第1章 修仙家族多磨难
“公子，三长老召你过去。”
丫鬟在不远处轻声唤着，神色间有些拘谨。
陈念之盘坐在悬崖边的巨石上，闭目吞吐朝霞，不断蕴养着胸中那一口鸿蒙紫气。
“已经到辰时了么。”
他低语一声，又道：“去告诉三长老，我随后就到。”
待到丫鬟离去，陈念之继续将最后一缕朝霞吞噬之后，这才缓缓收功。
转生此界十五年，他每日清晨和夜晚都要来此处吸收日月精华，将其转化为鸿蒙紫气。
这门吞吐朝霞的修炼法门名为鸿蒙经，是他前世无意间从地摊上寻得，此后穿越这个世界，成为了改变他命运的无上法。
鸿蒙经可转化朝霞和月华之力，化作鸿蒙造化紫气，这口紫气有无上妙用，仅他摸索出来的，就已经有提升灵根资质的妙用。
他是五灵根，资质算得上是极差，但是出生的时候先天带了一口鸿蒙造化紫气，将他的资质提升到了比肩三灵根的地步。
陈念之深知这道法门是他此生最大的机缘，故此十余年来他都是勤练不辍，苦心吞吐朝霞月华，积蓄鸿蒙紫气，亦不曾在任何人面前展露。
甚至连真实灵根他都不愿意让别人知道，只说自己是二灵根天赋。
这一世他的家世还算不错，陈氏乃是一个小修仙世家，族中有修士百余人，更有一位筑基期老祖坐镇。
虽然放眼天下可能不值一提，但在余郡这数万里方圆，还是说得上话的。
而作为陈家年轻一辈最出类拔萃的存在，他从小就被寄予厚望。他也不负众望，竟然年仅十五岁就突破到了练气七层，这已经能比肩很多修炼几十年老修士。
对比来说，绝大多数同龄修士，这个年龄不过勉强达到练气一二层罢了。
大多数的修士都是十岁之前打基础，十一二岁才开始正式修炼，一直到四五十岁才能靠着水磨工夫突破练气中后期。
而他因为宿慧，从三岁开始练气，他比别人多了八九年最宝贵的修炼时间，修为突飞猛进，才能在三个月前修炼到练气后期。
突破练气后期之后，他在受到了家族的重视，如今在陈氏地位提升了不少，算得上初步踏入了家族高层之列。
将思绪收了回来，陈念之站起身，走向三长老的族务大殿。
沧源山脉占地数千里，其主峰青辕峰更是整个余郡有数的灵山之一，山中有一条二阶中品的灵脉，据说数百年这里是二阶妖兽青猿的领地。
后来陈氏先祖将其斩杀，占据了这条灵脉宝地，又娶妻纳妾，创立了这个修仙家族。
整座青辕山灵脉，山脚灵气较为稀薄，越往山巅灵气也越丰富，家族练气六层以下的修士，大多在山腰开辟洞府修仙。
再往上的就是陈家开辟的十七亩灵田，还有家族大殿，而后山灵脉泉眼所在，则是族长修行之地。
三长老陈青浩负责主持家族族务，所在的族务大殿就在山顶上。
陈念之刚进族物大殿，就发现气氛有些不对，整座大殿之中气氛凝重，坐着十几道身影。
“见过几位叔祖，叔伯。”
在座的几位都是陈家的高层，分别是三长老陈青浩、四长老陈青缘，五长老陈青婉、剩下的几人更是长字辈的叔祖，念字辈的除了他之外，只有一个兄长。
逐道长青，念贤思祖，扶互兴族，登仙不朽。
陈家十六字族谱，传到如今，长字辈除了族长之外，已经仅剩六七人。
陈家一共有七位长老，都是青字辈的练气九层修士，其中大长老陈青虚坐镇在平阳县城。
平阳县城人口十多万，都是陈家的血脉后人，这些凡人每年都能出一两个有灵根的陈家子裔，是家族传承的根基所在。
而凡人对魔修和妖族都是大补之物，所以为了守护这些族人，大长老若没有要事是不会轻易离开平阳县城的。
二长老陈青河则在余阳坊市之中，主管家族的几间店铺，更是抽不开身。
七长老陈青元年仅三十一，天资非常不凡，但是拜入了青阳宗中，已经只能算半个家族之人，无法顾全家族。
眼看除了后山闭关疗伤的族长之外，家族中能来的三位长老都来了，陈念之隐隐感觉到应该是有什么事情发生了。
一看陈念之进来，几个长老都点了点头，陈念之能在十五岁突破练气后期，这份天资比起异灵根都丝毫不差，将来有不小的可能筑基，在家族之中被寄予厚望。
主持家族会议的陈青浩更是点了点头，难得露出了少许和煦之色。
“念之，你来了。”
“既然人都来齐了，那我就把事情跟大家说一下。”
眼看家族能来的十几个练气后期修士都到了，陈青浩收敛了笑容，露出了愁苦之色。
陈念之一看他的神色，心中微微一沉，大概就猜出了这次族会要议论的内容，一年前天墟山姜道人炼出了一炉筑基丹，此次成丹四枚，便拿了两枚出来拍卖。
筑基丹是可遇不可求的宝物，当时陈家变卖了不少家产，甚至欠了不少外债，最终花了三万多灵石才买下这枚筑基丹。
族长陈长玄也是因为这枚筑基丹遭到到了敌手的埋伏，好在族长是筑基七层修士，带着筑基丹从围攻中杀了出来。
这一战虽然陈长玄也斩了一尊筑基修士，可惜自身也受了不轻的伤，自从回到青辕山之后就一直在后山灵泉闭关，至今也不知道伤势如何。
家族得到筑基丹之后，最终选择使用筑基丹的人选，想要突破筑基期，最好不能超过六十岁，超过这个年岁的修士气血已经不足，就算使用了筑基丹，往往成功率也会不超过两成。
家族之中练气九层修士还剩下七人，抛开拜入宗门的陈青元不谈，大长老已经年过七十，二长老陈青河也有六十有余，三长老早年与人斗法伤到了根基，已经没有突破的希望。
其他几人之中，六长老陈青孟是炼丹师，在家族的地位和身价超过四长老和五长老，最终借了大量功勋，拿下了筑基丹。
这三个月来，陈青孟一直在闭关突破筑基期，按理说无论是否突破，此时也该出结果了，此时又看三长老露出愁苦之色，陈念之忍不住感觉喉咙有些干涩。

第2章 家族会议
这枚筑基丹可是家族几十年积累下来的财富换来的，甚至连族长都因为这枚筑基丹受了重伤，家族几个练气九层的长字辈叔祖也为了守护筑基丹陨落了。
一旦六长老突破失败，那么对本就不富裕的陈家来说，将是一个沉重的打击。
果然，三长老沉凝了很久，最终还是说道。
“青孟昨天出关。”
“未曾突破筑基期……”
陈青浩话刚说完，在场不少人都面色大变，哪怕是早有预料，此时当知道消息之后，还是感觉难以接受。
七叔祖陈长青已经一百零七岁高龄，当场感觉头脑发昏，只觉得一股逆血冲上脑门，喷出一口鲜血后昏倒了过去。
“七叔祖。”
“七叔……”
场面一片混乱，众人赶忙护住了七叔祖的心脉，然后将他送到了府邸之中。
一直忙了一个时辰，众人才回到了族务大殿之中，此时的众人都面色苍白，个个神色有些心神不定。
陈青孟筑基失败对陈家的打击太大了，这次陈家太倒霉了，本身买下筑基丹已经伤筋动骨，为了保护筑基丹还死了长字辈的几个练气九层叔祖，连族长都受了重创。
如今陈青孟突破失败，这代表着在未来的三十年内，陈家已经没有能力再为家族购置筑基丹了。
没了获取筑基丹的能力，家族没有足够的修士坐镇，收益一下子缩水近半，这对于青字辈和念字辈的陈家修士而言，简直就是一场重大的打击。
陈家很可能从此青黄不接，彻底没落下去，消失在修仙界之中。
众人面面相觑，都感觉嗓子发干，内心沉重得慌，三长老陈青浩目光扫视过众人，还是开口道。
“一般即使有筑基丹相助，也不过只有四成的把握筑基，青孟筑基失败，也在常理之中。”
“此事暂且不提，我们还是盘算一下如今家族的状况吧。”
三长老多年前受伤之后，就放弃了筑基的打算，这些年将家族打理的井井有条。
这几年在他的打理下，家族刚刚起色了不少，没想到就遭逢了这场大劫，他神色有些愁苦的道。
“为了购买筑基丹，我们这次借了八千灵石的贷款，这笔钱拖越久窟窿越大，必须要尽快还清。”
“家族每年的支出也不少，练气初期修士每年俸禄两块灵石，练气中期每年俸禄五块，练气后期俸禄十块灵石。”
“族长年俸三百灵石，长老的俸禄三十块灵石，家族现在还剩下一百零六个修士，每年合计起来大约是九百三十七块灵石。”
三长老润了润嗓子，又继续说道。
“再说说家族收益。”
“家族收益主要来源，分别是五行精气，山上的十七亩灵田，灵湖洲，还有余阳坊市几间店铺的收益。”
随着三长老的讲述，陈念之第一次对家族的实际情况有了一定了解，这是他迈入家族高层之后，第一次参加这样的会议。
这几块收益之中，五行精气来源是最稳定的。
顾名思义，五行精气就是五行灵根修士炼化而出的纯粹五种精气。
这种宝物对高阶修士有很大的用处，可以提升本命法宝的品阶，因此高阶修士往往会大量的收购五行精气用来祭炼本命法宝，所以这是比肩灵石的硬通货。
陈家一百多个练气修士，加起来每年能炼化出大约六百多缕五行精气，售卖出去之后每年能得到一百二十块灵石左右。
除了五行精气之外，山上的十七亩灵田种植着陈家数百年来种植的灵药，这些年陆续有灵药产出，平均每年价值一百五十多块灵石。
余阳坊的三间店铺，用来出售丹药和灵器，每年带来的收益大约在两百二十块灵石左右。
事实上，本来陈家在余阳坊市有五间店铺，为了筹措灵石购买筑基丹，以低价卖出去了两间，算得上是吃了不小的亏。
除此之外，陈家在距离青辕山五千里外还有一座灵湖洲，灵湖州中有一条一阶上品灵脉，灵湖之中蕴养的青苍灵鱼是陈家特产，每年能带来八十块灵石的收益。
“五行精气、青辕山灵田，灵湖洲，还有余阳坊市的店铺。”
“这四块加起来，每年合计能为我们带来五百七十块灵石，加上零零散散的其他收益，每年家族的进项已经不足六百枚灵石。”
三长老陈青浩把话说完，在场众人面色都有些难堪，这点进项连发家族俸禄都不够，拿什么去填补那八千块灵石的借款。
五长老陈青婉忍不住问道：“前年的收益还有一千三百枚多灵石，今年怎么会少这么多。”
三长老摇了摇头：“家族在大青山矿脉的一成干股，去年抵押了一万两千灵石，如今每年就少了三百块灵石的进项。”
“这次族长重创，又死了练气九层七个叔伯，现在人手已经不足，往后前往天墟山的五行精气生意我们也没能力做下去，这一下每年又少了大约三百块灵石。”
“仅仅这两项，我们每年就少了六百块灵石，而且如今余阳坊市又少了两个店铺。”
陈念之听着，忍不住有些心中发闷。
大青山矿脉是三十年前发现的一个微型灵石矿，由余郡六大家族共同投入开发，陈家当年耗费两万枚灵石，出人又出力，在其中占了一成干股。
大青山灵石矿脉开采了三十年，陈家已经回本了九千多枚灵石，去年陈家以这条矿脉在未来四十五年内的收益权，置换了一万两千枚灵石。
因此在往后四十五年里，陈家每年的收益就少了三百枚灵石。
前往天墟山的五行精气生意，更是低阶修士中少有能从高阶修士手中赚取灵石的手段。
天墟山姜老祖修为高深，但却是一个散修，不像大派老祖能有大量弟子供给五行精气。
为了祭炼本命法宝，他只能耗费大价钱购买低阶修士手中的五行精气，这也是姜道人愿意出售筑基丹等珍贵丹药赚取灵石的原因。
整个余郡之中，低阶修士少说也有数千人，而且距离天墟山足有十万里之遥，沿途凶险无比，大家自然不可能为了几块灵石千里迢迢跑去售卖五行精气。
于是就有了五行精气生意，余郡六大家族之中，每年都有一个家族负责收购余郡五行精气，然后组成商队去天墟山卖给姜道人，并且从中赚取差价。

第3章 齐心协力渡难关
这是一笔十分赚钱的买卖，只要跑一趟天墟山来回，就能有一千八百枚左右灵石的赚头，陈家每六年跑一次，平均下来每年就是三百多块灵石的收益。
但是因为大量的五行精气价值不菲，若是没有足够的护卫能力，那么护送这种宝物简直就是自寻死路。
陈家运道不好，一下子死了七八个练气九层修士，连族长都遭逢了重创，如果陈青孟筑基成功的话，那么这笔生意还能做下去。
可惜如今的陈家接连遭到打击，自然也没有能力做这桩买卖了。
这就是修仙小家族的无奈，在许多散修看起来修仙家族风光无比，能集中力量办大事，每隔一些年都有办法弄到筑基丹，但是谁又知道他们的难处呢。
三长老把话说完，压抑住了愁苦之色，然后继续说道。
“当务之急，是想办法把八千块钱的灵石欠款给还了，否则这笔贷款利滚利，恐怕会是一个大麻烦。”
“现在是家族危难时刻，我希望你们能够支撑一点。”
在场众人闻言，神色愈发的有些发白，坐在角落的陈念永忍不住说道。
“去年购买筑基丹，家族找我借了六十块灵石。”
“我如今手上也是空空如也啊。”
陈念永今年五十二岁，年龄在家族念字辈修士中排行第二，甚至比五长老陈青婉都要大两岁，他去年才突破练气七层，前途远不如陈念之广大。
这些年他积攒的灵石本就不多，又要供应自身修行，如今手中确实没有多少余钱，眼看三长老要他出钱，他人忍不住第一个叫苦。
眼看有人提意见，陈青浩早有预料，他拿出了一个玉盒，只见里面放着大大小小三百多枚灵石。
“我知道大家都不易，我也不愿强求你们能出多少钱。”
“但是你们平时享受家族俸禄和资源，眼下到了家族危难时刻，希望你们能为家族出点力。”
“我已经将手中的法器青灵剑卖掉，这三百一十七块灵石是我的全部身家，就拿出来帮助家族渡过难关。”
陈念之闻言，忍不住神色一怔，青灵剑是一阶上品法器，这是三长老的看家宝贝。想不到为了帮家族渡过难关，他连自己唯一的法器都卖掉了。
虽然他早就十分了解三长老，知道此人为人公道，为了家族鞠躬尽瘁，但此时也忍不住感到敬佩。
也就在这个时候，大殿外飞来了一道灵光，那灵光飞到了众人身前，变成了一柄赤红色法刀落在了地上，接着有声音传了过来。
“老夫这里还有一千三百块灵石，再把赤焰灵刀拿去卖了吧，能凑一点是一点。”
“族长，不可……”
众人愣了一下，很快反应过来，这是族长陈长玄的声音。
一千三百枚灵石也就罢了，这赤焰灵刀可是族长的本命法器，族长前两年已经突破了筑基后期。
要不是因为购买筑基丹，族长再过些年就可以依靠家族产出的五行精气，将这件法器提升到二阶上品了。
此时如果卖掉本命法宝，对族长陈长玄来说，战力至少要降低三成，这是一个血亏的买卖。
陈念之心中有些沉重，为了购买筑基丹扶持族人筑基，去年族长已经卖掉了手中两件二阶法器，为了守护筑基丹，又毁掉了一件二阶下品防御法器法器。
如果不是真的一穷二白，谁愿意卖掉本命法器呢？
“此事定下，你们不要再说了。”
陈长玄的声音落下，神念就消失在了大殿中，显然是疗伤去了。
眼看如此，陈念之咬了咬牙，出于心中对家族的认同感，他开口道。
“我手上还有一百七十三块灵石，也拿出来为家族出份力吧。”
陈念之修为进展神速，自幼就被家族看中，俸禄一直是按照异灵根资质发放的。
从四岁开始，他每年就有三十块灵石俸禄，这在家族之中已经跟几个练气九层的长老同等了。
可以说陈家对他真的不薄，很多练气后期修士在外面日夜奔波，几年的收益加起来都未必有他年俸这么多。
事实上他之所以修为能进展迅速，跟有足够的灵石，可以用来加速修行也有不小的关系。
如今眼看族长都卖本命法器了，他干脆咬牙将手上还剩下一百七十三枚灵石都拿了出来支援家族。
“念之……”
三长老嘴巴微张，却久久无言，看着陈念之的灵石，心中有些揪心。
平心而论，他不愿意让陈念之拿这笔灵石，因为陈念之是家族的希望，这些灵石关乎陈念之能否更快修炼到炼气九层。
修行本来就是与时间赛跑，早一天突破筑基，就能增加一分突破紫府的把握，这关乎着未来的道途，他不想浪费陈念之的时间。
可是他不能拒绝，如今家族正值危难时刻，必须要一碗水端平。
本身家族未来几十年内都不大可能再获得筑基丹，对于在场众人而言，都几乎难以借助家族的力量筑基。
再加上家族已经欠了他们不少灵石，这次又要他们出灵石，而且家族已经入不敷出。
这种情况下，如果家族还不公的话，恐怕在场很多人干脆就会撂挑子不干，干脆带着剩下的灵石去做散修。
反正家族也没什么前途，去天墟山做个散修猎杀妖兽，那样虽然凶险，但是万一机缘来了，说不定还能立下功勋，从姜老祖那边换来筑基丹。
所以作为主持族物的三长老，他必须做到公正，否则一旦人心散了的话，陈家恐怕也就没有必要存在下去了。
族长拿出了价值两千块灵石的本命法器，再加上一千三百灵石，算是出了大头。
三长老拿出全部身家三百多块灵石，就连家族最核心弟子陈念之都倾囊而出，
在场众人看到如此，浮躁的心也沉淀了下来，作为陈家族人，他们也都纷纷慷慨解囊。
四长老陈青缘和五长老陈青婉还有筑基的希望，但是他们也各自出了两百块灵石，拿出了大半辈子积攒的身家。
其他众人有五十的，也有八十的，每个人都算得上出力不小，就连一开始反对的陈念永，都拿出了三十块灵石，算是把家当都掏干净了。
家族十几个练气后期高层齐心协力，最终凑出了五千六百七十三块灵石。
眼看数量还不够，于是纷纷出谋划策，三长老先开口道。
“家族账面上还有三百多块灵石，大长老和二长老加起来，应该也能出六七百块灵石，加起来就是一千块灵石左右。”

第4章 灵洲湖
“还少一千四百多块灵石，让家族的晚辈也要摊派一下。”
“练气中期出十五块灵石，炼气初期出六块，家族剩下八十几个修士，大约还能凑到四百多块灵石。”
“剩下一千块灵石的窟窿，需要我们想办法弥补。”五长老陈青婉是一阶上品炼器师，她补充道：“我回头帮人接一些炼器生意，每年能有几十块灵石的进账，可以补贴进去。”
陈念之心中有些感动，抛开家族俸禄，一年挣几十块灵石哪有那么容易，陈青婉要这么做，恐怕要放弃修行，把大部分时间用在炼器上。
四长老陈青缘也点头：“我帮人移植灵药，也可以补贴一点。”
一个长字辈的叔祖也点头道：“青孟突破筑基失败，他也不能闲着，等他养好伤之后，每年炼制一些丹药，也能弥补部分缺口。”
众人三言两语，提出了不少赚取灵石的方法，差不多能在几年内将这笔一千灵石的窟窿填掉。
只不过这几年众人只能勒紧裤腰带，家族俸禄也得暂时欠着不发了。
眼看差不多讲事情解决了，三长老也松了口气，然后又道。
“为了解决家族的赤字，我们还得想办法开源，增加家族收入。”
“我看灵湖洲位置不错，可以尝试在湖心岛开辟几亩灵田，多几亩灵田种植灵米的话，我们收入也会增加不少。”
“这个不错。”
在场众人眼前一亮，忍不住点了点头。
灵湖洲地处偏僻，有一阶上品灵脉，但是那边又没有多少修士消耗灵气，多余的灵气完全可以供养几亩灵田。
而且灵湖之中水质极佳，甚至能养活灵鱼，用来种植灵药灵米，估计也是极好的。
想到这里，五长老陈青婉说道：“十四叔战死，灵湖洲如今没有练气后期坐镇，还需要派遣一个练气后期驻守阵法。”
“开辟灵田还需要灵植夫，而四长老要照看青辕山十七亩灵田。”
她说着，目光忍不住看向了陈念之，这不就是一个绝佳的人选吗。
陈氏家族之中，除了四长老是一阶上品灵植夫之外，陈念之勉强算得上是第二位灵植夫。
修仙百艺之中，炼丹师是最吃香的职业，其次是炼器师和阵法师制符师，灵植夫没有那么吃香，但却是极其稀有的。
想要移植高阶的灵根，必须要有高阶灵植夫，否则很难成活下来。
陈念之自然知道修仙百艺的重要性，其实他最想学习的是炼丹术。
可惜炼丹需要大量资源培养，如果没有灵药试手，那么就算理论再扎实，也难以提升炼丹术。
陈家的灵药本身稀缺，自然舍不得让他拿来练手，基本每次收获灵药都是六长老亲自开炉。
眼看没有机会炼丹，陈念之这些年只好跟四长老学习灵植术，希望以此来了解药性，为以后转修炼丹师打个基础。
想不到的是，他对照顾灵药似乎有些天赋，如今也突破了一阶中品灵植夫，在这个年纪也算得上天赋秉异了。
修为是练气后期，又是灵植夫，陈念之自然成为了去灵湖洲开辟灵田的最佳人选。
果然，三长老也看向了陈念之，直接问道。
“念之，我本不该放你下山。”
“但是如今家族人手紧缺，你又能独当一面，你愿不愿意去灵湖洲？”
“灵湖洲。”
陈念之沉吟了一下，灵湖洲有一阶上品灵脉，足以供应他的修行。
再加上那里僻静安宁，没有什么人烟，又有阵法守护，十分适合他修炼鸿蒙紫气，倒是一个很好的去处。
想到这里，他点了点头：“可以。”
“……”
议定由陈念之去坐镇灵湖洲之后，这场家族会议就逐渐进入了尾声。
当天夜里，陈念之来到七叔公府邸看望老人。
此时七叔公已经从昏迷之中清醒了过来，只是气息微弱，形容枯槁苍白，显然到了弥留之际。
看到他，七叔公已经无力起床，但还是急忙招了招手。
陈念之连忙走过去，伸手握住七叔公的手，只觉得的老人手有些冰凉。
七叔公用力握着他的手，神色中似有些眷恋人世，也有些期盼。
“小念之，我快不行了。”
“我这些年攒了一百二十三块灵石，其中一百块我给了家族，剩下的二十三块。”
“还有两张灵符，一柄青叶剑，这些都留给你吧。”
陈长青天资其实很高，是二灵根修士，三十二岁就修炼到了练气九层，在长字辈中只有族长陈长玄能比肩。
可惜他机缘不够，六十多年前妖兽之乱之中，家族连筑基修士都死了两尊，陈长青也因此受了重伤，错过了筑基机缘，甚至修为还跌入了练气八层。
再之后他索性放弃了修行，一直为家族绘制灵符，积攒了不少收益。
去年家族购买筑基丹，陈长青就借了家族五百枚灵石，算得上是出力不小。
如今他到了弥留之际，膝下子孙都没有灵根，便打算将自己剩下的灵石交给陈念之。
“这，孙儿怎么受得起……”
陈念之想要推辞，可是陈长青制止了他，继续说道。
“念之啊，你自幼早慧，天资卓绝。”
“也许你将来或许有成仙得道的一天，甚至也许你去做散修都能走得更远。”
“但是我希望你能留在家族，为家族出一份力。”
“若是家族撑不住了。”枯槁老人话音有些抖：“平阳县十几万陈家凡人，都将沦为魔修和妖兽的血食，他们都是我们的同胞啊。”
“七叔公。”
一把接过陈长青给他的玉盒，忍不住有些热泪盈眶。
老人家对陈氏家族是真的有感情，他把陈念之当成陈家的希望，希望他能代替自己走下去，庇护陈家传承不朽，遗泽万世。
陈念之虽然二世为人，但也是实打实的投胎重生，对陈长青的感觉也有种感同身受，这是一种斩不断的血脉联系和责任感。
眼看陈念之接过玉盒，七叔公含着笑意，与世长辞。
“念之，切记我陈家族谱。”
“逐道长青，念贤思祖，扶互兴族，登仙不朽。”

第5章 灵桃树
陈念之握着七叔公冰凉的手，默念着陈家十六字辈分，这短短十六个字，包含着陈家开山老祖对后人的期盼。
七叔公的后事是三长老负责操办的，七叔公的几个儿子无法修行，比他早走了多年，几个孙子辈都已经古稀老人，反而还没有陈念之更亲近。
丧事办得很简单，等到老人家过了头七，入葬之后陈念之这才离开了青辕山，前往五千里外的灵州湖。
灵湖洲距离青辕山足有五千里，好在陈念之修行不弱，他以御风术赶路，可日行千里，仅仅过了五六日就抵达了灵湖洲。
在这路上他也大概将七叔公的遗物清点完毕，七叔公留下的东西并不多，真正值钱的宝物也就两张灵符和一柄青叶剑。
两张灵符一张名为赤焰符，另一张是金甲符，都是一阶上品灵符，而且是七叔公制符多年留下的精品。
赤焰符能够放出赤焰真火，用好了威力足以让练气九层修士重创，对于练气后期修士都是一个杀手锏。
金甲符能化出一道金甲守护自身，能挡住练气后期修士全力攻击，而且这张灵符还可以使用三次。
青叶剑是青叶竹的叶子炼制而成，这是一种价值极高的二阶中品灵竹，它的叶子能炼制大量一阶法剑。
青叶剑不仅威力不弱，而且成本低廉，唯一的缺点就是只有木灵根修士才能发挥全部威力，换成其他灵根的修士顶多只能发挥六七成。
饶是如此，楚国大宗青阳宗仗着自家的青叶竹林，产出的青叶竹霸占了整个楚国低阶法器市场，每年都能带来不小的收益。
七叔公留给陈念之的青叶剑是一阶上品，威力极其不弱，而且陈念之是五灵根修士，自然能发挥全部威力。
“这里就是灵湖洲了吗？”
站在一片大湖之前，陈念之看着前方风景绝美的湖泊，忍不住感到有些惊艳。
灵湖洲，是一片连绵百里的大湖，在湖心处有一座湖心岛。湖心岛上此处不仅风景绝美，更有奇珍异兽驻留。
早在十几年前，这里还是一片不毛之地。
后来族长偶然在此处发现了一阶上品的灵脉，于是调集人手斩杀了盘踞在此处的一阶上品妖兽，占据了这片宝地。
这些年来陈家在湖心岛上布置了一套一阶上品的阵法，又借助灵脉的灵气养殖湖中的苍青灵鱼，一番经营下来，这处没有人烟的宝地就成了陈家一处额外的驻地。
当陈念之抵达湖心岛的时候，湖心岛之中两个陈家修士松了口气。
“家族可算派人来了。”
这段时间，负责坐镇湖心岛的是陈念之的九哥陈念乾，还有念字辈排行十四的陈念元。
陈念乾今年三十二岁，可惜资质不行，修为境界仅仅炼气三层，恐怕终生都不能突破到练气后期。陈念元更是五灵根的废灵根，如今二十五岁，才刚刚突破炼气一层。
本来陈家还有一个练气九层的长字辈叔公坐镇灵湖洲，可惜当时为了保护筑基丹，家族将寿元不多的长字辈九层修士都抽调了出去，结果七八个练气九层一个都没活着回来。
灵湖洲的那位叔公自然也再没有回来，所以这段时间陈念乾和陈念元都过得提心吊胆。
今天总算看到有练气后期修士到来，两人松了一口气。
陈念乾笑道：“既然念之到了，我们把活计交接一下吧。”
因为准备开辟灵田，又要放养灵鱼，未免灵气供应不足影响陈念之修行，所以家族不准备在灵湖洲留其他的修士。
当然，最主要的原因还是家族缺人，如今陈家长字辈战死了几个练气九层叔祖，家族已经非常缺人手，需要两人回去。
事实上，因为灵湖洲刚刚开辟仅仅十年而已，并非家族重要资产，所以需要交接的并不多。
最核心的资产就是湖中的苍青灵鱼，这种灵鱼是苍青湖中的特产，不仅味道鲜美无比，食用起来还可以增强修为。
湖中灵鱼只有一百三十七尾，成年的苍青灵鱼每一条都价值五块灵石，可惜湖中大多数的苍青灵鱼都是这几年养殖的半大鱼苗，想要成年还需要一些时间。
但等到这些灵鱼陆续长大，可以预见是足以为家族带来一笔不菲收益的。
最珍贵的鱼王有练气后期修为，湖中的灵鱼多半是它的血脉，此鱼性情极为温顺，是灵湖洲最重要的财产。
清点完灵鱼的数量之后，陈念之点了点头，在交接册上签下了自己的名字。
“好了，总算可以回去了。”
眼看他签字，两人忍不住露出了笑容。
灵湖洲虽然风景绝美，灵气也算充足，但到底是没有人烟的不毛之地。
虽然有阵法守护，但是到底没有青辕山上来的安全。
送走两人，陈念之先检查了一番湖心岛的护岛大阵。
这座阵法名为两仪旭日阵，阵眼是由两件一阶上品法器组成，其中一件名为云雾兜，另一件名为火阳剑。
阵法借助朝霞之力和灵湖洲的水灵气，能发挥出惊人的威力。
云雾兜可隔绝神识，它化作迷雾笼罩湖心岛，让练气后期修士都无法看清岛中情况。
火焰剑积蓄朝霞之力，可连续催动九次，每一击都相当于练气后期修士的杀手锏，威力足以斩杀练气九层修士。
不过当积蓄的朝霞之力消耗完之后，想要重新蓄满需要耗费九年的时间，所以此剑不可轻动。
接手了阵法之后陈念之稍微有了些安全感，灵湖洲有这座阵法守护，寻常三五尊练气后期修士想要闯入其中都是自寻死路。
将阵盘炼化，陈念之开始在湖心岛查探起来。
苍青灵鱼逐水草而食，并不需要去专门投喂，但开辟灵田可不是轻松的活计。
灵湖洲的一阶上品灵脉能够开辟三亩灵田，但并非随便在哪里开辟都能成功，还需要多多观测，找到灵气汇聚之地才行。
陈念之没走多久，就找到了灵脉交汇之地，让他感到惊奇的是，那灵脉交汇的地方竟然长着一颗桃树。
眼下正是初春时节，那一树桃花灿烂无比，隐隐约约之间竟然有着灵光闪现。
“灵桃树？”
陈念之露出了一丝惊喜之色，又很快摇了摇头，这颗桃树长在灵气交汇之地，距离晋升灵根已经不远了，但到底差了半步。
灵桃树每年一熟，结出的灵桃都是练气修士的修行宝贝，比很多纳气丹都好使，市场上一枚灵桃都价值五块灵石。

第6章 开辟灵田，紫纹雁
一株一阶下品灵桃树，每年能长出大约四五十枚灵桃，那就是每年两百多块灵石的收益。
灵桃树寿元动辄数百年起步，每年两百块灵石，日积月累之下就是一块巨大的收益。
如果这是一棵灵桃树，那么就能极大地改善陈家的目前的困境。
“可惜了。”
正叹息着，陈念之又突然一愣，猛地想起了什么。
“鸿蒙紫气。”
他想起来鸿蒙紫气能提升根脚，有造化资质的妙用，也许能让灵桃树发生蜕变。
不过他又有些犹豫，鸿蒙紫气十分难得，他苦心修炼十余年，也仅仅攒下了一口半的造化紫气罢了。
“我曾经想再次提升修炼资质，可惜鸿蒙紫气好像只能使用一次，现在已经无用了。”
“也许让桃树进阶成灵树，以灵桃助我修行，在眼下才是最合算的。”
想到这里，陈念之下定了决心，吐出一口鸿蒙紫气，让其融入灵桃树之中。
果然，当一口鸿蒙紫气被灵桃树吸收之后，那灵桃树发生了神奇的变化。
它变得更加挺拔茂盛，愈显苍劲不凡，隐约之间更有灵气逼人，桃花愈发鲜艳娇丽。
“灵根。”
“果然进阶成了一阶灵桃树。”
陈念之露出了欣喜之色，但又有些肉疼，他苦心吞吐十年才能积蓄一口朝霞紫气，一下子就没了。
眼下只余半口朝霞紫气，等到再次积蓄一口朝霞紫气，恐怕还得等五六年时间。
灵桃树进阶之后，他干脆就在灵桃树旁修筑了一间竹屋，然后着手开辟灵田。
开辟灵田是一个精细的活计，不仅需要开垦灵田，还需要在灵田之中布置聚灵阵法，最后以灵植师的养灵术温养土地，最终才有可能开辟出灵田。
陈念之花费了两天时间才开垦出三亩灵田，布置聚灵阵法又耗费了七八日的时间。
养灵术是一阶上品的法术，水木土灵根的修士都可以施展，不过次数消耗颇大，哪怕是陈念之练气七层的修为，也仅能接连催动三次，之后就要等恢复真气才能使用。
为了蕴养三亩灵田，他接连施展了三十多次的养灵术，这才开辟出三亩灵田。
并非是不能开辟更多，只是一阶上品灵脉灵气有限，既要供养苍青灵鱼，又要供应陈念之修行，剩下的灵气只能开辟三亩灵田了。
再多的话，除非消耗灵石开辟灵田，不过以灵石开辟灵田的话，一亩地需要消耗一千枚灵石，以陈家现在家底已空，根本拿不出来这一大笔灵石。
好不容易开辟完灵田，已经到了三月末，陈念之抓紧功夫，又忙了三天，这才种下两亩灵米，还有一亩灵药。
“好了。”
看着灵田中的灵米和灵药，陈念之露出了笑容。
灵米一年一熟，一亩灵田大约每年能带来二十多块灵石的收益，两亩灵田每年大约能为家族带来五十块灵石的收益。
灵药的成熟则是极其漫长，这一亩灵田洒下了三十几株灵药种子，快的需要生长十年，慢的都要几十年甚至几百年才能成熟。
灵药的价值极大，虽然没有灵米来钱快，但是关乎到筑基以上修士的修行，是不可或缺，可遇不可求的宝物。
前几年青辕山灵药园成熟了一株青元芝，族长陈长玄托人以此药炼了一炉二阶上品丹药，才突破的筑基七层的瓶颈。
将灵米和灵药种植完毕，陈念之这才开始松了一口气，往后他只要每隔半个月以养灵术温养灵田，再以灵雨术浇灌一遍就够了，其他时间可以放心修行。
时间也就在修行之中转眼即逝，一转眼就是两个月过去。
这一日陈念之修行功课完毕，驾驭一叶孤舟穿梭在灵洲湖上，清点苍青灵鱼的数量。
“怎么少了两条。”
再三清点之后，陈念之皱起了眉头。
苍青灵鱼通常都跟随在鱼王身后，成群结队的逐水草而食，有练气后期的苍青鱼王守护，幼鱼都很安全，基本不会出现失踪的情况。
可是他多次清点之后，还是发现少了两条，以他现在的目力，清点一百多条灵鱼，是基本不可能出错的。
所以陈念之觉得灵湖之中有古怪，应该有某种妖兽，猎杀了两条灵鱼。
“灵湖之中的妖兽被绞杀过三次，按理说不大可能有凶猛的妖兽了。”
“难道是又有妖兽迁途而来？”
陈念之心中盘算着，想要去青辕山求援，不过最终又压下了念头。
苍青灵鱼只损失了两条幼苗，所以对方应该不是太强的妖兽，否则苍青鱼王不可能护得住鱼群。
苍青鱼王性情温顺，虽然有炼气后期法力，但是实力在练气后期里面只能算垫底。
那妖兽连鱼王都得对付不了，实力恐怕也很有限，他自忖足以轻易拿下。
当务之急，是找出那只偷吃灵鱼的妖兽，然后把他抓住。
这天陈念之搜了小半座灵湖，一直到太阳西下还是一无所获，只能回到湖心岛，准备等明日再搜寻。
第二日一大早，陈念之吞吐完朝霞，完成鸿蒙紫气的功课之后，就出门前往灵湖之中。
一看到鱼群，他眉毛一皱，发现灵鱼的数目不对劲。
果然一顿清点之后，灵鱼的数量又少了两条，修为达到练气后期他的记忆力远超常人，一眼就看出来少的两条灵鱼是最小的两条。
这让陈念之心痛无比，心中更是恨得牙痒痒，一条灵鱼长成之后价值五块灵石，接连损失四条幼苗，家族几乎就是损失了二十块灵石。
陈家练气后期修士的年俸也才十块灵石，眼下一下子损失了四条灵鱼，哪怕他已经是家族说的上话的高层，些许损失不见得会被追责，但也会感到羞愤无比。
“该死的东西，不要让我抓到你。”
陈念之咬牙切齿，施展避水术潜入湖水之中，跟在灵鱼群之后，准备守株待兔。
当天鱼群没有遭到任何袭击，不过他已经下定决心要逮住那头妖兽，也没有回到湖心岛，反而干脆跟在鱼群后守了一整夜。
一直到第二天拂晓，他总算有所收获，发现了偷吃灵鱼的罪魁祸首。
只见一只鬼鬼祟祟的生物从芦苇荡中游出，偷偷地往灵鱼方向游了过来。
“紫纹雁？”

第7章 孵化紫纹雁
陈念之眼角微微一愣，想起了这种妖兽的名字。
紫纹雁是一种一阶妖禽，而且跟苍青灵鱼一样，是极其罕见的，性格较为温顺的妖禽。
这种妖兽因为性情温顺又战力低下，所以很容易被其他妖兽捕杀，在修炼界中算得上是稀有物种。
想不到今天在这里，他竟然见到了这种妖禽。
不过细细想来，灵湖洲有灵脉存在，湖中性情凶猛的妖兽都被陈氏斩杀了干净，环境又最适合这种水生妖禽生存，吸引紫纹雁迁途而来也算是在情理之中。
“总算逮到你了。”
陈念之压下了出手的欲望，静静等待最佳出手时机。
紫纹雁跟没有驯化的野鸭子很像，生性胆小警惕，稍有风吹草动就会溜之大吉。
眼前的紫纹雁虽然只是一阶中品，但却是飞行妖兽，他如果不能一击即中，恐怕就会错失斩杀它的契机。
这只紫纹雁生性非常谨慎，在湖中围着灵鱼群鬼鬼祟祟的绕了很久。
灵鱼王也发现了它，于是气势汹汹的冲了上去，这正中紫纹雁的下怀，它速度极快的向远处游去，溜着灵鱼王越来越远。
渐渐鱼群中的幼鱼跟不上了，它直接振翅飞起，向着掉队的幼鱼冲了过来。
“就是现在。”
妖禽刚落入水中，陈念之就破水而出，催动青叶剑腾空斩了过去。
紫纹雁反应很快，它第一时间放出一道灵力护盾，然后就振翅腾空逃窜，可是又哪里比得上飞剑来得迅急。
陈念之催动青叶剑，三十丈内使之如臂，化作一道青色剑光追上紫纹雁，锵的一声洞穿灵气护盾，将它钉杀在虚空之中。
“好。”
一招斩杀紫纹雁，陈念之忍不住露出了欣喜之色。
紫纹雁不仅肉质鲜美，而且食用可以增进修为，这只紫纹雁价值少说也得三十块灵石，抵得上六条成年的苍青灵鱼了。
不过寻常苍青灵鱼成年也就一阶下品，这头紫纹雁则有一阶中品的品阶，有此差距也算得上理所当然。
斩杀这条紫纹雁不仅把四条灵鱼的损失补了回来，而且还小赚了一笔，这让陈念之心中畅快了许多。
唯一遗憾的是，他没有学过束缚类法术，又没有束缚类法器，否则的话倒是考虑活捉紫纹雁。
这种温顺的妖兽跟苍青灵鱼一样，是有一丝可能驯服成灵兽，若是一旦驯服，生出的灵蛋也会是一块不小的收益。
“早知道我应该买一个束缚法器。”
他有些痛心，修炼束缚法术会耽搁修为进展，但是一阶下品的束缚法器左右不过几十块灵石，若是能用来抓住紫纹雁，让它下灵蛋绝对是血赚。
“对，灵蛋。”
陈念之猛地眼前一亮，把紫纹雁收了起来，然后直接往紫纹雁出来的芦苇荡方向找了过去。
接连找了半个时辰，他竟然在芦苇荡深处又发现了一只紫纹雁。
那紫纹雁出乎预料的没有逃窜，反而催动法术跟陈念之斗法，可哪里是陈念之的对手，不出几招就被他斩杀在了芦苇之中。
斩杀第二只紫纹雁之后，陈念之在附近搜寻，果然找到了一窝紫纹雁蛋。
“发了。”
看着紫纹雁蛋，他心中激动不已。
这种灵蛋富含灵气，而且没有杂质，价值比起灵米还要金贵，每一枚都能卖出一块灵石。
眼下一窝灵蛋竟然有十二枚，更重要的是十二枚灵蛋竟然都孕育着生机，里面的小灵雁都已经初步孕育成型了。
“竟然都已经孕育了一半。”
“看样子这对紫纹雁来灵湖洲不短时间了。”
陈念之看着灵蛋，忍不住眉开眼笑。
事实跟他猜测差不多，这对灵雁一年前来到灵湖洲，刚好那段时间练气九层的叔公被调去护送筑基丹，念乾念元修为尚浅，很少离开湖心岛，所以根本没有发现它们。
眼看灵湖中安全无虞，这对紫纹雁就干脆在灵湖之中安家入户，筑巢育养这一窝后代。
紫纹雁本身胆小谨慎，足足小心翼翼的谨慎了一整年，可终究因为太过安逸失去了警惕，竟然壮着胆子打起了灵鱼的注意。
没想到才刚动手两天，就遇到了陈念之，然后雄雁被杀，雌雁护犊没有逃命，结果就一起做了对亡命鸳鸯。
留下的这窝紫纹雁蛋已经孵化到一半，估计一个月内就可以孕育而出了。
将这窝紫纹雁蛋带回湖心岛，陈念之就开始为它们建立孵化巢穴。
作为信息大爆炸社会长大的青年，前世虽然平平无奇，但是对鸡鸭孵蛋也有所耳闻。
紫纹雁虽然是雁，但其实也可以说是一种野鸭子，而且是一种生命力更强的灵鸭。
他按照前世知道的大概情况，用法力建立了一个环境适宜的孵化巢穴，然后每日悉心的照料灵蛋，干起了雁妈妈的活。
如此过了一个月的时间，总算到了灵鸭快破壳的日子。
这一日陈念之守在灵蛋的身前，心情激动地看着紫纹雁蛋，满脸焦急之色。
“咔咔——”
一直等了半日，他才听到咔咔的声音，然后就看到一只灰扑扑的小灰鸭子啄破了蛋壳，屁颠屁颠的朝着自己跑了过来。
陈念之楞了一下，这才反应过来，雁这种生灵会将自己出生时第一眼看到的生物当做自己的妈妈。
“感情我成了雁妈妈？”
他有些哭笑不得，不过又松了一口气。
妖兽和灵兽只有一字之差，只是灵兽被修士驯化过，没有了那种凶猛野性而已。
没有独特的驯兽法门，是很难驯服灵兽的，陈家自然没有驯兽法门，所谓驯养苍青灵鱼，也是半放养式的，反正这灵鱼也不可能跑出灵洲湖。
不过紫纹雁是妖禽，飞行妖禽极难驯养，成年紫纹雁先天本性温顺，没有太大的攻击性。但没有独门的驯兽方法，一个不慎就会飞走，从此一去不回。
好在雏雁刚刚出生，把陈念之当成了父母，等于省去了驯化的环节，只要养育长大，就直接成为了灵禽。
想通这一点，陈念之兴奋起来，他干脆守在孵化巢穴之前，等待雏雁一个个破壳。

第8章 灵桃成熟，练气八层
一天后。
“唉，慢点吃。”
他看着眼前叽叽喳喳的一群毛茸茸的小鸭子，忍不住露出了苦笑之色。
十二个紫纹雁相继破壳而出，成了眼前这一群可爱的雏雁，毛茸茸的跟前世的小鸭子像极了。
它们看着温顺可爱，但是唯一不美的，就是养育它们的成本有些高。
眼下紫纹雁还十分的幼小，一个不慎就会有夭折的可能，为了养育他们，陈念之只好以灵米熬粥喂养。
不过灵米可是极其金贵的，市场上一块灵石也只能买到三斤灵米。
陈念之之前的时候，家族每年都有给他三十斤灵米的补贴，也就是价值十块灵石的俸禄，加上灵石一起供应自己修行，算得上是绰绰有余的。
但是如今现在陈家条件窘迫，灵米大多数都卖掉抵债了，自然断了灵米的俸禄。
要不是他来灵湖洲的时候，三长老坚决塞给他十斤灵米，恐怕他现在都没有灵米喂养紫纹雁。
这些灵米是陈念之的口粮，能够加速他的修行，他来灵湖洲四个月的时间，每隔三天才舍得吃一两，到如今也仅仅剩下六斤而已。
没想到一下子多了十二张嘴，这些小家伙也不知道灵米珍贵，围着灵米粥互相争抢打闹，吃完了又在跟陈念之嗷嗷叫，吵得他焦头烂额。
“吃吃吃。”
“再这样下去，我家底都被你们扒空了。”
陈念之没好气的说道，虽然嘴上这么说，但是他还是抓了一两灵米，煮了一碗粥给这些小家伙。
喂完十几个小家伙，他开始盘坐在地上，忍不住有些哭笑不得。
“前世小说里的修仙，主角都是风姿绝世，如谪仙临尘，纵横天下。”
“想不到真的到了修仙界，我竟然是在种田、喂鱼、养鸭。”
“修仙修成这样，恐怕小说都不敢这么写吧？”
想到这里，陈念之一阵莞尔，看向竹屋前阁楼上的一方古琴，又露出了淡然笑意。
前世他是个艺术生，眼前这方古琴算是他前世留下的唯一爱好了。
“没有人规定，修行一定就都是打打杀杀。”
“没事弹弹琴，种几亩灵田，喂点灵鱼，养几只仙禽，这又何尝不是一种修行呢？”
他淡然自语，心中很安宁。
修行修行，资源是重中之重，若是不种田，不种植可再生资源，个个都去互相抢夺，那么资源又从哪里来？
魔修之所以在修炼界人人喊打，就是因为不事生产，大量猎杀凡人和修士，以人族血肉魂魄祭炼法宝，这是要毁掉修仙界的根基啊。
他们自私自利，讲究人不为己天诛地灭，甚至会为了自己的修行去榨取天地潜能，杀鸡取卵都是常有之事。
如果陈家有一天覆灭了，那么陈家的十几万凡人后裔多半要沦为魔修和妖兽的血食，死后魂魄都不得安宁，这也是陈家大长老和大量修士常年坐镇平阳县城的原因。
“每天三两灵米，剩下的六斤灵米只能供应二十天。”
“好在二十天后，它们就能渡过最脆弱的幼年期。”
陈念之计算着剩余的灵米能支撑多久，好在紫纹雁毕竟是灵兽，到时候可以喂食普通稻米，也可以在灵洲湖放养。
灵洲湖除了温顺的苍青灵鱼之外，没有其他的妖兽，紫纹雁只要渡过幼年期，就足以无惧寻常野兽的袭击，在湖中猎食。
接下来的日子，陈念之每日又回到了日常的修行之中。
闲暇之余，每隔半个月温养一下灵田，照顾一下珍惜灵药，偶尔清点一下苍青灵鱼，再喂养喂养灵雁，日子就匆匆过去。
一转眼就到了七月底，这一日陈念之站在灵桃树下，看着树上结下的五十六枚灵桃，忍不住露出了欣喜之色。
时至今日，灵桃树的灵桃终于成熟，一共五十六枚灵桃，这就是价值两百八十块灵石。
欣喜之余，他摘下一枚灵桃，尝试着咬了一口，发现灵桃不仅富含灵力，而且香甜可口，美味至极。
“这灵桃果然不凡。”
“难怪卖那么贵。”
陈念之露出了惊喜之色，这是他吃过最好吃的桃子。
等到一枚灵桃入肚，他感觉自己好像炼化了一枚宝丹，体内真气增加了一小截，甚至又触摸到了练气八层的门槛。
他突破练气七层已经有八个月的时间，按理说以他的修行速度，大约还要两年时间才能突破练气八层。
可是之前猎杀两只紫纹雁，这种妖禽对修士修炼有大补，他将两只紫纹雁蒸食之后，节约了不少的修行时间。
如今再吃一枚灵桃，修为终于到了练气八层门槛。
“一枚灵桃不太够。”
眼看突破练气八层的机缘到了，陈念之接连吞服了七八枚灵桃，终于攒够了足够的真气，开始冲击练气八层。
短短半个时辰之后，他周身灵气微微一震，张口吐出了一缕白色雾气，然后欣喜地睁开眼。
“练气八层。”
陈念之感觉自身真气又强大了一筹，忍不住露出了欣喜之色。
如今他刚刚过十六岁，在这个年纪突破练气八层，这已经极其罕见的，放到修仙大派之中都算得上是出类拔萃。
按照这样的速度，他很有可能在二十岁前突破练气九层，然后开始为筑基做谋划。
“而且每年五十多枚灵桃相助，也能加速我的修行。。”
“这可以节省大量时间，能让我早日突破练气九层。”
一念如此，陈念之看着灵桃树，心中都有些激动。
有了这些灵桃，他总算不太缺修行资源了，哪怕未来几年没有家族俸禄也不影响他的修行进度。
炼化灵桃，养鸭、种田、喂鱼、修行，接下来的日子过得既悠闲又安宁。
一转眼就到了深秋，这一日灵洲湖外一座小舟行驶了过来，老远就有声音传了过来。
“小念之，我来了。”
陈念之从湖心岛走出，看到三道身影走了过来。
一看来人，他忍不住露出了笑意。
“十六叔公。”
来人是陈家长字辈的陈长陆，他在长字辈修士中排行第十六，所以是陈念之的十六叔公。
剩下两人都是念乾和念元两位族兄，虽然年岁都比陈念之大，但是修为和地位已经远远不如。
十六叔公今年八十九岁，修为仅仅只是练气七层，也因为修为不高，他才躲过了一年前的劫难。
当他靠近了陈念之之后，第一眼注意到陈念之修为的变化，有些不确定的问道。
“练气八层？”

第9章 两年
陈念之点头：“嗯，前些时日有所感悟，就突破了练气八层。”眼看得到了肯定的答复，十六叔公满脸兴奋之色：“十六岁的练气八层，我陈氏难道要出一尊紫府老祖不成？”
他激动坏了，但是过了片刻，等心情平复之后，又叹息道。
“唉，要是放在六十年前，我陈家鼎盛时期，说什么也要给你再弄一枚筑基丹。”
“但是现在，家族真的是无能为力。”
十六叔公摇头叹息，满脸沮丧之色。
陈念之静静的听着，虽然他不是六十年前的当事人，但也知道陈家的大概历史。
六十年前是陈家的鼎盛时期，当时有三个筑基老祖，其中一个道字辈的老祖修炼到了筑基九层，甚至有突破紫府的可能。
可惜六十年前妖兽之乱爆发，连楚国大派青阳宗都战死了两尊紫府老祖，陈氏自然也不能置身事外。
为了抵御妖兽之乱，陈氏大量修士被征召，结果运气非常不好，遭遇了三阶紫府妖兽，包括两尊筑基老祖在内的家族修士全军覆没。仅有那时修为最弱，负责坐镇青辕峰族长陈长玄活了下来。
因为那一战损失太过惨重，陈家过了六十年都还没缓过气来，近几年刚刚条件好了一点。
可是陈青孟筑基失败之后，又是雪上加霜，未来几十年内家族没办法帮陈念之购买筑基丹了。
不过陈念之关心的不止这一点，他想到了另一个不好的地方。
楚国每百年就会遭遇一次妖兽之乱，如今距离下次妖兽之乱还剩下不到四十年，也不知道陈家到时能不能挺的过去。
“罢了，天塌下来有高个子的顶着，我好生修行才是王道。”
将念头收起，陈念之带着十六叔公三人回到了湖心岛。
上了灵湖洲之后，十六叔公发现了灵桃树和一窝小紫纹雁，忍不住露出了震惊之色。
早就知道灵桃树和紫纹雁根本瞒不住，陈念之也没有避开他们，反而主动告知了他们。
“灵桃树是我偶然发现，特地移植过来的。”
“前段时间迁途来了一对紫纹雁，将他们斩杀，然后发现一窝蛋，最后我孵化出来的。”
听着他的讲述，当知道紫纹雁迁途的大概时间之后，念乾和念元露出了懊悔之色。
他们之前在灵湖洲呆了几年，但是没有专心的检查，所以错失了发现这窝紫纹雁的时机。
“唉，真是倒霉。”
两人后悔不已，眼下这窝紫纹雁和灵桃树都是来自家族之外，会被算作陈念之的私产。
他们觉得如果他们当时要是多在灵湖洲附近逛逛，也许这两个机缘就成他们的了。
陈念之将他们的神色看在眼里，大概猜出了他们后悔的念头，忍不住莞尔一笑。
灵桃树是不可能，但是如果他们两个多巡查灵湖洲的话，确实有可能得到几枚灵雁蛋，不过以他们的练气初期修为，恐怕未必斗得过那两只练气中期的紫纹雁。
十六叔公摸着灵桃树和小紫纹雁，忍不住有些激动地说道。
“小念之你好机缘啊，有灵桃树和小紫纹雁在，你往后每年都能有几百块灵石的收益。”
“只要等个二三十年，也能积攒不少灵石，到时候家族再出点力，未必不能为你再购置一枚筑基丹。”
“你还年轻，不用着急，寿元还等得起。”
老人激动了半天，勉励了陈念之一番，好半响才恢复心情，开始做起正事。
这次三人之所以来到灵湖洲，是因为种植的灵米已经成熟，到了收割的季节。
灵株非常坚韧，只有修士才有足够的力气收割，四人忙活了一下午，总算将灵米收割完毕。
一共收获了一百六十二斤灵米，折合起来价值就是五十四块灵石，比陈念之预料的还要多十二斤。
十六叔公也有些欣喜的说道：“看来这灵湖水质果然很好，竟然比青辕山上的灵田亩产还要高。”
青辕山上十七亩灵田之中，有七亩专门用来种植灵米，每年都能收获的灵米也就五百斤出头，平均算下来每亩地就七十五斤，而灵洲湖每亩有八十一斤，显然要好不少。
收完灵米，十六叔公又把灵湖中刚成年的苍青灵鱼抓起，一共是十七条。
这些条灵鱼会被送往余阳坊市的陈家酒楼之中，是余阳郡修士宴请好友的佳品，每次都会在短短半个月内售卖一空，能给酒楼带来不菲收益。
“你好生修行，你的时间还长。”
“到时候家族肯定会想办法助你一臂之力。”
十六叔公勉励了一番，也没有多留，当天夜里就带着灵米和灵鱼往余阳坊市而去，这些灵鱼和灵米都是要售卖成灵石的。
灵鱼虽然生命强大，但还是要水才能存活，为了带活着的灵鱼跋涉万里去余阳坊市，陈家特地从余郡六大修仙家族之一的张家之中，租来了一匹灵兽火云马拉车。
火云马是一阶中品灵兽，这种灵兽可以短暂的低空飞行，无视绝大多数地形限制，甚至还能日行千里，只要一匹马就能拉着一车灵鱼去余阳坊市，而且也只要十几天的时间。
张家靠着十几匹火云马，每年替人拉货产生的收益都有三百多块灵石，让其他几大家族都羡慕不已。
看着那神骏的火云马离去，陈念之也有些羡慕，不过又摇头失笑。
灵桃树每年结出的灵桃价值就接近三百块灵石，等到紫纹雁长大一点，每隔一段时间都能生下灵蛋，这也会是一笔很大的收益。
每年数百块灵石的收益，对于筑基修士而言，都是一笔不菲的财富，足以让他在筑基之前的修行畅通无阻。
“……”
湖中无岁月，光阴转瞬即逝。
陈念之在灵湖之中安定修行，一转眼就过去了两年，这一日他吞吐朝霞，缓缓吐出了一口气。
“成功了。”
他露出了欣喜之色，修道十五年，他不断打磨根基，终于突破了练气九层。
十八岁的练气九层，这已经相当了得，只要再等几年，他就可以将根基打磨牢固，可以尝试冲击筑基期了。
他心情畅快的出关，却发现竹屋之前有一只传信鹰已经等候多时。

第10章 纳气丹
传信鹰是家族从凌国驭禽阁购买的一阶灵禽，此鹰略通人性，可以日行三千里，通常是青辕山用来跟家族各地沟通的媒介。
此番传信鹰到了灵湖洲，显然是因为家族有什么事情要传信与他。
陈念之拿出了一把灵米喂养传信鹰，然后从它的脚爪上找到了一份信件。
看完之后，他神色微动，露出了些许喜色。
“看来要回一趟青辕山了。”
第二天一大早，陈念之收拾了一番，将灵湖洲让阵法自行开启之后，就往青辕山上而去。
仅仅过了五天，他就抵达了青辕山，三长老陈青浩一看到他，就露出了欣喜之色。
“好，好好好。”他一把握住陈念之的手，神色非常激动：“你这修为进展，比青元还要惊人啊。”
“十三伯过誉了。”
陈念之谦逊道，陈青浩在青字辈排行第十三，所以陈念之一般都叫他十三伯。
“我跟青元叔比起来，还差得远。”
七长老陈青元拜入青阳宗多时，今年三十四岁，修为据说已经触摸到了筑基门槛。
青阳门修士内部兑换筑基丹的话，一枚只要一万贡献点，也就是一万灵石，比陈家花数万枚灵石买一枚希望要大得多。
而且因为六十年前留下的因果，陈青元突破筑基的希望比家族的练气九层修士要大不少。
“不用谦虚，你的天资确实比青元强大不少。”
“可惜家族现在没有能力为你购买筑基丹。”
三长老叹息了一声，然后还是说起正事。
“这次叫你回来，主要还是为了炼制纳气丹的事情。”
随着陈青浩的讲述，陈念之点了点头，陈家十七亩灵田之中，有五亩是专门用来种植蕴气草的。
蕴气草是一种一阶中品的灵草，这种灵草是炼制纳气丹的主药。
纳气丹是供应练气修士修行的灵丹，因为可以辅助练气修士突破瓶颈，所以一直卖的很好。
陈家每隔五年成熟一批蕴气草，收获的蕴气草可以炼制五十炉纳气丹，这是陈家灵药园最稳定的灵石来源。
炼制纳气丹的任务一直都是由六长老陈青孟负责，他是一阶上品炼丹师，炼制一阶中品的纳气丹成丹率已经超过了六成，每一次都能带来不少的收益。
不过因为陈青孟筑基失败，未来潜能有限，家族也就打算培养新的炼丹师，免得等到陈青孟坐化之后家族炼丹术后继无人。
这一次炼制纳气丹，虽然还是陈青孟负责，但是陈念之也会参与其中，一边帮六长老打下手，一般学习炼丹术。
“这次你跟在六长老身后，好好学习炼丹术。”
陈青浩一边叮嘱着，一边带着陈念之到了家族炼丹室。
一进炼丹室，陈念之就看到了六长老，这两年陈念之大多数时间都待在灵湖洲，基本没有跟六长老照过面。
但此时看来六长老已经苍老了很多，看来突破筑基失败对他产生了很大的打击。
筑基失败的打击对他而言太大了，他欠了家族三万枚灵石，这是几辈子都还不完的债务，只能成为家族的一笔烂账，这给了他无比巨大的压力。
陈青孟也看到了陈念之，当他看到陈念之的一瞬间，先是愣了一下，又露出了心灰意冷之色。
“进来吧，我已经等你多时了。”
陈念之一到，陈青孟就开始着手炼丹。
因为这次要炼的丹药数量很大，所以相对来说非常忙碌。
陈念之负责分拣灵药，也顺便给蕴气草和辅药做预处理，他现在已经是一阶上品灵植夫，对灵药的药性了解不弱于同阶的炼丹师，所以处理起来很快。
陈青孟本来炼制的速度很快，但是看他细心观摩自己炼丹，于是干脆放慢了动作，耐心为他讲解道。
一开始陈念之只是似懂非懂，但是逐渐的竟然能够回答的有来有回，这让陈青孟忍不住连连点头。
“看样子，你在炼丹之上，也有些天赋。”
陈青孟四十几岁的时候就突破到了一阶上品炼丹师，在炼丹术上的天赋称得上是上等了。
能够得到他的认可，也可以看出来陈念之确实在灵药和炼丹之上的天赋不错。
当然这也跟陈念之是一阶上品灵植师也有关系，毕竟他对灵药的药性有了一定的造诣，再学习炼丹术的话，已经降低了大半门槛。
没过多久，第一炉总算炼制成功，这一炉炼出了五枚纳气丹。
“还不错。”
将丹药装到准备好的瓷瓶之中，陈青孟露出了满意之色。
第一炉丹药算是养炉，一般成丹率不高，能有五成成丹率已经算得上是颇为不错了。
果然，在接下来的炼制当中，成丹率总算稳步提升，第二炉就练出了六枚丹药。
一连忙了六七天的时间，两人才将五十炉纳气丹炼制完毕，一共炼成了三百三十六枚丹药。
“总算完成了。”
看着炼成的丹药，两人总算松了一口气。
陈念之也赞叹道：“这成丹率快接近七成，二十六叔恐怕都可以冲击二阶炼丹师了。”
一般而言，炼制一阶中品丹药达到六成成丹率，那么炼制一阶上品丹药的成丹率就应该有三成。
炼制一阶上品丹药有三成的成丹率，确实有一点把握冲击二阶炼丹师了。
“哪有那么简单，我还差得远呢。”
“只不过是这些年炼制纳气丹几百炉，熟能生巧罢了。”
陈青孟摇头，不过还是眉开眼笑。
“不过成丹三百三十六枚，比往年要多三十几枚，是家族六十年来出炉最多的一次了。”
“看来筑基虽然失败，但是能突破炼气十层，对炼丹还是有些好处的。”
两人炼丹完毕之后，等候多时的三长老将纳气丹又清点了一遍。
纳气丹能够小幅度增加练气修士突破小瓶颈的概率，在余郡之中一直卖的很好，每一枚的价格都超过五枚灵石。
眼下这三百三十六枚，卖出去大约就能回本一千六百多块灵石，一下子就能为家族回一大波血。
一想到如此，三长老忍不住喜悦的道。
“今年很不错。”
“正好年关，念之也回来了，我们开一个族会吧。”

第11章 升任长老
没过多久，家族十几位练气后期的修士就抵达了家族大殿之中。
因为是年关，所以除了大长老镇守平阳县城不可抽身之外，大多数家族修士都回到了族中，就连二长老都放下了余阳坊市的生意，回到了青辕山上，参加了这次族会。
主持族会的还是负责族务的三长老，他是家族的纽带，对各方面都有一定了解，对家族财务状况了解得最清楚。
只见他没有了往日的愁苦之色，难得露出了笑意。
“今天族会我们先商量几件事吧。”
“第一件事，就是经过这几年大家的努力，家族的外债已经还清。”
“还有今年纳气丹成丹率也很不错，大概能卖出一千六百多枚灵石。”
听到三长老的讲述，众人忍不住露出了兴奋之色。
族库涌入一千六百枚灵石，这代表着家族有钱了，欠他们的灵石和俸禄也可以逐渐补发。
不过就在这个时候，三长老又说道。
“族长的伤势迟迟不见好转，再拖下去恐怕会有进一步恶化的危险。”
“听说前几年天墟山姜道人为了救治弟子，炼了一炉养脉丹，如今还有三枚剩余。”
“所以这笔钱我准备留下来，等凑够钱以后让人拿去天墟山买一枚养脉丹，为族长减少一段疗伤时间。”
众人闻言，神色微微一愣，不过都没有说什么。
养脉丹是二阶上品丹药，能够治疗筑基修士的筋脉伤势，对于陈家来说族长早点痊愈，才是眼下最重要的。
陈念之静静听着，他知道如果俸禄常年不补发，借的钱始终不还给族人，哪怕众人嘴上不说什么，多半心里也会有些微词。
最关键的是，长期不发俸禄，恐怕会极大的影响陈家修士的修行进度，想到这里陈念之开口说道。
“这些年家族府库之中空虚，大家手中功勋也不够用。”
“这样吧，我今后每年我会拿出三十枚灵桃入族库换成家族功勋。”
众人闻言，忍不住神色一怔，虽然家族功勋跟灵石是一比一的兑换比，但真正用起来却是两码事。
家族府库如今几乎已经空了，纵然有功勋也是一文不值，陈念之每年拿出三十枚灵桃换成功勋，这简直就是自掏腰包盘活家族族库啊。
至少在家族赤字消除，族库重新得到补充之前，这些功勋对陈念之来说几乎都是没有多少用处的。
但是对于族中修士来说，这却是一件大好事，灵桃可以增进修为，甚至比灵石还要好用。
一枚灵桃价值五枚灵石，三十枚灵桃价值一百五十枚灵石，往后每年有了这三十枚灵桃，那么大家也就有了些许修行的盼头。
“不行。”三长老陈青浩第一时间摇头道：“灵桃入库，那你的修行怎么办？”
“无妨，我已经突破到练气九重，往后不过是水磨功夫罢了。”
“再说，灵桃树产出的灵桃还是有不少剩余的。”
陈念之坚决的说道，众人闻言微微一顿，最终没有再劝。
“你啊。”
三长老拍了拍陈念之的肩膀，无奈摇了摇头，然后又看向众人道：
“第二件要宣布的事情，就是关于第八位长老的任命。”
“既然念之已经突破到了练气九层，那么按照族规，他将担任家族第八位长老，你们都没有什么意见吧？”
二长老陈青河微笑着说道：“家族多一个长老，算是缓解了一番家族窘境，我们怎么会有意见？”
在家族地位极高的二长老都开口了，在场众人自然都是笑着同意。
于是陈念之以十八岁的年纪，成为了念字辈第一个练气九层修士，也正式成为了家族几位掌权者之一。
会议有条不紊的进行，内容主要用来安置明年的各项事宜，足足持续了三个时辰才结束。
等到会议结束之后，三长老特地把陈念之留了下来。
“念之啊，年关之后，你先别回灵洲湖。”
“哦？”
陈青浩看到了陈念之疑惑的神色，微笑着说道：“过完年之后，就是家族凡人一年一次检测灵根的时候。”
“我这边抽不开身，所以想让你去给孩子们测测灵根。”
听到他这么说，陈念之点了点头。
给凡人检测灵根，并不是一件容易的事情，一般来说最有效的方法，就是用测灵盘来检测灵根。
不过测灵盘是二阶上品的法器，价值足足数千块灵石，一般弱小的修仙家族根本舍不得购买，陈家自然也没有闲钱去买这东西。
除了测灵盘之外，练气九层修士真气圆融，勉强也可以感应灵根。
不过这是土办法，测出灵根的概率只有八九成，而且只能模糊的感应出灵根的属性。
陈家用来检测凡人灵根的方法，其实就是这种土方法，如今陈家的练气九层修士稀少，陈念之又修炼到了练气九层，于是干脆就被三长老抓了壮丁，安排了检测灵根的差事。
“念之……”
从族物大殿出来之后，陈青孟突然叫住了陈念之，神色有些欲言又止。
陈念之脚步一顿，发现六长老似乎在前方等待多时，他连忙上前拱手道。
“见过二十六叔。”
“你已经是家族长老了，往后不必如此多礼。”
陈青孟面带忧郁之色，看着眼前青春年少的陈念之，心中愈发的惆怅。
作为陈家唯一的一阶上品炼丹师，陈青孟天资其实并不差，他天生二灵根，年幼时意气风发，十二岁入练气，早在三十七岁的时候，就已经突破了练气九层。
后来又积累了十几年底蕴，已经彻底达到炼气巅峰之境。仅以这份天资而论，至少在陈家青字辈之中，仅次于拜入青阳宗的陈青元。
如今的陈青孟仅仅五十出头而已，按照练气巅峰的寿元来说他还是风华正茂，可是现在头发已经花白，反而显得格外苍老，有了一种沉沉暮气。
按理说有筑基丹相助，陈青孟就算突破失败，也不至于像这般精气衰败。如今这般模样，恐怕是因为欠了家族这辈子都还不清的外债，心里和精神上的压力导致。

第12章 平阳县城
‘二十六叔性格正直，筑基失败之后，就恐怕早已愧疚多年。’
‘若不能坚定道心，他恐怕就得消沉下去。’
一念至此，陈念之心中惋惜，但也不好说什么，只是道：“不知青孟叔找我，所为何事？”
陈青孟回过神，憔悴的眼神再次打量的陈念之一眼。
半响后他心中叹息了一声，然后从袖中拿出了一本厚厚的书籍。
“历数陈家几百年，你的修炼天赋都算得上是数一数二，往后家族多半还要交到你的手上。”
“我也没有什么教你的，这是我毕生炼丹心得，希望对你能有几分用处。”
“族叔，这……”
陈念之语气微微迟疑，这炼丹心得都是炼丹师毕生心血，是陈青孟最珍贵的本事。
他将此物交给自己，反而给了陈念之一种交代后事的感觉。
“不必多问。”
陈青孟将炼丹心得放到陈念之手上，深深地看了他一眼之后，转身离开了大殿之中。
不知怎么的，陈念之从他的背影之中，隐约看到了一种霸烈坚决的气势。
“这二十六叔，怕是要再次筑基！”
瞬息之间，陈念之心中闪过念头。
事实上他猜得没错，眼下陈青孟顶不住内心对家族的愧疚和压力，下定决心要再次突破筑基。
没有筑基丹相助，大多数修士筑基成功的成功率不超过一成，而且失败之后多半会筋脉寸断而亡。
眼下陈青孟要冲击筑基境，已经是要做九死一生的最后一搏，成则解决扭转家族颓势，败则身死道消。
至于将炼丹心得交给陈念之，只是为了给家族留下一个炼丹师的种子罢了。
“二十六叔……”
陈念之嗓子有些干涩，想要劝说什么，却什么也说不出来。
现在的他，连自己的筑基机缘都渺渺无期，更没有能力去改变什么。
他唯一能做的，就只能祈祷，去祝愿他冲击成功，成为家族第二位筑基修士。
最终话到口中，还是只有两个字。
“珍重！”
远处的六长老脚步一顿，他背对着他，嘴角露出了些许笑意。
“成仙路漫长，道阻且艰，我们只能踽踽而行。”
“若我倒下了，若你有能力，便替我去看看那尽头的风景吧。”
他没有再说什么，只是背对着摆了摆手，继续向山下走去。
……
跟六长老分别之后，陈念之没有立刻下山，反而等了五日，直到过完新年之后，这才下山往平阳县城而去。
平阳县城距离青辕山足有三千多里，哪怕以陈念之如今的修为，也走了足足两日才抵达。
这座城池城建立在平阳古原之上，名字也是因此得来。
隔着老远，陈念之就看遥遥到平阳县城，因为这座城池的天空之上，有一颗火红色圆珠沉浮在虚空之中。
这个世界跟前世可是不同，凡人的城池并非随意就能建立的。
此世凡人血肉对于妖兽来说是大补之物，神魂则是魔修垂涎的宝贝，所以若在荒郊野外建城，那么要不了几年都会成为邪魔的口粮。
所以这个世界的城池都是建立在灵脉之上，还要配合护城大阵，才能勉强护住凡人的周全。
就比如眼前平阳县城，就是建立在一座二阶下品的灵脉之上，并且布置了一套二阶中品的烈阳神火大阵。
而那城池天空上的火红色圆珠名为烈焰神火珠，是一件二阶中品的阵器法宝，能够发出焚烧妖魔的烈阳神火。
以大长老练气大圆满的修为，激发这套克制妖魔的护城大阵，往往就连筑基中后期的妖魔都讨不得好处。
也正是因为如此，陈家的十几万血脉才能在这片残酷的修仙界繁衍生息。
“念之弟，你可算来了。”
“快进来。”
陈念之还没进城，就听到了爽朗的笑声。
他抬头看过去，就看到一个中年男子微笑着走了过来。
他看了一眼，认出了来人的身份，这人名为陈念阳。此人是大长老的长子，今年五十五岁，在念字辈年龄排行第一，可惜修炼资质不行，如今也仅仅练气六层。
陈念阳走上前细细的打量了一眼陈念之，忍不住叹息道：“看来我以后得叫你长老了。”
“你我之间，不必如此多礼。”
陈念之微笑说道，两人走进城中，沿途他问道：“大长老呢。”
“他让我请你过去呢。”
两人一路前行，陈念之就见到了大长老陈青虚。
作为陈家大长老，陈青虚刚过七十五岁，不过相对于炼气期一百二十岁大限而言，他如今实力还正值巅峰时期。
陈家的练气九层修士稀缺，坐镇平阳城也需要他这样经验丰富的稳重老修士，所以这个重任还是必须他来担。
只是再过二十年陈青虚的真元就会逐渐萎靡，等过了百岁之后实力就会急剧下降，到时候恐怕还得需要寻找一个新的长老来接班。
“你来了。”
在大殿之内，大长老不苟言笑的打量着陈念之，微微点了点头。
“既然来了，那么明日就开始测灵根吧。”
检测灵根无论是对于陈氏仙族，还是整个平阳城的陈家后裔来说，都是数一数二的大事。
按照陈氏仙族的规定，每年年关之后的第一个月都会择日为族中幼童检测灵根，但凡满了六岁的幼童都必须要参加检测灵根的大会。
而为了防止有所遗漏，每个幼童到九岁之前，每年都会有一次检测灵根的机会。
陈家虽然没有测灵盘，只能让练气九层修士以土办法检测灵根，但也有八九层的把握将来灵根模糊检测出来。
以这样的检测概率，如果一个有灵根的孩童连续三次都无法检测出来，那也只能说是命不好，没有足够的仙缘了。
不过就算如此，平阳城有十二万人口，每年都有五六千人要检测灵根，这也是一份很大的工作量。
事实上这还不算周边的六座小镇，平阳城周边还有六座小镇，平均每座小镇都有近万人口。
“这么多人。”
测灵大会的广场之上，陈念之看着看着熙熙攘攘前来报名的幼童，忍不住微微皱了皱眉头。

第13章 检测灵根
大长老倒是见惯了这场面，很平静的说道：“6673人，今年的人数，比起往年还要多一些。”
“不过人多了好，测出灵根的概率也会多一些，左右只是这两日，我们要辛苦一点罢了。”
为孩童检测灵根，是一件繁琐的事情，往年都是四五位练气九层修士一起检测，大约只需要花费一日作用就能完成。
可是因为几个老叔公战死，今年测灵大会就全靠陈念之和大长老两人，这份工作就显得疲惫了。
初时陈念之还是很兴奋，希望能为家族找出一两个仙缘种子，可是随着时间的过去，他逐渐变得麻木了。
接连检测了一千多人，竟然全都是没有灵根的凡人，这让他心中有些沉闷。
一直到黄昏时分，陈念之摸过一个幼童手臂，将灵力探入其体内，却突然感觉有所触动。
“咦——”
陈念之眼前一亮，露出了惊喜之色，再次将灵力探入其中，果然模糊的感受到了一股微弱的灵性力量。
大长老看到陈念之的神色，连忙走了过来，一把握住那幼童的手，将灵力透入其筋脉，半响之后才道。
“可惜了，是四灵根。”
陈念之闻言，再次将灵力探入幼童的经脉之中，这次果然感应到了模糊的四种灵性。
修士灵根之中，四灵根已经是中下之姿，这种灵根基本上没有什么培养的潜质，因为四灵根的修士修行缓慢，大多数终其一生也未必能突破到练气后期。
虽然灵根比较差，但是不管如何，总算检测到了一个有灵根的幼童，算是开了一个好头。
大长老和颜悦色的让人将这幼童带到一边，然后继续开始检测起来。
也许是陈念之开了个好头，接下来两人竟然再次检测到了两个拥有灵根的幼童。
正是因为如此，一直到结束的时候，大长老都是面带笑意，显然心情不错。
这次检测灵根持续了两日，总共出现了三个拥有灵根的幼童，除了最开始的四灵根之外，另外两人其中一人是五灵根，自然不必多说，最关键的是出了一位是三灵根。
这已经算是颇为不错的资质了，三灵根陈家每隔几年才会出现一位，这种修士往往前途还算勉强。
只要好生修行，就算不能在六十岁前突破练气九层成为家族长老，但多半也能在七十岁左右突破练气九层，成为家族的族老，为家族贡献出一份力量。
“可惜没有二灵根。”
检测完之后，陈念之松了一口气，又有些惋惜地说道。
“你这小子。”
大长老有些哭笑不得，一次出三个灵根已经算是颇为不错了，往年大多只能出一两位。
至于二灵根，陈家平均二十年左右才能出一位，最近一次的二灵根，还是拜入青阳宗的陈青元。
陈青虚摇了摇头，他看了一眼陈念之，又微笑说道。
“这里检测完了。”
“但是还有六镇需要人去检测，我坐镇平阳城抽不开身，此事还得由你去办。”
陈念之点头：“嗯，稍后我就动身。”
经过数百年的发展，平阳城人口早在一百多年前，就已经逐渐饱和。
因为平阳城的局限性，八十年前的陈家巅峰时期，就以耗费巨大的代价，以平阳县为中心，在周边数百里之内培育了六座一阶灵脉。
依靠六座一阶的小型灵脉，陈家建立了六座小镇，也就是如今的平阳六镇。
六座小镇都有一阶上品的阵法布置，还有陈家练气中期修士坐镇，足以防备筑基以下的妖魔，也算是陈家为平阳城建立的安全屏障。
有了这六座小镇扎根在外围，挡住了零星的妖兽，平阳县腹地这数百里内的广阔平原，也算就成为了平阳县陈家后裔多年来安心耕种的粮仓和沃土。
“这数百里沃土，八十年前的先祖果然有先见之明啊。”
“可惜……”
陈念之走过这片平原，忍不住叹息出声。
要不是因为六十年前妖兽之乱让陈家元气大伤，实力损伤了七八成，那么如今也不至于这么憋屈。
在妖兽横行，环境艰苦的东域大荒之中，这种较为安全的沃土都是极其罕见的。
这数百里沃土如果能开发好了，那么绝对能供养几百万凡人的繁衍生息，陈家每年增加的修士数量也会增加十倍不止。
可惜陈家实力不足，一旦真的繁衍了数百万的凡人，恐怕反而会面临灭顶之灾。
数百万凡人的血肉魂魄啊，那是连紫府境大妖魔都垂涎的宝贝，一旦血祭足以祭炼出紫府境界的三阶魔宝。
这种诱惑足以让邪魔冒险，做出那天怒人怨之事。
所以陈氏仙族一直控制着人口缓慢增长，避免引起大妖魔的注意。
陈念之的脚程极快，左右不过一个多时辰的功夫，他就抵达了第一座小镇。
这座小镇距离平阳县最近，是六座小镇里面发展的也是最好的，人口足有一万五千多人，仅仅适龄的幼童都有七百多。
陈念之花费了几个时辰，将这七百多人检测完毕，遗憾的是没有检测到灵根。
没有多浪费时间，他接连往其它几座城镇而去，仅仅花费了两日的功夫，就将五座城镇检测完毕，可竟然连一个灵根都没有遇到。
“前面就是最后一座小镇了。”
陈念之有些气馁的看着地图，心中对最后一个小镇并不报太大希望。
平远镇是距离平阳城最远的一座，因为它是平阳镇的第一道屏障，环境也最为恶劣，时常遇到妖兽毒虫的袭击，所以人口在六镇之中也是最少。
整个镇仅仅三千人而已，除掉八百抵御低阶妖兽的黑甲骑，仅仅只有两千多的人口，这其中适龄的幼童恐怕不超过两百人。
“不对。”
距离平远镇还有十几里，陈念之就感觉到不对劲。
为了防备低阶妖兽袭击，按照陈氏的规矩，平远镇十里内应该都有黑甲骑巡逻，今日他却一个黑甲骑都看不到。
更让他感觉不安的是，隔着老远他就闻到了一股血腥味。
“不妙！”

第14章 魔修
陈念之瞳孔一缩，暗中沟通青叶剑，做好了随时出手的准备。
小心翼翼的潜伏向前，没走多久他就看到了一队身穿黑甲的尸体。
尸首一共十人，他们神色茫然，似乎都没有反应过来，就已经被一击毙命。
“不是妖兽。”
陈念之念头闪过，瞬间蓦定了想法。
黑甲骑都是陈氏精心培养的武者，他们身穿重甲力有千斤，若有百骑联手，足以对抗一阶下品妖兽。
寻常妖兽根本不可能在他们反应不过来的时候，就将他们一击毙命，再说人族血肉对妖兽是大补之物，这些黑甲骑身上根本没有被撕咬的痕迹。
“是魔修。”
“族长受创三年，魔修终于就忍不住想要上来咬一口了吗？”
陈念之目光发冷，瞳孔之中闪过一丝杀机。
不过很快，他又将杀意压在心底，前方的平远镇的大阵已经被破，镇守修士和黑甲骑多半已经凶多吉少。
看着近在咫尺的平远镇，陈念之犹豫了一瞬间，就准备回去搬救兵。
可就在这时，他听到了平远镇中的哭喊声，脚步忍不住停了下来。
“还有活人。”
只是一瞬间而已，他就迈步而出，踏进了平远镇之中。
诺大的平远镇之中，到处都是额头发黑的尸体，显然已经被吞了魂魄。
一路走到镇中央，陈念之瞳孔中杀机再也压制不住。
在那中央的练兵场上，堆满了陈氏族人的尸骨，而在那高台上，一个身穿黑袍的老者祭炼着一个黑幡。
那黑幡周围有七个魔头飞舞，不断地吞噬着数千凡人的魂魄。
“哈哈哈，我的七魄恶鬼幡。”
“终于快要炼成了。”
看着黑幡，那老者露出了狂喜之色。
七魄恶鬼幡是一种极其恶毒的魔道法器，这种法器能蕴养出七个恶鬼，它们能够不断地吞噬凡人魂魄进阶。
此魔宝一旦炼成，就是最顶尖的一阶法器，释放出的七个魔头每个都会有练气后期的实力。
以老者练气后期的实力，再搭配这七魄恶鬼幡，恐怕就能对抗寻常数个练气后期修士。
到时候哪怕是陈念之这种练气九层的修士，也不可能是他的对手，甚至除了陈家族长之外，没有人能制得住他。
“此等魔宝，一旦让他炼成，恐怕必成大患。”
远处的陈念之目光一冷，果断的出手。
青叶剑化作一道璀璨剑光横空，直接对着老者刺了过去。
那魔修敢在陈氏地盘祭炼魔宝，也并非是毫无准备之人，陈念之的突袭打了他一个措手不及，但是他身上一件青色盾牌绽放出一道光幕，挡住了陈念之的青叶剑。
那人先是露出了一丝惊疑，然后看了陈念之一眼，很快反应了过来。
“我还以为是谁，想不到竟然来了一个小崽子。”
“你们陈家真的是无人了吗？”
老者说着，就祭出件黑梭法器，化作一道黑光横空打了过来。
陈念之眉间一凝，催动一道金光打了过去，那是一阶上品法器金光刃，是陈念之突破练气七层的时候，族长陈长玄赏赐给他的。
金光刃是金属性飞剑，此剑速度不及青叶剑，但是威力比起青叶剑还要更强三分，此时他催动金光刃，一下就将黑梭法器打飞了出去。
战斗一瞬间，陈念之就占到了上风，他一心二用，同时祭出两件法器，将魔修压着打。
他毕竟是练气九层修士，又有两件一阶上品法器，而魔修仅仅只是练气七层，手中唯一的一阶上品法器就是那件青光盾牌，那件黑梭魔宝只有一阶中品而已。
陈家虽然衰弱了，但毕竟是筑基家族，是余郡方圆数万里之内的几个霸主之一。
如果不是因为想要祭炼七魄恶鬼幡，这魔修未必敢当这出头鸟，第一个来试探陈家的底蕴。
修为和法器的差距，让老魔修额头汗水直流，他终于忍不住了，催动手中七魄恶鬼幡，御使七个魔头向陈念之飞了过来。
这七个魔头还没有进阶完成，除了为首的两个达到了练气后期之外，其余还只有练气中期，不过就算如此，一旦让这七个魔头扑个正着，恐怕练气巅峰修士都得被吸成枯骨。
关键时刻，陈念之格外冷静，他先是祭出金甲符护住自身，又祭出一道神行符，让自身速度大增，躲开了魔头的扑杀，然后祭出火球术，当场就将一个稍弱的魔头烧成青烟。
仅仅如此还不够，就在电光火石之间，他催动金光刃磕飞黑梭，然后径直刺向魔修本体。
老者眼看金光刃飞了过来，忍不住心中慌了，七魄恶鬼幡的魔头虽然强大，但是欠缺点很明显，它的速度跟同阶修士相差无几。
以陈念之的速度，只要不被围上，轻易就能躲开几个魔头的大多数进攻，而且有金甲符守护，一时半刻根本攻不下来。
但是对方的飞剑却迅疾如电，他的青光盾虽然是件好宝贝，却因为修为的差距，未必能挡得住陈念之同时催动两柄飞剑的连续进攻。
慌乱之下，他催动魔头飞了回身边，想要缠住金光刃。
也就在这一瞬间，陈念之一跃而起，祭出了自身的杀手锏。
“赤焰符！”
赤焰符是七叔公留下的精品宝符，就连练气九层修士看到都得变色，此时随着陈念之祭出，瞬间一战定乾坤。
赤红色的火焰焚天，将魔头们烧的四散而逃，一瞬间就将青光盾的光芒破开，紧接着青叶剑锵的一声划过，将老魔头颅斩下。
“呼……”
一战功成，陈念之忍不住深吸了一口气。
这一战看似轻松，但却有些惊险，要是再晚半日，对方将七魄恶鬼幡炼成的话，那么就算他也不可能对抗对方，只能掉头逃命了。
战斗结束之后，他将老魔头的宝物都搜刮了一遍，然后开始查看平远镇的情况。
此番遭到魔劫，平远镇的三千多人几乎死伤殆尽，他搜寻镇子，最终只在镇子中央后面的镇守大殿之中找到了两个五六岁的幼童。
两个孩童是一对龙凤胎，看到陈念之就趴到他怀里大哭了出来。
他安抚了好久，最终确认男孩名为陈凌，女孩叫陈烟，今年都是刚过六岁，整个镇子仅仅只有这两个小孩活了下来。

第15章 下定决心，拔出魔患
“早先在镇外听到的哭声就是他们吧。”
“为什么老魔头血祭所有人，却独独留下他们？”
“嗯？”
陈念之眸子一动，握住女童的手腕，很快露出了一丝惊喜之色。
他能清晰的感受到，这女孩竟然是火木二灵根，这种相生的灵根修炼速度比起寻常二灵根还要更强一筹，已经算得上是极为罕见。
“竟然二灵根，难怪魔头屠了整个平远镇，却唯独没有杀他们。”
“既然她是二灵根，那么这个呢？”
陈念之目光看向陈凌，目光露出几分期待之色，这种同时孕育的双胞胎，往往天资都会相差无几。
想到这里，他连忙为男童检测灵根，果然发现他体内拥有火金双灵根。
找到一对双灵根，陈念之也就没有多待，简单将镇子检查一遍，确认没有其他活人之后，就立刻带着孩子往平阳县走去。
至于平远镇的尸骨，因为实在太多，他只能让平阳县城安排人来处理。
回到平阳县，他第一时间将消息告诉了众人，几天后陈家修士就将调查结果传了回来。
原来早在几年前，那魔修就隐藏身份藏在平远镇之中，获取信任之后偷袭了主持平远镇阵法的陈家修士，这才酿成如此大祸。
“该死的魔修，竟然如此狡诈。”
“这简直千刀万剐也难解心头之恨？”
陈念阳听闻之后，忍不住愤怒的说道。
大长老摆了摆手，看着在座的十几位修士，摇了摇头道。
“大祸已经酿成，现在说这些也已经晚了。”
“传令下去各大城镇从今天开始清点人口，任何生面孔都要严查。”
“对于任何非陈家血脉的人，都要再三核查身份，对于城中族裔，也要防备邪魔寄生。”
“我们一定要避免重蹈覆辙……”
交代完这一切之后，陈青虚又看向陈念之：“你回青辕山时，让三长老再派遣些人手过来。”
“好。”
陈念之点了点头，魔修罪孽滔天，这次一镇生灵被血祭，实在是惨绝人寰。
为了避免再次发生此等惨案，他决定回青辕山之后，立即将情况汇报给族长，再召开长老会议，重新制定一番针对魔修的策略，安排对凡人的逐个排查。
如今陈氏仙族的凡人后裔已经接近二十万，逐个排查的话，是非常大的的工作量。
平阳城这边修士只有二十几人，如今不仅要镇守城池，又要排查隐藏的魔修，人手根本不够，恐怕还需要从青辕山调集人手。
想到这里，陈念之拱了拱手道：“事不宜迟，稍后我就动身。”
“不急。”大长老一扶长须：“如今魔修已经被你斩灭，倒也不争这一两日的功夫。”
“你连日检测灵根，又与魔修大战一场，心神法力消耗不小，不如先今日先休息一晚，明日带上几个测出灵根的孩童一并回青辕山。”
陈念之闻言，点了点头：“如此也好。”
次日一大早，陈念之就带着测出灵根的五个孩童往青辕山走去。
来时他仅仅花了两日的功夫，此番回去因为带了五个孩童，足足花了七八日才抵达青辕山。
刚回青辕山，他第一时间就往后山灵泉而去，在这里他见到了族长陈长玄。
老族长作为长字辈修士，如今已经年过一百一十岁，相比筑基修士两百岁的寿元而言，还算得上很年轻。
按理说以他的寿元，还有几分突破紫府的可能，可两年前他遭到围攻，已经伤到了筋脉，如今道途愈发扑朔迷离了起来。
陈念之看着老族长，心中暗暗叹息。
他知道就算老族长养好伤，以家族如今的状况，是没用能力支持他购买突破紫府的资源了。
这也是命不好，其实六十年前的陈氏仙族最巅峰时期，是有能力支持一位修士突破紫府的。
当时陈家不仅有数位筑基修士，时任族长更是筑基大圆满的大修士，当时陈家耗尽积攒了数百年的底蕴，已经购置了一枚辅助突破紫府的天材地宝紫阳玉。
如果当时的族长突破成功，那么如今的陈氏仙族，估计应该已经楚国闻名的紫府仙族。
可惜六十年前妖兽之乱一战，陈氏仙族应是遭到了算计，包括那一代族长之内出战的陈家修士几乎损失殆尽，连紫阳玉也随之不知所踪。
“咳咳。”
老族长看到陈念之，苍白的脸色略微红晕了一些。
他咳嗽了一声，将一丝愁容藏入眼底，难得露出了和煦的笑容道。
“念之，你此番来见我，所为何事？”
“此番回来，是因为家族遇了魔劫。”
陈念之反应过来，沉吟了一番之后，将此次平远镇发生的事情叙述了一遍。
陈长玄听完之后，眼眸之中闪过了一丝厉色。
“这些魔崽子，真是越来越放肆了。”
“真以为我陈家无人不成？”
眼看老族长怒气渐起，陈念之担心他牵动伤势，连忙劝慰道：
“叔祖不必动怒。”
“如今邪魔已经伏诛，再生气也无用。”
老族长闻言，稍微收敛了一番情绪，面色凝重得说道。
“青虚说的没错，如今当务之急是避免这种事情再次发生。”
“魔修无孔不入，平阳县恐怕隐藏着不止一个魔修，最擅长渗透和潜藏。”
“如今我身受重伤，不可轻易出手，为了避免灾厄重演，还需要你们以霹雳手段，将家族内的隐患拔除。”
陈念之点头：“此事我已经有所打算。”
“稍后我会召开长老会议，安排人手排查平阳县的凡人，一旦找到邪魔，绝不留情。”
“好。”老族长欣慰道：“族中几位长老都是老持成重之辈，此事你多和几位长老商议，一切以安全为重。”
“……”
从灵泉离开之后，陈念之第一时间召开了长老会议。
大长老在平阳县，二长老过完年关就去了余阳坊市。
这次家族会议，除了陈念之之外，到场的也仅仅只有三长老、四长老、和五长老。
一行四人坐在族物大殿，陈念之看了一眼六长老的位置，三长老看到他的神色，有些沉重的说道。
“年关之后，青孟就闭了死关。”
暂时同期第一，大家还是挺给力的，推荐票追读也不错，谢谢大家支持。

第16章 魔修储物袋，血晶
大殿微微一阵沉寂，几人心头沉重，都猜到了陈青孟此番闭关的原因。
没有筑基丹的辅助，修士想要筑基成功，真的只能拿命去博，此番陈青孟闭关，有九成的可能就再也无法活着出来。
半响后，五长老陈青婉问道：“你刚回来就召集长老大会，平阳县出了什么事吗？”
陈念之回过神，此时当务之急是拔出平阳县隐藏的魔修，也顾不得其他了，他连忙讲事件始末告诉众人。
四长老陈青缘脾气最暴躁，当场就气得一拍桌子：“此事我们绝不能没有反应，否则各大仙族和魔修都会以为我们软弱可欺。”
三长老主持族务多年，不仅性情稳重，条理也最清晰。
“只要下定决心，寻常魔修绝对躲不过我们的挨个排查，但是这需要的人手，我们如今的人手实在紧缺。”
“不过事分轻重，当务之急不是要紧的事情都可以放下。”
“此事非同小可，家族中的修士，只要不是在闭死关的，都要叫出来出力。”
陈念之也点了点头，补充道：“为了防备有强大魔修，我们几人也要尽量前去才行。”
“嗯。”三长老也是点头道：“为了以防万一，你们三人一并前去，家族这边有我来坐镇。”
会议很快结束，排查魔修的任务，就这么定下。
这次家族是下定决心，要不惜一切代价，彻底拔出隐藏在凡人中的魔修隐患。
当天夜里，三长老亲自挨个召集族中修士，下达了这个不容拒绝的任务。
而陈念之则坐在府邸之中，握着手中的储物袋。
这个储物袋是他斩杀黑袍魔修所得，近十天来他一直抽空破除上面的禁制，到了今日总算将魔修的神念破除。
打开储物袋之后，陈念之查看起其中的物品。
老魔的东西不多，除了七魄恶鬼幡和黑梭两件魔宝之外，就只有一件青色小盾。
两件魔宝都是极其恶毒的宝物，若是经常使用会影响修士的心智，陈念之虽然不是迂腐之人，但是不到生死关头，也不敢轻易动用。
青色小盾倒是一件纯正的一阶上品法器，此物名为青灵盾，激发之后所化的盾光足以抵御练气后期修士的进攻。
当日黑袍老魔仗着此宝，硬是顶住了青叶剑的连番进攻，要不是七叔公留下的赤焰符威力惊人，恐怕陈念之都未必能拿得下他。
得到此盾之后，陈念之第一时间就将其祭炼，弥补了自身防御法器的空缺。
他发现储物袋中大多是一些杂物，除此之外还有两瓶丹药，三十块灵石，一张残缺的地图，外加四百多枚血晶。
两瓶丹药都是以血煞之物炼成的魔丹，一旦服用恐怕有入魔之危，陈念之只能将其销毁。
残缺地图看起来仅仅只有一半，似乎是某个修士洞府的遗址，但是因为太过残缺，所以也看不出什么。
三十块灵石相当于陈念之一年的年俸，也算得上是不错的一笔收入，但是真正让陈念之感到发寒的是四百多枚血晶。
人族作为万物灵长，生于这片天地之间，就算不曾修行，日积月累之下往往也会有些许的灵气。
血晶是由凡人血液熔炼而成的精华，通常十个凡人全身血液，也不过只能熔炼出一枚血晶。
对于魔修来说，一枚血晶蕴含的灵气，大约跟一枚下品灵石相差无几，只是其中充斥着浊气和煞气，只有魔修才能将其利用，修仙之人根本不敢吸收。
眼下储物袋中的血晶堆积如麻，这代表着有足足四千个凡人被魔修抽干血液，如此才能熔炼成这四百枚血晶。
“此世的魔修……”
“真的是不为人子，丧尽天良！”
陈念之看着血晶，几乎目眦欲裂，哪怕是以他两世为人的心性都难以平静。
从小到大，他耳濡目染之下，早就听说魔修不事生产，性情邪恶癫狂，喜欢烧杀抢掠，行那灭绝之事，只是想不到竟然会做的这么绝。
要知道魔修多数也是人族啊，以同族魂魄祭炼魔宝，以凡人血液熔炼血晶，作为自身的晋升资粮，这太过残酷恶毒，不杀不足以平民愤。
“天下魔修皆该杀！”
陈念之目光之中一丝杀机乍现，又很快收敛了下去。
“我还不够强。”
“还是先护住这生我，养我，风雨飘摇的陈氏仙族吧。”
沉默了许久之后，他将血晶、魔丹等物逐一销毁，然后闭上了眼眸。
“吾生于苍茫天地之间，卑微若尘埃一般的蜉蝣蝼蚁，于朝生夕死间争渡，看不清前路。”
“唯有修行，才能寻到改变命运的那一丝契机。”
“修行啊，是一条长路。”
“……”
次日一早，陈念之跟四长老和五长老一起，带着陈家修士往平阳县而去。
这一次，除了坐镇青辕山的人手之外，青辕山上能动用的人手几乎都已经倾巢出动。
上至长字辈的族老，下至念字辈刚突破练气初期的小辈，能出手的都放下了手中事物。
有人闭关到一半出关，有人将炼化到一半的五行精气的放下，有人结束休假，也有人从照看灵田的事物之中抽出身来。
甚至负责家族传承，专职教育家族晚辈修行的长字辈族老陈长衍都走了出来，要为家族再尽一份力。
陈长衍如今已经一百一十二岁，几乎快触摸到了一百二十岁练气大限的门槛，如今早已气血两亏，到了不能动手的时候。
一看他也要一起去，陈念之当时就坐不住了，想要让他回去照顾身体，可人家却当头喝道：
“你这小娃子，别以为当了长老我就不敢训你。”
“你忘了，从小到大还是我教的你修行。”
“如今你当上长老，就看不起我老头了？”
“真到了生死一战，我这把老骨头还没彻底朽烂咧。”
平白挨了一顿训，陈念之一顿呐呐无言。
他知道，这种修行百年，又没有死在争斗之中的的老修士，往往都是经验丰富，手段狠辣之辈。
真的动起手来，对方短时间内发挥的实力还真的不一定比他差。
但也仅仅只有一战之力罢了，一旦他全力出手之后，不管结果如何，都得落得个气血衰竭而亡的下场。

第17章 炼魔之宝
几人劝不住，陈念之只好任由他一并前去，沿途还交代族人照看好他。
这些老老少少加在一起，陈氏仙族竟然凑齐了四十多位练气修士，再加上平阳县坐镇的二十多位陈家修士，总共足有近七十人。
上一次出动这么多的人手，还是六十年前的妖兽之乱时期，当时陈氏仙族出动了近百位修士去前线对抗妖兽，可惜最终却是一战葬尽。
这次虽然都是修士，但是因为修为参差不齐，所以足足花了四日的时间才抵达平阳县城。
到达平阳县之后，大长老陈青虚第一时间接待了众人。
在大殿之中，他抚着长须说道：“早在十天前，我已经命人开启阵法，平阳城和几座城镇现在都是不准进出，如果还有魔修的话，应该已经成了瓮中之鳖。”
四长老陈青缘连忙说道：“那还等什么，我们现在就把人找出来。”
“平阳城足有十几万人，想要排查出魔修，非一日之功。”陈念之摇头道：“而且为了防止魔修困兽犹斗，引起不必要的伤亡，还需要小心行事。”
他说着，目光看向众人，然后继续说道。
“大长老带二十个修士坐镇护城大阵，不可轻动。”
“排查的事情，就交给我们这些青辕山过来的人。”
“……”
众人三言两语之间，就敲定了此次排查魔修的计划。
按照计划，此次排查魔修，除了守护护城大阵的人手不动之外，其余按照五人一组来分配。
这每一组之中，都会安排一个练气后期修士坐镇，负责守护众人的安全，另外四人则负责排查魔修。
按照这样的检测方法，哪怕隐藏的魔修修炼了敛息法门，也逃不过四人的交叉检查，毕竟就算魔修藏得再深，也不可能隐藏体内修行的魔道真气。
这样的方法虽然效率慢，需要耗时近月的时间才能将平阳城排查完毕，但是优点是胜在稳妥。
除了这些人之外，陈念之等三位练气九层长老则负责巡视，一旦发现魔修他们将亲自镇压。
计划敲定之后，大长老立刻就将命令传达了下去，让城卫军协助维持秩序，开始排查魔修。
次日一大早，陈氏仙族的修士们就在广场上，按照身份户籍给每个凡人检测魔气。
陈念之站在高台上，看着台下熙熙攘攘的人群，和检测灵根的修士们，眉心微微一动。
“传说那些强大的仙族之中，往往都会有炼魔至宝。”
“那种宝物可以一次性检测大量凡人，轻易之间就能揪出藏匿的魔修。”
“若我们有那等炼魔之宝的话，也不用这么大动干戈。”
一旁的陈青婉闻言微微一笑，她也是目光有些憧憬的道。
“据说青阳宗就有一件炼魔至宝，名为昊天镜。”
“传说那昊天镜威能无量，镜光所过之处邪魔辟易，连紫府妖魔都抵挡不住，等闲妖魔甚至会当场灰飞烟灭。”
“那等至宝，就连紫府甚至金丹仙族都会垂涎，也不知道千百年后，我陈氏能否有机缘得到一尊。”
老叔公陈长衍闻言，忍不住看了一眼陈念之。
他的目光之中带着一丝寄希，半响之后微笑道。
“小念之，咱陈家就你仙缘最好，我看你怕是有谪仙之姿。”
“老头子我是看不到了，你好好修行，日后若能得到炼魔之宝，记得带到老头子坟前给我看看。”
众人闻言，皆是当做玩笑话，只有陈念之心中微微沉重。
他眼眸微微眯起，心中暗自低语：“炼魔之宝么，会有那一天的。”
一群人虽然在闲谈，但是却并没有放松警惕，第一天排查进行的很顺利。
等到日落时分，众人已经排查出了四五千人，可并没有找到魔修。
这在众人预料之中，魔修虽然无孔不入，各大仙族之中几乎都有魔修潜藏，但往往也不会太多。
一连排查了数日，都是有条不紊的进行，一直到第四天的时候，陈念之终于发现了异常。
这一日的广场之上，有一人被城卫带来的时候就神色紧张，突然面色狰狞的暴起，祭出一个血色头骨颅扑向检测的修士。
好在陈念之早就察觉不对，祭出金光刃横空斩了过去。
那人魔修修为才练气初期，根本对抗不了陈念之，电光火石之间就被一剑了账。
五长老陈青婉被惊动，走上前从那魔修脸上扒下了一张人皮面具。
一旁城卫统领走过来，查看了一番死去的魔修，然后说道。
“此人名为陈大宝，今年四十七岁，他孤身一人，近来都没有什么异常之处。”
“对了，自从十几年前他父母死后，他就变得比较孤僻，想不到竟然被魔修顶替了身份。”
“十几年，看来这魔修冒名顶替了我陈家凡人，藏在平阳县已经有些年头了。”
陈青婉说着，神色有些阴冷。
平阳县有二阶的灵脉，虽然大多数的灵气都供给了护城大阵，但是对于这种低阶魔修来说也还是修行宝地。
陈念之收起金光刃，看了一眼魔修尸骨说道：“带路，去他家里看看。”
城卫统领领着众人一路前行，很快到了陈大宝的家里。
刚进院子，陈念之就目光一凝，几步走上前，掀开柴房内的地窖，就发现里面藏着几十个人头。
“这是炼制枯骨魔颅用的。”
陈长衍见多识广，第一眼就认出了这个些头颅的用处。
他告诉众人，枯骨魔颅是一种魔宝，百年前引发楚国魔祸的枯骨老魔，拿手的成名法宝就是此物。
“当年枯骨老魔为了炼成魔颅，屠尽了数个紫府仙族，取了数千万凡人头颅。”
“传说那件魔宝出世之日，方圆数百里鬼哭神嚎，几乎化作了一片鬼蜮。”
“枯骨老魔仗着魔宝之威，实力在楚国之内几乎算得上纵横无敌。”
“最终还是青阳宗前代掌门持昊天镜那等炼魔至宝，才将其一战镇杀，那一战青阳宗掌门也元气大伤，不久之后就坐化在了宗门之中。”

第18章 化血魔刀
陈长衍目光带着些许回忆的说道，百年前他才十岁不到，但对那场恐怖魔劫也是记忆犹新。
他话音一落，看着地窖中的头颅又道。
“还好这小魔头不敢在城中乱来，仅仅只是偷偷杀了几十个人，否则若是让他找到机会，杀个几千人炼成魔宝，恐怕等闲练气后期修士都未必能制得住他。”
陈念之静静听着，目光之中隐隐有杀机隐现。
目前来看，这魔修确实是不敢乱来，但是一旦陈家衰弱了，这种隐藏的魔修隐患恐怕第一时间就会爬上来咬一口，到时候遭劫的，还是陈氏仙族这些平民百姓。
古往今来，不知道多少修仙家族，最终都是在衰弱之时，被这些魔修在背后算计，失了凡人血裔这个基本盘，从此沦为朝不保夕命运坎坷的散修，最终逐渐消失在天地长河之间。
“看来这次下定决心，早点将他们拔除，真的是一点都没有做错。”
众人仔细检查了一番魔修房屋，确定没有其他线索之后，只能回到广场中。
接下来检测依然还在继续，转眼又过了两日，这一日竟然又出了一位魔修。
这位魔修并不是被检测出来的，反而是因为被传唤，害怕被查出，干脆直接杀了传令兵想要逃命。
可惜如今护城大阵早已开启，整个平阳县早就是天罗地网，筑基魔修进来也得留条命，他根本就是无路可逃。
最终四长老陈青缘亲自出手，催动法器将他斩杀在了城池边缘。此后的几日，又很快寂静了下来，似乎魔修都已经消失匿迹。
几天后的夜里，城中的一处大院子内，五个黑袍身影汇聚在一起，正在密谋着什么。
“诸位，看来这次陈家是真的下定决心了，不给我们留活路了。”
“眼下坐以待毙也不是个办法，我们只能主动出击，才能寻到一丝活下去的机会。”
为首一人说着，此人是一个练气八层的魔修，他容貌俊美，只是目光之中却带着猩红之色。
另外几人似乎都有些惧怕他，只有一人冷哼了一声，然后说道。
“韩默，你师父是张老魔，难道真的就没有手段离去？”
“如今驱使我们拼命，别不是要我们做炮灰吧？”
众魔修闻言，连忙警惕的看向韩默。
张老魔传承来自魔窟洞的魔修道统，是余郡之中出名的筑基魔修，为人狡诈邪恶，为了达到目的往往都会不择手段。
韩默背靠这棵大树，平时向来都是张狂肆意，让众人忌惮不已。
这韩默闻言，难得沉默了片刻，半响后才道。
“我们也想不到陈家会这么果断。”
“张师弟还是师尊亲子呢，血祭几千凡人之后，不还是被陈家长老斩杀？”
“我不过是记名弟子而已，哪里有那么多后手，只能跟你们一起拼命搏杀出去才能寻到一线生机。”
他说着，又觉得这太过在众人面前露怯，于是又补充道：“不过你们放心，如今过了十几天的时间，师尊早就反应过来。”
“接下来只要我们里应外合，攻破他们平阳县的护城大阵，那么师尊就能杀穿阵法，带我们活着出去。”
那反驳的魔修心中还有些不信，但是此时此刻也没有好办法，只能硬着头皮同意韩默的方法。
“那么事不宜迟，今夜就一起动手吧。”
“……”
子夜时分，平阳县中央的大阵核心之处，二十几个修士盘踞在阵法周围，小心翼翼的守护着平阳城的阵法。
突然之间，大长老睁开了眼眸，瞳孔之中闪过厉色。
“是谁？”
“咻——”
一身轻响，黑暗中接连打来数道光芒，竟然是数件魔宝。
大长老果断出手，催动一柄法器战刀横空，磕飞了最强大的那件魔宝。
战斗发生在电光火石之间，魔修的突袭虽然打了众人一个措手不及，但陈家修士也并非毫无准备。
仓促之间交手，仅有一人反应不及时被重创，其他的人都很快反应了过来，祭出法器和术法跟对方交起手来。
战斗一开始，魔修就迅速落入了下风。
那韩默见势不妙，咬牙拿出了一个血红色魔刀，然后一口精血喷了上去。
此刀名为化血魔刀，是他师父张老魔取千年赤铁铸就而成，严格来说这柄魔刀才仅仅只是一个刀胚而已，想要铸成魔刀，还需要汲取十万凡人鲜血才能铸成。
这种魔刀十分霸道，一旦铸成就是顶尖的二阶魔宝，由张老魔亲自催动的话，寻常的筑基修士都得被一刀两断，抽干全身气血而亡。
张老魔为了铸成魔刀，就将此物交给了韩默，让他藏在城中，趁着陈家如今衰弱，寻求血祭魔刀的机会。
之所以如此，是因为张老魔生性多疑，惧怕烈阳神火阵，他虽然是筑基魔修，但也不敢亲自来到平阳县，只能把这个任务交给门下弟子。
此刻的韩默为了破开僵局，直接以本命精血催动，付出气血大损的巨大代价，祭出了这尊二阶魔宝胚胎，想要一举建功。
“不好。”
看到魔刀的这一瞬间，大长老面色大变道。
“是二阶魔宝。”
“我要催动烈阳神火大阵，你们替我挡住片刻。”
众人闻言，连忙奋力出手，想要挡住这魔刀。
事发突然，纵然大长老想要催动烈阳神火大阵御敌，也需要数个呼吸的功夫。
化血魔刀毕竟是顶尖二阶魔宝，虽然只是刀胚胎而已，但威力也足以比肩二阶下品法器。
此时魔刀斩下，寻常一阶中下品的法器都是应声折断，就连一阶上品的法器都被砍出了缺口倒飞而出，当场就有三个陈家修士命不好，被斩成两半抽干了浑身气血。
也就在这几个呼吸之间，在偏殿之中休息的众人反应了过来。
陈念之第一个冲上前，祭出金光刃斩了过去，跟化血魔刀碰撞在一起，然后就被磕飞了出去。
眼看金光刃也挡不住，他顾不得心疼法器受损，又将青叶剑祭了出去。这回他没有斩向化血魔刀，反而直取韩默的头颅。
这招围魏救赵果然生效，生死攸关的时刻，韩默也顾不得大长老了，慌忙催动魔刀斩向青叶剑，仅仅一个碰撞之后，就让青叶剑光芒暗淡灵性大损。

第19章 烈阳神火，焚魔
不过拖住了这么几个呼吸的时间，也已经足够了。
只见天空中，大长老催动烈阳神火大阵，满头雪白须发怒舞，目光之中杀机四射。
“大胆邪魔，还敢猖狂。”
“看我烈阳神火！”
话音落下，天穹上的烈阳神火珠绽放了无必璀璨的光芒。
一道纯正的烈阳神火从天空落下，照亮了漆黑夜空，将几个魔修笼罩在内。
“啊……”
魔修的惨叫声不绝入耳，在这种专克魔修的火焰面前，就连筑基中后期魔修都不敢触碰，更别说是区区几个练气魔修。
仅仅只是一个呼吸而已，几个魔修就被烧成了劫灰，就连化血魔刀这件魔宝都被炼化。
其中的魔气被烧了干净，凶煞的血气在烈阳神火面前如冰雪一般消融，只有材质纯正的千年赤铁留存了下来。
“呼……”
陈念之喘着粗气，神色凝重的看着化血魔刀，忍不住露出了凝重之色。
“一柄二阶下品的魔宝，竟然有如此威能。”
这一战虽然开始的突然，结束的也快，但是其中凶险却不言而喻。
众人也想不到，这些魔修手中，竟然有一件二阶魔宝，差点被打了个措手不及。
“是张老魔的人。”
战斗结束以后，陈长衍走上前来，拿起刀胚说道。
“整个东域大荒之中，懂得化血魔刀炼制之法的，就只有魔窟洞。”
“张老魔得了魔窟洞的几分传承，整个余郡只有他一人会此魔宝炼制之法。”
大长老闻言，目光凝重地说道：“三年前护送筑基丹之时，有数位筑基修士一起围攻族长。”
“张老魔也参合了进了其中，那一战族长毁了他的本命魔宝，看来这是准备再次重炼一尊魔宝啊。”
陈念之闻言微微点头，族长毕竟是余郡仅有的三位筑基后期修士之一，放眼余郡二十几位筑基修士之中，都是排名前三的存在。
以他的修为，哪怕当时遭到了多位筑基修士的围攻，依然斩杀了其中一位筑基修士，张老魔想要趁乱袭击他，自然也不会好过。
事实上当时张老魔的本命魔宝被毁，甚至差点被陈长玄斩杀，最终还是用的血遁大法才勉强逃了一条命。
也正是因为如此，张老魔一战之后吓破了胆，哪怕明知道族长陈长玄受了重伤，但依然不敢亲自下场对付陈氏仙族。
“想来也该是如此了。”
陈长衍抚了抚长须，目光有些欣喜的看着刀胚。
“想要练就化血魔刀这等魔宝，注定会承受极大的业力。”
“此番老魔谋划失败，又丢了这珍贵无比的刀胚，也是合该有此一劫。”
众人闻言，亦是露出了几分笑意。
这化血魔刀材质极其不凡，铸成刀胚的千年赤铁也是珍贵的天材地宝。
如今化血魔刀被烈阳神火大阵磨灭了血煞之气，成为了一柄纯正的法器，威能虽然下降了一大截，但也算得上是准二阶法器了。
“可惜族长身受重创，为了避免伤势恶化，暂时无法出手。”
“要不然……”
陈长衍说着，又叹息了一声。
这种二阶宝铁，若是落入手段高明的炼器师手中，刻入二阶的炼器阵纹，那么至少也能炼成一柄二阶法器。
他话音一落，又看向陈念之：“方才一战，你手中飞剑硬碰魔宝，已经灵性大损，恐怕还需要温养多日。”
“依我看，此物就给小念之吧。”
“这……”陈念之连忙推辞：“此物太过珍贵，不如留给族长。”
陈长衍却摇了摇头：“于族长而言，这种准二阶法器几乎无用，反倒对你来说，能极大的增幅战力。”
“再说，你日后若有机缘突破筑基，还可熔了此物，取千年赤铁铸就本命法宝。”
作为除了族长之外，如今年岁最大的修士，陈长衍在陈家的威望极高。
他一开口，众人自然也没有意见，大长老第一个支持道。
“在家族之中，你的天资最高，家族以后就要靠你了。”
“拿着吧，有此刀在手，往后再遇到魔修你也多一分应对手段。”
“再说，家族不是还欠了你两百多块灵石的外债吗，就当抵债了。”
陈念之闻言，也不再寒暄，他接过刀胚，欣喜地看了一眼。
他有些爱不释手的摸了一番，然后才将其收起来，笑着说道。
“此物就折一千五百家族功勋吧。”
“刚好我的灵桃入库，每年不少功勋无处用。”
族长的二阶中品本命法宝，当时也只卖了两千枚灵石，寻常二阶下品的法宝也不过一千灵石左右罢了。
但眼下这件胚胎非比寻常，千年赤铁是二阶顶尖的炼器材料，折价一千五也算得上是较为合理。
他往后每年产出的灵桃，会入族库三十枚，每年都是一百五十功勋，左右不过十年功夫就能抵下这笔账。
三言两语之间，几人分配了这件珍贵的宝物，然后目光看向了一旁的众人。
这一战陈家虽然斩杀了几位魔修，但是自身也不算好过，主要是吃了化血魔刀的大亏。
此战韩默打了众人一个措手不及，一柄魔刀大发神威，在极短的时间内就斩了三尊陈家修士，余下还有四五人受了不轻的伤。
接下来的战死修士的抚恤，受伤修士的疗伤耗费都是个不小的支出。
众人商议了一番，受伤的修士，按照伤势轻重，给奖励一到十年的俸禄。
至于战死的三位修士，则按照修为高低，给其后人发放三百到五百家族功勋，如果后人没有灵根，则记在账面之上，日后如果他的后裔中出了修士，再划归到其后人账上。
陈念之知道，这些工作是必须要做到的，如果连为家族战死都没有抚恤的话，往后谁还愿意为了家族战斗呢？
如果一个修仙家族做不到这一点，那么长久下来人心必定就散了，就如一盘散沙一般，迟早化为过眼云烟。
陈氏仙族的存在数百年时间，凝聚力一直不弱，自然不会意识不到这一点。
不仅如此，考虑到家族如今族库空了，功勋兑换不了灵石和物资，陈念之等几个长老还一起凑了一百多枚灵石，先给他们折现了部分抚恤金。

第20章 魔患拔除，晴天霹雳
处理完这些琐事之后，接下来的检测魔修事宜继续开始有条不紊的进行。
之后的检测倒是再没有出什么意外，一直到大半个月之后检测完毕，平阳城之中都没有再出过一位魔修。
倒是在周边五座城镇的监测之中，众人从中揪出了三个练气初中期的魔修。
这三个魔修自然没有翻起什么大浪，陈家诸位练气修士出手，没费多大力气就将他们彻底斩杀。
经此一役，平阳城包括六个镇子的魔修被扫荡一空，陈家境内人口也趁此重新普查完毕，算是扫平了家族内的隐患。
一切落下帷幕之后，众人没有在平阳城多待，次日就回到了青辕山。
左右几天的功夫，一群人刚回到青辕山之上，就发现前来迎接的三长老面色不太对。
似乎看出了众人的疑惑，陈青浩苦笑了一声，露出了愁苦之色。
“青孟他……”
很快，众人如晴天霹雳一般，都露出了痛苦之色。
六长老陈青孟闭死关突破筑基，在长达一个月的闭关之后，最终坐化在了洞府之中。
“我察觉到异常的时候，青孟已经陨落多时。”
“他浑身经脉寸断，周身真气血液流尽，形象颇为……可怖。”
三长老面色痛苦的说着，陈青孟赴死一搏，却终究不曾逆天改命，未曾抓住那一线生机。
陈念之默默地听着，心中突然有一种揪心的痛楚。
他转世而来，陈家这些长辈都是看着他长大的，真的待他不薄。
短短几年时间，老迈的七叔公陈长青、正值壮年的六长老陈青孟，一位又一位的长辈坐化在道途之中，诠释着修仙之路的残酷。
“成仙路漫长，道阻且艰，我们只能踽踽而行。”
“若我倒下了，若你有能力，便替我去看看那尽头的风景吧。”
那日分别之时陈青孟的话语宛如在耳畔，也许在那一天陈青孟已经预料掉了自身的结局，但是依然决死去博那九死一生的可能。
陈念之沉默了很久，最终喃喃自语：“二十六叔，我会替你去看看的。”
“……”
此番剿灭魔修，算是为家族拔除了隐患，本来几位长老还准备庆祝一番，可是陈青孟陨落的消息，让他们也提不起兴趣了。
逝者已逝，活着的人总得向前看。
办完丧事之后，几位长老召集族中练气后期高层开了一个短会。
“此次魔修隐患虽然扫除，但是往后还需要多加谨慎。”
“我们决定，检测魔修之事，往后可以作为定制。”
三长老在族物大殿之中，向众人宣布了长老会的打算。
他们决定往后将清查魔修规定为定制，按照章程，往后陈家每隔三年的时间，都要抽动人手清查一次隐藏在凡人之中的魔修，以此来确保陈氏仙族的根基无虞。
事情至此，也算是暂时告一段落，陈念之也决定回到灵洲湖，以免错过春耕的时节。
不过就在他离去之前，三长老陈青浩拦住了他。
“家族如今到处都缺人，你灵洲湖也缺人，这次家族新进了五个后辈，我就给你补上。”
“贤凌、贤烟你们过来。”
不远处，两个六七岁的孩童小心翼翼的走了过来，目光有些紧张的看着他。
三长老看着两个孩童，面带几分欣慰地说道：“你们兄妹往后就跟着八长老，让他带你们修行。”
“去吧。”
这两人正是他从平远镇救出来的陈烟和陈凌这对龙凤胎，自从查出灵根来到青辕山之后，他们就入了家族族谱，并且改名为陈贤烟和陈贤凌。
本身他们这一代应该也是可以列入念字辈的，但是考虑到陈念之已经是家族长老，为了衬托他的地位和身份，于是干脆就将两人列入了贤字辈之中。
这样的话，往后陈念之若能执掌家族，一群族中后辈总比平辈和长辈好使唤一些。
陈念之眸子一动，瞬间明白了三长老的打算。
这对龙凤胎虽然年幼，但都是二灵根的天才，不出意外的话他们将来至少也能达到练气九层，甚至还有几分突破筑基的可能。
将这两人送到他身边，既是为了让他培养两个家族天才后辈，也是为了提升他未来在家族的话语权。
别小看这话语权，如果他能筑基的话，自然是像族长那般一言九鼎，但如果不能成功，这份话语权就很重要了。
一念至此，陈念之没有推辞，他虽然有足够自信能筑基，但是闲暇之余为家族培养一下后辈，也算得上是不错的修行体验。
这天一大早，他带上两兄妹，往灵洲湖方向而去。
等他回到灵洲湖的时候，已经是他离开此地两个月的以后了。
时隔两个月回来，刚进湖心岛他就听到紫纹雁的叫声，这些灵雁喂养了两年多，虽然还没有成年，但也都已经达到了练气初期的地步，也算是已经略通人性。
看着十几只羽毛鲜艳的半大紫纹雁，陈念之忍不住露出了一丝笑意。
“紫纹雁大约五六岁左右成年，到时就可以繁衍后代。”
“只要再过三四年，这就可以产出灵蛋，并且孕育下一代了。”
放养了两个月的时间，紫纹雁没有人喂养，但是却并没有清瘦，反而在逐水草而食之下长大了些许。
只是没有用阵法守护的灵菜，被它们霍霍的七七八八，被吃干净了七八成。
好在灵菜不值钱，陈念之也没有生气，反而把剩余的灵菜收割了下来，除了留下部分自己食用之外，大多数喂给了紫纹雁。
接下来就是春耕时节，因为两个月没有温养灵田，陈念之多耗费了几日功夫，连续施展了多次灵雨术，这才种下灵米。
在之后的日子又清闲了下来，他每日吞吐鸿蒙紫气，打磨自身练气九层的修为，为日后突破筑基做准备。
闲暇时间，则在教导贤凌贤烟两兄妹识字，让他们认识自身的脉络窍穴，这都是修行之前必修的功课，否则贸然修行必定会出岔子。
好在两兄妹都是比较聪慧之人，学起这些来很快，陈念之估计不出意外的话，大约八九岁左右就能学个大概，从而开始懵懵懂懂的踏上修行之路。

第21章 灵洲湖上，魔修来袭
这虽然比不上陈念之三岁开始修行的天人之姿，但是比起大多数十一二岁以后才能开始修行的修士已经强了很多。
如此安然修行，一转眼又是四个多月过去。
“呼。”
这一日修行完毕，陈念之缓缓地吐出了一口雾气。
感觉自身真气又增长了一分，他当即露出了几分欣喜之色。
修士突破练气九层之后，并不是说立刻就能筑基，反而还需要多加打磨自身的真气。
所谓筑基，就是将真气不断压缩，最终转换为液态的真元，从而产生质的改变，完成生命层次的迁跃。
而这个过程之中，需要的真气量是非常大的。
一般练气修士都会将自身的真气修炼到筋脉充盈的地步，再不断打磨之下将真气凝聚到筋脉能承受的极限。
除此之外，还要以真气淬炼筋脉，确保将经脉强度淬炼到极限之后才开始筑基，而这个过程往往需要持续近十年的打磨时间。
即便如此，若无筑基丹相助，筑基的成功率也仅仅只有一成，一旦凝聚真元失败，全身筋脉都会被真气炸开，从而筋脉寸断而亡。
六长老陈青孟之所以筑基失败后陨落，就是倒在了这关键的一步。
而筑基丹的作用，就是让真气变得更加温和，并且能在短时间内增加筋脉强度一倍。
正是因为如此，使用筑基丹突破的修士，即使突破失败也顶多只会元气大伤，不会有陨落的危险。
陈念之的肉身有鸿蒙紫气提升根脚，并且自幼以真气和鸿蒙紫气淬炼筋脉，所以筋脉比起寻常的练气修士宽阔许多，脉络的韧性和强度也远超寻常炼气巅峰修士。
按照他的估计，只要再以鸿蒙紫气滋养数年，筋脉强度就能比常人更强一倍不止。到时候突破筑基的把握也会凭空要多出数成，几乎相当于服用了一枚筑基丹。
“我的筋脉宽阔，能容纳的真气比同阶修士要多三四成不止，这也能增加一两成筑基把握。”
“所以接下来只要稳扎稳打，以灵桃积蓄真气，多多打磨几年之后，恐怕便能有五六成把握筑基。”
陈念之欣然想到，以他这种底蕴，若是再能得到一枚筑基丹，估计突破筑基就是十拿九稳了。
心情大好的他结束了修行功课，然后走出木屋准备照例照看一番灵鱼和紫纹雁，刚走几步就发现灵桃树上的灵桃已经快要成熟。
即将丰收的喜悦冲上心头，这让他心情大好。
“今年的灵桃，比起往年似乎多了少许。”
陈念之看着灵桃树，眉心微微挑了挑。
似乎是因为鸿蒙紫气的原因，灵桃树的根脚发生了改变，结的灵桃一年比一年多。
第一年还是五十六枚灵桃，第二年是六十枚、今年竟然已经结了七十多个青涩的果子。
这几乎达到了一阶下品灵桃树的极限，再往后一步就要突破到一阶中品了。
“这灵桃树，不会突破了跟脚限制，能随着年龄进阶吧？”
“如果真是这样的话，按趋势估摸着再等一两年，它就能达到一阶中品。”
陈念之有些欣喜的想到，一阶中品的灵桃树，每年结出的灵桃会比起下品灵桃树要多出一倍，一般都在一百枚左右。
“……”
也就在这一天，灵洲湖边缘地带，一女两男三个修士眺望着远方的湖心岛。
其中一个风韵犹存的中年美妇看着此处风景，忍不住惊叹道。
“想不到陈家竟然还掌握着一个风景如此秀丽的灵湖。”
“若能占据此处道场，余生在此处修行，那该说多么美好的事情。”
女子话音刚落，另一个枯瘦的老修士却摇了摇头：“这灵洲湖是陈家的地盘，以你我的修为想占下来是痴人说梦。”
“陈家那独门特产苍青灵鱼，多半就是养在此处吧？”
“若是能一网打尽，往后十几年的修行资源就不差了。”
“好了好了，别光顾着道场灵鱼了，还是正事要紧。”
第三人突然开口说道，此人是一个魁梧的灰袍修士。
他目光凝重的看着湖心岛，半响后沉吟着说道。
“根据我们调查到的消息，杀了师弟的人就在这灵洲湖之中。”
“眼下师尊命我等前来报仇，可不能懈怠。”
原来这几人都是张老魔的门下弟子，此番前来就是为了找陈念之，给那血祭平远镇的张老魔后裔报仇。
一想到此行目标，那中年美妇面色变了变，不满的怒骂道。
“老魔头怕了陈长玄，自己不敢来，反而要我等拿命来冒险。”
“那陈念之是练气九层修士，又有阵法守护，我们来此岂不是送死？”
魔修之间向来不讲亲情，他们为了利益不择手段，父子相残、师徒反目的例子比比皆是。
那枯瘦老者也不在意女子当面怒骂张老魔，反而摇了摇头，面色阴冷的说道：
“我等都有张老魔留下的恶鬼噬心咒，遵从命令还有一线生机，若不遵从就是恶鬼噬心的下场，你还想反抗不成。”
魁梧魔修是三人中唯一的练气九重，实力在三人之首，他神色也不好看，但是还是胸有成竹的说道。
“此行之前，师尊给了我一张六鬼符，想来足以应付此地阵法了。”
“到时候我们三个练气后期，就不信还拿不下他区区一人。”
“未免夜长梦多，现在就动手吧。”
几个魔修下了决定，立刻乘坐孤舟踏浪而行，往湖心岛划去。
可惜他们运气不凑巧，刚走过一半，就被清点灵鱼陈念之看到了。
“不好，是魔修。”
陈念之瞳孔一缩，魔修身上的魔煞之气太过明显，他一眼就认出，立刻返回湖心岛，激活了守护阵法。
云雾兜散发出一层厚厚的云雾，将整个湖心岛都笼罩了起来。
“该死。”
三个魔修当即面色一变，魁梧魔修咬了咬牙，当机立断的说道。
“顾不了那么多了，杀进去。”
几个魔头入了云雾之中，却被云雾遮掩，目极不过一丈而已。
枯瘦的老魔头一看到这一幕，就大感不妙，连忙呼道：“此雾能隔绝神识和目力，连我等也看不穿，未免被逐个击破，我们千万不要离开超过一丈距离。”

第22章 激斗魔修
“锵——”
他话音刚落，就看到一道火红色剑光飞了过来，斩向中年美妇。
原来是陈念之催动阵法，祭出了阵器火阳剑斩了过来，他出手非常果决，第一手就要斩杀三人之中最弱的中年美妇。
中年美妇修为仅仅练气七层，看到这一幕慌张的祭出一尊黑色丝绢法器，想要挡住这一击。
可火阳剑威力无穷，连练气九层修士都很难挡得住，更何况是她。
只听到一声霹雳爆炸声，那丝绢法器就被斩成两半，被火阳之力烧成了灰烬。
不仅如此，火阳剑还余势不减的斩了过来，径直斩向那美妇的眉头。
仓促之间，那中年壮汉祭出一尊血红色小盾，撑开一道血色光幕抵住了这一击。
这是一尊一阶上品的魔道法器，抽取了大量凡人精血祭炼而成，撑开的光幕非常不凡，不过挡住火阳剑的威力之后，也只是暗淡了四五成。
陈念之眼看一击未果，再次催动火阳剑斩了下去。
作为阵器，火阳剑积蓄十年朝霞也只能斩出九剑而已，威力自然是相当惊人。
第二道剑光斩下，那血红色盾光应声而破，逼得三个魔修连爬带滚的散开。
“纯阳阵器。”
魁梧魔修面色难看，有些心疼的看着灵性大损的血盾，咬牙拿出了一张符箓。
此符名为六鬼符，里面封印着六只练气后期的恶鬼，因为此符对材质要求较高，还需要六只练气后期的恶鬼，所以张老魔也仅仅只有一两张而已。
虽然相比七魄恶鬼幡，这种一次性的六鬼符价值差了不少，但是关键时刻用起来却相差无几。
此时六个练气后期的恶鬼冲出，第一时间就让陈念之皱起了眉头。
一旦让这六个恶鬼肆虐，那么湖心岛上的灵田和灵雁甚至两兄妹都会有危险。
一念之下他也顾不得许多，当即祭出火阳剑，接连斩出六剑，将六只恶鬼斩的灰飞烟灭。
“还有一剑，给谁？”
斩灭六鬼之后，陈念之看着三人，瞬间闪过念头。
方才那一剑虽然让三人被逼得散开到云雾之中，但若是拖久了，他们肯定还要聚在一起。
也就是一瞬间的念头而已，陈念之瞳孔微微一冷。
“伤其十指，不如断其一指。”
“斩——”
果断的一剑斩出，直取那修为最弱的美妇。
此女子修行最弱，又被毁了魔器，反噬之下受了不轻的伤。
此刻再看火阳剑斩来，当场露出了惊恐的神色，慌乱之下她只来得及祭出一件法器魔叉抵挡，就被连人带叉斩成了两半。
“啊——”
一声戛然而止的惨叫传遍岛屿，另外两魔神色狂变，立刻往声音传来的方向而去，第一时间聚在了一起。
两人跟看了一眼被斩成两半的美妇，瞳孔缩了缩，然后惊惧的对视了一眼。
与此同时，陈念之看了一眼火阳剑，忍不住皱了皱眉，这一剑之后火阳剑中积蓄的朝霞之力已经用尽了，就连云雾兜制造的云雾都在渐渐消散。
“看来还得斗过一场。”
放下阵盘，陈念之往两魔所在杀去。
一人两魔相逢，自然就是生死相搏，那枯瘦老者第一个出手，祭出了一尊锋利的宝轮斩了过来。
这是一尊一阶上品的魔宝，虽然威能远远比不上七魄恶鬼幡这等顶尖魔宝，但也算是中规中矩。
眼看宝轮旋转着杀来，陈念之目光一凝，立刻催动青叶剑横空挡了过去。
不仅如此，他继续催动真气，御使金光刃飞出，直取枯瘦老者的头颅。
飞剑速度极快，金光刃宛如流星一般，瞬间就抵达了枯瘦老魔的身前。
就在这生死危机关口，那枯瘦老魔却早有准备，只见他催动法器祭出了一尊漆黑小钟，撑开一道光幕护住了自身，竟然挡住了陈念之的飞剑。
“防御魔器。”
陈念之目光一动，这尊小钟竟然也是一阶上品的防御魔器，想到这里他不由有几分庆幸。
还好他没有用火阳剑最后一击攻击此人，这枯瘦魔修有上品防御魔器在，足以防御住火阳剑的倾力一击。
到时候杀他不死，面对一个练气九层和两个练气后期魔修的攻击，就会很被动了。
“小子，受死！”
战斗也就在一瞬间而已，那魁梧的魔修也在同一时间出手。
作为三人之中最强者，此魔的血盾虽然被破，失了防御法器，但是却依然不容小觑。
只见他催动一个充满了煞气的飞剑，化作一道剑光腾空斩了过来。
陈念之丝毫不惧，手中青色小盾撑开了一道盾光，轻易就挡住了挡住了这尊飞剑的攻击。
青色小盾是一件精品法器，当初那个练气七层的魔修就能仗着此物挡住陈念之两柄飞剑，可见防御力是非常的出色。
如今此宝落到了陈念之手中，以他练气九层修为催动，威力立刻增强了五成不止，自然立于不败之地。
仗着自身真气浑厚，再这件强大的防御法器的威能，陈念之以一敌二之下，竟然还占了上风。
也就在双方斗法一刻钟之后，枯瘦老头眼看自己的防御魔器光芒暗淡，已经撑不住金光刃的连续攻击，忍不住看向魁梧魔修。
“再打下去你我必死无疑。”
“你若还有什么手段，就尽快使出来。”
魁梧魔修闻言，面色微微发冷。
他目光一冷，祭出了一点金色光芒，然后对着陈念之打了出去。
“金芒锁心针！”
看到金色光芒的一瞬间，陈念之瞳孔微微一变，不仅立刻将盾光激发最大，还催动了金甲符。
金芒锁心针是一种一阶上品的特殊法器，这种针类法器虽然威力不强，但是专克防御盾光，而且效果往往都是出类拔萃。
果然，只见那道金色光芒腾空飞起，咻的一下对着他扎了过来，就连青光盾的盾光都挡不住，直接被扎出了一个小孔。
好在金甲符效果不凡，化作一道金甲护住了陈念之，竟然挡住了金芒锁心针。
危机关头，陈念之也顾不得其他，第一时间祭出了刀胚，将金芒锁心针打的光芒暗淡，落到了地上。

第23章 后怕，烈火天剑符
“不好，是化血魔刀！”
看到刀胚的第一瞬间，魁梧魔修面色大变，都顾不得落在地上的金芒锁心针了，直接掉头就逃。
可惜面对威力接近二阶的刀胚，没了防御法器的他根本难以抵抗，几乎就是十几个呼吸的时间，他就被陈念之一刀斩下了头颅。
另一头枯瘦老魔则仗着法器护体而逃命，转眼就竟然已经逃出了数百米。
不过此魔修为到底差了一筹，勉强逃出了不远之后，就被陈念之拦在湖心岛边缘，
双方仗着法器斗了一场，先前两人联手都不敌陈念之，此时单独面对陈念之，自然是落了绝对的下风。
仅仅过了十余招的功夫而已，就被陈念之寻到了机会，一招刀胚破了魔器小钟，然后又被一剑斩成两半。
大战结束之后，陈念之也顾不得形象，一屁股坐在地上喘息起来。
此战斩杀三个练气后期魔修，对他来说并不容易，特别是赤铁刀胚这等二阶法器本应该以真元催动。
他虽然勉强以雄厚真气催动，但是却对真气消耗极大，仅仅催动了三次，就消耗了他六成真气。
当然效果也是立竿见影的，先破金芒锁心针，再斩练气九层魔修，最后又破掉枯瘦老魔的小钟，可以说刀胚每一次出手都是一击建功。
休息了一刻钟，将自身真气恢复了少许之后，他起身先将三个魔修尸骨毁尸灭迹，然后开始清点收获。
此次虽然斩杀三位魔修，但其实真正的收获却不算多。
魔修的魔宝大多都充斥血煞之力，若是贸然使用就会影响神智，所以三魔留下的几件魔器陈念之都不打算使用。
唯一能用的法器就是金芒锁心针，此物跟青色小盾一样，都是纯正的正道法器。
只要将魔修留在其中的魔念抹除，就能将其炼化，用起来不会有什么影响。
三个魔修陨落之后，储物袋中的神念就是无根之萍，他花了半个月的时间打开了三个储物袋。
可惜其中大多都是血晶、魔丹、等魔修之物，对陈念之来说基本没有什么用处，他又不可能卖出去资敌，只能就地销毁。
真说起来，唯有三魔储物袋中的百十块灵石，也算得上是一笔不错的财富。
当然这些都是后话，事实上就在当天夜里，陈念之就紧急回了一趟青辕山，找到了在后山灵泉闭关的陈长玄。
他将遭遇魔修袭击的事情汇报了一遍，面色凝重得说道。
“这三个魔修都是练气后期修士，而且有六鬼符在手，恐怕有些来历。”
“我担心……”
陈长玄听完之后，微微皱起了眉头，半响后却松下来摇了摇头道。
“余郡之中会炼制六鬼符的人，也就那张老魔了。”
“如此一来，那三人来历就很清楚了，张老魔一共有六个练气后期弟子，之前拔除魔患被我们斩了两尊，如今又被你杀了三人，余下的已经不成气候了。”
听他这么说，陈念之松了一口气。
不过他转念一想，又有些后怕的道：“我杀了张老魔四个弟子，张老魔会不会亲自来找我麻烦。”
陈长玄闻言，却微笑摇头：“而张老魔此人生性狡诈多疑，三年前又在老夫手上吃了大亏，如今多半还是重伤未愈，恐怕没有胆量敢来我陈家的地盘。”
他说着，又迟疑了一下，从怀中拿出了一张符箓。
“不过为了以防万一，你拿着这张符箓，可保无虞。”
“这……”
陈念之神色一震，想不到族长会将这张宝符交到自己的手中。
原来此符名为烈火天剑符，乃是前代族长付出巨大代价，将自身的神通封印其中，从而给家族留下的底蕴。
这张宝符品阶高达二阶上品，就算对于筑基修士来说，也算得上是一个杀手锏，如果用好了甚至能斩杀筑基后期修士。
当初家族出现巨大危机，族长宁愿卖了本命法器也没有出售此物，可见此物之珍贵。
一把将宝符递给陈念之，老族长面色郑重的说道。
“此物是家族仅剩的底蕴了，你要谨慎使用。”
“当然，若是张老魔敢对你出手，你也不必留手，只要人活着，这些东西都能慢慢赚回来。”
陈念之神色迟疑了片刻，最终还是没有推辞，接过了这枚宝符。
他并不矫情，因为他知道对于家族来说，自己确实是最需要这枚宝符的人。
“……”
得了宝符之后，陈念之心中就多了几分底气，再回到灵洲湖修行也安逸了几分。
一转眼，七个月的时间又匆匆过去。
这一日，湖心岛之上，陈念之端坐在一个丹炉之前，神色有些紧张的看着丹炉。
一直等了半个时辰之后，他手掐法诀，开启了丹炉，只见炉中有一枚纳气丹滴溜溜的在其中旋转。
“成了。”
陈念之面带笑意，缓缓舒了一口气。
一年前，陈家就准备培养他作为家族下一任炼丹师，六长老坐化之后，更是加速了这个过程。
以陈念之的炼丹天分，加上六长老的炼丹笔记，和家族鼎力相助，陈念之没费多大力气就成为了一阶下品炼丹师。
再之后他不惜自掏腰包，让家族修士前往余阳坊市购买材料练手，进步自然是十分神速。
眼前这一炉纳气丹，是他炼制的第一炉一阶中品丹药，虽然只是成丹一枚，但也代表着他已经突破了一阶中品炼丹师。
寻常炼丹师想要达到这一步，往往都需要近十年时间，他能够短短一年的时间，将炼丹术提升到一阶中品，足可见悟性和天分远超常人。
“往后多练练手，再熟悉一番，将成丹率提上去。”
“家族的纳气草还有四年成熟，我要争取在那之前，将炼丹术突破一阶上品。”
他这么想着，将纳气丹收了起来，然后收拾了一番，离开了炼丹室。
一转眼又到了年关，又是回家族过年的日子，仅仅几天之后，他就带着两兄妹回到了青辕山。
今年青辕山上没有那么多琐事，几个长老开了个年终会议，汇总了一番家族的收益之后，就结束了会议。

第24章 天墟山
会议结束之后，众人离去。
“念之稍等。”
陈念之刚准备动身，就被三长老留了下来。
陈青浩看着陈念之，目光有些欣慰的道：“这一年来，你修为进步的很快啊，连我都有些看不透了。”
“再这样下去，恐怕你三五年内就能摸到筑基的门槛了。”
“我不过小有所进罢了，哪里比得上族叔修为高深。”陈念之谦逊道，他话音又是一顿：“不知族叔留我，所为何事？”
“此来找你，是为了一桩要事。”
三长老露出了凝重之色，他看了一眼四周，确认没人之后，低声说道。
“此番，是想要你去一趟天墟山。”
“……”
片刻之后，陈念之知道了陈青浩的打算。
之所以让他去天墟山，是因为二长老将去年炼制的纳气丹售卖完毕，将灵石带了回来。
再加上今年的各项进项，如今族库之中，已经有了两千多枚灵石。
早在一年前，三长老就提议去天墟山购买一枚养脉丹为族长疗伤，如今家族有了灵石，自然也就准备办成此事。
此事非常重要，本来最适合去购买养脉丹的人选是六长老，可六长老坐化之后，反而只有陈念之较为合适。
“春耕的事情，我会让人接替你去办。”
“姜老祖虽是散修，但是为人公道正直，价格合适的话，想必会把养脉丹卖给我们。”
“不过天墟山鱼龙混杂，你还是需要小心谨慎，莫要遭了别人算计。”
三长老说着，目光露出了郑重之色。
陈念之点了点头，将灵石收了起来：“此去天墟山，必不辱命。”
几天之后，刚过完年关，陈念之就独自一人离开了青辕山。
天墟山远在楚国边境，距离青辕山足足有十万多里，陈念之跋山涉水，耗费了三个月的时间才终于抵达了这天墟山境内。
“好浓郁的灵气。”
“这里就是天墟山了吗？”
看着眼前的辽阔山脉，陈念之的瞳孔闪过一丝羡慕之色，又想起了关于天墟山的来历。
天墟山位于楚国边缘，比邻苍茫大泽，是楚国面对妖族的第一个屏障。
据说在多年前，天墟山还是妖兽的地盘，有‘青天雕’一族雄踞此处，甚至更有紫府大妖坐镇，让楚国大宗青阳宗都为之头疼。
两百年前散修姜道人从东海之滨而来，打杀了天墟山上的紫府大妖，从此占据了这座三阶灵脉，将其改名为天墟山。
因为比邻妖兽占据的苍茫大泽，所以天墟山吸引了大量的散修汇聚此处，逐渐成为了楚国闻名的散修圣地。
进了天墟山之后，陈念之整理了一番衣裳，让自己看起来更老成一些，这才走进了天墟山坊市。
这是一个纯粹的修仙者坊市，很少有凡人的存在。
因为天墟山的环境实在太过恶劣，毒虫猛兽层出不穷，凡人难以在此处繁衍生息。
也正是因为如此，姜道人虽然占据了天墟山两百年，却始终没有创立修仙家族，反而一直都是一个散修，仅仅只是收了一些门人弟子而已。
抵达天墟山坊市之后，陈念之没有急着去找姜道人购买养脉丹，毕竟姜道人乃是楚国紫府第一人，不是他想见就见到的。
这是他第一次真正的离开陈家，怀揣着两千多枚灵石，自然也是格外的小心谨慎。
当天他就找了一个客栈住下，然后暗中探听消息，短短四五天的时间，他就将天墟山的情况摸了个大概。
天墟山脉纵横八千多里，除了主峰的三阶上品灵脉之外，还有十几个二阶灵脉。
这些灵脉都是姜道人麾下的产业，两百年来陆续开辟了大量的洞府和灵田。
这些灵田和洞府部分留给了姜道人的徒子徒孙，但是大部分还是用于租给长居于此处的散修。
除此之外，在余阳坊市之中，产业最大的天墟阁也是姜道人门下的产业。
姜道人天纵之资，修真百艺丹、阵、器、符样样精通，而且至少都达到了三阶的地步。
他门人弟子虽然不如她，但分别传承了她的才艺，可以说是把控了天墟山九成的物资供应，甚至楚国各郡都有人闻名而来，千里迢迢来购买丹药法器。
“天墟阁。”
陈念之目光微微一动，心中有些迟疑。
他见不到姜道人，想要购买养脉丹，唯一的途径还是得去天墟阁购买。
但是正所谓财不外露，两千枚灵石足以购买一尊二阶中品的法器，他怀揣如此巨款，对很多人来说就是块肥肉，一旦被人发现，恐怕筑基修士也会有几分心动。
就算姜道人为人正派，天墟阁两百年来经营了一个很好的口碑，也不大可能会贪图他这点灵石，但是不怕一万就怕万一。
在这个世界之上，只要有足够的利益驱动，杀人夺宝往往是最常见的。
几年前身为筑基后期的族长陈长玄，都因为筑基丹差点丢了性命，更何况是他区区一个练气九层的修士呢。
“还需要谨慎一些，观察一番再做打算。”
“先去看看集会吧。”
陈念之念头这么闪过，然后迈步走出了客栈。
所谓集会，就是天墟山坊市的修仙者集会，基本上每隔一个月都会开启一次，并且只维持一天的时间。
天墟山虽然有数千散修，但是这些修士平时要么在洞府修行闭关，要么都是荒芜人烟的大荒中猎杀妖兽，所以修仙坊市的人气反而看起来很低迷。
像前世小说中那般，修仙坊市热闹非凡，时时刻刻人满为患的场景，在现实中几乎都是不可能遇见的。
事实上哪怕是天墟山生意最火的天墟阁，一日也不过十几个客人，称得上是冷冷清清。
也只有每个月一次的修仙集会，修士们才会来到此处，将自己手中积攒的妖兽材料出手，顺便购买一些自己想要的东西。
陈念之来到集市，发现参加的修士大约有数百人，有不少人摆着地摊，妖兽材料、丹药、法器、灵草等物几乎都是应有尽有。
他逛了一圈地摊，发现此处的灵药价格比起平阳坊市要略低不少。

第25章 林浅疏
比如炼制纳气丹的灵药蕴气草，在余阳坊市购买的话，一份要15枚灵石，此处则只需13块灵石。
按照这个物价，只需要一炉成丹三枚，就能赚取两枚灵石。
所以乘着这个机会，陈念之果断买了五份纳气草，准备用来进一步提升自己的炼丹术。
收了几份灵草，又逛了一会儿市集，他发现此处的妖兽血肉才是最划算的。
相比余郡，此处妖兽血肉的价格要便宜四成不止，陈家的苍青灵鱼在余阳坊市能卖五块灵石，但是此处同等的妖兽血肉却只能卖三块灵石一条了。
“天墟山比邻苍茫大泽，妖兽太过常见，价格难怪如此便宜。”
“倒是余郡处于楚国之内，千百年来早就将妖兽清理了七七八八，妖兽反而稀缺了许多。”
妖兽和灵禽的血肉富含灵气，使用之后不仅能略微增加修为，还能强筋健骨，补足修士的气血，是不可多得的珍贵食材。
眼看此处妖兽血肉价格便宜，陈念之干脆也买了几斤，准备回头烤了尝尝鲜。
说起来虽然灵洲湖有紫纹雁和苍青灵鱼两大灵珍，但是他却一直舍不得享用，反而多年未曾尝过妖兽血肉的美味。
他收起妖兽肉，随意走向下一个摊位，目光却微微一怔。
“此物……”
“小兄弟，你可是看上了哪件宝物？”
摊主是一个高瘦的中年修士，看起来四五十岁的样子，留着寸许长的胡须。
他一看生意来了，立刻起身看向陈念之，露出了和蔼的笑容。
陈念之不动声色，目光扫过眼前的摊位，这个摊位上东西并不多，一柄一阶中品的飞剑，一个一阶中品的防御法器小钟，还有一张残破的地图。
“这地图破得这么厉害，有什么用？”
那人一听，连忙一扶长须，目光中露出了一丝贪婪之色，他悄悄地传音道。
“道友，这你就不知道了。”
“我这张地图虽然残破，但是来历可不凡，传说它记载着某个紫府前辈洞府的位置。”
“据说当年此图一分为二，一旦找到另一张残图，就将其合二为一，找到前辈遗留的洞府。”
“如此珍贵的机缘，只要你出五百枚灵石，就是你的了。”
“好了，一张残图而已。”陈念之突然打断了他：“五块灵石，你卖不卖。”
那人话音戛然而止，恼羞成怒的说道：“此物事关前辈洞府，价值无量，怎么会如此作践。”
他说着，眼看陈念之掉头就走，连忙一把将残图塞到他的手里。
“卖卖卖，就按你说的，五块灵石。”
一手交钱一手交货之后，陈念之转身离去，不久之后他又绕了回来，远远的看了一眼，发现那男子的摊铺之上，又摆了一张一模一样的残图。
深深地看了一眼那人，陈念之回到了客栈之中，拿出了两张残图拼合在一起，最终合成了一张完整的地图。
另外一张残图，竟然是当初从魔修储物袋之中得到的那张残图。
仔细的看着地图，目光微微一凝，地图上标注的洞府位置，竟然就在天墟山以南，靠近余郡那个方向的十万里大荒之中。
“看这个位置，竟然还顺路。”
“看来回去的时候，可以去查看一番。”
……
一转眼，十天的时间又过去，这十天时间他多番尝试，对天墟阁多番了解了一番。
通过多方打听，他发现天墟阁的信誉极好，据说姜道人立下了严格的规矩，不许任何人打顾客的注意，也不准泄露客户的任何消息。
一旦有违反，轻则废除修为逐出天墟山，重则会亲手格杀。
这可不是虚言，据说一百多年前，姜道人某个弟子贪图客人的珍贵宝物，暗中下手黑吃黑杀人夺宝，结果家属在其失踪之后找上了门。
当时为了以正门风，姜道人亲自用摄魂符查出了凶手，然后果断的大义灭亲，不仅诛杀了自己的弟子，甚至还给了家属三倍的赔偿。
从那以后，就再也没有传出过天墟阁负面的消息，历经百年培育积累出了很高的信任度。
“难怪出门之前，三长老说姜老祖为人公道，肯定会把养脉丹卖给我们。”
“恐怕仅仅这份积累了数百年招牌和信誉，价值就超过养脉丹的百倍不止。”
陈念之对天墟山的情况愈发了解，心中也有了几分把握，决定不再浪费时间，早日买了养脉丹带回去给族长疗伤。
这天一大早，他就来到天墟阁，前台一个炼气期的妙龄少女看到了他，连忙笑着接待。
“道友来我天墟阁，不知想买什么？”
陈念之看了眼四周，确认没人之后，这才传音道：“我想买一枚二阶丹药。”
那少女目光一震，很快反应了过来，引着陈念之到一间厢房坐下，给他倒了一杯茶然后道。
“买卖二阶丹药，我做不了主。”
“客人请稍后，我去请掌柜的过来。”
“好的。”陈念之微微点头。
也就片刻功夫，一个身穿淡紫长裙，容貌秀美的女子走了过来。
她打量了一眼陈念之，目光微微一缩，然后微微笑道：“小友年纪轻轻，就有如此修为，真是相当了得。”
“前辈过奖了。”
陈念之站起身，有些紧张的说道。
他隐约感觉到，这女子看起来柔美，但气息深不可测，甚至比起老族长还要强上不少，这代表着眼前这人至少是一个筑基后期修士。
似乎察觉到了他的紧张，女子微微一笑，坐到一旁。
“我叫林浅疏，忝为天墟阁掌柜。”
“小友是客人，自然不必拘谨。”
听他这么说，陈念之心中莫名感觉压力一松，略微松了一口气。
这个时候，林浅疏微微一笑，总算谈到了正事。
“听说小友要买二阶丹药，不知想买哪种。”
她说着，又看了一眼包厢，补充道：“小友放心，此处有禁制隔绝神念，紫府之下的修士根本不可能偷听到。”
陈念之点了点头，沉吟了一番，还是直接说道：“晚辈此来，是想求购一枚养脉丹。”

第26章 昔日因果
林浅疏闻言，神色微微一动，又很快恢复了过来。
“几年前师尊为了给七师妹疗伤，确实炼了一炉养脉丹，如今仅剩两枚了。”
“不过我可以做主，按照一千五百枚灵石的价格，卖给你一枚。”
陈念之闻言，露出了欣喜之色，这个价格比他预算中还要低五百灵石：“如此，多谢前辈了。”
“生意往来罢了。”林浅疏摇了摇头：“不必谢我。”
“你稍候片刻，我这就去取丹药来。”
仅仅过了片刻功夫，林浅疏就取了养脉丹回来。
这笔交易完成的爽快，陈念之查验过养脉丹，确认是真之后，忍不住露出了笑容。
“不管如何，此次交易晚辈都得谢过前辈。”
林浅疏没有再多言，只是莞尔笑道：“去吧。”
这边陈念之离开天墟阁，林浅疏看了一眼他的背影，转头御剑飞往了天墟山之巅。
飞到山巅之后，她落在了一座洞府之外，恭敬的行礼道。
“见过师尊！”
“进来吧。”
洞府之中传来一道声音，然后禁制被打开了。
林浅疏迈入其中，只看到前方端坐着一个看起来只有十七八岁的绝美女子。
眼前这女子看起来年轻，但却是楚国紫府第一人，是威震楚国的姜道人。
姜道人本名姜玲珑，来历颇为神秘，传说她从东海之滨而来。
此人有天纵之资，丹、阵、器、符等修真百艺，寻常修士专修一门都得耗尽毕生精力，她却每一样都有很高的成就，在楚国称得上首屈一指。
她之所以显得年轻，是因为她在很年轻的时候，就已经筑基成功，从此容颜不改，青春常驻。
姜玲珑看了一眼林浅疏，目光之中露出了几分疑问。
“你来找我，所为何事？”
林浅疏道：“弟子擅作主张，未经过您的同意，将养脉丹卖了出去。”
“这并非大事。”姜玲珑微笑摇头，又问道：“谁买了过去？”
“弟子虽然没有问，但也能猜到，如今余郡之中急需此物的，恐怕也就陈家那一位了。”
“陈家……记得他们三年多前从我这里买到了筑基丹，也不知道筑基成功了没。”
林浅疏摇头叹息了一声道：“想来是没有成功，否则此次来买丹的，也不该是一个练气修士。”
“看来这陈氏，也是苦难多磨。”姜玲珑说着，也叹息了一声：“六十年前妖兽之乱，为了一枚紫阳玉，青阳宗紫府魏重阳见死不救，致使陈家百余位修士一夕之间尽丧妖兽之口。”
“后来紫阳玉辗转流入了我的手中，这么算起来，你能突破紫府，也有陈氏的因果。”
两人言谈之间，竟然透露出了一个惊天大密。
如果陈念之在此的话，恐怕会听的头皮发麻，虽然他早就猜测陈家昔日妖兽之乱遭到了算计，但是也不敢想这件事情居然关乎到青阳宗。
青阳宗乃是楚国三大宗门之一，门中更有金丹真人坐镇，区区陈氏仙族与之相比就如同稍大一点的蝼蚁罢了。
“虽然陈家修士的陨落与你无关，那枚紫阳玉也是为师斩杀那头紫府妖猿得来。”
“但你此番以成本价卖他一枚养脉丹，也算得上是偿还了那一份因果。”
姜玲珑话音落下，露出了几分欣慰的笑容：“你做的很好。”
“……”
陈念之拿到养脉丹之后，没敢在天墟山多留，当天就往余郡而去。
天墟山和余郡之间，隔着足足十万里大荒，这十万里大荒之中，虽然没有紫府妖兽，但是低阶妖兽却几乎是数之不尽。
虽然两百年来，楚国各大势力不断清理这十万里大荒，但是依然还有不少的妖兽在其中繁衍生息，甚至某些地方还暗藏着少量的筑基妖兽存在。
陈念之沿路返回，避过了可能存在二阶妖兽的疆域，耗时数个月的时间，一路走了七八万里，这一日到了一座高山之前。
“就是此处了。”
看着眼前山脉，陈念之对比了一下手中的地图，微微点了点头。
此番从天墟山返回，他沿途绕了一个弯，就是为了寻找地图中的前辈洞府。
“这山上有一条灵脉。”
“地图上的前辈洞府，应该就在此处了吧？”
陈念之心中这么想着，将地图收了起来，然后往山上走了过去。
行至半山腰，他发现此处的灵气愈发浓郁，于是顺着灵气传来的方向走去，不久之后在一个洞府面前停了下来。
这是一个古旧的洞府，似乎是因为太久没有人居住，门口已经荒废的杂草丛生。
“这洞府之中，竟然还有阵法运转。”
看着眼前的洞府，陈念之微微皱起了眉头。
如果是前辈修士留下来的阵法，那么谁也不知道其深浅，以他的修为若是贸然进入其中，恐怕会有危险。
一想到这里，他迟疑了一下，心中有了退意。
“我身上带着养脉丹，关乎到族长伤势，不能轻易涉险。”
“此处阵法不知深浅，不如先回青辕山，等到日后突破筑基再来。”
他这么想着，转身往山下走去。
殊不知，也就是这谨慎的一念之差，让他避过了一次大凶险。
此刻的洞府之中，三道身影目光死死的看着陈念之，目光之中露出了一股杀意。
这三人之中，其中一人竟然就是当初卖给陈念之半张地图的高瘦修士。
此时这男子眼看陈念之要走，终于坐不住了，连忙对为首的一人说道。
“大哥，这快到嘴的肥肉，难道就让他这么跑了不成？”
“妈的，这小子也太谨慎了。”为首的男子忍不住骂了一声：“干他娘的。”
他话音落下，就一步迈出洞府，祭出一柄法剑对着陈念之斩了过去。
另一边，听到破风声的一瞬间，陈念之条件发射一般的激发青色小盾。
然后只听到叮的一声脆响，青色盾光撑开，将一柄法剑挡住，转头看了过去，就看到三人杀来。
他目光一凝，看到了那卖地图给他的高瘦男子，忍不住心中发寒。
“钓鱼、埋伏、杀人夺宝。”
仅仅一瞬间而已，陈念之就推算出了前因后果，心中忍不住有些后怕。

第27章 古修洞府
如果他贪图洞府机缘，冒失的进了洞府，恐怕真的是龙入潜水，很有可能就会栽在里面了。
此次差点被人算计，并非是他大意，而是想不到这几人这么狡诈。
他们绘制地图售卖，每次却只卖绘制一半的残图，无形之中残图增加了可信度。
如果说行走修仙界几十年，经验丰富的老修士，还有可能看破他们的算计，但初出家族不久的年轻修士们，恐怕一个不慎就会栽在这一手上。
“练气九层，竟然还有防御法器。”
眼看陈念之挡住了自己的法剑，那为首的修士露出了一丝贪婪之色。
大多数练气九层修士，都没有一阶上品的防御法器，这可是非常罕见的宝贝。
他这些年杀人夺宝，暗算了十几个愣头青，却都没有遇到这等宝贝，想到这里他连忙招呼两人：
“一起出手，不要留手。”
也就是一瞬间而已，几道法器接连打了过来。
陈念之反应很快，立刻祭出法器应对对方的攻势。
三人之中，为首的男子练气八层，此人祭手中除了法剑之外，还有一件的戒尺，都是一阶上品的法器，三人之中就他威胁最大。
那法剑是木属性的法器，杀伤力并不高，但是戒尺发出的三寸赤芒，已经能威胁到青色小盾撑开的盾光。
陈念之不敢任由这件法宝攻击，干脆一边游走，一边祭出青叶剑，跟戒尺绞杀在一起。
高瘦男子修为只有练气七层，但是却有一套子母飞刀，这飞刀一母九子，祭出之后化作十道刀芒迅速飞出，让人防不胜防。
最后一人容貌较为年轻，似乎是为首男子的子裔，修为仅仅练气中期，倒是不足为惧。
战斗开始之后，陈念之发现三人之中最麻烦的反而是高瘦男子。
那一套子母飞刀迅疾如雷，刀芒单个威力不大，但是若被其接连不断轰击，那青色小盾也难以撑住。
无奈之下，陈念之只能不断闪躲，并以金光刃绞杀子母飞刀。
“这样下去，不是办法。”
再一次将子母飞刀击飞，看着它们又如星光席卷而来，陈念之微微皱起了眉头。
正所谓久守必失，陈念之也不是被动挨打不还手的人，他瞬间催动金光刃径直斩向高瘦男子。
那男子神色一变，也顾不得攻击陈念之了，催动子母飞刀飞回来缠住金光刃。
也就值这一瞬间，陈念之目光一冷，祭出了杀手锏。
赤铁刀胚化作一道刀芒径直斩去，电光火石之间劈开了高瘦男子的法力护盾，一刀就将他劈成两半。
“二叔！”
“二弟！”
一瞬间而已，另外两人面色骇然大变，然后瞬间就分头逃跑。
可是到了这一幕，陈念之怎么可能会留下祸患呢，他第一时间追上为首的男子。
为了速战速决，避免另外一人逃跑，陈念之也顾不得真气消耗，再次催动赤铁刀胚，一击重创男子的法剑戒尺两尊法器。
然后又祭出金芒锁心针，破开了此人的法术护盾，扎入了此人丹田之中。
“啊——”
丹田被破，那人惨叫一声，转头看着陈念之，露出了恐惧之色，连忙求饶道。
“我丹田已破，从今以后就是一个废人，求你能饶我一命。”
“杀人者，人恒杀之！”
陈念之目光冰冷，青叶剑化作一道剑光斩过，此人头颅就滚落了下来。
三个散修被斩了两人，另外一人也没能逃出升天，逃出没多久就被陈念之砍下了头颅。
大战结束之后，陈念之收了三人储物袋，然后一个火球术将三人毁尸灭迹，这才松了一口气。
“呼”
这一战看似轻松，但是陈念之却知道自己是占了法器的便宜。
对方三人之中，两人都是修炼几十年的老修士，若是没有赤铁刀胚，那么他就算能赢，也绝对不会这么轻松。
这个世界就是这么现实，一尊上乘的法宝和神通，往往能将一个人的战力拔高一大截。
当然这也是因为陈念之多年来以鸿蒙紫气淬炼肉身，筋脉强度和韧性远超常人，能瞬间输出的真气量也远比同阶高很多。
换做寻常练气九层修士，能同时驾驭三件一阶上品的法器已经是极限了，根本不可能还有余力催动赤铁刀胚。
君不见当初韩默催动化血魔刀，还得以本命精血才能催动，如今此刀虽然威能略减，但是依然非常不凡。
按照陈念之估计，寻常练气九层修士要想催动此刀胚，恐怕需要调动全部的真气，根本没有余力再催动其他的法器和法术了。
将思绪压了回来，陈念之吞服了几颗丹药，耗费了半天时间，将自身恢复了七七八八，这才上前查探的洞府。
似乎是因为三人已经伏诛，这阵法没了人操控，不具备主动攻击人的能力，陈念之用法器试探了几番，都没有遭到攻击，这才迈步走入其中。
“竟然是二阶灵脉。”
刚踏入其中，陈念之发现这座洞府灵气竟然格外的浓郁，灵气浓度远超灵洲湖。
当深入灵脉之后，他越发的感到后怕，很显然这曾经是一个前辈修士的洞府，不仅灵脉的品阶高达二阶下品，还布置了一套二阶上品的离火焚神阵。
这套阵法由一套七枚阵旗组成，可以放出二阶焚天离火，一旦陷入其中就连筑基修士都会被焚烧成灰烬，更别说是他区区练气修士了。
“没有猜错的话，看来这三人是机缘巧合，发现了这处洞府，于是做起了钓鱼杀人的勾当。”
“这些年来，也不知道有多少人，憋屈的枉死在这套阵法之下。”
陈念之看着洞府中的阵法，忍不住叹息了一声。
接下来的发现，让他确认自己猜的没错，他在洞府之中发现了不少低阶修士的身份名牌，大多来自各大修仙家族的年轻一辈。
而在这个过程中，他通过洞府中的一些遗迹，解了昔日这处洞府主人的身份。
昔日这座洞府的主人，是一个名为杨元庆的筑基中期散修，此人在百年前的余郡之中，也算得上是赫赫威名。

第28章 离火归墟剑
百年前枯骨老魔炼成魔颅，纵横楚国几乎无敌，引发了一场浩荡魔乱。
覆巢之下无完卵，杨元庆也参加了楚国修仙界跟魔修的大战，最终不慎陨落在魔祸之下。
如此又过了近百年，直到十几年前这座洞府被三人无意发现，从此成为了三人的老巢。
说起来那三人也是相当谨慎，这些年一直以发放残图的方式等鱼儿上钩，而且只会把残图卖给看起来年轻的修士。
也因为如此，他们这笔钓鱼执法的杀人生意，愣是做了十几年都没有被人发现。
可惜常在河边走哪有不湿鞋，三人如今栽在陈念之的手中，也是合该有此一劫。
“可惜了，这座洞府之中，并没有什么其他的宝贝。”
“倒是这灵脉是个好东西，只可惜在这十万里大荒之中。”
陈念之忍不住摇了摇头，一处二阶灵脉，如果位置好的话也许能繁衍下一个筑基仙族。
可惜十万里大荒妖兽横行，每次妖兽之乱爆发，这里都是人妖两族的缓冲交战区，根本难以让凡人在这里繁衍生息。
“只能暂且将此处废弃了。”
“他日等我们陈家强大了，才考虑将此处利用起来。”
最终陈念之做了决定，他将离火焚神阵的阵旗收起，又将洞府大门堵住，掩藏好之后继续往余郡走去。
一转眼又是一个月的时间过去，在这个过程之中，他打开了三人的储物袋。
让他感到震惊的是，三人储物袋之中，一阶中下品的法器足足有二十多件，灵石有六百多枚，还有十几本复刻的功法玉简。
很显然这些东西，大多数都是来自于被他们三人坑杀的修士。
这些功法大多都只有炼气期，仅有一本筑基期功法，就让陈念之露出了兴奋之色。
这门功法名为离火道墟决，是一门相当高明的筑基期功法，不仅能修炼到筑基九层，甚至还记载着一种本命法宝的炼制方法。
要知道，陈氏仙族虽然有三门筑基功法，但能修炼到筑基九层的，也仅仅只有烈阳凌虚决。
陈家的烈阳凌虚决也是非常上乘的筑基功法，记载着烈火天剑这门神通，但是唯独没有本命法宝的炼制之法。
族长曾经的烈焰灵刀虽然也是本命法宝，但是仅仅只是一种普通的通用本命法宝，威力算不得上乘。
这离火道墟决虽然没有记载神通，但是记载的本命法宝‘离火归墟剑’是一种极其上乘的本命仙剑。
按照功法之中的记载，此本命仙剑需要取千年赤铁，再以离火之晶融合，取五行精气之中的离火、庚金二气日夜熬炼，七七四十九日方才初成。
此剑攻伐之力极其惊人，初成之时就能绽放三丈剑芒，威力在同阶本命法宝之中，都算得上是顶尖之列，足以斩妖屠魔，如果仗之纵横天下，同境界之中都会难寻敌手。
“千年赤铁。”
陈念之看着刀胚，忍不住露出了欣喜之色。
这‘千年赤铁’也是极其罕见的宝贝，万铁之精是为玄铁。
若是玄铁落入大地火脉之中，经过地火日夜熬炼千年，淬尽玄铁之中的杂质，汲取地底火脉之力，就会化作千年赤铁。
张老魔得了这千年赤铁，立刻就欣喜若狂，想用其铸成顶尖本命魔宝化血魔刀，如今此物落入了陈念之的手中，却碰到这上乘仙剑的炼制之法，也当真是机缘巧合。
“就是不知道，这离火之晶该从哪里得获得。”
陈念之按耐下心中的激动，继续踏上归途，不久之后终于抵达了青辕山。
回到青辕山，他第一时间到了后山，径直求见老族长。
陈长玄刚看他，就露出了几分激动之色，有些紧张的看了过来。
“此去天墟山，可还顺利。”
“此次前往天墟山，总算幸不辱命。”
陈念之点了点头，取出养脉丹，给递了过去。
老族长一把接过养脉丹，打开看了一眼，眉目之间都有了几分笑意。
几年前他突破了筑基后期的瓶颈，本以为自己前路畅通，甚至有生之年有可能一窥紫府之境。
没想到一朝萎靡，道途几乎彻底断送，如今有了这养脉丹，他终于又捡回了一丝希望。
“有了这养脉丹，我有把握五年内将伤势恢复九成，到时候再出手就无大碍了。”
他爱不释手的抚摸着养脉丹，忽然觉得自己在晚辈面前有些失态，连忙将养脉丹放下，微笑的询问道。
“此行经过，你且与我说一说。”
“嗯。”
陈念之没有迟疑，将此行遭遇讲给了老族长听。
陈长玄开始不动声色，听到他说到丹药是从林浅疏手中一千五百枚灵石买来的时候，忍不住皱起了眉头。
“林浅疏此人我认识，她是姜道人的唯一的亲传弟子。”
“此人修为深不可测，据说早在多年前修为就已经筑基大圆满。”
“养脉丹这种救命丹药，就算卖到两千五百枚灵石也大有人要，她怎么会这么便宜卖给我们？”
“此事我也想不通。”陈念之摇了摇头，也有些疑惑：“但我观她，不似心术不正之人。”
陈长玄也想不通，只好也点了点头：“姜老祖虽是女子，但是镇守楚国边荒两百年，是出了名的为人正派，眼里最容不得沙子，应该不至于谋划老夫。”
“也许是为了照拂晚辈，日后等我伤势好了，再去亲自拜谢一番吧。”
此事翻篇，陈念之继续讲到地图之事，说到了杨元庆遗留的洞府和三个钓鱼修士。
老族长听完之后，只感觉一阵头皮发麻，露出了几分后怕之色。
“还好你行事谨慎，要是换个被古修洞府迷了眼的愣头青，恐怕就得把命交代在那里。”
“往后遭遇到这种事情，一定要多思多想，没有足够把握，就不要贸然行动。”
“想当年我游历之时，也曾经遭遇过这种非常凶险的事情……”
陈长玄絮絮叨叨，说了很多他曾经游历修仙界时遇到的往事。
虽然被絮叨了半天，但是陈念之听的很仔细，这些都是长辈上百年积累下来的经验，能让他避免很多的麻烦。

第29章 离火之晶
老人家说完之后，又翻看了陈念之递过来的离火道墟决，也露出了几分欣喜之色。
“这门功法虽然跟家族的烈阳凌虚决有所重叠，但是记载的本命法器却极为上乘。”
“依我看，这离火归墟剑恐怕非常了得，整个楚国之内可能也就姜老祖的天墟斩仙剑能与之并论，可惜就是难以炼制了一些。”
“你有千年赤铁，等到突破筑基之后，倒是可以尝试铸成此剑。”
陈念之听他说完，沉吟了一下，将千年赤铁刀胚递了上去。
“我修为不足，此物还不知道什么时候才能用上。”
“叔祖的本命法宝前几年被卖掉，不如拿了这千年赤铁炼制离火归墟剑。”
“您如果能炼成二阶上品的本命仙剑，恐怕现在的危机也能迎刃而解。”
老族长闻言，连连失笑摇头：“想要炼制本命法宝哪有那么容易。”
“以我现在的情况，就算练成了离火归墟剑，想要将其祭炼到二阶上品，恐怕还要耗费多年功夫，并且往后修行还会拖累我的修行进度。”
“反倒不如放弃本命法宝，如此节省了温养法宝的功夫，修行速度加快三分，这样也许还能看到一丝突破紫府的希望。”
陈念之闻言点了点头，将刀胚收了起来，然后问道。
“不知道这离火之晶是何物，该从哪里获得？”
听到他提起离火之晶，老族长神色变了变，露出了几分叹息之色。
“离火之晶，是地底火脉之中诞生的一种天材地宝。”
“此物妙用非凡，不仅可以炼丹炼器，还可以辅助火灵根修士突破紫府之境。”
“此物太过珍贵抢手，又只有三阶以上的火脉之中，才能少量诞生，所以基本上是被紫府以上的仙族所把控了。”
“据说青阳宗掌控的地底火脉之中，每隔十年就会孕育出一枚离火之晶。”
“天墟山之中也有三阶上品的火脉，据说三十年才会孕育出一枚，但是基本上也不会售卖。”
等到老族长说完，陈念之露出了失望之色。
难怪昔日杨元庆坐拥这等上乘本命仙剑的炼制方法，却依然陨落在了魔劫之下。
不用想，那杨元庆肯定没有炼成离火归墟剑，无论是千年赤铁，还是离火之晶都是极其珍贵的宝物。
千年赤铁还好一点，此物虽然珍贵，但那些传承千年的大宗门可以人为培育，所以寻常筑基修士，若是有些财力和机缘，还是有可能得到的。
可离火之晶却太过珍贵了，这种辅助突破紫府的宝物，如果没有足够的背景和机缘的话，根本想都不要想。
“你不必灰心。”眼看陈念之有些气馁，老族长安慰道。“这等威力无穷的本命仙剑，炼制条件自然会苛刻一些。”
“但是你放心，以后如果真的遇到了收购离火之晶的门路，那么我们陈家即使倾尽全族之力，也会为你将其买下来。”
陈念之闻言，心中莫名有些感动。
不得不承认的是，哪怕在这个在仙族林立的世界，像陈家这么有人情味的仙族也不多。
六十年前陈氏仙族倾尽数百年积累，为那一任族长购买了珍贵无比的紫阳玉。
几年前陈氏仙族砸锅卖铁，不远十万里购买一枚筑基丹，也是为了给家族再培养一个筑基修士。
虽然这两次的结果都很不好，要是换一个家族，遭逢这样的接连打击，恐怕人心早该散了，可陈氏仙族依然坚韧不拔。
看着眼前的老族长，陈念之心中涌出了一丝暖意，对家族再次有了一种深深认同感。
有些话无需多言，放在心里便好，陈念之没有多说什么，只是将离火焚神阵旗拿了出来。
“这套阵旗威力不凡，我想把它交给家族。”
“等到时候拿去林家，看看能不能将族长您的本命法宝赎回来。”
陈念之平静说着，三年前为了凑齐灵石还债，陈家将族长的本命法器赤焰灵刀卖给了余郡的林家。
那是一次非常亏本的买卖，以族长如今的筑基后期修为，只要收集到足够的五行精气，要不了多长时间就能将赤焰灵刀提升到二阶上品。
一枚二阶上品法器的价值，往往都超过四千枚灵石，当初他以两千枚灵石的价格卖出去，可以说是吃了大亏。
族长最拿手的本事，除了家传的‘烈火天剑’神通以外，就只有这赤焰灵刀了。
如今没了赤焰灵刀，陈长玄攻伐手段就折了近半，实力打了一个大大的折扣，所以陈念之也想着将赤焰灵刀换回来。
“赤焰灵刀卖出去之后，我就已经明白，恐怕他们是不会让我买回来了。”
陈长玄闻言，摇了摇头道。
赤焰灵刀若是能拿回来，那么要不了多久就是二阶上品的本命法宝，到时候他陈长玄就是真的如虎添翼，甚至有可能威胁到余郡第一人的位置。
林家作为余郡最强的仙族，跟陈家也算是半个竞争对手，自然不可能看不透这一点，想想也不可能让他如愿赎回。
陈长玄说着，目光看了一眼离火焚神旗，露出了几分惊喜的神色。
“我的赤焰灵刀恐怕不用想了，但是这套阵旗，却真是意外之喜。”
“待我重新将他们祭炼一番，可以重新炼制成一套阵器法宝。”
“阵器法宝？”
陈念之闻言，神色微微一震，露出了几分疑问之色。
一看到他的表情，老族长骄傲的一摸胡须，微笑着解释道：
“所谓阵器法宝，就是将一套阵器炼制成一套法宝。”
“老夫虽然不懂炼丹制符，但却是余郡唯一的二阶上品阵法师，自认阵法造诣超过百年前那杨元庆前辈。”
“这套阵旗在杨前辈手中只能作为不能移动的阵法，而到了老夫的手中，却能化作一套法宝。”
“这套阵旗威力不凡，可以困敌、焚敌，一旦将它们转化成法宝，恐怕会是一套攻守兼备的顶尖法宝。”
老族长心情很好，这一套阵旗落在他的手中，恐怕比起赤焰灵刀还要有用的多。
陈念之有些羡慕，这套阵旗法宝好是好，唯一的缺点就是只有二阶上品阵法师才能催动。
若是落到了寻常的筑基修士手中，就会根本催动不了，反而不如二阶下品的法器有用。

第30章 天地灵根
陈长玄有些激动的拿着这套阵旗，要不是因为伤势未愈，他恨不得立刻将其炼化。
“此物确实对我有用。”
“这套阵旗的市价，在三千枚灵石左右。”
“可是我现在身上只有三十七枚灵石。”老族长说着，有些不好意思的搓了搓手：“要不剩下的先欠着，往后再补给你。”
陈念之心中莫名有些颤抖，老族长这些年为了补贴家族，几乎将灵石全部换成了家族功勋，随身法器物品能卖的基本都卖了出去补贴家用。
以至于到了今日，他作为余郡仅有的三位筑基后期修士之一，身上全部浮财加起来，竟然只有几十块灵石。
一个筑基修士囊中羞涩到这一步，恐怕说出去别人想都不敢相信。
他眼眶微红，将脑袋别了过去，咽了咽喉咙说道。
“我会以三千功勋的价格，将这套阵旗卖给家族族库。”
“叔祖虽然灵石不够，但是家族功勋却多得很，哪里需要先欠着。”
“……”
从后山灵泉出来的时候，天色已经逐渐黑暗，陈念之跟三长老说了一下此行大致经过，就离开了青辕山。
等到回到灵洲湖的时候，他发现已经是七月底，距离当初他离开已经有接近八个月的时间了。
“小念之，你回来了。”
刚到灵洲湖，他就看到了一个熟人，竟然是老叔公陈长衍。
陈念之先是一愣，然后很快反应了过来，这段时间接替他坐镇灵洲湖的，是这位老叔公。
一想到这里，他连忙走过去搀扶老叔公，皱着眉头说道。
“青浩叔是怎么办事的，竟然让您老人家千里迢迢跑来灵洲湖这边。”
陈长衍老脸一拉：“怎么了，你还嫌我这把老骨头办事不利索？”
“怎么会呢。”陈念之连连陪笑：“我只是心疼你年纪大了，这千里迢迢的奔波会伤身体。”
“这还像话。”
老叔公露出了一丝笑容：“我可不像你七叔公，他早年身体留了暗伤，一口气咽不下来就走了。”
“我身体还好着呢，还能再撑几年，能顺便帮你们这小辈打打下手。”
他带着陈念之走进湖心岛，然后正色说道：“我来灵洲湖主要是为了带那两娃，他们天赋不错，若是修行功课荒废了，恐怕会抱憾终身。”
“至于照看灵田和灵药，都只是顺便罢了。”
陈念之点头，老叔公为家族带了几十年的后辈，陈家青字辈和念字辈大多数的修士都是他一手领上的修行之路，确实比他更适合给两兄妹启蒙。
两人一路前行，很快就到了他居住的院落，而院落前的灵桃树此时已经散发出了浓郁的香味。
此刻的灵桃树上已经挂满了灵桃，以陈念之如今的修为，一眼就看出来今年结出的灵桃，数量比起往年多了很多。
“这灵桃树……”
看着灵桃树，陈念之有些欣喜的道。
老叔公点了点头：“这灵桃树已经突破了一阶中品，今年结了一百零三枚灵桃。”
“恐怕这株灵桃树已经不是寻常灵植了。”
“此树应该得了大造化，化作成了传说中的灵根，根脚已经大大不同。”
老人家活了一百一十多年，见多识广，知道的比陈念之多很多，所以目光有些欣喜地说道。
从他的口中，陈念之大概明白了何为灵根。
灵根是一类特殊天材地宝的统称，通常分为先天灵根、后天灵根，还有天地灵根。
先天灵根自然不必多说，那是真正的无上至宝，就算在传说中的仙界，也都是顶尖大势力镇压气运的宝物。
后天灵根又被称为仙株，虽比不上先天灵根，但也是天外仙人渴求的至宝，整个紫胤界之中，也只有镇界至宝紫胤神树这一尊而已。
传说那紫胤神树每隔三千年会落下一枚神果，神果能够辅助元神境修士羽化飞升，突破不朽仙神之境。
天地灵根比起后天灵根差了不少，但是在紫胤界之中也是很罕见的，基本上都是被大宗门大势力所占据。
等老人家说完，陈念之露出了狂喜之色：“此树真的是天地灵根吗？”
“关于灵根的消息，我也只是偶尔翻阅古籍才知道的。”陈长衍摇了摇头，不确定的道：“不过传说灵植晋升为天地灵根之后，在达到五阶之前，成长的速度都会很快。”
“十年入二阶，五十年就能达到三阶紫府级，就算到四阶金丹级数，也只需要两百年而已。”
“我们只需要看看十年内，他能不能晋升到二阶就是了。”
听他这么说，陈念之冷静了下来：“看样子这灵洲湖往后还需要多保密，不能让太多族人接触。”
老叔公也点了点头：“天地灵根有转化灵气的功效，如果这真的是灵根，等到它突破二阶之后，灵洲湖的灵脉也会逐渐达到二阶。”
“到时候让族长在此处布置一套二阶杀阵，那么应该能保证此处无虞。”
两人聊了片刻，都带着几分欣喜的笑容，这灵桃树究竟是不是天地灵根还不好说，但眼前的收获却是实打实的。
今年结出了一百零三枚灵桃，这就是价值五百多枚灵石，等到桃树达到一阶上品，每年产出的灵桃数量还要增加七八成，到时候每年的收益都会达到八九百枚灵石。
眼看灵桃大丰收，陈念之心情很好，他亲自动手采摘了几枚熟透的灵桃宴请陈长衍。
老人家有点舍不得，只拿了一枚灵桃，自己只吃了一小口，余下的切给了贤凌贤烟两兄妹。
他一边给两兄妹投食，一边脸上洋溢着笑容。
“都说珍贵灵树都属于重资产，许多仙族能有一棵都可以保证长盛不衰。”
“以前我还不信，还是见了你的灵桃树，才明白所言不虚。”
陈念之无奈道：“老叔公，我这灵洲湖别的没有，就是灵桃不太缺。”
“您难得过来，还是多尝尝，就当是我回馈您的传道之恩吧。”
来到这个世界十九年有余，陈念之最感激的，其实也就是陈长衍和七叔公陈长青两人。
七叔公陈长青一直对陈念之很好，留下的青叶剑、金甲符、赤焰符三件宝物，帮助陈念之渡过了几次艰难大战。

第31章 第三口鸿蒙紫气
而他修行的前十几年，都是陈长衍在为他传道解惑，他们之间的关系说是同族祖孙，倒不如说是实质的师徒之情。
陈长青在几年前坐化，如今跟陈念之最亲近的，也就是这位年过一百一十三岁的老人了。
“还能记得那些年我教你修行，算你小子还有点良心。”
“你那时候还小，但是却最安静聪慧，记得第一次教你认识筋脉窍穴，你竟然听了一遍就全部记住了。”
“那时候我就跟你七叔公说，你生有慧根，陈家往后恐怕就得靠你了。”
老人家笑着讲述琐碎往事，眼眶却微微有些泛红。
陈念之静静听着，等到他絮叨完，突然微笑道：“老叔公，不如你留在灵洲湖吧。”
“留在灵洲湖？”老叔公神色一怔。
“嗯。”陈念之点头，他摸着贤烟的小脑袋：“这灵洲湖山水具美，是个养老的好地方。”
“你在灵洲湖养养花种种草，钓钓鱼看看书，顺便照看一下这两小家伙。”
陈长衍认真的思考了一下，目光扫过两个小家伙，然后露出了和蔼的笑容。
“这两个家伙，我确实放心不下。”
“刚好我也没几年了，家族也该把传承的事情交给青字辈了。”
听他这么说，陈念之的眸子露出了几丝笑意。
‘我年幼时，你悉心照料，为我启蒙，引领我踏上修行之路。’
‘如今你已年老，就让我照顾你最后一程吧。’
“……”
修行，是一条漫长的道路。
对于修士而言，时光就如一条涓涓而流的小溪，在人们无法察觉之中缓缓流淌。
一转眼，就是两年过去。
陈念之已经二十岁，这一年也是他下山到灵洲湖的第五年。
这一日陈念之端坐在湖心岛边，吞噬着朝霞之气，一直到朝霞散尽，他再将朝霞之气和昨夜吸收的月华之力融合，最终转化出了一缕鸿蒙紫气，这才睁开了眼眸。
“呼——”
一口雾气呼出，陈念之缓缓收功。
他感应着体内的那团鸿蒙紫气，他露出了几分笑容，多年来他从来不会忘记每日吞吐朝霞月华的功课，如今又快要积攒出一口鸿蒙紫气。
“只要再等两三个月，这一口鸿蒙紫气就该成型了。”
“到时候鸿蒙紫气充盈，我淬炼经脉的速度也会加快许多。”
这些年他十分刻苦，又有灵桃这等宝物增进修为，从练气七层到练气九层大圆满竟然只用了短短五年时间。
如今真气他的已经彻底充盈筋脉，达到了自身能容纳的极限，再这样下去恐怕只需要一两年就能达到冲击筑基的门槛。
眼下他估计只需要两年的功夫，就能将筋脉淬炼到极限，到时候他的脉络韧性和强度都远超寻常修士，也就有了冲击筑基的资本。
“再过两年左右，我应该就可以尝试突破筑基了。”
“只是没有筑基丹让真气变得温和，我也只有五六成的把握成功，实则还是有些凶险。”
“如果有一枚筑基丹的话，我应该就能十拿九稳的突破成功。”
“要么还是再等几年，看看能不能得到一枚筑基丹？”
陈念之念头快速闪烁着，然后哑然失笑了起来。
“越是快要筑基，我反而越来越患得患失了，船到桥头自然直，现在想这么多又有什么用呢？”
结束修行功课，陈念之沿着灵湖开始照例轻点苍青灵鱼，然后就看到一个孤舟划了过来。孤舟上站了三个人，为首一老者老远就高声喊道。
“小念之，我又来了。”
“十六叔公。”
陈念之目光微微一动，微笑着招呼道。
眼下又是又是一年灵米成熟的日子，今年照例来的还是陈长陆。
十六叔公性情爽朗，他带着两个家族晚辈上了岛，见面就道。
“今年我可给你带来了好东西。”
老人家小心翼翼的，十分宝贝的拿出了一个木盒。
陈念之打开木盒一看，眼睛豁然一亮，露出了欣喜之色。
“是木葵花。”
“是啊，这是前两个月刚成熟的，我前几天刚从灵药园采摘过来，还新鲜着呢。”
陈长陆说着，眉目间洋溢着几分笑容。
木葵花是一阶上品的灵药，也是炼制回气丹的主药。
回气丹是一阶上品的辅助灵丹，它的功效很不凡，就是吞服之后一次性回复练气后期修士七成真元。
这种丹药对于练气修士来说极为珍贵，毕竟能够一次性恢复七成真元，对于很多修士来说几乎相当于多了一条命。
对于陈念之而言，如果有了这回气丹，就能多催动几次赤铁刀胚，到时能发挥的战力恐怕就几乎抵得上半个筑基修士了。
“这木葵花栽种了六十年才成熟，可真是难得的很。”陈长陆摇了摇头，扶着长须笑道：“有了这枚木葵花，你就可以尝试突破一阶上品炼丹师了。”
陈念之点了点头，又道：“想要炼制回气丹，还缺一份辅药铃心草。”
“铃心草好找。”陈长陆微笑着道：“等到收完灵米之后，我就要要一趟余阳坊，到时候去替你买一份过来。”
“这倒不用麻烦你来回跑一趟。”陈念之摇头，笑着说道：“刚好今年的灵桃熟了，我准备去余阳坊市卖掉，积攒一些灵石，也顺便收购一些灵药。”
“那感情好，明日我们一道去余阳坊，刚好做个伴。”
两人有说有笑，到了陈念之的院落之中。
只是简单的休憩了半个时辰，众人就开始收割起灵米。
灵米枝叶强韧，寻常修士收割起来都非常费力，好在陈念之真气醇厚远超寻常练气九层修士，所以仅仅耗费了小半日，就将几亩灵米收割了干净。
收割完灵米之后，陈长陆又去抓捕灵鱼，没了其他妖兽天敌的克制，经过五年的繁衍生息，灵洲湖的苍青灵鱼鱼群又扩大了一番。
如今灵鱼数量已经达到了两百二十七条，比陈念之刚来的时候多了八九十条。
鱼群大了，每年能售卖的灵鱼也就多了，陈长陆抓了三十条灵鱼，面露欣喜地说道。
“今年的灵鱼比往年又多了两条，看来能能赚取的灵石也更多了。”
陈长衍也很开心的上去搭了把手，看着灵鱼笑道：“这几年谁不知道我陈家苍青灵鱼是余郡一绝。”

第32章 掌柜的，收丹谱吗？
“我可听说很多修士来余郡后的第一件事，就是尝尝我陈家的苍青灵鱼。”
陈念之微笑地听着，开始着手采集灵桃。
灵桃树长得很快，今年已经达到了一阶上品，结了一百六十多枚灵桃。
他采摘了一百三十枚，准备将三十枚放入族库，一百枚拿到余阳坊售卖掉，剩下的三十几枚自己留着用来修行和招待客人。
第二天一大早，陈念之告别了老叔公和两兄妹，跟着陈长陆等人往灵洲湖走去。
因为要带着活鱼带着到余阳坊，几人只能牵着租赁来的火云马拉鱼，所以一路并不算快，一直跑了十几天的时间，才算抵达了余阳坊。
这余阳坊是余郡数万里之内唯一的修仙坊市，余郡大大小小上百个修仙家族，加上零散的数千散修，基本都是靠着这个坊市互通有无。
而这座坊市，一直以来也是六大筑基仙族共同执掌，按理说陈家也是其中之一。
只是六十年前陈家一夕衰落，没有能力派遣筑基修士驻守此地，所以余阳坊市的税收也就没有了陈家一份。
要知道余阳坊市利益极大，仅仅每年的税收都超过五千枚灵石，哪怕六大家族均分，各自也能得到近千枚灵石。
可惜正是因为余阳坊市利益太大，稍有不慎就会引起魔修和外来散修的窥伺，所以必须要大量的强者驻守。
余郡六大家族，除了陈家之外，各大家族都派遣了一位筑基修士镇守在这里，而陈家没有出人出力，自然也就少了这一份庞大的税收了来源了。
说起来这还是陈念之第一次来到余阳坊，他看着余阳坊，露出了好奇之色。
陈长陆看到他的神色，在一旁解释道：“别小看这余阳坊市。”
“这余阳坊中可是有五位筑基、五百多位练气修士驻守，他们联手激发天剑斩魔大阵，等闲紫府妖魔都都未必能讨得好处。”
两人边聊边走，很快到了陈家的长青楼。
陈氏仙族在余阳坊市如今还剩下三间店铺，其中一间则租赁给了其他小仙族。
自用的两间是长青楼和长青阁，长青阁是家族收受丹药法器等修仙用品的店铺，长青楼则是城中仅有的三个酒楼之一。
自从十几年前陈家开辟灵洲湖之后，有了苍青灵鱼这等人间美味，长青楼的生意就越来越红火，逐渐将另外两家比了下去。
特别是近几年，随着苍青灵鱼的产出增加，长青楼的每年赚取的灵石已经超过三百枚。
仅此一项，就占了家族每年岁入的三成。
再加上这几年灵洲湖的灵米产出增加，家族经营了几百年的灵药也逐渐成熟，所以已经将家族的赤字逐渐抹平，不仅达到了收支平衡，还略微有所结余。
如果大青山灵脉没有被抵押，家族也还能经营前往天墟山五行精气的生意的话，那么族库每年的结余也许会达到七八百枚灵石。
“看来今年这收成还真不错。”
几人把灵鱼带到长青楼，二长老就出来招呼众人。
他面带笑意，让众人把灵鱼放到后院鱼塘放养，这灵鱼不是一日之间就会卖掉的。
相比于寻常妖兽肉，苍青灵鱼不仅肉质鲜美，而且都是新鲜宰杀，所以要美味的多。
余郡之中许多修士都想要尝尝这美味，但是苍青灵鱼有限，所以长青楼只能每旬限量售卖，不到日子可是吃不到的。
放完灵鱼之后，陈念之又去了一趟长青阁，他将百枚灵桃寄售到长青阁，折了四百五十枚灵石。
这笔生意他已经做了好几年了，虽然让了一成灵桃的收益给家族，但是省了他售卖的功夫，又为家族扩展了生意，也是一笔不错的买卖。
做完这一切之后，他又让熟人引路，来到了轩铭阁。
轩铭阁是余郡六大仙族之中慕家的产业，慕家是余郡最古老的家族，如今已经传承了六百多年。
六百年来慕家虽然没有出过紫府老祖，但是筑基修士却代代不断，经过他们一代代的经营，慕家开辟出了余郡最大的灵药园。
据说他们家有近百亩灵田，种植的灵药是陈家的数倍，靠着这个经营了数百年的灵药园，他们培养了余郡唯一的二阶上品炼丹师。
甚至就连天墟山姜老祖和青阳宗的高层，有时候都需要他们的高阶灵药。
也正是因为如此，慕家总有办法搞到筑基丹，算上青阳宗那一边的三个慕家筑基，他们家族之足足有七位筑基修士。
其族长慕宣明也是筑基八层的筑基大修士，仅次于余郡最强的林氏仙族。
陈念之正缺一味辅药提升炼丹术，所以第一时间就想到了这轩铭阁。
像他这样容貌出类拔萃的修士，往往都是比较引人注目，再加上他一身白衣如雪，称得上丰神如玉，气质卓尔不凡，一进轩铭阁就引起了掌柜的注意。
跟天墟阁类似，轩铭阁这等灵药店铺整日也见不到几个客人，一般买灵药的也都是熟客，所以此时的店铺中仅仅只有一个掌柜而已。
掌柜是一个中年女修，他看到陈念之第一眼就眼前一亮，以为是大客户来了，连忙跑过来招待。
“我看道友眼生，这是第一次来余阳坊吧。”
“嗯。”陈念之点了点头：“在下青辕山陈家子弟，这是第一次来轩铭阁，准备买点灵药。”
“原来是陈家的修士，失敬失敬。”
那女子露出少许失望之色，像陈家这样的筑基仙族，都有自己的灵药园，所以一般不会找他们买灵药。
就算要买，也只会买高阶灵药，或者只是补齐自己欠缺的少许灵药而已。
前者一般都是二阶以上的灵药，慕家不会轻易卖出去，而后者带来的收益却往往不多。
虽然有些失望，但是女子还是微笑说道。
“不知客人要买些什么？”
“我那一炉丹药，尚缺一份铃心草。”
“客人稍后，我这就去取。”
女掌柜说着，转身就去后房取铃心草。
等着女修取药的过程中，陈念之坐在大厅喝茶等候，然后就发现一个十七八岁的少年走了进来。
那人显然是个初次游历的散修，修为仅仅练气二层，进了药铺的时候还有些胆怯的神色。
那少年看了一眼陈念之，见他气质不凡，修为又深不可测，误以为他是轩铭阁的掌柜，于是凑上前来悄悄地说道。
“掌柜的，收丹谱吗？”
今天看到第二章有读者评论，说大青山灵石矿的投资很弱智，这样的家族不倒闭都是笑话，说现代钱存银行每年都百分之五的利息。拿信用货币跟灵石比就很离谱好吗，你知道yang行每年会印多少钱吗？你知道通货膨胀每年是多少吗？你知道你的钱购买力每十年都会缩水好几倍吗？笑死，你根本跑不赢通货膨胀。为什么这本书里，开篇到现在，我就多次明里暗里表示说家族宗门贡献没有灵石实在，你可以永远相信灵石，因为它价值恒定，但是不能相信贡献。因为“贡献”是以家族宗门信誉担保的信誉货币，只要做主的人不跟你讲信誉，不断超发“贡huo献bi”，你的贡献就是废纸。不要跟我杠，作者工作是做财税审计的，这些基础数据还是不会错的，这本书我是按照一个完整修仙世界观来塑造的，不是说想到哪写到哪。麻烦挑刺的同学，稍微认真点挑，挑点毛病让我改我乐意，别弄得自己尴尬啊。

第33章 满面正气，义正言辞
“嗯？”
陈念之眉毛一挑，打量了他一眼，看着他紧张的神色，微微点了点头。
“收，但是我得看看是不是真的。”
“这……”
那少年有些害怕的看了一眼陈念之，他身上的东西太过贵重，一旦给别人看到了，指不定就会起了杀人夺宝的心思。
他迟疑了一瞬间，想到自己来时特意打听过，慕家这轩铭阁已经开张了五百多年，积累了五六百年的名声和信誉，想来是值得信任的。
而且眼前这人眉目正派，气度不凡，不像是坏人的样子。
想到这里，他咬了咬牙，还是将一本古籍递了过来。
“这是我家祖传的丹书，绝对不会有错。”
“只要你出五百枚灵石，我就将它卖给你。”
陈念之打开丹书，简单看了一眼，然后匆匆就合了起来。
他盯着那少年，也没多说什么，直接的说道。
“我给你一千枚灵石，但是你要发下心魔大誓，这份丹书你绝对不能再卖给任何人，也不准再传授给其他人。”
“这……”
那少年有些迟疑，这丹方价值不菲，他确实有货卖三家的心思。
眼看他迟疑，陈念之嗤笑一声：“这丹方卖多了，也就是一张可抄录的纸张而已，到时它就不值钱了。”
“而且你应该知道怀璧其罪的道理，以你的修为，多卖一份丹方，就多一分被杀人夺宝的可能。”
“如果卖多了，到时候就算往后有人想给你报仇，恐怕都不知道究竟是谁杀的你。”
听他这么说，那少年也觉得眼前这人说的在理，他又看了一眼轩铭阁的招牌，最终点了点头道。
“我可以卖给你，但是我要钱货两清。”
“可！”
陈念之点头，直接从储物袋之中拿出了一千枚灵石。
看到灵石，那少年两眼放光，七上八下的心情终于放了下来。
“此人能一次性拿出这么多灵石，恐怕在慕家也是身份不凡。”
“以轩铭阁五百年的招牌，以他的身份，想来不至于诓我。”
想到这里，少年发下心魔大誓，一手交钱手交货，完成了这笔交易。
等到女掌柜出来的时候，正看到那少年跟陈念之道别，从轩铭阁走了出去。
“那是？”女掌柜忍不住的问道。
“我一个好友，恰好方才碰到，就聊了两句。”
陈念之满面正气，义正言辞的说道。
然后一手接过的铃心草，付了灵石之后，转身快步离开了轩铭阁。
离开轩铭阁之后，他怀着激动的心情回到住处，然后打开了丹书。
这是一套成套的丹谱，是某个前辈炼丹师，晚年将自己所会的各种丹方整合一起编著而成。
这套丹谱之中，一共有二十六种丹方，其中一阶丹方十七个，二阶丹方九个。
一阶丹方不谈，九个二阶丹方之中有五个二阶下品，三个二阶中品，一个二阶上品。
这套丹方之中，五个二阶下品丹方之中，其中两个跟陈家收藏的丹方有重复。
另外三个丹方，分别是聚元丹，化瘀丹，破元丹。
聚元丹是一种大补真元的丹药，能够瞬间帮修士补充大量真元，此丹说白了就是灵气聚合之丹，炼制难度不高，但是需要二阶珍惜灵果。
除此之外，这聚元丹能增加修士一成突破筑基的概率，虽然增加的不多，但是却尤为珍贵。
化瘀丹则是一种二阶疗伤丹药，能够恢复肉身上的损伤，对筑基修士都有不错的效果。
破元丹则能帮助筑基修士突破瓶颈，筑基初期的修士突破筑基中期时，需要打磨自身的真元，天资稍差的修士，往往在这个过程需要卡几十年的时间。
有了破元丹，就能极大地加速这个过程，增加突破筑基中期的概率。
三个二阶中品的丹方，只有一个跟陈家有重复，另外两个分别是凝神丹和爆元丹。
凝神丹是一种增强神识的丹药，此丹能增加筑基修士三成的神识，神识强大的修士，往往突破紫府时的成功率也能增加些许。
由此可见此丹的珍贵之处，可惜此丹一个修士终生只能吞服一枚，否则的话价值还能再增加数倍。
至于爆元丹，则是一种能够增强修士真元的丹药，此丹服用之后，能够让筑基中期修士真元暂时暴涨五成，达到比肩筑基后期修士的地步。
不过此丹有很大的后遗症，修士吞服一枚之后，往往经脉都会遭受重创，十年内不能轻易动手，否则就会有筋脉寸断的风险。
最后一种二阶上品的丹方，是陈家得到的第一张二阶上品丹方。
此丹正是大名鼎鼎的筑基丹，筑基丹是流传最广的丹方，因为此丹极为重要，所以许多炼丹师都会想办法收藏。
不过筑基丹非常难以炼制，虽然是二阶上品的丹方，但是炼制难度却不下于寻常的三阶丹药。
一般来说，能炼制筑基丹的炼丹师，都已经勉强算是三阶炼丹师了。
而且他还发现，这套丹方还有着编著者的炼丹笔记，那少年祖上应该是一个很高明的炼丹师。
丹方上的丹药他都曾炼制过，并给详细记下了炼制这些单方的要点，备注了炼丹师可能会出现的问题。
“这一回可是真的捡了一个大漏。”
“如果慕家知道的话，恐怕气的一口血喷出来。”
陈念之合上丹书，忍不住露出了几分笑容，仅仅这份高阶炼丹师的炼丹笔记就价值无穷，对他有很大的启发。
这套丹书的价值，如果拿到拍卖会上，恐怕至少能卖到六千灵石，仅仅那筑基丹丹方，恐怕价值就超过三千枚灵石。
也就是那个少年不识货，开口就是五百枚灵石，让陈念之都不好意思捡漏，给他涨到了一千枚灵石。
这也顺便救了那少年一命，否则他敢货卖货卖三家的话，恐怕以他的修为刚走出余阳坊，就得一命呜呼。
“我炼丹术之所以进步神速，跟当初青孟叔留下的炼丹笔记，就有不小的关系。”
“如今再有这份丹书，往后的炼丹术恐怕还能突飞猛进。”

第34章 丹术晋升，青阳来信
得了丹书之后，陈念之迫不及待的想要提升炼丹术，也不愿意在余阳坊多待了，次日一大早他就离开了余阳坊。
回到灵洲湖之后，他花了两个月的时间，将这本丹书详细的学习了几遍之后，开始动手炼丹。
本身他天赋秉异，对炼制回气丹已经有些底气，如今得了前辈丹书之后，心中更是多了几分把握。
此次炼制回气丹持续了三天时间，前两天的熬炼丹液相当顺利，他以温火熬炼药材，足足炼出了六份丹液。
一直到第三天的时候，坐在丹炉前的陈念之露出了凝重之色，眼下丹液精华熬炼出来，已经到了凝液成丹的关键时刻。
“成败与否，就在这一刻了。”
陈念之一声低语，催动炼丹手法凝丹，随着丹炉颤动，六团丹液中的三团化成了烟雾。
他也顾不得心疼，专心凝液成丹，最终有三颗丹药凝练成功。
陈念之急忙催动真气，将炉盖掀开，然后就看到三枚晶莹剔透的丹药飞了出来。
“成了！”
一把将三枚丹药抓住，他露出满脸喜色。
第一次炼制一阶上品丹药，竟然就成丹三枚，结果出乎了陈念之的预料。
寻常人初次炼制一阶上品丹药，成丹率大多数都只有一两成而已，他本以为自己能炼出两枚就是意外之喜，没想到竟然一炉炼出了三枚。
“一炉成丹三枚，虽然跟运气有几分关系，但也代表着我积累已经很深了。”
“以我的炼丹术，再多炼几炉上品丹药，应该就能远远超过青孟叔了。”
陈念之淡淡自语，他看过陈青孟的笔记，大概能看出陈青孟的水平，大概跟他相差无几。
炼完回气丹，他的修行继续平静了下来。
往后的时间里，他每日吞吐鸿蒙紫气之后，就是一边淬炼自身经脉，一边提升炼丹术。
偶尔弹弹琴，喂喂灵鱼紫雁，种种灵花养养灵草，日子过的平静且安宁。
一直到两个月后，陈念之正在喂养刚破壳的第二窝小紫纹雁，就看到天空中一个黑鹰飞了过来。
“传信鹰。”
等到传信鹰落到身前，他一把摘下鹰抓上的信件，看了一眼之后，面色凝重得收了起来。
“青辕山那边出了什么事吗？”
陈长衍抓了一把灵米喂鹰，看他神色有异，忍不住问道。
陈念之点了点头，逗弄了一下眼前的小紫纹雁，然后说道。
“青阳宗那边传来的消息。”
“青元叔传了一封信回来，家族让我回去一趟商议一下。”
“青元。”陈长衍神色微微一动，露出了几分欣喜之色：“难道他拿到筑基丹了。”
“具体情况信里没说，还是要回青辕山才能知道。”
陈念之拍了拍手，觉得此事没有那么简单，否则三长老不会让他回去商议。
“看来还是得回一趟青辕山，这段时间的灵洲湖，有劳您替我照看了。”
老叔公点了点头：“有我在，这里你就放心吧。”
“……”
陈念之回到青辕山的时候，发现除了坐镇平阳镇的大长老之外，家族的高层都已经到齐了。
族务大殿之中，二长老陈清河、三长老陈青浩、四长老陈青缘，五长老陈青婉再加上陈念之在内五个练气九层长老全部都到了。
三长老看到陈念之，微笑着点了点头，然后说道。
“既然人都齐了，那我就说说吧。”
“前不久，青元从青阳宗托人传回来了消息，说是青阳宗不久之前炼制了三炉筑基丹。”
众人闻言，纷纷都露出了欣喜之色。
青阳宗每隔十年都会炼制一批筑基丹，每次大约会炼制三五炉，这也是青阳宗练气修士最大的机缘。
二长老陈清河一扶长须，大笑着说道：“咱们青字辈，还是青元仙缘最好啊。”
陈念之静静的听着，作为家族长老，他很清楚众人欣喜的原因。
因为这楚国大宗青阳宗，欠陈家一枚筑基丹。
这事还得从六十年前说起，六十几年前的妖兽之乱爆发，楚国大宗青阳宗为了抗击妖兽，征召了楚国境内三州的修士参战。
当时为了让人族修士摒弃前嫌，齐心协力对抗妖兽，青阳宗跟各大仙族和散修在青阳山定下了一份契约。
按照契约规定，此次战斗所有的收获，包括妖兽材料和内丹，都由青阳宗统一分配。
战斗结束之后，青阳宗会将这些材料炼制成法器和筑基丹，按照战功分发给参战的修士。
在这个分配的过程中，青阳宗得了利益的最大头，自然也要负担起战斗的损失。
所以契约之中有特别的规定，如果战斗中有筑基修士战死在妖兽口中，那么青阳宗必须要给他们身后的家族补偿一枚筑基丹。
这一条规定，也是为了防止筑基修士们贪生怕死，以至于出工不出力。
而这一纸契约，后来也就被楚国修仙界称为青阳之盟。
青阳之盟本质上都是好的，但是在利益面前有些人总是会打起小心思。
当初那一战，陈氏仙族精锐一夕丧尽，不仅两个筑基修士都陨落了，连紫阳玉都下落不明。
这么大的损失让人简直难以接受，可是青阳宗却以没有人亲眼见到他们是被妖兽所杀为借口，规避开了青阳之盟的条约，拒绝支付他们筑基丹。
当时包括陈氏仙族在内，有七八个仙族都因此吃了大闷亏，从此一蹶不振。
这件事情当年闹得很大，十几个筑基仙族害怕唇亡齿寒，一起提出了反对意见。
后来还是天墟山姜老祖过问，青阳宗才松了口，表示愿意补偿一半损失。
值得一提的是，从那以后姜老祖在楚国地位直线提升，许多仙族散修都是敬她胜过青阳宗。
言归正传，青阳宗答应补给陈家一个筑基丹，但是却要求使用筑基丹的人必须从小拜入青阳宗才行。
为了这枚筑基丹，家族只能忍痛让青字辈天赋最高的陈青元，自幼就拜入了青阳宗。
陈青元是火土相生双灵根，修行速度仅次于天灵根和异灵根，他天赋秉异，早在二十九岁的时候就突破到了练气九层。

第35章 青阳宗，筑基丹
如今陈青元年仅三十六岁而已，却根基已经扎实，若是得到这枚筑基丹筑基成功，那真的是前途无量，未来也许有突破紫府的可能。
“看来这几年我陈家转运了。”
四长老陈青缘畅快的笑道：
“如今外债还清，家族赤字消除，等族长伤好了以后，天墟山的五行精气生意能做下去，就能逐步把欠族人的钱逐渐还上。”
“青元要是筑基成功，那往后青阳宗有人，也许余阳坊的税收分红，我们也能想想办法分一杯羹。”
陈青缘畅想着未来家族发展，三长老却面色并不好看。
陈念之很会察言观色，他看了一眼三长老的脸色，心中微微一沉，于是问道。
“青浩叔似乎还有话要说？”
“唉……”
三长老叹息了一声，将手中一封信件递给陈念之。
“你们还是自己看吧。”
陈念之接过书信，匆匆看了一遍，眼眸中露出了凝重之色。
二长老一看他神色，心中觉得不妙，一把书信拿了过去，很快书信传阅完毕，脾气暴躁的四长老当场怒道。
“这青阳宗，欺人太甚，欺人太甚！”
“他们难道真的不要面皮了吗？”
众人脸色都很难看，无怪四长老当场失态，实在是青阳宗太过仗势欺人。
陈青元此次寄来的书信，确实提到了筑基丹的事情，但是信中却表明，青阳宗又摆了陈氏仙族一道。
按照当时青阳宗的承诺，会补给陈氏仙族一半的损失，按理说这补偿就是一枚筑基丹。
如果按照这个分配方式的话，那么陈青元应该是直接会得到一枚筑基丹。
但是如今青阳宗负责分发筑基丹的紫府长老却改变了主意，他给一枚筑基丹折成了一万点宗门贡献。
虽然青阳宗开山老祖，早就定死了一万宗门贡献兑换一枚筑基丹的规定，但是这里面却有着一个很大的学问。
那就是一枚筑基丹虽然价值一万贡献，但是一万宗门贡献却不一定能换得到筑基丹。
几年前为了从天墟山购得一枚筑基丹，陈家高溢价花了三万多灵石，才从诸多竞争者手中拍卖了下来。
而在青阳宗，只要花一万枚灵石兑换贡献，就能买到一枚筑基丹。
这种内部价格虽然便宜很多，但是这价格便宜了，能够兑换得起的人就多了，而青阳宗的筑基丹也是有限的。
于是为了排除弱者，筛选出筑基概率最大的修士，青阳宗将兑换筑基丹的条件加了一个任务。
那就是想要兑换筑基丹的人，需要完成一个斩杀筑基期妖兽的的任务。
“好了，不必发怒了。”三长老摇了摇头，忍不住叹息道：“青阳宗这么做，恐怕是有人看上了我陈家的那枚筑基丹啊。”
“他们难道就真的不讲理吗？”
陈青婉咬牙切齿，目光之中充满了怒火：“要么我们闹到天墟山，请姜老祖为我们做主。”
“姜老祖虽然为人公义，但是却终究只是紫府修士罢了。”
二长老露出了愁苦之色：“我们毕竟与她无亲无故，怎么能让她一再为我们出头呢？”
“况且事情已经过去了六十年，还有多少人记得都说不清。”
“人家青阳宗势大，我们真要闹大了，先不说有没有人会管，到时候青元如何在青阳宗做人？”
陈念之静静地听着，只感觉有一种憋屈涌上心头。
他看了一眼众人，最终将怨气压在心底，开口说道：
“他们势大，我们无力反抗，当务之急我们唯一能做的，就是想办法帮青元叔完成任务。”
他话音一顿，看向了三长老：“叔祖那边，能出手吗？”
陈青浩摇了摇头：“拿到养脉丹之后，族长就已经闭了死关疗伤。此时打扰，恐怕会前功尽弃。”
“那就不打扰他。”陈念之拍板道：“我们几人想想办法，帮青元叔完成任务。”
众人对视一眼，最终点了点头。
筑基妖兽的虽然强大，但是灵智却不高，手段也没有人族筑基那么凌厉霸道。
如果有多个练气九层修士联手，且布下阵法的话，并不是无法对抗。
而且陈念之手上有赤铁刀胚，此物有重伤筑基妖兽的威力，关键时候也许能起到一锤定音的效果。
既然下定了决心，三长老干脆地说道：“既然要动手，那我们要合计合计，做出最大把握才行。”
“为了筹措灵石，当初我的法器青灵剑已经卖掉，还需要重新购置。”
他说着，目光看向了陈念之：“我知道家族里就你最有钱，还得找你借一点。”
陈念之点了点头，从储物袋之中拿出了几件法器，分别是子母飞刀，赤芒戒尺，还有一柄青色法剑。
这三套法器都是他探索古修洞府之时，斩杀那几个修士得来，皆是一阶上品的法器。
这几套法器之中，法剑威力稍弱，赤芒戒尺和子母飞刀却非常不凡。
可惜陈念之驾驭现有的几件法器已经是极限了，再操控更多的话神识和真元都撑不住，如今刚好拿出来给另外几人。
看着眼前这几件法器，三长老第一时间拿过了子母飞刀，这套法器威力不凡，刚好跟他的主修的金灵根非常契合。
四长老陈青缘则拿过了赤芒戒尺，露出了爱不释手的样子，最后的法剑则落到了陈青婉的手中。
至于二长老则没拿，他有一尊法器名为赤铜破魔梭，威力非常不凡，并不缺攻击法器。
几人各自得了法器，三长老笑着说道：“我们带上烈阳天火阵旗，再去找大长老借来九矣钟，此行应该就有些把握了。”
陈念之闻言也点了点头，烈阳天火旗是族长仿照平阳城的护城大阵，炼制的一套阵器。
这是一套二阶下品的杀阵，由六个烈火旗组成，如果有六个练气九层修士一起催动的话，勉强可以对抗筑基初期修士。
其实当初族长耗费巨资，炼制了两套烈阳天火阵旗，不过为了护送筑基丹，其中一套毁在了那一战之中。
九矣钟则是二阶下品的防御法器，激发之后足以挡住筑基修士片刻。

第36章 九矣钟，筑基妖猿
大长老的负责镇守平阳县要地，为了避免还没有来得及激发护城大阵就被人偷袭斩首，所以多年来这件法器一直都是不离身。
几人为了增加此行的把握，不仅取出了烈阳天火旗，甚至决定要将九矣钟都请出来。
次日一大早，一行五人就离开了青辕山，沿途去了平阳县，取了九矣钟之后这才往青阳宗走去。
青阳宗山门所在的青州，远在楚国腹地，距离余郡足有二十万里的距离。
一行人一路马不停蹄，足足奔波了近半年时间，才抵达了青阳宗的山门前。
他们在青阳宗见到了陈青元，离开家族二十几年，陈青元开始还有些生疏，他看众人疲惫，连忙请他们进屋坐下。
看着风尘仆仆的五人，这个青字辈最年轻的长老苦笑道：“因为青元的事情，劳烦几位长老l万里迢迢前来帮忙，我实在有愧。”
“不用这么说。”三长老摇了摇头说道：“你是家族走出来的，家族终究是你的根，是你最坚实的后盾。”
二长老是看着陈青元长大的，他关心道：“这些年你在青阳宗过得怎么样？”
听着几人关心的话语，陈青元忍不住眼睛一酸，最终又将情绪咽了回去。
众人看到这一幕，连忙对视了一样，也不在多问了。
青阳宗到底怎么样，他们都是心知肚明，自从百年前青阳前任掌门坐化之后，这些年青阳宗就变了。
如今的青阳宗掌门徐老祖暗算同门师兄上位，自然就造成了上梁不正下梁歪风气。
不过徐老祖执掌宗门之后，耗尽族库买来结金丹突破了金丹境，到底是守住了青阳宗的基业，也不知道是好是坏。
在这样的青阳宗，像陈青元这样没有后台的修士，想来是并不好过的。
想到这里，二长老只好安慰道：“再忍一忍，等到你突破筑基了，一切都好说。”
几人聊了片刻，交流了一番这段这些年来家族发生的大事，一转眼就过了一个时辰。
眼看机会合适，陈念之就适时说道：“此次斩杀妖兽的任务，你决定斩杀哪只？”
陈青元却摇了摇头，露出了苦笑之色。“往年是由我们自己挑选斩杀哪只，但是今年宗门负责发放筑基丹的魏长老改了规则，直接给我们发放任务。”
“说是因为今年只炼制了三炉筑基丹，出炉的丹药也比往年要少，所以加大了难度。”
他说完，苦笑着将一份竹筒递了过来，众人接过来一看，面色都变得有些难看。
这次陈青元要斩杀的妖兽，是二阶妖兽青纹猿，青纹猿实力在二阶妖兽之中不算强大，但可不是好对付妖兽。
因为它们是群居的妖兽，一般而言能够诞生二阶青纹猿的族群，至少有上百个炼气期的青猿。
陈青元需要斩杀一头筑基期的青纹猿，恐怕还得面临上百头青辕的围攻，这可是一件非常麻烦的事情。
“看样子这青阳宗中，应该有人看上了青元的这枚筑基丹啊。”四长老面色一变，忍不住说道：“要不咱们再等十年，说不定下次筑基丹多一点，难度也不会这么大。”
“哪一次争夺筑基丹都不容易。”二长老陈青河反对道：“再说修士有几个十年，此时不争日后怕是会后悔终生。”
陈青元想了想，忍不住说道：“青纹猿确实太过凶险，要么还是等十年吧，十年后也许就容易了。”
陈念之看了众人一眼，还是说道：“不必优柔寡断，青纹猿虽然强大，但我们也并非毫无把握，实在不行我身上还有烈阳神火符。”
众人闻言，略微松了一口气，有烈阳神火符兜底，众人连二阶中品的妖兽都敢碰一碰，更别说二阶下品的青纹猿了。
下定决心之后，众人一路出发，前往斩杀妖兽。
青阳宗在楚国腹地，这里的二阶妖兽已经较为少见，想要在青州找到特定的筑基妖兽，并不是一件容易的事情。
不过既然是任务，青阳宗自然早已勘察好位置，六人一路前行，花费了两个月的时间，终于找到了青纹猿藏匿之所。
这青纹猿藏匿在一片人迹罕见的山脉深处，他们占据着一座灵脉，显然已经繁衍生息多年。
众人抵达山脉之前，先侦察了一番情况，然后会聚在一起商议着办法。
三长老率先开口道：“我清点了一下，此处青纹猿一共有113头。”
“除了一头筑基期的首领以外，还有九个练气后期，余下的到威胁不大。”
陈念之闭着眼睛回忆了一下地形，用树枝在地上将附近的地形图画了出来。
“青纹猿数量庞大，而且实力不弱，如果硬碰硬实属不智。”
“不过他们智慧不高，我们可以尝试逐个击破。”
他说着，用树枝圈住地图上的一个山谷，然后微笑道。
“此处地形险要，只要把它们引过来，然后堵住缺口，在这里布下烈阳天火大阵，就能瓮中捉鳖。”
“好主意。”众人一致同意，三长老说道：“那就开始准备。”
为了增加战胜的把握，接下来众人开始改造地形。
他们抵达了山谷，祭出飞剑法器整理地形，然后布下了阵旗，忙的精疲力尽这才收手。
做完这一切之后，他们没有急着动手，先修整了一夜恢复法力，一直到第二天才开始动手。
几人进了青纹猿的领地，开始暗中杀戮落单的青纹猿。
青纹猿毕竟是群居的妖兽，众人仅仅斩杀了三四头，就被妖猿发现，然后追了上来。
几人连忙撤退，接连跑了十几里地之后，陈念之发现追来的妖猿只有十几头，连忙掉头回去。
“先杀了再说。”
他话音刚落，祭出青叶剑腾空，将一头青纹猿剁成两半。
几个练气巅峰修士一起出手，仅仅过了十几个的功夫，就将十几头青纹猿砍了七零八落，斩杀殆尽。
“还不错。”
首战告捷，陈念之露出了笑容：“继续。”
几人故技重施，又一次回到青纹猿领地，引诱青纹猿斩杀。

第37章 烈火炼妖猿
等到他们将第二波青纹猿斩杀的时候，终于引起了筑基妖兽的注意。
一下子少了三十几头青纹猿，妖猿首领很快发现了异常，带着族群追了上来。
“快跑。”
眼看妖猿杀气沸腾的扑了过来，众人连忙催动御风术的往山谷跑去。
他们距离山谷仅仅三十里的距离，以他们的修为只需要两刻钟就能抵达山谷。
可是妖猿速度极快，众人仅仅跑了十几里，就被筑基妖猿追了上来，那妖猿怒火滔天，当即红着眼睛扑杀向众人。
筑基妖兽的的肉身强度几乎比肩精铁，如果被它近身，恐怕就只能被当成撕成两半。
生死攸关的时刻，二长老祭出九矣钟，撑开了一道光幕护住众人。
“当——”
一声巨响，那妖猿撞击到九矣钟上，然后被弹飞了出去百米。
二长老面色微微涨红，将一口逆血压了下去，然后道：“快走。”
众人顾不得多想，趁着妖猿被九矣钟震伤的功夫，快速跑向山谷，跟妖兽拉开了距离。
一追一逃之间，妖猿数次追上来，但是都被九矣钟挡住，众人总算抵达了山谷之前。
“快进去。”
众人飞速进了山谷，将妖猿引了进来。
而此时众人发现，因为筑基妖猿速度极快，竟然跟一阶的妖猿拉开了很远的距离。
“好机会。”
众人对视一眼，连忙激发了烈阳天火阵，六个阵旗落在众人手中，瞬间落下熊熊烈火，将整个山谷化作了人间炼狱。
特别是众人为了增加威力，在山谷之中铺满了干柴，此刻这些平日里一文不值的东西，竟然平添了阵法三分威力，烧的筑基妖猿嗷嗷直叫。
“加把劲，一口烧死他。”
众人见此，纷纷露出了激动之色，催动阵旗熬炼妖猿。
这二阶阵法威力无穷，竟然烧的筑基妖猿分不清东南西北，在阵中胡乱挣扎，惨不忍睹。
就在他们烧了大约一刻钟的时候，大队的妖猿赶了过来，几十只妖猿听到自家老祖的惨叫声，也顾不得其他了，疯狂的冲进去想要救人，然后倒在了滔天火焰之下。
“这些妖猿。”
陈念之面色微微一变，他们低估了筑基妖猿，也低估了近百头妖猿的力量。
烈阳天火大阵虽然威力强大，但是一次性焚烧这么多的妖兽，损耗的却是他们的真气。
他真气浑厚远超常人，但是其他几人都有些面色发白，显然损耗不小。
特别是操控九矣钟的二长老，他之前以九矣钟硬碰妖猿数次，受到了九矣钟的反噬，已经受了不轻的内伤。
此刻的他已经面白如纸，显然是真气损耗过度，牵连到了自身的伤势。
眼看情况有些不妙，陈念之连忙将一枚回气丹递给了二长老：“快服下。”
“回气丹？”
二长老略微缓了一口气，一把接过服了下去。
此丹能恢复练气后期修士七成真元，一下子就让二长老的真气充盈了起来。
只是似乎是因为之前催动九矣钟跟妖猿硬碰硬，受到的反噬有点严重，所以他的面色还有些苍白。
大火足足焚烧了小半个时辰，众人吞服了一些丹药，又汲取了一些灵石，总算将妖猿少的七七八八。
“再加把劲，如今除了筑基妖猿之外，仅仅只剩下几头了。”
眼看战果颇丰，众人都露出了欣喜之色。
可就在这一瞬间，陈念之却面色一变，大喝道：“小心。”
却见烈阳天火大阵剧烈一颤，处在火焰中心的筑基妖猿吐出妖丹，磅礴的妖丹之力轰击阵法。
妖兽内丹乃是其全身精华所在，关系到妖兽的身家性命，一般而言不会轻易动用，但是此物一旦祭出就有石破天惊之力。
只见妖兽吐出妖丹，光芒竟然盖过了烈阳天火，一下子将烈阳天火大阵轰击的溃散开。
不过破开阵法制后，那妖丹也是光芒暗淡，显然已经威能耗尽。
而趁此机会，那筑基妖猿竟然一跃而起，轰然从山谷中撞了出来，凶神恶煞的扑了上来。
眼看妖兽肆虐，众人心中豁然一颤，有了一丝惧意。
“不要犹豫！”
“妖猿经过真火熬炼，早已法力耗尽，如今只是仗着肉身之力逞凶，此时正是斩杀它的大好机会。”
关键时刻，二长老高声喝道，他话音落下，就祭出看家法器赤铜破魔梭。
这件法器仅仅只是一阶上品而已，但是威力却足以称得上顶尖之列，此时刺了过来，却仅仅在妖猿的皮肤上刺破一个小口子，连肌肉都撕不开。
其他众人的法器打到妖猿的身上，也只能造成皮外伤。甚至陈青婉的上品法剑威力稍弱，斩在妖猿身上竟然发出了金铁交鸣之身，溅射出了点点火花的火花。
陈青婉看到这一幕，忍不住露出了惊恐之色。
“这妖兽全身钢筋铁骨，竟然连上品法器都伤他不得！”
“小心。”
就在这一瞬间，那妖猿忍痛硬接众人法器，竟然扑到了众人身前。
关键时刻，二长老再次挺身而出，高声喝道：
“来我身后！”
他话音刚落，再次强行祭出九矣钟，化作一道苍茫大钟护在众人身前。
然后那筑基妖猿就扑到身前，撞击在九矣钟之上。
“当——”
一声轰然巨响，碰撞在霎那间发生，二长老再也压制不住自身伤势，一口逆血喷了出去，瞬间瘫倒在地。
九矣钟所化的虚幻大钟轰然破碎，而筑基妖猿也失了力道，被撞的倒飞而出。
肉身再怎么强也是有限的，不可能比得过炼器炉中千锤百炼出来的同阶法器。
这筑基妖猿没了法力，还敢硬撼二阶法器，显然吃了大亏，被撞断了几根肋骨。
“就是现在！”
“锵——”
刹那间，陈念之找到了出手的最佳时机，祭出赤铁刀胚斩了出去，化作赤红色刀芒直取筑基妖猿咽喉。
不过到底是二阶妖猿，关键时刻它身子扭开，避开了致命一击，但是依然被陈念之一剑斩下了一只手臂。
遭受如此重创，那妖猿惨叫一声，终于露出了一丝恐惧之色，转身逃向远方。
“不能让它逃了！”
周日上六频推荐了，谢谢大家的支持，这本书每一步脚印，都离不开你们出的一份力。它能走多远，不仅在于我的笔尖，也离不开你们的陪伴，是你们给了我鼓励和激情。大家的评论和探讨剧情，我虽然有些没有回复，但是我都是看在眼里的，有些回复真的很不错。

第38章 斩杀二阶妖猿
看到这一幕，众人瞳孔一遍，忍不住想要追上去。
可是仅剩的几头一阶上品妖猿赶了过来，拼死想要拦住众人。
“你们保护好二长老，那孽障交给我。”
紧要关头，陈念之留下一句话，飞快的追了上去。
二阶妖猿还不能飞行，那筑基妖猿虽然速度极快，但是毕竟受了重伤，速度还是渐渐慢了下来。
陈念之追了一刻钟，先后催动青叶剑、金光刃等几件法器骚扰，虽然没有给它致命一击，但是却让它流血越来越多，变得越来越虚弱了。
大约追了近百里路，那妖猿再也忍不住，掉头回来就要跟他拼命。
不过陈念之却并没有跟他拼命，他很清楚眼下这妖猿不过是困兽犹斗罢了。
如今妖猿法力耗尽，内丹威能大损，仅剩下的强大肉身也被斩了一臂，可以说拖得越久妖猿越会焦急，他就越有把握抓到对方的破绽，到时候获胜的把握也就越大。
于是陈念之干脆一边退，一边催动金光刃和青叶剑攻击，妖猿追也追不上，只能处在被动挨打的局面。
如此又斗了足足半刻钟，眼看拿陈念之不下，妖猿再次坐不住，吐出内丹轰了过来。
“来的正好。”
陈念之目光闪过一丝凌厉之色，他早就防着这一手。
眼看妖猿吐出内丹，他就祭出赤铁刀胚斩了出去，刀胚化作一道赤红色刀芒横空，正中妖猿内丹。
这内丹硬撼烈阳天火阵，本身威能就已经损失了六成有余，如今再被赤铁刀胚斩中，当场就光芒尽失，落在了地上威能耗尽。
破了妖猿内丹，这妖猿就失去了最后的远程攻击手段，只能被动挨打。
双方又斗了几十招，这筑基妖猿终于撑不住了，失血过多的筑基妖猿只感觉头脑昏暗，都差点站不住脚。
看到这一幕，陈念之知道时机已到，他抓住机会祭出赤铁刀芒斩了过去。
那妖猿大骇，转身欲躲，却突然感觉腿上一麻，然后就被赤铁刀芒斩下了头颅。
“呼……”
妖兽授首，陈念之松了一口气。
他运转真气，将妖猿腿上的金芒锁心针收了回来，方才就是这件法宝一击建功，让他斩出了致命一击。
没有在这里多留，他将妖猿尸骨和内丹等物装入储物袋，往山谷走去，半途中遇到了前来支援的众人，迎着众人询问的神色，他微笑着点了点头。
“幸不辱命。”
“好，好好好！”
三长老畅快大笑，所有人都也都如释重。
陈念之收起了笑容，目光看向二长老，凝重地问道。
“青河叔的伤势怎么样？”
“算是捡回了一条命。”三长老叹息了一下：“只是伤到了肺腑，内伤非常严重，恐怕需要休养十几年的时间。”
“而且即使日后恢复了，恐怕也会有损寿元。”
陈念之心中叹息了一声，陈清河以练气修为，多次强行催动九矣钟硬撼妖猿，能够活下来其实已经算得上是很好的结果了。
九矣钟威力虽然强大，但是最合适的人选，却也只有他二长老了。
在场众人之中，除了陈念之以外，就只有他的法力最深厚，能够将九矣钟威力发挥到最大，如此才能扛得住妖兽的攻击。
而陈念之要催动赤铁刀胚，肩负着斩杀妖猿的重任，自然没有余力去催动九矣钟，所以由他来催动九矣钟，也是唯一的选择。
不管如何，此战不仅大获全胜，而且没有一人伤亡，已经算得上是出乎预料了。
众人休息了一晚，等到次日二长老伤势平稳了一些，这才弄了一个担架，将他抬了回去。
因为要带着一个伤员，所以回到青阳宗的时候，已经是三个月后。
回到青阳宗的第一时间，众人就带着斩获妖猿的记录，找到青阳宗贡献殿兑换筑基丹。
“仅凭你们几人，竟然就能斩杀青纹猿。”
“还真是后生可畏。”
贡献殿管事的筑基修士看过记录法器，然后看了几人一眼，笑眯眯的说道。
“你们稍后，我去找魏师叔取丹。”
他说着，转身去了后殿，半个时辰之后走了回来。
陈青元激动地迎了上去，欣喜地问道：“林师叔，可曾取来丹药。”
“取是取来了。”
那筑基修士点了点头，目光却有些怜悯的看着陈青元，他说着就拿出了一尊玉盒递了过来。
陈青元面带喜色，拿过玉盒打开一看，只看到一枚淡青色的灵药在其中。
“筑基丹。”
众人面带惊喜的围了上去，陈念之看了一眼，却察觉到不对。
几年前他曾见过筑基丹，又是炼丹师，自然一样察觉到了这枚筑基丹的异常。
“不对。”
“这枚丹药，似乎不太对。”陈念之一把拿过玉盒，当场询问道：“筑基丹应该是纯粹的淡青色，为何这枚丹药有一丝煞气？”
那林师叔惊讶的看了一眼陈念之，也是点了点头抚须道：“这枚筑基丹确实是有些瑕疵。”
“当初刘师叔炼丹时，不慎引入了一丝地火煞气，这枚丹药沾染了些许。”
“不过只有一丝而已，魏师叔说应该影响不大。”
陈念之面色一变，忍不住道：“对于紫府老祖而言，一丝地火煞气入体，自然可以去除，但是对练气修士来说，稍有不慎恐怕就有性命之忧。”
听到他这么说，那林师叔摇了摇头：“你说的我也知道，但是魏师叔告诉我，今年的筑基丹数量太过稀少，如今只剩下这一枚了，要怪就怪你们来的太晚了。”
“别怪我不给你们选择，如果你们不想要这一枚筑基丹，那么你们可以选择放弃，等到十年后再来选择。”
林师叔说着，一扶长须道：“当然，十年后你想要筑基丹的话，还是需要重新做一次任务。”
“这不公平！”性格暴躁的陈青缘忍不住了，他上前质问道：“凭什么给我们残次品，凭什么十年后还要再做一次任务？”
那林师叔目光一冷，拉下脸来：“你在质问老夫？”
“青缘，不可在前辈面前失礼！”
三长老一拉过陈青缘，连忙向林师叔道歉：“前辈莫怪，此事对我等而言，确实一时难以接受。”
“他情急之下有所冒犯，实非所愿，还望前辈海涵。”
昨天晚上一晚没睡好，我家猫在我床上一直踩奶，隔一个小时就吵我一下。笑死，我爬起来rua的它生无可恋。然后哇的一声哭出来，我家猫猫好可怜，看把孩子瘦的，十分钟没吃饭了。来人给点票票吧，给点推荐收藏吧，求求了，让我给猫猫买点吃的吧。

第39章 积怨，回归灵湖洲
那林师叔闻言，面色稍稍好看了一些，冷着脸道：“下不为例。”
“此事事关重大，还请容我们商议一番，再做决定。”眼见他消了气，三长老补充说道。
那林师叔点了点头，还是说道：“那我只给你们一天的时间。”
“多谢前辈。”
几人出了贡献殿，回到了陈青元的住处。
“这青阳宗蛇鼠一窝，简直就是欺人太甚！”刚回到住处，陈青缘就压不住火气：“依我看要不咱们就不受这个气，咱们不要这筑基丹了，青元你干脆跟我们回家。”
“老四。”
陈青浩打断四长老的话，皱起眉头说道：“筑基丹价值连城，哪里是能说放弃就能放弃的？”
他想了一下，目光看向陈念之。
“念之，你是炼丹师，你实话告诉我们，那枚筑基丹到底怎么样。”
陈念之沉吟了一下，还是实话实说道：“那枚筑基丹被地火煞气污染，地煞火气是地底火脉之中火毒孕育而出的恶煞。”
“这种煞气非常的霸道，会损伤修士的经脉肉身，就算是紫府修士都不愿意被其侵染。”
“按照我的估计，服用这种沾染了煞气的筑基丹，哪怕仅仅一丝煞气，也非常凶险。”
“如果成功了还好，突破筑基之后能暂时压制住这一丝火煞，日后可再寻办法将其逐步化解。”
“可一旦失败了恐怕就会经脉寸断，最好的结果也是煞气入体，修为尽废，从此活在火煞的折磨之中。”
陈青元闻言，面色微微发白，他忍不住颤抖着说道：“这筑基丹服用以后，我有几成把握筑基？”
“恐怕不超过三成。”陈念之估算了一下，还是劝解道：“这实在太过凶险，我建议青元叔再等十年。”
“如果十年后青阳宗多炼几炉筑基丹，也许任务就不会这么难。”
“十年，哪有那么多十年！”
陈青元突然苦笑一声，这一次为了他，家族五大长老不远数十万里，耗时接近一年的时间来相助。
先不说十年后能不能兑换到完好的筑基丹，只说如今二长老重伤垂死，落得寿元大损的下场，这个代价就已经让他心中愧疚无比。
一想到这里，他咬了咬牙说道：“三成把握已经足够，毕竟谁也不知道十年后又会怎样。”
“青元。”众人还想再劝。
陈青元却打断道：“不必，我心意已决。”
当天夜里，陈青元就兑换了筑基丹，然后就准备闭关突破筑基。
闭关突破筑基一般要两三个月的时间，几人作为家族长老，个个都身负重任，如今任务已经完成，自然没有功夫在这里空耗着。
告别了陈青元，几人就往青辕山走去，这一路又过了六个月才抵达青辕山。
回到了青辕山以后，陈念之没有第一时间回到灵洲湖，因为三长老把他留了下来。
“家族的蕴气草已经成熟了。”
“现在青孟走了，炼制纳气丹的重任就只能交给你了。”
陈家的五亩蕴气草每隔五年会成熟一次，早在半年前其实已经就到了收获的时节，只是因为家族唯一的炼丹师陈念之远在青阳宗，所以一直拖到了现在。
如今陈念之回来了，自然要担起炼制纳气丹的任务。
跟五年前一样，这一次收获的蕴气草还是五十炉，陈念之耗费了六七日的功夫，总算将这五十炉纳气丹炼制了出来。
如今他的炼丹术，已经比当年的陈青孟还要略胜一筹，再加上真气和神识更加强大，所炼制起来也顺畅许多。
五十炉纳气丹炼完之后，他欣喜地发现自己竟然炼出了三百五十三枚纳气丹，这个数量比起当初陈青孟还要更胜一筹，达到了七成的成丹率。
“此次成丹率竟然超过了七成。”
“以念之你的炼丹术，只要突破筑基期，恐怕立刻就已经可以尝试冲击二阶了。”
陈青浩清点完纳气丹，露出了欣喜之色：“有了这些丹药，家族欠族人的灵石，可以补发一些了。”
陈念之点了点头，谦逊地说道：“我之所以能有这么快的进步，跟那份丹书也有很大关系。”
炼制完纳气丹，他也没有多待，休整了一天之后就回到了灵洲湖。
回到灵洲湖的时候，他发现贤烟贤凌二人正在修行，他们如今都已经凝练出了真气，突破到了练气二层。
“不错。”
陈念之露出了惊喜之色，这两兄妹来到灵洲湖已经五年，九岁之前都只是在打基础，他离开之前都还只是刚刚踏入修行罢了。
如今他离开一年半的时间，这两人竟然连破两层，这让他感到惊喜。
十一岁的练气二层，纵然比不上他年幼之时，但也算得上是一个天才，有望在二十几岁就达到练气九层。
“你回来了。”
老叔公照看灵田回来，一看到陈念之，就露出了欣喜之色。
他顺着陈念之的目光看了过去，然后微笑道：“这两个小家伙天资不错，如今正是打基础的阶段。”
“我用了你的一些灵桃，帮他们加快修行，你不会埋怨我吧？”
陈念之笑着摇头道：“希望这两个小家伙，不要辜负你的期望。”
他说着，又哑然失笑，不知不觉之间他竟然也年过二十二，来到灵洲湖的时间都已经有七年有余了。
回到院落之中，许久未见面的祖孙俩面对面的闲坐饮茶，谈起这几年的过往。
陈长衍听他讲完天墟山的往事，唏嘘不已的说道：“青阳宗处事有失公允，这些年来已经人心尽失，像我们陈家这般对他们有怨气的家族也不是一两家。”
“百年一次的妖兽之乱还差三十几年，到时候各大家族若是不能同心协力，恐怕青阳之盟便如同废纸。”
“这楚国恐怕要变天了啊，只苦了这天下苍生。”
说者无心，听者有意。
陈念之心中静静地听着，心中却感觉到压力袭来。
虽然说天塌下来有高个子顶着，但是覆巢之下焉有完卵？
若是有一天疆域失陷，山河破碎，楚国化作大荒妖域，亿万生灵沦为妖魔的口粮，陈家凭什么能独善其身？
“我还不够强！”
“要更强，如果高个子顶不住，我便爬上去，变成更高的那个。”
陈念之心中低语，决定要为筑基早做准备。

第40章 突破筑基
次日一大早，陈念之端坐在炼丹房之中，手中翻看着丹书。
这一次他准备炼制聚元丹，聚元丹是二阶下品的丹药，能够瞬间帮修士补充大量真元。
按照丹书所说，如果有聚元丹的话，也许能增加他一成突破筑基的概率。
不过此丹虽然炼制难度不高，但是却需要二阶珍惜灵果，陈念之没有二阶灵果，但是他前世生活在信息大爆炸的世界，自然不会不知道变通。
他准备用大量的一阶灵桃合炼一炉聚元丹，这样以量抵质，练出来的聚元丹就算不如原版，但也应该有其五六成的功效，凭空增加半成突破筑基的把握。
想到就做，陈念之确定炼丹方法之后，开始炼制聚元丹。
为了炼丹，他将这些年剩余的上百枚灵桃都拿了出来，决定要一次性炼成聚元丹。
聚元丹虽然是二阶丹方，但是灵桃不是灵药，因为没有药毒，甚至就连杂质都很少，所以炼制起来难度在二阶丹药里面已经算是最低的了。
陈念之以温火熬炼，耗时大个月的时间，才慢慢熬制出了一炉灵液，然后终于到了凝丹的时刻。
“五团丹液。”
“一定要成功。”
看着眼前的灵液逐渐成型，陈念之心提到了嗓子眼。
到底是第一次炼制二阶丹药，他因为修为神识都不足，一下子就出了岔子，五团丹液瞬间溃散了三团。
“不好。”
关键时刻，陈念之果断作出决定，放弃了其中一团，专心凝练最后一团丹液。
集中精力的效果非常明显，他精力全部放在这枚丹液之上，最终没有再出现意外，将这枚聚元丹炼制成功。
“成了！”
陈念之狂喜之色，他掀开炉鼎，然后一把将聚元丹抓住，放到了准备好的玉瓶之中。
聚元丹的炼制成功，不仅让他突破筑基的希望再增加半成，而且还代表着他已经算得上是准二阶炼丹师。
“只要突破筑基，突破二阶炼丹师就十拿九稳了。”
看着瓶中的聚元丹，他露出笑容，一个多月的辛苦炼丹总算没有白费。
从丹房中走了出来，陈念之微微一愣，他发现老叔公在他的门前已经等候多时，并且神色非常的难堪。
屋外下着大雨，雷鸣声连绵不绝，他连忙将老叔公请了进来。
“老叔公，怎么了？”
老叔公面色僵硬，递了一份书信过来，然后道。
“这是前日青辕山传来的消息。”
“半年前青元筑基失败，坐化在了青阳宗。”
“轰——”
陈念之只感觉脑门轰鸣，宛如被一尊洪荒大钟撼动心灵，差点就一步没有站稳。
远去二十万里，一路奔波血战筑基妖猿，惨烈到二长老重伤垂死，只为了拿一枚本该属于陈家的筑基丹。
他们只是为了拿回六十年前，陈家先祖用命换来的筑基丹，最终却拿来了一枚催命符。
青字辈天赋最出色的陈青元陨落了，他被地火煞气入体，筋脉寸断，修为尽废。
据说青阳宗信使所言，因为火煞之力太过痛苦，陈青元自己选择的自我了结。
“……”
“轰隆隆！”
天空昏暗，雷鸣电闪。
大雨如瓢泼一样挥洒在湖水之中。
陈念之执着剑，一袭白衣如雪，伫立在湖心岛畔。
他仰望着这片广袤天空，眼眸中倒映着天地间肆虐的电蛇。
他默默的淋着雨，长发在风雨中飘荡着，就那么静静伫立在那里，沉默了一整夜。
“青阳宗！”
“……”
次日一大早，他面无表情的回到修炼室之中，开始闭关修行。
他已经决定，不再寻求得到筑基丹的可能，立即闭关冲击筑基境。
妖兽之乱还有三十余年就要到来，他想要保全自身和家族，必须要更早的突破筑基，变得更强才行。
这一次闭关，陈念之其实并非没有把握，他的筋脉经过真气和鸿蒙紫气多年淬炼，强度比同阶修士要强大一倍不止，这跟使用筑基丹突破的筑基修士相差无几。
再加上雄厚的真气底蕴，他突破筑基的把握至少有五六成。
不过就算如此，想要将真气压缩成真元，却并不是一件容易的事情。
两者之间有着一种巨大的质变，一旦压缩成功，再以真元润养肉身，就能完成生命层次的迁跃，寿元也会超过两百载。
陈念之依照前人的经验，配合对自身的理解，一点点压缩自身真气，耗时一个月的时间，终于将真气压缩到了极致。
到了这一步，就已经到了最关键的时刻。
如果成功的话，他就能将真气压缩成真元，如果他的筋脉承受不住的话，那么压缩到极限的真气就会散开，瞬间将筋脉炸的千疮百孔。
不过陈念之没有急着完成这一步，他深吸了一口气，将聚元丹吞入了腹中。
瞬间一股磅礴的能量冲入经脉之中，磅礴的压力促使着真元完成这最后一步。
“就是现在！”
他咬紧牙关，催动全身真元凝聚，要完成最后一步。
可是因为没有筑基丹让真气变得温和，所让他的真气暴躁程度远超寻常，反而难以驯服。
好在鸿蒙紫气淬炼过的经脉强度很非凡，经受住了真气的剧烈沸腾，最终让他完成了最关键的一步。
当他体内第一缕真元诞生，连锁反应自然的就产生了。
如长鲸吸水一般，那一缕真元将无数真气吸收，凝炼成真元之后，陈念之的经脉之中就变得空荡荡的。
灌满经脉的磅礴真气被压缩成真元之后，剩下甚至不足十分之一。
“成了。”
陈念之面带笑容，没有立刻离开修炼室，他拿出了身上所有的灵石，疯狂的汲取灵气壮大这一缕真元。
然后催动新生真元不断淬炼筋脉，让经脉变得更强大的同时，又以真元温养肉身，一直持续了接近一个月的时间，才让自身完成了生命层次的蜕变。
从今往后，他生命层次就已经跟从前大不同了，有真元不断温养肉身，往后只要不受到无法根治的伤势，活到两百岁几乎是铁板钉钉的事情。

第41章 族长出关，报仇心切
修为巩固完成之后，他这才推开闭关室走了出来。
老叔公早已在闭关室外等了几个月的时间，他看到陈念之的第一时间，忍不住老泪纵横。
“六十七年了，六十七年苦难多磨。”
“苍天开眼，我陈家终于再次出了一个筑基修士！”
陈念之面带笑容，一把扶住了老叔公。
他看着陈长衍苍老的面容，心中骤然一酸，坚定的说道。
“老叔公，不必再担心了。”
“往后陈家……有我！”
“……”
在灵洲湖休息了三天，陈念之决定回一趟青辕山。
这一次他御器飞行，驾驭二阶法器赤铁刀胚，一日就能飞行三四千里，仅仅不到两天就飞到了清源山脉。
这期间他尝试了一下自身实力，发现似乎是因为没有使用筑基丹的原因，他的真元比起同阶修士更加的凌厉。
任何攻击法术和法器落到他的手中，威力都会比寻常筑基修士强大三成不止，再加上他的真元更加浑厚，能发挥的战力恐怕远超寻常筑基初期修士。
“难怪都说不使用筑基丹筑基的修士，未来潜能往往会更加强大。”
“原来原因就在这里。”
陈念之感应着自身真元，心中这般想道。
筑基丹虽然能让真元变得温和，增加突破筑基的把握，但是却也让蜕变后的真元少了几分凌厉。
而没了这几分凌厉，真元对筋脉的淬炼效果就会下降三成，战斗力也会降低三成。
不使用筑基丹的话，突破后真元更加凌厉三分，对筋脉淬炼效果会更强，会让修士的经脉和肉身变得更加强韧，他日突破紫府之时，也能额外增加一两成突破的把握。
“可惜对于常人来说，不用筑基丹突破的概率太小了。”
“而且也太过凶险。”
陈念之心中收起念头，在青辕山百里外落了下剑光。
眼下的他刚刚突破筑基，家族的敌手们都还不知道，他决定隐藏起来，跟族长商议一番以后再做打算。
回到青辕山之后，他第一时间到了族长的闭关室之外。
虽然陈长玄还没有出关，但是如今他得到养脉丹已经有五年，按理说这一两个月也该出关了。
陈念之等了十几天，终于灵泉之中的阵法终于打开，老族长看到了陈念之。
看到陈念之的第一瞬间，陈长玄就露出了惊喜之色，连忙把他拉了进去。
“快进来。”
进了后山灵泉，老族长仔细的打量着陈念之，心中露出了几分激动。
“好好好。”
“你是什么时候突破筑基的？”
陈念之点了点头：“半月之前我才出关。”
“很好。”陈长玄露出了一丝慎重之色：“你突破筑基的事情，暂时不要告诉任何人。”
陈念之微微一笑：“除了老叔公以外，我突破的事情只有您知道。”
老族长闻言，露出畅快的笑容，抚了抚长须说道：“看来我们两个想到一块去了。”
七年前为了一枚筑基丹，陈家遭到了数个敌手的围攻，以至于家族长字辈的族老几乎损伤殆尽，就连族长都深受重创。
这么大仇恨，两人自然记在心里，如今陈念之筑基，两人也想谋划一番，看看能不能报当年之仇。
老叔公兴奋地跟陈念之商议了一番，然后询问这几年家族的重大事情。
陈念之没有隐瞒，将自己这些年的经历，还有陈青元筑基失败的消息告诉了老族长。
陈长玄听完之后，面色变了又变，目光之中露出了一丝悲凉之意。
“六十年来为了那枚筑基丹，老夫先后往青阳宗送了五个天赋不错的族人，可惜大多因为宗门任务没有活到练气九层。”
“甚至连你的父亲青明和陈青元，这两个青字辈天赋最强两人，我都舍得给青阳宗送了过去，没想到竟然还是害了他们。”
陈念之心中一震，他带着宿慧而生，清晰的记得三岁时，父亲浑身染血，拖着重伤将他送回青辕山，直到把他交到七叔公手中之后，才断了最后一口气。
族人都以为他那时年幼，不记得那段往事，但是他却始终压在心底，只是因为对方背后牵扯的势力太过强大，强大到他一直不愿意提及。
“看来这青阳宗，往后是信不得了。”
老族长说着，眼眸中冷意乍现。
只见他握住陈念之的手，目光郑重的说道。
“念之，老夫这辈子恐怕前路渺茫。”
“但你自行突破筑基，前途恐怕远比老夫广大，如果有一天你能突破紫府甚至金丹之境，我希望你能了结今日这份因果。”
陈念之眼眸中倒映着老族长的模样，握着老族长的手，平静的点了点头。
有时候，一个眼神的承诺，便远胜千言万语，有些话无需多说，彼此心知肚明就好。
老族长得到想要的答复，收回了手，然后聊起之前的话题。
“七年前围攻老夫的人，除了张老魔之外还有四人，两人是丰郡左家的两筑基，另外两人都是天墟山的散修、一个叫刘余央、另一人名为林泰和。”
“那刘余央修为不济，被老夫以烈火天剑神通斩杀，余下几人却都还活着。”
随着老族长的讲述，陈念之开始分析起来。
当年围攻陈家的几人之中，张老魔修为是筑基中期，但是被老族长毁了一身魔宝，化血魔刀的刀胚又落到自己的手中，如今手段降低了五六成，恐怕已经不足为虑。
左家则是丰郡七大筑基仙族之一，族中有两个筑基修士。
其族长左明虚是筑基五层修士，此人的本命法宝明虚剑颇为不凡，不亚于当初陈长玄的赤焰灵刀，是一个劲敌。
另一人名为左昼奇，突破筑基不足二十年，修为七年前才刚刚突破筑基二重，其实力稀松平常，抛开法器不谈，估计远远比不上自己。
林泰和修为比起左昼奇更胜一筹，但卡在筑基三层已经三十几年，想来也是不足为虑。
“我真元凌厉浑厚，足以比肩筑基中期的修士，就算法器稍有欠缺，想来也是足以对抗那张老魔的。”
“那左昼奇实力一般，三长老等人布下烈阳天火阵旗应该足以应付。”
陈念之说着，目光看向老族长：“另外两人，想来以族长的修为足以斩杀。”
陈长玄点了点头，抚着长须道：“老夫虽然没了赤焰灵刀，但是烈火天剑神通还能施展。”
“更何况如今得了这套离火焚神旗，恐怕等闲筑基后期修士已经不是老夫的对手了，拿下他二人绝不在话下。”

第42章 谋算仇敌
陈念之闻言，也露出了几分笑意，陈家的烈火天剑神通名震余郡。
老族长仅仅凭借这门神通，就不弱于绝大多数的筑基后期，更何况如今得到了更强大的离火焚神旗。
离火焚神旗威力非凡，由族长这等二阶上品阵法师操控，仅仅这套阵旗就足以对抗一两尊寻常的筑基后期修士。
“有了这套阵旗，想来他们就算有什么后手，也足以应付了。”
“那么现在的问题，就是怎么把他们引出来。”
陈念之说道，他皱起了眉头，这是一个比较麻烦的问题。
“不必那么麻烦。”老族长把握十足的笑道：“只要我们重新经营天墟山的五行精气贸易，他们自然会来找我。”
“为何？”陈念之疑问道。
老族长抚须微笑：“因为他们会害怕。”
陈念之哑然失笑，这才知道自己还是低估了筑基后期修士的威慑力。
作为余郡仅有的三位筑基后期修士之一，又修炼了余郡最强攻击神通烈火天剑，老族长实力绝非等闲，否则五年前也不会在五位筑基修士的围攻之下反杀一人。
得罪了这样的一个筑基后期修士，估计当初参加战斗的几人，心中恐怕都已经后怕多年。
眼下老族长伤势虽然恢复，但却将自身的法器都卖了出去，可以说是实力最弱的时候。
等到过些年老族长购置一套二阶法器，他们恐怕就算不被逐个击破，也要整日提心吊胆的活下去。
所以只要家族重新开展天墟山的五行精气贸易，只要老族长离开经营了几百年的青辕山护山大阵，那些人恐怕都得被逼着出手才行。
“既然他们肯定要出手，那么此事就好办了。”
“您已经出关，那么我们明日就派人跟其他几大家族商议一下。”
“我们陈家上一次去天墟山做五行精气已经是十年前，如今也该轮到我们来做了。”
陈念之微笑着说道，天墟山的五行精气生意可是一笔不菲的收入。
老族长心中盘算了一下，沉吟着说道：“想要做五行精气生意，家族的灵石恐怕还不够。”
余郡大大小小上百个修仙家族加上散修一起，足足有近万低阶修士，每年炼化出的五行精气都超过五六万缕。
想要从散修手中收购这笔五行精气，按照往年的价格来说，大约需要八千枚灵石左右，然后卖到天墟山的价格大约在一万枚灵石。
这一笔两千枚灵石利润的生意，不是那么好做的，除了需要足够的实力之外，还要拿得出八千枚灵石的本钱。
陈念之也算了一下，然后道：“这些年族库之中赚取的灵石，大多用来偿还内外债，所剩的已经不多。”
“不过不久前蕴气草成熟，纳气丹售出之后能有两千枚左右的灵石。”
“等到今年灵桃成熟之后，我这边能拿出八百多枚灵石，今年的俸禄等明年从天墟山回来再发，也能省下近千枚灵石。”
“这样算的话，我们再找各大家族借四千枚灵石，这笔生意就能做下去。”
陈长玄想了一下，也点了点头道：“紧急借四千枚灵石，一年的话需要三百枚灵石的利息，虽然贵了一点，但我们还是有赚头的。”
“那就这么定了。”陈念之点头说道：“明日我让三长老去操办这件事情，余阳坊的长青阁可以开始动手收购五行精气了。”
“……”
这边陈家找余郡几大筑基仙族借了外债，开始收购五行精气的消息，很快传遍了整个余郡。
这向外界透露了一个信号，那就是陈长玄的伤势好了，否则陈氏根本没有能力去做这五行精气的生意。
半年后，距离余郡数万里之外，比邻的丰郡之中，三道身影聚集在了一起。
如果陈长玄在此的话，恐怕一眼就能认出了这三人的身份，此三人正是陈家不共戴天的仇人。
站在左边的，正是丰郡筑基仙族左家的左明虚和左昼奇两位筑基修士，右边之人正是天墟山散修林泰和。
此刻左明虚看着林泰和，皱起眉头问道：“林道友，你这万里迢迢来找我们，所为何事？”
“左家主，你也不必假装不知道。”那林泰和冷笑一声，神色冷漠说道：“那陈长玄伤势恢复，已经出关的消息想必你也听说了吧。”
左明虚面色一变，咬了咬牙说道：“怎么，你还想找他报仇不成？”
“八年前我等五人联手，不仅让他逃了，反而被他反杀一人，如今他伤势恢复，我们还能拿他怎样？”
“话不能这么说。”林泰和也露出了一丝无奈之色：“当年他早已认出我们几人，如果我们不出手，迟早要被他逐个击破。”
“不如趁他现在没了二阶法器，又失了本命法宝，最虚弱的机会将他斩杀。”
“说得容易。”左明虚面色凝重，又有些后怕的道：“那烈火天剑神通你又不是没见过，刘余央是怎么死的，张老魔的一身魔宝又是怎么毁掉的？”
“仅凭我们三人，恐怕上去不仅斩不了他，还得留下一两条人命。”
“嗡——”
两人正说着，那林泰和放出了自身的气势，让两人神色一怔，都露出了亦是慎重之色。
眼看两人吃惊的神色，林泰和露出了一丝笑意：“现在呢，我们能不能跟他碰一碰？”
“你突破筑基中期了？”左昼奇有些羡慕的说道。
“当年那一战，刘余央陨落之后，我去了他的洞府一次。”
林泰和舔了舔嘴唇，眼眸中闪现几分贪婪之色：“刘道友所藏颇丰，让我从天墟阁购置了一枚丹药，破开了筑基中期的瓶颈。”
“你虽然已经突破筑基中期，但是以我们三人的力量，恐怕还是留不下他。”
左明虚这回细细考虑了一下他的打算，最终还是摇头拒绝，他是一家之主，不是林泰和这般的散修，可以毫无牵挂的去做某些事情。
而且他很清楚，只要他待在左家，以家族经营了数百年护山大阵，陈长玄不可能拿他怎样。

第43章 二阶法器青猿珠
眼看他油盐不进，林泰和急了，他干脆直接说道：“实话告诉你，此次来之前，张老魔来找过我。”
“只要你答应出手，张老魔就有把握说服他的师兄一并出手，彻底铲除陈家这个祸患。”
“他师兄洪老魔可是魔窟洞的内门弟子，修为已经达到筑基后期。”
“你竟然跟魔修勾结！”
左明虚闻言，当场就骇然变色，跟魔修勾结可是大罪，这事情一旦败露，无论是姜老祖还是青阳宗都容不得他们二人。
“嘘。”林泰和示意他禁声，面色冰冷的说道：“此事你我不说，谁又能知道？”
“我们跟魔修一起围攻陈长玄，只是恰逢其会，不谋而合罢了。”
“再说，我这么做，也是无奈之举。”他这般说着，不怀好意的说道：“如果陈长玄不除，你是可以躲在家族阵法中不出来，但是往后家族你还管不管？”
“丰郡到天墟山的五行精气生意，你还做不做？”
林泰和的话，像是压倒骆驼最后一根稻草，彻底压倒了左明虚心中的那杆秤。
他不是一个人，他背后是一个修仙家族，如果他一直待在家族灵脉之中，那么家族的很多生意都做不下去了。
到时候家族生意少了一半，没了收入之后家族还怎么维持下去，自己的俸禄还发不发？
想到这里，左明虚咬了咬牙，果决的说道：“此事我同意了。”
“不过，老夫可不知道魔修也会出手。”
“哈哈。”那林泰和大笑一声：“你我都不知魔修会出手。”
“干完这一票，不仅能解决仇敌，我们还能得到价值上万灵石的五行精气，何乐而不为呢？”
“……”
林泰和走之后，左家两筑基面色凝重的往家族飞去。
左昼奇的脸色很难看，忍不住埋怨道：“早知今日，当初何苦要抢夺那枚筑基丹呢？”
“此事怪我太草率。”左明虚露出了愁苦之色：“谁也想不到那陈长玄命那么好，刚好有一枚青元芝成熟，并且能赶在购买筑基丹的前一年炼成丹药突破筑基后期。”
“如今说这些已经没用了，明日清点一下族库，多抽一些灵石出来。”
“过几日我们去青阳坊，购置一些法器灵符，要做到万全准备，到时候再带上祖传的那枚符箓，我就不信不能将陈长玄那老匹夫斩了。”
左明虚斩钉截铁的说着，下定决心要毕功于一役，彻底铲除家族的隐患。
“……”
时光匆匆，一转眼又过去了几个月。
陈家终于收到了足够的五行精气，因为五行精气实在太多，多到储物袋根本装不下，他们只能花费两百枚灵石，从张家租借了十头火云马来拉货。
“看样子准备的差不多了。”
青辕山之巅，陈念之把玩着一个拳头大小的圆球，跟老族长站在一起，平静看着山下装货的族人。
陈长玄收回了目光，看了一眼陈念之，微微一笑道：“那两件法器，你祭炼的怎么样了？”
“已经温养的差不多了。”陈念之看着手中淡青色圆球，点了点头道。
这件圆球是由青纹猿的内丹祭炼而成，是一件二阶中品的法器，激活其中攻伐阵法之后，就会化成一丈大小，其重若万钧，威力可以砸碎十丈巨石。
自古丹药不分家，阵器也不分家，陈念之的灵植术跟炼丹术相差无几，老族长作为二阶上品阵法师，炼器虽然有所不如，但也有二阶中品的水平。
陈长玄耗费了半个月的功夫，融入了大量青纹铁，又炼入不少的五行精气，竟然将这件枚内丹炼成了二阶中品的法器。
此宝不仅可以用来轰击敌人，而且还刻入一套法盾阵纹，可以撑开青色光盾挡住他人攻击，称得上是可攻可守。
陈念之自从得了这件宝物之后，就有些爱不释手，将其取名为青猿珠。
除此之外，老族长还将他的千年赤铁刀胚重新熔炼了一番，炼成了一柄剑胎。
考虑到日后陈念之要以这千年赤铁炼制离火归墟剑，为了保持千年赤铁的纯粹，老族长没有融入其他材料，也没有添加五行精气，所以这柄剑胎仅仅只有二阶下品。
但他的炼器和阵法水平早已远超张老魔，重新刻录了阵纹之后，这柄剑胎的威力远超从前，达到了二阶下品的顶尖水平。
再加上飞剑的速度远远比法宝更快，所以此剑能发挥出的效果，恐怕不会弱于青猿珠。
得到了两尊强大的法器，陈念之自然欣喜不已，这段时间以来除了修行之外，他大多数时间都在祭炼这两件法器。
“既然温养的差不多了，那我就放心了。”
老族长松了一口气，然后又拿出了一尊古朴小钟：“我昨夜去了一趟平阳城，把九矣钟带了回来。”
“你再将他祭炼一番，有了这件防御法器护身，你的安全想来也有了足够的保障。”
陈念之没有去接，摇了摇头道：“青猿珠攻守兼备，想来足够护住我的安全。”
“倒是您手上如今没了防御法器，这尊法器在你手上更有用些。”
“傻孩子。”老族长哈哈一笑：“你太小看了二阶上品阵法师的威力。”
“有这套离火焚神阵旗在手，浩荡离火焚烧一切，等闲法术和法器近不了我身就会耗尽威能，比二阶上品防御法器都丝毫不差。”
“你那青猿珠虽然攻守兼备，但是论防御力还是这九矣钟更强三分。”
听他这么说，陈念之这才接过九矣钟，有了这尊防御法器在手，他三件二阶法器在身，就彻底补足了法器上的短板，到时候恐怕真的能跟筑基中期修士斗一斗。
“族长，念之，已经准备好了。”
却在这个时候，三长老找了上来。
陈念之微笑的看了过去，问道：“青浩叔，烈阳天火旗的人选已经齐了吗？”
“嗯。”陈青浩说道：“此次我、青缘、青婉、青木、长明叔、还有念永六人来催动烈阳天火旗。”
两人对视了一眼，然后点了点头。
这六人之中，三人都是家族最近七年突破练气九层的修士。

第44章 仇人相见，激斗
陈青木是青字辈的老修士，他今年已经七十六岁，年龄跟大长老都相差无几，但两年前才刚刚突破练气九层而已，所以没有成为家族长老，只能得到一个族老的身份。
陈长明更是长字辈仅存硕果的几位修士之一，他五年前突破练气九层的时候，都已经九十四岁高龄，考虑到奔波劳苦，当时去青阳宗的时候就没有带上他。
此次实在是因为人手不够催动烈阳天火旗，所以家族才决定让这位九十九岁的老人出山。
陈念永是除了陈念之以外，念字辈修为最高的人，他比五长老陈青婉还大两岁，算是卡着五十九岁的年纪突破的练气九层。
这还是因为家族缺少练气九层修士，陈念之特地拿出了二十枚灵桃和几枚纳气丹，算是揠苗助长，才让他赶着一个月之前突破的练气九层。
前几年家族停发了俸禄，还借走了族人的灵石，以至于族中修士修为进展缓慢，抛开大长老和还在疗伤的二长老之外，如今能凑齐六个练气九层已经算是颇为难得。
“还算不错，至少能凑齐六个练气九层，将烈阳天火阵催动起来。”
老族长露出了一丝笑意，有了烈阳天火阵，等同于多了一个筑基初期修士，这让他们胜算又多了三分。
“既然做好了准备，那么就出发吧。”
这次去天墟山，人手比往年要少很多，但是除了老族长和陈念之以外，陈家能调动的六个练气九层修士都已经前往，某种程度上来说，这可以说算得上是倾巢出动了。
不过这次车队的人数却不止于此，大约有近百个余郡的修士搭上了陈家的便车，想要跟着商队一起通过危险的十万里大荒。
没有练气后期的修为，想要独自抵达天墟山，恐怕会面对很大的危险，所以跟着六大筑基仙族的商队去天墟山也就成了惯例。
而对于家族来说，每个搭便车的修士都会交上一枚灵石，这不仅是一笔额外的收入，还能增加商队的威慑力，自然也都欣然应允。
商队一路前行，一转眼也就过了三个多月的时间，走出了足足七八万里的距离。
这一日，长空如洗。
野草丛生的苍茫大荒中，一支百人左右的商队原野中正在休息。
车队正中心，陈家的修士们聚在一起，陈念永看着眼前空旷的大荒平原，忍不住低声说道。
“过了这片荒原，再走两万里就该到天墟山了。”
“我们是不是猜错了，那几个家伙是不是根本不敢来？”
陈念之微微一笑，语气蓦定的说道：“放心吧，他们只会比我们更急。”
“你看，他们不是来了吗？”
他话音刚落，远方的天穹尽头，几道身影飞了过来。
老族长站起身，目光看向远方几人：“左家两筑基、林泰和、张老魔……不对，还多了一人。”
他目光一凝，发现那几人之中，还有一个身材魁梧的陌生黑袍修士，而且气息远比另外四人强大。
一想到这里，他连忙低声对陈念之说道：“看那人气息，恐怕是筑基后期魔修，此人我来对付，你先隐藏气息，稍后再出手。”
“好。”
陈念之露出凝重之色，一个筑基后期魔修的出现，让这场战斗凭空多了几分变数。
却在这时，那几人飞了过来，张老魔老远就长啸出声。
“陈家老匹夫，速来受死！”
“手下败将，也敢猖狂。”
陈长玄冷笑一声，纵身飞了出去，只见他大袖一挥，催动一道火龙飞出，张牙舞爪的扑向张老魔。
这火龙术是一门二阶中品法术，以老族长的修为施展，威力也算是颇为不凡。
那张老魔当年魔宝尽毁，如今只剩手上只有一柄二阶下品魔幡，根本挡不住老族长的一击，被轰的倒飞了出去。
“猖狂。”
不等老族长乘胜追击，另外几人迎了上来，那洪老魔筑基八层，修为颇为高深，祭出一柄黑血兜罩了上来。
众人看到此宝的一瞬间面色都是一变，这黑血兜是一种非常恶毒的魔道法宝。
此宝炼制方法太过残忍，需要抓住六万六千个凡人，以瘟疫之术让其染疫而亡。取发丝编制成魔器，再以瘟疫黑血日夜祭炼，需要二十七日才成。
炼成之后，此宝的威能也是邪恶非常，它专门污人法器真元。
哪怕是筑基后期的修士，若被其当头一罩，也会真元法器全部被污染，最终化作脓血而亡。
“邪魔该死！”
看到此宝的一瞬间，老族长怒火中烧，也顾不得留一手，直接祭出了离火焚神阵。
只见七道阵旗从他体内飞出，旋转化作七星笼罩数百丈天空，滔滔离火席卷天穹。
这种纯阳离火，最为克制魔修，黑血兜被离火一烧，发出一阵噼里啪啦声响，一股股恶臭黑血散溢了出来，转眼又被烧成了青烟。
“我的宝贝。”
眼看魔宝受损，洪老魔心痛不已，他催动黑血兜，想要将其收回来。
可是陈长玄哪里容他放肆，他催动离火焚神阵一罩，将黑血兜卷了进去，浩瀚离火卷住此宝一烧，一下子就将其烧成了灰烬。
“阵旗法宝。”
左明虚倒吸一口凉气，这离火焚神旗第一次出手，竟然一击建功，毁了一尊二阶上品魔宝。
此刻他心中已经有了几分惧意，不过事情到了这一步，他也只能硬着头皮上了。
“诸位，不要退缩。”
“这老匹夫今日不除，日后必成大患。”
左明虚大喝一声，催动一尊法器打了过去，兵锋直指陈长玄的眉心。
与此同时，另外几人也是咬牙催动法器法术，霹雳哐当的打了过来。
陈长玄眼眸一凝，召回离火焚神阵，化作阵旗笼罩四周，滔天离火激荡不休，挡住了几人连番进攻，竟然有几分万法不侵的气势。
老族长以一敌五，一时之间竟然丝毫不落下风，让他们久攻不下。
与此同时，陈家众人也不是吃干饭的，三长老等人催动了烈阳天火旗，绽放出滔天火焰，攻向五人中最弱的左昼奇。
这套阵法威力不凡，哪怕是左昼奇也只能小心对抗，只能跟其缠斗起来。

第45章 偷袭得手，各施手段
眼看暂时拿不下陈长玄，那洪老魔面色冷漠的看向张老魔。
“张师弟，我等三人牵制住这老匹夫，你去助左道友破了那阵法，然后再集合五人之力，一举破了这老匹夫的乌龟壳。”
“好。”
张老魔一口答应，然后冷笑着飞向烈阳天火阵。
他看着主持阵法的众人，冷笑一声说道：“当年你们陈家这套阵法就是被老夫攻破，如今还敢摆弄，不过是自寻死路罢了。”
他说着，祭出黑幡法器，划出一道黑色锋芒斩了过来。
也就在这一瞬间，人群之中的陈念之出手了，他伸手一扬，青猿珠化作万钧巨球砸向张老魔。
此魔被打了个措手不及，匆忙催动黑幡转向，锋芒攻向了青猿珠，两者碰撞在一起，绽放出了璀璨光芒。
霎时间陈念之却再下狠手，赤铁剑胎化作一道璀璨剑光腾空，剑胎速度追星逐月，竟然后发先至，几乎同一时间斩到了老魔身前。
张老魔避无可避，危机关头撑开法力护盾，争取到了霎时机会保住一命，但也被斩去了一边手臂。
“啊——”
突遭重创，张老魔惨叫一声，竟然跌落在地，暂时失去了战斗力。
一招偷袭得手，陈念之目光冰冷，催动剑光一转，璀璨剑胎从虚空斩下，就要将张老魔一击毙命。
可就在这一瞬间，战斗又生变故，那左昼奇祭出一道火红色刀光，锵的一声劈开了烈阳天火阵。
破开阵法之后，他也顾不得追杀受伤的几位长老，直接催动那道刀芒，挡住了陈念之的剑胎。
“那是……赤焰灵刀！”
陈念之看到那一道火红色刀芒，眼眸瞬间一凝。
时隔多年，想不到他在这里，竟然见到了老族长的本命法宝。
“林氏仙族。”
一瞬间而已，他眼眸一冷，当初买走老族长法器的，可是余郡六大筑基仙族之首林家。
六大仙族虽然有所竞争，但为了对抗妖兽，他们还算的上是同气连枝，陈念之是真的想不到，这林家竟然将这件法器卖给了陈家的仇人。
错过了一击毙命的机会，张老魔紧急服下一枚丹药，暂时压住了伤势重新加入战斗，跟左昼奇联手一起围攻陈念之。
陈念之以一敌二，但是丝毫不落下风。
左昼奇实力不足，除了赤焰灵刀以外其他的手段都不足为虑。
张老魔虽然是筑基中期，但是仅有一件魔宝，如今又遭逢重创，实力去了五六成，此刻反而还比不上左昼奇。
三人斗了三十多招，陈念之接连催动两件法器，竟然将两人压着打。终于那左昼奇坐不住了，他从储物袋之中拿出了一张灵符。
那枚符箓刚被祭出，就涌出了一股道火，腾空烧了过来。
“蓝灵真火符。”
陈念之微微面色一变，这蓝灵真火符是一枚二阶上品的符箓，也是左家珍藏的底蕴之一。
此物威力不凡，如果由筑基中后期修士激发，那么甚至能威胁到筑基后期修士。
左昼奇修为不足，只能发挥此符七成的威力，但也是非常的恐怖，等闲筑基中期修士一个不慎都得被焚烧成灰烬。
看到此符的一瞬间，陈念之就露出了凝重之色，他第一时间催动青猿珠扔了过去。
他真元浑厚凌厉，青猿珠在他手中发挥的威力也远超寻常，第一时间就将蓝灵真火的威能击溃三成，然后再次撑开青色光幕，又挡下了四成蓝灵真火。
不过那蓝灵真火符不愧是二阶上品符箓，竟然还是将青色光幕烧穿，让青猿珠光芒暗淡了下来。
经此一击，这青猿珠消耗不小，短时间内已经无法使用了。
陈念之害怕青猿珠受损，眼疾手快的将其收了回来，然后撑开九矣钟，虚幻大钟将他彻底笼罩。
余下的蓝灵真火威力已经不足，最终还是没能烧穿九矣钟的防御。
顶住了蓝灵真符的攻击，于是就轮到了陈念之的反击了，他头顶九矣钟，无惧对方的进攻，直接催动剑胎将两人压着暴打。
又是斗了百来招，左昼奇修为不济，多次催动赤焰灵刀这件二阶中品法器，还催动了蓝灵真火符，此刻法力已经不足。
眼看时机已到，陈念之果断下了狠手，一剑挑开他的防御法器金光盾，将他胸膛洞穿了一道深深地窟窿。
“昼奇！”
眼看左昼奇生死未卜，左明虚老泪纵横，心中充满了悔意，他催动明虚剑腾空斩了过来。
明虚剑乃是左明虚的本命法宝，左明虚亲自催动发挥出的威力，比同阶二阶中品法器还要强大三成，此物一旦斩过来恐怕连九矣钟都挡不住。
不过老族长就在战场，岂容他的放肆，只听到陈长玄冷笑一声，大喝道。
“与老夫交手，还敢分心？”
“锵——”
一声剑吟声响起，名震诸郡的攻伐神通‘烈火天剑’重现茫茫大荒。
老族长一指点出，一道像太阳一般的璀璨剑光腾空，锋芒逼得众人骇然变色。
紧要关头，左明虚也顾不得陈念之了，他催动本命仙剑挡了一挡，然后眼睁睁的看着本命仙剑被击飞了出去。
不过这一瞬间阻挡，也足够他有所反应了，只见他匆忙祭出一尊古铜色的小塔，那小塔微微转动，撑开了一道防御光幕。
霎时间，‘烈火天剑’跟古铜色小塔碰撞在一起，发出了一声如天地咆哮的雷鸣声。
一道冲击波荡开百丈虚空，此招结束之后，烈火天剑神通消弭于无形，而那古铜色小塔也光芒暗淡，看样子短时间内已经无法再次使用了。
“二阶上品防御法器。”
老族长眼睛一瞪，露出了一丝羡慕之色。
也就是左明虚修为不济，这种防御法器若是落在他的手中，恐怕足以挡住三四发烈火天剑，那才称得上是威能不凡。
毕竟烈火天剑威能虽然强大，但是消耗也极大，哪怕是老族长筑基七层的修为，也无法连续使用。
一击轰穿了左明虚的防御法器，三个敌人显然有了一丝退意。
不过老族长眼疾手快，趁他们还没下定决心，果断催动离火焚神阵旗扩散出去，将几人罩在了离火焚神大阵之中。

第46章 连斩仇敌，大获全胜
与此同时，外界的陈念之催动剑胎转向，那剑光在天空中划过一道绚烂轨迹，锵的一声将左昼奇头颅斩下。
这位年仅六十几岁，还有一百多年寿元的年轻筑基修士，就这么被彻底斩杀，连元婴真君都不可能将他救的回来了。
眼看左昼奇身死，张老魔总算露出了恐惧之色，他再也没有了战意，果断折了三根手指，施展血遁之术逃命。
血遁之术速度极快，八年前此魔偷袭破开烈阳天火阵，杀了陈家七个族老。
当时老族长含恨使出烈火天剑，此魔就是仗着此术从陈长玄手中逃得性命。
到了如今再次施展此术，陈念之发现自己也追之不及。
不过老魔飞了不过百丈，却迎头撞到了一片烈阳天火之中，发出了一声凄厉惨叫之声，被破了血遁之术，重重的摔倒了地上。
原来是三长老六人不顾伤势，强行催动了烈阳天火阵，竟然让张老魔撞了个自投罗网。
“饶命饶命。”
“老夫入那魔窟洞，也只是迫不得已啊。”
临死关头，老魔露出了恐惧之色，他看着陈念之连连求饶道。
陈念之抬眼看去，发现此魔断了一臂，手指也已经全无，肉身更是被烧的面目全非，冒出恶心的焦臭。
这样的伤势，张老魔就算活下去，也会被侵入筋脉的烈阳天火日夜熬炼，终生活在痛苦之中。
“当年袭击族长，杀我陈家七位族老之时，你让人血祭我陈氏平远镇三千凡人之时，你要拿我陈家十万血裔祭炼化血魔刀之时。”
“可曾想过今日？”
“当初你破了烈阳天火阵，杀我陈家七个族老，如今却因烈阳天火阵而死，也是因果循环，报应不爽。”
陈念之叹息一声，剑胎化作一道剑光斩下，将张老魔斩成了两半。
这一切说起来慢，但是却发生在电光火石之间。
从左昼奇身死，到张老魔被斩杀，这一切发生在短短数个呼吸之间，等到剩下几人从震惊中反应过来，已经有些迟了。
生死关头，几人纷纷祭出法器，想要趁着入阵的机会将陈长玄斩杀。
可老族长斗法经验丰富，在离火焚神阵中又如鱼得水实力暴涨，哪里是他们能够斩的了得。
左右不过几个呼吸的功夫，陈念之解决了战斗，径直杀了过来。
一入阵中，陈念之直接找到林泰和，帮老族长解决了一份压力。
那林泰和本身要对抗阵中滔天离火，如今又要面对陈念之的进攻，顿时有些苦不堪言，只能一边撑着防御法器，一边催动两件法器跟陈念之斗起法来。
另一边陈长玄从催动烈火天剑的虚浮中缓过气来，目光冰冷地看向左明虚和洪老魔，心中盘算着下一击该给谁。
这两人之中，洪老魔虽然修为高深，魔宝强大，但是却被离火焚神阵克制的死死的，一身实力仅能发挥出六七成。
特别是拿手法宝黑血兜被毁之后，此魔就不敢拿出魔宝来应对，只敢用一尊黑光法刀和一尊金球法器对敌，
左明虚修为稍弱，但是法器却多变，这位左家族长为了此次大战耗尽了族库，竟然买了两尊二阶上品的法器。
除了古铜色的防御小塔之外，还有一方紫色的宝镜，那宝镜能照出紫色流光。
这镜光可以破开护身法器的光幕，甚至能落下修士的法器，而且修士一旦被那光芒罩住，体内真元就会变得艰涩难以运转，实力急速骤降。
可惜左明虚修为不济，仅仅能发挥出此宝七成威力，照不穿离火焚神阵的滔滔离火，根本伤不到老族长。
陈长玄看了一眼左明虚，目光之中闪过一丝杀意。
“此獠大战到现在，身上的灵符恐怕已经被离火焚神阵耗尽，而且他接连催动二阶上品法器，法力已经不足，再加上没了防御法器，恰好一击毙命。”
“反倒是那洪老魔，看似被克制的到死，但毕竟是筑基后期修士，我未必能将他一击毙命。”
“倒不如先斩了左明虚，再用离火焚神阵旗将此魔熬炼致死。”
想到就做，老族长再次催动烈火天剑，众人只看到一枚璀璨剑光腾空，锵的一声斩向左明虚。
“不好。”
左明虚眼看烈阳天火剑斩来，心中就咯噔一下。
他勉强催动紫色宝镜和明虚剑挡了一挡，却被瞬间被磕飞了出去，那像太阳一般耀眼的剑光余势不减的继续斩来。
“吾命休矣！”
左明虚最后的念头闪过，被一剑斩成了两半。
“轰——”
也就在这一瞬间，洪老魔抓住了一线生机。
他接连自毁数件魔宝，强行轰开了离火焚神阵一角，然后施展血遁之术飞了出去，一转眼就消失在天空尽头。
“陈长玄，这离火焚神阵老夫今日是领教了。”
“但今日之仇，老夫已经记下！”
“倒是果决。”
眼看洪老魔逃了出去，陈长玄冷笑着说道。
这老魔逃跑时机抓的好，要不是当时他精力大半用于催动烈火天剑的话，只要稍微阻挡一下，这老魔就得被困在离火焚神阵之中，成为瓮中之鳖。
眼看洪老魔跑了，林泰和露出了绝望之色，他向陈长玄求饶道。
“陈道友，看在相识一场的份上，饶我一命吧。”
“你还记得吗？当年在天墟山，我还请你喝过茶呢。”
“生死关头，就这般气度。”陈长玄摇了摇头，叹息说道：“活该在筑基初期卡了三十多年才突破。”
他话音落下，滔天离火卷过，林泰和坚持了不到一刻钟，就被烧成了一片劫灰。
战斗结束之后，两人法力损耗都有些严重，不过却还没有到休息的时候。
刚在混战之时，商队中就有十几个修士趁乱抢夺五行精气，有些已经逃出了几十里。
两人打杀四位筑基修士，着实镇住了众人，有几人吓得将五行精气还了回来，但也的头铁家伙还在逃命。
简单打扫了一下战场，陈念之和老族长分头行动，御剑巡天搜寻那几人，花了一个时辰的时间将他们全部逮住，直接格杀在了大荒之中。
对于这种敢抢夺商队的修士，就算是六大家族的族人，两人也毫不手软，这是六大家族共同的规矩，对方家族知道了不会说什么。
上架之前稳定两更，上架之后会爆更一波，然后稳定每日三更。

第47章 明渊道泽决
处理完这一切，两人赶紧拿出灵石吸收恢复法力，一直到了第二天早上，他们法力回复了七八成，这才松了一口气，开始轻点收获。
“此战虽然跑了洪老魔。”
“但是能斩杀张老魔、左家两筑基和林泰和，报了当年大仇，也算得上是大快人心。”
老族长看着眼前的几件法器，多年郁气一招得消，露出了畅快的笑容。
陈念之微微一笑，将缴获的赤焰灵刀递了上来。
“有了此物，叔公也算是如虎添翼。”
“哈哈哈！”
老族长大笑三声，一把拿过了赤焰灵刀。
这本命法宝距离二阶上品法器只有一步之遥，只要有足够的五行精气之中的庚金、离火二气，那么要不了多久就能晋升二阶上品。
最关键的是，本命法宝威力比同阶法宝强大三成，但是消耗却仅有同阶法宝三成。
这一加一减，本命法宝发挥的作用就远超寻常法器，足以让老族长的战力再增加三四成。
“等到将它祭炼到二阶上品之后，那么我有离火焚神阵旗在手，配合神通烈火天剑和本命法宝，恐怕足以对抗两三位寻常点的筑基后期修士了。”
陈长玄爱不释手的抚摸着本命法宝，忍不住欣喜地说道。
他说着似乎又想到了什么，目光微微一冷的说道：“只是这林家！”
陈念之使了个眼色，然后将古铜宝塔和紫色宝镜递了过去，微笑着说道。
“再加上这两件宝物防御和辅助法器，叔公的实力恐怕近乎同境无敌矣。”
“人外有人，天外有天，你莫高看我了。”
老族长反应过来，此处人多眼杂，不好谈论关于林家的话题。
他拿过那件古铜宝塔说道，微笑说道：“有了此防御法宝，我就可以直接开启阵法杀入群敌之中，无惧自身安危。”
“不过这宝镜，还是你拿着吧。”
陈念之皱了皱眉头问道：“为何？”
“离火焚神阵旗威力虽然强大，但是时刻维持大阵，却太过消耗心力和法力。”老族长无奈的说道：“这种情况下，我还同时催动两件二阶上品法器，已经就是极限了。”
“倒是你真元浑厚凌厉，实力不弱于筑基中期，应该能勉强能发挥出此宝七成威力。”
“所以倒不如把此物交给你，如此反而能起到最大的效果。”
听他这么说，陈念之这才接过紫色宝镜，爱不释手的抚摸着。
接下来两人又分配了剩下的几件法器，明虚剑威力不凡，族长不缺法器，所以就落到了陈念之的手中。
左昼奇的护身法宝是一件金色小盾，此物防御力略逊于九矣钟，但也是颇为不凡，两人准备留着带回去给大长老。
林泰和也留下了三件二阶法器，分别是一枚玄铁祭炼而成的防御法器，一柄土属性的飞剑，还一张渔网状法器。
这三件法器都是二阶下品，威力都也很一般般，不过那防御法器的材质很不凡。
老族长决定到了天墟山之后，熔了那件法器，取出玄铁融入九矣钟之内，增强九矣钟的威力。
至于张老魔身上就比较寒酸了，八年前老族长含恨一招烈火天剑，毁了他三四件二阶魔宝。
如今他唯一二阶法器，也就那枚二阶下品的魔幡，这魔幡显然是近几年炼制而成的魔宝，不仅材质一般般，而且刻录的阵纹也粗制滥造。
这等威力平平的魔器，两人自然不会收藏，老族长直接将其毁掉，熔炼出了少许材料，准备日后用来炼制烈阳天火阵旗。
“……”
分完了宝物之后，商队继续沿着茫茫大荒前行。
时光匆匆，一转眼就是一个月的时间过去，众人总算到了天墟山。
“前面就是天墟山坊市了。”
看着前方的天墟山，老族长抚着长须，露出了几分笑意。
陈念之抬头看了过去，也是带着几分笑意，这一路奔波四个多月，他们终于可以休息一番了。
一个月来，老族长直接动用了收购来的五行精气，先后给赤焰灵刀融入了一千缕庚金精气、一千二百缕离火精气，不断熬炼之后，总算将这尊本命法宝祭炼到了二阶上品。
除此之外两人还将缴获的几枚储物袋打开，得到了不菲的财富。
缴获的四枚储物袋之中，张老魔的储物袋大多是魔修之物，仅有三百来块灵石对两人有用。
这笔灵石对于筑基中期修士来说，算得上是少的可怜，但是魔修大多使用血晶修行，灵石稀少也在两人的预料之中。
林泰和的储物袋之中，则有九百多枚灵石，除此之外唯有一本木属性功法的青明长和决让两人感觉到欣喜。
陈家没有筑基期的木属性功法，得了这本能修炼到筑基中期的木属性功法，往后家族的木属性修士筑基之后也不至于没有功法可修。
左昼奇和左明虚两人的储物袋之中，两人作为家族修士，背靠一个筑基仙族，积累的财富则要远超另外几人，两人清点了一番，发现他们竟然有四千多枚灵石。
除此之外还有几瓶恢复法力和疗伤的丹药，恢复法力的丹药名为复元丹，这是二阶中品的丹药，足以恢复筑基中期修士五成的真元，如今瓶中仅有三粒。
看来两人来之前是做了受伤准备的，可惜两人实力不济，从头到尾就被压着打，根本没有服下丹药恢复法力伤势的机会。
除了丹药之外，在左明虚的储物袋之中，还找到了一册功法，名为明渊道泽决。
这是一门颇为上乘的功法，能够修炼到筑基后期，虽然比不上陈家的烈阳凌虚决，也没有比肩烈火天剑的神通，但也颇有可取之处。
其记载着一种本命法器‘明渊虚神剑’，也就是‘明虚剑’的炼制方法，虽然远远比不上离火归墟剑，但是跟族长的赤焰灵刀相差无几。
别看赤焰灵刀算不得上乘，但其炼制方法，还是八十年前陈家巅峰时期，耗费了两万多枚灵石，才从拍卖会上拍卖下来的。
毕竟本命法器这种宝物，一旦炼成就可以随着修行境界提升品阶，哪怕日后成为元婴真君，也丝毫不会掉价。

第48章 天墟山，大战将起
明渊道泽决是水属性功法，又有明渊虚神剑的炼制方法，也算是补足了家族功法，家族水属性的修士有了这门功法，日后修行道路也会顺畅许多。
往后若是再能寻得土属性的筑基功法，那么陈家筑基期的五行功法也就齐全了。
那左明虚敢带着这套功法出门参与仇杀，怕也是想不到五位筑基一起出手，两人带着三尊二阶上品法器和灵符，还会死在这一战之中。
这也不怪他们，老族长得了离火焚神旗，陈念之又突破自行突破筑基，这两大变数加到一起，完全出乎了他们的预料。
言归正传，这一战缴获了几套法器和五千枚多枚灵石，陈家众修士都一扫多年愁苦，露出了满脸喜色。
他们知道，这一趟天墟山之行结束之后，陈家修士的日子就要好起来了。
如今眼看到了就快天墟山，他愈发松了一口气，加快脚步走了过去。
“什么情况？”
刚到天墟山坊市，陈念之就发现有些不对。
他发现坊市中的修士们都是行色匆匆，大多数人或惊或喜，面上也都带着几分凝重之色。
两人对视了一眼，老族长摇了摇头，悄悄传音说道。
“先去天墟阁，把此行五行精气的生意做了，顺便探听一番。”
“好。”
陈念之点头，天墟阁是姜老祖的产业，传递出来的消息绝对是最准确的。
一行人拉着货物前行，很快就到了天墟阁，天墟阁的修士老远就看到了他们，一个女子很快走了出来招待道。
那女子一袭红衣，眉目有些俊俏，看起来二十几岁的样子，她老远就笑道。
“我算算日子，余郡的五行精气也该到了。”
“还想这次是哪位道友送货，想不到来的是陈道友。”
“早先听说陈道友受伤，还想去看一眼道友，可惜抽不开身。”女子说着，含笑看着陈长玄：“现在你能来天墟山，看来伤势已经好了。”
老族长微微一笑，礼貌的说道：“有劳柳仙子关心了。”
那女子微微一笑，目光看了一眼陈念之，瞳孔微微惊异问道：“这位是？”
“这本家侄孙，陈念之。”老族长招呼陈念之：“这位是姜老祖的高徒，柳如梦仙子。”
陈念之抬眼看去，发现这女子修为在筑基中期，并非几年前见到的那位林浅疏，连忙上前行礼道：“见过柳前辈。”
“你也是筑基修士，这前辈的称呼我可当不得。”柳如梦连忙避开身，然后调笑道：“看你骨龄应该不超过三十，这个年纪的筑基修士，恐怕有日后必楚国的风云人物。”
“如此天资卓绝，日后说不定我还得叫你前辈呢。”
老族长听了，也有几分笑意，不过还是连忙道：“这小子不懂事，贸然突破筑基。”
“只是他运道好，竟然博过了九死一生的概率，哪里比得上柳道友前程广大。”
几人寒暄了几句，就开始做起了正事。
五行精气的生意，关乎到姜道老祖的修行，天墟山对其非常重视，每年不惜耗费两万枚灵石，收购余丰两郡的五行精气。
双方清点了一番，最终确定成交价格为九千五百多枚灵石，这是因为祭炼赤焰灵刀，损耗了两千多缕庚金之气和离火之气，否则交易的价格大约能在一万灵石出头。
一手交钱一手交货，收了灵石之后，柳如梦请两人入天墟阁品茗。
在阁楼之中，陈长玄微微一笑，终于是忍不住问道：“今日我进坊市之后，为何见大家都行色匆匆。”
“莫非这天墟山，是有什么事发生了吗？”
柳如梦闻言，露出了几分笑意：“我正是要与你说此事。”
她说着，露出几分凝重之色：“细细算来，还有三十一二年的时间，百年一次的妖兽之乱就要爆发了。”
随着她的讲述，陈念之瞳孔微微一缩，很快知道了天墟山人心浮乱的原因。
天墟山以北，亿万里苍茫大泽横亘在东域大荒之中。
作为东域大荒之中最可怕的疆域之一，苍茫大泽之中有着无数妖族繁衍生息，其中不乏金丹妖王，元婴妖皇这般恐怖存在。
甚至传说在苍茫大泽最深处，有一尊万古长存的黑龙妖祖盘踞其中，那黑龙血脉惊世骇俗，已然修炼到了功参造化的近仙之境，连即将羽化成仙的元神道君都奈何他不得。
当然，这些对于众人，甚至对于楚国而言都太过遥远。
可近在眼前的，却有一个对天墟山产生极大威胁的存在，那就是天墟山北方四十万里的天蟒湖。
天蟒湖是天蟒妖王的地盘，在它的疆域内生活着大量的妖族，这些妖族在其中不断繁衍生息，孕育了大量的后代。
每当天蟒湖周边数十万里疆域内，妖族数量快要不堪重负的时候，天蟒妖王就会号令疆域内的妖族，发起对楚国的进攻。
这样一来，如果成功的话，就能攻占大量的人族疆域，扩大自己的地盘。
如果失败的话，也能大量消耗低阶妖族，以免陷入生态崩溃，妖族自相残杀的困境。
而之所以是百年一次，则是大荒人族元婴仙族姬氏跟妖皇对峙之下，默认下来的潜规则。
眼下还有三十年左右的时间，妖兽之乱就要再次爆发，天墟山是楚国面对妖族的三道防线之一，自然也会首当其冲。
姜老祖为了减轻妖兽之乱的压力，决定主动出击，要先斩杀几尊紫府妖兽，削弱妖族的实力。
“此次师尊准备进攻妖狼山，决定征召天墟山内的修士参战。”
“你们二人做为筑基修士，也要响应号召，参加对妖狼山的进攻。”
柳如梦说着，目光看向两人。
陈长玄苦笑一声，但还是坚决地说道：“提前跟妖族一战，总好过三十年后被妖族围攻。”
“此战，我是支持的，我二人也会全力参战。”
他说着，语气微微一顿，然后道：“只是我们来时被魔修围攻，家族几个练气后辈伤的不轻，恐怕参加不了这场战斗。”
“有你们两人就够了。”柳如梦微微一笑，她看中的也就眼前这两人罢了：“那六个练气修士，就让他们留在天墟山驻守吧。”

第49章 讨伐妖狼山
话音说完，她语气缓了缓，略微斟酌了一下道：“你们也不要那么担心。”
“既然师尊决定出手，那么此战就是有足够把握的。”
“而且师尊已经放下话来，此战结束之后将会论功行赏，战死的会有补偿，立功的也会有奖赏，你们若有斩获的话，就连筑基丹也可以用来赏赐。”
等她把话说完，陈念之跟老族长对视了一眼，当即露出了惊喜之色。
姜老祖向来公道，既然说出这句话，那么两人自然也就有了一些想法。
发动对妖族的战争，并非是一朝一夕的事情，天墟山筹备了许久，陈念之等人到了天墟山以后，还是等了两个月的时间才出发。
为了这一战，天墟山可以说是倾巢而出，不仅姜老祖扶持筑基的十七个弟子出动了十五个，还征召了天墟山境内的所有筑基修士。
加上陈念之等外来者，仅仅筑基期修士，就已经多达五十三人，除此之外还征召了多达六千多名炼气修士。
为了增加众人的战斗力，天墟山将这些修士聚合在一起，每百人组成一队，由一个筑基修士主阵，并且发放一套阵旗。
陈念之也被发放了一套阵旗，负责统领一百多名练气修士，他发现众人联手激发这套阵旗之后，能发出西极真火，发挥出的威能足以对抗一个筑基后期的妖兽。
“这些练气修士修为参差不齐，功法灵力各不相同，竟然能联手催动这么惊人的阵法。”
“都说姜老祖丹阵器符样样精通，如今看来果真是名不虚传。”
陈长玄站在陈念之身边，看着这套阵旗忍不住惊叹道，作为二阶上品阵法师，他自认比起姜老祖要差得远。
妖狼山在天墟山西北七万里，数千修士一路前行，可以说是声势浩荡。
为了避免被妖族过早发现，姜老祖还祭出了一件三阶中品的丝绢法器，幻化出十里迷雾将众人行踪遮住。
如此快速前行，还是耗时三个多月的时间，这才抵达了妖狼山脚下。
“这就是妖狼山了吗？”
大战在即，陈念之看着前方广袤的山脉，心中忍不住有了一丝压力。
顾名思义，妖狼山上盘踞的妖族就是妖狼一族，妖狼族的实力非常强大，不仅有两位紫府妖狼，为首的紫斑狼王更是紫府后期的强大妖兽。
可以说妖狼族是天蟒妖王的左膀右臂之一，如果不将其斩除，那么三十年后它们必定是天墟山的心腹大患。
“妖狼三尊紫府，姜老祖要以一敌三，恐怕这是一场苦战。”老族长站在陈念之身旁，面色凝重地说道：“稍后大战的时候，你不要离开阵法，也不要离我太远。”
“我会的。”陈念之点了点头。
另一边大战即将爆发，姜老祖终于从云雾中现了身。
陈念之看了过去，初看之下始觉惊艳，细看之下又觉得其绝美，多看几眼就有些移不开眼睛。
她一袭白色广绣流仙裙，只是静静的伫立在那里，隐约有朦胧剑光将其笼罩，一股凌厉的气息让人不敢直视。
“那就是传说中的剑意护体，传说四阶本命仙剑可以身剑合一，本命仙剑与修士同在。”
“任何人想要攻击这种剑修，体内的本命仙剑就会瞬间自动反击，斩敌于千里之外，可以说是攻守兼备，战力无双。”
“不过姜老祖只是紫府巅峰的修士，也不知道究竟用了什么方法，竟然破开了本命法器的上限，将天墟斩仙剑提升到了四阶金丹之境。”
老族长说着，目光之中有着一丝羡慕，那可是四阶本命仙剑啊，威能足以让金丹真人都得谨慎对待，消耗却只有同阶法器的三成。
正是因为如此，姜道人对五行精气的缺口才会那么大，等闲三阶上品本命法器，哪里需要每年耗费两万灵石收购五行精气来祭炼啊。
也只所以如此，姜玲珑才能被称为楚国紫府第一人，两百年来斩杀了超过十尊紫府敌手，可以说人、妖、魔三种紫府都被她砍了个遍，杀出了一个赫赫威名。
别的紫府女修都被称呼仙子啊前辈啊，而她姜玲珑则被人称为姜道人或者姜老祖，这可是实打实用敌手头颅砍出来的。
陈念之听着，连忙将一丝悸动压在心底，只得在心中默念：“罢了，所有的一见钟情，都不过是见色起意罢了。”
“嗯。”
远处的天空中，姜玲珑的眼眸微微一动，目光看向了陈念之，然后微微愣了下。
一旁的林浅疏顺着她的目光看了过去，瞳孔闪过一丝惊讶道。
“他竟然筑基了，我看他骨龄不过二十出头，竟然就已经自行筑基，日后恐怕是我辈中人了。”
“师尊真是慧眼如炬，一眼就发现了这个好苗子。”
“你误会了。”
姜玲珑摇了摇头，一脸认真的道：“我只是觉得他长得挺好看。”
“嗯，气质也还不错。”
林浅疏：“……”
战事在即，不是开玩笑的时候。
收回目光，姜玲珑也没有多做什么战斗动员，只是简单地宣布道。
“此战务必速战速决，但凡有偷奸耍滑之辈，莫要怪本座秋后算账。”
“开始吧。”
姜玲珑为人公道，性格却又锋芒毕露，众人是又敬她又畏她，自然也不敢偷奸耍滑。
足足六千多修士汇聚在一起，对妖狼山展开了突然进攻，很快就打了妖狼一族一个措手不及。
大战开始短短两个时辰，妖狼族就被逼的步步后退，被围在了妖狼山上的三阶上品灵脉之中。
不过此时，妖狼山上的紫府妖族已经反应过来，开始组织妖兽对他们进行反攻。
大荒中妖兽数之不尽，妖兽之乱之后，妖狼山附近的妖族繁衍了近七十年，积累的一阶妖兽何止数万。
面对数之不尽妖兽，众人很快就感觉到了一股压力。
“一并催动阵旗，不准偷奸耍滑。”
紧要关头，陈念之主持着阵旗，高声大喊道。
百余修士联手催动阵旗，散发出了一股股西极真火，将妖族前方妖族妖族烧的节节败退。

第50章 尔等退后，让老夫来
眼看人族修士阵法厉害，山顶上的紫府妖狼坐不住了，那紫斑狼王一声怒吼，带着两头紫府妖兽杀了过来。
紧随其后，还有上百头二阶妖狼腾空扑来，攻向众人的阵法。
“拦住二阶妖狼。”
姜玲珑留下一句话，化作一道剑光纵天而上，独自迎上了三头紫府妖狼，竟然还大占上风。
底下众人催动着阵旗，开始跟筑基妖狼拼杀起来，虽然妖兽数量庞大，但是他们依靠阵法的力量，一时之间还大占上风。
“锵。”
陈念之催动阵旗，西极真火将一尊二阶妖狼烧的吐血败退，然后祭出明虚剑腾空斩了过去。
这剑光威力不凡，锵的一声就将那尊二阶下品的妖狼斩杀。
“不错。”
终于斩了一尊二阶妖狼，陈念之露出了几分笑意，这可是实打实的战功。
不远处老族长祭出离火焚神阵旗，一下就将其中一尊二阶中品的妖狼圈在其中，等到妖狼法力耗尽，锵的一声祭出赤焰灵刀将斩下了妖狼头颅。
陈长玄收回了本命法宝，略微松了一口气的笑道：“看样子此战不会太难。”
“真是想不到姜老祖竟然这般强。”
天穹之中的战斗还在继续，姜玲珑独斗三尊紫府妖狼，依然还大占上风，甚至毁了妖狼的一尊三阶法器。
也就在这个时候，远处的虚空之中雷鸣滚滚，飞来了七八十头青色大鹏鸟。
“不好，是雷鸣谷的雷霆大鹏鸟。”
“怎会如此？”
有人忍不住惊呼一声，让众人忍不住豁然变色。
雷霆大鹏鸟是极其强大的一支妖族，这一脉数量稀少，但是体内血脉非常强大，成年就能达到筑基期。
雷鸣谷的这一支雷霆大鹏鸟，除了近百尊二阶雷霆大鹏鸟以外，还有三尊紫府境的大妖。
此刻来了上百头雷霆大鹏鸟，可以说这一脉算是倾巢出动了。
“有内鬼。”
陈念之瞳孔也是骤然一缩，瞬间就闪过了这个念头。
雷鸣谷远在五万里之外，按理说就算得到消息，也不可能在这么短的时间支援过来。
所以只有一个可能，那就是有人趁着天墟山战争筹备的机会，提前通风报信，给妖族传递了消息。
“该死！”
林浅疏瞳孔豁然一冷，瞬间一股杀机四射，显然也猜到了这一点。
不过眼前不是多想的时候，她第一时间祭出一道金镯法器打了过去，轰向了那尊紫府初期的妖狼。
本来她只是来压阵的，不出意外的话还是藏着作为后手，好用于将来打要妖兽一个措手不及。
不过此刻遭到了妖族的埋伏，她也只能提前暴露，趁着妖鹏一族还没来得及杀上来，先打出优势。
她的出手确实打了对方一个措手不及，那金镯是姜玲珑以天水精金所炼的三阶中品法器，威力颇为不凡。
那妖狼匆忙之间避无可避，只能吐出妖丹挡住金镯，可林浅疏既然出手，自然做了万全准备。
只见她抬手，祭出了神通冰玉凝光咒，这冰玉凝光咒是冰属性的特殊神通，只有冰灵根的修士才能施展。
此术施展之后，白色光芒腾空照下，将妖狼内丹定在了虚空之中。
趁此机会她催动金镯一落，将这枚三阶内丹牢牢锁住，一把收到了储物袋之中。
一出手就有了斩获，林浅疏松了一口气，祭出本命仙剑冰魄寒光剑，腾空斩了过去。
她是突破紫府已经接近六十年，如今是紫府三层的修士，比起那紫府妖狼稍强一筹，法宝法器也要胜过不少。
若是论单打独斗，这紫府妖狼本就不是她的对手，更何妖狼失了内丹，法力削弱了五成有余，自然被压着打。
仅仅不到十个呼吸的功夫，这紫府妖狼就已经受了不轻的伤，显然吃了大亏。
不过也就这十个呼吸而已，片刻间那雷霆大鹏鸟一族就已经杀到了近前。
当场两尊紫府中期的大鹏鸟就冲上去围攻姜玲珑，因为此刻姜玲珑此刻大发神威，已经将那紫府中期的妖狼重创。
紫府妖兽灵智已经接近常人，它们很清楚，如果要是再不插手，恐怕姜玲珑就要将其斩杀，一举打破眼前的局面。
余下一尊紫府初期的妖鹏，则带着二阶雷霆大鹏鸟直接冲向了林浅疏，显然想要先将这尊出乎意料之外的紫府修士斩杀，再去围攻姜玲珑。
“不好。”
面对两名同阶妖兽和近百头二阶妖鹏的围攻，哪怕是紫府修士也不可能挡得住。
林浅疏面色骤然一变，连忙高声喝道：“给我拦住这些二阶妖兽。”
仅凭天墟山的力量，配合阵法对抗妖狼山，还是可以占到上风，但是再加上雷鸣谷的雷霆大鹏鸟一族，打起来却有些艰难了。
不过到了这种时候，众人都很清楚，如果不能帮助两位紫府老祖稳住局面，那么老祖还有可能跑掉，但是他们这些筑基练气修士，恐怕很难逃脱紫府妖兽的追杀。
无奈之下，众人只好拼命催动阵法，拦住近百头二阶妖鹏，跟他们拼死战斗起来。
不过面对妖狼族和妖鹏族的围攻，众人明显已经倍感压力，陆续开始有阵法被破，内中修士遭到妖族的屠戮，称得上是死伤惨重。
关键时刻，老族长等几个筑基后期修士顶了上来，他们每个人都对抗数头筑基妖兽的，勉强拖住了对方的进攻。
不过就算如此，却还是不够，二阶妖兽的数量实在太多了，足足有接近两百头筑基期的妖兽。
再加上数万一阶妖兽疯狂冲击，哪怕众人跟靠着阵法的力量，还是被打的节节败退。
“死！”
老族长催动赤焰灵刀将眼前的二阶妖鹏斩杀，然后抬眼环顾四周。
眼看局势逐渐糜烂，他须发狂舞，一跃纵天而上，高声长啸道。
“尔等退后，让老夫来！”
他撑开离火焚神阵旗，滔天离火笼罩天穹，竟然将三十多头筑基妖鹏都圈了进去。
在离火焚神大阵之中，他头顶防御法器古铜宝塔，独自应战三十尊筑基期的妖兽，竟然让它们一时之间攻不破阵法。

第51章 烈火天剑符，打破僵局
靠着离火焚神阵和二阶上品防御法器，老族长竟然一人独自拦住了近半的雷霆妖鹏，起到的作用不亚于一个紫府修士。
这让战场的局面瞬间得到控制，天墟山修士们稳住了阵脚，暂时没有奔溃的危险。
陈念之一边催动阵法对抗妖兽，一边目光扫视四方，眼下局面虽然暂时陷入僵局，但是不可能维持太久。
“如何破局？”
他环顾四方，瞳孔露出凝重之色，正在思索破局之法。
“族长靠着离火焚神阵和古铜宝塔，虽然暂时拦住了几十头二阶妖兽，但是他真元有限，根本不可能挡住太长的时间。”
“而且二阶妖兽数量太多，我就算手段齐出，强行斩杀几尊，也根本无法快速解决战斗。”
他这么想着，抬头看向天空中的姜玲珑。
那绝代佳人驾驭天墟斩仙剑纵横天宇，独自对抗四尊紫府妖兽，每一个对手最低都是紫府中期，但是依然丝毫不落下风。
“不行，紫府中后期妖兽，就算我倾尽全力，估计也难以伤它们分毫。”
“那么想要破局，唯有……”
他念头一闪，目光看向了另一处战场。
林浅疏手中催动几件紫府法器，独斗两尊紫府妖兽，虽然没有吃亏，但短时间内也难以将对手斩杀。
“就你了。”
陈念之看着那头紫府妖狼，目光之中闪过一丝杀机。
这妖狼毕竟是紫府大妖，要是放在平时他估计跑都没有机会跑，但是此时对方被落了内丹，又受了不轻的伤，倒成了他唯一能干涉的机会。
想到就做，他果断地拿出一枚符箓，催动法力激发了宝符，这枚宝符正是陈家最珍贵的底蕴——烈火天剑符。
烈火天剑符是六十年前陈家前代族长所留，时任族长是道字辈的家族老祖，修为修炼到了筑基大圆满，甚至只差半步就能突破到紫府境。
他的巅峰时期付出巨大代价将自己的这门神通刻入宝符之中，其威力丝毫不弱于他的全力一击，这已经能够威胁到紫府大妖了。
而且最关键的是，陈念之法力浑厚不弱筑基中期修士，真元又凌厉非常，跟这符箓非常契合，能发挥出此符的全部威力。
“锵——”
一道如太阳般璀璨的金色剑光腾空而起，带着绝世的锋芒刺破虚空而来。
此刻陈念之突然激发烈火天剑符偷袭，一下子就打了紫府妖狼一个措手不及。
关键时刻它催动法力就想躲避，但是林浅疏也不是易于之辈，她非常敏锐的抓住时机，默契的催动冰玉凝光咒，将妖狼冻住了一瞬间。
生死对决时刻，往往一个瞬间的失误，就足以结束战斗，更别说是被同阶高手以神通冻住了。
也就是一瞬间而已，烈火天剑神通所化的金色剑光斩过虚空，将妖狼腰上撕开了一个巨大的伤口。
妖狼突然受到重创，立刻惨叫一声，全身被剧痛所麻痹，暂时失去了战斗力。
林浅疏果断出手，冰魄寒光剑化作一道剑光破空而来，斩向妖狼的头颅。
另一头紫府妖鹏自然不会让她得手，它先是祭出三阶法器金鹏斩杀向林浅疏，然后又吐出内丹轰向冰魄寒光剑。
可林浅疏眉头都不皱一下，虽然她最拿手的法器金镯锁住内丹无法使用，但是作为姜玲珑的弟子，她手上却不缺三阶法器。
她先是撑开防御法宝冰魄灵珠，垂下一道光幕挡住金鹏斩，然后祭出三阶法器弱水长绫缠住妖鹏内丹，挡住了紫府妖鹏的两手攻击。
也就这么阻挡一瞬间，冰魄寒光剑腾空斩下，将紫府妖狼钉杀在虚空之中。
“漂亮！”
两人联手，默契的偷袭斩了一尊紫府妖狼，一下子就打开了局面。
剩下的那尊紫府妖鹏法力本就比林浅疏稍弱一筹，如今更根本不是她的对手。
只见林浅疏先后祭出弱水长绫和冰魄寒光剑，不断地进攻紫府妖鹏，将它打的节节败退。
眼看支撑不住，那妖鹏再次吐出内丹跟林浅疏缠斗，想要拖延时间，等待二阶妖鹏击破离火焚神阵前来支援。
看到这一幕，林浅疏再次冷笑一声：“跟我单打独斗，还敢祭出内丹？”
“刷！”
她嫣然一笑，催动冰玉凝神咒，这门辅助神通真是百试不爽，一道白光划过长空，一下子就将内丹定住。
然后她一挥长袖，祭出一道金光打了过去，却是妖狼被斩杀之后，妖丹失去主人后不再反抗，这门威力强大的金镯终于能腾出手来。
作为林浅疏手上唯一的三阶中品法器，金镯一出手就再次建功，锁住了紫府妖鹏的内丹。
眼看内丹被锁，紫府妖鹏大感不妙，不过妖丹关乎到它的毕生修行，一旦丢失往后想要重修回来恐怕难上加难。
想到这里，它也顾不得害怕，只能继续一边祭出金鹏斩进攻林浅疏，一边催动全部法力想要将妖丹收回来。
跟紫府妖狼不同，妖狼是被林浅疏偷袭打了个措手不及，才会一照面就被收了妖丹。
紫府妖鹏此刻拼死催动妖丹抵抗，这内丹毕竟是汇聚了妖鹏过半法力的宝贝，它强行撑开一道法力，一时之间金镯竟然也收它不得，竟然陷入僵持之中。
远处的陈念之看到这一幕，果断的拿出了二阶上品法器紫光镜。
没了烈火天剑符，这尊珍贵的二阶上品法器，就成了他唯一能干涉紫府争斗的手段。
他真元浑厚凌厉远超同阶，此刻催动紫光镜之后竟然能发挥出此镜七成的威能。
随着他的催动，只见一道紫色光芒从镜面之中激射而出，罩到了妖兽内丹之上。
这镜光本有落人法器，凝滞真元的妙用，此刻罩到内丹之上，让妖丹法力运转略微感到艰涩。
若是在平时，妖鹏只要妖丹一转，法力稍微一激，就能轻易挣开镜光的限制，可此时它被金镯和冰玉凝神咒克制，这区区二阶上品法器，竟然成了压倒骆驼的最后一根稻草。
“嗡——”
一声脆响，金镯彻底锁住妖丹，然后被林浅疏一把收了回去。
眼看妖丹被收，紫府妖鹏也失了战意，转身振翅就想逃跑。
可惜此刻它已经逃不掉了，林浅疏先后祭出弱水长绫、冰魄寒光剑两件三阶法器不断进攻。

第52章 配合默契，斩杀大妖
而它失了妖丹之后，自身的法力损失大半，再加上苦战的损耗，如今连催动金鹏刃这尊三阶法器都有些困难，自然根本斗不过林浅疏。
等到陈念之服用一枚复元丹，恢复了五成真元，再次祭出紫光镜之后，就彻底成了他的催命符。
不得不说，陈念之很有战斗天份，总能在关键时刻抓住瞬息的战机。
那紫府妖鹏刚大耗法力挣脱弱水长绫逃命，他祭出紫光镜罩了过去阻了一阻，这一阻就是生死之别。
林浅疏再次催动冰玉凝神咒将它冻住，这一回它却感觉法力不足，再也挣不开了。
“吟——”
剑吟声响起，紫府妖鹏露出一丝恐惧，却再也来不及做些什么，直接被斩下了头颅。
连斩两尊紫府妖兽之后，林浅疏顾不得休息，匆忙吞服了一枚恢复法力的三阶丹药，就催动法宝冲上了高空中的战场。
也就在这一瞬间，姜玲珑抓住时机打破僵局，天虚斩仙剑化作数百丈剑芒，锵的一声就将一头紫府中期的妖狼斩杀在虚空之中。
眼看大势已去，再斗下去它们自身难保，那紫斑狼王悲愤的一声长啸，转身逃向了远处天际，两尊紫府境雷霆大鹏鸟也趁机跟着逃窜了出去。
“哼——”
眼看大妖逃跑，姜玲珑眸子瞬间立起，她身剑合一，化作一道璀璨剑光追了上去。
林浅疏本也要追，可是老族长终于挡不住了，一群雷霆大鹏鸟破开离火焚神阵，从其中杀了出来。
此番陈长玄立下了滔天大功，他独自挡住三十几尊雷霆大鹏鸟，不仅挡住了两刻钟有余，竟然还斩杀了其中四五尊，为此战大胜起到了关键作用。
到了这个时候，这些筑基妖兽出来也已经无法改变战局了，林浅疏亲自出手斩杀二阶妖兽，很快就将它们打的一路溃败。
妖兽溃败，妖族四散而逃，众人乘胜追击一路掩杀。
陈念之没有去追，他急忙从溃散的离火焚神阵中央找到了老族长。
只见陈长玄浑身是血，满脸虚弱苍白之色，显然真元已经几乎耗尽了，这幅模样着实吓到了他。
“老叔公，你没事吧。”
陈念之一把扶助老叔公，慌忙给他喂了几枚疗伤丹药，又喂了一枚复元丹。
“我还没有死呢。”老族长这才缓过气来，露出了一丝虚弱的笑意：“这古铜宝塔和离火焚神阵真的好用。”
“那些孽畜还想围攻老夫，可是却破不开老夫的防御法器，要不是最后真元不足，老夫还能再斩几尊呢。”
听他这么说，陈念之总算松了一口气。
老族长虽然受伤严重，法力更是几乎耗尽，但到底没有受到致命的伤势。
只是因为过度催动法力，老族长的经脉再次有细微受损，恐怕还要再次调养几年才能恢复巅峰时期。
妖兽一路溃败，众人一路追杀了整整半日，杀得妖兽尸横遍野，这才结束了战斗。
一个多时辰之后，一道剑光撕开长空而来，姜玲珑落在地上，丢下一具雷霆妖鹏的尸骨。
林浅疏迎了上去，赶忙问道：“师尊，怎么样？”
姜玲珑摇了摇头：“让它跑了。”
林浅疏微微一笑，看着雷霆大鹏鸟的尸骨道：“此战虽然没有斩杀紫斑狼王这个心腹大患，但是能连斩四尊紫府妖兽，也算得上是大获全胜了。”
她话音一落，又有些惋惜的说道：“只是此战有七位筑基陨落，练气修士伤亡更是超过八百人。”
“好在此次得了四枚紫府妖丹，足以开炉炼制四炉筑基丹。”
紫府境的妖兽修为高深，已经化真元为法力，这种大妖内丹蕴含的一丝造化之力，可以用来代替炼制筑基丹的主药。
以姜玲珑自己的炼丹术，这四炉筑基丹至少能成丹十五枚以上，足以补偿战死的筑基修士还有剩余了。
“嗯。”姜玲珑点了点头，眸子确实微微一冷：“此次被妖兽埋伏，险些出了意外。”
“恐怕我们内部，有人泄露了消息。”
林浅疏闻言，目光也带着一丝杀机：“回去以后我会安排好，天墟山的筑基修士都要走一遍问心台。”
问心台是姜玲珑炼制的三阶上品特殊法器，可以鉴别修士所言的真假，任何心怀不轨之人，只要修为没有达到紫府境，上去问一遍之后都得露珠马脚。
姜玲珑点了点头，将一丝杀意收起，目光看了一眼陈念之和陈长玄，平静的说道。
“他们两人还不错。”
没有过多的说什么，众人开始组织打扫战场。
此战天墟山斩杀了上万头妖兽，仅仅筑基期的妖兽就超过了七十头，缴获的妖兽皮毛骨骼血肉等物资不计其数，所以打扫战场收集物资却成了一个费时费力的活计。
就在众人打扫战场的功夫，姜玲珑两人飞入了妖狼山巅，找到了这处灵脉的灵池。
一阶灵脉孕育灵眼，二阶灵脉能孕育灵泉，只有三阶灵脉之中，才能诞生出珍贵无比的灵池供应紫府修士修行。
妖狼山被妖狼族盘踞多年，之所以能孕育出三尊紫府妖狼，便是因为有这一条三阶上品的灵脉供应它们修行。
姜玲珑看着眼前的灵池，发现灵池直径足有三丈大小，通透琉璃的灵液散发着纯净的灵气。
“这灵池的灵气虽然比不上天墟山，但是放眼楚国的三阶灵脉之中，恐怕也能排进前十。”
她说着，目光之中露出了几分欣喜之意。
这样的一条灵脉，如果在楚国腹地的话，那么完全可以作为顶尖紫府仙族的族地，就连紫府老祖都会垂涎不已。
林浅疏感受着灵池中浓郁的灵气，忍不住说道：“这灵脉珍贵无比，要不我们布下阵法，由我驻守在这里？”
“守不住的。”姜玲珑摇了摇头，语气肯定的说道：“天蟒妖王就在三十万里之外，我们如果分兵两地，只会增加被逐个击破的危险。”
林浅疏闻言，无奈一声：“好不容易攻打下此处，却还是得留给妖族。”
“傻丫头。”姜玲珑微微一笑：“只要人还在，这里我们能打下第一次，就能打下第二次。”
大家没事去给角色整点同人图啥的，有好看的就行QAQ

第53章 倒霉的魔修
她说着，催动法力凝练灵池中的灵液，只听哗啦哗啦的一阵声响。
那满池灵液竟然被她凝炼成了无数灵石，落入了储物戒指之中，竟然足足有四万块灵石之多。
灵池之中的灵液被姜玲珑取走了九成，余下的灵液已经比较稀薄，但是只要不将其汲取殆尽，那么这一池灵液也就能慢慢的恢复过来。
姜玲珑停下手，没有做杀鸡取卵之事，她看了一眼灵池底部，轻咦了一声，将一个充满了寒气的冰珠取了出来。
“竟然孕育出了此物，看来你有福了。”
她微微一笑，将冰珠递给了林浅疏的手中。
林浅疏拿过冰珠，脸上露出了止不住的笑意：“有了此物，看来我突破紫府中期有望了。”
这件宝物是冰灵珠，一般只有地底寒泉之中才能孕育而出，对于冰灵根修士来说是非常宝贵的宝物。
因为东域大荒冰灵根的修炼资源较为罕见，林浅疏的修为在紫府三重卡了二十年有余，按理说还需要再打磨二十年的法力才能突破紫府中期。
可是如今有了这冰灵珠，她恐怕要不了多久，就可以突破紫府中期的瓶颈了。
收了宝物之后，两人又将灵山搜寻了一遍，找到了七八株三阶灵药，这才心满意足的回到山下。
此时山下的众人已经将战场打扫完毕，不过他们身处妖族腹地，此刻可不是分配收获的时候。
没有在妖狼山多留，姜玲珑带着众人沿路返回，一路耗费了三个多月的时间，总算回到了天墟山。
回到天墟山之后，林浅疏第一时间召集了众位筑基修士。
“此番进攻妖狼山，我们遭到了妖族的埋伏，我们断定必是有人向妖修透露了消息。”
“为了揪出潜在的内鬼，我希望你们能配合走一遍问心台。”
众人闻言，忍不住都面色微微一变。
问心台可以辨别真假，虽然不至于被窥探内心，但是一旦上了那问心台，但凡有半句谎言都会被识破。
在座的修士谁没有一点自身的小秘密，若是林浅疏以此来窥探他们内心的秘密，岂不是轻易就会被察觉出来。
林浅疏眼看众人神色惶恐，伸手示意他们不必惊慌，然后微笑说道。
“你们放心，我们主要目的是找出为了隐藏在天墟山之中的内鬼。”
“此次上了问心台，除了关于此次攻打妖兽相关的问题，其他我们一概不问。”
众人闻言，这才放下心，跟着林浅疏上了问心台。
问心台依山而建，足足有百丈大小，布满了高深的阵纹。
传说五阶以上的问心台，甚至能随意控制修士的神魂，让他们无法控制的吐露出心中的秘密。
天墟山这座问心台仅仅只有三阶上品，威力远远不如五阶问心台，但是用来辨别筑基修士话语的真假，却还是轻而易举。
陈念之跟老族长走得比较前，很快就轮到了他们两。
他问心无愧，自然没有什么可害怕的，径直走上了问心台。
眼看他登上问心台，林浅疏露出了一丝笑意，此次进攻妖狼山能大获全胜，可以说跟陈念之出手，帮她打破僵局的关系并不小。
林浅疏微微一笑，语气温和的道：“你别害怕，我问你答就是了。”
她话音一落，就催动了问心台阵法，一道道璀璨的阵纹布满虚空，拥有着监测人心的妙用。
“你可曾将天墟山攻打妖狼山的消息透露给妖族？”
“不曾。”
“你有没有给天墟山以外的人传递过消息？”
“没有。”
“……”
她问一句，陈念之就答一句，不曾有任何迟疑。
林浅疏几句话问完，眼看问心台没有什么异常，微笑着点头道。
“你先下去吧。”
筑基修士仅仅只有几十人而已，询问的过程倒是不慢，仅仅过了一个时辰就有大半人被排查过，并没有什么异常。
一直到最后几人的时候，终于出现了变化。
一个名为杨立明的散修面色发白的走了进去，林浅疏的问题他答的磕磕碰碰，终于被检测除了异常。
眼看问心台的有了反应，林浅疏祭出弱水长绫，直接将他困住当场拿下。
杨立明面露恐惧之色，当场就在喊冤：“饶命啊，我是冤枉的，此事真的跟我无关。”
“你心里有鬼。”林浅疏面色冷漠的说着：“冤不冤枉，摄魂符下见吧。”
众人闻言，目光之中都露出了亦是怜悯之色。
摄魂符是三阶上品的符箓，每一枚的价值通常超过上万枚灵石。
此符威力不凡，就算是紫府修士中了此符，也得被搜查神魂，识海中记忆彻底被符箓搜出。
不过搜查神魂记忆，往往也会带来很大的损伤，通常被搜查神魂之中，修士都会神识大损，需要几十年的功夫才能恢复。
并没有耽搁太长时间，林浅疏从姜老祖那里请来了摄魂符，将那修士的记忆刻录到了符箓之中，总算查探出了此人支支吾吾的原因。
原来这杨立明多年来修为卡在筑基中期一直无法存进，于是受了魔修的诱惑，偷偷转修了魔道功法，竟然悄悄地成为了魔修。
因为是中途转修，他用体内纯正修仙法力压制了魔道煞气，竟然瞒过了众人的眼睛。
这人心中有鬼，回答支支吾吾，于是林浅疏多问了几句，竟然让问心台查出他的异常。
事实上此人并非此次给妖族传递情报的内鬼，但是却恰逢其会的被抓了出来，也算是到了血霉，被真正的内鬼坑惨了。
对于魔修，天墟山自然是毫不留情，林浅疏亲自出手将杨立明斩杀，然后继续检测。
可是等到她将每个筑基修士都检测一遍之后，却依然没有找出给妖修报信的内鬼。
“竟然没有。”林浅疏皱起了眉头，露出了几分焦虑之色：“难道连练气修士也要查？”
天墟山练气修士多达上万人，真让她查也根本查不过来。
也就在这时，一道剑光腾空而来，落到了众人身前，陈念之抬头看去，发现姜玲珑静静伫立在那里。

第54章 奖励离火之晶
“不必再查了，他已经跑了。”
姜玲珑淡然说道，就在方才她再次安排人排查了一番，确认战死的七个筑基修士之中，有一人是假死脱身而去。
她话说完，目光看向众人：“接下来几个月本座要开炉炼制筑基丹，你们的战功可以找天墟阁结算。”
“等到筑基丹出炉，我会酌情用于抚恤和赏赐。”
众人连忙道谢，然后逐一退去，陈念之和老族长两人则被特地留了下来。
天墟山的灵池洞府之内，姜玲珑看了一眼陈念之，然后又看了一眼老族长。
“此战你独自拦住三十几头二阶妖兽两刻钟，对我们赢得此战起到了关键作用。”
“我本想等筑基丹炼成之后赏你三枚筑基丹，但是细细想来还是想问问你。”
她话音一顿，然后说道：“你有什么其他想要的赏赐吗？”
老族长闻言，跟陈念之对视了一眼，然后激动地说道：“可否将三枚筑基丹，兑换成离火之晶？”
“离火之晶？”姜玲珑眼眸微微一动，看向了陈长玄：“你筑基七层，这便为了突破紫府做准备了吗？”
离火之晶珍贵无比，可以炼制法器丹药，也可以辅助火灵根修士突破紫府境，能够增加火灵根修士两成突破紫府的把握。
陈长玄是金火二灵根修士，如果得了离火之晶，日后突破紫府把握就能有三四成，难怪姜玲珑会想到这一点。
听到她这么说，可是陈长玄摇了摇头，微笑道：“晚辈想要突破紫府境，至少还要等三四十年，这等宝物哪敢放到身上多留。”
“我准备用此物，给我这孙儿祭炼一尊本命仙剑。”
“叔公。”陈念之面色微变，想要说些什么。
老族长却止住了他，坚决的说道：“宝物珍贵，那也得有命用才行。”
“以我们陈家的力量，想要保住离火之晶三四十年，恐怕是痴人说梦，倒不如让你炼成离火归墟剑。”
“再说，我曾经就答应过你，若有得到离火之晶的可能，家族会不惜一切代价给你寻到。”
陈念之静静听着，心中有些悸动难言，只好将一切的情绪尽数记在心底。
姜玲珑将一切看在眼里，眼眸中闪过一丝笑意，等到两人商量妥当，她才开口道。
“三枚筑基丹换一枚离火之晶，倒也算是合算。”
“前几年地底火脉中孕育出了一枚离火之晶，我还没有来得及用掉，也算是你们运道好。”
“此事我答应了。”
她说着，取出一枚散发着朦胧光芒的晶石，递给了两人。
陈念之接过离火之晶，忍不住心潮有些澎湃，这等宝物太过珍贵，等闲紫府修士都得垂涎一番。
这次置换奖励，严格来说是他们赚了，因为筑基丹虽然能价值三万灵石，但在各大势力内部价也就在一万灵石左右。
只是因为寻常仙族无法炼制筑基丹，以至于此物供不应求，所往往能炒到两三万枚灵石的高价。
如果到了妖兽之乱时期，斩获的紫府妖兽比较多的话，筑基丹的价格也会降低到一万五千枚灵石左右。
毕竟紫府内丹保质期仅仅三五年，筑基丹保存期限也只有十年，一次性炼制的多了，价格也就下来了。
以姜玲珑的炼丹术，能将每枚筑基丹的成本控制在六到八千枚灵石左右，所以说筑基丹对她而言，只是材料稀缺，真算内部价的话，也算不得特别珍贵。
而离火之晶的价格通常在五万灵石左右，一般而言溢价也不会超过八万枚灵石，问题是此物在楚国基本买不到。
楚国的离火之精，仅有三大宗门和天墟山这几条地底火脉能够产出，基本上每次一出现都让各大势力的筑基后期修士疯狂，拼尽一切办法想要将其兑换到。
所以说，此次把奖励从筑基丹换成离火之晶，两人算得上是赚了。
眼看两人兴奋的将离火之晶收起，姜玲珑微微点了点头，她看向了陈念之。
“你帮助浅疏打破僵局，功劳也不小，还耗费了一枚宝符。”
“这样吧，筑基丹炼成之后，我也给你留一枚，再给你一枚养脉丹。”
陈念之眼眸亮起，欣喜的点了点头，他知道这养脉丹是给陈长玄的。
老族长此次经脉受伤，虽然不算严重，但也需要几年的时间休养，如今有了这养脉丹，恐怕不出一个月就能恢复。
想到这里，他连忙感谢道：“多谢。”
“去吧。”姜玲珑拂袖一挥，将一个药瓶丢了过来。
得了养脉丹，两人跟姜老祖告辞，离开了灵池洞府之中。
回到客栈之后，陈长玄开始闭关吞服养脉丹疗伤，而陈念之则为他护法起来。
一转眼一个多月过去，老族长从闭关室之中出关，两人终于有时间可以商议一番。
老族长恢复了伤势，心情大好的说道：“此番得了离火之晶，此物太过珍贵，带回去恐怕有凶险。”
“我看不如借助天墟山的地火炼器室，将你的离火归墟剑炼制成功之后再离去。”
“我也是这么想的。”陈念之也点头道：“只是我不会阵法也不会炼器，这本命仙剑还需老叔公协助我才行。”
陈长玄哈哈一笑，一扶长须道：“此事简单。”
本命法器初始品阶并不高，所以炼制难度往往并不大，离火归墟剑也是如此的。
不过此剑作为顶尖仙剑，材料和炼制方法也过于珍贵和特殊，所以比寻常本命法器要难不少。
特别是那离火之晶本是从地火之中孕育而出，想要将其炼化，还需要三阶地火配合高阶炼器炉才行，这就需要租借天墟山的地火炼器室。
为了租借地火炼器室，两人很快就找到了熟人柳如梦。
这次柳如梦格外的热情，得知来意之后，微笑道：“天墟山的三阶地火炼器室只有三间，最好的一间如今师尊正在其中炼制筑基丹。”
“另外两个地火室，一个是三阶中品，一个三阶下品，不知道你们想要租借哪个？”
陈长玄微微一笑：“我们此次是要炼制本命法宝，还需要借助三阶炼器炉，不知道哪一间有三阶炼器炉。”
突然兴起看了一下后台数据，我这书有35%的女读者，没搞错吧？？？

第55章 炼制离火归墟剑
“那你们跟我来吧。”
柳如梦露出了几分笑意，引着这两人到了三阶中品的地火室之中。
进了地火室，陈念之抬眼望去，就看到三阶地火室中央，摆放着一尊古朴大鼎，它的正下方则有一个被阵法封印的火眼。
看着这尊大鼎，柳如梦微笑着说道：“师尊说，以炉炼丹，是为了抱元归一，如此暗合天道，但若以炉炼器，未免太小家子气。”
“反倒是大鼎承天载地，倒是更适合炼出不世大器，这尊‘六合八荒鼎’，就是师尊常用来炼制法器的宝物。”
作为炼器师，陈长玄爱不释手的抚摸着这尊六合八荒鼎，忍不住激动地说道：“姜前辈修为高深，窥得天道玄奥，丹阵器符样样都有惊人造诣，晚辈远不及也。”
“那是。”那柳如梦极为推崇道：“师尊曾言，修真百艺皆是暗合大道。”
“精研丹药之术，可助修士明悟自身体内的小天地。那阵法之术，更是蕴含天地玄机，若是能修行到极致，甚至可以直窥苍茫天地的大势和造化。”
陈念之静静的听着，眼眸中闪过一丝震惊之色。
他本以为姜玲珑只是修为高深了一点点，容貌漂亮的过分了一点点，身段完美的过分了一点点，想不到其胸中竟然还有如此大的乾坤。
两人很满意这座炼器室和炼器鼎，于是干脆以每个月三百枚灵石的价格，租下了这座三阶地火室两个月的时间。
等到柳如梦离去，两人没有多浪费时间，直接开始动手炼制离火归墟剑。
陈长玄开启了阵法，让三阶地火融入鼎中，一边把剑胎放了进去，一边讲解道。
“想要炼制离火归墟剑，纯粹的千年赤铁是最好的材料。”
“所谓千年赤铁，本万铁之精的玄铁，后坠入地底火脉之中被地火淬炼千年，融入了火脉之力而成。”
“千年赤铁虽说是赤铁，但是经过地火长期熬炼之后，融入火脉之力太多，以至于已经呈淡蓝色。”
“品相越好的千年赤铁，颜色往往就会越纯净，我看你这剑胎颜色通透，其材质已经是罕见的上品。”
“这种上品天材地宝杂质已经非常稀少，再加上没有融入其他材料，所以只要我们将它重新熔炼，就能得到上乘的千年赤铁。”
老族长放慢动作，慢慢跟陈念之讲解着炼器之术的玄妙。
熔炼千年赤铁是非常枯燥的过程，哪怕有地火相助，老族长依然足足耗费了七日的功夫，才将这千年赤铁融化成一团通透琉璃的液态精华。
这还只是开始罢了，接下来他取出离火之晶，目光凝重的放了进去。
相比较千年赤铁，想要熔炼离火之晶却要艰难许多，此物乃是天地火脉精华，蕴含一丝火脉造化之力。
此乃天地玄奇造化，可以炼制高阶宝丹，也可以帮助筑基修士开辟紫府，将真元转化成法力。
若是将此物熔炼到本命法器之中，自然也能极大的增强本命法器的威力和潜能。
不过这种火属性的至宝，想要将其炼化可不是容易的事情，陈长玄小心谨慎，全神贯注的以八荒鼎熔炼此物，生怕这尊珍贵宝物有所损失。
八荒鼎果然不愧是三阶上品的紫府宝鼎，竟然将地火之力增幅了数倍，耗时大半个月的功夫，这才一点点的将这离火之晶熔化为一团离火精华。
然后老族长催动真元，将赤铁精华跟离火精华融汇一体，反复以真火熬炼，最终祭炼出了一团光芒四射的湛蓝色液态物质。
到了这一步，就到了最关键的时刻，老族长顾不得满头汗水，将地火威力降低了九成，一边用温火熬炼，一边将这团湛蓝色液体塑造成剑器形状。
“快动手！”
眼看剑器成型，突然之间老族长大喝一声。
早就准备多时的陈念之立刻上前，他连连催动法印，将离火归墟剑的本命阵纹刻入其中。
这本命阵纹是离火归墟剑的不传之秘，亦是控制本命仙剑的最核心机密，需要由剑主亲自刻入其中才行。
好在陈念之早就将阵纹牢记在心，又有老族长指点阵法，事先也曾尝试过多次，此刻刻录阵纹终究没有出错。
足足一刻钟之后，阵纹刻录完毕，两人松了一口气。
老族长擦了把汗，露出一丝欣慰的笑容：“此剑成矣！”
炼制到这一步，这本命仙剑的主要关口都已经渡过，接下来就是融入五行精气不断熬炼，让剑器最终成型的过程。
这一步需要陈念之亲自来做，他取出了三千缕离火之气和庚金之气，开始一点点将其的融入其中。
五行精气本是修士吞吐灵气时，顺带产出的五种精气。
修士修炼的时候会吞噬灵气，这个过程中会将灵气之中不需要的灵性分离出来，于是就会自然产出五行精气。
比如火灵根修士吸收金灵气修行的时候，会将其中的庚金之气分离出来，反之金灵根修士吸收火属性灵气的时候，也会将离火之气分离出来。
分离出来的五行精气，就是天地间最纯净的五种精华，对于高阶修士来说都是非常急需的宝物。
无论是祭炼寻常法宝还是本命法器，亦或是修炼神通往往都需要此物，比如陈家的神通烈火天剑，就需要吸收大量庚金之气和离火之气才能炼成。
所以这五种精气跟灵石一样，基本就是硬通货，越是高阶修士，对这五种精气需求就会越大。
甚至对某些修炼绝顶大神通和高阶本命法宝的大能修士来说，此物比起等价灵石还要珍贵的多。
陈念之是五灵根，根本炼化不出来五行精气，从来没赚过这笔钱，但是往后却到了需要购买五行精气祭炼本命仙剑的阶层。
熬炼本命仙剑是一个费时功夫，陈念之将离火之气和庚金之气一缕一缕的融入其中，一转眼就过去了七七四十九日的时间。
等到他将五行精气融入完毕，剑胎已经快要彻底成型。
老族长在一旁看着，激动的一扶长须说道：“终于要成功了。”

第56章 福灵心至，紫气炼剑
也就在这一瞬间，陈念之福灵心至，也顾不得老族长在旁边，将体内的一口鸿蒙紫气吐了出来。
鸿蒙紫气出现的一刹那，剑胎豁然一震，然后就看到这口紫气化作一股庆云，融入了剑胎之中。
“锵——”
霎时间，一声剑吟声响起。
离火归墟剑化作一道湛蓝色剑光从八荒鼎中飞出，化作一道光芒融入陈念之的眉心。
陈念之垂眸感应，发现这尊本命仙剑融入了他的丹田之内，正在丹田中央缓缓沉浮着。
通过跟本命仙剑的联系，他发现这离火归墟剑吸收了一口鸿蒙紫气之后，被打开了本命法宝的限制，品阶上限被拔高了一品。
寻常的本命法宝，品阶是不能超过修炼者品阶的，筑基修士初期的本命法宝永远只能达到二阶下品，几乎不可能达到二阶中品。
但是吸收了鸿蒙紫气之后，这离火归墟剑竟然破开了限制，只要有足够的离火、庚金二气，陈念之就能将它祭炼到二阶中品。
“也就是说，等到我突破筑基后期，这离火归墟剑就能祭炼到三阶下品？”
陈念之念头闪过，露出了一丝狂喜之色。
那姜玲珑仗着四阶的天墟斩仙剑，纵横楚国几乎同境无敌手，就连金丹老祖都得让她三分，如今他的本命仙剑竟然有了同样的潜能。
就算抛开其他的不谈，这离火归墟剑本就是极为上乘的顶尖本命仙剑，如今再被提高了一个品阶潜能。
那么等他将此剑祭炼到二阶中品，恐怕实力也足以轻易镇压绝大多数筑基中期修士了，也许都可以跟一般的筑基后期修士板板手腕。
将思绪收了回来，他连忙看了老族长一眼。
“不必多想，也不必解释什么。”老族长微微一笑，摇了摇头道：“你是我看着长大的，这些年要不是我替你遮掩，这秘密也不会藏住这么久。”
陈念之面色微微一红，他本以为自己藏得很好，想不到这些年修行鸿蒙经，竟然早已被老族长发现了。
不过细细想来这也算合理，十六岁之前他每日在眼皮子底下吞吐日月精华，炼化鸿蒙紫气，老族长这等筑基修士又不是瞎子，时间一长怎么可能发现不了。
想到这里，他决定不瞒老族长，还是想将鸿蒙经传授给老族长。
可是离奇的事，哪怕他一字一句的口述，老族长竟然都完全记不住。
听完之后不过几个呼吸的功夫，陈长玄就将记下的内容忘得一干二净，根本记不住鸿蒙经的法门内容。
不仅如此，他发现就算想要将此经默写出来都做不到，字迹留在纸上不过瞬息的功法，就会如冰雪消融，化作飞灰消散在天地间。
半个时辰之后，两人忍不住倒吸了一口凉气，老族长瞪大眼睛露出了凝重之色。
“非有缘人无法记住，世间凡物无法承载。”
“此法恐怕来历太过匪夷所思，已经近乎于道，或许这本身就是大道在红尘中的一种体现。”
“我现在真的有点相信，你可能真是谪仙临尘，大能转世了。”
老族长叹息着，又是惊喜又是惆怅，惊喜的是这道法门如此逆天，惆怅的是这种逆天法门，他竟然连只言片语都记不住。
陈念之也有些目瞪口呆，这些年来鸿蒙经每一字每一句都清晰刻在他的脑海中。
他知道这道法门恐怕非常了得，但是想不到竟然有这么惊人的地步，犹如高高在上的大道，不入红尘之中，连刻入金石之中都会转瞬消失，天地万物都没有资格承载它。
“罢了，此法除了你之外，恐怕世间无人能学会。”
老族长摇了摇头，无奈的说道：“往后此法，除了至亲之人之外，你不可以让任何人知道。”
“我会的。”陈念之深吸了一口气，郑重地说道。
此番炼制离火归墟剑，仅仅融化材料就花费了接近一个月的时间，后来熬炼飞剑又足足耗费了七七四十九日的时间，等到两人出关的，才发现已经是两个多月以后。
出关之后，陈念之寻了一个无人之处，试着祭出了本命仙剑。
只见那离火归墟剑迎风便涨，化作了三丈剑芒纵横长空，凌厉的剑光纵横捭阖，隐隐有一种无可抵挡的绝世锋芒。
“好剑！”
等到陈念之落下剑光，老族长忍不住眼眸发亮，激动不已的道。
虽然只是二阶下品的本命法宝，但是陈念之明显的感觉到它的威力远超寻常，等闲二阶下品的防御法器，恐怕一个照面就会被此剑破开。
“此剑祭炼到二阶上品以后，就能绽放十丈剑芒，也不知道那是何等的威力。”
老族长两眼放光，忍不住感叹道：“恐怕就连老夫的古铜宝塔，都挡不住这等顶尖仙剑。”
陈念之微微摇头，谦逊地说道：“老叔公的离火焚神阵配合古铜宝塔，甚至能挡住数十位筑基妖兽两刻钟，恐怕孙儿这离火归墟剑也攻不破。”
他话音虽然这么说着，但是心中却激动万分，眼下只要再收集一些离火、庚金二气，这离火归墟剑就足以进阶二阶中品。
到时候足以绽放出六丈剑芒，恐怕他的攻击力就会不弱于一般的筑基后期修士了。
可惜天墟山的五行精气都被姜玲珑买走，他这次炼制本命法宝的五行精气，还是找姜老祖买过来的。
这东西姜玲珑也缺得很，她要祭炼法宝，传说也在修炼一门大神通，对五行精气消耗很大，能卖给他三千缕已经是难得了，他也不好意思再要。
收了离火归墟剑，陈念之决定回到青辕山之后，就让家族大量收购庚金之气和离火之气。
这不仅是为了祭炼本命仙剑，也是因为他还要修炼陈家的神通烈火天剑。
这门神通修为越高能发挥出的威力就越大，一旦修炼成功，日后手上也会多了一个杀手锏。
事实上老族长也仅仅将烈火天剑修炼到小成而已，但是已经足以威胁到筑基后期修士。
前任族长以筑基大圆满的修为，亲自施展出来之后，甚至连紫府妖兽都不敢硬接，可见其不凡之处。
“……”

第57章 易物会，补血参
时光匆匆而过，一转眼半个月的时间过去。
这一日陈念之正闲来无事，收到了一份请柬，发出请柬的是一个名为陈佐洋的天墟山散修，邀请陈念之和陈长玄参加一次筑基修士之间的交易会。
这种筑基修士之间的交易会，在天墟山一般一年一次，各大筑基修士都会把自己不需要的宝物拿出来，跟其他人交易需要的物品。
两人到了交易会现场，发现来的筑基修士只有十几人，陈念之大多不太熟悉，但是陈长玄却跟其中几人有些交情。
不过众人对他们的到来，可是显得相当尊重，毕竟两人在妖狼山一战可是大出风头，特别是作为在场仅有的两位筑基后期修士之一陈长玄，刚到场就有人过来恭维两句。
“好了，既然人到齐了，那么就开始吧。”
一个筑基中期修士笑着走上台，拿出了一个木盒道：“我来抛砖引玉，盒中之物是一块土属性的天材地宝‘青虚土’。”
“此物的价值，想必大家也都明白，我也不多说，就想换一枚水属性的二阶天材地宝或者法器。”
陈念之看着那木盒中的青色土壤，很快闪过对于关于青虚土的了解。
这青虚土跟千年赤铁类似，是一种价值颇高的二阶天材地宝，可以用来炼制二阶防御法器，也可以用来炼制土属性的本命法宝。
此物对陈念之无用，他自然没有兑换的兴趣，不过有三人都纷纷传音，表示愿意交易此物。
最终有一人用一枚水属性的法器，从此人手中将青虚土换了过去，算是皆大欢喜。
那人交易完，另一个筑基六层的修士走上台，拿出了一尊二阶中品的法剑走上前道：“这柄青竹剑，是多年前我从青阳宗购置而来。”
“如今想用它换一枚青元丹，不知道哪位道友愿意兑换？”
众人闻言，都是面面相觑，最终没有人愿意兑换。
青元丹是二阶上品的丹药，能够增加筑基中期修士突破筑基后期的概率，当初老族长就是因为此丹才节省了几十年打磨真元的功夫，一口气突破筑基后期。
这种宝物在场众人身上不说有没有，就算有的话恐怕也舍不得用来交换给别人。
眼看没人答复，那人似乎有些失望，但还是继续道：“若是谁有的话，我可以再加一千枚灵石。”
可惜最终还是没有人答复他，只能无奈的从高台上走了下去。
陈念之在底下看着，一个个筑基修士上台交易，有的人遗憾而归，有的人则换到了满意的宝物，心满意足的走了下去。
接连过了七八人之后，一个筑基初期的修士走了上去，此人修为只有筑基一层，而且看起来刚突破不足十年，在众人之中算是比较寒酸的那种。
他拿出了一株灵药，然后说道：“这是一株二阶下品的补血参，可以用来炼制恢复伤势的二阶灵药，我想要拿他换一件二阶下品的法器。”
陈念之眉心微微一动，这补血参是化瘀丹的主药，若是得了这株灵药，可以帮他提升炼丹术，最重要的是那化瘀丹可以治疗筑基修士的肉身损伤。
想到这里，他当即拿出了一枚渔网法器：“我拿此物跟你换，如何？”
“这是林泰和的金丝网？”那人露出了欣喜之色，连忙点头道：“我跟你换了。”
各取所需，两人都心满意足的完成了交易。
陈念之得了补血参，终于露出了几分笑容，只是接下来一直到交易会结束，都再也没有他想要的物品了。
“……”
交易会结束之后，又在天墟山等了三日的时间，姜玲珑总算炼成筑基丹出关。
在天墟山的灵池洞府之中，陈念之见到了姜玲珑。
姜玲珑显然心情不错，看到陈念之之后似乎更好了一些，她微笑道。
“这次四炉筑基丹，成丹率不错，竟然炼成了十九枚。”
“你要不要买一枚筑基丹，看我心情不错的份上，我可以给你作价一万枚灵石。”
原来是因为两枚紫府中期的妖丹品质过高，竟然导致成丹率也提高了不少，其中有一炉甚至炼制出了六枚筑基丹。
陈念之闻言，露出了惊喜之色，想不到会突然遇到这么大的惊喜。
虽然早就知道此次斩获了四枚三阶内丹，筑基丹的价格会暴跌一波，但是应该也是在两万灵石左右，想不到竟然能花一万枚灵石买到一枚。
这么低的价格，陈念之自然二话不说就答应了下来，此次做五行精气生意，他们身上还有一万五千枚灵石，足够买下一枚筑基丹还有剩余了。
拿了两枚筑基丹，他兴奋地离开了洞府，林浅疏却微笑的走到了姜玲珑旁边。
她看着陈念之的背影，微微一笑道：“此人的本命仙剑，竟然破开了一层大限。”
“莫非他也是某种特殊体质，跟师尊您的太阴仙体一样，能够反哺仙剑，让本命仙剑的品阶破开大限？”
她话音一落，露出了凝重之色：“若真是如此的话，难怪师尊你能高看他一眼。”
“你想多了。”
姜玲珑摇了摇头，一脸认真的道：“我只是觉得他比较养眼罢了。”
林浅疏：“……”
“……”
得了两枚筑基丹，两人没有在天墟山多留，直接就准备回青辕山。
此时距离他们离开青辕山，已经有一年半多的时间，余郡到天墟山的商队早在半年前就又来了一次。
三长老等人更是早在大半年前就离开了天墟山，回到了余郡之中。
两人没了商队的拖累，祭出飞剑就往青辕山飞去，速度何止快了数倍。
仅仅不到一个月的时间，两人就飞到了余郡，回到了青辕山上。
也许是因为斩杀左家和张老魔等四位筑基修士留下的威慑，也许是因为两人在妖狼山杀出了赫赫威名。
总之这一回哪怕他们身上带着两枚筑基丹，一路上也没有人再敢打他们的主意。
回到青辕山之后，两人带回两枚筑基丹的消息立刻传遍了家族，很快家族修士就找上门来，想要寻求兑换筑基丹。

第58章 分配筑基丹
如今陈念之在家族中的地位已经不同寻常，这次老族长没有干涉，把处置筑基丹的权限交给了陈念之。
于是家族的十几个练气后期修士都求上了门，想要从他手上兑换筑基丹。
陈念之没有做任何承诺，干脆召集各大长老和练气后期的高层，在族物大殿举办了一个会议。
族务大殿之中，陈念之端坐在主座之上，面色平静的看着众人，发现众人都是神情紧张，隐约有几分激动之色。
三长老陈青浩满脸兴奋地开口道：“谁也想不到短短数年的时间，我陈家居然能发生如此大的变化。”
“先是念之自行筑基，如今竟然还能一次性得到两枚筑基丹，这真的是老天开眼啊。”
陈念之也面带笑意，心情不错的道：“此次筑基丹，我已经有了分配的方案，在这里说出来跟你们议一议。”
听他这么说，众人都露出了紧张之色，紧紧地盯着他。
陈念之目光微微一动，看向了五长老陈青婉，然后说道。
“家族之中，年岁不超过六十的练气九层修士，就只有青婉姑姑和青浩叔了。”
“这些年来家族苦难多磨，青婉姑姑为家族劳心劳力，无论是功劳还是苦劳，她都是最有资格兑换兑换此物的。”
他说着，目光看向了陈青浩，三长老的年岁其实比起四长老陈青缘还要年轻几岁，跟陈青婉相差无几。
三长老是金水双灵根修士，论天资比起六长老陈青孟丝毫不弱，只是因为修行速度太快，许早就突破了练气后期，所以反而成为了家族三长老。
此刻陈念之看着三长老，面色认真的说道：“另外一枚筑基丹，我想给青浩叔。”
这个选择出乎了众人的预料，念字辈的族兄陈念须忍不住站了起来说道。
“我知道论资历和贡献，三长老绝对有资格兑换筑基丹。”
“但是三长老早年与人斗法伤了根基，肉身至今也不曾修复，根本没有机会突破筑基。”
陈念须今年四十三岁，在念字辈之中算得上是后起之秀，如今已经是练气八层。
按理说以他的天赋，如果家族倾力培养的话，是可以在十年内突破练气九层，并且将根基打磨的七七八八，使用筑基丹冲击筑基境的。
正是因为如此，他此刻很不想放弃，还想争一争这一枚筑基丹。
陈青浩也站起身，连忙否决道：“我知道你顾念旧情，但是我肉身受损，突破筑基的把握几乎为零，就算拿了筑基丹也是浪费。”
“如果我肉身没有受损的话，当年前青孟那枚筑基丹早该落到我手了，哪里需要轮到今日。”
“你不必担心。”陈念之微微一笑，然后说道：“也是运道比较好，我在天墟山交易到了一枚补血参。”
“明日我就开炉炼制一炉化瘀丹，此丹足以恢复筑基修士的肉身损伤，应该足够根治你的伤势。”
作为家族仅有的两位筑基修士之一，老族长又把权力放给了陈念之，如今他在家族地位已经非常超然。
他这么说，在场众人都不在反驳，此事就这么一锤定音的拍板了下来。
会议结束之后，陈念之将筑基丹给了陈青婉，想了想但还是叮嘱道：“你先不急着突破筑基。”
“等我炼成化瘀丹之后，就会回一趟灵洲湖，到时我会炼制一炉聚元丹，能增加你半成突破筑基的把握。”
吩咐完之后，他也没有多浪费时间，第一时间进入了家族的炼丹室之中。
炼制化瘀丹需要的灵药一共有十六种，除了补血参较为珍贵之外，其他的都不算太罕见。
陈念之先后在天墟山买到补血参之后，就通过天墟阁将辅药购置齐全，如今已经能直接开炉炼制。
当开启炼丹炉之后，陈念之露出了几分凝重之色。
这是他第一次真正意义上炼制二阶丹药，此前炼制的聚元丹只是准二品而已。
不过既然他要敢炼制化瘀丹，也是因为有几分的把握的，炼制丹药的主要难点，其实无非就是三点。
其一，便是懂得君臣佐使，能够按照药材的药性合理配置各种灵药的分量。
第二点就是炼丹经验，对于炼丹师而言，想要炼成丹药，关键时刻的经验和处理手法往往是非常重要的。
最后一点，那就是修为和神识，如果修为和神识不足，那么想要炼制高阶丹药往往都格外的困难。
陈念之研究灵植多年，又炼制过不少的丹药，再加上从丹书学来的手法，无论是对于君臣佐使的理解，还是炼丹经验都早已经触摸到了二阶的门槛。
之前他没有突破筑基，就已经能炼制出准二阶的聚元丹，如今突破筑基之后修为和神识的差距已经补足，自然是有一定把握炼制成这化瘀丹的。
不过毕竟是第一次炼制化瘀丹，陈念之还是分外小心的将药材处理完毕，然后才开始炼制化瘀丹。
他用温火熬炼，将十几种辅药提炼而出，然后取出了补血参。
跟寻常辅药不同，这补血参珍贵非常，陈念之的手中也只有一株，他生怕将其损坏，小心的熬炼起来。
但凡灵药，内中都是有杂质的，想要炼成丹药，就需要先以将其中的杂质一点点的去除，杂质越少成丹的概率也就越高。
陈念之以真火不断熬炼，抽丝剥茧一般补血参中的杂质炼化成飞灰，如此过了五日的时间，他才将补血参的杂质尽数，熬炼成一团赤红色药液。
“还算不错。”
看着这一团丹液，陈念之略微松了一口气。
虽然在熬炼杂质的过程中，有不少的丹液随着杂质一起被蒸发，但是眼下留下的一团丹液依然足以凝练四枚化瘀丹。
“还差最后一步了。”
越到紧要关头，陈念之愈发的凝重。
他将所有的丹液融汇熬炼之后，最终分出了四枚丹药，开始加大真火炼制，想要让丹药快速成型。
“呲——”
一声轻响，其中一枚丹液承受不住真火熬炼，化作了一缕青烟消逝。

第59章 二阶灵桃树
陈念之眉心皱了皱，继续凝练丹药，不久之后再次有一缕青烟升起，只有两团丹液还在熬炼之中。
好在接下来再也没有意外，最后两枚丹药在火焰中凝练成型，从炉中飞了出来。
他一把接过两枚化瘀丹，然后露出了几分欣慰的笑容，第一次炼制真正的二阶丹药，不仅一次性炼制成功，甚至还有两成的成丹率，这一击足以让大多数丹师感到羡慕了。
“总算突破二阶炼丹师了。”
“看来我对炼丹一道，还真的是有些天份。”
他微微一笑，将两枚化瘀丹用玉瓶装起，然后走出了炼丹室。
此刻陈青浩早就在外面等候多时，他看着陈念之从炼丹室走出，忍不住露出了满脸期待之色。
迎着他的目光，陈念之微微点头：“成了。”
把一枚化瘀丹交给三长老，陈念之叮嘱道：“青浩叔先去闭关疗伤，等到伤势好了之后，我的聚元丹也该炼成了，到时候你来找我取丹再筑基。”
“对了，我此次炼成两枚，剩下一枚你让人给二长老送过去。”
陈念之想了想，又拿出另一枚化瘀丹交代道。
几年前与青纹猿一战，二长老遭受重创，不仅寿元大减，还落下了难以痊愈的病根。
如今有了这枚化瘀丹，虽然不至于补足二长老的寿元，但也能让他伤势恢复，不至于落下痛苦的病根。
交代好此事之后，他也没有多耽搁，直接御剑去了灵洲湖。
不得不说，离火归墟剑果然不愧是上乘本命仙剑，陈念之催动此剑飞往灵洲湖，本命仙剑所化的三丈剑芒如长虹纵天，仅仅过了一天的时间就跨越了五千里的距离。
抵达灵洲湖之后，陈念之刚落下剑光，就露出了欣喜之色。
“你回来了。”陈长衍眼看他回来，先是一喜，然后说道：“是不是感觉到很惊喜。”
“是有点。”
陈念之点了点头，一年半的时间没回来，这灵洲湖的灵脉竟然提升了品阶，达到了二阶下品。
老叔公满脸笑容，带着他走向灵桃树，跟往年满树灵桃的情况不同，今年的灵桃树上仅仅只有三十六枚灵桃。
“年初的时候，灵桃树就进阶到了二阶下品，随后灵洲湖的灵脉就在它的反哺之下，诞生了灵脉之泉，品阶提升到了二阶。”
“看来老夫猜的没错，此树恐怕是一株珍贵无比的天地灵根。”
老叔公说着，一扶长须笑道：“你别看今年只有三十六枚灵桃，但是它们的价值却远超往年。”
“这些都是二阶灵桃，每一枚的价值，都远超一阶灵桃。”
陈念之听着，很快明白这这阶灵桃的珍贵之处，这株二阶下品的天地灵根每三年才会成熟一次，一次仅仅结出三十六枚灵桃，暗合天罡之数。
相比于寻常的二阶灵桃树，这种天地灵根结出的二阶灵桃富含一丝特殊的灵性，对筑基修士来说都是珍贵的大补之物，能够增进筑基修士的修为。
通常而言，这种灵桃每一枚的价值，都会超过两百枚灵石，这每隔三年一次的三十六枚灵桃，价值就足足有七千二百枚灵石。
最关键的是，此物的价值比较稀缺，一般外人很难买到，难以用灵石衡量。
“有了这些灵桃，往后我的修行速度，也会远超寻常的筑基修士。”
陈念之这么想着，心中有了几分激动。
到了筑基期以后，修士的修行速度就会慢了下来，通常而言背靠仙族的二灵根修士，每年都会有一笔俸禄，修炼资源比较宽松，往往十几年能够突破一个小境界。
若是修行刻苦的家族二灵根修士，心无旁骛的专心修行，也许能将时间缩短到十年左右。
但是筑基散修资源却还要自己辛苦打拼，除非有这一门拿手的技艺赚取灵石，否则只能冒着危险去斩杀妖兽。
这会耽搁大量的修行时间，所以往往二十几年甚至更长时间才能突破一个境界。
陈念之的经过鸿蒙紫气提升了根脚之后，资质也仅仅相当于三灵根修士，这些年之所以能快速突破到筑基期。
除了他修行刻苦以外，跟家族每年发放他三十枚灵石的俸禄，还有灵桃树产出的灵桃也有很大关系。
可是到了筑基期之后，三灵根的劣势就会凸显出来了。
按照陈念之的估计，以自己的修行资质，如果他往后的收入来源，只有家族筑基修士每年三百枚灵石俸禄的话。
那么即使全身心投入苦修之中，恐怕也需要十五年才能突破一个境界。
不仅如此，因为他需要温养本命仙剑，还会进一步拖慢的修行进度，将这十五年一个境界的时间，变成二十年。
但是有了这二阶灵桃，他的修行速度将会直线提升，每一个境界需要消耗的时间都会大大缩短。
这让他恨不得现在就摘取一枚灵桃，然后将它炼化尝试一番效果。
“还是先炼成聚元丹再说。”
就将念头压下，陈念之采摘了灵桃，开始回到炼丹室之中准备炼制聚元丹。
跟上一次用一阶灵桃炼制的低配版聚元丹不同，这一次他要炼制的是真正的聚元丹。
这种丹药需要珍贵的灵桃，想要炼制一炉需要耗费十二枚灵桃，也就是每一炉的成本都需要两千四百枚灵石。
不过聚元丹的效果绝对值得这份成本，因为它能在关键时刻大补真气，足以增加一成突破筑基的把握。
聚元丹炼制起来难度不大，有了第一次的经验，陈念之这次炼制聚元丹已经算得上是较为拿手。
再加上他如今已经是二阶炼丹师，此刻重新炼制这聚元丹，发现比起当初要容易太多。
仅仅过了半个月的功夫，这一炉聚元丹就已经出炉，让陈念之感到欣喜的是，此次足足有三枚。
得了三枚聚元丹，陈念之露出了几分笑容，他将丹药收起，简单交代了一下就御剑飞回了青辕山。
回到青辕山之后，陈青婉就拿着筑基丹和聚元丹，进入了青辕山灵泉之中闭关。

第60章 双双筑基，双喜临门
陈念之则御剑带着三长老飞回了灵洲湖，这是考虑到两个人同时闭关筑基，可能会出现灵气不足的问题，于是干脆分开筑基。
三长老进了灵洲湖的灵泉之中闭关，陈念之则干脆坐镇在灵泉之外为他护法。
在护法的过程中，他顺便开始炼化二阶灵桃，二阶灵桃的灵性非常惊人，无论是灵气质量还是含量都远超一阶灵桃。
陈念之将灵桃缓缓炼化，发现以他现在的修为，想要将一枚灵桃完全消化，大约需要三个月的时间。
而让他感觉到惊喜的是，每炼化一枚灵桃，效果都几乎相当于他一年的苦修。
“这天地灵根果然不凡。”
“往后我每年能炼化四枚灵桃，炼化一年就能抵得上修炼四年，大约只需要五六年的时间，我就能突破一个小境界。”
感受着这灵桃的玄妙之处，陈念之心中盘算了一番，露出了几分笑意。
他这种五灵根的修士，即使用了鸿蒙紫气提升资质根脚，也仅仅只能相当于三灵根而已。
想要快速修行，如果没有灵桃的话，那就只能靠着时间苦熬，或者有大量的资源消耗，才有可能跟上二灵根的修行进度。
但是如今有了灵桃相助，他的修行速度恐怕比起天灵根的绝世天骄也不遑多让。
“……”
时光匆匆，一转眼两个月过去。
这一日陈念之正在炼化灵桃，突然之间感觉天地间灵气疯狂往灵泉之中蜂拥而入。
片刻之后，一道强大的气息传递了出来，然后一道身影推门而出。
“恭喜青浩叔，你终于突破筑基了。”
陈念之眼眸露出几分惊喜，满脸兴奋地看着陈青浩，连忙起身恭贺道。
三长老一副荣光满面的样子，直接对着陈念之行了一礼。
“使不得。”陈念之一把扶住三长老：“您是我的长辈，怎么可以对我行礼？”
陈青浩为家族处置俗物多年，深知做人的道理，只见他认真地说道：“虽然在族中，我勉强算得上是你的长辈，但是我能有今日，却是你成就的。”
“常言道，阻道之仇，犹如杀人父母。”
“在我看来，这成道之恩，便如恩同再造，你助我突破筑基，当得起这一拜。”
他话语说完，深深的给陈念之拜了一拜。
听他这么说，陈念之也不再多言，坦然受了这一礼。
陈青浩突破筑基之后，两人也没有在灵洲湖多留，当即祭出飞剑飞往青辕山，准备给家族报喜。
两人刚到青辕山，就看到山上气氛格外热闹，一个个族人都容光满面，每个人露出了几分喜色。
他们刚落下飞剑，老族长就迎了上来，他看着陈青浩一样，忍不住大笑三声。
“好好好，今日我陈氏仙族真的是双喜临门啊。”
“青婉姑姑也突破了？”
陈念之跟陈青浩对视了一眼，忍不住有些惊喜的问道。
老族长扶着胡须大笑，畅快的连连点头：“你青婉姑姑今天刚突破的筑基，如今正在巩固修为。”
他说着，一把拉住两人，走到了家族大殿之中。
听说他们两个人回来，陈青婉都顾不得巩固修为，特地出关来到了大殿之中。
四人各自落座在大殿之内，老族长满荣光满面的说道：“短短三年之内，我陈家接连出了三位筑基修士。”
“老夫到了今日，都有几分难以置信。”
三长老连忙行礼，诚恳说道：“我们二人能有今日，全靠老族长和念之你们扶持。”
“若不是你们在妖狼山拼死血战，哪里能得来这珍贵无比的筑基丹。”
陈青婉也认真的行礼道，她非常清楚，这一次家族能得两枚筑基丹，全靠老族长和陈念之血战得来。
若不是因为在妖狼山立下大功，姜老祖怎么可能赏赐给他们珍贵无比的筑基丹，甚至就连买下的那枚筑基丹，也是根本不可能以一万枚灵石这种白菜价买到的。
“两位长老这些年为家族鞠躬尽瘁，又是最合适的人选。”陈念之微微笑道：“如今家族有了筑基丹，也合该有你们二人先得。”
事实上真正为家族立下功勋，苦心付出的也不仅仅只有这两人。
如大长老陈青虚、二长老陈清河的资历和贡献就远胜他们，就连四长老论资历贡献也不差多少，可是三人都过了六十大寿，就算使用筑基丹突破也已经希望渺茫。
特别是四长老陈青缘，他刚过六十岁两年而已，当他得知家族得了两枚筑基丹以后，在家族灵药园待了一个月，出门的时候已经须发皆白，形若枯槁一般的憔悴。
“好了，说说正事吧。”
老族长收敛了笑容，眼眸中泛着光芒：“你们三人接连突破筑基，是一件大喜事，老夫准备宴请余郡的各位同道一起庆祝一番。”
陈念之闻言，神色微微一动，露出了几分笑意：“合该如此。”
跟往年不同，如今三人接连突破筑基，陈家就不再是以往的陈氏仙族了。
往年陈家只有老族长一人坐镇，实力自保有余，但却进取不足，在余郡的一些利益也就只能放弃。
余郡来钱最容易的生意也就是余阳坊市，这座坊市每年的税收，就超过了五千多枚灵石。
这座坊市名义上是六大家族共同执掌，平均下来每个仙族都能分到八九百枚灵石的收益。
现在陈家有实力了，自然要对外高调宣布，并且顺势将处于陈家的那份灵石收益拿回来。
如今陈家多了三个筑基修士，仅仅每年的年俸加起来，就多了九百枚灵石，如果不能拿回余阳坊市属于陈家的灵石份额，那么很难解决家族财政赤字的问题。
“想要拿回余阳坊市的份额应该好办。”三长老抚着胡须，皱眉说道：“问题是我们能拿回多少。”
陈青婉闻言，眉头微微一皱：“以我们现在的实力，有长玄叔和念之在，应该有资格拿下前二的份额。”
陈念之闻言，眼眸微微一动，他明白这余阳坊市的税收分配，并非是按照家族均分，而是按照实力来划分的。
后台显示女读者快40%了，有这么离谱？？？

第61章 林氏仙族
六十年前陈家巅峰时期，甚至拿下了余阳坊接近三成的税收份额，每年分红的灵石都超过一千五百枚。
每年一千五百枚灵石，十年就是一万五千枚，如此大的份额让当初的陈家财大气粗，不仅耗费重金培育了多个一阶上品的灵脉，而且还能买得起紫阳玉这等至宝。
可自从陈家衰弱之后，没有实力派遣筑基修士驻扎余阳坊市，属于陈家的这份份额也就被六大家族瓜分了。
“六大家族当年各自吃了我们一大笔份额。”三长老说着，也皱起眉头说道：“如今想让将吃进去的份额全数吐出来可并不容易。”
“他们若不给，那就斗剑吧。”
老族长大袖一挥，意气风发的道：“按照老规矩，各大仙族的筑基修士的斗一场，以实力决定余阳坊的税收分成。”
“刚好我们要宴请各大家族，也不用他们多跑一趟，直接在青辕山上斗一场便是。”
陈念之点了点头，各大筑基仙族联手执掌余阳坊市，对余阳坊的税收份额早就有了成熟的分配方式。
按照当初定下的规矩，余阳坊市的分配份额，按照筑基人数的多寡来分配，家族筑基修士如果一样多的话，就按照修为高低来分配。
除此之外，如果有家族对自家分配到份额不满意，那么可以邀请其他家族斗剑。
斗剑双方各派三名修士，按照三局两胜的规则，获胜者可以取代失败者的份额。
老族长的实力已经足以问鼎余郡第一人，对陈念之也非常有信心，于是决定要为家族争取更多的利益。
下定决心之后，他的目光看向了陈念之：“青婉和青浩刚刚突破筑基不久，还是要巩固一下修为。”
“只能有劳你跑一趟，去给五大仙族送请柬了。”
陈念之点了点头，微微笑道：“此事好办，我明日就跑一趟六大家族。”
毕竟是邀请各大家族的筑基修士，而且还牵扯到青辕山斗剑，如果派遣个练气修士过去未免显得有些不知礼节。
让他这年轻一辈的新一代筑基修士去送请柬，即是不卑不吭，又是对几大家族的尊重。
众人继续的商议了一番，最终决定将宴会定在三个月后。
“……”
次日一大早，陈念之就带上请柬，离开了青辕山。
余郡纵横足有数万里大小，各大家族之间的距离都是有上万里，若是由练气修士传信的话，一封书信指不定就得耗费大半个月的时间。
好在陈念之作为筑基修士，驾驭三丈剑芒纵横长空，仅仅三日就飞了一万五千多里，抵达了林氏仙族。
作为余郡六大仙族之首，林氏仙族的实力和底蕴都是排在余郡首位。
早在百年前，林氏仙族还是余郡较为寻常的筑基仙族，可如今林家竟然有了七位筑基修士，甚至其族长林墨成修为更是筑基九层，是整个余郡修为最高的修士。
这一切归功于林家的运气太好了，大约近百年前竟然出了一位风灵根的修士林墨河。
异灵根修士都是万中无一的顶级天才，整个青阳宗也只有那么两三人而已，于是早在林墨河年幼之时，林家就将他送去了青阳宗换取了三枚筑基丹。
林家靠着这三枚筑基丹，一口气增加了两个筑基修士，从此家族实力大增。
再加上十几年前林墨河突破紫府，又自掏腰包补了林家三枚筑基丹偿还因果，林家从此就发家起来。
只是送去宗门以后，林墨河吃着宗门的资源长大，已经不能算是家族的人。
毕竟那青阳宗辛辛苦苦耗费资源培养他，不是为了给别人培养一个紫府修士，了断跟林家的因果之后，那林墨河就被规定不准再跟林家往来。
林家卖掉了林墨河，失去了一个有可能突破金丹的家族顶梁柱，但是却从此壮大了起来，这笔生意也不知道是赚还是亏。
“这林家终究太过利己了一些。”
陈念之看着眼前的林家驻地，心中闪过这么一丝念头。
为了几枚筑基丹，卖掉了成为金丹仙族的可能，在他看来是一笔血亏的买卖。
就算林墨河突破不了金丹，但是以异灵根的资质，突破紫府的把握至少有五六成，一个紫府仙族所能占据的利益，哪里是区区几枚筑基丹就能衡量的。
卖掉几枚筑基丹，对家族最大的好处，就是当初那几个掌权者得以突破筑基。
这看似短期内壮大了家族，实则只是对当初那几个人有利而已，可对家族的潜能却是大大的损耗。
“紫府仙族。”
“这边州三郡，也就只有我们余郡没有紫府仙族啊。”
飞剑不断飞行，转眼就到了林家山门之前，陈念之将念头压下，落下了剑光。
他站在山门前，长声道：“在下青辕山陈念之，特来求见林族长。”
片刻之后，陈念之就看到一道剑光从远处飞来。
相隔数里，人未至，便有长笑声传来：“早就听说陈家出了一位少年天才，今日一见果然名不虚传。”
来人是一个筑基中期的青年男子，他落下剑光笑道：“在下林白希，见过道友。”
陈念之拱了拱手：“有礼了。”
“果真是少年英才。”林白希仔细的打量了一眼陈念之，露出了几分慎重之色：“我家族长有请，请跟我来。”
两人飞上林家主峰，这林氏族长林墨成早已在会客厅等候。
此人一袭长袍，面带微笑的看了一眼陈念之，然后道：“早就听说小友突破筑基，老夫还想恭贺一番，想不到小友如今竟然来了我林家。”
“如此稀客，真是令我林家真是蓬荜生辉啊。”
等他话音一落，陈念之眼眸之中闪过一丝光芒。
小友这个称呼，一般而言可是对低境界晚辈的称呼，他如今已经筑基，两人又不是族亲关系，按理说这林墨成合该称呼他道友才对。
想不到此刻他竟然称呼他小友，这到底是占他便宜，给他个下马威，还是不曾将他放在眼里。
陈念之也不是易于之辈，不动声色的回击道：“道友言重了，在下也是有要事才来到此处。”

第62章 筑基宴会
“哦？”林墨成眼眸微微一动：“不知来此所为何事？”
陈念之递上一份请柬，微笑地说道：“我陈家两位族叔不久前突破了筑基，也算得上是大喜事，于是我陈家决定宴请余郡各大家族。”
“在下此来，就是为了邀请林家几道友赴宴。”
“除此之外，也是想重新商议一下余阳坊市税收得分配。”
“什么？”
一旁的林白希面色骤变，忍不住站起身说道。
他很快意识到了自己的失态，又很快坐了下来，面色僵硬的道：“陈家连出三位筑基，这真的是可喜可贺呢。”
陈念之觉得气氛不对，连忙站起身道：“两位，既然请柬已经送到，在下还要传讯各大家族，就不多留了。”
林墨成面带和煦的笑容，点了点头说道：“恕不远送。”
告别两人，陈念之转身就离开了大殿。
眼看他御剑离去，那林白希冷着脸，站起身跟林墨成道：“要不将他留下来？”
林墨成眼眸中也闪过了一丝杀意，不过纠结了一番后还是摇了摇头。
“人家光明正大的来送请柬，若我们将他杀了，那么我们数百年经营的名声就会尽毁，日后还怎么在余郡做人？”
“而且按照天墟山传来的消息，陈长玄那老匹夫已经今非昔比，一旦报复起来我们根本承受不住。”
林氏族长说着，面色阴沉的又道：“三十年后妖兽之乱就要来袭，我们余郡比邻十万里大荒，六大家族还是要团结一致才行。”
“唉！”林白希面色发冷，有些不甘的道：“早知道当初，就不该把赤焰灵刀卖给左家。”
林墨成也冷着脸，目光冰冷的道：“我卖给左家赤焰灵刀，是希望他们能看出陈家烈阳凌虚决的缺点，是想他们将陈家老匹夫重创，甚至给阴死。”
“谁知道左家那么废物，不仅没有斩杀那老匹夫，反而双双丢了性命。”
林白希摇了摇头，无奈的说道：“左家的明渊道泽决，确实能在一定程度上克制火属性的烈阳凌虚决，但是左家两人修为不济，反倒是被陈家克制的死死的。”
“此时说这些已经无意义了。”林墨成面色难看的说道：“陈家是我们最大的威胁，日后若能找到机会，偷偷削弱他们就是了。”
林氏家主最终还是拒绝了林白希的提议，不愿冒着家族名声败坏的风险将陈念之留下。
御剑飞出林家主峰之后，陈念之倒吸了一口气凉气，这才发现背上都是汗水。
余郡六大家族算得上是一体，哪怕互相之间有所矛盾，但是为了守护住共同利益，大家对外的时候，总体上还是联合在一起的。
但是刚才他却敏锐的感觉到了一丝杀意，这完全出乎了他的预料。
虽然因为赤焰灵刀的事情，陈家对林氏仙族有了几分怨气，但是看在大家同为一体的份上，却一直都没有发作，没想到那林白希竟然对他动了杀念。
“是我大意了。”
“往后这种错误不可再犯。”
陈念之心中后怕的想着，跟陈家的青辕山一样，林家经营了上百年的族地，内中早就已经布满了各种阵法。
这种地方的阵法一旦开启，就算来两三尊筑基后期修士，恐怕也难以活着出去。
刚才在如果对方真的不要面皮，豁出去家族声誉要杀他，那么此刻他估计真的只能陷在其中了。
当然，林家也不敢真的那么做，一旦他们这么做了，那么恐怕再也没有人敢跟林家打交道，余郡各大家族也难以容忍。
而且陈长玄如今的战力非常恐怖，实力至少能抵得上三个筑基后期修士，恐怕就算林家七个筑基修士加在一起，也未必是他的对手。
一旦双方彻底撕破脸皮动起手来，最终林家恐怕也只能固守家族主峰，一旦外出就会有陨落的危险。
种种顾忌，让林家没有敢动手，但是陈念之却长了一个教训。
他决定以后除非有足够把握，否则不要轻易进入其他家族的家族大阵之中。
带着这个念头，接下来陈念之拜访其他四个家族的时候，都不再进入其家族主峰，只是靠着驻地之外就送上请柬，简单的寒暄几句之后就离去了。
“……”
一转眼的时间，三个月就过去。
沧源山脉，青辕山。
人逢喜事精神爽，今日的青辕山热闹非凡。
家族接连出了三位筑基修士，让族人都面带笑意，一个个荣光满面。
三长老带着族人，面带笑容的迎接着来自余郡各地的家族，忙的不亦乐乎。
这次宴会很隆重，除五大家族以外，陈家还邀请了余郡一百多个小仙族，名气比较大的散修也在陈家的邀请之列。
参加宴会的修士足足有两百多人，其中仅仅筑基修士都有二十三人，差不多余郡的筑基修士都已经到齐了。
为了招待这些人，家族拿出不少珍藏的一阶灵桃等灵物款待，就连苍青灵鱼、紫纹雁都取了些许，做成了美味菜肴，用以招待来客。
前来参加宴席的修士也不是空手而来，大多带了些许礼品，这些礼品有丹药、灵药、法器等等，价值一般都不算太高。
只有五大家族破费些许，其中以慕家和孟家的礼品最为珍贵。
那慕家在余郡几百年，靠的信誉经营轩铭阁灵药生意，财大气粗又讲究和气生财，送来了一瓶二阶丹药。
孟家出手最为阔绰，因为陈长玄的母亲是孟家修士，孟家家主跟老族长是表兄弟的关系，所以送了一尊二阶的天材地宝蓝纹钢过来。
宴席之中，陈念之跟几个筑基修士端坐在一桌。
那孟家族长孟星河两眼放光的看着陈念之，满脸欣喜的说道：“老夫仗着跟长玄弟的关系，就叫你一声陈贤侄可否？”
陈念之微微一笑，点头算是认可。
在余郡之中，陈孟两大筑基仙族算是亲如兄弟，多年来一直有姻亲联系。
前些年陈家日子不好过的时候，孟家没少拆借灵石帮陈家渡过难关。
这孟星河喝了点灵酒，情绪有些高涨的拍了拍陈念之的肩膀，畅快的笑道。
“陈贤侄，我看你少年英姿，至今也没有婚配。”
“我孟家有一女，名为孟婉星，虽然比不上你，但也算是天资不错。”
他说着，带着酒气，似玩笑似认真的道：“不如我给你们做个媒？”

第63章 青辕山斗剑
陈念之抬眼看去，只看到孟星河身后站着一个身材婀娜，肤白貌美的少女。
那少女看起来只有二十岁出头，但是修为却已经有练气九重，这份天资放在筑基仙族之中，足以称得上是一个天之娇女了。
那孟婉星见他看过来，忍不住低下头，露出了几分羞红之色。
陈念之微微沉默了一下，斟酌着婉拒道：“孟姑娘的仙姿惊人，果真不愧是孟家的天之娇女。”
“只是晚辈已经心有所属，实在只能愧对这份厚爱了。”
那孟婉星闻言，秀气的眉头皱了皱，幽怨的看了他一眼，最终什么也没说。
“这样啊。”孟星河尴尬的打着哈哈：“是老夫孟浪了。”
酒过三巡，宴席很快就到了尾声。
老族长跟陈念之对视了一眼，然后举起酒杯站起来道：“今日承蒙诸位厚爱，来参加我陈家的宴席，老夫感激不尽。”
一杯酒喝完，他又对六大家族的筑基修士道。
“诸位，六十年前我陈家没落，让出了余阳坊的税收份额。”
“如今我陈家中兴，也合该把属于我陈家的那一份拿回来了。”
“确实如此。”林墨成点了点头，语气平静的说道：“我看这样吧，我们五大家族各自拿出两分的收益，凑出一成给你们陈家，你们看如何？”
一成的税收份额，仅仅只有五百枚灵石而已，陈家自然不可能同意。
陈念之当即站起身，神色微冷的说道：“林道友莫要开玩笑，以我陈家的实力若是只占一成份额，恐怕你林家也应该只占一成才对。”
一旁的孟星河也帮呛道：“以如今陈家的实力，恐怕足以占据前三的份额了。”
“哼。”那林墨成还没说话，一旁的林白希冷哼一声道：“那你想怎么办？”
“我邀请诸位来此，想必诸位也不会不知道原因。”
老族长目光扫过众人，颇有一股睥睨四方的气势，最后目光落到林墨成身上。
“老规矩，斗剑吧。”
“我们各出三人，以实力定胜负。”
“好。”孟星河也哈哈笑道：“我孟家前些年出了第三个筑基修士，这些年分红一直有些少，正想着多分点灵石呢，也合该进一名了。”
慕家的族长慕宣明也点了点头，带着几分笑意说道：“我们余郡六大家族一体，不能伤了和气，这种事情确实需要斗一场，大家心服口服才行。”
“我支持斗剑。”
六大家族三个都发话了，另外的张家和孙家自然也没有什么意见。
众人的目光终于落到了林墨成的身上，这林家家主皱了皱眉头，也只能点了点头。
“好，那就斗一场吧。”
“……”
此次斗剑，虽然是陈氏仙族发起，但是各大家族却也是有备而来。
林家不仅来了实力最强的林墨成，还来了两位筑基中期的修士，分别是白字辈的林白希和墨字辈的老修士林墨钦。
慕家来的三位筑基修士，除了族长是筑基后期以外，两人一人是筑基中期，另一人也有筑基三重的修为。
除此之外，就只有孟家实力不错，此次孟家来了三位筑基修士，族长孟星河是筑基六重的修士，另外两人也都是筑基初期。
余下的孙氏仙族和张氏仙族实力都差了一点，他们两家都仅有两位筑基修士，还特地带了一个练气后期修士来凑人数。
斗剑一开始，老族长就决定要挑战林家，想要取代林家在余郡第一的份额。
他走上前，目光看向了林墨成，锋芒毕露的道：“久闻林道友修为高深，老夫正想讨教一番。”
林墨成目光一冷，皮笑肉不笑的道：“正要领教一番你青辕山的烈火天剑。”
眼看两位筑基后期大修士要斗剑，众人都露出了兴奋之色，纷纷开始围观起来。
却说两人话音刚落，就一并飞上了天空，各自祭出法器交起手来。
这边陈长玄一出手就是杀手锏，祭出赤焰灵刀化作腾空斩来，另一头林墨成不甘示弱，祭出了一尊淡金色小钟罩住了自身。
这尊小钟名为昆吾钟，是林墨成的本命法宝，这昆吾钟全名为昆吾戊土钟，这种本命法宝的祭炼方法颇为不凡，当初林家耗费了数万枚灵石才从青阳宗购买过来。
这种本命法宝论攻击力不如赤焰灵刀，但是防御力确实非常不凡，哪怕是赤焰灵刀都难以将其攻破。
眼看赤焰灵刀攻不破自身的防御，林墨成放下心来。
“陈家的赤焰灵刀虽然颇有威名，但终究算不得上乘。”只见他哈哈一笑，又长声道：“来而不往非礼也，道友试试我这尊霹雳辟魔梭。”
他话音一落，抬手打出了一道金光，直取陈长玄的眉心。
这霹雳辟魔梭乃是二阶上品的法器，本身威力就非常强大，林墨成以筑基九层的修为催动，更增加了三成威力。
那霹雳辟魔梭轰然打来，竟然引发了风雷之声，当真是气势磅礴，威力不凡。
陈长玄不敢小觑，当即催动古铜小塔，撑开一道光幕挡住了这一击。
那林墨成果然不愧是强大筑基仙族的族长，身家远远不是等闲筑基后期的散修所能并论的，眼看霹雳辟魔梭奈何不得他，竟然再次祭出了第三尊二阶上品的法器。
那是一柄三寸大小的古朴飞刀，初时看起来看起来不起眼，但是威力却非常不凡。
只见那刀芒化作星光斩来，锵的一声打到古铜宝塔之上，竟然让光幕绽放起层层波澜。
“终究是修为差了他两筹。”
老族长闪过这样一道念头，以他筑基期七重的修为，如果跟对方这种筑基九层修士一直这么打下去的话，恐怕最终会因为真元不济而落败。
唯一能破局的办法，就是以自身更强的实力，强势击败他。
想到这里，他也不再留手，祭出了自身的杀手锏离火焚神阵。
“咻咻咻！”
只见老族长抬手一挥，七枚阵旗咻的一下飞出，一下子就卷住了霹雳破魔梭和古朴飞刀。
这离火焚神阵一出手，立刻就建了奇功，任那两尊二阶上品的法器在阵中左突右闯，却依然被困在其中无法冲出来。

第64章 老族长出手，首战告捷
“不好。”
眼看两尊拿手的宝物被困，林墨成面色豁然一变，连忙催动一道神通打了过来。
林氏仙族的这门神通名为‘戊土神雷’，是大名鼎鼎五行神雷神通之一。
传说若是有修士能够同时学会甲木、庚金、丙火、壬水、戊土五门纯阳神雷神通，就有一丝可能参悟出威震天下的无上大神通‘大五行纯阳神雷’。
即使放眼广袤无垠的紫胤界之中，‘大五行纯阳神雷’都是攻伐前三的无上大神通，在无尽岁月之前能修成此术之人，都是震古烁今的盖世强者。
可惜只有五灵根的修士才能学会同时学会五种神雷，如今紫胤界的灵气稀薄，五灵根的高阶修士近乎绝迹，已经有很多年没有人能施展这门无上大神通了。
这‘戊土神雷’虽然远远比不上‘大五行纯阳神雷’这门无上大神通，但是毕竟是一门真正的神通，依然有着不凡的威力。
只见林墨成抬手打来，皓日当空的青辕山上竟然晴天霹雳，一道土黄色雷霆腾空落下，化作一道戊土神雷珠打了过来。
“不好。”
老族长眼眸豁然一凝，若是任由这戊土神雷打来，那么很有可能会撼动离火焚神阵，让两尊二阶上品法器乘机脱困。
紧要关头，老族长祭出了烈火天剑。
“锵——”
一道金色剑光从天际闪现，余郡攻伐第一的神通再现青辕山巅，后发先至的跟戊土神雷碰撞在一起。
霎时间轰鸣声响彻天际，金光和雷火之力激荡天穹，气势磅礴的冲击波竟然卷开了数百丈云层。
“嗡……”
破了戊土神雷，那林墨成面色微微发白，终究没了足以威胁离火焚神阵的手段。
仅仅过了片刻的功夫，离火焚神阵卷住两件二阶上品法器一烧，漫天离火烧的两尊法器光芒暗淡，失去光芒后坠落在地上。
失了两尊二阶上品法器，那林墨成就宛如被拔了牙的老虎，更加不是陈长玄的对手。
老族长哈哈大笑，催动离火焚神阵一卷，这回竟然将林墨成卷了进去。
任由昆吾戊土钟威力再不凡，也挡不住离火焚神阵的滔天离火，仅仅过了不到一刻钟，林墨成法力就已经快要耗尽。
无奈之下，他只能顶着光芒暗淡的本命法宝求饶道：“陈道友修为高深，老夫自愧不如。”
“还请收了法宝吧。”
“哈哈，承让了。”
老族长哈哈一笑，大袖一挥，离火焚神阵旗卷着林墨成摔在地上。
林墨成的眼眸中闪过一丝怨毒之色，又很快将压了下去，只能面色僵硬的道。
“道友法宝强大，老夫自愧不如。”
“但是陈家没有筑基中期修士，恐怕此次斗剑还胜不得我们。”
“此话说的太早。”陈长玄长袖一挥：“最后结果如何，还得斗过一场才行。”
两人各自落回原地，老族长看了一眼陈念之，面色凝重的问道。
“有把握吗？”
陈念之点了点头，自信的道：“放心吧，只要不是筑基后期修士，我都能斗上一斗。”
“此次林家也是有备而来，你不可掉以轻心。”
老族长语重心长的提醒道，话落他又叹息了一声：“可惜五行精气不够，否则你的离火归墟剑晋升到二阶中品，此战必定会轻松很多。”
另一头，林墨成面色铁青的落在了林家众人身旁。
一旁的林白希看着他的脸色，连忙上前安慰道：“族长不必动怒，此战结果本在预料之中。”
“陈氏有这老匹夫，已经有了取代我们的资格。”林墨成面色冰冷，看着林白希，悄悄地传音道：“老夫特地将那东西给你，你可不要让我失望。”
“族长放心。”林白希点了点头，说道：“此战我一定击败陈家那小子。”
“不仅仅是击败。”林墨成目光中闪过一丝杀机，继续传音道：“斗剑之时，神通法宝可不长眼。”
“若是有人受伤，落下了伤到根基的病根，也在常理之中吧？”
林白希闻言，脸上露出了几分笑意：“我明白了。”
简单的交流之后，第二场斗剑即将开始。
陈家的修士非常清楚，陈青婉和陈青浩刚刚才筑基，真元和法宝都比较弱小，对上林家的筑基修士根本没有取胜的机会。
所以陈氏仙族根本没有打第三场的打算，直接由陈念之出手，就是要一举击败对方，拿下连胜取代林氏。
林氏也非常清楚这一点，他们知道只要拿下自行筑基的陈念之，第三场几乎就是十拿九稳，所以派出了林白希。
这林白希是林家的后起之秀，虽然辈分和年龄都小于林墨钦，但是修为却更胜一筹，达到了筑基五重。
仅仅这份修为，比起昔日左家的家主左明虚，都是丝毫不差。
两人飞上天穹，那林白希微笑的看着陈念之，胜券在握的道：“陈道友，你虽然是自行筑基，但是修为仅仅筑基一重而已，根本不可能是我的对手。”
“林某的法剑可不长眼，为免你遭受重创，我看你不如直接认输得了。”
陈念之眸子微微一动，不动声色的回绝道：“多谢道友提醒，在下修为不精，若是不小心伤到了道友，还请道友多多恕罪。”
“那就开始吧。”
林白希话音一落，骤然祭出一尊飞剑斩了过来，那飞剑绽放着淡青剑芒，竟然是一柄二阶中品的飞剑。
陈念之眼眸一动，就以明虚剑应对，这名明虚剑本名为明渊虚神剑，乃是左明虚成名法宝。
此剑取千年寒铁、葵水精英两种天材地宝，融入葵水、庚金二气祭炼而成，威能比起老族长的赤焰灵刀都不弱半分。
五灵根最大的好处就在这里，五种属性的飞剑法宝都能发挥出全部的威力。
如今这尊飞剑落到了陈念之的手中，虽然不及左明虚那般惊人，但是在二阶中品飞剑之中也算得上是出类拔萃，跟林白希的青芒飞剑斗的有来有回。
林白希并没有感到意外，他心中很清楚，单凭一柄二阶中品的飞剑不可能拿得下陈念之。
于是他抬手一抖，绽放出一道之银光打了过来，陈念之定睛一看，发现那道光芒竟然是一道细长的尖锥法宝。

第65章 阴损法器，下狠手
“破障锁心锥。”
一瞬间，陈念之脑海中闪过这个念头。
这破障锁心锥是林白希的成名法宝，虽然只是二阶中品，但却是罕见的精品法器。
此宝不仅速度极快，而且转破护体元罡和防御法器的光幕，等闲二阶中品的防御法器不一定能挡得住它的攻击。
陈念之自然不敢掉以轻心，他撑开九矣钟护住周身，然后驾驭离火归墟剑纵天而起，撑开的三丈剑罡将此宝逼退了出去。
“本命仙剑？”
看到这道剑光，林白希露出了几分羡慕之色。
本命法宝炼制方法和材料都珍贵无比，他虽然是筑基中期，但是却也比不得陈念之和左明虚这等人，没有炼成本命法宝。
“轰。”
却在这一瞬间，陈念之展开了反击。
只见他抬手一扬，青猿珠化作丈余大小，对着林白希打了过去。
那林白希没有硬接这一击，转身驾驭遁光退开了百丈，眼看大地被青猿珠砸出了一道道纵横十余丈的裂痕，忍不住瞳孔微微一缩。
“这法器重若万均，若是让它砸到，恐怕肉身强大的二阶妖兽都扛不住。”
林白希深吸了一口气，拿出了一尊小巧的紫纹宝炉，对着陈念之祭了过去。
那宝炉飞上天空，炉盖豁然打开，一股紫色火焰如潮水般的倾泻了下来，铺天盖地的烧向陈念之。
“紫阳真火。”
“是林家的紫阳炉。”
陈念之目光一凝，露出了几分凝重之色。
紫阳炉乃是林家的底蕴之一，也是一尊二阶上品的法宝，此宝放出的紫阳真火威力非凡，就算是筑基巅峰的修士被紫阳真火卷住，也得被烧成灰灰。
不过此宝虽然珍贵，但是落在林白希的手中只能发挥出七成威力而已，陈念之自有应对手段。
只见他抬手祭出紫光镜，绽放出一道紫色光芒照了过去，此宝威力远远不及紫阳炉，却专克法器真元，有落人法宝的功效，恰恰克制住了这紫阳炉。
随着紫光照过，那紫阳炉瞬间光芒暗淡，内中灵气大损，从天空中掉落了下来。
“紫光镜。”
“就是现在。”
也就是在这一瞬间，林白希目光之中闪过一丝杀机，他顾不得紫阳炉，抬手祭出了一道道星光。
那一道道星光铺天盖地，每一道都有着慑人的寒芒，让人感到头皮发麻。
“不好，是碧落千星针。”
这一刻，哪怕是稳坐钓台的老族长都坐不住了。
这碧落千星针是一门极为阴损的二阶上品法器，也是林家暗藏的一手底牌。
此宝由上千枚细小银针组成，一旦催动之后如上千颗星芒打来，专克护体元罡和防御法器。
哪怕是筑基后期的修士，一旦不慎着了道，也会被无数银针扎破肉身，留下千疮百孔的可怕创伤。
这种伤势会扎穿修士经脉丹田，已经能损伤到修士的根基，想要重新修复恐怕至少得要数十年的时间，甚至会留下可怕的病根。
可以说此宝真的是杀伤力惊人的法器，唯一的缺点，就是没有人能够一次性操控上千根星芒针，所以一次战斗中也只能使用一次而已。
早在看到无数星芒的一瞬间，陈念之就直觉的感受到一种致命的危机感。
凭着直觉感应，陈念之催动青猿珠挡在身前，撑开防御光幕挡住了那么一瞬，也就是这一瞬间，为他争取到了喘息的时机。
光幕被击穿的一瞬间，离火归墟剑绽放的剑罡大盛，带着他横移百丈有余，躲开了九成的星芒针。
余下的星芒针虽然还有不少，但是尽数被离火归墟剑的剑罡和九矣钟挡住，没有来得及给他致命一击。
“不可能。”
眼看千星针没有奏效，林白希露出了难以置信的神色。
他万万想不到陈念之反应竟然这么迅速，凭借直觉躲开了他必胜的一击。
“锵——”
而此时一道剑光斩来，直取林白希的面门。
陈念之的目光之中露出了几分杀机，虽然早就预料到林家会有后手，但是这碧落千星针这件法器的出现还是出乎了他的预料。
这种特殊法器虽然威力强大，但是太过阴损，而且发出之后也根本无法操控。
一般在这种互相斗剑的场合，大多数都是以和为贵，不至于下这种狠手。
想到这里，陈念之后怕的同时，也有了几分杀意。
到了此刻，他也顾不得真元损耗，再次催动紫光镜照出了一道镜光。只见到紫光照过天穹，林白希的拿手法器破障锁心锥被落下，坠落到了地上。
落下最麻烦的破障锁心锥，陈念之终于可以放开手脚大战一场，他以九矣钟护住自身，祭出离火归墟剑斩向林白希。
接连落他两件法宝，陈念之虽然真元损耗严重，但是林白希却落入了没有拿手法宝使用的尴尬局面。
无奈之下他只能顶着一尊防御法器，催动两柄法器飞剑陈念之缠斗起来，想要凭借经验寻求破局的机会。
可是陈念之的战斗天份却远超他的预料，竟然总能寻找到他的破绽，信手之间就打的他狼狈不堪，竟然只有招架之力。
双方斗过百招之后，陈念之眸子一动，催动明虚剑挑开对方法器，然后祭出离火归墟剑斩了过去。
离火归墟剑虽然只是二阶下品，但是威力却远超等闲，竟然一剑破开了对方的防御法器，径直斩向对方。
“我们认输，莫要伤人！”
事发突然，林墨成来不及出手干涉，匆忙只能出声制止。
可惜已经迟了，离火归墟剑所化的湛蓝剑芒锵的一声落下，竟然将林白希的一只手臂斩了下来。
“啊——”
那林白希惨叫一声，眼睁睁的看着手臂被剑光斩断，甚至还有汹涌离火顺着他的筋脉开始渗透进他的肉身。
紧急之间，林墨成连忙上前，以真元帮他压住经脉中的离火，喂了几枚丹药这才好转了些许。
也就在这片刻功夫，林白希被斩断的手臂已经被离火烧成了一截黑炭。
对于筑基期的修士来说，肉身残缺不全就代表着经脉不全，代表着再也没有突破紫府的可能。

第66章 斗剑第一，放开生育
没了手臂，这林白希的肉身残缺已经不全，往后修行恐怕速度也要大减，临终前能否突破筑基后期都不好说。
这时陈念之走了上来，脸上有些不好意思的道：“在下修为不精，伤到了林道友，实在是抱歉。”
“竖子！”
眼看林家最优秀的后辈道途断送，林墨成几乎发狂，他目眦欲裂的说道：“我看你是故意的。”
“林家主，饭可以乱吃，但话不可以乱说。”
这时陈长玄走了上来，他目光冰冷的看着林墨成：“斗剑之时，难免有所失误。”
“再说方才林白希那碧落千星针可不像是有留手的样子，若我这侄孙稍有留手，恐怕今日指不定就会落得个道途断送的下场。”
“你……”
林墨成目光死死的盯着陈长玄，此刻的他对陈长玄即是愤恨，又是有些惧怕。
眼前这人才筑基七重，就已经能稳稳胜他，日后若是突破了筑基九层，那岂不是能轻易将他镇压？
想到这里，他把目光看向其他四大家族，想要他们跟自己一起声讨陈氏仙族。
可惜另外几人个个都是避开了目光，此刻半句话也不提。
在这种比斗场合，林白希使用碧落千星针这等搏命的阴损法器在前，几大仙族的筑基修士心中非常反感，一个个也没有帮腔的意思。
眼看几人都不帮他说话，林墨成压下了心中的怨恨，有了几分退意。
“如今陈家又不同以往，真斗起来我们林家还不一定能斗得过，这余郡第一家族的威名恐怕要落到他们手中了。”
“罢了，先忍一时，今日之后还得从长计议。”
这么想着，林墨成冷着脸扶起林白希，不再找陈念之的麻烦。
林家输了两场，这次斗剑的第一名就落到了陈家的头上，陈氏仙族从今往后将会取代林家，每年拿下余阳坊市三成的税收分红。
在陈家和林家斗过一场之后，余下几大仙族又斗了几场，慕家有筑基后期修士坐镇，还是稳住了第三的位置。
孟家拥有三位筑基，比张家和孙家要多一人，顺理成章的拿下了第四的名额，这排名高一名的位置，就让孟家每年能多分一百枚灵石，这让孟星河欣喜不已。
“……”
随着斗剑结束，各大家族的修士离去，陈家的四位筑基修士再次聚在议事大殿之中。
老族长满脸喜色的看着众人，微笑着说道：“此次都将大获全胜，我陈家的往后的赤字总算能彻底解决了。”
“是啊。”陈青婉也露出了满脸笑容：“此次全靠族长跟念之二人，否则我们恐怕连前三都未必拿不下。”
陈念之微微一笑：“家族供养我们修行到今日，如今有能力了，为家族出把力也是应该的。”
“有道理。”陈青浩点了点头，他又微笑着道：“余阳坊市那边，我们派谁去坐镇？”
这次拿下余阳坊三成的税收分红，陈家往后每年的进项，就会额外增加一千五百枚以上的灵石。
但是这笔灵石并非就是白拿的，陈家还需要派遣一尊筑基修士过去常年坐镇在那里才行。
不仅如此，为了守护住这份利益，往后余阳坊若是遭到了妖魔攻击，陈家也必须要倾尽全力守护住它。
提到去余阳坊市的人选，老族长沉思了一下，然后说道：“坐镇余阳坊虽然清闲，但是却不能轻易离开，我和念之两人不适合被余阳坊市束缚住。”
“青浩你主持家族族务多年，青辕山没你也不太好。”
“还是青婉你去吧。”陈长玄看着陈青婉，抚着胡须说道：“刚好你还是炼器师，余阳坊的生意，也可以交给你顺便照看一番。”
陈青婉也点了点头：“我去坐镇那边确实是最合适。”
此事就这么敲定下来，几人继续谈论下一条规划。
这是陈念之看了几人一眼，然后开口说道：“如今我们家族已经是余郡第一家族，但是族中的修士人数却太过稀少了。”
“以我们现在的实力，我建议暂时放开生育限制，增加家族新生儿数量。”
听到他的提议，几人都露出了沉思之色。
只要开放生育，陈家在接下来会增加大量的新生儿，新生儿的大量增加，也势必会出现更多拥有灵根的幼童。
但是这也有个很大的坏处，那就是很可能会引来妖魔的垂涎。
楚国有三大金丹宗门坐镇，哪怕是紫府境的大妖魔不敢轻易冒头，因为一旦被发现，就会遭到楚国三大宗门和各大仙族的联手围剿。
如今陈家大约有十几万的凡人，还不值紫府妖魔冒险，但是如果家族的凡人超过百万，恐怕就会有紫府妖魔铤而走险，拿他们来祭炼魔宝。
“此事非同小可。”三长老沉思了片刻之后，面色凝重的道：“如果再增加人口，恐怕大长老镇不住场子。”
老族长皱起了眉头，又很快松了下来，斟酌着道：“那就让老夫去。”
“嗯，我也是这么想的。”陈念之点了点头，微笑着道：“只要叔公坐镇平阳县城，便安全无虞矣。”
三长老跟陈青婉闻言，也是连连点头。
以老族长的修为和实力，再配合平阳城的烈阳神火阵，只要紫府魔修不来，等闲筑基魔修来个十几尊恐怕都奈何不得平阳县。”
“那就这么定了。”老族长微笑着说道：“我去坐镇平阳县城，只要我陈氏后裔不超过五六十万，应该都足以护住周全。”
此事就这么敲定，陈家几个筑基修士各自的任务也就确定了下来。
老族长坐镇平阳城，陈青婉去余阳坊市，三长老则坐镇青辕山，而陈念之则继续在灵洲湖潜修。
众人结束了会议，陈念之沉吟了一下，拿出了十二枚二阶灵桃，递给老叔公。
“灵洲湖的灵桃已经晋升到了二阶，每隔三年结出的灵桃都有天罡之数。”
“我能炼化的灵桃有限，三年也只能炼化十二枚，这十二枚就给老叔公吧。”
老叔公直接接过了灵桃，没有说什么要以家族贡献购买这种话。
陈念之的本命仙剑之所以铸成，靠的就是他换来的离火之晶，两人之间关系说是亲如父子也不为过，已经没有必要把账算得那么清。
消息来了，这周日三江，估计下周五就会上架了，比我预料中早了好多啊，周末不出门，只能宅家里抓紧存稿了，希望大家上架的时候给点支持。

第67章 分配灵桃
拿过灵桃之后，老叔公露出了几分笑意：“有了这灵桃，说不定此生老夫还真的有可能一窥紫府之境呢。”
陈长玄刚刚突破筑基七重几年，按理说想要突破筑基九重，至少需要三十年的时间。
等到筑基九重之后，他还要打熬法力、以真元淬炼筋脉，这又得耗费二十年，如此才能修行圆满，摸到突破紫府的门槛。
他今年已经过了一百二十岁，等到五十年后已经一百七十多岁的高龄，到时候只有一次突破紫府的机会，希望恐怕非常渺茫。
可是如今有了这灵桃，往后他修行和打熬法力的速度都会大大加快，三十年后也许就能尝试突破紫府了，这样就能多一次冲击紫府的机会。
突破紫府没有突破筑基那般凶险，即使失败了也只是会元气大伤，修养几十年后反而会因为上一次的经验，增加一两成突破的把握。
有了这灵桃这等宝贝，老族长的道途已经看到了一丝光明，心中已经有三成把握在坐化之前突破到紫府之境。
把灵桃交给老族长之后，陈念之微微一笑，又看向了陈青浩和陈青婉。
“为了炼制聚元丹，今年的灵桃我已经用了十二枚，倒是没有多余了。”
“不过灵桃三年成熟一次，往后每次成熟的灵桃，老叔公拿去十二枚，青婉姑姑和青浩叔你们也各自取六枚吧。”
“不可。”陈青浩面色微微一变，连忙摇头拒绝道：“灵桃珍贵无比，卖两百枚灵石都大有人要，不如直接拿去余阳坊市售卖。”
听他这么说，陈念之忍俊不禁的笑道：“青浩叔也知道这灵桃珍贵无比，我不留着内部消化，难道还要卖出去吗？”
“这样吧，我把它折成一百家族贡献的内部价格，放入族库之中。”
“往后家族修士都可以直接用家族贡献兑换，这样既是我对家族的一份心意，也能用来培养一下家族的修士。”
陈青浩跟陈青婉对视了一眼，这才点了点头。
这个价格的灵桃，他们往后每年也能舍得兑换一两枚，服用之后修行速度也会加快不少。
筑基修士炼化一枚二阶灵桃，都能增加不少道行，对于寻常练气修士来说，服用一枚更是能修为大进，一口气节省七八年的修行时间。
而对家族后辈修士来说，族库中有了这些二阶灵桃，恐怕练气九层期修士的数量会大大增加。
处理完灵桃的事情，众人就起身离开议事大殿，临走之前他被陈长玄叫住了，老族长留住他说道。
“你那灵洲湖已经是二阶灵脉，仅凭两仪旭日阵，恐怕已经不足以护住周全。”
“刚好孟家送来了一块蓝纹钢，足以炼制一个二阶阵盘，我跟你去一趟灵洲湖，重新布置一套护山大阵吧。”
陈念之闻言，点了点头道：“也好。”
灵洲湖进阶到二阶灵脉之后，灵气浓度已经远超以往。
一阶上品的灵脉仅仅能够开辟三亩灵田，但是二阶下品的灵脉就足以开辟出二十亩灵田。
青辕山上的二阶中品灵脉，之所以只开辟出了十七亩灵田，原因是因为大部分灵气主要用来供应家族修士的修行。
不仅如此，有了二阶灵脉之后，往后苍青灵鱼的鱼群规模也能扩大数倍。
等到它们的种群稳定下来，到时候陈家在灵洲湖灵田和灵鱼这两块的收益，就会从每年三四百枚灵石，增加到一千五百多枚灵石。
这还是抛开陈念之的紫纹雁和灵桃树不谈，如果加上这两块，每年的收益恐怕还要翻上一两翻。
而且未来随着‘天地灵根’灵桃树不断进阶，灵洲湖的灵气还会不断变得更加浓郁，这些收益还会不断地增加。
事实上灵脉晋升二阶之后，这灵洲湖的地位，就已经仅次于青辕山和平阳城这两处二阶灵脉。
青辕山是家族修士传承之地，也是陈氏仙族七成修士修行的道场，没有青辕山灵脉的话，陈家修士恐怕连修行的灵气都难以汲取到。
平阳城的凡人是陈家的根基，为了守护凡人族裔，平阳城二阶下品灵脉的灵气六七成都留着供给了护城大阵，自然也是重中之重。
这灵洲湖在不久的将来，却将是家族财政主要来源之一，靠着苍青灵鱼这项特产，甚至将会慢慢超过余阳坊市的收益，成为家族最大的财政来源。
对陈家来说，这已经是家族最重要的三处命脉之一，没有二阶阵法守护的话，已经不够安全。
两人也没有浪费时间，当天就御剑出发，仅仅一天的时间，两人就飞了五千多里抵达了灵洲湖。
刚到灵洲湖，他们就看到贤烟贤凌两兄妹，如今这两兄妹已经十四岁，修为进展的很快，竟然都达到了练气中期。
十四岁的炼气四重，虽然比不上当初陈念之十四岁达到练气六重的惊人速度，但在二灵根之中也算得上是出类拔萃了。
不出意外的话，以他们的天赋，再加上陈念之的悉心培养，恐怕能在二十五岁之前达到练气九重，三十岁之前就能将筋脉打磨到位，拥有冲击筑基的潜能。
两兄妹是第一次看到自家族长，一时之间有些惧怕，吓得待在旁边不敢说话。
“不要怕，这是你们老祖宗。”陈长衍走了过来，安抚了一下两人：“你们应该叫曾祖公。”
“你们平时不是这么叫我的吗，就这么叫。”
听他这么说，两兄妹略微松了一口气，陈贤烟甜甜的叫道：“老祖公。”
老族长看着他们两人，脸上像是绽放出了花来，满意的打量了几眼：“都练气四重了，看样子修行还算刻苦。”
“来，老祖公赏你们点东西。”
他说着，随手给两人各自赏赐了一件一阶上品法器。
送完法器，他拍了拍两人脑袋，然后笑道：“好好修行，争取早日突破练气九层，日后老祖公我去给你们弄两枚筑基丹过来。”
他说完，让两个孩子下去，又拉着陈长衍聊起天来。
陈念之知道，老叔公陈长衍虽然看起来还很正常，但是却没有几年好活了。
他如今已经一百一十七岁高龄，气血肉身都近乎枯竭，仅仅靠着一口真气润养肉身，所以暂时还算正常，但是一旦真气彻底枯竭，那么最后一口气也会咽下去。

第68章 本命仙剑升品
也许是觉得此次很可能是最后一次见面了，老族长跟陈长衍这个年龄相差无几的族弟聊了很久，他们畅谈年轻时的往事，忆往昔岁月痴愁。
陈念之静静的听着，静静看着两人，虽然他如今正青春年少，但是依然感觉一股岁月感扑面而来。
“不成仙，终究会走到这一步啊。”
陈长衍叹息一声，却有几分欣慰的看着陈念之：“好在快要临终之时，我还能在这世外桃园般的灵洲湖安享往年，还有人能在膝下我尽孝送终。”
“就算让老夫现在死去，也已经此生无憾已。”
陈念之笑着摇了摇头：“瞧您说的，过两年我还想给您办两甲子大寿呢。”
老叔公年岁大了，身体经不起折腾，已经有些嗜睡，聊了半个时辰之后就去房中休息。
两人到了这个时候，总算开始筹备布置护岛大阵的事情。
陈长玄先是丈量了灵洲湖，把两仪旭日大阵给拆卸了下来，然后失笑道：“此阵也是老夫二十几年前布置下来的。”
“那时我还是二阶中品阵法师，阵法造诣不足，今日再看才知道，那时我布置的阵法有很大缺漏。”
“哦？”陈念之眉毛微动，疑问道：“此话怎讲”
老族长摇了摇头，露出了几分笑意：“这灵洲湖水元之力充沛，我布置的两仪旭日大阵根本没有利用好。”
“今日看来，我若是依靠灵脉和湖中水元之力，足以布下一处二阶中品的水元阵法，威能恐怕足以对抗几尊筑基中后期修士了。”
他话音落下，拿出了蓝纹钢开始炼制阵盘。
炼制阵盘，炼器造诣在其次，首要的还是阵法造诣。
老族长修为高深，又是二阶上品的阵法师，仅仅过了七日的功夫，他就炼出了一尊二阶中品的阵盘。
练成阵盘之后，他微笑着说道：“可惜这蓝纹钢材质差了些许，能炼制出二阶中品已经是极限，否则若是能炼成二阶上品的阵盘，恐怕威能又是另一番天地了。”
陈念之看了一眼阵盘，满意地说道：“阵法的威力远超同阶法器，若是有二阶上品的阵法，仰仗这灵湖洲水脉和灵气，恐怕紫府修士也能挡住片刻。”
“能成二阶中品，我已经很满足了。”
老族长点了点头，然后握着手中的阵盘道。
“此阵盘一旦布下，可汇聚灵湖洲水元之力，足以撑开一道防御光幕，以你的修为催动的话，足以抵挡筑基后期修士攻击数日的时间不破。”
“但是被动挨打实属不智，想要发挥出灵湖洲水脉全部威力，最好还要一尊水属性的二阶攻伐阵器。”
“水属性的攻伐阵器？”
陈念之眉心一皱，考虑到灵湖洲的重要性，还是将明渊虚神剑拿了出来。
看着明渊虚神剑，老族长点了点头：“以此剑作为阵器，由你来催动的话，恐怕足以斩杀筑基后期修士了。”
得到了明渊虚神剑之后，老族长在灵湖洲中开始布置阵法，耗费了足足三日的功夫才布置完成。
陈念之尝试了一番，眼看阵法被激活，当即露出了笑容。有了这套阵法，往后灵湖洲的安全有了足够保证了。
布置成功阵法之后，老族长也没有多留，当天就离开了灵湖洲，他还要去坐镇平阳城，往后也不可轻易的离开。
而往后的日子，陈念之每日在灵湖洲中转化鸿蒙紫气，祭炼一番本命法宝。
贤凌贤烟两个小家伙日渐长大，已经能种植灵田，也能照看苍青灵鱼和紫纹雁。
这让陈念之再次清闲了下来，修行之余他闲来弹弹琴，逗弄一番灵鱼紫雁，日子倒也过得逍遥自在。
“……”
时光匆匆，日夜更迭无歇。
一转眼又是一年的时间过去。
这一日，灵洲湖的闭关室，陈念之缓缓的从闭关之中睁开了眼眸。
“进展不错。”
陈念之眼眸微微一动，露出了几分喜色。
一年来他的实力增加了不少，最大的成就就是本命仙剑达到了二阶中品。
离火归墟剑不愧是上乘仙剑，突破二阶中品之后，已经能绽放出六丈剑芒，威力已经大大增加，论攻伐能力甚至接近了寻常的二阶上品法器。
除此之外他对于烈火天剑的参悟进展也不错，他估计按照这个速度下去，再过不久他就能初窥门径，开始熔炼庚金、离火二气，开始修行这门强大的攻伐神通。
“先继续闭关，一鼓作气将这门神通学会。”
这么想着，他决定悟透这门神通再出关，可就在这个时候闭关室的门被敲响了。
陈长衍竟然推门而入，满脸焦急之色，甚至瞳孔之中有着一分血丝。
一看到他的表情，陈念之就知道肯定出大事了，否则老叔公不会在他闭关的时候打扰他，更不至于焦急的亲自推门而入。
想到这里，陈念之连忙起身扶住他问道：“叔公，怎么回事？”
陈长衍看了一眼陈念之，将一份书信送了过来：“平阳县那边的消息。”
“平陵镇应该是遭遇了魔修，整个镇子八千多人竟然无一活口。”
“轰——”
陈念之面色骤变，当即就祭出飞剑飞往了平阳城。
灵洲湖跟平阳城之间的距离超过六千里，好在陈念之如今的本命仙剑品阶提升，速度又快了三成。
他催动飞剑，绽放出六丈剑芒，仅仅不到一天的工夫，就抵达了平陵镇。
抵达平陵镇的时候，他发现整个镇子之中，布满了血腥的尸体，一队队黑甲卫正在清扫镇子。
而老族长和陈青浩则比他先一步，早已经来到在此处多时。
找到了两人，陈念之红着眼睛问道：“究竟是谁干的？”
“我们暂时也不清楚。”陈青浩面色也很不好看，铁青着脸道：“下手的人恐怕是筑基后期修士，否则不可能在族长反应过来之前，就将平陵镇屠尽。”
“莫非是洪老魔？”
老族长迟疑的说道，语气之中已经有了几分肯定。
因为陈家的仇人之中，也就只有魔修洪老魔有这份实力了。

第69章 寻仇人，人神共愤
想到这里，老族长止不住杀意的道。
“这洪老魔莫非是疯了吗？”
“敢在老夫眼皮底下作出如此天怒人怨的事情，纵使追到九天十地，老夫也要将他挫骨扬灰。”
陈念之没有回答，仔细的检查了一番战场之后，看着平陵镇道：“战场上没有留下魔修特有的煞气和魔气。”
“死亡的凡人精血和神魂也没有被抽走，甚至还有纯正的道家真气残留，这不像是魔修所为，反而像是正道修士做的。”
“正道修士？”
老族长跟陈青浩对视了一眼，不敢置信的道：“怎么可能，正道修士怎么敢做出如此天怒人怨之事。”
“无论对方是正还是魔，此时所做所为已经跟魔修无异了。”陈念之说着，瞳孔中闪过一丝冷光：“魔修唯利是图，不可能冒着这么大的风险杀人，却什么好处也不得。”
“看平陵镇的情况，更像是报仇泄恨，要与我们鱼死网破啊。”
“那究竟是谁？”陈青浩眼眸冷意豁然，满脸杀意止不住：“莫非是林家那林白希被你毁了道途，心怀怨恨所做？”
陈念之摇了摇头：“林家家大业大，恐怕不敢走这一步。”
他说着猛然抬起头，跟陈长玄对视了一眼。
“莫非是……”
“左余年。”
老族长咬牙切齿，语气肯定的说道。
陈念之跟陈青浩面色冰冷，心中也确认了这个答案，陈家的死仇并不多，最直接的仇敌，还活着的也就是洪老魔了。
但是除了洪老魔之外，陈家还有一个不死不休的敌人，就是丰郡的左氏仙族。
这左氏仙族的本族之中，仅有两个筑基修士，就是左明虚和左昼奇，这两人当初都死在了陈念之和老族长的手中。
左家没了筑基修士坐镇，不久之后就遭了魔劫，据说洪老魔趁着左家没反应过来，跟潜藏在左家多年的魔修里应外合，破了护城大阵。
对于凡人来说护城大阵一旦被破，面临的就是无比惊悚的场面，那洪老魔内心歹毒，竟然血祭了左家十几万凡人，炼成了本命魔宝化血魔刀。
此事当时轰动了边州三郡，各大家族都有人派人去围剿洪老魔，可惜此魔炼成魔刀之后实力大涨，竟然在丰郡众多仙族的追杀下逃了出去。
据说有丰郡紫府老祖亲自出手追杀了他数万里，但也只是将洪老魔重创，没有彻底将此魔斩杀。
当时陈念之跟老族长在攻打妖狼山，但是回到天墟山后听到此事也震惊不已。
本以为跟左家的仇怨到此为止，但是后来又传来消息，左家竟然还有一个余字辈的筑基修士，自幼拜入了青阳宗。
此人名为左余年，论辈分甚至比左家族长左明虚还要高两辈，已经有一百八十多岁的高龄，是青阳宗的老牌筑基修士，修为高达筑基八层。
这左余年是靠着青阳宗才筑基的，多年来也不允许跟左家有来往，所以陈长玄也并不把他当做左家的人。
后来两查探了一番才知道，这左余年竟然是左家初代老祖的幼子，对左家其实有着很深的感情，只是一直以来为了避嫌，不跟左家联系罢了。
一直到左家被灭，这个寿元将尽的老修士才走出来，据说他苦苦求情之下，青阳宗的高层难得开恩，放他去找魔修报仇。
“左明虚跟左昼奇被我们斩杀，左家也是因为没了筑基坐镇，才被洪老魔血祭炼成化血魔刀。”
“如此说得通了，这左余年寿元将尽，这是要鱼死网破，来寻仇的。”
老族长闭上眼睛，露出了痛苦与之色。
平心而论，虽然陈家跟左家两筑基有不共戴天的死仇，但是陈家也不愿意见到左家十几万凡人死于魔祸。
那左余年找不到洪老魔，就将仇恨撒在仇敌陈家身上，其实也不算找错人。
“这左余年，恐怕已经算是入魔了。”陈念之叹息了一声，摇头说道：“此人如今寿元将尽，盯上我们陈家，要跟我们鱼死网破，恐怕这才是开始罢了。”
陈长玄目光之中透露出了杀机：“他敢屠杀我陈氏一座城镇，将八千族人被屠杀殆尽，如此死仇已经不共戴天。”
“就算他是青阳宗的人，我们也不能留他。”
“做出如此人神共愤的事情，恐怕青阳宗也不会保他。”陈青浩也点头道，他说完皱起了眉头：“问题是该怎么找到他。”
陈念之沉思了一下，分析道：“既然他要找我们复仇，那么绝对不会轻易罢手。”
“他的目标绝对是我们的三大命脉之一，等等……”
他话还没说完，面色骤然一变：“不好，是调虎离山！”
等不及多说什么，他匆忙祭出离火归仙剑，化作一道湛蓝剑芒贯穿苍穹而去。
陈长玄跟三长老也很快反应过来，面色骤然大变的飞起，匆忙驾驭剑光追了过去。
与此同时，远在六千里之外，灵洲湖边的湖畔上，一个白发苍苍的老者负手而立。
此人便是左余年，这一刻的他不再是青阳宗筑基修士，而是左氏仙族的老祖。
“这里就是灵洲湖么？”
老者目光透过层层波光，直视着眼前的灵洲湖，目光之中有着一丝死寂。
“陈家的三大命脉，青辕山、平阳城、还有这灵洲湖，任何一个被攻破都会是对他们最大的报复。”
“青辕山被他们经营了数百年，布满了各种阵法，又有大量修士坐镇，没有紫府境的修为几乎不可能攻破，纵然老夫去了也不过是送死罢了。”
“平阳城那边已经打草惊蛇，又有陈长玄坐镇，不可能再有机会得手。”
“所以唯一的目标，也就是这灵洲湖了。”
老人喃喃自语，话语的落下，让他死寂瞳孔之中，渐渐涌现了一股光芒。
他迈步登天而上，一股杀意透体而出，卷动天地风云。
“因你陈氏，我左家十万血脉喊冤而死，今日就让你们陈家付出代价。”
“杀——”
左余年携带滔天杀意而来，飞到灵洲湖上，很快就被陈长衍察觉到了。
老叔公虽然已经一百一十八岁高龄，但是经验丰富老辣，看到第一眼就察觉不对。
不等左余年杀入灵湖洲，这老叔公就赶紧催动阵盘，在紧急关头激活了护岛大阵。

第70章 此生无憾矣！
“轰——”
左余年抬手间，就催动了一尊二阶法刀轰击到灵湖洲上，被水元光幕挡住，竟然荡起了波澜。
眼看一击被阵法挡住，白发老者面色豁然一变，忍不住皱起眉头道：“二阶中品阵法。”
只是一瞬间而已，左余年心中就有了一丝退意，二阶中品阵法的威力非常惊人，如果有筑基修士执掌的话，恐怕有可能将他斩杀。
不过很快他就看到灵湖洲中，催动阵法的是形容枯槁的陈长衍。
“是了，那陈念之应该中了老夫的调虎离山之计，此处只有一个老家伙罢了。”
“不过一个快要埋进土里的家伙罢了，还敢阻挡老夫？”
左余年冷笑一声，催动战刀化作刀芒斩下。
此刀名为太白断尘刀，乃是左余年的本命法宝，也是他身上唯一的二阶上品法器。
太白断尘刀乃是青阳宗最强三大本命法宝之一，需要取天材地宝‘太白辛金’铸就刀胚，再融入庚金之气。
以阳之庚金淬炼阴之辛金，如此熬炼三十六日，达到阴阳平衡的地步，才能铸就如此顶尖本命法宝。
此宝论攻伐之力，虽然不及天墟斩仙剑、离火归墟剑这等上乘仙剑，但也超过赤焰灵刀这等本命法宝，或许能称得上是中乘之宝。
据说就连青阳宗的金丹老祖徐真人，本命法宝都是这太白断尘刀，可见此宝确实有不凡之处。
此刻筑基八层的左余年亲自催动，竟然让这尊法宝绽放出了八丈余长的刀芒，当真是威能骇人。
滔天刀芒斩下，璀璨的锋芒轰击在护岛大阵之上，引发了一道激烈的狂澜。
此刻湖心岛上，老叔公面色涨红，强催法力运转阵法，勉强挡住了这一击。
“还好金生水，这灵湖洲的水元阵法对太白断尘刀有些克制，否则刚才那一击未必能挡得住。”
“不过虽然他攻不破阵法，但是以我的真气，恐怕撑不了多久。”
老叔公面色苍白，虽然催动护道大阵对主阵的修士消耗不大，但是他仅仅只是练气修士而已，而且还是真元已经有些后继无力的练气九层修士。
以他的修为，根本不能发挥出此阵的全部威力，也不可能长时间催动此阵法。
除非他拼死催动，耗干全身的真气，才有可能继续稳住阵法。
“也许，这就是命吧！”
生死危机的关头，陈长衍整理了一番衣裳，带着几分从容和镇定。
他的目光看着远处的左余年，然后继续运转阵法，再次将阵法的威力催动到了最大。
接连攻了一天一夜时辰，眼看在陈长衍的阻挡下，竟然还是攻不破阵法，左余年面色露出了几分苍白之色。
“老家伙，你可真狠啊，快埋进土里了，还敢阻挡老夫？”
此刻他真元也消耗严重，只能服下一枚丹药，一边恢复法力一边有些佩服的道。
对面的灵洲湖中，老叔公盘坐在地上，形容枯槁苍白。
到了这个时候，陈长衍的真气几乎耗尽，他气血已经枯竭，如今只是强撑着最后一口气罢了。
临终关头，老叔公却格外的从容，他看着左余年，突然大笑出声。
“老夫活了一百一十八岁，想不到临终前还能与筑基后期大修士一战。”
“此生无憾已！”
“能挡住老夫一日，你确实足以自傲了。”左余年难得露出了几分惺惺相惜之色，感觉真气恢复了些许之后：“但是你已经快要油尽灯枯，还能撑住几时？”
他话音落下，瞳孔骤然一睁，只见远处的天穹之中，几道璀璨剑光划破长空而来。
“陈家这么快就反应过来了？”
“眼下攻不破灵洲湖，陈家的支援却来了，再不走恐怕就走不掉了。”
左余年面色豁然一变，再看了一眼灵洲湖，心中就有了退意。眼看剑光越来越近，他当即立断，就准备抽身离去。
与此同时，灵洲湖中的陈长衍，瞳孔霎时间一睁，突然长声道。
“老匹夫，若留你离去，恐怕必成我陈家心腹大患。”
“受你攻打一日，如今你也吃我一剑吧。”
他话音一落，吐出体内最后一缕本命精血，榨出一缕真气，锵的一声催动了明渊虚神剑。
只见这道璀璨剑光腾空，绽放出了不可一世的锋芒，这是陈长衍耗尽潜能的决死一击，携带着一股不可阻挡的信念驾驭此剑，一出手就有惊世威能。
仓促之间，左余年面色骤然一变，只能催动太白断尘刀去挡。
明渊虚神剑化作阵器之后，汇聚灵洲湖水元之力，发挥出来的威能已经非常骇人，哪怕是筑基后期修士也不敢硬接。
左余年虽然强大，但是想要以一己之力对抗一座依据地脉而建的大阵，依然是有些不足。
只见明渊虚神剑所化的剑光如一挂天河逆流而上，势不可挡的威能扫荡乾坤，将太白断尘刀击飞了出去。
眼看剑光余势不减的斩来，左余年只能再次催动一尊宝印抵挡，这宝印乃是攻守兼备的二阶中品法器，撑开一道防御光幕之后总算勉强挡住了这一击。
但也就这样耽搁了几个呼吸的功夫，另一头两人就已经杀到。
陈长玄修为最高，速度也是最快，直接祭出赤焰灵刀斩了过去，赤焰沸腾的刀芒一卷，立刻就直取左余年的头颅。
生死攸关的时刻，左余年爆发出了极限的潜能，催动宝印挡住赤焰灵刀，然后驾驭太白断尘刀就想逃走。
可是他仅仅逃出百丈，一道湛蓝色剑光就迎面斩来，竟然跟太白断尘刀碰撞在一起，却是陈念之紧随其后攻来，催动离火归墟剑将他拦住。
“不好。”
眼看被截住，左余年面色骤然一变，紧急之下再次祭出一尊琉璃小剑打向陈念之，想要乘机杀出去。
这是一尊二阶中品法剑，以左余年的修为催动，足以让筑基后期修士都得皱眉。
如果单打独斗的话，仅凭这几件法器就足以让陈念之谨慎万分，不过如今陈念之可不是一个人。
老族长再催法力，赤焰灵刀化作赤芒斩出，跟这尊琉璃小剑斗在一起。
不仅如此，他还祭出了离火焚神旗，一下就将太白断尘刀卷入了阵中。
两件拿手法器被控制住，这左余年就已经快要穷途末路了，他仅靠一尊二阶中品防御法器支撑着逃命。

第71章 红尘中的逐道者
可惜先前攻打灵湖洲消耗太大，他如今法力已经有些不足，发挥不出此宝全部的威力。
眼看时机以至，陈念之再次催动离火归墟剑斩了过去。
自从离火归墟剑进阶到二阶中品之后，威能已经大涨，此刻随着陈念之一招祭出，化作六丈剑芒斩下，竟然在一个照面间就破开了宝印撑开的光幕。
紧接着陈念之抬手祭出青猿珠，此宝轰然砸下，竟然有种泰山压顶可怕气势。
此时左余年防御法器被破，法力也已经几乎耗尽，面对青猿珠几乎避无可避，根本难以逃窜。
生死攸关的时刻，这左余年也绝了逃命的心思，他目光直视着陈念之，一股杀意透体而出。
“一起死吧。”
话音刚落，他竟然强催一口本命精血，压榨出自身的真气，再次施展出了一门神通。
只见一道白色光芒亮起，如晴天霹雳一般，天地间发出了浩荡的雷鸣声。
“不好，是庚金神雷！”
陈念之瞳孔豁然一凝，露出了一丝震惊之色。
五行纯阳神雷之中，就属庚金、丙火两种神雷威力最大，此刻筑基后期的左余年搏命一击，只看到一道璀璨的雷光，顺着天空打了下来。
左余年搏命一击，竟然完全不顾自身的危险，也要拼死拉上陈念之。
常言都道迅疾如雷，可见庚金神雷的速度多么快，此刻神雷打来，竟然让堵在另一头的老族长都有些措手不及，来不及出手支援。
紧急关头，陈念之只能催动离火归仙剑挡住这一击，然后就看到自己的本命仙剑如遭重击，光芒暗淡的倒飞了出去。
那庚金神雷光芒暗淡了大半，威能已经大大的降低，但还是余势不减的打了过来。
不过挡住这一瞬的时间已经够了，陈念之将真元尽数灌注到九矣钟内。
如今的九矣钟经过老族长重炼，融入了林泰和的玄铁法器和大量五行之气，品阶提升到了二阶中品，威能已经大增。
那庚金神雷虽然威力无穷，但是重创离火归墟剑之后已经减弱了六成，余威终究有些不足，没能破开以防御见长的九矣钟。
“嘭——”
同归于尽一击未曾得手，左余年露出了绝望之色。
不等他再说什么，青猿珠已经砸到他的身前，将他轰的全身筋骨寸断，从高空中坠落了下去，血水染满了湖水。
陈念之落下遁光，发现左余年浑身筋骨寸断，此人不愧是筑基后期大修士，肉身经过真元淬炼多年，强度已经非常惊人，受了青猿珠一击之后，竟然还留有最后一口气。
临死关头，左余年已经动弹不得，只是看着两人的目光之中依然带着一丝决然之色。
陈念之目光冰冷，还是忍不住问道：“屠我陈家一镇凡人，你此刻可曾后悔？”
“凡人……”
左余年眼眸中露出了复杂之色，骤然之间他狰狞大笑。
“你们会为族人被屠而心痛，那我们左氏呢？”
“我左氏十几万族人，一夕族灭，谁还曾记得他们？”
“哈哈哈，我无悔！”
临终关头，左余年大笑三声。
他眼中有泪，似笑非笑，似哭非哭，终究是气绝而亡。
……
陈念之沉默着，心中颤抖着登上灵洲湖。
湖心岛的正中心，陈长衍盘坐在阵法核心，宛如随时都会腐朽的枯木一般。
他不似平时的沉稳老练，面上带着些许轻狂，还有几分从容，衣裳被整理的很整齐。
陈念之靠近的时候，才发现老叔公体内的真气和精血都已经彻底干渴，早就已经坐化多时。
“老祖公为了催动阵法，将自身精血全部熬炼成了真气，甚至体内没有一滴血液了。”
一旁的贤烟双眼通红，带着哭腔说道，她一边抹着泪一边给老叔公整理衣裳。
陈念之静静的站着，嘴巴张了张，颤抖着问道：“他可曾留下遗言？”
贤凌颤抖着，哽咽着说道：“老祖公让我告诉您，此生他无憾矣！”
“他说你不用给他办两甲子寿辰，也不需要风光大葬，若是有朝一日你能羽化登仙，记得带上他的骨灰。”
“把他洒在那片天地，告诉那广袤仙界，陈长衍来过！”
“……”
夜色寂静无声，天地万物安宁。
陈念之伫立在湖心岛畔，仰望着广袤天空，眼眸中倒映着周天星辰。
他一袭白衣如雪，静静的伫立在那里，沉默着，沉默着。
“这绚烂星河，如大道横空，亘古不变。”
“这红尘滚滚，万物更迭无歇。”
老族长出现在他的身旁，平静的说道：“我们都是这红尘中的逐道者。”
“只有超脱这片世界，化作不朽仙神，才能如那亘古不朽的星辰，高卧九天之上。”
“可是这条路太过艰辛和漫长坎坷，若不能成功，你我都会有这一天的。”
“长衍他，不过是比我们早一步罢了。”
“红尘中的逐道者……”陈念之喃喃自语，缓缓闭上了眼眸。
老族长点了点头，很坦然地说道：“逐道长青，念贤思祖，互扶兴族，登仙不朽。”
“先祖留下的十六字族谱，就是希望我们能够不断繁衍壮大，互相扶助支持，最终有人能登仙不朽，完成他的遗愿。”
“你是家族有史以来天资悟性最强之人，也许真的有可能走到那一天。”
“若是真的到了你的危难关口，那么即使倾尽全族之力，我们也要不惜一切代价，贡献一丝微末的力量，助你一臂之力。”
“……”
斩除了左余年这个隐患之后，陈长玄和三长老并没有立刻离去。他在灵湖洲呆了半个月的时间，打开了左余年的储物袋。
作为一个筑基后期修士，这左余年身价不菲，除了三千多枚灵石之外，有价值的宝物还有不少。
这些宝物之中，二阶上品的法器仅有一尊太白断尘刀，另外的琉璃小剑和宝印法器都是二阶中品。
除此之外，还有一块天材地宝千年寒铁，一本刻录着神通的玉简，都称得上是很珍贵的宝物。
几件宝物之中，最值钱的自然是太白断尘刀，此物是二阶上品的本命法宝，威力在二阶上品法器之中都算得上是强大。
陈长衍虽死，但此生无憾，于他而言，能在临死前为家族尽一份力，其实就是最光辉最灿烂的葬礼，大家去角色面板那里给老叔公比个心吧。

第72章 炼成神通
老族长没有多说什么，直接把太白断尘刀递给了陈念之：“你的明渊虚神剑已经成了阵器，拿到此刀之后刚好可以代替。”
陈念之没有推辞，直接拿过了这太白断尘刀。
他很清楚，此刀威力在二阶上品法器之中都算得上上等，但是老族长有离火焚神阵在手，已经没有余力操控了。
三长老虽然也是金灵根筑基修士，但是他筑基一层的修为，恐怕连此宝五成的威力都发挥不出来。
反倒是他自己，不仅真元浑厚不弱筑基中期，甚至更加凌厉三分，能够发挥出此宝七八成的威力。
所以此宝落到他的手中，才能发挥出最大的威力，也是最合适的选择。
把太白断尘刀给了陈念之，老族长拿出了另外两尊法器，他把宝印给了陈青浩。
“此物攻守兼备，给你刚好合适。”
“至于这琉璃小剑，你就带到余阳坊市给青婉吧。”
“好，回头我送过去。”
三长老满脸笑容，爱不释手的抚摸着宝印，欣喜地点了点头。
筑基一年多来，他一直想购买一件二阶法器，只是因为手头紧张，所以也只能压下念头。
他本以为可能还要等到十年后才有余钱购买法器，想不到短短一年多的时间就得到了一件法器，而且还是二阶中品的法器。
“瞧你这出息。”
看着他的样子，老族长笑骂了一声，然后拿着千年寒铁道：“此物珍贵不亚于千年赤铁，可以用来祭炼本命法宝。”
“我先给你炼成剑胎，等过几年边州易物大会开始以后，我们看看能不能给你换来葵水精英，炼成明渊虚神剑。”
如今陈家本命法宝炼制方法有三种，分别是离火归墟剑、赤焰灵刀、还有就是明渊虚神剑。
离火归墟剑乃是上乘仙剑，炼制材料太过珍贵罕见，自然不用多想。
家传的赤焰灵刀是金火属性的本命法宝，按理说陈青浩有金灵根，是可以炼制这种法宝的。
可惜赤焰灵刀以火属性为主，三长老是金水双灵根，跟此宝并不契合，即使祭炼成功修炼起来也会事倍功半。
倒是明渊虚神剑是金水双属性，跟三长老极为契合，适合作为他的本命法宝。
事实上陈青浩筑基之后，转修的就是明渊道泽决，这门功法跟他非常契合，修行起来事半功倍。
炼制明渊虚神剑，需要两件珍贵的天材地宝，其中一件是千年寒铁，另一件则是葵水精英。
千年寒铁本质上也是玄铁，传说玄铁若是落入万古冰窟之中，受到玄冰之气日夜淬炼，熔冰川寒气入体，千年之后才能生成千年寒铁。
东域大荒之中千年寒铁很少，基本上都是修士从北极雪域那亘古不化的冰川之中寻来，被修士带到此处售卖。
葵水精英也是非常珍贵的宝物，此物诞生于水脉之中，是汇聚山川水脉精气而生的天材地宝。此物可入药，亦可炼制法器，比起千年寒铁也差不了多少。
眼下得了千年寒铁，炼制明渊虚神剑的材料集齐了一半，老族长也就有了想给陈青浩炼制本命仙剑的心思。
分配好千年寒铁，珍贵物品之中就只剩下了神通玉简，玉简之中记载的正是大名鼎鼎的纯阳神雷神通‘庚金神雷’。
陈念之查探过神通之后，有些欣喜的说道：“这门庚金神雷，威力恐怕已经接近我陈家的烈火天剑了。”
老族长和三长老也露出了兴奋之色，陈家的烈火天剑虽然威力强大，但是修行条件非常苛刻，必须要同时拥有金火灵根才能修行。
这门庚金神雷威力极为不凡，而且只需要拥有金灵根，就可以尝试修行。
在场三人之中，陈念之五灵根自然不用多说，老族长是金火双灵根，陈青浩是金水双灵根，竟然都满足了修炼条件。
家族筑基修士之中，只有陈青婉机缘不好，她是火木双灵根，不仅修行不了家传的烈火天剑，就连这门庚金神雷都无法修行。
得了一门神通，家族底蕴大涨，三人压下了心中的兴奋，连忙将这门神通玉简珍藏起来。
分了宝物之后，陈长玄想了想又道：“这太白断尘刀和庚金神雷牵扯颇大，所以我们需要暂时将此事压下，不上报青阳宗。”
庚金神雷乃是青阳宗的不传之秘，太白断尘刀更是跟徐老祖的本命法宝是同一种，两者都太过珍贵紧要，青阳宗肯定是不会轻易让其们流传出来的，
想到这里，陈青浩皱了皱眉头，忍不住道。
“这样的话，若是日后青阳宗知道，是否会带来麻烦？”
“无妨。”陈长玄摇了摇头，然后又说道：“我已经留下了证据，左余年所做之事与魔修无异，青阳宗理亏在先，就算日后他们知道了，也顶多把太白断尘刀和神通玉简要回去。”
“如此我们也就放心了。”
跟三长老告别了陈念之，他们都有重任在身，也不能耽搁太长时间。
此事告一段落，陈念之接下来的修行，又恢复了往日的安宁。
每日吞吐鸿蒙紫气，参悟两门神通，苦修提升修为。
日复一日，年复年年，始终不变只有这修行功课。
一转眼，就是四年多的时间过去。
这一日，陈念之不断炼化着眼前的离火庚金二气，将它们一点点的吸入体内，融入到了一道虚幻的金色剑光之中。
也不知道过了多久，随着剑光一点点愈发凝练，最终发出一道轻吟，然后绽放出宛如太阳一般的光芒。
“叮——”
“成了！”
陈念之睁开眼眸，露出了欣喜之色。
这四年来他为了修炼家传神通烈阳天火剑，耗资一千多枚灵石，收集了庚金离火二气，如今总算将这门神通修炼成功。
虽然只是初成而已，但是陈念之依然感觉到这门神通惊人的杀伐之力，哪怕对他来说也已经是杀手锏了。
修成了一门强大的神通，陈念之带着几分欣喜之色，总算出关了。
刚走出闭关室，他就发现贤烟站在门外等候多时。
如今这小丫头已经十八岁，不仅出落的亭亭玉立，就连修为都已经达到了练气七重。
眼看这丫头等着自己，陈念之眉头一皱，问道：“怎么了，出了什么事吗？”
“前段时间三长老来找过您，不过看到您在闭关，就没有打扰。”
陈贤烟说着，又道：“他让我转告您，年关回一趟青辕山，有点事情要商议一下。”
陈念之掐指一算，发现距离年关竟然仅仅剩下两三天了。
“想不到这次闭关竟然过了三个月。”
“我回一趟青辕山，我走之后你们记得开启阵法，不要贸然走出湖心岛。”
交代了一番两兄妹，陈念之架起剑光飞过长空，仅仅过了不到一天的时间就抵达了青辕山。

第73章 涅槃仙杏树
回到青辕山之后，他发现老族长也难得回到了青辕山。
一看到他，老族长就有些欣喜的问道：“什么时候突破的筑基二重？”
“半年前方才突破。”
陈念之答道，有二阶灵桃相助，他早在半年前真元就积蓄足够，算是突破的水到渠成。
陈青浩也有些羡慕，感慨说道：“突破筑基短短六年时间，就突破筑基期二层，这个速度恐怕能跟天灵根的天骄相提并论了。”
“天地灵根果然不凡，只是二阶而已，就能让人修为突飞猛进。”
“若是有朝一日，此物成长到极限，恐怕连元婴真君都得垂涎三分啊。”
老族长闻言，也是微微一笑道：“但凡天地灵根，都是天地造化玄奇之物，功效自然非比寻常。”
“传说六国霸主姬氏仙族，就有一株天地灵根五行果树，那五行果树高达五阶元婴之境，每隔百年都会结下一批五行灵果，甚至能辅助五行灵根修士突破金丹之境。”
“更有传说，东域大荒深处的道君圣地之中，有一棵六阶上品天地灵根‘涅槃仙杏树’。”
“据说涅槃仙杏树一千年开花，一千年结果，再一千年成熟，最终长出三颗仙杏。”
“‘仙杏’成熟之后，拥有一种特殊的神性，凡人闻一闻就能返老还童，活过两百岁大寿，若是修士服下，就能涅槃重生再活一世，这让元神道君都垂涎不已。”
老族长筑基多年，相比两人更加见多识广，讲起这些传言，说的可是有板有眼。
两人听提起这些不知真假的传言，忍不住神往不已。
三长老咽了咽嗓子，有些震惊的说道：“我只听说过传说中的仙株紫胤神树落下的神果能让人羽化登仙，想不到天地灵根也能有这般无上玄妙。”
“见识少了吧。”老族长嘿嘿一笑，又有些兴奋的说道：“念之的灵桃树虽然品阶尚低，但是根脚却也是天地灵根，这也许会是念之的成道之机。”
他说着，又补充道：“当然了，绝大多数天地灵根成长到四阶之后，就到了极限，能否再进一步就是要看机缘了。”
“想来，像涅槃仙杏树那般近乎仙株的天地灵根，在浩瀚无垠的紫胤界之中，恐怕也是屈指可数的。”
“天地灵根之事，事关重大。”三长老想了想，还是说道：“往后灵洲湖那边，除了可以绝对信任的人之外，还是去的人越少越好。”
陈念之静静听着，心中有了再次使用紫气提升灵树根脚的冲动，不过这个念头刚刚闪烁，就被他压了下去。
他吞吐鸿蒙紫气不易，每隔十年才能积蓄一口而已，他现在第四口紫气也才刚刚积累过半。
鸿蒙紫气功效非常，不仅能够淬炼筋脉，而且能熬炼肉身，这关乎到他日后突破紫府的把握，他想要突破紫府境，还是需要留着鸿蒙紫气不断打磨根基才行。
不仅如此，他冥冥中能感觉到，灵桃树到达四阶以后，恐怕就会潜能耗尽，到时候想要进一步提升，恐怕需要的就不仅是一口鸿蒙紫气了。
而且怀璧其罪的道理他太过清楚，在没有足够实力之前，一旦贸然提升更多的天地灵根，恐怕也是徒为他人作嫁衣。
“好了不谈这个。”
老族长结束了话题，然后目光看向了陈念之道：“这次特地让你回来，是有件事情，想要你去处理。”
陈念之眉心一动，没有开口，静静等待他的下文。
“是这样的，边州十年一度的易物大会，过些日子就要开启了。”
“我不能长时间离开平阳城，青浩的修为不足，我不放心他过去。”
“所以想让你去一趟丰郡，看看能不能交易到葵水精英，顺便也买一些金须蚕丝。”
等到陈长玄说完，陈念之大概明白了此行的目的。
青阳宗麾下的势力，占据着楚国三州之地，这三州分别是青州、阳州、还有边州。
边州又分为三郡，就是余郡、丰郡、灵郡，这三郡地理位置相对比较靠近，平日里贸易往来也就比较多。
丰郡处于三郡的中间位置，又有紫府仙族许氏仙族坐镇，于是每隔十年都会办一次易物大会。
易物大会的宗旨，就是为了让边州的筑基修士互通有无，将自己不需要的珍贵资源互相交易，置换成自己需要的宝物。
边州三郡之中，每一郡筑基仙族大约有二三十人左右，即便加上散修中的筑基，边州的筑基修士也仅仅只有百余人而已。
这么点筑基修士，平日里想要交换天材地宝等珍贵资源，自然都苦于没有门路，所以大家通常都不会错过边州易物大会。
不仅如此，每隔十年的易物大会，就连青州、阳州、乃至天墟山的筑基修士都会有些人来此，只是为了交换到自己想要的修炼资源。
这次老族长想让陈念之前去，一是为了帮陈青浩购买炼制明渊虚神剑所需葵水精英，二是为了买一些金须蚕丝。
金须蚕是二阶灵虫，吐出的金须蚕丝是珍贵的二阶灵物，不仅能炼制二阶法袍、宝幡类法器，而且还是炼制阵旗的必需品。
前几年吃了左余年的大亏，家族一镇凡人被屠，老族长觉得几个镇子的阵法防御力还不够强。
如今家族每年岁入结余超过了一千两百枚灵石，也算是有了一些余钱，陈长玄就想购置一些金须蚕丝，再炼制几套阵旗，进一步增加平阳城和周边几座镇子的防御力。
平阳城周边几座镇子的阵法，必须要顶得住筑基修士攻击一段时间，能够坚持到他的支援，那么陈家接下来的人口发展计划才能高枕无忧。
“这段时间灵洲湖那边，我让青浩替你坐镇。”
“这是八千枚灵石。”陈长玄递过来一个储物袋，然后继续说道：“此次去丰郡，你还可以择机为青浩青婉购买一些法器。”
“遇到对家族和你我有用的珍贵之物，也不必舍不得灵石。”
陈念之接过灵石，心中明白这八千枚灵石恐怕是几人身上所有的流动资金了。

第74章 金须蚕丝
这几年家族虽然富裕不少，但是毕竟之前也欠了不少族人外债和年俸，还清之后族库之中剩余的灵石应该也不超过三千枚。
这八千枚灵石，恐怕是族长等三个筑基修士一起凑出来的，而且还把左余年那里缴获的灵石都拿出来了。
拿过灵石，陈念之感慨道：“记得七八年前，我独自带着两千多灵石去天墟山，当时害怕被杀人夺宝，整夜都不敢睡觉。”
“为了给老叔公您买养脉丹，还是偷偷地调查了大半个月的时间，才敢壮着胆子走进天墟阁。”
“如今拿着八千枚灵石，反倒是再也不紧张了，真是恍如隔日啊。”
老族长和三长老闻言，不由自主的莞尔一笑。
如今陈念之筑基数年，身上又有本命仙剑和两尊二阶上品法器，恐怕都能跟筑基后期修士板板手腕，自然是艺高人胆大。
“……”
过完年关之后，陈念之没有多待，第二天就御剑飞往丰郡。
如今他的修为愈发高深，每日御剑能飞六千余里，丰郡虽然距离余郡有六万多里，但是也仅仅飞了十多日就罢了。
入了丰郡之后，陈念之没有急着去易物大会所在的丰阳坊市，反而御剑先去了一个刘氏仙族。
刘氏仙族是丰郡七大筑基仙族之一，自从左氏灭亡之后，便是六大筑基仙族之一。
这一族实力在六大仙族之中排在上游，这刘氏仙族的家族特产，就是大名鼎鼎的金须蚕。
金须蚕丝畅销整个边州，三郡大大小小的仙族，为了布置阵法，对金须蚕丝需求向来不小。
这刘家仅仅靠着金须蚕带来的独门收益，每年就有额外的一千枚灵石的赚头。
也正是因为如此，刘家实力能排在丰郡筑基仙族第二的位置，他们家族之中有五位筑基修士，族长更是筑基七重的大修士，实力比起余郡的慕家还要更胜半筹。
毕竟慕家虽然有七位筑基，但是有几人是在青阳宗，已经只能算是半个慕家的修士。
言归正传，陈念之御剑飞到刘氏的山门之外，没有贸然进入其中，只是运转真元高声喝道。
“在下青辕山陈家，陈念之特来拜访。”
“还请刘家道友出山一见。”
他话音落下，就落在山脚的会客亭中等候。
半响之后，两道人影御剑飞了出来，两人一男一女，都是筑基修士。
那男子样貌苍老，修为看起来在筑基六重，女子容貌看起来二十七八，修为却在筑基七重，显然是驻颜有术。
那女子看到陈念之，老远就微笑道：“一大早喜鹊就一直在唱曲儿，我道今日必定有贵客临门，如今一看果然不假。”
“陈道友能来刘家，真是我刘家的大幸事。”
这女子说话让人如沐春风，陈念之听着就觉得舒坦。
别人以礼相待，他自然也会以礼待之，于是站起身行了一礼，微笑着说道：“这便是刘家主吧，早就听闻刘家主容貌非凡，今日一见果然如视天人。”
“道友言重了，妾身刘珏姌有礼了。”刘珏姌微微一礼，目光盯着陈念之笑道：“如今边州之中，谁不知道青辕山斗剑之时，阁下剑斩林白希的威名。”
两人寒暄了一番，陈念之也没有过多的耽搁，还是提到了正事。
“实不相瞒，在下此来是想求购一些金须蚕丝。”
“金须蚕丝。”
那老者皱了皱眉头，无奈的说道：“可是这三年攒下的金须蚕丝，早在十年前就已经被青阳宗林道友定了下来。”
“大长老！”
刘珏姌突然打断了老者的话，转头对着陈念之笑道：“我们边州三郡一体，各大筑基家族自然得亲近一些。”
“这样吧，青阳宗林道友那边可以暂且回绝，这些金须蚕丝先卖给陈道友吧。”
“这……”
陈念之有些欣喜，连忙感谢道：“如此，多谢了。”
“这三年攒下的金须蚕丝，我陈家全要了。”
刘珏姌微微一笑：“你稍后，妾身就去让人取蚕丝来。”
半个时辰之后，陈念之花费三千枚灵石，从刘家买了三斤四两金须蚕丝。
这么多金须蚕丝，只要再配上其他辅助材料，融入一些五行精气，就足以炼制几套二阶下品的阵旗了。
“看来平阳六镇的阵法，终于可以重新布置一番了。”
想到这里，陈念之露出几分喜色，虽然平阳六镇的灵脉品阶只有一阶上品，但是勉强也能发挥二阶下品的阵法威力，挡住筑基修士一时还是可以做到的。
一旦更换成功阵法，以六镇作为守护预警屏障，平阳城周边数百里安全性都会提高数十倍。
六座城镇距离平阳县仅有几百里，以老族长修为顷刻就能驰援，所以只要挡住片刻就能等到支援
到时候那数百里平原沃土，就足以逐步的开发出来，用来耕种的话，至少能养活数百万人口。
“交易已经完成，那么在下就不多留了。”收了金须蚕丝，陈念之微笑地说道，临走前还感谢了一句：“今日道友破例卖我陈家金须蚕丝，我们会记住这个人情的。”
刘珏姌闻言，点了点头道：“那我就不远送了。”
等到陈念之远去，刘家大长老终于忍不住了，他站起身忍不住问道。
“这金须蚕丝可是青阳宗林慕华提前十年定下的，你将它卖给陈家，我们怎么跟林慕华交代。”
“他可是青阳宗外门长老，筑基后期修士，怎么能得罪他呢？”
“青阳宗？”
刘珏姌闻言，突然冷笑道：“你还记得七十几年前，妖兽之乱爆发，我刘家两位族叔战死，青阳宗怎么做的吗？”
老者面色一愣，目光之中也出现了几分愤恨：“青阳宗处事不公，至今还欠我刘家一枚筑基丹没还。”
“嗯。”刘珏姌点了点头，然后道：“那你知道陈家的陈青元，服用青阳宗筑基丹以后坐化了吗？”
“什么？”
老者面色骤然大变，忍不住惊呼出声。
刘珏姌闭上了眼眸，叹息一声说道：“青阳之盟如同废纸，这青阳宗恐怕是靠不住了。”
“他们只顾着青阳二州，二十几年之后的妖兽之乱，还得我们边州三郡各大家族齐心协力，互帮互助才行。”
老是有人觉得金手指弱，不会以为金手指的作用是为了提升资质，和给天地灵根提升品阶的吧，早就写过了鸿蒙紫气提升的是跟脚。

第75章 丰阳坊市
她语气一顿，又说道：“在我看来，整个边州百余筑基修士，未来有突破紫府可能的，不过只有十余人而已。”
“陈家的陈长玄和这陈念之，都是十几人之一，说不定往后还要在人家的脸色下活着呢，提前交好一番不会有错的。”
“你呀，看事情总是只看表面。”刘家女族长摇了摇头，无奈的说道：“这就是当初族叔把族长位置传给我，而不给你的原因。”
“……”
陈念之驾驭飞剑飞往丰阳坊市，沿途之中琢磨着刘家族长的意思。
这个执掌刘氏仙族女族长确实手段老练，刘珏姌有想交好陈家的意思，但是不仅不卑不亢，反而表现得恰到好处。
严格来说，七十年前刘家跟陈家一样吃了大亏，当时还一起联合反对过青阳宗。
但是这种人精一样的仙族族长，竟然会直接不给青阳宗修士的面子，也要把宝物卖给他，这出乎了他的预料。
实际上他不知道的是，促使刘珏姌下定决心要跟青阳宗脱钩的原因，竟然是陈青元服用筑基丹之后坐化这件事。
这件事情看起来并不起眼，但是一叶知秋、见微知著，在有心人眼里，已经借此彻底窥得了青阳宗高层的薄凉，抛弃了心中不切实际的幻想。
此事寒了许多人的心，不止一个筑基仙族感同身受，让积怨已久的各大家族彻底下定了决心。
人，伤了，败了，只要重拾信心，都可以重头再来。但是人心散了，就再也难以回到从前了。
“看起来，这丰郡筑基仙族，至少这刘家，是有结盟的意思了。”
陈念之这么想着，陈家现在是余郡第一仙族，六大仙族共同执掌余郡，在共同利益和危机面前都算是一体。
从某种程度上来说，现在的陈家是可以代表余郡各大家族说话的。
二十几年后的妖兽之乱就要来袭，边州任何一郡的力量，都不足以独自对抗天蟒妖王麾下的妖兽。
这刘珏姌也许是在自己这里先结个交情，日后恐怕也会跟丰郡各大家族商议一番，谈论结盟的可能。
“也许是我想多了。”
“边州三郡各大家族之间的关系错中复杂，为了争夺利益留下的睚眦不少，许多人之间都有着仇恨呢。”
“除非妖兽之乱爆发近在眼前，否则想要抛弃仇恨，结盟也不大可能。”
这么想着，陈念之压下念头，继续御剑飞往丰阳坊市。
仅仅两天后，他就飞过了一万多里的距离，抵达了这座丰郡最大的修仙坊市。
相比于更靠近十万里大荒的余郡，丰郡的修仙界要繁荣些许，算起来的话筑基修士大约比起余郡要多七八人。
最关键的是，丰郡之中有紫府仙族许家坐镇在这里。
这许氏仙族传承了八百多年，直到三百年前崛起，出现了第一位紫府修士。
晋升紫府仙族之后，许家就培育了一座三阶灵脉，除此之外他们还占据了丰郡中的三阶地底土脉。
那座地底土脉只有三阶下品，但是每隔一段时间都能孕育出一些土属性的天材地宝，最关键的是每百年还能孕育出一枚戊土之晶。
戊土之晶是地底土脉之中孕育出的珍贵天材地宝，跟离火之晶一样蕴含一丝造化之力，能够辅助土灵根修士突破紫府之境。
另外边州唯一的小型灵石矿，边山矿脉他们也能分一杯羹。
小型矿脉能转化大地母气孕育灵石，属于可再生性的资源，只要投入资源不断维护，就能挖掘成千上万年。
这座矿脉每年能孕育出一万多枚灵石，许家和灵郡杨氏两个紫府仙族的分润之后，平均每年还有七千多枚灵石的收入。
仗着灵石矿和三阶地底土脉，许家三百年来一共培养了三位紫府修士，抛开坐化的第一任紫府老祖，和七十年前死于妖兽之乱的一位紫府，如今还活着的就有两位。
“地底土脉，边州灵石矿。”
“且不说地底土脉，仅仅灵石矿脉的分红，就超过了整个余阳坊市的岁入，紫府仙族能占据的利益，就是远超我等筑基仙族啊。”
陈念之走进丰阳坊市，心中忍不住感慨道。
因为有紫府家族坐镇，这丰阳坊市比起余阳坊市要热闹不少。
在余阳坊市之中，几乎买不到二阶法器，但是在丰阳坊市许家开设的店铺之中，却有少量的二阶法器可以购买。
仅凭这一点，它就仅次于天墟山坊市，甚至在青阳宗治下的三州之中，都算是能上得了台面的坊市了。
此刻距离交易大会还有十几天的时间，陈念之没有干等，干脆逛起丰阳坊市。
丰阳坊市是许氏仙族和丰郡六大筑基仙族共同执掌，仅仅许氏仙族就占了丰阳坊市五成的份额。
而丰阳坊市之中，唯一能买到二阶宝物的，也就许家的店铺了。
陈念之刚走进许氏的店铺丰阳阁，管事的筑基修士就笑着走了出来。
此人是一个容貌儒雅的中年男子，一看到陈念之就笑道：“在下许名阳，见过道友。”
他说着，就请陈念之入了内阁厢房，让人沏上一杯茶，然后含道。
“我观道友好面生，不知道是哪里的朋友。”
“在下青辕山陈念之。”陈念之拱了拱手，然后道：“这是第一次来丰阳坊市，道友觉得面生也是理所当然。”
“原来是陈道友当面。”
那许名阳面色一肃，露出了几分肃然起敬的表情：“听说道友自行筑基，青辕山斗剑更是大败林白希，今日一见果然名不虚传。”
“道友言重了。”陈念之连忙道：“不过些许虚名而已。”
两人寒暄了一番，那许名阳还是问道：“不知道友想要买些什么？”
“这店铺中的宝物名册。”他说着，将一份名册递了过来。
陈念之接过名册一看，发现大多是一些二阶天材地宝和法器。
这些天材地宝大多数都是土属性的宝物，陈念之就看到了青虚土，黑云石等适合祭炼二阶本命法宝的天材地宝。
还有一些法器，大多也是土属性的宝物。

第76章 易物大会，再遇仇敌
这些在陈念之的预料之中，许氏仙族执掌着一座三阶地底土脉，时常能孕育出一些二阶土属性的天材地宝，这种宝物不太缺也很正常。
可惜这些宝物之中，没有陈念之的目标，于是他合上名册问道：“不知丰阳阁可有葵水精英售卖？”
那许名阳闻言，眸子微微一动，然后道：“想来道友找这葵水精英，是为了炼制明渊虚神剑。”
“可惜青阳宗治下三州之内，都没有三阶水脉，葵水精英已经算是非常难寻，我这里也没有此物。”
许名阳无奈摇了摇头，只能说道：“我看道友还是等到易物大会开始，再看看能不能买到吧。”
“不过此物在边州算是非常稀缺，价格恐怕不会低，道友要做好心理准备就是。”
陈念之听着，只能无奈的点了点头。
五行地脉最低也是三阶才能成型，楚国地大物博，火脉、土脉、还有金脉都不缺。
唯独汇聚水元之力的水脉和木脉非常稀少，特别是青阳宗治下三州之地，竟然连一条三阶水脉都不曾找到，以至于楚国水属性的资源特别稀缺。
那葵水之晶更是稀缺无比，以至于诺大的楚国九州三十郡之地，紫府修士加起来足足近百人，但主修水灵根的紫府竟然都不超过三人。
按理说东荒大域并非西漠之地，水元循环并不缺，水脉不至于这么稀少。
可是楚国修士找了多年，也仅仅只找到一条三阶水脉而已。
后来有高阶修士推测，认为楚国比邻苍茫大泽，水元之力可能被苍茫大泽汲取走了，以至于楚国水脉匮乏。
当然也有人持不同意见，他们觉得楚国水脉之所以匮乏，是因为开发时间尚短，不曾找到隐藏的水脉而已。
因为比邻楚国的天蟒湖之中，就有一条四阶水脉，苍茫大泽中不可能绕过天蟒湖专门汲取楚国的水元之力。
“葵水精英稀缺，不知道此次交易能否买到，看来只能尽力而为了。”
这么想着，陈念之站起身告别许名阳：“既然如此，那么在下就告辞了。”
虽然没有做成生意，但是许名阳还是很客气的道：“那恕不远送了。”
告别许名阳，陈念之走出了丰阳阁，可是刚走出丰阳阁的门，他就恰好看到两个身影走了过来。
“是他。”
陈念之眼眸一凝，瞳孔之中闪过一丝冰冷。
来人竟然是林家两筑基，一人是被他斩断一臂的林白希，另一人则是林家墨字辈的林墨钦。这两人都是筑基中期的修士，在林家的地位仅次于族长林墨成。
他看到两人的一瞬间，两人也看到了他，那林白希看到他的一刹那，目光之中一股杀机四射，几乎就有动手的冲动。
“不要冲动。”林墨钦眼看情况不对，一把拉住了林白希，连忙劝说道：“丰阳坊市是许氏的地盘，动手的话恐怕连家族也不可能保得住你。”
眼看他没出手，陈念之不动声色的看了两人一眼，一挥长袖跟许名阳告别，然后转身离去。
眼看他消失在远处，两人这才露出了杀意。
那林白希满脸怨毒之色，咬牙切齿的压制住了出手的冲动：“阻道之仇，不共戴天，若不报仇，我心中愤恨难平。”
林墨钦年岁已经有一百五十多岁，性格比起不过百岁的林白希要沉稳得多。
他看了一眼林白希，心中明白林白希道途断送之后，已经被仇恨遮蔽了眼睛，忽视了双方实力的差距。
担心林白希做出傻事，无奈之下他只能劝说道。
“这陈念之根基浑厚非常，又有本命仙剑和紫光镜在手，是个颇为棘手的敌人。”
“对付此人，要么一击必杀，不露出马脚，要么就不要轻易动手。否则要是让他逃了出去，恐怕会给陈家开战的借口。”
“到时候其他四大家族袖手旁观，恐怕我们未必是陈家的对手。”
等林墨钦话语说完，那林白希眼中怨毒不减，也不知道究竟有没有听进他的话。
“……”
十几天的时间一转眼就过去。
这天到了交易大会的日子，陈念之一大早就来到了鼎轩阁。
鼎轩阁是许家的产业，十年一度的交易大会，一般都是在这里举行。
陈念之走进鼎轩阁，发现这次参加交易大会的大约有五十几人，大多人是边州本地的家族筑基修士和散修筑基，也有十几人是来自天墟山和青阳二州。
前世小说中，总说修仙交易会大家都是黑衣蒙面，一个个都隐藏气息，生怕被别人发现自己的身份，而被杀人夺宝。
其实陈念之所见的完全不同，此刻五十几人各自三三两两聚在一起寒暄着，许多都是多年未见的好友，也有些人怒目相瞪，显然是有着仇怨。
细细想来这也是理所当然，边州筑基修士也就百余人，几十上百年修行下来基本上都打过照面。
修士的记忆力远超凡人，即使没见过多半也有耳闻，各自成名法器是何物，拿手神通是什么，大家其实都心知肚明，看一眼就能把你的身份推算的七七八八。
是不是陌生修士，大家一眼就能认出来，因为每次除了那几个陌生人以外，在场人几乎都打过照面。
这种情况下，还要隐藏身份根本就是掩耳盗铃，反而暴露了自己的心虚。
“贤侄，速来。”
陈念之刚进来，就听到了一道熟悉的声音。
他抬头看去，发现孟星河正跟几位筑基修士站在一起，满脸笑意的招呼他过去。
这毕竟是老族长的表亲，双方算是关系密切，他连忙走过去，微笑的道：“侄孙见过表叔公。”
“好好好。”孟星河哈哈一笑，满意的称赞道：“整个余郡都说你是一代天骄，有惊人的资质。”
“今日我才明白此言不虚，你这修为真的是进展神速，果然不愧是余郡年轻一代第一人。”
一旁的几个筑基修士眼眸微微一亮，一个筑基中期的女子瞪大眼睛问道：“这位莫非就是？”
孟星河点了点头，拉着陈念之介绍道：“这就是青辕山陈家的陈念之，老夫仗着跟我拿长玄表弟的关系，占了他辈分的便宜，你们可不能轻视。”

第77章 青木长生诀
那女子微微一笑，打趣地说道：“这可自行筑基的一代天骄，日后说不定妾身还得称他一声前辈呢，哪敢占他便宜。”
众人闻言，也是忍不住点了点头。
单单自行筑基还不算什么，问题是陈念之筑基的年龄实在太年轻了，不出意外的话他比寻常筑基修士要多两次突破紫府的机会。
筑基修士突破紫府，每一次即使突破失败，也能积累经验，至少能贯穿更多的筋脉，增加下一次突破的把握。
在众人看来陈念之在寿元耗尽之前，至少有五六成的可能成为紫府。
那孟星河哈哈一笑，继续为陈念之介绍这几位筑基修士。
这几人都是孟星河的多年好友，女子名为虞灵妍，是灵郡筑基仙族虞家的大长老。
另外两人一个是丰郡的散修，另一个则是丰郡筑基仙族江氏的族长，都是筑基中期的修士。
在孟星河的引荐之下，陈念之认识了在场许多筑基修士，算是在筑基修士之中抛头露面，混入了这个圈子。
圈子决定了自己能接触到的资源，二阶宝物大多是都在筑基修士手上，练气修士苦寻不得的宝物，但是筑基修士往往都会有一些。
虽然只是一面之缘，但是认识之后至少可以互通有无，日后若是有需要的宝物，也好上门交换或者购置。
过了半个时辰，鼎轩阁中央高台上走上了一人，此人名为许名严，修为在筑基后期，是许家的长老。
许名严看了一眼众人，微笑道：“诸位道友，老夫许名严，有幸能主持此次易物大会。”
“多的老夫也不说，此次老夫就抛砖引玉，从我许家开始交易吧。”
他说着，拿出了三件宝盒，然后依次打开了宝盒。
陈念之抬眼看去，只看到第一个宝盒之中，是一尊古朴的暗青色石钟，第二个宝盒之中，则是一团品相上乘的青虚土，最后一个宝盒则是一道玉简。
那许名严拿出第一个宝盒，然后微笑道：“这三件物品，是我许家此次交易的宝物。”
“这石钟乃是湛青宝石所铸的二阶上品防御法器，其价值想必诸位都明白，诸位可尽管开价，灵石和合适的宝物都可交易。”
陈念之看了一眼，不由有几分心动。
湛青宝石是土属性的宝物，被高明的炼器师炼成法器之后，此钟防御力已经颇为不凡，威能恐怕丝毫不下于老族长的古铜小塔。
不过很显然，对此物动心的不仅是他一人，很快就有修士开价四千枚灵石。
等闲二阶上品法器，价值也就大约四千枚灵石，而防御法器因为更加难得，所以会溢价不少。
没过多久，就被灵郡紫府仙族杨氏的筑基后期修士，以五千两百枚灵石的价格溢价购买了过去。
第二件宝物是品相上乘的青虚土，这尊青虚土品相不弱于昔日陈念之的千年赤铁，是炼制本命法宝的上好材料，此物最后被余郡慕家以一瓶二阶上品丹药置换了过去。
交易完青虚土之后，那许名严拿出了最后的玉简，面带寄希的说道。
“此物乃是我许家珍藏的神通戊土神雷，想要交换一份丙火神雷神通，不知道诸位道友可有交换？”
众人闻言，却是一言不发。
陈念之眼眸微微一动，大概明白了这许家的意思。
神通都是各大家族的底蕴，余郡之中只有陈家和林家两大家族拥有神通，林家的戊土神雷还是托了林墨河的关系，从青阳宗高价购买而来。
这种压箱底的传承底牌，一般而言都被藏的很紧，不到必要时刻根本不会外传出去。
许家两位紫府修士之中，有一位是四十年前突破的紫府境，据说此人是火土双灵根修士。
那紫府老祖天资战力都极其不凡，又修炼了戊土神雷，如果再能学会丙火神雷，恐怕战力还要再增三分。
此次想要兑换丙火神雷，恐怕就是那位紫府修士意思了。
边州唯一拥有丙火神雷神通的，也就灵郡的紫府仙族杨氏，这次许家的目标也就很明显。
此刻众人的目光看向了杨氏那边的几位修士，可是杨氏的几人却是老神在在，始终一言不发，没有一丝要兑换神雷的想法。
“看来这杨氏跟许氏之间，关系恐怕并不好。”
“是了，本质上来说，边州两紫府之间的关系，既是合作又是竞争对手。”
陈念之心中这么想着，大概推算出了两大紫府仙族的关系。
两大仙族单独任何一族，都不可能保住边山灵石矿脉，他们必须一起合作才能从青阳宗眼皮底下吃下这块肉。
但是他们彼此之间，也会为了边州的各种资源竞争，这关系倒是复杂得很。
杨氏不想让许家变得强大，甚至不惜放弃戊土神雷这种底蕴，也不愿意让许氏变得更强。
换不到丙火神雷，许氏自然不会将戊土神雷卖出去，这第三件宝物也就此流拍。
许氏下了高台，那杨家的筑基修士就走了上去，此人亦是一个筑基后期修士，他同样拿出了三件宝物。
陈念之看了一眼，发现三件宝物分别是一件二阶上品的火属性飞剑，一枚千年赤铁，还有一卷玉简。
对于这些宝物，陈念之并没有感觉意外，许氏掌握着一条三阶下品的火脉，每隔百年能孕育出一枚离火之晶，千年赤铁这等火属性的天材地宝也能偶尔出现。
二阶上品飞剑跟千年赤铁都是珍惜宝物，很快都交易了出去，那杨家筑基修士最后拿着玉简说道。
“这枚玉简之中，刻录着一门紫府境功法，名为青木长生决，此法虽然战力不强，但是能额外增加紫府修士一甲子寿元。”
“如果你们有紫府境的金属性功法，大可来找老夫置换。”
陈念之看了一眼那门功法，忍不住呼吸有些急促。
紫府境的修行功法珍贵之处毋庸置疑，更何况此法还能增加紫府修士六十年大寿。
紫府修士寿元有四百年，若能修行这门功法，再购置一些延寿丹药，岂不是能活过五百岁？

第78章 购置葵水精英
只是青木长生决虽然能增加六十年大寿，但是修行出来的法力温润平和，不仅战力在同阶之中垫底，往后突破金丹的可能性也会降低了大半。
但是不管如何，这种宝物足以作为紫府家族的底蕴，很少出现在筑基境的交易会中的。
事实上杨家本来也不愿意拿这门功法来交易，可杨家三十年前培养出了第二位紫府修士，此人是金水双灵根。
因为没有三阶紫府功法，此人至今还修行的是二阶法门，吞吐灵气速度还不如拥有三阶功法的紫府修士一半，修为可以说是进展缓慢得很。
“诸位，你们若有金属性三阶功法，大可前来置换。”
“老夫以杨家六百年声誉保证，只要你们愿意置换此物，我们杨家就欠你们一个人情。”
杨家的筑基修士说着，目光之中露出了几分期盼之色。
可惜三阶以上的功法极为珍贵，高阶仙族和门派都严格控制自家法门流出，以免被他人找到功法破绽。
哪怕是许、扬，两大紫府仙族都没有金属性的三阶功法，更何况是他们呢？
最终还是无人置换，杨家的筑基修士无奈的摇了摇头，失望的走了下去。
交易按照家族实力来排序，青辕山陈氏作为余郡第一家族，很荣幸的第三个走了上去。
他看了一眼众人，然后想了想还是说道：“在下此来，是想要购置一份葵水精英，不知道哪位道友愿意出售？”
场上静了一瞬，一个面容俊朗的男子问道：“不知你愿意用什么宝物兑换。”
陈念之面色一喜，连忙道：“若是道友愿意以灵石出手的话，在下可以溢价购买。”
“这……”那人摇了摇头，还是道：“这葵水精英，是在下跑了三百多万里，才从燕国购置而来，沿途经历了不知多少凶险。”
“如果只是为了些许灵石，恐怕不值，若你有二阶上品法器的话，我可以跟你换了。”
陈念之摇了摇头，无奈放弃了这份交易。
别看他手上有两件二阶上品法器，就觉得二阶上品法器不值钱，许多筑基后期修士，也只有一两件二阶上品法器罢了。
而余郡之中，也只有三位筑基后期修士罢了，由此可见此物珍贵。
葵水精英毕竟只是一份二阶天材地宝而已，就算再怎么溢价，想要购置二阶上品法器还是有些过分了。
陈念之无奈的下了高台，底下的林白希见此，眼角微微一动，不动声色的发出一道传音给了那人。
交易继续进行，陈念之接下来花了两千多枚灵石，买下了两件法器。
一件青玉净瓶，是给三长老购置的。
此物虽然仅是二阶下品，但是能洒出一道天河壬水，专克金火属性的法器神通，如果用对地方的话，也许能起到不错的作用。
另一件是乙木烟罗罩，能放出一道乙木烟雾罩，防御飞剑法术的进攻，也算不错的防御法器。
三长老有了左余年的二阶中品宝印法器，倒是不需要此物。
陈青婉有了二阶中品的琉璃小剑，再配合这尊烟罗罩，进可攻退可守，恐怕实力在筑基初期也算得上不错了。
虽然得了两件法器，可是一直见不到葵水精英，陈念之也露出了几分失望之色。
正在这时，那俊朗男子又走了上去，此人名为张译然，是丰郡筑基中期的散修。
他看了一眼众人，然后拿出了葵水精英道：“这份葵水精英，是在下不远百万里购置而来，想要置换一件二级上品法器，不知道诸位谁愿意开价？”
可是在场众人闻言，都是摇了摇头，考虑到葵水精英稀缺，若是置换二阶中品法器，恐怕大把人同意，但是若用来置换二阶上品法器，却有点不知轻重了。
虽然只是差了一品，但是两者的价值却差了一倍有余，根本不能相提并论。
眼看交易不出去，张译然露出了失望之色，陈念之连忙传音道。
“道友，恕我直言，想要用葵水精英兑换二阶上品法器几乎不可能。”
“不如我出两千八百枚灵石买下，你再凑一千多枚灵石，也许还有可能买到二阶上品法器。”
张译然闻言皱了皱眉头，狮子大开口的道：“你若愿意出三千五百枚灵石，我把此物交易给你。”
陈念之冷笑一声：“道友莫要开玩笑，三千五百枚灵石，足以买两三件二阶宝物了。”
“我这两千八百枚灵石，已经是溢价了近千枚灵石，还不够吗？”
“这样吧，看在你不远百万里奔波的份上，我再加两百枚灵石，如果你还不愿意卖的话，我只能自己去燕国寻找此物了。”
张译然见好就收，笑着把葵水精英交易了过来：“前往燕国可要横穿三十万里妖兽疆域，着实凶险得紧，道友这个价格买平安，并不算亏。”
一手交钱一手交货，得了葵水精英，陈念之露出了几分笑容。
因为购置的金须蚕丝比预想中要多两倍，所以此行的八千枚灵石已经花干净，接下来的交易虽然还有再进行，但是已经跟陈念之没有关系了。
拍卖行持续了一整天，结束之后的当天夜里，丰阳坊市的一处院落里，三道身影悄然出现在此处。
这三人之中的两人，竟然林白希和林墨钦两位林家筑基，而对面的那道身影则是售卖葵水精英的散修张译然。
林白希眼看张译然，面色急迫的问道：“事情办妥了没？”
“我已经按你交代的办了。”张译然点了点头，面无表情的道：“办了此事之后，我已经得罪了陈家，说好了的一千枚灵石，你可不能赖账。”
“自然不会少你。”林白希一把递过一袋灵石。
张译然接过灵石，清点了一下，然后递过一枚古朴石头，然后说道：“这是子母感应石，你且收好。”
“我已经将子石藏入了葵水精英之中，有了这母石在手，只要距离不超过一万里，你都能追踪到子石的位置。”

第79章 上架感言！！！
明天中午12点上架。
这书能走到现在，还是得多谢大家的一路支持。
由衷的感谢各位读者老爷们一路推荐和追读，正是你们才让此书走到现在。
还有我的两个作者朋友，《我有一颗神话树》的作者南瞻台和《全球迈入神话时代》的作者最终永恒，此书试水的的时候他们也帮我推了一吧，真的是非常感谢。
其他的也就不多说了，直接来干货吧。
明天中午十二点上架以后，我会直接爆五更，然后就等首订结果。
往后的更新还是定在每天下午五点，保底会是每天三更六千字，我会根据此书的订阅量和打赏情况酌情再做加更。
订阅对我真的很重要，还是希望大家支持一下吧！

第80章 仇敌相见，再次斗法
眼看林白希接过子母感应石，那林墨钦开口说道：“你做下此事，已经是得罪了陈家，不如跟我们联手做了那陈念之，也好以绝后患？”
“只要你同意联手，那么得手之后紫光镜归你，如何？”
那张译然闻言，突出了贪婪之色，二阶上品法器太过珍贵，足以让筑基后期修士都得垂涎。
不过考虑再三之后，他还是压下了心中贪念，摇头拒绝道。
“那陈长玄乃是余郡第一人，昔日在天墟山，甚至有一人之力拦下三十尊筑基妖兽两刻钟的战绩。”
“算计他族人，我还有可能化解，但是若跟他结下死仇，实属不智。”
“而且实话实说，我也信不过你们。”
“我奉劝你们一句，此行最好做得干净，否则我也只能远遁边州之外了。”
张译然话音一落，转身就离开了院落。
眼看他离去，林墨钦心中一沉，转头看向林白希劝说道：“要么我们放弃吧。”
“那陈念之实力比你我还要稍强一线，还有紫光镜在手，就算我们我们联手能胜他，恐怕也未必能斩杀。”
可惜林白希此刻已经听不进劝了，他眼眸带着一丝疯狂的猩红之色，一把抓住林墨钦的手颤抖着道：“墨钦叔，断臂之仇若不报，我此生难安。”
“那贼子天资不凡，短短数年就突破筑基二重，此时若不能斩杀他，恐怕再也没有机会。”
“如今已经结下仇怨，若不能打压陈家，日后我林家迟早遭到清算。”
“可是……”林墨钦面色迟疑，还是忍不住劝道：“以你我的修为，未必能将他彻底斩杀。”
“族叔放心。”那林白希露出了一抹狞笑，目光冷漠的道：“此次族中带来的灵石，我已经从丰阳阁买了一枚戊土神雷珠。”
“什么？”
林墨钦面色一变，许家的戊土神雷珠，是紫府修士将自身神通凝练而成的一次性神雷。
虽然因为神通载体限制，戊土神雷珠威力远远不及紫府修士亲自使用，但用好了的话，也足以轰杀筑基后期修士。
这种神雷珠的威力和价值，比起陈家先祖耗费巨大代价，使用珍贵材料凝练的烈火天剑符都丝毫不差，许家一般也是不愿意售卖此物的。
此物价值按理说应该在四千枚灵石左右，林白希为了购买此物，一口气花费了七千枚灵石的高溢价，足可见是下了狠心了。
“你怎可擅作主张？”林墨钦面色变了又变，最终无奈的道：“唉，此次若不能将他斩杀，恐怕会为家族惹来祸患，你好自为之吧。”
眼见他松口，林白希松了一口气，嘿嘿笑道：“族叔放心，有子母感应石在手，就算他受住戊土神雷珠一击不死，也不可能逃出我们的手掌心。”
“……”
次日一大早，陈念之跟孟星河等人道别，然后往余郡青辕山方向飞去。
虽然葵水精英贵了一些，但是这次能买到此物和三斤四两金须蚕丝，陈念之就已经算是圆满完成了任务。
更别说还给三长老和四长老各自购置了一件法器，两位长老刚刚筑基不久，实力本应该在筑基初期垫底。
但是如今都有了几件法器，甚至各自还有二阶中品的压箱底法器，哪怕因为真元不济，只能发挥二阶中品法器七八成威力，但在筑基初期之中也算得上不弱了。
一路飞了三天，陈念之大约飞了一万多里，这一日陈念之终于察觉到了不对劲。
这天陈念之正在休息，两道剑光竟然从远处包抄了过来，陈念之抬头看了过去，一眼就看出了来人是林白希和林墨钦。
“来者不善。”
陈念之眸子一冷，他艺高人胆大，并没有立刻撤退，反而直接冲向了林白希。
既然来者不善，那么他就先下手为强，趁着他们分散包抄过来的功夫先下手为强。
那林白希眼看陈念之打来，第一时间祭出了青色剑光和破障锁心锥打了过来。
他不愧是林氏筑基，这一出手就是两尊二阶中品法器，恐怕等闲筑基中期修士都得皱眉，需要谨慎应对。
可是陈念之早已经今非昔比，青辕山斗剑距今只有五年时间，他修为就再破一层，法力提升一筹。
更换关键的是，离火归仙剑晋升到了二阶中品，如今威力远胜五年前，绽放出的六丈剑芒凌厉非凡，攻伐之力不弱二阶上品法器。
只听一声剑吟响彻虚空，离火归仙剑绽出璀璨剑罡，湛蓝色剑芒豁然一绞，将青色飞剑和破障锁心锥都打飞了出去。
剑光还余势不减，锵然对着林白希斩了过去，以此剑的威力远胜从前，哪怕被两件法器消耗了过半力量，但还有惊人的余威。
若是一剑斩下去，恐怕林白希的防御法器一个照面就得被破开。
“不好。”
眼看陈念之手断非凡，林墨钦紧急赶了过来，匆忙祭出一柄三寸飞刀斩了过来。
此刀名为斩虚飞刀，乃是林墨钦的看家法器，在二阶中品之中都算得上是精品之列，此时这件宝物斩来，果然一击奏效，挡住了离火归墟剑的余威。
不仅如此，那林墨钦手段老辣的再次祭出一尊琉璃金光打来，直取陈念之的眉心，这竟然是一尊二阶中品的长枪法器。
“嗡——”
陈念之撑开九矣钟，无视林墨钦的攻击，再次打出了杀手锏。
一道璀璨白光打了过去，竟然是太白断尘刀。
此刀乃是二阶上品法器，陈念之如今的真元只能发挥七成威力，但也足以轻易斩杀筑基中期修士，连筑基后期修士都得认真对待。
“太白断尘刀？”
眼看太白断尘刀斩来，总算能回过气来林白希面色一变，心中明白失算了。
他万万想不到，陈念之不仅本命仙剑再晋一品，还得到了这尊青阳宗鼎鼎大名的法器。
无奈之下，林白希咬了咬牙，祭出了林家的底蕴之一紫阳炉，那紫阳炉放出紫阳真火倾泻下，要将太白断尘刀卷住熬炼。
“在我面前，还敢用这尊紫阳炉？”
陈念之冷笑一声，手中紫光镜绽放出一道镜光，将紫阳炉落了下来。

第81章 斩杀敌手，结怨【求订阅】
也就在这一瞬间，那林墨钦抬手打出一串星芒打了过来，这碧落千星针阴险歹毒，阴人时候使用往往都是无往不利。
好在因为上次差点吃了大亏，陈念之这回早就有所准备。
他瞬间催动离火归墟剑倒转而回，绽放出的剑罡带着陈念之躲开千丈，避开了大多数的碧落千星针。
眼看千星针没有攻破剑罡和九矣钟的光幕，陈念之松了一口气，可是在这一瞬间他瞳孔骤然一缩，一股致命的危机感迎面而来。
只见那林白希抓住时机，祭出了戊土神雷珠，化作一道神雷打了下来。
以林白希的修为，无法发挥出戊土神雷珠全部的威力，但是换个筑基后期修士被这般偷袭，也很可能会当场陨落。
眼看晴天霹雳之间，戊土神雷打来，几乎是条件反射一般，陈念之祭出了烈火天剑。
这门神通在他修炼成功之后第一次对敌，一出手就展现了璀璨的锋芒。
“锵——”
一道金色剑光腾空，锵的一声跟戊土神雷碰撞在一起，可是又在转瞬之间被击溃。
对此陈念之早有预料，他修为远远不足，祭出的烈火天剑威能，比起这紫府修士封印的戊土神雷珠要差得太远。
不过毕竟是余郡第一的攻伐神通，虽然没有挡住戊土神雷，但是也让其威力弱了三成，也阻挡了它一个呼吸的时间。
一个呼吸的时间也就够了，只见陈念之催动太白断尘刀再次挡了上去。
那雷光阵阵，轰的太白断尘刀剧烈颤抖，灵光大损的落了下去。
陈念之很清楚，这回太白断尘刀灵性大损，恐怕至少要温养几个月的时间才能再次使用。
不过太白断尘刀不愧是二阶上品的法器，哪怕陈念之只发挥出其七成威力，但依然削弱了戊土神雷四成光芒。
仅剩三成威力的戊土神雷已经不足为虑，离火归墟剑迎风便涨，陈念之的法力凌厉非常，跟这尊仙剑太过契合，此剑在他手中丝毫不亚于全盛时期的二阶上品法器。
只见湛蓝剑罡纵天而过，将戊土神雷磨灭成了一缕缕电光。
“不好。”
眼看最大的杀手锏也没能奈何陈念之，林墨钦一看情况不妙，面色大变的开口道：“白希快跑。”
“墨钦叔。”那林白希还是不甘心扑了上去，满脸疯狂的道：“他接连祭出法器，真元多半已经所剩无几，此时不杀他何时杀他？”
却在此时，陈念之手中离火归墟剑再次斩出，将林白希的两尊法器杀得节节败退。
“本命法器消耗只有同阶法器三成。”
“罢了，好言难劝该死的鬼。”
林墨钦看到这一幕，露出了惊惧之色，转身驾驭剑光就逃命去了。
此人丢下林白希，注定了这场战斗再无悬念。
又斗了几十招，陈念之面色冷漠的催动离火归墟剑斩下，一个照面就斩破他的防御法器，激昂林白希的头颅斩了下来。
临死之前，这林白希还怒目圆睁，满脸怨恨之色。
简单的打扫了一下战场，陈念之飞快的御剑往林墨钦逃亡的方向追了过去。可惜他大战之后真元损耗严重，最终还是没有追到林墨钦。
事情紧急，陈念之也没敢多留，立刻就飞回了青辕山。
“……”
十几日之后，陈念之御剑飞到了平阳城，第一时间就找到了老族长。
眼看他面色凝重，老族长忍不住上前问道：“发生了何事？”
陈念之没有迟疑，将此行经过告知了老族长，他说完之后，叹息了一声道。
“唉，可惜没能斩草除根。”
“此时不怪你，当初因为赤焰灵刀之事，我们本身就已经结怨了。”
老族长摇了摇头，面色凝重的说道：“事情到这一步，我们都难以善了，看来跟着这林家，还要再做过一场。”
“对了，你留下了证据没有？”
陈念之拿出了林白希的储物袋，从中找到了一枚子母感应石，又从葵水精英的玉瓶中找到了一枚隐藏的子石，然后说道：“这算证据吗？”
“足够了。”老族长点了点头。
“此事不仅林家不会罢休，我们也不会善了，有了证据就好办了，老夫有把握让其他几大家族不插手。”
“可惜妖兽之乱越发临近，此刻斗起来，损伤的都是余郡的力量啊。”
两人又谈了一番，然后开始清点林白希的遗物。
陈长玄看着林白希的储物袋，忍不住感慨道：“这林白希虽然天赋不凡，但是性情偏激固执，一旦掌握权力，很容易为自己家族带来大祸。”
“不过这种人在修士之中都算得上罕见，偏执的人若是不陨落的话，也许会比一般善于谋算的修士要更容易的走得更远。”
“就如这林白希，莽是莽了一点，但当初他也是没有服用筑基丹莽上筑基期的。”
“啊？”
陈念之露出了惊讶之色，他还是第一次知道，这林白希竟然也是自行筑基。
不过他还是觉得不对，忍不住问道：“那为何我感觉，他的真元没有我的浑厚凌厉？”
“你以为谁都是你？”林长玄摇头失笑：“自行筑基的修士能越阶而战，但那也只是筑基三重真元能比肩筑基中期。”
“可像你这般，筑基一层就能比肩筑基中期的，老夫却平生仅见。”
“整个边州筑基修士之中，自行筑基的足足有接近三分之一，这些人大多是散修和小家族的修士，直到临近六十岁才敢放手一搏，拼死才突破的筑基，前途远不及你。”
“这林白希之所以成为林家第二人，就是因为他是自行筑基，如果他能达到筑基六重，恐怕真元就不弱于老夫了。”
陈念之听他这么说，才明白了自己的非比寻常，他之前还以为自行筑基都有自己的水平了。
而他因为多年来经脉被鸿蒙紫气淬炼，无论真元浑厚度还是精纯度都远超寻常，其实比自己想象的更厉害，再加上自行筑基互相叠加才能达到这一步。
PS：求支持！！！

第82章 无法善了【求订阅】
原来突破筑基期不用筑基丹才是常态，绝大多数散修和小家族修士这么做的，只是这些人九成都倒在了筑基关口之下。
而且自行筑基之后，也不代表一定能走的更远，散修和小家族的修士，就算突破了筑基，想要站稳脚跟都不容易。
至少有两条二阶灵脉，一条繁衍凡人，提供源源不断的修士，一条供应家族修士修仙，才能被余郡六大家族认可，被允许分配余郡的利益。
这些小仙族的修士就算突破了筑基，但是没有筑基仙族的收益俸禄，没有筑基期功法提高汲取灵气的速度，他们修行就会举步维艰，一生大多数时间都得浪费在寻找修炼资源上。
这些人大多数，临终前也只能困顿在筑基初中期，偶尔有一两机缘好的，辛辛苦苦修炼到了筑基后期。
但是面对突破紫府的关口，没有紫阳玉、离火之晶这等辅助突破的宝物，他们突破的可能性也仅仅只有一两成。
就算是天墟山的那些散修，如那冰灵根的紫府修士林浅疏，也是在姜老祖的扶持之下才突破的紫府境。
相比较而言，陈氏这些传承几百年的修仙家族，有着数条二阶灵脉，有着稳定的收入来源，不至于饱一顿饿一顿，突破紫府的希望就要大了许多。
“修仙不易啊。”
“我们余郡六大仙族，在那些紫府仙族面前，何尝不是如此呢？”
“没有三阶地脉，没有三阶灵脉，没有三阶功法，即使偶尔出了一位紫府修士又能怎样，连修行都是举步维艰，想要进一步又是何其艰难。”
“数百年后紫府坐化，只是昙花一现罢了，难以将紫府仙族的位格传承下去。”
等到老族长一边说着，一边露出了叹息之色。
陈念之静静听着，微微皱了皱眉：“有天地灵根在，日后我们陈家肯定能拥有三阶灵脉，问题就是紫府功法了。”
“此次易物大会，灵郡杨家倒是拿出了紫府境功法，可惜交易条件太过苛刻。”
“这些紫府仙族，几乎不可能会让三阶功法落入我们手中的。”老族长摇了摇头，然后笑道：
“往后的事情谁也说不清楚，我们日后若能突破紫府，若是有价值足够的三阶宝物，也不是完全置换不来。”
“毕竟紫府修士之间，也是需要互通有无的。”
陈念之眸子微微一动，若有所指的道：“我陈家的烈阳凌虚决和离火焚神决就极为上乘，我修行的时候，就觉得它们似有共通互补之处。”
“若是日后整理一番，取其精华去其糟粕，或可推衍到更进一步，至少能超越如今的层次。”
老族长瞳孔一缩，又哈哈笑道：“若你能做到那一步，那么才情恐怕都能与姜老祖并论了。”
“姜老祖天纵之资，丹阵器符样样精通，皆至造化之境，我远远不如。”
陈念之平静说着，继续轻点林白希的储物袋。
作为林家二号人物，林白希的宝物不少，储物袋之中足有两千多枚灵石。
除此之外，林家底蕴紫阳炉，碧落千星针，这两尊二阶上品法器，都落到了陈念之的手中。
另外破障锁心锥和青色飞剑，都是二阶中品的法器，仅仅凭借这几件法器的身家，这林白希的浮财就足以让许多筑基后期修士都得垂涎不已。
“这林家果然不愧是余郡第一家族。”老族长老脸堆满了笑意，有些惊喜的说道：“他们背靠林墨河这尊紫府修士，看来还是捞了不少的好处啊。”
很快两人就将这几件宝物分配完毕，陈念之如今手上的法器以及有些过多，再增加的话，神识和真元都有些跟不上。
于是他干脆用紫阳炉替换了青猿珠，将这尊陪伴了多年的法器放入了族库之中。
除此之外，他把青色飞剑和破障锁心锥这些法器都挂入了族库之中，准备发放给陈青婉和三长老。
事实上两人的真元也有些不足，最多只能使用三件二阶法器。
所以多余的陈念之准备放在族库不动，等到日后可以跟他人交易宝物，或者留着给家族往后的新晋筑基修士。
处理完林白希的储物袋之后，收到传信的三长老赶了过来。
他刚到平阳城，就忍不住问道：“究竟发生了什么事？”
陈念之将来龙去脉说了一遍，三长老听完就面色凝重得说道。
“林白希被斩，林家恐怕不会善罢甘休。”
“他们不会罢休，老夫更不会善了。”
老族长杀气四射的说道：“那林白希和林墨钦布下追踪法器追杀，若不是念之实力强大，恐怕等闲筑基后期修士都未必能逃得一命。”
“这次的因果自然要报。”陈青浩皱起了眉头，忍不住说道：“但是林家背靠二阶灵脉墨青山，我们也难以真的拿他们怎么样。”
“无妨，虽然攻不下墨青山，但是我们却能拿下灵杏山。”
灵杏山是林家占据的三座二阶灵脉之一，早在七十几年前，这座灵杏山还属于余郡筑基仙族莫氏的。
可是七十几年前妖兽之乱来袭，莫氏两个筑基修士一战尽数陨落，从此家族就没落了下去。
当时莫家的两条二阶灵脉，一条被新晋筑基仙族孙氏占去做了家族驻地，另一条则落到了林家的手中。
林家占据的这一条就是灵杏山，这灵杏山的品阶只有二阶下品，也没有什么特产，但是山上却有一株灵杏古树。
那灵杏古树生长了数百年，品阶高达一阶上品，每年能结出十几枚灵杏。
这灵杏虽然没有增加修为的妙用，但是却能增加修士的寿元，据说修士服用一枚灵杏能增加一载寿元，唯一的缺陷就是一生只能服用三枚。
虽然增加的寿元不多，但是此物毕竟是增加寿元的宝物，所以每一枚灵杏的价值都高达五十枚灵石。
林家这些年就靠着这株灵杏古树，每年都能额外增加七八百枚灵石的收入，一直以来都让余郡其他几大家族垂涎不已。
陈长玄冷笑着说道：“你把情况告知六大家族，我和念之趁他们不备，先去攻打灵杏山。”

第83章 灵杏山【求订阅】
如今陈家准备对付林家，就决定先拿这灵杏山开刀，只要将此灵脉拿下，那么足以让林氏伤筋动骨。
两人也没有多浪费时间，当天就御剑飞往灵杏山。
灵杏山距离平阳城仅有一万余里，两人昼夜不停的驾驭飞剑前行，仅仅花了不到两天的时间就抵达了灵杏山外。
“这里就是灵杏山了。”
看着眼前的灵杏山，陈念之皱起了眉头，露出了几分凝重之色：“这灵杏山上布置了二阶阵法，还需要谨慎应对。”
老族长点了点头：“是二阶中品的青木己土阵，等闲筑基后期修士来了都不可能攻下来。”
“据说林家还派了筑基修士林白闵在此坐镇，你我还是要小心一些为上。”
林白闵是筑基初期修士，以他的修为催动此阵，恐怕换一个寻常点的筑基后期修士进去，恐怕能不能活着出来都说不定。
好在陈长玄有离火焚神阵在手，综合实力至少抵得上两三个筑基后期修士，陈念之的实力也足以跟筑基后期修士板板手腕。
两人联手之下，倒是有一定把握攻下这青木己土阵。
“动手吧。”
眼看灵杏山在前，陈长玄直接祭出了离火焚神阵罩了过去。
与此同时，灵杏山上的林白闵面色大变，连忙开启了阵法，挡住滔天离火。
挡住离火之后，这林白闵才发现出手的是陈长玄，有些不敢置信的问道。
“陈家主，我林家与你陈氏无冤无仇，为何要来攻打我灵杏山？”
“无冤无仇？”
老族长冷笑一声，加大法力焚烧阵法：“丰阳坊市的交易大会上，林白希和林墨钦两人买通张译然暗算我家侄孙。”
“如此大仇，岂非不共戴天？”
“误会，一定是误会！”
“道友速速停手，莫要酿成大祸。”
那林白闵满脸苍白的说道，到了此刻他还想拖延时间，等待林家修士的救援。
可是陈长玄哪里会理他，一边催动离火熬炼大阵，一边祭出赤焰灵刀不断攻打。
再加上陈念之也一并出手，一时之间灵杏山上的阵法剧烈颤抖，光芒以肉眼可见的速度暗淡起来。
再这样下去，不出一日就会被攻破阵法。
“……”
与此同时，墨青山灵脉之上，林家四位筑基修士齐聚在一起。
林白希陨落之后，除了驻守余阳坊市和灵杏山的筑基修士之外，林家能动手的四位筑基修士修士都在此处了。
上首的林墨成和林墨钦都是满脸铁青之色，这让刚刚从闭关中出来的另外两位筑基修士摸不着头脑。
一个紫衣妇人眼看气氛不对，忍不住问道：“你们紧急把我们喊出关，究竟是发生了何事？”
“祸事了。”林墨钦露出愁苦之色，将事情经过说了出来，然后道：“此事也是我的过失，不曾劝住他。”
那紫衣妇人听完之后，露出了一丝苍白之色，又摇头苦笑道：“我早就看出来，白希性格偏执，心眼也不大，此事怪不得你。”
“眼下白希被那竖子斩杀，这个仇恨已经结下，我们不能不管。”
从本心来说，她对于林白希的作为很不满，但是作为家族修士，这种事情却不能不管。
将心比心，此仇若是不报，那么家族的人心就散了。
如果今日林白希被斩杀家族不管，那么明日她被斩杀了，是否也会无人过问呢？
上首的林墨成面色阴沉，露出了一丝冰冷杀机：“我叫你们来，就是为了给白希报仇。”
“可是。”那林墨钦露出了一丝恐惧之色，忍不住说道：“如今陈家已经今非昔比，陈长玄和陈念之实力都远超凡俗，恐怕我们不是他们的对手。”
“我看你是被吓破了胆。”另一位筑基面色不满地说道：“莫要涨他人志气，灭我等威风。”
“不要吵了。”
林墨成打断了众人，面色凝重地说道：“那陈长玄老匹夫实力非比寻常，恐怕确实远超我等。”
“罢了，我们带上巽风斩魂剑符，跟他们一决高下。”
“巽风斩魂剑符！”
众人神色微变，巽风斩魂剑符是三阶下品符箓，也是紫府修士林墨河留给林家最大的底蕴。
当年林墨河突破紫府之后，为了偿还血脉因果，耗费巨大代价将自身的神通‘巽风斩魂剑’刻入符箓之中，跟三枚筑基丹一起交给了林家。
此符一旦激发，几乎相当于林墨河亲自催动神通‘巽风斩魂剑’，拥有石破天惊的可怕威能，如果用得时机恰当，甚至足以重创紫府修士。
听说他要动用此符，林墨钦面色一变，忍不住说道：“那可是墨河留给我们的底蕴，不到灭族时刻怎可轻易动用？”
“都什么时候了，还不留着动用。”那林墨成面色冷漠的道：“此仇如果不报，我们凭什么在余郡立足？”
几人正说着，殿外一个修士匆忙走了冲进来，满脸惊慌地说道。
“不好了，子母传讯符传来消息，有人在攻打灵杏山。”
“陈家动手很快啊。”林墨成当即站起身，大袖一挥道：“我等前去跟陈家做过一场，定要让陈家付出代价。”
另一头，陈青浩去了余阳坊市，通过坊市的传讯符给各大家族传递了消息，告知了事情的经过，然后直接往灵杏山赶来。
而在同时，灵杏山上陈念之跟老族长正在不断地攻打护山大阵。
这青木己土阵的防御力确实不凡，换做寻常的两三个筑基修士来此，恐怕也难以在短时间内攻破。
可是老族长的离火焚神阵却更加强大，此阵若是依据二阶上品灵脉而布置，恐怕都能挡住紫府修士一段时间。
以老族长的修为催动，虽然弱了不少，但是也不亚于这二阶中品的青木己土阵。
再加上两人不断以二阶上品法宝进攻，很快就将灵杏山的阵法打得摇摇欲坠。
“不行，再这样打下去，恐怕撑不住半日。”
眼看情况不妙，林白闵露出了凝重之色。
他深吸了一口气，准备催动阵法反击，看看能不能将两人打退。

第84章 巽风斩魂剑符【求订阅】
这青木己土阵是由两件阵器组成，这两件阵器分别为青木神雷旗和己土沉渊鼎。
己土沉渊鼎乃是二阶中品防御法器，能依靠灵杏山灵脉的力量撑开一道防御光幕，挡住了敌人的攻击。
而青木神雷旗，亦是二阶中品的阵旗，此阵器能汲取天地间的乙木精气，发出乙木神雷攻击对手。
这种神雷威力极其不凡，每一击都相当于筑基后期的全力一击，这乙木神雷旗仰仗阵法的力量，能发出六道神雷。
一旦六枚神雷耗尽，需要积蓄三十六年的功夫，才能重新恢复全部的威能。
此刻林白闵催动青木神雷旗反击，众人只听到一声晴天霹雳的炸响，一道青色神雷打向陈念之。
“小心。”
老族长神色一凝，提醒了一声，仓促之间也只能催动赤焰灵刀斩出，当场就将这道神雷磨灭。
不过这乙木神雷也确实不凡，竟然将赤焰灵刀的威能耗尽，让它光芒暗淡的倒飞了回去。
那林白闵露出喜色，抓住时机再次打出一道神雷，这一会他竟然直接攻击赤焰灵刀。
如果被这一道神雷打实了，那么赤焰灵刀就会遭受重创，几个月内都无法使用，那么就相当于暂时断了陈长玄的一臂。
到底是真元还不够强大，本命法宝灵光略微受损，陈长玄遭到些许反噬，体内真元略微一顿，竟然无法第一时间提起真元反击。
关键时刻陈念之眼疾手快，催动离火归墟剑斩了过去，湛蓝剑芒霎时一卷，虽然也是倒飞而回，但是到底将这道乙木神雷挡住。
眼看一击不能得手，林白闵顾不得筋脉受损，强提真元催动乙木神雷旗，竟然一次性打出了最后四道神雷。
这四道神雷一出手，几乎相当于四位筑基后期修士同时施展神通打来，等闲筑基后期修士面对这一击，恐怕就会当场重创。
好在此刻老族长已经瞬间就压下了反噬，只见他连忙抬手催动离火焚神阵旗罩住两人，然后祭出古铜小塔顶了上去。
“轰——”
只听一阵晴天霹雳的炸响，四道神雷瞬间炸开了无穷离火，竟然破开了离火焚神阵，可惜终究威力差了些许，没有破开古铜小塔撑开的光幕。
“不可能，”
眼看四道乙木神雷都没有伤到两人，林白闵露出了绝望之色。
没了足以威胁到两人的乙木神雷，这青木己土阵就废了一半，只能被动挨打。
陈念之继续攻打阵法，而老-族长趁机服下了复元丹恢复真元，半个时辰之后他回复了七八成，重新布下离火焚神阵开始熬炼青木己土阵。
紫阳炉、离火归墟剑、烈火天剑、赤焰灵刀，一门门神通法宝不断打出，竟然将青木己土阵打的剧烈颤抖。
这回林白闵再也无力回天，被攻打了两个时辰之后，最终被紫阳神炉浇下的紫阳真火烧破了防御光幕。
“天亡我也！”
阵法被破，林白闵一口逆血喷出，却是遭到了反噬。
只听他一声怒后，还不甘的催动一道剑光飞出，想要乘机逃命。
可离火归墟剑化作六丈剑芒斩来，锵的一声斩破他的防御法器，将他格杀在了虚空之中。
既然已经结下了深仇大恨，陈念之自然不可能放他或者离去，一剑将这位筑基初期的林家长老了账。
与此同时，陈长玄第一时间登上灵杏山顶，控制住了后山灵泉和灵杏树。
等到陈念之打扫完战场，却发现老族长正在拆卸青木己土大阵。
陈念之皱起了眉头，忍不住问道：“我们好不容易攻下灵山，为何要拆阵法？”
“这青木己土大阵是林家布置的，谁也不知道有没有后手。”
老族长摇头说道，他话音一落，又道：“而且我准备在此处摆下离火焚神阵。”
似乎是看到了陈念之的疑惑，老族长解释道。
“这林墨河毕竟是从林家走出，谁也不知道他有没有给林家留下什么底蕴。”
“为了以防万一，我准备趁他们还没来，借助此处灵脉布下离火焚神阵，借助二阶下品灵脉的力量，它的威力能增加五成，能凭空多几成胜算。”
老族长说完，就招呼陈念之协助他布置阵法。
此时两人还不知道，正是陈长玄的这份谨慎，救了两人一条性命。
林家的众人也想不到，短短不到半天的时间，两人竟然就攻破了灵杏山的护山大阵，因为按理说就算来两三个筑基后期的修士，也需要两三日才能够攻破此阵。
青墨山距离灵杏山足有六千多里，就算林家众人反应过来，几位筑基也需要一天多的时间才能支援的到。
半日攻破青木己土阵，这给了两人大半日的准备时间，足够他们在林家众人到来之前，布下离火焚神阵旗。
等到两人跟布下阵旗，又借助灵泉恢复了法力，已经到了第二日的辰时，林家的四位筑基修士才姗姗来迟。
那林墨成一看情况，心中咯噔一下，忍不住面色狰狞的怒吼出声。
“陈长玄老匹夫！”
一声怒吼，林墨成直接祭出霹雳辟魔梭打了过来。
陈长玄面色不变，抬手一扬，只见离火焚神阵绽放出滔天离火，直接卷住了霹雳辟魔梭。
“不好。”
林墨成一看情况，忍不住面色再次一变。
这里离火焚神阵本身威力就不凡，此刻依仗灵脉布下，纵然二阶下品灵脉发挥不出极限威力，但也比陈长玄以真元催动更强五成。
眼看情况不妙，另外三人祭出法器，想要压制住离火焚神阵。
特别是林墨钦，此人竟然祭出了一枚二阶上品的灵符，此符名为冰魄真水符。
这是林家多年前从青阳宗购置的宝物，也是林家修士珍藏的底蕴之一，此物能放出冰魄真水神通，专克火属性的神通法器。
可是此物虽强，但是比起离火焚神阵还是要差不少，只见一股股寒冷无比的真水洒下，落在离火焚神阵上，竟然像是火上浇油一般让离火旺盛了三分。
眼看攻不破离火焚神阵，众人手上的法器又陷入了阵中不能自拔，林墨成只能取出了巽风斩魂剑符。
本来他想以此符作为杀手锏，彻底将陈长玄斩杀，此刻却只能被逼的提早使用出来。

第85章 以彼之道，还彼之身【第一更】
“不妙，是三阶灵符。”
看到林墨成拿出符箓的一瞬间，老族长面色豁然一变。
他第一时间将离火焚神阵的威力激发到最大，滔天离火化作烈焰火域，笼罩住了整座灵杏山巅。
“斩——”
霎时间，林墨成灌注全身真元，催动了这枚巽风斩魂剑符，众人只看到天空中一道无形无质，却璀璨无比的无形剑光亮起，锵的一声从九天上斩落。
风无形，云无相。
这门风灵根修士才能修炼的罕见神通出现在山巅，尚未碰撞就已经搅动了天地风云。
这一瞬间，众人好像看到一尊紫府老祖亲自施展这门神通，竟然让天地间风云变色，似乎有鬼哭神嚎贯穿虚空。
只是一刹那而已，剑光落到了灵杏山之巅，在短暂的宁静之后，爆发出了开天辟地的声响。
这可不是戊土神雷珠那种只能发挥部分威力的残次品，而是相当于林墨河亲自发出的神通一击。
哪怕是汇聚了灵杏山二阶下品灵脉之力，离火焚神阵依然挡不住这样气势恢宏，磅礴如海的一击。
在这一剑面前，离火焚神阵霎时炸开，浩荡火云被剑光剿灭，化作青烟消失于无形。
这一剑破开了离火焚神阵，立刻让这套阵旗受损严重，至少需要数年温养才能恢复，而且老族长也遭到了反噬，暂时压不住暴乱的真气，一时之间难以出手。
不仅如此，那巽风斩魂剑破开离火焚神之后，依然余势不减的斩向两人。
好在离火焚神阵威力不凡，此时这疾风斩魂剑虽然破开了阵法，但是威能也损耗了八成有余。
老族长虽然暂时无法出手，但是还有陈念之枕戈待旦，他抓住时机祭出离火归墟剑和紫阳炉，跟这道剑光碰撞在一起，最终将其消匿于无形。
做完这一切之后，老族长面色苍白的回过气，露出了几分后怕之色。
“还好仰仗灵脉布下了阵法，否则今日恐怕不太妙。”
他说着，一把收回了阵旗，看着光芒暗淡的离火焚神阵旗，他露出了心痛之色。
左右不过几个呼吸之间的功夫，对面的林家四位筑基修士果断出手，祭出法器打了过来。
“锵——”
那林墨成第一时间出手，祭出了法器霹雳辟魔梭打向两人，一出手便是风雷阵阵，直取两人要害。
老族长虽然没了离火焚神阵，但是还有古铜小塔和赤焰灵刀在，他压下体内的反噬，迎了上去跟林墨成斗起来。
林墨钦等三位林家筑基连忙上前围攻，想要乘机拿下陈长玄。
可是陈念之不是吃干饭的，他将离火归墟剑祭出，璀璨剑罡纵横天地，以一己之力拦住了林家三筑基。
林家的三位筑基，除了林墨钦是筑基五重之外，另外两人仅仅筑基初期而已。
那紫衣美妇修为高一些，已经在筑基三重多年，另一人则仅仅筑基二重。
不过此三人联手，勉强也能跟寻常筑基后期修士斗一斗，一时之间竟然跟陈念之打的有来有回。
陈念之祭出头顶九矣钟，祭出离火归墟剑和紫阳炉两尊法器，不断跟三人都将斗在一起，转眼就过了百余招。
“不妙。”
斗法之余，陈念之却发现老族长跟林墨成的斗法之中，处在了下风。
老族长修为毕竟只有筑基七重，面对筑基九重的林墨成，真元明显要弱了几成。
失了离火焚神阵旗上，老族长手段直接降低了近半。
他有赤焰灵刀和古铜小塔，烈火天剑神通亦是非常不凡，如果对抗等闲筑基后期修士在，自然会大占上风，但是林墨成却也不是一般人。
这位林家族长不仅处于筑基境最巅峰，而且还有三尊二阶上品法器，又有戊土神雷这门神通在手，自然完全压制了老族长。
眼下陈长玄虽然还能应付，但是等他法力耗尽，恐怕就只能有落败一条路可走了。
“看来需要我来破局了。”
心中这么想着，陈念之目光死死的盯住三人。
三人之中，林墨钦的修为最高深，还有一尊二阶中品防御法器在手，恐怕他也难以第一时间将此人斩杀。
想到这里，陈念之强行撑开九矣钟，催动紫阳炉祭出紫阳真火。
“小心。”
眼看紫阳真火落下，林家众人面色都是微微一变。
林墨钦第一时间祭出一道真符，抬手绽放出一道璀璨雷光，对着陈念之打了过来。
“戊土神雷。”
陈念之瞳孔微微一凝，想起林墨成是二阶上品的制符师，这枚戊土神雷符多半乃是林墨成将自己的神通封印入其中的。
此刻戊土神雷打来，威力几乎相当于林墨成亲自施展，一下子就将紫纹真火击溃，将紫阳炉打的倒飞了出去。
紫阳炉遭此一击，灵光已经暗淡了不少，看样子需要温养月旬的功夫才能使用。
不过陈念之却不管不顾，他在此刻果断抓住时机，祭出了上千道星芒打了出来。
“不好，是碧落千星针。”
看到碧落千星针的一瞬间，林家三筑基面色骇然大变。
那林墨钦离的最远，修为是三人中最高，反应也是最快，勉强顶着防御法器逃了出去，另外两人却没有那么快的速度了。
紫衣美妇勉强逃开一段距离，就被碧落千星针戳破护身法器和法力护盾，有几根千星针扎入了体内，当场受了重创。
另一人真元最弱，更是没逃出几步就被数十枚千星针扎入肉身，肉身被扎的千疮百孔，惨叫一声之后就从数百丈高空中落了下去，当场摔得筋骨寸断而亡。
在场众人都骤然大骇，想不到这出自林家的阴毒法器，最终竟然被用到了林家的身上。
“完了。”
林墨钦好不容易逃过一劫，看到这一幕心中立即咯噔一下，内心对陈念之的恐惧再次加深。
本来三人联手也只能跟陈念之斗一斗，如今一人摔的当场粉身碎骨，另一人也被千星针重创，再斗下去恐怕今天就活不下去了。
想到这里，他也顾不得还在战斗中的其他人了，第一时间祭出飞剑逃了出去。
“诸位，大势已去，速速逃回青墨山吧。”

第86章 青墨山，和事佬【第二更】
“你——”
林墨成气的差点一口血喷出来，只要再斗下去，他估计只需要一刻钟就能拿下陈长玄。
可这林墨钦关键时刻掉链子，一下子就让局面彻底失控了，陈念之有紫光镜这等专克法宝的二阶上品法器，实力几乎相当于筑基后期修士。
如果他跟陈长玄联手，那么葬在此处的恐怕就是他林墨成了，无奈之下他只能逼退陈长玄，转身飞往了虚空深处。
临走之前，他还想救出中年美妇，可是陈念之抬手以神通烈火天剑挡了一挡，然后祭出离火归墟剑，湛蓝色剑光扫过长空，将那受伤的紫衣美妇斩杀在虚空之中。
“啊——”
林墨成老泪纵横，满腔逆血涌上喉头，目光之中的杀机几乎快要溢出来。
“陈念之，好你个杀星。”
“今日之仇，我林墨成永世不忘！”
陈念之和老族长没有去追，这种筑基后期强者一心想要逃命的话，几乎很难被留下来。
更何况他们法力损耗严重，老族长还遭到反噬，体内还有了一些内伤。
两人打扫了一下战场，然后落在灵杏山上，老族长看了一眼陈念之，微微笑道：“那老匹夫急了。”
“往后你要防着他一点。”
陈念之眼眸微微一动，林家总共七位筑基，死在自己手上的就有四位，他确实称得上杀星。
林家两位筑基初期的修士手上宝物不多，总共五六件二阶下品的法器，对两人而言都价值不大。
陈长玄将这些东西直接收入了储物袋之中，准备留着日后充入族库，倒是还有两千多枚灵石，两人二一添作五，干脆平分了。
分完了灵石和宝物之后，两人登上灵杏山灵泉，老族长看着灵泉苦笑着摇头道。
“可惜了。”
灵杏山的灵脉仅仅只有二阶下品，灵泉之中的灵气不足，不能发挥出离火焚神阵全部的威力。
此战受了巽风斩魂剑符一击，不仅离火焚神阵旗遭到重创，就连这灵杏山灵泉都遭到了反噬，整座灵泉都已经崩毁。
没了灵泉，灵杏山的灵气将会逐渐下跌到一阶上品，想要重新恢复需要投入上万枚灵石才能重新培养到二阶下品。
而这笔灵石，以陈家现在的条件根本出不起，而且如果有这笔灵石的话，他们反倒不如用来将平阳城的灵脉培养到二阶中品。
陈念之摇了摇头，也只能道：“趁着灵气还没有散溢，我们先恢复真元吧。”
两人在灵杏山上恢复真元，一转眼就过了一天的时间，等到两人法力恢复，陈青浩才姗姗来迟。
看到他的第一瞬间，老族长抬头问道：“怎么样？”
“我已经用余阳坊的子母传讯符跟五大家族告知了此事，至于他们是什么反应，还不得知。”
余阳坊市的子母传讯符是三阶下品的单向传讯符箓，只要在母符上留下字迹，子符之上就会显现出来，反之却不能。
此物的作用，是为了余阳坊遭遇攻击的时候，第一时间能够向各大家族求援。
事急从权，这次为了攻打林家，陈家算是突然袭击，没有跟几大家族提前商议。
余郡几大家族同气连枝，二十几年后还要一起对抗妖兽，内斗起来其实并不是好消息。
为了防止其他几大家族有过激反应，陈青浩通过余阳坊的子母传讯符第一时间将消息传递给了各大家族，也算是为了稳住余郡几大仙族的人心。
听到他这么说，老族长点了点头，然后道：“眼下林家大败，正是我们乘胜追击的时候。”
“我们去青墨山。”
“……”
林家发迹于两百多年前，但是存在的时间却足足五百多年，往前推两百多年，林家仅仅只是一个朝不保夕的练气小家族而已。
这是这一脉运气不弱，两百多年前的一任家主竟然自行筑基，并且耗尽数百年底蕴，将家族凡人城池林城晋升到了二阶下品。
恰逢妖兽之乱，一个筑基仙族崩灭，将青墨山空置了出来。
林氏老祖在妖兽之乱立下功勋，不仅抢先占了这青墨山，又得了一枚筑基丹，竟然培养出了第二位筑基修士。
于是这林家就在极短时间内崛起，成为了余郡公认的筑基仙族之一。
这青墨山本身就是二级中品灵脉，又经过林氏二百多年的培育，终于在数十年前将这座灵脉提升到了二阶上品。
“这青墨山灵脉，看来有些麻烦啊。”
几人站在青墨山下，面上露出了几分凝重之色。
陈青浩皱起了眉头说道：“这里灵脉品级高达二阶上品，阵法的防御力也远超灵杏山，又有林墨成亲自坐镇，恐怕就算来了紫府修士，也难以在一时之间拿下来。”
“那就不攻打吧。”陈长玄也露出了几分凝重之色：“我们就守在此山之下，困死他们，就不信他们不出来。”
陈念之摇了摇头，无奈的说道：“他们困守此处，有灵脉供应修行。”
“但我们这里灵气稀薄，如果一直守在这里，恐怕会影响修行。”
几人正说着，远处的天空中几道剑光飞了过来。
陈念之抬头看去，发现来人正是余郡几大筑基仙族的筑基修士。
慕宣明、孟星河等人联袂而来，看到三人之后连忙落下了剑光，急忙忙的上前。
“陈家主，念之道友，何至如此?”慕宣明一上前，就满脸愁眉苦脸的道。
老族长眉头一皱，目光带着杀机的说道：“林家两位筑基联手暗算我家侄孙，若不是我家侄孙藏了三分手段，恐怕早已魂断大荒。”
“如此不共戴天的仇怨，怎能轻易揭过？”
“可是。”慕宣明面色变了变，还是劝说道：“诸位都是余郡的话事人，此刻自相残杀，岂不是亲者恨仇者快，让那妖魔幸灾乐祸？”
他话音一顿，然后说道：“依我看，不如老夫做个和事佬，大家就此罢手如何？”
一旁的孙、张两位家主也点头，附和说道：“妖兽之乱近在眼前，你们陈林二家可是余郡的顶梁柱，此刻握手言和还来得及。”
“来不及了。”陈念之摇了摇头，平静的说道：“林家的筑基修士，被我斩了四个，早已无法善了了。”

第87章 停战【第三更】
“什么？”
众人脸上纷纷变色，看向他的瞳孔之中露出了几分惊骇，他们本以为陈念之是勉强逃了出来，哪里知道陈念之竟然反杀了林白希。
慕宣明看着眼前的陈念之，只见眼前的他一袭白衣如雪，容貌称得上丰神如玉，是罕见的俊朗无俦，那满头长发被一道银冠束起，瞳孔之中有着一丝深不见底的平静。
“此子好大的杀性，好凌厉的手段。”慕宣明目光变了又变，头皮发麻的闪过念头：“万万不可招惹。”
快速将念头压下，他硬着头皮继续说道：“既然出了人命，此仇确实难以善了了。”
“不过妖兽之乱在前，我还是想建议两家暂且停手，不如的等过了妖兽之乱再说？”
“可以。”陈长玄点头，肯定的说道：“不过林家战败，需要给我们陈家赔偿。”
“只要你让他们答应，将林家的功法戊土经，神通戊土神雷，还有昆吾戊土钟的炼制方法交给我们，那么我们可以就此罢休。”
“这——”
慕宣明连忙摇头，面带愁色的道：“道友莫要开玩笑，这些可都是林家的根本底蕴，你们已经占了灵杏山，若是还要狮子大开口，恐怕林家真的就会鱼死网破。”
“长玄弟，听我一言。”孟星河也走上去，忍不住劝说道：“眼下妖兽之乱近在眼前，此刻若是你们两家死磕，不管谁输谁赢，恐怕都会酿成大祸。”
“不如先过了妖兽之乱，到时候有仇报仇，有怨报怨，做个了断罢了。”
陈念之跟老族长对视了一眼，然后点头说道：“此事我可以答应。”
“至少在下一次妖兽之乱彻底结束之前，只要林氏不率先动手，我陈家也不会对林氏出手。”
“但是林家如果不答应的话……”
他说着，目光看向了慕宣明。
这慕家族长点了点头，然后说道：“你们放心，林家那边交给我来办。”
稳住陈家这边，慕宣明松了口气，然后转身飞上了青墨山。可是刚飞上青墨山，他就差点被打下来，吓得连忙高呼道。
“林道友停手，是老夫。”
那边林墨成看见来人是慕家主，这才将护山大阵打开一道口子，将他放进来。
慕宣明进了青墨山，第一时间就找到了林墨成，直截了当地开口道。
“林家主，实不相瞒，老夫此来是为了做个和事佬。”
“和事佬？”
林墨成面色一冷，咬牙切齿的说道：“陈家那陈念之，杀我林氏数个筑基修士，此仇不共戴天。”
“不杀了他，老夫决不罢休。”
慕宣明连忙摇头，还是劝说道：“林道友，眼下可是形势比人强，陈家已经如日当天，你们恐怕已经斗不过他们了。”
“再说，毕竟是你们先动的手，你们理亏在先啊。”
“莫要说了。”林墨成打断了他的话，面色冰冷的说道：“无论如何，想要我们揭过此事，绝无可能。”
“我知道已经不可能善了。”
慕宣明也点了点头，直言道：“不过妖兽之乱在前，我只想你们暂且放下恩怨，等到妖兽之乱过去，先护住族群再说也不妨。”
“你想，若是你们林家的筑基修士再有个三长两短，到时候你林氏几十万族人怎么办？”
“丰郡的左家前车之鉴，可就在几年之前啊。”
听他这么说，林墨成面色变了又变，最终将满腔怒火压了下去。
他抬起头，看向慕宣明说道：“暂且停战也可以，但是陈家斩我林家四位筑基，需将给我们补偿，还有那灵杏山也要给我们还回来。”
“林道友，听我一言，此事断不可能。”
慕宣明哭笑不得，只能继续说道：“那陈长玄甚至放出话来，说你们战败，要你们赔偿昆吾戊土经和戊土神雷给他们呢。”
“他敢？”林墨成握着拳头，几乎压不出内心的火气。
“道友不必动怒，陈家那边我们已经劝住了。”慕宣明连忙安慰他，苦口婆心说道：“在妖兽之乱彻底结束之前，只要你们不对他们出手，他们就不会对你们动手。”
“你放心，大家都会发下心魔大誓，我们余郡其他四大家族一起作保，这二十年之内谁敢先动手，我们其他几大家族绝对会联手共击。”
“等到二十年之后，你们渡过了妖兽之乱，再动手报仇也不迟。”
林墨成闭上了眼睛，最终点了点头：“此事我答应了。”
慕宣明等几大家族来回规劝，一番苦口婆心之后，最终还是让两大家族暂且压下了仇恨。
陈念之等人和林家修士签订了停战契约，并且发下心魔大誓，这一次波及余郡的巨大风波才逐渐平息下来。
“……”
三天后，陈念之跟老族长一起回到了平阳城。
平阳城的大殿之中，三人聚在一起，陈青浩满脸欣喜的说道。
“这次虽然没能除了林家，但能大获全胜，也算是狠狠出了一口恶气了。”
“虽然签下了契约，发下了心魔大誓，但是如今既然已经结下了死仇，我们还是要谨慎防范林家。”
老族长说着，目光看向陈念之：“特别是你，你这此连杀林家四位筑基，林墨成必定视你为死仇，未必不会铤而走险，所以往后还需要小心为妙。”
“你放心。”陈念之点了点头，平静的说道：“有离火归仙剑在手，只要我不恋战，就算是林墨成也很难留得下我。”
陈长玄闻言，也略微露出了几分笑意，这就是上乘本命仙剑的好处了。
离火归仙剑速度快若闪电，在陈念之手中比起二阶上品飞剑都丝毫不差，消耗却只有同阶法器的三成，陈念之驾驭此剑飞行，恐怕一般的筑基后期修士都追不上他。
那林墨成的本命法宝‘昆吾戊土钟’虽然防御力强大，但是却并非飞剑法宝，并不擅长飞行。
甚至林墨成手中，连二阶上品的飞剑都没有，他手上的三件二阶上品法宝威力虽然强大，但是却无法让人御剑而行，恐怕真的很难追的上陈念之。

第88章 炼制明渊虚神剑【第四更】
这也是仙剑类法宝的珍贵之处，飞剑即是攻伐无双，亦可剑罡护体，还可以御剑而行，价值往往是同等级法器之中最高。
防御法器是安身立命之本，所以仅次之，再就是紫阳炉、紫光镜、霹雳辟魔梭这等二阶上品宝物了。
想到这里，陈长玄微微一笑：“你心思谨慎多思，遇事自有决断，是我多虑了。”
他说完之后，将此次斩获的一些物资拿了出来。
此番虽然斩了林家三位筑基，但是对两人有用的东西却并不多，跟最被看好的林白希不同，另外三人修为都只是筑基初期，无论是身家还是地位都远不如。
他们储物袋中的灵石加起来也仅有三千多枚，二阶中品法器仅有一件，二阶下品的倒是有六七件。
这些宝物陈念之和老族长都看不上，除了一两件不错的法器，陈长玄准备用来作为阵器，加强平阳城的护城大阵，其他干脆都充入族库之中。
处理外这一切，三人并没有离去，转而一并来到了炼器室之中。
“此前因为对付林家，耽搁了你本命法器的炼制。”进了炼器室，陈长玄对着三长老道：“如今有我跟念之联手帮助，炼制明渊虚神剑也会更快三分。”
他一边说着，一边取出了千年寒铁，放入炼器炉之中，开始炼制明渊虚神剑。
陈长玄一边炼制着，一边催动火焰熬炼千年寒铁，还一边为陈念之讲解道。
“熔炼千年寒铁的过程跟千年赤铁大不相同，千年寒铁乃是纯阴属性的天材地宝。”
“我们陈家的烈阳真火和焚天离火威力霸道阳刚，若是以此炼制，恐怕会损耗其中威能。”
“想要熔炼此宝，并且不损其威能，最好是以丁火之术熬炼。”
“我们陈家没有修炼丙丁之火的法门，不过倒有一门二阶法术蓝灵真火，勉强可以代替丁火法术。”
陈念之听着老族长的讲述，心中对炼器之术愈发有了更深的明悟。
这几年来老族长多次教导他炼器和阵法，他闲暇之余也会偶尔拿一阶材料练手，虽然炼制的次数不多，但是如今已经触摸到了二阶阵法师和炼器师的门槛。
自从老族长看了他炼制的法器之后便惊为天人，认为他悟性比想象中的更高绝。
自此之后每次炼制法器和阵法之时，都会让他在身边观摩，悉心教导培养，可以说是尽心尽力。
丙火乃是纯阳之火，如丙火神雷神通，便是纯阳神雷，这种真火更加霸道。而丁火则纯阴之火，较为阴柔温和，更适合炼制这种水属性的法器。
据说丁火神雷亦是大名鼎鼎，号称纯阴神雷，与丙火神雷并列，杀伤力非常不凡，可惜此神通只有女修才能修炼成功。
陈家没有丁火法术，但是却有一门较为阴柔的蓝灵真火，勉强可以代替丁火之术。
陈念之这几年也修炼了蓝灵真火，相比艰涩难懂的神通来说，这门法术修行起来并不算太难，他如今也已经初步掌握。
因为没有地底火脉相助，两人只能一起催动蓝灵真火熬炼千年寒铁，足足耗费了半个月的时间，这才将千年寒铁祭炼出一团清澈透明的液态物质。
“葵水精英。”
做完这一步之后，老族长说道。
陈念之连忙取出葵水精英，将其倒入了炼器炉中。
老族长二话不说，催动葵水精英融入千年寒铁所化的液态物质，以真火反复熬炼，如此过了足足七日，方才熬炼出一团淡青色的液态物质。
接下来他在催动真元塑造剑体，不久之后剑胎终于成型。
“青浩。”
眼看剑胎成型，陈长玄连忙高声道。
陈青浩反应很快，连忙催动真元，不断将明渊虚神剑的阵纹打入其中。
当初陈念之一刻钟刻录成功阵纹，三长老的悟性远不如他，对阵纹的理解也不及他，刻录阵纹花费了一个半时辰才勉强成功。
“终于成了。”
刻完剑胎之后，陈青浩松了一口气，这最关键的一步完成，往后就是水磨功夫了。
这次他拿出了早就准备好的葵水之气和辛金之气，开始将其一点点敖炼到法器之中。
按照明渊虚神剑的炼制配方，应该是熬炼庚金之气，但是陈念之分析之后提出了以辛金之气替换的方法。
之所以用的不是庚金之气，而是辛金之气，是因为陈念之认为癸水是活水，是雨露之水，此水喜阴金辛而生，畏惧阳金庚而阻滞。
他认为如果使用庚金之气的话，那么便是水金相克，恐怕这葵水精英的效用就会损失不少，反之以辛金之气祭炼，以金生水，此剑的威能才会最大化。
老族长琢磨了一番之后，认可了陈念之的意见，所以大胆决定更改了明渊虚神剑的配方，以辛金之气取代庚金之气。
眼看陈青浩敖炼仙剑，陈念之在一旁细心观摩，心中对于炼器之道有了更深的明悟。
“葵水是雨露之水，此水生机盎然，阴柔而绵长，威能稍微弱了一些。”
“壬水则是江河湖海之水，若是以传说中的壬水之晶练剑，或许威能便如九天长河落下，浩浩荡荡势不可挡，不见得弱于离火归墟剑。”
“可惜这偌大楚国之内，都不曾有壬水之晶出产，更别说水属性的上乘仙剑炼制之法的了。”
心中稍微沉吟了一下，陈念之将念头压在心底。
五灵根修士，还有一个不知道算不算好处的好处，那就是最多能祭炼五尊本命法宝。
可惜寻常人祭炼一尊本命法宝都得耗尽心力，同时祭炼五尊的话，代价简直难以承受，因为它会将修士的修行速度拖累数倍。
而且越是高阶的本命法宝，对五行精气的消耗越大。
某些大能修士，靠着购买五行精气，甚至能养活一个浩瀚国度和诺大仙族，由此可见本命法宝和高阶神通虽然威力强大，但是修炼起来耗费的五行精气委实不菲。
而且温养本命法宝也会影响修士的修行进度，仅仅一件本命法宝还好，如果同时祭炼两三件，就算是元神道君亲子恐怕也有些吃力。
熬炼仙剑是一个费时费力的活，三长老又忙碌了足足大半个月的时间，这才将明渊虚神剑炼制成功。
“吟——”
众人只听到一声剑吟声响起，炼器炉中飞出一道青色剑光，飞入了陈青浩的眉心。
收了明渊虚神剑，三长老喜笑颜开的道：“想不到我这一生，竟然还有得到本命法宝的一天。”
“念之推演的果然没错，以辛金之气炼制，此剑威能竟然比记载的还要强大两成。”
老族长抚了抚长须，脸上有几分惊异的道：“能将炼丹师的君臣佐使之道应用到炼器之道上，念之的悟性和天赋恐怕远远超出我们的想象。”

第89章 族长突破【第五更】
“叔公过誉了。”
“有了这本命仙剑，青浩叔往后的道途也能顺畅一些，我就满足了。”
陈念之露出笑容道，有了本命仙剑，陈青浩将来的前途就光明了许多，恐怕实力在同阶筑基之中都是拔尖的。
炼成本命仙剑之后，三长老当天就离开了平阳城，青辕山的事物不少，还有灵杏山的镇守工作，也要他去安排。
而陈念之则留了下来，虽然炼成了三长老的本命仙剑，但是接下来还有一件很重要的事情没做。
那就是炼制阵旗，这次从刘氏买来三斤四两金须蚕丝，就是为了给平阳城周边六座城镇炼制几套阵旗。
“阵旗法宝乃是蚕丝炼制，需要细心编织才行。”
“而且这种法器不能贸然用真火直接熬炼，否则就会有被真火焚烧的危险。”
“你且看好。”
老族长说着，亲手教导陈念之编织，在他的神识催动之下，一缕缕的蚕丝汇聚在一起，按照特殊的纹路慢慢的编织成了一道阵旗。
等到一面阵旗编制成功之后，他再以真火熬炼五行精气，最终让五行精气一点点的融入其中。
等到五行精气融入之后，他第一时间在阵旗之中布下抗火阵纹，这才以真火开始熬炼阵旗。
阵旗法宝本体很脆弱，哪怕布置了抗火阵纹也不能过多的熬炼，老族长依次将五行精气熬炼入阵旗之内，一边以真元护着，一边刻录阵纹。
前前后后耗费了七日之后，老族长终于炼成了第一套阵旗。
这套五行阵旗共有五枚阵旗组成，陈长玄在每一枚阵旗之上都刻录了一道防御阵法，当五枚阵旗被同时催动的时候，就能激发五行护城大阵。
看着眼前的阵旗，他面带笑容的说道：
“这套五行阵旗是我陈家珍藏的二阶下品阵法，因为抛弃了杀伐阵纹，此阵的防御力在二阶下品阵法之中都算得上顶尖。”
“仰仗一阶上品灵脉的话，一旦激发之后，就连筑基中后期修士也需要三个时辰以上才能破开。”
陈念之接过五行阵旗，也点了点头道：“有了这套阵旗，平阳城外的六座阵旗安危足以保障了。”
这次要炼制六套阵旗，两人没有耽搁，老族长在陈念之的帮助之下继续炼制起来。
一转眼就是一个多月过去，陈长玄再次炼成了四套阵旗，等到最后一套阵旗的时候，两人发现金须蚕丝不够了。
好在之前斩杀张老魔之后，得来的魔幡倒也是二阶蚕丝炼制而成，老族长亲手将魔幡拆解，得到了五两二阶蚕丝。
就在老族长正准备炼制的时候，陈念之眼眸微微一动，开口说道：“最后一套交给我来试试吧。”
“你来？”
陈长玄微微一愣，有些担心的道：“这二阶蚕丝娇贵无比，若是不慎烧毁，可就……”
“无妨。”陈念之平静的说道：“我有些把握。”
见此，老族长将最后一套阵旗交给了陈念之。
多日以来亲自观摩老族长炼器，陈念之协助老族长不断炼制阵旗，自身对炼器的理解可以说是突飞猛进。
轮到他亲自上手，并没有出现太多什么意外，仅仅耗费了两天的功夫就编成了阵旗。
“整套阵旗编织的近乎完美。”陈长玄看着阵旗，忍不住惊叹道：“真难以想你是第一次炼制二阶法器。”
陈念之没有回答，对于阵旗法器来说，接下来融入五行精气才是最麻烦的功夫。
他按部就班的融入五行精不断熬炼，又不断刻画阵纹，最终将这套阵旗炼制成功。
“嘶——”
看着炼成的阵旗，老族长深吸了一口气，忍不住仔细的打量了一眼陈念之：“你的才情，也许比我想象中的更惊人。”
“只是这些年没有名师教导，家族埋没了你啊。”
“无妨。”陈念之很平静的说道：“一步一步摸索前路，也许会走得更扎实，能够发现与众不同的精彩。”
炼成一套阵旗，代表着陈念之的炼器术和阵法术都迈入了二阶之中，老族长心中即是兴奋又是惆怅。
兴奋的是陈念之悟性如此惊人，惆怅的是人比人有时候真的气死人。
半响之后，他拿出了两卷书籍，递给了陈念之。
“这是家族传承几百年的炼器和阵法古书，我重新整理之后，已经将我对这两道的理解融入其中，应该能给你一点帮助。”
“……”
出了炼器室，两人又逐个去了平阳六镇，给这些城镇挨个布置阵法。
等到这一切忙完，已经是众人从青墨山回来的三个月后了。
“终于处理完了。”
最后一座城镇的阵旗布置完毕，老族长松了一口气。
他看了一眼陈念之，微笑着说道：“得益于你的灵桃相助，再加上这次大战，我感觉我的积累已经足够了。”
“您要突破了？”陈念之忍不住欣喜的道。
陈长玄突破筑基八层可不是小事，一旦迈出这一步，老族长的真元就会增加两成，到时候无论是离火焚神阵，还是几件二阶上法器都能发挥出更大的威力。
“嗯。”陈长玄点了点头：“你先别回去，近些时日我准备闭关突破修为，你替我坐镇一番平阳城。”
“好，此事交给我。”
陈长玄闭关突破修为，陈念之则在平阳城之中一边温养几件受损的法宝，一边参悟庚金神雷。
一转眼两个月过去，这一天平阳城灵泉之中传来一股强大的气息，老族长终于更进一步，达到了筑基八重。
“成了。”
陈念之露出了一丝笑容，不过老族长正在巩固修为，他也没有去打扰陈长玄。
又过了三五天，这天陈长玄还没出关，就有不速之客来到了平阳城外。
只见几道身影划破虚空而来，为首的是一个容貌不凡的青衣男子，此人气度非常不凡，隐约之间有一种凌厉骇人的气势。
只见那人看了一眼平阳城的护城大阵，平静的眸子微微一动，冷哼了一声道。
“陈长玄何在，给本座出来。”
“不妙。”
陈念之面色豁然一变，露出了几分凝重之色。
来人竟然是紫府修士，虽然看起来不如那天墟山林浅疏，但也有几分骇人的气势。
不等他开口说什么，老族长直接破关而出，一把拦住了他，然后对那青衣男子行礼道。
“敢问前辈可是青阳宗林墨河林前辈？”
虽然没有达到首精，但是成绩也还比较满意，非常感谢大家的支持，就五更万字感谢吧。

第90章 青阳宗上门
“哼。”
那男子冷哼了一声，眼眸微动道：“正是本座。”
陈长玄面色微微一变，目光看了一眼林墨河身后的林墨钦，然后问道：“我陈氏跟林家虽然有仇怨，但说到底只是私怨而已。”
“前辈身为青阳宗紫府，今日找上门来，难道要来干涉我们余郡内务不成？”
那林墨河面色无表情，负手于背的伫立虚空之中，平静的说道：“本座是在青阳宗长大的，早已跟林家了却了因果，跟他们没有关联了。”
“今日来此，并非是为了帮林家找你们麻烦，而是为了另一件事。”
“五年前，我青阳宗执事左余年魂灯熄灭，我们找了数年都不曾找到凶手，但是现在有人告诉我，左余年的太白断尘刀在你们的手中。”
“所以老夫此来，是奉青阳宗之命，来彻查此事。”
林墨河说着，目光之中闪过一丝冷意：“现在你告诉我，你们是怎么将我青阳宗执事杀害，夺得他的宝物。”
“原来是说此事。”陈长玄松了一口气：“那左余年已经入魔，斩杀我陈氏族裔八千多人。”
“如此不共戴天的深仇大恨，我们不将其斩杀难以平愤。”
他话音落下，目光死死地盯着林墨河：“这种丧心病狂之辈，难道青阳宗也会包庇不成？”
“那左余年怎会做下如此丧尽天良之事？”
林墨河瞳孔缩了一缩，有些震惊的道。
似乎觉得自己有些失态，他面容一肃，然后道：“空口无凭，且拿证据来。”
好在老族长处事滴水不漏，当初早就留了证据，用法器记录了平陵镇横尸遍野的惨状，还有左余年的临终之言。
看了证据，林墨河终究没有理由再出手了。
他冷哼了一声，面色一冷说道：“左余年虽然做下丧尽天良之事，但是他毕竟是青阳宗的人，他的一身宝物应该归还给青阳宗。”
陈长玄忍不住了，面色有些难看的道：“左余年屠我陈家八千族人，所留遗物合该给我们陈氏作为补偿。”
“这倒也是。”林墨河点了点头，负手于背道：“但庚金神雷乃是我青阳不传之秘，太白断尘刀更是我青阳宗的三大本命法宝之一，都不可外流。”
“这样吧，你把庚金神雷和太白断尘刀交出来，其余之物便留作你们的补偿。”
老族长握了握拳头，眼眸之中有一丝不甘，左余年身上最值钱的宝物，也就是庚金神雷和太白断尘刀了。
交出这两样宝物，左余年宝物的价值就大大的缩水，其他物品对两人来说作用已经不大，事实上当初之所以没有上报，也是因为两人想要留下这两件宝物。
眼看老族长心中有怒意，陈念之一把拉住了他，微微摇了摇头，然后对着林墨河说道。
“太白断尘刀和庚金神雷，我可以给你们。”
林墨河接过太白断尘刀和记载着庚金神雷的玉简，查看了一眼然后点了点头就准备离去。
就在这个时候，一旁的林墨钦开口道：“我有话说。”
众人闻言，忍不住看了过去。
只见那林墨钦看了一眼陈念之，然后咬牙切齿的道：“陈家不顾余郡安危，恶意吞并我林氏的灵杏山，我想要他们将灵杏山还回来。”
“嗯？”
那林墨河眼角微动，不动声色的看了陈念之和老族长一眼，没有说什么。
陈长玄面上青筋微微胀起，最终还是将愤怒压了下来，咬牙切齿的道。
“此事我答应你，不过我陈家众人撤出灵杏山需要时间。”
那林墨钦还想说什么，却被林墨河打断了，这位青阳宗紫府点了点头，然后说道：“给你们七天时间。”
等到青阳宗几人跟林墨河离去，陈长玄不甘心的咬牙道。
“这青阳宗，又让我们吃了大亏。”
“人在屋檐下，不得不低头罢了。”
陈念之很平静的道，来此世近三十年，他早已深深地明白，强权就是真理。
既然青阳宗派了林墨河过来，就必然不可能空手而回，能够破财免灾已经是最好的结果了。
他看了一眼失望的陈长玄，还是安慰道：“叔公你也不必太过难过，灵杏山的灵脉品阶已经跌落，价值早就已经不如从前，只要把那灵杏树移植回来就不亏。”
“至于庚金神雷，我也早已参悟成功，日后我们去天墟山买一枚空白神通玉简，将其刻录其中便是。”
听到他这么说，陈长玄心中总算略微舒畅了一些。
灵杏山品阶跌落之后，价值已经大大下降，那里距离陈家太远，距离林家又太近，与其费心费力派人镇守，倒不如放弃掉。
等到林家欢天喜地的回到灵杏山，却发现仅剩下一条一阶上品灵脉，也不知道会作何感想。
只是太白断尘刀这尊二阶上品法器之中的精品，却只能遗憾的损失掉了。
“……”
与此同时，林墨河跟几人一并飞往远处。
那林墨钦看着林墨河，似乎还想要说什么，却被这尊青阳宗紫府打断了。
林墨河面色微微冷漠的道：“这是最后一次了，回去告诉林墨成，本座不是你们的家丁，没有义务给你们擦屁股。”
“这……”
“晚辈知道了。”
林墨钦面色豁然一变，连忙道歉之后，这才仓皇离去。
等到他离去之后，一旁的一个男子忍不住开口道：“师尊，他毕竟是您的族人。”
“从我七岁那年，他们把我卖给青阳宗的那一刻，就已经不是了。”
林墨河摇了摇头，目光之中有着几分冷凝。
他六岁开始记事，七岁就被送往了青阳宗，自幼从青阳宗长大，对于林家成长的记忆，早已模糊不清。
“此事本来我应该避嫌。”林墨河突然说道：“你知道为什么宗门让我来处理吗？”
一旁几人微微变色：“难道是？”
“老祖正在考虑从我们诸位紫府长老之中，选一位作为亲传弟子传承道统，那些人恐怕正等着我露出马脚了。”
林墨河话音落下，又看了一眼陈家的方向。
“还有二十几年，妖兽之乱就将爆发，到时候青阳二州需要抵御峨狮岭的地狮妖王，压力会很大。”
“天蟒湖的天蟒妖王实力也不简单，还需要边州和天墟山一起拖住才行，否则我们就会腹背受敌。”
“这余郡乱不得，陈家还是不要轻动为妙。”
“……”
没事多发点本章说吧，出圈2级本章说要求挺高的

第91章 再临天墟山
第二天。
青阳宗一行人回了青阳山，陈念之跟陈长玄则特地去了一趟灵杏山。
看着眼前的灵杏古树，两人都有几分兴奋，这株灵杏古树存在了几百年，是余郡难得的特产之一。
虽然此树结出的灵杏，最多只能增加三年寿元，但也是罕见的增寿宝物，可以说在整个边州之中都不多见。
仗着这株古树，林家这些年可以说是赚得盆满钵满，也难怪林白希手上都有两件二阶上品法器了。
“怎么样？”老族长看着眼前的古树，压下了心中激动，还是问道：“有把握移植吗？”
“移植倒是能移植。”
陈念之说着，皱起眉头说道：“只是此树已经扎根了数百年，岁数有些大了，一旦移植之后还需要精心照料才能成活。”
“而且移植成功之后，恐怕十年内都不能结果。”
“只要能种活就行，总不能留给林家资敌。”
陈长玄迟疑了瞬间，还是决断道。
下了决定之后，两人开始亲自挖掘这株古树，这灵杏树高达一丈有余，重量也是不轻，两人转运的过程也是费心费力。
为了避免此树枯死，陈念之和陈长玄轮流运转真元搬运，足足耗费了七日的功夫，这才回到了青辕山。
这是两人商讨之后，最终做下的决定，灵洲湖虽然更加僻静，但是防御力远远比不上青辕山。
就如林家的灵杏山，防御阵法远远不及青墨山，最终被两人攻破，落得个损失惨重的下场。
把鸡蛋放在一个篮子里并不是一件好事情，往往也会更容易招来仇敌的窥伺，所以两人决定把此树放在青辕山。
“成了。”
小心翼翼的将灵杏树栽种在青辕山上，陈念之终于松了一口气。
看着眼前的灵杏古树，他露出了几分迟疑之色，他之所以支持移植青辕山，主要原因就是想要日后提升此树根脚，以此来提升青辕山的灵脉品阶。
而眼下他有一口鸿蒙紫气，足以让这灵杏古树根脚提升，让其晋升天地灵根。
“这天地灵根太过珍贵，整个跟楚国也仅有两三株而已，一旦暴露恐怕会有很大风险。”
“青辕山人多眼杂，还是等我突破紫府之后再作考虑吧。”
将念头压下，陈念之次日就回到了灵洲湖。
这一次回到灵洲湖之后，他再次过起了清修的生活，每日除了修行之外，便是参悟神通法门，温养熬炼仙剑。
如此这般，一转眼就是五年过去。
“……”
又是一年秋收季节，十七叔公陈长陆划着小舟再次来到灵洲湖。
还没登上湖畔，这老叔公隔着老远就高呼道。
“贤凌贤烟，你们祖爷爷来了，想不想爷爷我。”
“这么快就练气七层了，你们两个小家伙修为进步的可真快。”
刚上岸，他就发现看到陈贤凌和陈贤烟等候多时，忍不住惊喜的道。
陈贤凌今年已经十八岁了，长成了一个俊俏少年郎，他温文尔雅的说道。
“多亏了念之叔栽培，年前刚才突破。”
“十八岁的练气七层，你们真的是命好啊。”陈长陆摇了摇头，然后问道：“你念之叔呢？”
陈贤烟微微一笑，引着陈长陆来到湖心岛畔，指着远方波光粼粼的湖水。
“在那呢。”
陈长陆放眼望去，只看到远处夕阳下的湖中，一叶孤舟横亘在湖水与天穹的交界处，宛如分割了天地。
一道白衣如雪的身影他背对着众人，盘坐在那一叶孤舟之上，膝盖上摆着一方古琴，弹奏着不属于这个世界的曲子。
众人听着，只觉得弦音如空谷幽兰，一股孤独感油然而生，似有琴弦扣击自己的心灵。
等到一曲终了，陈念之收起古琴，踏波而来。
他看了一眼陈长陆，微笑着道：“一年不见，十七叔还是精神奕奕，真是老当益壮。”
“这是什么曲子。”陈长陆忍不住问道。
陈念之莞尔一笑：“此曲名为千年风雅。”
“你这音律之道，愈发的精深了。”
十七叔公感慨了一声，然后想起了正事：“来之前青浩让我告诉你，家族还是没有买到破元果。”
“慕家倒是有几株，但是最快也还要三十年才能成熟。”
“三十年。”陈念之摇了摇头：“太远了。”
破元果是炼制破元丹的主药，而破元丹则能帮助筑基初期修士突破瓶颈，增加三成突破筑基中期的概率。
当初从少年手中得到丹书之后，陈念之就让家族想办法收购这破元果，可惜破元果比较罕见，余郡之中除了慕家之外其他的家族都没有种植。
以至于到了如今，陈家求购了十几年的时间，都没有买到此物。
半年前陈念之突破了筑基三重，眼看再过几年就可以尝试突破筑基中期，于是再次加大了收购此物的要求。
这次陈长陆来，还是没有带来此物，可见此物的难寻。
眼看陈念之失望，陈长陆惋惜的说道：“家族这些年已经种植了一些的破元果，可惜破元果需要百年才能入药，眼下的药龄还是差太远了。”
“这在我的预料之中，毕竟破元果跟青元芝一样，都是炼制破境丹药的主药，本身就非常难以获得。”
陈念之平静的说着，想了想又道：“我记得再过几个月，就轮到家族去天墟山做五行精气的贸易了。”
“这样吧，刚好我也去一趟天墟山，看看能不能从天墟山买到此药。”
“……”
几个月之后，陈念之带队离开了青辕山，往天墟山方向走去。
五年前跟林家一战之后，陈念之杀出了赫赫威名，所以这一路上倒也没有碰到什么麻烦。
一路走了三四个月，总算到了天墟山坊市，进了坊市之后陈念之带着商队直奔天墟阁。
这一回接待他的还是柳如梦，刚见到陈念之，她就热情的说道。
“算算日子，今年也该轮到你们陈氏来了，真是许久不见了。”
“你这些年可是风头越来越大了，整个边州都盛传你迟早能突破紫府境。”
她边说着，一边让人清点五行精气，一边打趣儿道：“若是日后你能突破紫府，可别忘了姐姐我。”

第92章 乙木地脉
“我观仙子这些年修为也精进了不少，恐怕快要突破筑基后期了吧？”
陈念之恭维道：“我这点成就，哪里比得上柳仙子。”
柳如梦闻言，也露出了几分笑容，前几年她终于再进一步，突破到了筑基六层，也算得上让人欣喜的进步。
两人寒暄了片刻，五行精气的清点已经完毕。
那柳如梦查看了一眼账册，眼眸微微一动，疑惑的道：“今年的五行精气好像比往年少了不少。”
“嗯。”陈念之点了点头，干脆地说道：“这几年我修行神通消耗了一些，族中又有几尊本命法宝要祭炼，所以确实用掉了不少。”
“原来如此。”柳如梦点了点头，饶有意味的道：“消耗这么多五行精气，看样子道友的神通大进啊。”
她将陈念之请入了内阁之中，双方核对了一下账目之后，完成了这笔交易。
此次五行精气比往年少了一半，这笔交易仅仅只有五千多枚灵石，陈家的收益也缩水了不少。
结完账之后，陈念之并没有离去，反而留了下来道。
“此番我来天墟山，除了出售五行精气之外，也是为了购置两样东西。”
“哦。”柳如梦含笑问道：“不知道你想要买什么，只要天墟阁有的，我都可以做主给你。”
陈念之露出了喜色，连忙道：“不知天墟阁可有神通玉简和破元果？”
神通威能强大，放在很任何家族都足以作为底蕴，但是神通也并非是轻易就能修炼而成。
神通玄奥难懂，非常难以修炼，而且只可意会不可言传，最好的修炼方法就是不断的感悟神通，才能将其参悟出来。
而这就需要媒介了，神通玉简便是参悟神通的媒介，此物可以保存一道神通，让修士可以不断的观摩感悟，最终将其参悟成功。
不过神通玉简的材质非常珍贵，需要二阶宝玉才能承载，而且制作并不容易。
陈家没有能力制造神通玉简，所以就想来此购买一枚神通玉简，将自己修炼成功的庚金神雷刻录到神通玉简之中，方便族长几人修行参悟。
听说他要买这两物，那柳如梦神色一动，笑着说道：“空白的神通玉简天墟阁还有几枚，我可以作价一千灵石卖你一枚。”
“只是那破元果，如今这天墟阁之中也没有。”
听他这么说，陈念之露出了失望之色，天墟阁没有的话，他就只能去丰灵二郡碰碰运气了。
不过那柳如梦看到他的神色之后，却微微一笑，继续说道。
“不过你想要破元丹，也未必不能寻到。”
“师尊阵法造诣在楚国首屈一指，前段时间她推演地脉，大致推算出天墟山三万里内，必有一座乙木地脉。”
“如今师尊正在推算这座地脉的位置，一旦确定了正确的方位，就会尝试拿下这座乙木地脉。”
柳如梦说着，目光看向了陈念之，言外之意自然不必多说。
陈念之闻言，露出了几分惊喜之意，他非常清楚一座地脉代表着什么。
一座未开发的乙木地脉，哪怕只是三阶下品，也代表着里面会孕育出海量的灵药，这其中不乏二阶灵药，甚至连三阶紫府境灵药都会有十株以上。
最重要的是，一座没有开发过的地脉之中，里面都会孕育出一两枚乙木之晶，如果品阶较高的话，甚至可能还会有紫阳玉。
紫阳玉跟离火之晶、乙木之晶这等宝物不同，如乙木之晶只能增加木灵根修士两成突破紫府的把握。
可此物不仅对所有灵根的修士都有用，而且还能增加修士四成突破紫府的把握，成功率远远超出前者。
而且使用紫阳玉突破，即使失败也不会让修士受到损伤，只要调整好状态，甚至能在极短的时间内再次冲击一次紫府。
如此玄妙的紫阳玉，价值自然也是超出了离火之晶一倍不止。
想到这里，陈念之忍不住问道：“乙木地脉，姜前辈的意思是？”
柳如梦点了点头：“想要开发一座地脉，需要耗费不少时间，眼下妖兽之乱将至，留给我们的时间不多了。”
“所以师尊准备召集天墟山的筑基修士，一起攻打那处乙木地脉，早日取了乙木之晶增强我们的实力。”
陈念之闻言，露出了惊喜之色：“不知道姜前辈准备何时攻打乙木地脉。”
“应该快了。”柳如梦如是说道：“师尊推演地脉走势，已经将乙木地脉锁定在了一个三千余里的范围之内。”
“不出意外的话，两个月之内就能锁定位置，到时候自然会召你参加。”
“如此……多谢了。”
购置了神通玉简之后，陈念之离开了天墟阁，回到了客栈之中。
趁着乙木地脉还没有被锁定，他决定先把庚金神雷刻录好，想要刻录神通玉简，首先就要学会神通。
陈念之悟性非凡，早在数年前就已经参悟了庚金神雷，并且早已修炼成功，如今将庚金神雷刻入神通玉简之中，不过是水到渠成的功夫。
左右花了五六日的时间，他催动将神通玉简刻录成功。
“终于成了。”
露出了欣慰的笑容，有了这门神通在手，往后家族又将增加一样底蕴。
“只是这青阳宗。”
陈念之又皱了皱眉头，这门神通得自青阳宗，恐怕还是会有些麻烦：“看样子在家族出现紫府修士之前，还是不能贸然施展这门神通。”
正在这个时候，他的房门外传来了一阵敲门声，二长老陈青河走了进来。
这位族叔跟陈念之关系很近，陈念之客气的给他倒了杯茶，笑着问道。
“族叔来我这里，是有什么事吗？”
“天墟阁柳前辈让我给你送来一份请帖，说是邀请你参加一年一度的易物大会。”
陈清河说着，递过来了一份请柬。
陈念之接过请柬，简单打开看了一眼，心中大概明白了这易物大会的情况，微笑着说道。
“天墟山的易物大会还是有些好东西的，十年前我参加过一次，当时还换了一株补血参，你的和青浩叔的伤势都是靠着那株补血参才能治好。”

第93章 朝升夕落，便是一生【给向日葵2012的
将请柬收起，陈念之看向陈青河，发现他似乎有些欲言又止的样子。
他眉头一动，忍不住问道：“族叔是有什么想说的吗？”
陈清河迟疑了一下，最终还是开口道：“我听说当初你还有一枚聚元丹？”
“确实还有一枚。”
陈念之点了点头，当年他炼成了三枚聚元丹，陈青浩和陈青婉各自用了一枚，如今手中到确实还有一枚。
“此物可助修士突破筑基，不过青河叔要此物，难道是……”
陈念之话音一顿，心中不由有些沉郁。
到这个时候他才发现，陈清河早已两鬓斑白，眉目之间充斥着一股暮气沉沉之意。
如今连三长老和陈青婉都已经接近七十岁，这位家族二长老更是已经年过八十有余，他已经老了。
当年为了帮陈青元换取筑基丹，陈清河接连催动九矣钟硬撼筑基妖猿，遭受了垂死的伤势。
后来虽然服用了化瘀丹恢复伤势，但也落下了寿元大损的下场，常人练气九层活到一百二十岁是常态，他却未必能活过百岁之龄。
“我这一生，最后悔的事情，是当初甲子寿元之前，没有勇气冲击筑基之境。”
陈清河突然开口说道，他眼眶中含着泪光，露出了一丝悔意：“如今寿元将尽，我才明白不能突破筑基，即使在炼气期苟活下去，又能多活几年呢？”
“所以我想趁着真气还没有枯竭，冲击一次筑基之境。”
“纵死无悔！”
陈念之的心灵宛如被一尊大钟轰然撞击，只感觉心中沉闷的宛如被压了一座大山。
如果说六十岁之前，自行筑基还有九死一生的把握，那么六十岁之后想要自行筑基，成功的希望几乎等于零。
因为气血衰败之后，修士肉身和经脉强度都会衰老，强度会直线下降。
陈清河寿元大损，如今的肉身状态跟百岁老修士相差无几，这种状态即使用筑基丹，筑基把握也不会超过半成，更别说他还只想拿着一枚聚元丹就去试试了。
陈念之很清楚，陈清河在赴死，他宁愿在突破之中死去，争夺亿万分之一的可能，也不愿意十几年后躺在床榻上等待死亡的来临。
“青河叔……”
陈念之不知道该怎么劝，也不知道该说什么。
他明知道陈清河这么做是在送死，是在浪费聚元丹这枚宝丹，但还是颤抖着拿出了聚元丹，一把塞到了陈清河的手中。
瞬间的沉吟之后，陈念之还是说道：“青河叔，你要么再等等。”
“我去找姜老祖求情，看看能不能给您买一枚筑基丹。”
“傻孩子。”
陈清河摸了摸陈念之的脑袋，欣慰的笑道：“筑基丹价值巨万，即使买来也要给更有希望突破的人。”
“我这种气血枯竭的老头子，自己都不相信自己能突破筑基，只是想临死前能看见那一境界的风景罢了。”
“哪怕……只是一瞬间。”
夜色深沉，皓月高悬九天。
陈念之心中沉郁，心中似有千言万语，却又无人诉说。
他御剑飞出天墟坊市，落在一处高耸入云的高山之上，俯瞰苍茫云海和大荒，取出了一方古琴。
他端坐在山巅之上，一袭白衣如雪，置琴于膝，轻扣着琴弦，一道空灵、悠长的琴音随之回荡在天际，似时空长河中的呐喊，抨击着人的心灵。
也不知过了多久，弦音消逝，一曲终了。
陈念之睁开了眼眸，却发现不远处，一道朦胧的身影伫立在那里静静的看着他。
她明眸微动，平静的问道：“这首曲子叫什么名字？”
“大鱼。”
陈念之脱口而出，这才反应过来，连忙起身行礼道：“见过姜老祖。”
姜玲珑摇了摇头，她站在山崖边，看着眼下的苍茫大地，嘴角微微勾了勾。
“你害怕我？”
“不敢。”陈念之心中一跳，连忙道。
她不置可否的笑了笑，又问道：“你觉得我老吗？”
陈念之心中咯噔一下，连忙回答道：“前辈风华正茂，怎么会老。”
“那你为什么叫我姜老祖？”
姜玲珑似笑非笑的看了他一眼。
不等他回答，她又转头看着远方的大地，神色平静的说道。
“蜉蝣朝生夕死，终其一生，不知昼夜之别！”
“于它而言，朝升夕落，这便是一生。”
“你活了三十几年，对于它而言，便是红尘滚滚三千世，那你老吗？”
陈念之哑口无言，许多人觉得高阶修士活了千百载寿元，是个老不死的怪物。
殊不知在大能修士眼里，那些人又跟蜉蝣有何区别，凡人的一生不过是大能道君一次小憩的时间罢了。
眼看你出生，眼看你长大，眼看你风华正茂，眼看你逐渐老迈，眼看你化作冢中枯骨，我依然青春年少，于红尘中不朽。
你笑我活了千百年，是个老怪物的时候，跟水中蜉蝣仰望我的时候，又有什么区别呢？
“你和他人不同。”
姜玲珑的眼眸中倒映着无尽大地，似乎看穿了这片广袤大荒中更迭无歇的红尘百态。
“一万年以后，也许你会明白，我只比你大一点点罢了。”
陈念之听了，有些惶恐的说道：“传说元神道君才能活过万年，晚辈何德何能有此赞誉。”
“你这人。”姜玲珑见他惶恐的样子，忍不住莞尔一笑：“年纪轻轻的，怎么跟个老头一样，没点年轻人的锋芒。”
陈念之只觉得她笑起来煞是好看，那明眸顾盼生辉，像是天上的星辰一样，一时间竟然看的有些痴了。
似乎是注意到他的神色，姜玲珑收敛了笑容，转身一摆长裙，却是化作剑光消失在天空之中。
眼看那道剑光消失在天际，陈念之这才回过神来。
摇头失笑一番，他回头收拾古琴，眼眸突然微微一愣，发现古琴旁边不知何时出现了一方玉盒。
“这是？”
他打开玉盒，发现内中赫然摆着一枚筑基丹。
沉默着，陈念之静静的伫立在原地，看着她离去的方向，沉默了很久。
他缓缓的闭上了眼眸，缓缓深吸了一口气，只觉得一抹幽香缭绕心间，有种让人感觉宁静的味道沁入心扉，久久难以逝去。
“……”
实不相瞒，作者君从小胃不好，医生说我只能吃软饭，希望有白富美看穿我的虚弱和逞强，给我一点爱的订阅。富婆，饿饿，饭饭！

第94章 交易大会，补元芝
回到天墟山坊市，陈念之激动的找到了陈清河，把筑基丹递给了他。
他一边递着玉盒，一边兴奋地说道：“青河叔，你看我给你带来了什么。”
“筑基丹。”
二长老打开一看，露出了一丝震惊之色。
他眼眸之中闪过一丝惊喜，不过很快又将筑基丹递了回来，连忙摇头道。
“我不知道你从哪里得来的筑基丹，但是此物价值无量。”
“就算用在我身上，也只有不超过半成的把握成功，这实在是太过浪费，还是带回青辕山，给念须、贤凌贤烟他们吧。”
“不！”陈念之坚决摇头，不容置疑地说道：“这枚筑基丹是我自己的，并非通过家族得来，我有绝对的处置权。”
“可是……”
陈清河想了想，还是拒绝道：“我半只脚伸进土里，就算用了也几乎不可能突破，还是留着给凌烟他们吧。”
“青河叔，收下吧。”
陈念之的语气之中，隐隐有几分祈求之意：“筑基丹有护脉之效，就算你用此物筑基，失败之后也能保住性命啊。”
“你呀，太重感情，也不知道这是好还是坏。”
最终陈清河无奈的摇头，还是收下了筑基丹。
眼看他收下丹药，陈念之露出了几分笑容，他也知道筑基丹给陈清河也希望渺茫，这并非是一个理智的选择。
但人是有感情的生物，他这些年一心修行，终极目标不过只是为了顺应本心，逍遥自在罢了。
如果只注重于眼前利益，反而违背他的初心，那么就算成仙了又有什么意义呢？
收了筑基丹之后，陈清河并没有离去，陈念之亲自给他租了一座灵泉洞府，让他在天墟山闭关突破筑基。
做完这一切，已经是第二天一大早，他顾不得休息，就来到了天墟阁。
往年易物大会通常只有不到二十人参加，因为姜玲珑要打乙木地脉的关系，这次易物大会人数要多了不少，足足有接近五十人参加。
陈念之进入天墟阁之后，看了一眼众人，发现了这些人之中除了昔日参加妖狼山大战的熟人之外，还多了七八个生面孔。
当年姜玲珑一口气炼制了十九枚筑基丹，这些筑基丹除了用来补偿战死的六位筑基之外，余下的也大多售卖给了天墟山和边州三郡的修士。
这七八个面生的筑基修士修为都不高，大多只有筑基一层，多半就是因为当年那批筑基丹突破新晋筑基了。
“多年不见，陈道友修为真的是精进神速啊。”
陈念之刚进来，就有昔日并肩作战的熟人微笑着招呼。
这几年他连斩林家多位筑基，如今他在边州之中，也算是薄有威名，众人自然也得高看一眼，许多人都投来了瞩目的目光。
简单跟众人寒暄了一番，陈念之就坐在角落里，等候此次交易会的开始。
左右不过等了半个时辰，交易会终于开始了，作为主持这次交易会的地主，天墟山一位容貌秀气的青衣女子走了上去。
陈念之眉头微微一抬，此人陈念之认识，她叫苏茗薇，是姜玲珑的弟子，修为高达筑基九重，在天墟山筑基修士之中都排在前三之列。
“作为此次易物会的发起者，今天就由我来抛砖引玉吧。”
苏茗薇上台之后说道，她取出了一枚宝盒，将其打开之后，众人发现宝盒之中竟然是三枚丹药。
“青元丹。”
众人看到那枚丹药之后，呼吸都有些急促。
一枚青元丹，能让筑基六层修士增加三成突破筑基后期的把握，足以节省筑基修士数十年打熬真元的时间。
因为功效了得，所以这种丹药的价值非常珍贵，往往花费三四千枚灵石都不一定能买得到，眼下苏茗薇一次性拿出了三枚，足可见天墟阁是真的财大气粗。
苏茗薇看了一眼众人，微笑着点了点头，然后说道。
“这青元丹的价值，想必大家都清楚，我也不必多说，诸位若有等价宝物，都可以拿来交换。”
“当然，若有二阶以上的丹方，也可以找我优先置换。”
陈念之眼眸微微一动，早听说苏茗薇传承了姜玲珑的炼丹之术，是二阶上品炼丹师，今日一见恐怕是真的不假了。
可惜青元丹药效只能保存十几年，陈家暂时没有人需要，否则他恐怕也会想办法将此丹换下来。
青元丹太过抢手，很快就有多人出价，将这三枚青元丹交易了出去。
苏茗薇仔细挑选了一番，选了一张二阶上品丹方，一枚二阶上品的天材地宝，还有几株二阶灵药，心满意足的完成了这三笔交易。
苏茗薇下台之后，几位筑基后期修士相继上台，也许是因为此次参加易物会的筑基修士比较多，所以众人大多换到了心满意足的宝物。
陈念之是第七个走上台，他上台之后拿出了几枚二阶下品法器，这些法器大多缴获自林家的筑基修士，也算得上是不错的宝物。
拿出法器之后，他直截了当的说道：“我想换一枚破元果，如果诸位有的话，可以拿来跟我置换法器。”
可惜众人显然没有破元果，虽然有几人很垂涎这些法器，但也只能无奈摇头。
陈念之失望的摇了摇头，其实这种情况他早有预料，天墟山的二阶灵药几乎被天墟阁垄断了。
人家炼丹术更高明，就如那苏茗薇，炼丹成丹率远超自己，所以众人更愿意把灵药交给天墟阁，无论是卖出价格，还是请天墟阁代为炼制，都是更加划算的。
就在陈念之准备失望下场的时候，底下一个人面生的筑基修士开口道。
“我有一株补元芝，你要不要？”
“补元芝？”
陈念之眉毛微微一动，补元芝是复元丹的主药，复元丹是二阶中品丹药，能恢复筑基修士五成真元，而陈家恰好有复元丹的丹方。
有了这补元芝，陈念之就能尝试将炼丹术提升到二阶中品，提升自己的炼丹水平。
二阶炼成之后，有了复元丹在手，他的实力作战续航能力也会增加一大截，想到这里他点了点头。
“此药确实对我有用，不知你想要换什么？”

第95章 炼制复元丹
那筑基修士年仅筑基一层，显然是刚刚突破不久，手中还没有趁手的法器。
他看着陈念之手中的法器，欣喜地说道：“我想换那枚金须剑和三序图。”
陈念之眉心微皱，这金须剑和三序图都是二阶下品法器，飞剑价值一般比较高，两宝的价值加起来恐怕接近两千五百枚灵石。
而补元芝虽然是二阶中品，但是此物在二阶灵药之中算比较常见，一般价值都不超过一千四五百枚灵石。
想到这里，他摇了摇头道：“你一株补元芝的价值，恐怕换不得两件法宝。”
“你若真想换，还需补一千枚灵石的差价。”
那筑基修士只不过是刚筑基的散修，实在是囊中羞涩，最终只能找好友拆借，凑了一千灵石换了这两件宝物。
换了补元芝之后，双方都是心满意足。
眼看这笔交易成功，中途还有几人拿出了灵药想要换取法器，可是陈念之没有对应的丹方，只能遗憾的放弃了那些二阶灵药。
“可惜我也没那么多灵石，否则倒是可以买下来研究药性。”
带着几分遗憾，陈念之从台上走了下来，交易会依然在进行，但是却没有陈念之想要购买的宝物了。
交易会结束之后，众人离开了天墟阁，陈念之琢磨着乙木地脉还没有开启，于是决定先炼制复元丹，提升自己的炼丹术。
他找到柳如梦，从天墟阁买齐了复元丹的辅药，然后租借了一座二阶上品的炼丹室，开始复元丹的炼制。
这些年陈念之陆陆续续炼制了几炉二阶丹药，炼丹术已经大有长进，甚至炼制二阶下品丹药已经有三成的成丹率。
复元丹炼制难度不算大，他估算了一下自己的炼丹术，心中已经有了六成以上的把握。
“能不能突破二阶炼丹师，就看这一回了。”
陈念之淡淡自语，将药材处理了一番，然后打开地火阵法，开始熬炼灵药。
辅药都是一阶灵药，熬炼起来的难度不算大，他不断催动地火熬炼，仅仅半个时辰就熬炼出了一团灵液。
补元芝处理起来就比较麻烦，为了防止药性受损，他降低了地火温度，熬炼起来速度就慢了许多。
如此足足耗费了大半日的功夫，才将补元芝熬炼成了一团灵液。
陈念之将两团灵液混合在一起，反复以温火熬炼，足足过了大半日的功夫才熬炼成功，化出了五成丹液。
“终究修为差了些，还是损耗了不少。”
他轻声低语，换做二阶上品的炼丹师，恐怕能化出八九份丹液，成丹率也会增加不少。
此刻已经到了凝丹的关键时刻，陈念之小心谨慎的以真火熬炼，半个时辰之后最终有两枚丹药炼制成功，从丹炉之中飞了出来。
陈念之一把抓住丹药，放入玉瓶中，面色有些欣喜。第一次炼制二阶中品丹药，不仅炼制成功，还能有两成的成丹率，这已经算是非常罕见了。
“地火室啊，这可真是好东西。”
他看了一眼炼器炉，心中低语道。
此次成丹两枚，跟二阶地火室也有一些的关系，因为有地火相助，减轻了他真元的损耗，增加了几分成丹率。
炼丹术突破了二阶中品，陈念之欣喜的回到了客栈之中，继续等候天墟山的诏令。
这回仅仅过了五日的时间，消息就传了回来，姜玲珑已经推算出了乙木地脉的准确位置，当天就召集了天墟山筑基修士。
陈念之抵达道场的时候，发现众人已经早早地到齐，天墟山的筑基修士都已经到了此处，显然都是不想错过这乙木地脉。
“接近六十位筑基修士。”陈念之扫视了一眼众人，心中闪过念头：“看来除了闭死关的几人之外，该来的都来齐了啊。”
眼看人数到齐，姜玲珑也没有多说什么，直接带着众人飞出了天墟山。
众人修为参差不齐，一路往东飞了两万里，耗费了五六天，终于到了一片荒山野岭之中。
“到了。”
姜玲珑落到了一处山脉之前，面色平静的说道。
陈念之有些诧异，眼前这地方只是一片荒山野岭，看起来也不像是有乙木地脉的样子。
似乎是察觉到了他的诧异，一旁的柳如梦微微一笑，跟他解释道。
“你是第一次见识传说中的地脉吧。”
“五行地脉乃是汇聚天地五行造化而成，大多都是藏在大荒深处，而且神物自晦，这乙木地脉会撑开一道乙木结界隐藏自身。”
随着柳如梦的解释，陈念之这才明白了五行地脉的神奇之处。
原来这乙木地脉隐藏在山川大地之中，必须要找到正确的入口才能进入其中。
正在陈念之思虑的时候，那边姜玲珑目光扫了一眼众人，然后继续开口道。
“这条乙木开启之后，本座允许你们进入其中，但是有几条规则必须遵守。”
“首先，此处乙木地脉藏在这片大地之中多年，一直处于未开发的状态，内中会有乙木之气所化的妖族存在。”
“你们进入之后，必须要听从本座的号令，将里面乙木妖族铲除。”
“等到打下这座乙木地脉之后，里面的收获的灵药等宝物，本座会按照功勋分配给你们。”
她讲完之后，眼看众人同意，于是催动天墟斩仙剑洞穿虚空，将乙木结界贯穿了一道一丈大小的入口。
众人看了一眼，瞳孔微微一缩，寻常人开辟五行地脉，需要布置阵法才能勉强打开入口，可是姜玲珑仅仅一剑，就撕开了乙木之力所化的屏障。
“进吧。”
眼看入口打开，众人纷纷跟着姜玲珑蜂拥而入。
陈念之一步踏入乙木地脉，才发现眼前景象骤然大变，先前的荒山野岭，化作了一处鸟语花香，充斥了乙木之气的宝地。
“咦。”
霎时间，他感觉眼眸微动，就看到一道流光打了过来。
出手的是一尊乙木妖族，修为仅仅只有一阶上品，祭出的流光是一门天赋法术。
陈念之剑指虚引，祭出离火归仙剑将那道光芒斩为两半，余势不减的将那乙木妖族钉杀在了远处。
那乙木妖族被斩杀之后，周身乙木之气溃散开，最终只留下了一团乙木精华。

第96章 大战乙木妖族
“这乙木精华，倒是不错。”
将乙木精华收起，陈念之闪过念头。
乙木精华是一阶宝物，可以用来炼制一阶上品法器，也可以用来入药，也算得上是不错的宝物了。
众人刚进乙木地脉，很快就将周遭的乙木妖族绞杀一空。
看着众人收敛斩获，林浅疏提醒道：“都小心一点，这处乙木地脉从未被开发过，积累下的妖族恐怕不少。”
趁着乙木妖族还没有反应过来，众人纷纷动手尽可能的斩杀乙木妖族。
陈念之驾驭离火归仙剑纵横而出，跟着大部队一路斩杀乙木妖族，他催动离火归墟剑进攻，攻伐之力丝毫不弱于筑基后期。
甚至仗着功法和仙剑的属性克制，他斩杀这些乙木妖族比寻常筑基后期修士还要来得容易。
短短半个时辰的功夫，他接连斩杀乙木妖族，甚至二阶乙木妖族都连斩了数尊，算得上是大出风头。
大约过了大半个时辰，众人接连斩杀了六七十头二阶乙木妖族，乙木地脉之中的妖族这才反应了过来。
有高阶乙木妖族下发命令，大量乙木妖族开始收缩，龟缩到了乙木地脉的核心之处。
“看样子还是要鏖战一场。”
一剑将一尊二阶乙木妖族斩杀，陈念之落下的一小团乙木精英收起，无奈的摇摇头。
乙木精英是炼丹炼器的珍贵宝物，眼前这一团乙木精英就价值上千灵石，此战他斩杀了四五尊二阶乙木妖族，得到的乙木精英就已经价值四五千枚灵石了。
可惜如今乙木妖族已经反应过来，乙木瑶族都已经汇聚在一起，接下来再想斩杀，恐怕还需要苦战一场。
“出发吧。”
姜玲珑召集众人修整了一番，确认没有战损之后，带着众人往乙木地脉的核心之处飞去。
一路飞了两百多里，一直到一处高山之前，这才停了下来。
“师尊，二阶乙木妖族恐怕超过了百尊，而且还有两尊紫府境的乙木妖族。”
林浅疏看着眼前的山脉，忍不住低声说道。
乙木妖族在这片地脉之中生活了不知多少岁月，它们汇聚乙木之力，在漫长的岁月之中修为都提升到了很高的地步，
特别是最强的那两尊三阶的乙木妖族，他们秉承乙木之力而生，如今在外界的话只相当于普通三阶妖兽。
但是在这乙木地脉之中，有充足的乙木之气增幅，它们的实力会被拔高了半个品阶的战力。
姜玲珑看着山巅，眼眸中闪过一道朦胧的光芒，半响之后说道：“这乙木妖族的妖王，是一尊紫府后期的乙木妖族。”
“紫府后期？”
林浅疏露出了凝重之色，三阶上品的乙木妖族，在这乙木地脉之中被拔高半个境界，岂不是接近了四阶妖族。
“无妨。”姜玲珑面不改色，十分自信的说道：“乙木妖王交给我，你们只需要挡住其他妖族半个时辰，我应该就能结束战斗。”
“也只能这样了。”
林浅疏点了点头，然后号召众人进攻眼前的乙木山脉。
众人得到号令，一同往山上进攻而去。
虽然乙木妖族人数众多，但是妖族在三阶之前智慧往往都不高，大多连法宝都没有，战力自然比不上人族。
乙木妖族乃是乙木之气所化，连内丹都没有，实力比起寻常同阶妖兽还要弱上几成。
若是放在外界，乙木妖族数量虽然比人族筑基多一倍，也未必能胜过众人。
可在这乙木地脉之内，这些二阶妖族在充足乙木之气的支持之下，真元几乎取之不尽，再加上大量一阶乙木妖族一起出手，让众人打起来束手束脚。
“斩——”
陈念之身处混战之中，锵的一声祭出离火归墟剑，将一尊二阶下品的乙木妖族斩杀。
不等他喘一口气，另一尊深青色的乙木妖族祭出一道流光打了过来。
他看了一眼，眸子微微一动，这尊乙木妖灵修为已经高达筑基后期，在地脉的加持之下真元几乎达到了筑基巅峰。
这种修为的乙木妖族，哪怕只是催动几门天赋法术，实力也不容小觑。
陈念之撑开九矣钟，挡住这一道乙木法术，然后祭出离火归墟剑斩了过去。
那乙木妖灵不甘示弱，接连催动真元，先后祭出了数道法术跟陈念之斗起法来。
这乙木妖灵虽然真元雄厚，但是到底没有趁手法器和神通，跟陈念之斗了数十招，终究是还是落了下风。
三十招后，陈念之催动紫光镜对着此妖照了过去，紫光镜的光芒专克法器和真元护盾，一下子就照破了乙木妖灵的护体元罡，并且让此妖体内的真元略微凝滞。
“吟。”
一道剑吟声响起，陈念之抓住机会催动离火归墟剑斩下，将这乙木妖灵斩成了两半。
刚斩杀这尊乙木妖灵，他来不及松一口气，就发现局势有些不妙。远处的天空之中，苏茗薇面对一个乙木妖灵的进攻，已经是节节败退。
她的对手是一个有些异常的乙木妖灵，那尊乙木妖灵已经一只脚踏入三阶的门槛，手上竟然还有几件二阶上品的法器。
“那头乙木妖族灵智不凡，看样子快要突破紫府了。”
陈念之看了一眼，眼中微微一凝，那头乙木妖族实力强大，仗着手中几件法器和取之不尽的乙木之力，竟然将筑基九重的苏茗薇打的节节败退。
这里是乙木妖族的主场，如果拖下去，等苏茗薇真元不济，恐怕下场不妙。
想到这里，陈念之果断出手，祭出离火归墟剑斩向苏茗薇的对手。
离火归墟剑乃是纯阳仙剑，是天下妖魔的克星，亦是乙木妖灵的克星，此刻化作六丈剑光斩来，仅从卖相看就不弱于二阶上品仙剑，当真是气势磅礴浩荡。
眼看威势极为不凡的湛蓝剑光斩来，那乙木妖灵不敢怠慢，第一时间催动乙木神光照了过来。
乙木神光乃是乙木妖族的天赋神通，一般只有三阶乙木妖灵才能修炼成功，虽然杀伤力不强，但是却能定住飞剑法器。
这尊乙木妖灵能修炼出这种神通，估摸着真的是快要突破三阶了。
此刻这门神通出世，以这尊妖灵的真元催动，化作一道青色光芒扫下，竟然将离火归墟剑锁住，一时之间无法挣脱。
先三更几天涨涨均订，均订过了三千以后，我会每天四更半个月作为庆祝，大家尽量订阅哈，早一点到三千早一点四更，三千以后我也会订下个目标。

第97章 壬水青莲
“好神通。”
陈念之一边离火归墟剑反抗，另一边苏茗薇抓住机会祭出了本命法宝‘青木神火罩’。
这青木神火罩是苏茗薇的看家法器，正所谓木助火威，火亦仗木势，随着她的催动，一股股乙木神火倾泻而下。
这火属性法器最为克制乙木妖灵，不过这乙木妖灵反应很快，祭出一道淡青色莲台，撑开一道光幕挡住了乙木神火罩。
“是壬水青莲。”
陈念之瞳孔微微一缩，认出了此宝来头。
这壬水青莲乃是三阶灵株，是一种水木双属性的宝莲，莲蓬若是落在高明的炼器师手中，足以炼制三阶法器。
乙木妖族炼器手法粗糙，虽然有了这上好的炼器材料，但也仅仅炼成了二阶上品的宝莲。
不过到底是材质不凡，这乙木妖灵撑开壬水青莲，反而能克制火属性的法器，一时之间竟然让两人都感觉有些棘手。
那乙木妖灵也不是挨打不还手，只见它祭出了两尊法器，一柄乃是千年雷击木所炼的飞剑，另一尊则是乙木宝珠，皆是二阶上品法器。
眼看法器打来，苏茗薇祭出一尊二阶上品的法器丹炉，挡住了乙木宝珠。
那‘雷击剑’带着电光飞驰，不仅速度极快，还不惧天火雷电，竟然接连击飞了苏茗薇的数件法器，直取她的头颅。
关键时刻陈念之祭出了紫光镜，此宝绽放出一道镜光照住雷击剑，可惜陈念之只能发挥紫光镜七成威力，终究没有将雷击剑落下来。
好在那雷击剑受到紫光镜克制，已经光芒已经暗淡了七八成，短时间以内都无法发挥什么作用了。
眼看雷击剑受损，那乙木妖灵连忙将其收了回去，只能祭出法术对敌。
克制了雷击剑，陈念之松了一口气，然后祭出了紫阳炉，这门得自林家的二阶上品法器威能亦是非常不凡，冒出了大量紫阳真火焚烧向乙木妖灵。
如果让紫阳炉和青木神火罩同时焚烧，那么乙木妖灵就算有壬水青莲，恐怕也难以挡得住。
关键时刻那乙木妖灵再次出手，拿出了一门压箱底的手段，陈念之只听到一道雷霆炸响，一道青色电光如龙蛇一般打向紫阳炉，照亮了整片天空。
“乙木神雷。”
陈念之瞳孔微微一缩，想不到这乙木妖灵竟然还觉醒了第二门天赋神通。
这乙木神雷威能非常不凡，以此妖的真元催动，若是打中了紫阳炉，恐怕这尊法宝都会遭到重创，需要几年的时间温养才能再次使用。
“锵——”
关键时刻，陈念之催动了家传神通烈火天剑。
只见一道金色剑光腾空，璀璨的光芒照亮了百丈虚空，跟乙木神雷豁然碰撞在一起，爆发出的火光竟然席卷了近百丈的虚空。
这乙木神雷威力虽然不凡，但是在五行神雷之中排名倒数，比不得烈火天剑杀伐强大，所以哪怕乙木妖族真元非常浑厚，但是攻破烈火天剑之后，也损失了大半威能。
趁此机会陈念之祭出九矣钟一挡，总算挡住了这一门强大的神通。
一击没有得手，乙木妖灵面色豁然骤变，可惜已经有些来不及了。
紫阳炉和青木神火罩放出汹汹真火，跟壬水青莲垂下的光幕焚烧在一起，蒸发出了一股股白烟冒气。
与此同时，苏茗薇再次出手，这回她祭出了一门神通，竟然也是乙木神雷。
“轰——”
一声豁然巨响，壬水青莲终于坚持不住，被乙木神雷炸开了一道巨大缺口，紫阳真火和青木神火蜂拥而入，将它烧的惨叫出声。
那乙木妖灵果然不愧是半只脚踏入紫府境的妖族，生死危机的关头竟然还强行撑开法力护盾，勉强逃了出去。
可是到底是真火入体，乙木妖灵全力压制体内的真火，神通终究松懈了下来。
趁此良机，陈念之眼眸骤然一睁，只见离火归墟剑光芒大涨，挣开了青木神光的束缚，锵的一声斩向乙木妖灵。
生死攸关的时刻，乙木妖灵还想催动神通反击，可惜筋脉中真火沸腾，烧的它一阵刺痛，竟然无法第一时间聚集真元。
也就是这一瞬间而已，离火归墟剑化作的剑罡纵横而过，斩下了乙木妖灵的头颅。
“好快的仙剑。”
苏茗薇看到这一幕，瞳孔微微一缩，方才那一剑竟然让她都感觉到危险。
斩了这头乙木妖灵，陈念之一把收起壬水青莲，终于松了一口气。
不过接连催动法器，他感觉体内真元已经损耗大半，后劲已经有些不足，只能咬咬牙服下了一枚复元丹。
随着这头强大的乙木妖灵被斩杀，陈念之和苏茗薇腾出手来，场面总算得到了控制，人族筑基修士占了上风。
等闲乙木妖族没有法器神通，已经无法给众人带来生死的威胁。
又过了一刻钟，山巅的战斗终于落下了帷幕，姜玲珑终于打开了局面，一剑将那乙木妖王斩杀。
随着乙木妖王被斩，姜玲珑腾出手来以后，这场战斗终于再也没有悬念。
姜玲珑亲自出手，仅仅十几招的功夫就斩杀了林浅疏的对手，余下的二阶乙木妖族面对如此凌厉的人族老祖，没过多久就被杀的溃散而逃。
众人花费了半日的时间，肃清了这三百里大小的地脉中的乙木妖灵，然后开始搜刮起乙木地脉中资源。
前后耗费了三天的时间，众人将一亩地脉搜刮了一遍之后，带着大量的灵药等宝物回到了地脉中的核心山巅。
“想不到这竟然是二阶中品的乙木地脉。”
乙木地脉深处的乙木灵池之中，林浅疏忍不住惊喜的说道。
作为二阶中品的乙木地脉，这灵池之中汇聚乙木造化之力，每隔六十年就能孕育出一枚乙木之晶，这可是珍贵无比的天材地宝。
姜玲珑也是点了点头，带着几分笑意道：“此次虽然没有斩获紫阳玉，但是却得到了两枚乙木之晶，看来茗薇突破紫府有望了。”
就在这个时候，苏茗薇带着一本账册，从外面走了进来。
她进来之后，把账册递给了姜玲珑，面带欣喜的说道：“师尊，这是这次的斩获。”
其实盗版挺烦人的，不花钱订阅就算了，主要来喷作者的大多数都是看盗版的，但是也确实不该为了防盗影响到正版读者，既然大家不建议防盗，那就不防盗吧。

第98章 青莲壬水经
“临近妖兽之乱，竟然能有此斩获，看来真是发达了。”
林浅疏凑上去看了一眼，立刻喜上眉梢的道。
这次斩获的资源相当充沛，除了乙木之晶以外，仅仅三阶法宝就有三件，三阶灵药多达二十九株，已经成熟的就超过十三株。
成熟二阶灵药、二阶灵木等物资加起来，更是超过上百株，余下的乙木精华等二阶宝物也不少。
还有一片青金木林，那青金木是木金双属性的灵植，此木只要年龄超过三百年，就能炼制炼成二阶法器，这处地脉之中竟然有一片木林，着实让人感觉到惊喜。
姜玲珑看完账册之后，将其合起来，然后召集了参战的所有筑基修士。
众人到齐了之后，她直接开口的说道：“此番攻打秘境，你们也是出力不小。”
“此次斩获已经入册，本座准备将其中一半二阶宝物拿出来，分给所有参战的筑基修士。”
“我已经让人按照你们出力大小，给你们核算了功勋，你们可以用来置换这些宝物。”
众人闻言，忍不住欣喜若狂，此战斩获非常惊人，哪怕只是一半的斩获，分到每个人的身上，大约也能有一株二阶灵药，一两件二阶天材地宝。
这些宝物加起来，价值至少也能超过两三千枚灵石，那些实力强大出力较多的，甚至能拿到价值七八千枚灵石的宝物。
拿到了功勋之后，众人跟欣喜若狂的离去，准备挑选自己想要的宝物。
陈念之正准备离去，却被姜玲珑留了下来，她看着一眼陈念之，把账册丢了过来，微笑着说道。
“除了我那几个弟子，这次参战的筑基修士之中，你算是斩获最多的，就让你先挑选宝物吧。”
“这……”
陈念之微微迟疑，还是没有推辞的接过账册。
他看了一眼账册，第一时间换了一株破元果，然后又从账册中发现了凝神花和火灵草。
这凝神花是凝神丹的主药，火灵草则是爆元丹的主药，这两株灵药的炼制丹方陈家都有，陈念之干脆就一并换了下来。
换完之后陈念之发现自己的功勋还剩了不少，于是继续查看账册上的二阶宝物。
“咦。”
陈念之眼眸一动，他发现那壬水青莲竟然也被放在二阶上品宝物之中。
此宝材质乃是三阶宝物，防御力更是二阶顶尖水平，放在一众二阶宝物之中完全是独一档的。
这么好的宝物，他自然不舍得放过，于是二话不说花费功勋将此物换了下来。
换完此物之后，陈念之的功勋已经所剩无几，于是又换了几分一阶宝物，总算消耗的干干净净。
“既然你换了此物，也合该跟那样东西有缘。”
姜玲珑眼看他换了壬水青莲，眸子中露出了一丝笑意。
她说着，拿出了一卷古籍，递给了陈念之，认真的说道。
“昔日我有一好友，临终之前拜托我给她找一个传人，你拿了这壬水青莲，合该跟此物有缘。”
陈念之接过这尊古籍，打开典籍一看，忍不住瞳孔骤然一缩。
这份典籍是一门极为上乘的功法，名为青莲壬水经，此法可以修炼到紫府三重的水木双属性功法。
更难的是，这门功法之中，记载着一种本命法宝‘壬水青莲台’的炼制之法。
这‘壬水青莲台’乃是一种极其上乘的本命法器，这种法宝虽然防御力和战斗力都非常弱小。
但是却有一种极其了得妙用，那就是此宝可以储存修士全身的真元法力，并且可以随时调用。
试想一下，有了这壬水青莲台，就相当于多了一倍的法力，那么催动神通法宝起来岂不是可以肆意挥霍。
而且这壬水青莲台还能辅助突破境界，按照功法之中的描述，以这种本命法宝护持肉身，再加上多出的一倍真元，可以增加两成突破紫府的把握。
不过此宝虽然威能强大，但是炼制起来却非常麻烦，不仅需要三阶的宝莲，还要珍贵无比壬水之晶才能炼制。
壬水之晶只有壬水地脉之中才能出场，据说楚国唯一的水属性地脉还是葵水地脉，这壬水之晶恐怕在整个楚国都找不到。
陈念之看了这门功法之后，既有些激动，又有些惶恐。
三阶功法哪怕放到紫府仙族之中，都算得上是镇族底蕴，哪怕是紫府修士都得垂涎。
此法放在眼前，说他不心动那是假的，他即是心动，也有些不安，实在是此物太珍贵了。
“姜……”
陈念之心中准备开口，他抬起头看向姜玲珑，发现她的明眸正看着自己，明眸之中倒映着自己的样子。
突然之间他止住了说到一半的话语，心中宁静了下来，平静的点了点头道。
“今日我取此物，便结了因果，日后那位前辈若有未了之事，我会去替她了结。”
姜玲珑微微楞了一下，然后露出了一抹笑容：“她的因果，可不是那么容易还的。”
“你好生修行，若有一天你修为到了，我自会告诉你她的往事。”
陈念之点头，心中平静以待，踏上修行这条路，哪能不结因果。
人想要成长，往往都需要承受前人的恩泽，踏着前人的道路往往才能走得更远，可受人恩泽自然就要承担因果。
有道是不入红尘，又如何能超脱红尘？
那些一心躲避因果的，大多是害怕麻烦粘身的懦夫，这种人往往都将一事无成。
只有直面因果，愿意坦然去了却因果之人，才能明悟自己的路，最终脱颖而出。
得了壬水青莲，又拿了一份紫府功法，陈念之心满意足的离开了乙木灵池洞府。
又三天之后，众人分配完了宝物，从乙木地脉之中走了出来。
离去之前，姜玲珑布封印了这处乙木地脉，又布下了三阶阵法，派遣弟子林浅疏在此处坐镇。
陈念之回到了天墟山之后，第一时间租了一间地火炼丹室，开始闭关炼制破元丹。
这破元丹虽然是二阶下品丹药，但到底是破境宝丹，炼制难度比起寻常二阶中品丹药也相差无几。
好在陈念之如今已经是二阶中品炼丹师，炼丹水平提升了一大截，他昼夜不眠的炼制此丹，耗费了七日功夫，最终是成丹三枚。

第99章 筑基中期，青河的信
“成了。”
陈念之看着眼前的三枚破元丹，忍不住露出了几分欣喜之色。
出关之后他又租了一间二阶上品的洞府，花了两天调整了一下状态，准备冲击筑基中期。
按理说他刚刚突破筑基三重不到一年的时间，哪怕有灵桃相助，也还需要五年积蓄真元，才能达到筑基初期极限。
但是为了突破筑基中期，陈念之这一次特地从天墟阁买来了一枚玉髓丹。
这玉髓丹高达二阶上品，苏茗薇取千年玉髓、雪玉参两种二阶宝物炼制而成，是罕见的宝丹，服用一枚就能增加筑基修士大约二十年修为。
这种丹药天墟阁也不多，价格高达两千枚灵石，一般的筑基修士还真的舍不得购买。
而且此丹也有一个的缺点，那就是一甲子内只能服用一枚，三十几年前陈长玄也曾经服用过一枚，以至于到了现在有了条件也没有再买此丹。
陈念之服下玉髓丹之后，耗费了七日的功夫，总算将自己的真元修炼到了筑基初期的极限。
此刻他经脉之中的真元已经充盈，想要继续增长的话，一般而言需要再打磨二三十年的时间，才能水到渠成的突破筑基中期。
这几十年里修士的真元几乎无法寸进，还需要日复日一枯燥的打磨真元，许多修士看不到突破的希望，修行都会失去动力。
一旦信心不足，失去了苦修的决心，修士打磨真元就会三天打鱼两天晒网，这也是几乎八九成筑基修士修为都会停留在筑基初中期的原因。
不过有了破元丹之后，就有了直接突破筑基中期的可能。
此丹跟筑基丹不同，筑基丹和离火之晶等物让真元变得温润，并且能护住经脉。
这虽然帮助修士降低突破的难度。但却无形之中让修士真元变得虚浮，没有自行突破的稳固和凌厉。
破元丹的效果却跟聚元丹类似，都是让修士的真元暴涨，从而强行打破瓶颈增加概率。
这样省去了打磨真气的时间，只要突破了筑基中期之后，境界到了再回头打磨真元，就是高屋建瓴，反而轻而易举了，并不会让修士的根基变得虚浮。
陈念之此刻就信心十足，一枚破元丹足以增加三成突破筑基中期的把握，他有三枚在手，几乎就有了十成十的把握了。
事实上陈念之仅仅只用了一枚破元丹，他的静脉宽阔，真元浑厚、凌厉远超常人，服下破元丹之后立刻就引发了连锁反应。
并没有耗费太大的功夫，他就顺势突破了筑基四重，真元凭空增加了四成有余。
“成了。”
感受着体内暴涨的真元，陈念之忍不住露出了笑容，突破筑基中期之后，他的实力将会爆发式的增长。
接下来他只要将真元打磨完毕，真元就会不弱于等闲筑基后期修士，如此就能将紫光镜和紫阳炉的威力发挥出十成。
除此之外，烈阳天火剑、庚金神雷这两门神通在他的手中，发挥的威力也会跟老族长施展起来相差无几。
最关键的是，他已经能将离火归墟剑祭炼到二阶上品，到时候离火归墟剑将会绽放出十丈剑芒，威能也会大大增强。
想到这里，陈念之忍不住露出了欣喜之色，等到离火归墟剑祭炼成功，他的实力恐怕将会暴涨一大截。
等闲的筑基后期，手中也就一两件拿手的二阶上品法器罢了，少数强大的会有一门神通，哪像他法器神通样样不缺，还有一尊上乘仙剑，实力自然远超众人。
到时候他就能跟老族长一样，能以一己之力对抗两三尊筑基后期修士。
而且离火归墟剑是极其上乘的仙剑，防御力或许比不上老族长，但是攻伐手段恐怕比老族长还要强大几分。
想到这里，陈念之忍住了出关的念头，又耗费了大半个月的时间，一直到将真元打磨完毕之后，这才激动地从闭关室之中走了出来。
可是刚出闭关室，他发现几个家族修士早已经等候多时，一个个都满面沉痛的表情。
“发生了什么事吗？”
陈念之看着他们的脸色，心中突然咯噔了一下，有种不好的预感涌上心头。
众人之中，为首的陈念永露出了愁苦之色，满脸悲戚的道。
“青河叔他……他坐化了！”
“什么？”
“……”
夜色朦胧，天空下着小雨。
陈念之伫立在陈清河闭关的洞府之前，看着被白布盖住的陈清河，忍不住闭上了眼眸。
“青河叔给你留了一封信。”
“还有这个……”
一旁的陈念永递过来一封信，还有一枚小巧的玉盒。
陈念之打开玉盒，发现筑基丹绽放着淡青色的光芒，依然完好无损的放在其中。
拆开书信，陈念之面无表情的，一字一句的看着信里的内容。
“念之收。
小念之，你终于长大了，一晃近三十年过去，你也终于成为了家族里的顶梁柱。
你比我强多了，你青河叔无能，年轻时一事无成，壮年时没有胆气冲击筑基，老了也只能帮家族照看一番生意。
临终之前，冲击一番筑基境，也算是我这个老头子最后的倔强了吧。
我知道不可能成功的，即使有筑基丹也不可能成功，与其浪费一枚筑基丹保住我的命，还不如把筑基丹留了下来，留给更需要的人。
你还年轻，还太重感情，但是你不懂事，我得懂啊！
这枚筑基丹，你带回家族，希望能为家族再添一位筑基，也算是我老头子对家族最后一点贡献了。
我死之后，不必忧伤。
与我而言，能在冲击筑基中死去，总好过一天天看着大限到来，然后在悔恨不甘中郁郁而终。
也希望你能汲取我的教训，遇到两难抉择的关口，不要犹豫不决，大胆去闯去做，成则达成所愿，败亦无憾矣！
若因犹豫不决而错过，落得悔恨终身，郁郁而终才晚矣！
……”
陈念之面无表情的合上书信，只是觉得脸上有些凉，他伸手摸了一把，才发现不知何时早已泪流满面。
这一夜，夜色朦胧，昏暗的天空下着小雨。
他长发被银冠竖起，一袭白衣似雪，独自坐在山崖边抚琴，默默淋着雨，弹奏着一曲秋的思念。
不知道过了多久，一把纸伞伸了过来，她一袭雪白长裙，撑着一把纸伞，静静伫立在那里，为他挡住了风雨。
两人沉默着，沉默着……
一直到天色渐明，细雨渐歇，陈念之伸手压住了琴弦，轻声道。
“谢谢。”
“嗯。”
姜玲珑默默地看着他，没有多说什么，只是静静撑着纸伞，转身消失在朦胧晨曦之中。
PS：这一段结尾还是改掉了，然后顺便说一下之前没有点出来的细节，可能大家不仔细看书的可能不知道吧。
之前陈念之弹琴不是偶遇，也不是说陈念之弹琴吸引到的她，人家是特地去送筑基丹的，就是看陈念之伤心，特地送过去的筑基丹的。
不然哪里有那么巧的事，刚好在陈清河要筑基的节点送筑基丹。

第100章 玄铁矿脉【加更】
陈念之调整了心态，没有在天墟山多留，几天后就离开了天墟山。
临走之前，他从天墟山购买了凝神丹和爆元丹的辅药，可惜这两种丹药需要的辅助灵药都比较多，其中的有几种辅药比较少见，并没有购置齐全。
无奈之下，他只能先回青辕山，准备发动家族的力量从余郡各大家族收购这几位灵药了。
众人以法力制造了一个冰棺，带着二长老的尸骨回家，一路气氛有些沉闷，一直耗费了三个月的时间才抵达了青辕山。
刚回到青辕山，陈念之再次带回一枚筑基丹的消息很快就传遍了家族，当天夜里就有人找上门来，想要求取这枚筑基丹。
来人正是陈念须，此人是念字辈的后起之秀，虽然只是三灵根，但是祖上是八十年前家族战死的筑基修士，算是传承了一笔不菲的家族贡献。
这些年陈念须靠着祖辈留下来的财富，修为进展很快，再加上近十年来家族蓬勃发展，他换了两枚灵桃，修为竟然已经修炼到炼气大圆满。
毕竟两人虽是平辈，但是陈念之在族人心中的地位仅次于老族长，威严已经日渐深入人心，早已不可与日同语。
一路修行至今日，整个边州谁人不知道陈念之性格杀伐凌厉，死在他手上的筑基修士竟然有七八人，连林家的筑基老祖都被他斩了四个。
如果加上妖兽和乙木妖族的话，他短短十几年内竟然斩杀了十几尊筑基敌手，这般惊人的霹雳手段，就连筑基后期修士都得惊惧三分。
此刻陈念须找上门，有心想要筑基丹，但是却有些怕他，竟然支支吾吾的不敢开口。
“我知道你的来意。”陈念之有些不喜，皱了皱眉头道：“但这枚筑基丹是你青河叔留下的，如今青河叔尸骨未寒，你就来找我要筑基丹，未免太过着急了。”
“这……”
陈念须哑口无言，心中愈发惶恐，只能怯懦的道：“我知道了。”
“你先回去吧，筑基丹的事情等青河叔下葬之后，我会再来考虑人选。”
看着他离去，陈念之心中叹息了一声，这陈念须有祖上遗泽，仙缘算是不错，但是胆魄却有些小了，修仙者若是没了一股冲劲，那么恐怕难成大器。
虽然这么想着，但是他也清楚，不出意外的话这枚筑基丹应该还是要给陈念须，毕竟无论是从资历还是修为来看，家族最合适的人选也就陈念须了。
他筑基以后家族财政好转，再加上有灵桃相助，陆续增加了七八个练气九层的修士，但是这些人大多根基不足，还需要继续打磨几年。
贤凌贤烟虽然有他教导，根基打的很扎实，但是刚突破练气九层不久，也还需要等七八年才能突破筑基。
反而是陈念须修为圆满，又继承了祖上筑基修士三千多的家族贡献，也算是众人中最合适的人选吧。
“……”
陈清河的丧事是三长老亲自操办的，老人家在家族地位非常高，家族的练气修士几乎都来齐了，就连陈青婉都特地从余阳坊市告假来参加了这位族兄的葬礼。
这其中还有大量年岁不大的孩童，大多不过六至十岁的样子，许多人还在修仙启蒙阶段，并没有正式踏上修行之路。
自从家族放开生育之后，短短十年的时间，家族新生儿就超过了二十万，这也导致了家族修士种子增加了不少。
在青辕山负责家族传承的大长老忙的头疼不已，因为近四年来家族每年都会增加大约二十位修士，比往年多了十倍，而且往后二十年内这趋势还不会减少。
丧事结束之后，陈念之召集了家族练气七层以上的修士，准备商谈筑基丹的分配。
会议刚开始，不等他开口，就有一个容貌秀丽的家族女修汇报了一个重要的消息。
此人名为陈念芙，今年已经四十九岁，修为却仅仅练气八层，算是勉强进入家族的中高层。
“不久前我离开家族游历，无意间发现了一处玄铁矿脉。”
“什么？”
陈青浩面色微微一变，忍不住站起来惊呼的问道：“你为何不早点汇报？”
玄铁乃是万铁之精，是不可多得的炼器宝材，陈念之的九矣钟就是以玄铁炼制而成。这种材料密度极大，一份拳头大小就重达千斤，每份的价格就超过了六百枚灵石。
而一座玄铁矿脉，哪怕只是微型的玄铁矿脉，每年也能熔炼出千斤玄铁，足够炼制一枚二阶下品法器。
如果交由族长炼成二阶下品法器，这玄铁矿脉每年能带来的收益就能达到一千枚灵石以上。
如此珍贵的一份收益，也难怪陈青浩会坐不住了。
面对三长老的询问，那陈念芙继续说道：“我发现之后，第一时间就赶回家族。”
“只是恰逢青河叔坐化，所以暂时压着没有第一时间汇报。”
“那现在就带我们去。”陈念之站起身，果断的说道：“如果玄铁矿脉是真的，那么家族自然会重重有赏。”
眼看陈念之要走，那陈念须面色微微一白，还是咬咬牙道：“筑基丹的事情……”
“等我回来再说。”
陈念之话音落下，祭出离火归墟剑，带着陈念芙飞出了青辕山。
三长老心里跟明镜似的，他看了一眼陈念须，拍了拍他的肩膀叹息道：“若是玄铁矿脉为真，这枚筑基丹就合该归念芙。”
“沦功勋和贡献你是比不过的，你要做好心理准备。”
说完之后，三长老祭出了明渊虚神剑，紧随其后的跟了上去。
陈念须看着离去的几人，面上露出了一丝煞白之色，他心中很明白，错过这次的筑基丹，家族在妖兽之乱之前就不会再购置筑基丹了。
家族这段时间会积攒灵石，等到妖兽之乱以后，筑基丹价格跌下来，才会继续购买筑基丹，而到了那个时候他早已过了六十岁的巅峰时期。
想到这里，他面色愈发的苍白，瞳孔之中露出了一丝痛苦和茫然，亦有几分不甘。
上一章结尾稍微改了一下。

第101章 斩杀食金兽
严格来说，玄铁矿脉并非在陈家的疆域内。
三人御剑飞了足足三天的功夫，才飞了一万多里，才抵达了玄铁矿脉所在。
陈念之抵达玄铁矿脉之后，发现这个位置处在余郡边缘荒僻地域，甚至距离博阳郡都仅有三千多里。
博阳郡是阳州三郡之一，虽然跟陈家所在的边州不属于同一个州，但是却互相比邻，靠的算是很近。
两郡以三千里边阳山脉为界，将两州之地分割开来，凡人难以横渡这巨大山脉，但是对修士来说却离的并不算远。
“就是这里吗？”
看着眼前的一片荒山，陈念之眼眸忍不住微微一动。
“我就是在此处发现的玄铁矿脉，可惜有食金兽存在，我也不敢贸然深入。”
陈念芙指着前方的荒山，神色凝重的道。
一旁的陈青浩眼睛微微一亮，跟陈念之对视了一样，纷纷露出了喜色。
玄铁矿脉珍贵，想要守住这枚蛋糕，必须要布置二阶大阵才行，而有妖兽的存在，代表着这里肯定有灵脉，倒是省了陈家重新培育灵脉的功夫。
“小心一点，既然有玄铁矿脉，恐怕会有二阶妖兽盘踞。”
陈念之叮嘱了一声，为了防止妖兽发现，他没有贸然御剑，只是徒步走进了山脉。
进了山脉之后，三人仔细地查探了一番，发现山脉之中有一条二阶下品的灵脉。在灵山之上还生活着上百头食金兽，为首的一头甚至高达二阶上品。
“筑基后期的食金兽，而且还有一个妖兽族群。”
“看来这玄铁矿脉是不假了。”
陈念之说着，脸上露出了几分笑意。
食金兽以金铁为食，特别喜欢待在有金属矿脉的地方，这一族能够吞噬金铁提升修为，吞噬的金属品质越高、数量越多，修为往往也就会越高。
眼前这里竟然隐藏着一头二阶上品的食金兽，那么玄铁矿脉多半是真的不假了。
“据说食金兽常年吞噬金铁，肉身强度往往都接近了同阶法宝。”三长老皱起了眉头，忍不住问道：“二阶上品的食铁兽，你有把握吗？”
“无妨。”
陈念之自信的点了点头，肯定的说道：“若是去天墟山之前，我还真没办法，但是我如今已经突破筑基中期，足以收拾它了。”
“好。”
陈青浩点了点头，微笑着道：“那些一阶妖兽，就交给我吧。”
两人下了决定，第一时间就杀入了眼前灵山，两柄本命仙剑祭出，直接杀了食金妖族一个措手不及，在短短片刻之间就连斩了十几尊食金兽。
“吼——”
如此大张旗鼓的杀戮，食金兽很快就反应了过来，那筑基后期的食金兽怒吼一声，愤怒的扑了过来。
陈念之眼眸微微一凝，离火归仙剑一卷，化作七丈余的剑光力劈过去。
时至今日，他的突破到了筑基中期，真元法力比起筑基七层修士都不遑多让，离火归仙剑的威力自然更涨了三分。
面对这样一尊仙剑，哪怕是食金兽也不敢硬接，只能握着一根玄铁大棍砸了过来。
那玄铁大棍一丈多长，通体都是玄铁粗胚所铸，虽然只是没有精炼的粗胚，但是毕竟材质坚固不凡，竟然挡住了陈念之这一剑，只是被斩开了一道缺口而已。
“竟然有这么多玄铁粗胚。”
陈念之微微皱了皱，又很快松了下来，可惜还没凑齐离火庚金二气，否则离火归仙剑晋升二阶上品，这等粗胚玄铁恐怕一剑就能斩断。
眼看仅凭离火归墟剑，难以短时间内拿下此妖，陈念之祭出了紫阳炉。
如今陈念之法力雄厚，催动这尊法器自然威能大涨，只见紫阳炉光芒大涨，紫阳真火汹涌而下，焚烧向食金兽。
正所谓火炼真金，食金兽虽然肉身不凡，但也不敢任由这紫阳真火熬炼。
关键时刻它吐出了妖丹，一道金光闪闪的妖丹轰然砸出，带着浩荡法力撑开紫阳真火，直接砸向了紫阳炉。
这一击势如破竹，浩浩荡荡的内丹带着惊人威力砸向紫阳炉，竟然将紫阳真火都压了下去。
陈念之眼眸微动，紫阳炉的紫阳真火虽然威能不凡，但是本体防御能力却不算强，如果让这一击打实了，恐怕紫阳炉也会遭到重创，所以他自然不会让其如愿。
只见他眸子立起，祭出了神通庚金神雷，这是他第一次催动这门神通对敌，一出手就展现了惊人的威能。
“轰隆隆！”
霎时间，天地间一道雷鸣豁然炸响。
只见一道璀璨的电光照亮了虚空，宛如九天雷蛇扫荡天空，从天穹上闪击而下，径直打向食金兽的内丹。
食金兽骇然大变，当即就想要收回内丹，可惜已经来不及了。
庚金神雷电光风驰，瞬间命中了妖兽内丹，竟然将食金兽的内丹打的光芒暗淡，从空中跌落了下来。
内丹遭此重创，食金兽当场喷出了一口血，竟然差点栽倒在地。
不过到底是肉身坚固不凡的食金兽，它强行压住了伤势，握着玄铁大棍就冲了上来，想要抢回自己的内丹。
可是陈念之怎会让他如愿，只见他真元一卷，立马收了妖兽内丹，然后放起了风筝。
这食金兽肉身强大不凡，但是真元却远远不如陈念之，连飞行都无法做到，又没有什么远程法宝在手，只能落得被动挨打的局面。
陈念之边打边退，很快就将食金兽打的遍体鳞伤，仅仅过了三十招，就将抓住了机会一剑将此妖头颅斩下。
与此同时，陈青浩也结束了战斗，他修炼明渊道泽决之后修为精进神速，不久之前刚刚突破筑基二重，又有本命仙剑在手，杀一些一阶妖兽自然跟砍瓜切菜一样。
战斗结束之后，几人打扫了一番战场，然后从灵山之中找到了玄铁矿脉。
“看样子是一条微型玄铁矿脉。”
作为二阶阵法师，陈念之大致推演了一番地势，然后微笑着说道。
“还好只是微型。”陈青浩满脸兴奋，激动的说道：“若是小型矿脉，恐怕能惊动紫府仙族，我们根本守不住。”

第102章 占据玄铁山道场
陈念之继续推演了一番地势，忽然皱了皱眉头，露出了几分惊疑之色。
一旁的三长老察言观色，疑惑的问道：“怎么了？”
“这处地脉似乎有些异常，但是仔细看起来有没有发现什么。”
陈青浩摇了摇头，微微笑道：“阵法之道的玄机，便在于窥探天地间的大势造化，其中山川大势亦是奥妙无穷，你有所感应也很正常。”
陈念之点了点头，心中却总觉得这处地脉有些熟悉，似乎他曾经见过类似的地脉。
“熟悉。”
“等等，乙木地脉……”
瞬间而已，陈念之瞳孔微微一缩，瞬间闪过了一个念头。
在不久之前，他曾经在天墟山见识过了乙木地脉，这里的山川大势竟然跟那处地脉有些相似。
与之不同的是，这处山脉之中，有一抹极其暗淡的庚金之气，隐晦的散发了出来，这种气息极为暗淡。
哪怕是紫府老祖，如果不仔细查探的话，恐怕都未必能查出异常。
“一条庚金地脉？”
“还是感觉错了？”
瞬间而已，陈念之将念头压了下来，且不说眼下他根本无法推算地脉的准确位置，就算推算出了位置又能如何？
陈氏仙族不是天墟山，如果这里真的有一处地脉，以陈家的实力根本没有能力占据此处地脉。
一旦真的被找到，恐怕也是徒做他人嫁衣，甚至可能招到灭门之灾。
就算他将这处地脉的位置告知姜玲珑，但是天墟山远在十几万里之外，眼下妖兽之乱已经不到二十年了，恐怕也是不愿意分散实力驻守的。
“无论是否真的有，先将此事压下，日后有了足够实力再做打算。”
做好决定之后，陈念之转头道：“既然已经拿下此处玄铁矿脉，那么这玄铁山就要占下来。”
“为防有失，我留在此处坐镇，还得麻烦青浩叔回一趟平阳城，跟老叔公商议一番矿脉之事。”
想要占据这座灵山，并且开发好玄铁矿脉，并不是一件简单的事情。
首先这玄铁山上必须要布下二阶阵法，其次最好能派遣一位筑基和十几位练气修士镇守，顺便也可以在此山之上开辟灵田。
这也能将山中灵气利用好，随着全面开放生育，未来陈家修士会越来越多，到时候青辕山的灵气就会不足，有了此山也能分担青辕山灵气不足的压力。
其次想要挖掘玄铁矿脉，还需要大量的劳动力才行，若是要修士来挖掘的话恐怕会大大耽搁家族修士的修行时间。
所以还需要移民一些凡人过来，在此处建城挖掘玄铁。
除此之外，为了让玄铁山适宜凡人生存，还需要大量修士来清除山中毒虫猛兽，平整山势地形。
仅仅是改造地形一块，如果让凡人来办的话，恐怕一千个凡人也比不上一个筑基修士。
“好。”陈青浩点了点头，很干脆的说道：“我这就回青辕山。”
陈念之点了点头，想了想还是补充道：“移民的事可以先不急，先取一套阵法过来。”
“还是需要布下护山大阵，我们才能安心的占据此地。”
“好，那此地就交给你了。”
陈青浩说着，就化作一道流光飞出了玄铁山。
等到陈青浩离去，陈念之这才查看起此战斩获，这一战他杀了二阶上品的食金兽，得到了不少的玄铁。
他估摸了一番，仅仅那枚玄铁粗胚大棒，就足以熔炼出八千斤的玄铁，若是将食金兽的尸首以真火熬炼，恐怕也足以熔炼出几千斤的玄铁。
最关键的是，那食金兽吞服了大量的玄铁之后，妖兽内丹汲取其中精华，竟然孕育出了大量玄铁精粹。
这玄铁精粹是最上乘的玄铁精华，此物若是融入九矣钟之内，恐怕足以将九矣钟炼成最上乘的防御法器，恐怕防御力在二阶上品法器之中都足以称雄。
“等到此间事了，倒是可以交给老族长，让他替我提升九矣钟的品阶。”
想到即将拥有二阶上品防御法器，补齐自身最后一块短板，陈念之露出了兴奋之色。
他满面笑容的找来陈念芙，这次他准备将筑基丹交给陈念芙。
家族发放筑基丹，是要经过年龄、修为、功勋、资历、资质等多方面考量，需要更多的权衡利弊才能做到让大家心服口服。
有一个很重要的规则就是，四十岁之前的选年轻的，四十岁之后选年老的，因为四十岁之前突破筑基，能比常人多一次突破紫府的机会，当然若是真的立下了泼天大功，也可重新考量。
虽然陈念须也是一个合适的人选，但是眼下已经排到了陈念芙之后。
陈念须的祖父陈长鸣，在上次妖兽之乱中战死之时一百二十岁出头，那时他已经还清了筑基丹的欠款，并且留下了四千多家族功勋，这些年陈念须修炼消耗了不少，剩下的还有三千多。
仅仅这笔家族功勋，想要兑换筑基丹，其实也还差的不少，家族一般很开明，都是让族人先欠着的，真的筑基失败了，死后也只会做坏账处理，不会祸及子孙后代。
这笔坏账是由家族族库来买单，消耗的是家族的底蕴，其代价是非常严重的。
陈念芙就不一样了，这玄铁矿脉每年就能为家族到来近千枚灵石，经年累月下来给家族带来的利益何止十万灵石。
这笔贡献太过惊人，两者的功勋差距根本难以相提并论，必须要重赏才能激励族人。
而且陈念芙拿了筑基丹，即便筑基失败，也不会产生一笔上万枚灵石的坏账，不需要损耗族库。
所以这枚筑基丹的第一人选，合该就要落到陈念芙的手中，而且在陈念之看来，祖辈的余荫还是比不上自己挣来的贡献更有含金量，更别说差距这么大了。
想到这里，他微笑着说道：“此次我找你来，是想把筑基丹交给你。”
“可是我修为仅有练气七重。”虽然早有预料，但是陈念芙还是忍不住说道：“筑基丹的药效只有十年，我根本没有能力服用这枚筑基丹。”
“本来这枚筑基丹，我是想交给念须的，他祖上为家族出力不少，还剩下了三千家族功勋。”
“但是这次你为家族立下大功，功勋恐怕需要以巨万来衡量，我自然会全力支持你筑基的。”
“你过了年关就五十了，正常修行是来不及的。”
陈念之平静说着，拿出了三枚灵桃然后道：“将这三枚灵桃炼化之后，你的修为应该就已经达到练气九层大圆满，到时候再想办法帮你淬炼筋脉，几年之内应该就可以尝试筑基了。”
“只是要耗费一些代价，不过你立下的功劳值得家族这般投入。”
“如此……多谢了。”
陈念芙激动地接过灵桃，满脸止不住喜色。
“别高兴的太早。”眼看她的激动的样子，陈念之笑了笑道：“我会镇守此地三年，如果三年后你若突破了筑基，就需要你来镇守这玄铁山脉。”
“而且你筑基之后，日后若念须那边有困难，你还得帮衬帮衬。”
“放心，此事我晓得。”
她点了点头，又迟疑的说道：“只是念须族兄那边，恐怕难以接受。”
“对于家族而言，你跟念须之间手心手背都是肉，但你立下的功勋是他的数倍，只能以此来取舍。”
“事关道途，你也该当仁不让，再说这枚筑基丹也并非是他的。”陈念之微微一笑，点了点头又说道：“三长老主持族物多年，这件事情他肯定会处理好的。”
“此番回去，我想他会亲自找念须谈一谈。”
“……”
仅仅四天后，陈青浩回到了玄铁山，带回来了一套阵法。
“青木戊土阵？”
陈念之看着眼前的阵法，微微皱起了眉头，这套阵法得自林家，他担心会有后手。
三长老看到他的神色，摇了摇头说道：“你放心，长玄叔这几年早已吃透了此阵，这两件阵器没有问题，只要我们将阵法重新布置，就不怕他们的后手。”
“这样我就放心了。”
陈念之点了点头，开始依靠地脉布置阵法。
他如今是二阶下品阵法师，想要炼制二阶中品阵法可能还不行，但是将炼制好的阵法布置起来却不难。
左右花了三天的功夫，在三长老的协助下布置好阵法，将玄铁山牢牢地守护了起来，这才松了一口气。
“有了此阵，想来就算其他筑基仙族起了心思，恐怕也未必敢动手了。”
布完阵法之后，陈青浩微笑说道。
他说着，又迟疑了一下，还是说道：“我回去之后跟念须谈过，我私下做主，承诺了下次若有筑基丹，可以优先给他这一脉置换。”
“嗯，既然你做下决定，那么在有合适人选的情况下，就先给他这一脉吧。”
陈念之点了点头，算是将这件事情拍板了下来。
三长老闻言露出了笑容，他清楚家族之中真正能拍板这种大事情的，也就陈念之和老族长两人了。
因为还要抽调修士前来开垦灵田，驻守玄铁山道场，也要安排凡人迁移，所以三长老没有多留，当天就飞回了青辕山。
“……”

第103章 韦氏仙族
一转眼，又过去了大半个月的时间。
这一日，边阳山脉以西三千里，一座千丈灵山巍峨伫立。
此山名为天峨峰，灵脉品阶高达二阶上品，是韦氏仙族的山门。
作为博阳郡五大筑基仙族之首，韦氏实力相当不凡，家族之中不仅有十一位筑基修士，甚至还有两位筑基后期的大修士。
仅凭这番实力，这韦氏仙族就足以抵得上半个余郡了。
相比靠近十万里大荒的余郡，这博阳郡修仙界繁华不少，跟丰郡有些类似，但是却只有五大筑基仙族，最主要的原因就是韦氏独占了六座二阶灵脉。
这还是因为博阳郡有个紫府仙族压着，否则恐怕这韦氏仙族如今早就占据了整个博阳郡的半壁江山。
此刻，韦氏仙族的家族大殿之内，几道身影伫立着。
这几人修为最低都是筑基中期，每个人都气息浑厚，皆是博阳郡大名鼎鼎的人物。
正在此时，一个身穿道袍的男子看向一旁的男子开口道：“此次召集我等是为了什么事？”
“此事不小。”那男子修为在筑基中期，微笑着开口道：“不久之前，我收到一份情报，说余郡发现了一处微型玄铁矿脉。”
“余郡的玄铁矿脉？”有人皱了皱眉头，忍不住道：“那也是余郡几大仙族的事情，干我们何事？”
那男子微微一笑，然后说道：“如果说那玄铁矿脉，其实距离我们不足七千里呢？”
“七千里内！”
众人闻言，都露出了几分喜色。
一旁一个美妇也点了点头道：“如果是七千里内，那么我们确实可以争一争。”
这美妇是韦氏两位筑基后期的修士之一，说出话来几乎就等于拍板了。
就在这个时候，韦氏族长不动声色的睁开眼，终于开口了。
“现在玄铁矿脉在哪家手里？”
那男子答道：“据说是青辕山陈家。”
“陈家？”韦氏族长摇了摇头：“此事不必再议了，这处矿脉不要也罢。”
“为何？”
“那可是玄铁矿脉。”
几人都有些不甘心，那男子更是忍不住问道。
众人不解，那美妇也说道：“以我们的实力，难道还拿不下区区陈家。”
“如果是余郡其他家族，哪怕是林家占据了矿脉，我们都可以直接抢过来，但是陈家不同。”
韦氏族长摇了摇头，然后继续说道：“边州跟我们阳州来往不多，恐怕你们还不了解这陈氏仙族。”
“那陈长玄是二阶上品阵法师，手中有一套离火焚神阵，据说非三位筑基后期联手都不可敌。”
“还有那陈念之，年仅二十出头就自行筑基，十几年来竟然连斩人妖两族十几位筑基，可见手段霹雳之处比起那陈长玄都有过之而无不及。”
“如此凌厉杀星，只要不夭折的话，恐怕有五六成的把握突破紫府。”
“我们没有把握将其斩杀，为了一个玄铁矿脉招惹这样的敌人，恐怕是取祸之道。”
众人听完他的话，突然感觉背后冷汗直冒，大多数筑基修士一辈子也难以斩杀一个同阶修士，像陈念之这等手段凌厉之人真的很罕见。
筑基修士逃命能力都很强，哪怕面对两三个同阶修士围攻都有很大把握逃命，不是谁都能像陈念之这般，总能抓住稍纵即逝的机会斩杀敌手。
那美妇也一阵无言，有些后怕的道：“那陈念之年仅二十就敢自行筑基，必是性格狠辣之辈，贸然招惹确实不智。”
眼看打消了众人的念头，那丰氏族长点了点头，然后转头看向汇报的男子。
“报信之人可还在？”
那男子擦了擦汗，连忙说道：“那人说完情报之后刚想离去，不过我已经将他留了下来。”
“那就好办了。”丰氏族长转头看向众人，微笑着说道：“抓住那人，老夫亲自送去陈家，刚好做个见面礼。”
“我们跟陈家同为楚国仙族，若能交好一番，说不定日后还能互相帮衬。”
“……”
这一日，玄铁山。
锵的一声剑吟，陈念之祭出离火归墟剑，在山上生生凿出一道百丈剑痕。
他这是在改造地形，以仙剑开辟山路，为往后凡人打造一个适宜的生存环境。
不仅是他，为了改造玄铁山的环境，清除山中的毒虫猛兽，陈家的练气后期修士几乎都抽调了大半过来，甚至连陈青浩也来到了此处帮忙。
这也是没办法的事情，东荒之中环境恶劣，特别是这种妖兽盘踞的荒僻二阶灵脉之中，在灵气滋养之下毒虫猛兽许多都是性情凶猛之物。
若是不清理干净的话，就算迁来一万人，恐怕也活不过几个月。
等到清理干净毒虫之后，再在这玄铁山布下驱赶毒虫的阵法，定时洒下驱虫粉，就差不多能适宜凡人生存了。
事实上迁移的路途之中也不会太好过，就算有家族安排大量修士沿途悉心照料，哪怕浑身涂满驱虫粉，恐怕最终能活着到这里的估计也只有七八成。
这很残酷，但是也很现实，家族庇佑了族人，这些陈氏仙族的后裔也必须要为家族付出。
“唉，还是少迁移点吧，只迁移三千人，让他们在此处繁衍就好。”
心中感慨着，陈念之这么想到。
就在这个时候，他眸子微微一凝，抬起头看向远方的天空之中。
只见虚空之中，一道流光划破了天际，直奔玄铁山而来。
“哼——”
霎时间玄铁山上，一尊大鼎飞出，竟然是阵器己土沉渊鼎，此鼎撑开了一道土黄色光幕守住了灵山。
与此同时，青木神雷旗再次飞出，隐隐约约之间有乙木神雷正在蓄势待发。
眼看乙木神雷就要打来，那流光骤然停在了半空中，丰氏仙族的族长高声道。
“陈道友速速停手，老夫并没有恶意。”
“哦。”
“阁下何人，来此有何事？”
陈念之眉头微皱，止住了青木己土阵。
眼看他停手，那韦氏仙族松了一口气，落下剑光到了玄铁山前，然后慈眉善目的笑道。
“老夫名为韦墟源，乃是博阳郡天峨山韦氏仙族族长。阁下不必多虑，老夫来此也是带着善意而来。”
“不信你看这是谁。”
那韦墟源说着，将身后一道身影丢了出来。
陈念之定睛一看，发现丢过来的人竟然是陈念须，此刻这位族兄狼狈不已的摔倒在地，目光羞愧的不敢跟众人对视。

第104章 霹雳手腕，震慑人心【给烟雨人生雁
不等陈念之说话，那韦氏族长一扶长须，然后继续说道。
“不久之前此人来到我韦氏仙族，说是你们陈家发现了一条玄铁矿脉，要将这条消息卖给我们。”
“如此数典忘祖之辈，实在是让老夫不齿。”
韦墟源说着，义正言辞的说道：“我韦氏跟你们陈氏同为楚国筑基仙族，自然不会放他这种人猖狂，所以今日特地将此人送回你陈家自己处置。”
陈氏仙族众人闻言，忍不住都看向了陈念须，只见那陈念须面如白纸，露出了绝望恐惧之色。
这一刻众人都明白了，纷纷都是面色铁青，露出了恨铁不成钢的表情。
陈念之看了一眼陈念须，面色平静的示意众人将他带下去，这才邀请韦墟源在不远处的一座山巅饮茶。
“此处玄铁山道场方才开辟，条件荒凉了，还望道友海涵。”
“哪里哪里。”
简单的客套了一番，三位筑基修士入座，陈念之给韦墟源倒了杯茶，这才感谢道。
“算是家门不幸，出了个不孝子孙，让韦道友见笑了。”
“哪里哪里。”
韦墟源接过茶，浅浅的品了一口，然后才微笑道：“我们都是人族同道，这也是老夫应该做的。不过今日之事确实影响颇大，还希望道友引以为戒才是。”
“道友提醒的事，此人我们自会严惩，以肃门风。”
陈念之点了点头，他并没有表现的愤怒，反而面色如常，只是平静的眼眸反而让人感觉更加害怕。
只有虚弱的人，才会喜欢虚张声势，随着年岁的增长，像他这般手段凌厉之人，在外人面前反而愈发的喜怒不形于色。
三位筑基修士在山巅相谈甚欢，半个时辰之后，韦墟源也没有多留，起身告别两人。
临别之时，陈念之送了一程，这才微笑着说道：“今日之情，我陈念之记下了。”
“他日必当登门拜访天峨山，以示感谢。”
“那老夫必当扫榻相迎。”
韦墟源笑着说道，最终转身化作流光飞向远方。
等他离去之后，陈念之跟陈青浩对视了一眼，很快飞回了玄铁山道场。
回到玄铁山之后，两人在大殿之中见到了陈念须，此刻的陈念须已经鼻青脸肿，一旁的陈念永、陈念阳几个念字辈兄长正铁青着脸喘气，显然刚刚没有少收拾这家伙。
陈青浩看了一眼，恨铁不成钢的说道：“陈念须，你好大的胆子！”
“你怎么敢？”
三长老气得有些胃疼，整个脸色都已经有些发白。
那陈念须满脸苍白，哭泣着抱住陈青浩的腿，哽咽地说道。
“青浩叔，我是一时糊涂，求你们饶过我这次吧。”
“我祖父曾经是家族老祖啊，他当年在妖兽之乱中战死，求求您了看在他的份上，饶了我这一次吧。”
“你还有脸提到长鸣叔？”陈青浩一脚把他踢开，气的又给了一巴掌，这才道：“你这个不成器的东西，你对得起你祖父？”
他说着，还冲想去想要继续踹他，可是陈念之拦住了他。
“好了，不必打了。”
陈念之开口道，他站起身走到陈念须身前，面色平静的问道。
“为什么这么做？”
“不用说我也知道，是为了那枚筑基丹？”
他不置可否的说着，目光之中一股杀意透体而出。
在场众人都突然感觉寒毛乍起，只觉得一股大恐怖涌上了心头。
三长老看到这一幕，心中咯噔一下，一个念头涌了上来：“陈念须的性命保不住了。”
陈青浩本想看他祖上的份上，看在未酿成恶果的份上，留下陈念须一条命，只废掉他的修为。
但他很清楚，此刻陈念之动了杀意，恐怕除非老族长亲自来劝，否则谁也保不住陈念须。
“念之，我是错了，我也认。”
陈念须感觉杀意透体而来，只能咬着牙说道：“我已经年过五十四，错过这次机会恐怕再也等不到筑基丹了啊。”
原来他之所以把消息传给丰氏，就是想让丰氏夺取这玄铁矿脉，让陈念芙得不到筑基丹，到时候这枚筑基丹最合适的人选还是他。
他的如意算盘打得很好，余郡修仙界跟阳州交集并不多，把消息告诉博阳郡丰氏，家族也未必能查的出来是他干的。
只是他万万想不到，丰氏认为陈家不好惹，竟然将他抓了回来做见面礼。
“你们都下去吧。”
陈念之闭上眼眸，突然开口说道。
一旁的陈念永、陈念乾等人闻言，连忙都走了出去，那陈青浩跟陈念之对视了一眼，最终也走了出去。
只留下陈念之和陈念须两人在大殿之中，面色平静的说道。
“你不是小孩了，你应该明白，有些事情做不得！”
“既然你出卖家族，那么就应该明白，这是需要付出代价的。”
“念之，我知道错了。”陈念须露出了痛苦与之色：“你饶了我吧。”
“饶，你让我怎么饶？”
陈念之愤怒的一掌把他扇飞了出去，终于压不住满腔怒火。
他揪住陈念须的衣领，眼眸通红的道：“饶了你，然后大家都有样学样，个个为了自己的利益出卖家族？”
“我问你，这些年家族养育你长大，可吃曾亏欠过你？”
“不曾。”
“我问你，你对得起家族对你的养育之恩，对得起从小到大传授你修行，为你遮风挡雨的家族吗？”
“我……”
陈念须呐呐无言，瞳孔有些失神，有泪光莹莹。
陈念之一把将他拉近，愈发愤怒的说道：“你个废物东西，你长本事了，你知道出卖家族了？”
“人家陈念芙好歹能为家族立下大功，你算什么东西，不过是靠着祖辈余荫的废物，你有本事自己去为家族立下更大的功劳，我第一个把筑基丹给你。”
“三长老都答应过你，下一枚筑基丹优先给你这一脉，你还要怎样？”
“你有出卖家族的胆魄，为什么没有自行筑基的勇气？”
“在我看来，青河叔，青孟叔都比你强一百倍。”
陈念之说着，一把将他摔在地上，冷漠的说道：“这枚筑基丹是我留给青河叔的，他宁死也舍不得用，让我带给你们这些晚辈。”
“你是跟着青河叔长大的，你觉得你对得起青河叔吗？”
“青河叔……”
陈念须泪光盈盈，想起前些年陈清河亲自带着他打理余阳坊市，对他视若亲子言传身教。
到了这一刻，他终于控制不住，跪倒在地上泪流满面的道：“是我糊涂，是我愧对家族的期盼。”
“你杀了我吧！”
“你确实不能活了。”
陈念之目光冷然，面色冷漠的道：“若留你这种叛徒活着，怎么对得起那些为家族奋斗而死的族人？”
“你自刎吧！”
陈念须咬了咬牙，拔出了一柄匕首，临终说道：“我陈念须死有余辜，只求你不要祸及家人。”
“这算是我最后求你了。”
“我答应你。”陈念之点了点头。
眼看他答应，陈念须握住匕首，咬牙刺向咽喉。
“叮——”
一声脆响，匕首倒飞了出去，陈念之收回手指，转身冷漠的道。
“长鸣叔为了家族战死，你已经是他最后的嫡系血脉了，今日我留长鸣叔公一条血脉。”
“这……”
陈念须不敢置信，素来杀伐果断的陈念之，竟然会饶了他一条命。
另一头，陈念之声音很冷，然后又冷漠的道：“记住，陈念须已经死了，你永远不要再回到边州之内。”
“至于你的凡人家眷，我会送去孟家，托他们来照看。”
“念之，是我糊涂，是我愧对列祖列宗。”
陈念须跪倒在地，哭得一塌糊涂，临走之前哽咽着说道：“若有一日家族有难，我陈念须纵然粉身碎骨，舍去一身骨肉修为，也要来还这养育之恩。”
“哼——”
陈念之冷哼一声，冷漠的丢过一枚瓷瓶，目光冰冷的道：“此物，抵了你的家族贡献。”
“拿着滚吧。”
陈念须泪流满面的取过瓷瓶，趁着夜色一步三回头的下了玄铁山，然后打开瓷瓶一看，里面赫然放着一枚聚元丹。
却是陈念之抽空为陈念芙炼制一炉聚元丹，当时就想到了他，顺手给他留了一枚。
看着瓶中丹药，他一把跪在地上，捧着土壤哽咽难言。
“我陈念须，真他妈不是人！”
“……”
陈念须离去之后，陈念之祭出紫阳真火炉伪造了一番现场，炼出一片血肉劫灰之后，把众人召了进来。
众人眼看陈念须的尸骨劫灰，心中豁然一震，即感到解气，又有些被震慑到了。
看了一眼害怕的众人，陈念之又道：“把他逐出族谱，他的后人置于大荒之中，永不入陈氏仙族。”
众人面色发白，这些年陈念须取了七八房妻妾，后人恐怕加起来足有上百人，这些人都是凡人，逐入大荒之后几乎不可能活得下来。
等到众人收拾了陈念须的尸骨，离开大殿之后，仅剩下三长老和陈念之伫立在大殿之中。
三长老看了一眼陈念之，似乎想要说什么，最终却欲言又止。
陈念之看着远方的苍茫大荒，摇了摇头说道：“三长老是否觉得我手段太过残暴了一些。”
“斩杀陈念须不为过。”陈青浩微微迟疑，还是说道：“但是正所谓祸不及家人……”
“我明白。”
陈念之点了点头，但又反驳道：“但是叛族者，必须要得到最严厉的惩罚。”
“若不能震慑住人心，那么大家为了自身的利益，都有样学样的话，那么迟早为家族招惹来灭族大祸。”
“今日放逐陈念须一脉，但是日后挽救的，也许就是陈氏仙族千千万万的生灵。”
“所以任何叛族者，绝不容姑息！”
“这……”陈青浩呐呐无言，最终叹息道：“也许你比我更懂人心。”
三长老说着，又摇了摇头说道：“我回青辕山时，曾劝他再等一等，承诺日后有筑基丹，给他这一脉优先置换权，想不到他还是这么糊涂。”
陈念之不答，转头看向了远方，心中微微叹息一声。
三长老执掌家族族物多年，但性格却偏向温和，处事总是给人留一线。
这虽然在化解家族内部修士矛盾的时候很有用，能够让众人心平气和的接受资源分配，但是在关键时刻却少了几分震慑力。
陈青浩确实是好言好语，若是寻常的事情，或者换个人可能已经被说服了，可是事关道途的事情还需恩威并施，既要给出承诺，还要点醒陈念须莫要犯傻事啊。

第105章 重炼九矣钟
陈念之非常清楚，家族并没有看上去那么安全，如果陈家有天地灵根的消息被传了出去，恐怕陈家立刻就会遭到灭顶之灾。
这种宝物太过珍贵了，连金丹修士都会垂涎三分，陈家根本没有能力能守护得住。
还好现在家族之中，有资格去灵洲湖的修士也不到十人，知道天地灵根奥秘的更是只有几个筑基修士。
但是日后陈念之将青辕山的灵杏树晋升天地灵根，家族的修士迟早会发现异常的，到时候一旦再出现陈念须这样的人，恐怕会为家族带来滔天大祸。
所以陈念之必须要以霹雳手段，让家族的修士们明白背叛家族的代价，如此才能让人引以为戒。
“紫府境，至少要突破紫府之后，才能再次晋升灵杏树。”
陈念之看着天穹，心中这般想道。
在楚国这片大地之上，三大宗门是真正的霸主，紫府仙族才有资格成为主宰一郡的顶尖势力。
紫府仙族之间的关系都很微妙，一边竞争一边又抱团取暖，边州两大紫府仙族就是联合在一起，一并保住了边州灵石矿。
唯有突破紫府，让陈氏仙族晋升为紫府仙族，跟边州其他两大紫府仙族同气连枝，陈家才能真正的有几分自保之力。
到了那个时候哪怕是青阳宗想要对陈家出手，也得要掂量掂量一番边州几大紫府仙族的份量了。
思虑了很久，最终陈念之将念头压了下来，看向陈青浩说道：“既然韦氏不会出手，那么这玄铁山应该就不会有太大的危险。”
“我回灵洲湖坐镇，也还要请族长重炼九矣钟，往后还要劳烦青浩叔你坐镇玄铁山了。”
“好。”陈青浩点了点头，微笑着说道：“你放心吧，有我坐镇，再加上这青木己土阵，等闲筑基后期修士都不可能奈何这玄铁山。”
“那我就放心了。”
陈念之御剑飞往平阳城，这次没有人拖累，他仅仅花了一天多的时间就抵达了平阳城。
到了平阳城之后，他将在玄铁山的事情告知了老族长，老叔公听完之后叹息了一声。
“你做的很好，只是想不到长鸣哥英明一世，生出这么个窝囊孙子。”
“你此次立下了规矩，恐怕往后只要你还在一天，族中这些小崽子们就不敢放肆起来。”
“长鸣哥英年早逝，战死在妖兽之乱中，他的几个孩子也大都英年早逝，这陈念须一脉算是他唯一的嫡系后人了，能留下一条命也算是给长鸣哥一个交代。”
看着老族长的神色，陈念之点了点头，又说道：“为了震慑人心，我对外宣称将他这一脉族人放逐大荒，永不入族谱。”
“等到他们被逐入大荒之后，会将他们救起，让人安排到孟家凡人城池之中。”
“这件事情以我一人之力，恐怕还不好处理，还需要老叔公你来遮掩一番。”
“此事简单，有我遮掩足以瞒住家族的人，不过此事你知我知，最好连青浩青婉等人都不要告诉。”
老族长说完之后，露出了笑容：“你虽然性情凌厉果断，却也有人情味的一面，我陈家能有你这样孩子，真是千百世攒下的气运。”
左手拈花，右手执剑。
陈念之难得低了低眉，心中闪过这般念头。
温柔留给这生我养我，我所热爱的家族，凌厉亦是为了守护我所挚爱的，是我手中披荆斩棘的剑。
又想起此行的目的，他将九矣钟和食金兽内丹拿了出来。
“我今日来此，是想让叔公帮我重炼一番九矣钟。”
“好宝贝。”
老族长接过妖兽内丹和九矣钟，欣喜的抚摸了一会儿，想了想又道：“以我二阶中品的炼器术，想要将九矣钟重炼到二阶上品，把握仅仅只有三成。”
“无妨，炼坏了大不了重炼，刚好这次得到的玄铁不少，而且还能提升您的炼器术。”
陈念之微笑着道，九矣钟乃是玄铁所铸，这种材料就算炼制失败，也能重新熔炼出玄铁，虽然熔炼的时候会损失一部分玄铁，但是却能熔炼出来七八成耗材。
为了此次重炼九矣钟，陈念之甚至将玄铁粗胚大棍都带了过来，这大棍熔炼出材料来，足够老族长重炼七八次了。
“好。”老族长结果玄铁大棍，满意的点头道：“有这么多玄铁，足够老夫突破二阶上品炼器师了。”
做好决定之后，老族长开始熬炼玄铁，陈念之则在一边观摩辅助，希望提升自己的阵器二术。
老族长先是将玄铁粗胚大棍熔炼，耗费了足足七日的时间才得了七团拳头大小的玄铁，然后又取了一团融入了九矣钟之内。
这个过程并没有耗费太多功夫，仅仅耗费了两日的时间就成功，然后老族长就开始熔炼妖兽内丹。
这食金兽内丹之内孕育了大量玄铁精英，材质已经发生了惊人的变化，熔炼起来难度已经非常高。
哪怕两人轮流以真火熬炼，都耗费了足足大半个月的时间，才熔炼成了一团液态物质。
这种玄铁精英非常了得，只要一小口就能让法宝品质极大提升，甚至炼制三阶法宝的时候，都能用来作为关键辅助材料。
此刻陈长玄只取了三分之一的玄铁精英，融入了九矣钟之内，就让九矣钟光芒大涨，材质提升了一大截。
可惜这一次还是炼制失败了，老族长刻录二阶上品防御阵纹的时候，九矣钟承受不住而崩溃，没有炼制成功。
“不是材质的问题，是火候没控制好。”
老族长总结经验，认为是长期时间催动真火熬炼让两人精神疲惫，稍微疏忽了一些。
陈念之沉吟了一番，则是说道：“再加点玄铁精英，应该能让九矣钟坚固一些，增加一些容错率。”
“是了，这些年我节省材料惯了，看到珍贵材料就想省着点用。”
老族长摇头失笑，第二次炼制的时候，他将所有的玄铁精英融入了其中，果然再也没有出现意外，一次性就将阵纹刻录成功，
到了这一步，发起就已经算是炼成了，接下来两人取了五行精气融入其中，耗费了半个月才水到渠成的炼成九矣钟。
突破了二阶上品炼器师，老族长心情大好，他取出了九矣钟递给陈念之。
“你这九矣钟材质恐怕已经接近三阶法器，防御力在二阶法器之中都算得上顶尖了。”
陈念之爱不释手的接过九矣钟，有了此物在手，加上紫阳炉和紫光镜，他进攻辅助防御三宝都是二阶上品。
再等到离火归仙剑晋升二阶上品，恐怕他真的足以纵横筑基之境，就算称不上筑基境无敌，但放眼边州筑基之中也算得上是顶尖之列。
“……”

第106章 三年光阴
处理完陈念须后人的琐事之后，陈念之告别了老族长，御剑回到了灵洲湖。
如今玄铁山已经被布下了大阵，余郡几大筑基仙族也不可能去抢，在博阳郡丰家不出手的情况下，自然就不需要他去那里了。
有陈青浩坐镇，足以护住玄铁山道场的安全。而且相比较而言，灵湖洲的重要性比起玄铁山还是要重要得多。
回到灵湖洲之后，陈念之又过回了往常清修的日子，一转眼又过去了三年的时间。
这一日陈念之正在清修，陈贤烟跟陈贤凌两兄妹从灵洲湖外乘舟而来。
陈念之看着两人道：“回来了，这次历练怎么样。”
近几年陈贤凌跟陈贤烟修为已经陷入瓶颈，需要长久的打磨真元才能突破筑基，所以静极思动，去了天墟山历练。
“此次去天墟山，我们可是杀了好多妖兽……”
陈贤烟笑着跟陈念之讲起历练中发生的事情，兴奋的说完之后，又想起了什么，然后道。
“念之叔，我来时回了趟青辕山，大长老让我告诉你，说是念芙姑姑已经准备筑基了。”
她说着，又递过来一个储物袋：“还有他让我把这个给你。”
陈念之打开一看，发现储物袋之中正是凝神丹和爆元丹缺少的几味灵药。
“好，此事我知道了，你们下去吧，我要炼几炉丹药。”
打发走了两人之后，他回到炼丹室开始炼丹，第一炉他炼制的是聚元丹。
这些年来陈念之炼丹术突飞猛进，修为也增长了不少，再次炼制聚元丹已经算是手到擒来。
他以真火熬炼，仅仅过了一日的功夫，就炼制出一炉聚元丹，并且成丹足足有六枚。
炼成聚元丹之后，陈念之拿出了火灵草，这火灵草是爆元丹的主药，算是非常珍惜之物。
那爆元丹能让筑基中期修士的真元暂时暴增五成，达到堪比筑基后期的地步，是修士用来作为搏命底牌的宝丹。
这种丹药有一个缺陷，就是服用一次之后十年之内，经脉都会受损，需要温养十年才能恢复巅峰状态。
而一旦在这十年内贸然动手，就会筋脉破裂，遭到几乎难以修复的创伤。
“这爆元丹给我用的话，应该是最为合适。”
陈念之看着火灵草，心中闪过这个念头，因为自行筑基他的真元凌厉非常，淬炼经脉效果比起寻常筑基要强大三成。
再加上筋脉经过鸿蒙紫气三十年淬炼，叠加起来的效果，就是他筋脉的坚韧程度远超同阶修士。
常人服用这爆元丹之后，经脉都会受损变得格外脆弱，但是如果他来服用的话，恐怕顶多只是轻微受损，只需要修养一两个月就能恢复，而且应该不会不影响出手。
想到炼成爆元丹之后，自己就能再次增加一个强大的底牌，陈念之忍不住露出了几分笑意。
他将念头压下，放入了火灵草开始炼制爆元丹，以他现在的炼丹术，已经足以炼制这爆元丹，只是这一回成丹率不算高。
花费了三日时间之后，陈念之成功炼成了两枚爆元丹，这个成丹率在二阶中品炼丹师之中算是中规中矩。
好在炼制爆元丹的经验，让他的炼丹术也提升了些许，以至于炼制凝神丹的时候，终究是更进一步炼出了三枚凝神丹。
“竟然是三枚。”
看着眼前的凝神丹，陈念之面带笑意，一次炼成三枚丹药，代表他已经有几分把握冲击二阶上品炼丹师了。
凝神丹一个修士终身只能服用一枚，服用之后能增加筑基修士三成神识，算是极其珍贵的灵丹了。
要知道神识的作用非常重要，到了紫府之后修士想要转换法力，也需要有足够的神识才行，而一个修士的神识强大，也能增加几分突破紫府的概率。
“先服下一枚再说。”
陈念之取出一枚凝神丹，一口吞服了下去。
霎时间灵丹化作一股无形的力量顺着筋脉冲入识海，不断的滋养着神识，让他的神识变得更加强大且凝练。
等到他将凝神丹彻底炼化之后，他的神识足足增加了三成有余。
“这种力量。”
陈念之感应四周，发现一千二百丈之内纤毫毕现，没有任何东西能逃脱他的神念。
寻常筑基中期修士，神识只能笼罩周身六百丈，筑基后期大约也仅仅笼罩周身九百丈。
他虽然只是筑基中期，但是经过鸿蒙紫气多年温养，神识已经能比肩筑基后期修士，如今再增三成，竟然达到了一千二百丈的地步。
“传说紫府初期修士神念能笼罩十里大地。”
“十里便是三千丈，我虽然达不到那种地步，但也远超等闲筑基后期了。”
陈念之这么想着，适应了一番自己暴涨的神识，然后出了闭关室。
他交代贤凌贤烟两人守好灵湖洲，然后祭出了离火归墟剑，一转眼就带着陈念之飞出去。
这几年来家族给他收集到了足够的庚金离火二气，将这尊本命仙剑祭炼到了二阶上品。
品阶晋升之后，离火归墟剑威能暴涨了五成有余，能绽放出十丈余的湛蓝色剑光，速度更是达到了日行万里的惊人地步。
仅仅过了半天的时间，陈念之就飞过了五千多里，飞到了青辕山上。
他刚刚落下剑光，就看到陈念芙已经等候多时，没有过多的寒暄，陈念之将筑基丹和聚元丹递给她，然后询问道。
“你真气打磨的怎么样了，能否使用筑基丹？”
“时间仓促了一点，打磨的还有些不够。”
陈念芙有些紧张地说道，其实严格来说，她此刻突破筑基还是有些仓促了点。
短短三年内，她将修为从练气七层提升到九层，全靠二阶灵桃的功劳，时间太过仓促让她筋脉淬炼有些不足。
“时间确实仓促了一些，但是这枚筑基丹是九年前炼制的，药效就快要消失了，已经不能再等下去了。”
陈念之这么说着，又拿出了一个玉盒递了过去：“这是前段时间我从慕氏仙族买来的淬脉丹，能帮你淬炼筋脉。”

第107章 念芙筑基
“这……”
陈念芙露出了欣喜之色，但又有些迟疑。
淬脉丹是二阶下品的丹药，能帮助筑基修士淬炼筋脉，价值往往都要上千枚灵石，足以让她完成经脉淬炼，但是却太过贵重了一些。
眼看她迟疑，陈念之又道：“你先拿去突破筑基，等到筑基后俸禄大涨，再拿把这笔钱还给我吧。”
听他这么说，陈念芙才拿过了淬脉丹，心中对于突破筑基的执念再次加深了一分。
“多谢了，念之弟。”
感谢了一番陈念之，她进入了后山灵泉闭关。
为了防止有人打扰，陈念之并没有离去，亲自坐镇在灵泉之外修行，顺带给她护法。
一转眼两个月的时间过去，这一日陈念之察觉到灵泉之中有一股气势高涨而起，然后又凝聚了下来，忍不住露出了笑容。
“成了。”
陈念芙破关而出，突破到了筑基境，成为了家族第五位筑基修士。
这么大的喜事，陈念之当天就带着陈念芙去了平阳城见老族长，并且将陈青浩都召了回来。
老族长一看到陈念芙，就开怀大笑道：“看来我陈家合该大兴了。”
众人也都露出笑意，家族拥有五位筑基，而且占据了四座二阶灵脉，眼下的陈家放眼整个边州筑基仙族之中，都算足以列入前三之列了。
陈念芙突破筑基之后，不仅身无分文，而且连二阶法器都没有，老族长干脆送了她一件二阶法器赤焰仙剑。
三长老如今有左余年的防御宝印，干脆将淘汰下来的金光盾给了陈念芙，算是当作贺礼。
陈念之出手最为阔绰，拿出了一柄二阶中品的玄铁宝镯，这几年将食金兽熔炼出了七千斤玄铁，用来炼制法器提升自己的阵器之术。
经过几年的反复熔炼，虽然损耗不小，但是在充足材料联手的情况下，也将他的炼器术提升到了二阶中品。
这玄铁宝镯是他炼成的第一件二阶中品法器，内中刻录了金刚阵纹，激活之后便重若万均，能击毁一座巨大城墙，就算是筑基妖兽受了此镯一击，恐怕也会筋骨寸断。
陈念芙取过之后就爱不释手，忍不住连连感谢。
跟几人打了照面，收了贺礼之后，陈念芙就去了玄铁山道场，陈青浩需要留在青辕山主持家族琐事，那里还是由她来坐镇比较合适。
陈念之也没有多留，临走之前他将一枚凝神丹给了老组长，剩下的一枚则放入了族库之中，然后回到灵洲湖继续清修起来。
“……”
时光匆匆如水，转眼即逝。
两年后，陈念之在灵桃的帮助下，修为再次突破一层，达到了筑基五层的地步。
而在两年里，灵桃树的品阶又提升了一品，每三年能结出七十二枚灵桃，暗合地煞之数，让家族筑基修士的修行资源再次充裕了几分。
又过了一年，家族再次筹备五行精气生意的时候，他才从闭关之中走了出来，这去天墟山的贸易还是他亲自出马比较有把握一些。
按照往年的旧例，商队在陈念之的带领下一路前行，耗费了几个月的时间总算抵达了天墟山。
刚到天墟山，负责接待的还是老熟人柳如梦，她热情的说道：“陈道友的修为越来越精深，竟然让我都有些看不透了。”
“柳仙子过誉了，我这点修为哪里比得上仙子高深。”
陈念之微笑着说道，这些年柳如梦的修为也进步不小，从初次见面的筑基五重达到了如今的筑基七重，成为了少有的筑基后期大修士。
陈家六年来一次天墟山做五行精气生意，细细算来这已经是陈念之第四次来做五行精气贸易。
他二十二岁筑基，那一年第一次来天墟山做的五行精气生意，这么算起来他已经筑基十八年，年岁也已经四十岁了，这真是修行无岁月。
按照六国霸主姬氏仙族跟妖皇立下的约定，眼下距离下一次妖兽之乱，也已经只余下十五年左右的时间了。
交易完了五行精气，陈念之在天墟山呆了半个月，然后带着商队回了青辕山。可是他刚回余郡不到三个月，一个劲爆的消息传遍了边州三郡。
陈念之顾不得修行，直接跟老族长和三长老在平阳城碰了个头。
陈长玄看着陈青浩，忍不住问道：“此事是真的吗？”
“我让人查探了一番，据说就连天墟山紫府林前辈都出手了。”三长老点了点头，肯定的说道。
“那就八九不离十了。”
陈念之点了点头，露出了几分凝重和惊喜之色。
就在不久之前，一道消息从天墟山散修的口中传了出来。
据说紫府妖兽金狮獒，不知为何突然进攻了雷霆大鹏鸟的领地，跟雷霆大鹏鸟一族打了起来。
那金狮獒是地狮妖王麾下的紫府妖兽，实力达到了三阶上品。
而雷鹏族虽然背靠天蟒湖，但是实力却远远不如，再加上十八年前妖狼山一战被斩了两尊紫府，实力已经被大大削弱，自然抵不过金狮獒一族。
一场大战之后，雷霆大鹏鸟一族几乎损伤殆尽，连三阶灵脉雷鸣谷都被金狮獒一族所占据。
仅有两个紫府妖鹏逃了出来，其中一个三阶下品的妖鹏为了躲避金狮獒的追杀，竟然越过天墟山逃进了十万里大荒。
有姜玲珑坐镇，金狮獒自然不敢追过天墟山，只能放任它逃得一命。
但是这条消息一传出，立刻就引起了边州各大仙族的轰动。
一头落单而且受到重伤的紫府妖兽，价值实在太过惊人，不仅妖丹能炼制一炉筑基丹，其骨骼皮毛还能炼制三阶法器符箓，这对紫府修士来说都是一笔不菲的财富。
所以不仅是天墟山的筑基散修，就连边州的各大仙族都坐不住了，想要将这紫府妖鹏找到，将其斩杀获取妖丹。
陈青浩说着得到的消息，忍不住激动的道：“那雷霆大鹏鸟刚刚突破紫府不足十年，又被金狮獒重创，如今正是最虚弱的时期。”
“如果我们能将它找到斩杀，得到的妖丹足以让我们炼制一炉筑基丹。”
陈念之也点了点头，但还是慎重地说道：“紫府妖兽实力强大，哪怕已经受了重创，我们也未必能拿得下，而且老叔公要坐镇平阳城不能长时间离开。”
“这样吧，我先去十万里大荒，看看能否找到那紫府妖鹏的藏身之处。”

第108章 准备伐妖，决心一搏
“紫府妖兽的实力非常恐怖，我们未必能拿得下来。”
老族长闻言沉思了一下，还是谨慎的道：“以你一己之力难以对抗紫府妖鹏，所以你此去以查探为主，需要小心为重。”
“一旦遇到妖鹏，也切莫出手，等回到家族之后与我们商议再做打算。”
“好。”
陈念之点头应下，御剑离开了平阳城，离火归墟剑日行万里，陈念之仅仅飞了两日就进了十万里大荒，开始搜寻起紫府妖鹏。
这一搜就是三个多月的时间，那紫府妖鹏像是石沉大海一样，消失在十万里大荒之中，哪怕边州和天墟山数十位筑基修士不断搜寻，竟然都没有找到此妖的踪迹。
“莫非那妖鹏早已逃出了十万里大荒？”
陈念之心中有些失望，高阶妖兽已经变得非常难以斩杀，它们的战斗力和逃命功夫都非常强。
紫府初期妖鹏一日就能飞行两三万里，区区十万里大荒对它来说只要几日的功夫就能逃出，眼下三个月的时间，足够紫府妖鹏逃出去多次了。
时间拖得越久，众人也就越失望，心中明白大概是找不到那紫府妖鹏了，于是边州各大仙族大多只能无奈放弃了搜寻。
“可惜了，这天大的机缘，竟然就这么错过了。”
找不到紫府妖鹏，陈念之也只能准备御剑往余郡飞去，突然之间他的剑光微微一顿，在虚空之中停了下来。
“看这个位置，距离杨前辈遗留下来的洞府已经不远。”
“二十几年过去，如今家族实力大涨，也许可以安排人手，将那条灵脉占下来了。”
心中这么想着，陈念之驾驭飞剑飞往杨元庆的洞府。
那洞府毕竟是二阶灵脉，若是布下阵法，再安排一两个练气后期修士在此处开辟灵田，也许能给家族再次带来一笔不菲的收益。
大约飞了几千里，他眼眸微动，谨慎的隔着百余里就提前落下了剑光。
一路漫步前行，大约走了几十里路，他微微皱起了眉头，觉得有些不对劲。十万里大荒之中低阶妖兽并不罕见，此处竟然一个都没有，实在是有些不合常理。
“莫非是……”
陈念之目光微微一震，连忙隐藏气息缓慢前行，最终离着古修洞府二十里外停下了脚步。
“紫府妖鹏，原来你在这里。”
他压抑着心中激动，目光死死地紧着那古修洞府。
陈念之没有进一步靠近观察，因为紫府初期妖兽神识能笼罩周身十里方圆，一旦他靠近十里之内，必定会被紫府妖兽发现，但是就算如此也已经够了。
那紫府妖鹏此刻应该在洞府之中借助灵泉疗伤，它的伤势比想象中还要严重，严重到已经无法完全隐藏自身的气息。
至少周边二十里内，都有些许气息散溢出来，低阶妖兽都被它的气息吓跑了。
“紫府妖兽实力恐怖，先回去做好十足准备，再回来屠妖。”
将心中激动压了下来，陈念之悄悄退出了百里之外，然后御剑飞回了平阳城。回到平阳城之后，他第一时间将情况告知了老族长。
老族长激动万分，第一时间就将陈青浩和陈念芙召了回来，将妖鹏的消息他们，然后说道：
“宁愿躲在十万里大荒中疗伤，也不偷偷逃出去，看来那妖鹏的伤势已经非常严重，否则它多半不敢在十万里大荒停留。”
“对于我们陈家来说这是天大的机缘，即使付出再一定的代价，我们也要将那紫府妖鹏斩杀。”
陈念芙也有些激动，面色涨红的问道：“叔公，您准备怎么对付那雷霆大鹏鸟。”
老族长盘算了一下，然后抚着胡须说道：“得益于念之灵桃的帮助，老夫去年突破了筑基九重。”
“如今配合离火焚神阵和一身法宝神通，我的实力应该已经能抵得上近半个紫府一重修士，念之有离火归墟剑在手，实力比起老夫亦是不遑多让。”
“那雷霆妖鹏不过紫府一重，手上估计没有什么趁手法器，如今又受了重创，按理说我们两个联手，应该就有六成把握获胜。”
“不过为了以防万一，我们必须要全力以赴。”
他说着又沉吟了一下，然后道：“这样吧，这些年家族炼制了三套烈阳天火阵旗，我将其重新改造一番，合炼成一套烈阳神火阵。”
“到时候青浩你跟念芙两位筑基一起主阵，带上十八个练气九重的修士，发挥出来的威力应该能比得上两三个筑基后期的大修士了。”
说做就做，当天夜里，陈念之跟老族长一起就紧急炼制阵旗。
好在烈阳天火阵本就是仿照烈阳神火阵炼制而成，此刻改造起来并不算太难。
两人将十八枚烈火旗重新熔炼，作为关键的副阵眼，又取出了一尊两件二阶中品法器作为关键阵器。
两件二阶阵器分别是青猿珠和破障锁心锥，那青猿珠是陈念之淘汰下来的法器。
如今陈念之手中有四件二阶上品法器，此物对他来说已经效果不大，倒不如用来作为阵器使用。
破障锁心锥则是林白希成名法宝，算是二阶中品法宝中的精品，此人被陈念之斩杀之后此宝就落到陈家手中。
如今为了让此宝契合离火焚神阵，老族长顾不得损耗此宝的使用寿命，在短短半日内融入了大量离火之气，将其转化成了离火锁心锥。
这件法宝化作离火锁心锥之后，已经可以作为离火焚神阵的杀伐阵器，而且威力再次增强了几分。
但是因为暴力融入五行精气，将需要半个月的工作缩短到了半日内，所以这离火锁心锥的材质已经受损，往后只能催动十次。
一旦催动十次之后，此宝就会承受不住阵法的力量，蹦碎成一堆碎片。
不过对于众人来说，只要能斩杀紫府妖鹏，别说是一个二阶中品法器，就算是损毁几件二阶上品法器也不是不可接受。
炼成法器之后，陈青浩紧急召集了十八个练气九层修士，然后没有惊动任何人，悄然带着众人离开了青辕山。
今天这个月最后一天，我攒点稿子，五月份我尽量多更新一点、

第109章 霹雳烈火剑
此次陈家算是倾巢而出，为了防止消息泄露，自家老巢被端，甚至这十八个家族高层都不知道自己要去做什么。
为了速战速决，陈念之等四位筑基修士顾不得真元极大损耗，每个人御剑带了四五位修士飞去了十万里大荒。
仅仅过了四五日的功夫，一行人到了古修洞府三百里外。
众人落下剑光，老族长这才将此行的目的告诉了众人，知道自己要对抗紫府妖兽，一行人心中忍不住有些恐惧。
陈念永吓得有些哆嗦，苦着脸说道：“老叔公，紫府妖兽一口气就能将我们吹死，以我们的修为场合进来，岂不是自寻死路吗？”
“你们放心，此次打头阵的是我跟族长。”
陈念之开口说道，他话音一顿，然后又道：“你们只要催动阵旗，给青浩叔和念芙提供真气支持就够了。”
十六叔公陈长陆拍了一下陈念永的脑袋，严厉的说道：“这些年家族给你小子发放俸禄，就是为了今日你能为家族一战，莫非你还想逃命不成。”
“怎么会呢。”陈念永摸着头尬笑：“我只是怕无谓的送死而已。”
众人都是尴尬的笑了笑，已经九十七岁高龄的陈长陆都敢一战，他们自然也不会退缩。
毕竟有阵法守护的话，只要阵法不破他们还是比较安全的。
眼看众人有了一丝战意，陈青浩松了一口气，将阵旗分发了下去，让众人演练也一遍。
家族修士都有操练过烈阳天火阵，对于一脉相承的烈阳神火阵很快就熟悉了起来。
这一夜众人没有冒进，反而原地休息了一晚，将真元回复了之后才走向了杨元庆的洞府。
众人一路小心潜伏前行，似乎是因为受了重创，那雷霆妖鹏神识大损，竟然让众人一直摸到了五里之内才发现他们。
“轰——”
一声轰鸣声响起，那雷霆妖鹏撞破了古修洞府，直接飞出了高山之中，往远处逃命而去。
好在众人早就准备多时，老族长第一个出手，赤焰灵刀化作八丈余的刀芒划破长空斩了过去。
作为筑基九重修士的本命法宝，这赤焰灵刀的威能比起同阶法宝还要强大三成不止，已经足以伤到紫府妖兽了。
那雷霆妖鹏没有硬接，转而振翅一转，想要从另一个方向逃命。
可是一道湛蓝色剑光腾空，径直拦住了紫府妖鹏的去路，作为上乘的本命仙剑，离火归墟剑的威能比起赤焰灵刀还要强大三成，甚至有将雷霆妖鹏重创的能力。
前有离火归墟剑，后有赤焰灵刀，雷霆妖鹏再想转向已经来不及，只能催动一道雷霆法术打了过来。
毕竟是紫府妖兽，催动的虽然只是天赋法术而不是神通，但是威力也绝非等闲，只见一道雷蛇落下，竟然挡住了离火归墟剑。
眼看离火归仙剑被挡住，紫府妖鹏再次振翅逃命，陈念之眼眸一凝，催动庚金神雷打了下来。
“轰——”
只听一道雷霆炸响，庚金神雷化作九天雷霆打下，纯阳神雷神通天生拥有无可比拟的急速，竟然让紫府妖鹏都避之不及。
如今陈念之法力浑厚凌厉不弱筑基八层，催动这道神通的威能也已经能威胁到紫府妖兽了。
紫府妖鹏如今拖着重伤在身，自然不敢以肉身硬接此术，无奈之下只能撑开护体罡气挡住这一击，然后继续振翅冲出，继续逃向远处的虚空。
“别让它跑了。”
眼看这妖鹏还要逃命，陈长玄忍不住高声喝道，紫府妖鹏有意避开他这个筑基巅峰修士，竟然让他都有些追之不及。
好在这个时候，三长老等人终于赶了上来，只见陈青浩催动烈阳神火阵，祭出了离火锁心锥。
这离火锁心锥汇聚了烈阳神火阵的力量，威力已经非常惊人，竟然比起陈念之的离火归墟剑威能还要强大五成。
只见它竟然绽放出了十二三丈的璀璨锥芒，径直刺向紫府妖鹏，让紫府妖鹏避无可避。
这一击打了紫府妖鹏一个措手不及，虽然仗着护体罡气挡住了这一击的大多数威能，但是也被离火锁心锥打的倒退百丈，总算是被逼停了下来。
而且先后挡住了庚金神雷和离火锁心锥之后，它的护体罡气已经被破，至少在短时间内这门法术能发挥的作用已经不大了。
众人趁此机会围了上去，直到这个时候众人才发现，紫府妖鹏腹部有一道巨大的伤口，伤口中有一股淡淡金色火焰焚烧。
“还有西极庚金火残留，它这是中了金狮獒的西极庚金火神通。”
“难怪它宁愿逃命，也不愿意跟我们对决了。”
陈念之看了一眼妖鹏的伤势，心中瞬间就闪过了这个念头。
西极庚金火是金狮獒的天赋神通，这门神通威力非常强大，一旦将敌手重伤之后，就会渗透进对方的伤口和经脉之中，日日夜夜熬炼对方的血肉，非常难以祛除。
哪怕是紫府妖鹏修为强大，但是受到这等真火的日夜熬炼，也早已变得虚弱无比，不仅实力降低了五六成，还会时时刻刻处在痛苦之中。
“唳——”
到底是紫府妖兽，哪怕受了重伤亦有自己的威严，眼看众人围了上来，这紫府妖鹏眸中闪过一丝冷光，它决定压下伤势之后决定速战速决。
只见它骤然张嘴，吐出了一道雷霆缠绕的剑光，腾空斩向了陈念之。
“不好，是霹雳烈火剑。”
老族长见多识广，当场就露出了骇然之色。
原来这霹雳烈火剑来历惊人，乃是灵郡紫府仙族杨氏的独门本命法宝。百年前扬氏紫府老祖杨永庐，就是炼成了这门本命仙剑，并且仗之纵横边州。
八十五年前妖兽之乱爆发，连青阳宗都战死了两位紫府老祖，青阳二州的紫府仙族亦是损失惨重，边州这后娘养地方自然也不可能没有损失。
那杨永庐老祖就战死在了妖兽之乱中，这霹雳烈火剑自然也就遗失了，只是想不到竟然落到了雷霆大鹏鸟一族的手中。

第110章 雷鸣电光遁
霹雳烈火剑的出现超出了陈家众人的预料，让众人都骇然变色，心中有了一股致命的危机感。
“锵——”
却说这霹雳烈火剑品阶高达三阶下品，威力亦是刚猛无涛，此刻化作十八丈的剑光斩下，竟然让陈念之感觉到了一种致命的危机感。
这还是雷霆妖鹏受了法力不足，又要压制伤势无法全力催动，仅仅只能发挥出此剑五六成的威力，否则的话这霹雳烈火剑足以绽放出二十几丈的强大剑罡。
好在老族长反应很快，看到霹雳烈火剑的第一瞬间，就祭出了看家本领烈火天剑神通。
如今老族长的修为已经达到了筑基巅峰，真元雄厚程度甚至接近了上代族长，以如此雄厚的真元催动烈火天剑，比起他筑基七重时发挥的威力足足强大了五成。
只见一道如太阳一般的剑光斩落，后发先至的挡住了霹雳烈火剑，虽然这一击转瞬间就被霹雳烈火剑击飞，但也损耗了其四成的威能。
趁此机会，陈念之也是同时祭出了烈火天剑，再次消耗了妖鹏此剑三成半威能。
受到两击之后，霹雳烈火剑威力已经损失了大半，终究没有攻破九矣钟的防御。
暂时挡住了这一击，陈念之顾不得多想，一把就服下早就准备好的爆元丹。
此丹果然不愧是用来拼命的灵丹，刚刚服下就化作海量真元涌入陈念之的经脉，竟然将他的真元硬生生提升了接近五成。
服下丹药之后，陈念之的真元已经远超筑基后期，甚至比起老族长还要强上两筹不止，已经有紫府一重修士法力五成的雄厚。
凭借着真元大涨，他再次催动离火归墟剑，竟然让本命仙剑的威能再次暴涨五成，配合老族长的赤焰灵刀，已经勉强能与霹雳烈火剑纠缠了。
眼看霹雳烈火剑竟然不能破敌，那雷霆妖鹏心中忍不住焦急，可是此刻它近半法力都在压制伤势，能发挥出的实力实在有限，等闲法术恐怕已经无法破局了。
无奈之下，它只能暂时放弃压下体内的伤势，吐出了妖丹轰击向催动烈阳神火阵的众人，这显然是想要先击破这碍事的阵法。
妖丹的威力无涛，如果让这一击若是打实了，恐怕在场除了两位筑基有可能捡半条命，其他人都得陨落当场。
“小心，是妖丹。”
陈念之眉心一皱，抬手就是祭出庚金神雷打了过去。
与此同时老族长的庚金神雷、烈阳神火阵的离火锁心锥同时跟妖鹏内丹碰撞在一起，爆发出了毁天灭地的大碰撞。
众人只听到轰然巨响，山石崩碎、大地塌陷，数百丈内的大地都被余波击沉，撕开了一道道巨大的裂痕。
陈念芙催动阵器青猿珠绽放一道光幕，挡住了这一击的余波，面色还是忍不住发白，余下众人更是嘴角溢血，显然受了不轻的内伤。
“不好。”
就在这一瞬间，陈念之面色骇然一变，紫府妖鹏不顾伤势发出的全力一击，妖丹的威能已经不弱于它全盛时期。
其蕴含的力量太过骇然，哪怕受了两道庚金神雷和烈火焚神阵一击，但是依然还有六成威能，竟然还在轰向陈念芙等人。
在这最紧要的关头，陈念之反应很快，祭出了紫光镜，只见一道紫色镜光照下，落在了妖丹之上。
紫光镜虽然威力不强，但却是专克内丹和法器的辅助法器，以陈念之现在的真元催动，竟然让妖丹中神识受损了三成，内中法力微微凝滞，将其逼得顿了一顿。
“让老夫来！”
趁此良机，陈长玄长啸一声，抬手一扬，终于祭出了离火焚神阵旗。
老族长修为大涨之后，这套阵旗能发挥的威力也随之加强，此刻竟然化作滔天离火照下，一把就卷住了三阶内丹。
眼看妖丹被阵法罩住，紫府妖鹏终于慌了，它突破紫府不久，如果妖丹丢失恐怕难以压住体内的西极庚金火，会被慢慢熬炼成而死。
慌乱之际它顾不得法力损耗严重，强行催动妖丹强行炸开了离火焚神阵，然后将内丹一口吞入了腹中。
“噗——”
看家本领离火焚神阵被破，老族长当场就遭到反噬，差点就从高空中栽了下去。
勉强压下伤势之后，他才发现接连催动神通阵法，体内的真元已经损耗了七七八八，战斗力已经损失了大半，能发挥的作用已经不大了。
不过紫府妖鹏也不好受，它虽然破了离火焚神阵，但代价却是妖丹威能几乎被消耗干净，至少短时间内无法再次使用了。
本身就遭受重创，法力大损的它，此刻竟然快被陈家众人逼到了绝境。
眼下它快要压不住体内伤势，法力也损耗了九成余，霹雳烈火剑的威力已经根本发挥不出来，甚至已经无法压制住陈念之的离火归墟剑了。
此刻陈家众人虽然不好受，但是陈念之服用了爆元丹，实力处在最巅峰状态，竟然已经隐隐能将它压制住。
眼看再斗下去情况不妙，这紫府妖鹏终于有了退意，为了逃命它甚至舍弃了霹雳烈火剑，催动此剑斩向老族长，然后转身飞向远处逃命。
“哼——”
陈念之冷哼一声，他早有准备的祭出了紫阳炉，只见紫阳炉绽放出滔天紫阳真火，轰然挡住了霹雳烈火剑。
不过那三阶仙剑果然不凡，那霹雳烈火剑虽然仅仅发挥出了一小部分的威能，但是剑罡竟然还是透了出去，将紫阳炉洞穿了一个缺口。
好在紫阳炉虽然被斩破了一个缺口，受了非常严重的损伤，但也耗尽了霹雳烈火剑的威能。
与此同时，陈念之催动离火归墟剑追了上去。
他吞服了爆元丹之后，驾驭本命仙剑的速度也暴增了一大截，而妖鹏受了重伤又法力几乎耗尽，速度已经远远比不上全盛时期。
这一增一减，竟然让两者的距离慢慢拉近，看样子迟早要被陈念之追上。
眼看情况愈发不妙，那紫府妖鹏终于忍不住了，它法力已经不足，只能吐出了一口本命精血，发动了一门天赋神通。
这门天赋神通名为‘雷鸣电光遁’，是一门雷属性的遁法神通，能化作一道电光划过天际，让使用者的速度暴增三倍有余。
正是仗着这门遁法神通的急速，紫府妖鹏才能逃出三阶上品金狮獒的追杀，一路躲藏到十万里大荒之中。
此刻紫府妖鹏再次催动这门神通，竟然让陈念之追之不及，只能眼睁睁看着它逃命而去。
“完了。”

第111章 峰回路转，斩杀紫府妖鹏
眼看妖鹏就快要消失在视野中，众人心中咯噔一下，一股失望涌上了心头。
就在众人快要绝望的一瞬间，那妖鹏突然一声悲鸣，雷鸣电光遁神通竟然中断了，它从半空中摔了下来，砸到了大荒大地之中。
陈念之露出了惊喜之色，连忙御剑赶了上去，却发现紫府妖鹏浑身是血，伤口处一股股西极庚金火冒了出来，在不停焚烧着它的血肉。
原来妖鹏跟众人作战的时候，接连强行催动法宝和神通，终于压不住体内的伤势，遭到了可怕的反噬。
“唳——”
临终关头，那妖鹏瞳孔之中闪过悲鸣，目光乞求的看着陈念之。
此刻它已经无力反抗，就算陈念之不出手，本命精血和法力耗尽的它，也会死在西极庚金火的熬炼之中。
而且这个过程会非常的痛苦和漫长，所以现在的它是在乞求陈念之给它一个痛快。
“吟——”
剑吟声响起，陈念之面色平静，催动离火归墟剑将雷霆大鹏鸟斩杀在了大地之上。
大荒之中人妖不两立，妖族以人族为食，这些紫府大妖有了吞服凡人的机会，是绝对不可能放过的。
今日若不斩杀此妖，他日也许就会有上百万凡人成为它的血食，陈念之身为人族修士，自然不可能会有丝毫留手。
将紫府妖鹏斩杀，取出内丹之后，老族长和陈家众人暂时压住了体内的伤势，满脸狂喜的走了过来。
陈长玄看着陈念之手中的内丹，压不住狂喜的心情，激动的说道。
“念之，此战能拿下这般战果，还是多亏了你。”
“不仅是我一个人的付出。”
陈念之也是带着喜色，但又认真的说道：“此战全靠大家努力，少了任何一人恐怕都未必能斩杀此妖，也不仅仅只是我一个人的功劳。”
“是啊。”老族长也点了点头，有些后怕的道：“谁也想不到此妖手中，竟然有霹雳烈火剑。”
老族长说着，还是将霹雳烈火剑递给了陈念之：“此战你的紫阳炉已经半毁，就算修复之后威力恐怕也要降低三四成。”
“不过有了这霹雳烈火剑，区区紫阳炉也就不算什么了。”
陈念之没有推辞，老族长有了离火焚神阵和两件二阶上品法宝，已经没有余力催动此宝，家族之中唯有他才有能力催动霹雳烈火剑。
爱不释手的拿过霹雳烈火剑，陈念之心中已经有了几分激动，一尊三阶下品法宝往往价值在三万灵石起步，更别说这是价格最高的飞剑了。
有了此剑他手中就有了一个杀手锏，此剑一旦祭出，恐怕就算是二阶上品的防御法器都不可能挡得住。
眼看他抚摸着霹雳烈火剑，老族长沉吟了一下，还是提醒道：“不到必要时刻，你莫要轻易将此剑示人。”
“嗯，此事我明白。”
陈念之点了点头，露出了几分凝重之色。
这霹雳烈火剑曾经乃是灵郡杨氏老祖的本命仙剑，如今落在了他的手中，杨氏仙族一旦知道了，未必不会出手讨要。
将霹雳烈火剑收起，陈念之看向老族长，忍不住心疼的问道。
“您的伤势怎么样？”
“没有什么大问题。”老族长摇了摇头，安慰着说道：“虽然离火焚神阵被破，但老夫毕竟已经筑基九重，这点伤势不会伤到根基。”
“回去之后只需要修养一两年，我就能恢复全盛时期。”
陈念之松了口气，微笑道：“如此我就放心了。”
众人休息了片刻，然后开始分解紫府妖鹏。
雷霆大鹏鸟的血肉皮毛之中，有西极庚金火的残留，将会被熬炼成劫灰，已经无法使用了。
陈念之只能将此妖的骨骼取出，准备跟妖鹏内丹一起带去天墟山，内丹可以请姜玲珑炼制成筑基丹，这妖兽的骨骼先天中有天赋阵纹存留，也许可以炼成一尊法宝。
分解骨骼之后，众人在古修洞府之中匆匆修整了三日，等到伤势稳定下来之后，这才御剑飞回了余郡。
这一战从出发到归来，前后耗时仅仅十一日的时间，连家族内部修士都没有反应过来，就已经结束了。
这么短的时间里，就算有隐藏的敌手发现异常，但想报信都来不及，家族之中自然是没有任何意外发生。
老族长回到平阳城之后，第一时间就开始闭关疗伤，陈念之也没有立刻去天墟山。
他先是回到了灵洲湖，闭关了一个月的时间，等到使用爆元丹的后遗症消失之后，这才动身离开了灵洲湖。
这一回他带上了紫府妖鹏的内丹和骨骼，仅仅十几天的功夫，就抵达了天墟山。
他没有过多的耽搁，直接找到天墟阁，那柳如梦见到他之后微微笑道：“想不到到短短几个月，我们就再次见面了，你此次来是为了何事？”
“实不相瞒，此来我是想见姜前辈。”
陈念之没有过多的寒暄，直接表明了来意。
听他提到姜玲珑，柳如梦眸子中带着几分莫名的笑意，点了点头道。
“师尊早就说过，若是你要找她，可以直接带去她的洞府。”
“你随我来吧。”
陈念之微微一愣，还是反应了过来，跟着柳如梦飞向天墟山巅。
两人飞到天墟山灵池洞府之前，柳如梦恭敬的说道在洞府之前行礼道。
“师尊，弟子携青辕山陈念之求见。”
她话音刚落，陈念之感觉一道神念扫了过来，在他身上略微停留之后，又收了回去。
“让他进来吧。”
陈念之独自迈步，走进了灵池洞府，这不是他第一次踏入灵池洞府之中，但是今日的灵池洞府与往日不同。
一缕缕白雾笼罩其中，竟然让陈念之的神识都看透不出周身三尺。
他走了十余步，突然停下了脚步，目光有些错愕的看向前方，只见那迷雾笼罩的灵池之中，一道朦胧的身影踏步而出。
陈念之看不穿迷雾，但朦胧间只觉得她腰若细柳，身段却饱满诱人，惊鸿一瞥之间更是仙姿玉色，如九天仙子跟就绝代妖姬的结合体，当真是举世罕见的天生尤物。
姜玲珑沐浴灵池而出，一袭白色长裙遮住了曼妙身姿，从迷雾中走了出来。
人傻了，还以为今天是五月一号。。。。

第112章 炼制筑基丹【求订阅】
陈念之这才回过神来，连忙低下头道：“非礼勿视，是晚辈失礼了。”
她面色平静，还是一脸认真的问道：“我很美吗？”
“啊……”陈念之有些错愕，还是遵从本心道：“前辈的姿容绝世，恐怕九天仙女亦不如。”
姜玲珑沉思了一下，半响后认真的点了点头道。
“你说的没错。”
陈念之：“……”
“你这次来找我，是有什么事吗？”
看着他的表情，姜玲珑眼眸中闪过一丝笑意，这才询问来意。
听她谈到正事，陈念之连忙取出了妖鹏内丹，然后说道：“我此来，是想拜托你炼制一炉筑基丹。”
姜玲珑接过妖鹏内丹，赞许着说道。
“能将它斩杀，看来这些年你的实力增加了不少。”
“对了，筑基丹辅药准备齐全了没有？”
陈念之递过一个储物袋，然后说道：“时间太过仓促，还差十七种灵药我们没有找到。”
“前次攻破乙木地脉，我们得到的灵药不少，这几味灵药我这都有。”
“你随我来吧。”
姜玲珑看完储物袋，直接带着陈念之来到了炼丹室之中。
对于炼丹师而言，炼丹手法往往都是不传之秘，但是姜玲珑却并没有避开陈念之，直接让他在一旁观摩炼制筑基丹。
观摩一位高阶炼丹师炼丹，是非常难得的机会，陈念之细心的在一旁观摩，不放过一丝进步的可能。
开始炼丹之后，借助三阶地火的力量，姜玲珑没有花多大的功夫就将辅药都熬炼完成。
做完这一步之后，姜玲珑取出了三阶妖丹，一边以地火熬炼一边讲解道。
“想要炼制筑基丹，有两种主药都是非常合适，分别是紫髓果和紫府妖丹。”
“紫髓果需要千年才能成熟，而且需要消耗大量的灵气，所以在楚国除了三大宗门之外，其他各大仙族都难以大量种植。”
“苍茫大泽之中妖兽数之不尽，这紫府妖丹反而更加常见一些。”
姜玲珑一边说着，一边催动法力将紫府妖丹之中的纯净能量和造化之力熬炼出来。
陈念之静静的听着，才逐渐明白原来筑基丹的成丹量，往往跟紫府妖丹的品阶有关。
紫府初期的妖丹之内，蕴含的造化之力和法力都不算太多，所以最多只能炼制出五枚筑基丹。
紫府中期的妖丹之中造化之力要强大不少，一炉最多能炼制出八枚，而到了紫府后期的强大妖兽，体内造化之力已经非常惊人，已经能炼制两炉筑基丹了。
“这枚妖丹乃是雷鹏妖丹，蕴含爆裂的雷霆灵性，对修士筑基有很大的害处。”
“以我的修为可以用法力将雷霆灵性分离出来，但你的修为不够，如果要以此内丹炼制筑基丹的话，还需要以壬水精英或者葵水精英中和其中的灵性才行。”
“……”
姜玲珑一边讲解着，一边催动法力将妖丹之中的雷霆之力磨灭，分离出最纯净的造化之力和能量，然后将其融入辅药之中反复熬炼。
陈念之在一旁看得仔细，只觉得醍醐灌顶，自身对炼丹术的理解已经大大地提升。
眼看他已经有所领悟，姜玲珑眸中闪过一丝笑意，然后加快熬炼速度。
不久之后她分出了四团丹液，最终以温火熬炼了七日之后，总算将这四枚筑基丹熬炼成功。
陈念之露出几分惊喜，一炉成丹四枚，这已经接近了三阶下品妖丹的极限，筑基丹的炼制难度极大，哪怕是许多四阶炼丹师的成丹率也未必能做到如此。
而且之所以只能炼成四枚，也有妖丹品质太差的原因，紫府妖鹏仅仅紫府一重，蕴含的造化物质实在是有些稀少了。
炼成筑基丹之后，姜玲珑将四枚筑基丹递了过来，微笑着说道。
“成丹四枚，还算不错。”
陈念之接过之后取出了两枚，然后将其递了回去，认真地说道：“这次你出了不少辅药，而且丹药也全靠你炼制，这两枚就当做酬劳吧。”
“哦。”
姜玲珑眸子微微一动，取过了一枚筑基丹道：“我有一徒孙确实急需一枚，其他的你就留着吧，毕竟你的家族更需要这东西。”
陈念之微微迟疑，最终还是收下了三枚筑基丹，分配了筑基丹，他又拿出了紫府妖鹏的骸骨。
“你看着妖鹏的骸骨，能否炼成一尊三阶法器？”
“这妖鹏竟然觉醒了雷鸣电光遁。”
姜玲珑看了一眼妖骨，忍不住轻咦了一声。
陈念之这才明白，不是所有的紫府妖鹏都能觉醒这门天赋神通，那紫府妖鹏能觉醒这种遁法神通，至少在紫府初期妖兽之中算得上天赋秉异了。
看完妖骨之后，姜玲珑沉吟了一下，然后说道：“这枚妖鹏的妖骨天生拥有急速，炼成法宝之后，还能保留‘雷鸣电光遁’这门神通。”
“我有两种炼制方法可以选择。”
“第一种，是以此骨骼炼制小型三阶灵舟，这种灵舟能够一日飞行三万里，激发雷鸣电光遁之后，速度能临时增加三倍，唯一的缺点就是最多只能乘坐一两人。”
“第二种，则是以此妖骨作为龙骨，添加其他材料炼成中型三阶灵舟，虽然速度一日只能飞行一万八千里，但是却能一口气承载三十人。”
陈念之迟疑了一下，前者是追敌和逃命的利器，后者则可以作为一个势力的底蕴宝物。
如果他是散修，那么自然是直接选择前者，但他背靠着陈氏仙族，自然也要为家族考虑一番。
想到这里，他又问道：“中型灵舟能否催动雷鸣电光遁？”
“可以。”姜玲珑点了点头：“只是中型宝舟的重量增加了不少，所以只能增加两倍的速度。”
“那就好，还是炼制中型灵舟吧。”
陈念之下定了决心，选择了这中型灵舟，往后有了中型灵舟，陈家各大驻地之间的人员调配，和物资运输就方便了太多。
原先练气修士想要互相抽调，需要十几日的功夫，往后却能在一天内就能抵达。
而且往后来天墟山的五行精气贸易也会方便太多，不需要家族修士来回耗费半年的时间，以中型灵舟的承载力只需要一两趟就能完成。

第113章 三阶宝舟【求订阅】
听到他这么选择，姜玲珑也露出了一丝笑容。
“你的选择没错，中型灵舟虽然速度慢了一些，但是起到的作用和战斗力都远远不是小型灵舟能够并论的，日后妖兽之乱时也许还能起到很大的作用。”
“如此，我就放心了。”陈念之松了口气，然后又问道：“不知道炼成这中型灵舟，还需要什么材料。”
“材料倒是有现成的，乙木地脉之中有一片青金木林，那青金木材质坚韧，又非常轻便，是炼制灵舟的上好宝树。”
姜玲珑盘算了一下，告诉陈念之大约只需要三十株二阶青金木，就能炼成中型灵舟。
“三十株？”
陈念之头皮有些发麻，二阶青金木的价值极为不菲，三十株青金木已经能炼制三十尊二阶法器了。
哪怕按照六百灵石一株原材料价格，这三十株青金木也要花费一万八千枚灵石啊。
“是在头疼灵石吗？”姜玲珑一眼就看出了他的烦恼，那明眸直勾勾的看着他，一脸认真地说道：“这笔账你也不是没有东西抵。”
“拿东西……抵帐？”
陈念之看着她的眼神，莫名感觉她好像不对劲，莫非是在馋……
看着他有些发蒙的样子，姜玲珑咯咯一笑，继续说道。
“当然可以抵账了，你们陈家不是占据了一座玄铁矿脉吗？”
“刚好我需要大量的玄铁，你拿三万斤玄铁过来，刚好就能抵三十株青金木。”
陈念之：“……”
他反应过来，自己是被姜玲珑调戏了，只能接住话题道。
“此事我可以答应，但是这玄铁我们陈家不足，想要凑齐三万斤还需要十几年的时间。”
之前斩杀食金兽之后，陈家从食金兽族群的手中一共得到了两万多斤玄铁。
为了晋升九矣钟，老族长耗费了两千斤玄铁和食金兽内丹，这几年陈念之用来提升炼器术和阵法，反复熔炼玄铁炼制了二十几次二阶法器，大约消耗了六千斤的玄铁。
余下的玄铁就只有一万四千多斤，但是这五年来每年挖出来的玄铁大约有一千多斤，所以如今陈家还积攒了接近两万斤玄铁。
往后每年还能挖掘出一千斤左右的玄铁，想要凑齐三万斤玄铁，恐怕还需要十年左右的时间。
听到他说的数量之后，姜玲珑点了点头道：“回头先将那两万斤玄铁送来，余下一万斤玄铁也务必要在妖兽之乱前送达。”
“此事你放心，回去之后我自然就会督促。”
听她这么说，陈念之大概也就明白了，这些玄铁多半是用来应对妖兽之乱的后手。
事关妖兽之乱，他自然不会有所拖延，算是立下了军令状。
既然决定炼制中型灵舟，姜玲珑也就没有拖延，她直接去了乙木地脉，砍伐了三十株青金木，然后御剑飞了回来。
却道那青金木林成熟的二阶灵木不过百株，早先就已经被姜玲珑砍伐了三十株，如今再次被砍伐了三十株，剩下的二阶灵木已经不多了。
姜玲珑带着青金木回到天墟山，没有多做耽搁开始炼制中型灵舟，陈念之在这次依然还是在一边旁观。
炼制中型灵舟是一件费时费力的活，这几乎相当于几十件法器的集合体，哪怕是以姜玲珑的法力，依然耗费了两个月才炼制成功。
等到将最后一缕五行精气融入其中，姜玲珑略微松了一口气，取出了一个三寸大小灵舟。
她把递给陈念之，微笑着说道。
“此舟激活之后，能有十丈长短，不仅保留了雷鸣电光遁，我还刻录了三道阵法在其中。”
“这三道阵法分别为，聚元归一阵、六合御神阵、还有七星诛魔剑阵。”
陈念之听完她的介绍，很快明白了这尊三阶宝舟的妙用。
这三道阵法皆是三阶下品的阵法，其中聚元归一阵是此阵的能源核心，是这尊宝舟发挥战力的一切基础。
只要将这道阵法的灵气充满，就能让这尊中型宝舟飞行一百万里，或者支撑一次高强度的战斗，当聚元归一阵灵气耗尽的时候，也可以使用灵石和法力为此舟充能。
六合御神阵是宝舟的防御阵法，一旦激活之后甚至足以暂时挡住紫府中期妖兽的进攻。
七星诛魔剑阵则是宝舟之上的唯一杀阵，这道阵法需要七个筑基修士联手才能发动，一旦激活之后就会绽放出一道诛魔剑罡，
这诛魔剑罡威力非常不凡，相当于紫府中期修士的全力一击，用好了甚至足以斩杀紫府初期的妖兽。
可惜这诛魔剑罡消耗太大，哪怕是这尊宝舟的能量，也只有一击之力而已。
“此物当真了得。”
“既然此舟以七星诛魔剑阵称道，便叫七星诛魔舟吧。”
陈念之抚摸着宝舟，爱不释手的说道。
这样一尊宝舟带来的战力太过不凡，如果能凑齐七位筑基，那么几乎相当于增加一尊紫府初期的战力了。
姜玲珑也露出几分微笑：“此物你先不要张扬，等到妖兽之乱来袭，也许能打它们一个措手不及。”
“嗯，我明白了。”
陈念之将宝舟收起，将喜色压制了下来。
正事说完，两人突然沉默了下来，姜玲珑看了他片刻，突然开口说道。
“陪我走走吧。”
“……”
这次炼器耗费两个多月世界，不知不觉间东域大荒已经进入了深冬季节。
这浩瀚的大荒之中，不知何时下起了鹅毛大雪，这无垠的广袤天地竟然早已银装素裹。
两人行在大雪之中，一言不发的沉默着，欣赏着这难得雪景。不知过了多久，两人伫立在一片山崖边，默默的停住了脚步。
姜玲珑撑着纸伞，静静的伫立在山崖边，突然开口说道。
“你知道青姬怎么死的吗？”
“青姬？”
陈念之眉心一皱，很快反应过来，她说的青姬就是壬水青莲经的创造者。
她话音落下，不等他回答，又说道：“东海之滨的霸主，罗摩岛刘氏。”
“我们的敌人，比你想象中的更强大。”
陈念之心中豁然一震，问出了一个藏在心中很久的问题：“为什么你会对我这么特殊，高看我一眼？”

第114章 大罗金丹之说【求订阅】
“我姜玲珑素来爱恨分明，喜欢什么东西哪里需要理由，又何须在意他人的看法？”
姜玲珑突然转身看向陈念之，眼眸中深深地倒映着他的样子：“如果需要理由，你确实是我见过最好看的人。”
陈念之：“……”
“当然，你也天赋确实也很不错，能够自行筑基的五灵根，你的潜能比你想象的还要大。”
“五灵根的潜能很大？”
陈念之瞳孔一缩，忍不住问道：“此话何讲？”
“因为修士的金丹，有三种品质……”
姜玲珑侧过身，看着眼前的风雪，娓娓道来。
原来修士突破金丹之时，根据根基不同，凝聚的金丹会有三种品质。
第一种是借助外物突破金丹境，比如吞服了五行灵果突破金丹的修士，这种金丹又被称为下乘金丹，战力在金丹之中最为寻常。
因为是借助外物突破金丹境，虽然会降低突破的难度，但是也会让法力变得温和，让本源变得不那么纯粹。
这种修士的根基会相对虚浮，往后如果不借助外物的话，突破元婴境界的把握几乎为零。
即使是背景强大的修士，借助结婴丹等外物突破了元婴境，也大多只能停留在元婴初期。
第二种则是不借助外物自行突破金丹境，这种修士往往都天赋秉异，凝聚的金丹威力和品质都要高一大截，这种金丹又被称为中乘金丹。
凝练出中乘金丹的修士，日后就算不借助外物都会有两成的把握突破元婴，若是得到结婴丹这等宝物，更是能有四五成的把握成为元婴真君。
第三种则是极其罕见的上乘金丹，修士想要凝结上乘金丹，那么从筑基期开始，任何大境界的突破，都不能使用任何外物。
因为不借助外物的情况下，想要一路突破金丹实在太过艰难，所以炼成上乘金丹的修士非常罕见。
一般来说，只有天灵根的绝世天骄才有一丝可能做到，这种修士只要不半途夭折，得到一枚结婴宝物的话，几乎有八九成的把握突破元婴境。
即使没有结婴宝物，他们一般也有四五成的把握突破元婴境。
传说紫胤界的那些元神道君，几乎都曾经铸就过上乘金丹，都曾经是名震诸国的金丹大修士。
“铸就上乘金丹，只要不陨落的话，日后成就多半也会是元婴后期的大修士。”
姜玲珑说着，眸子看着陈念之，却话锋突然一转。
“我生来便是天灵根，十五岁自行筑基，二十八岁不借助紫阳玉等外物，就突破了紫府之境。”
“之后又过了两百年，你知道为何我一直停留在紫府之境吗？”
陈念之心中一震，再一次感到震惊。
世人都说姜老祖丹阵器符每一样都有惊人造诣，乃是真正的天纵之资，但是恐怕谁也想不到她竟然能做到这种地步。
到了这一刻，他心中彻底明白，眼前这位绝代佳人的来历，恐怕比自己想象中的还要强大得多。
将心中震撼压下，他忍不住接过话头：“莫非是为了凝练高品质的金丹。”
姜玲珑点了点头，平静的说道：“传说上乘金丹之上，还有一种更加惊人的金丹，那金丹名为大罗金丹，一旦铸就便是谪仙之姿。”
“而大罗金丹还有另一个名字，那便是五行混元大罗金丹。”
“什么？”
陈念之闻言，瞳孔骤然睁开，瞬间缩了又缩。
“嗯，就是你想的那种。”
“想要铸就大罗金丹，不仅不能借助筑基丹、紫阳玉等物一路突破到金丹境，还必需要五行灵根俱全。”
姜玲珑微微点头，平静的说道：“一旦铸就大罗金丹，无论是战力还是潜能都将远超同阶修士。”
“为了铸就纯阴大罗金丹，两百年来我便一直在补全自身灵根，从天灵根到现在的四灵根，如今只差最后一步了。”
她说完之后，目光看向了陈念之。
“而你天生便是五灵根，更是在二十出头的年岁自行筑基，往后只要一路不使用外物突破金丹之境，就能铸就纯阳大罗金丹。”
陈念之这才明白，五灵根原来竟然是一种成仙之机，并没有想象中的那么累赘。
可惜五灵根修行速度缓慢，大多数修士耗尽寿元都无法破境，他虽然是五灵根，但使用鸿蒙紫气提升过根脚，比起寻常五灵根修士的修行速度快了何止十倍。
没有靠山的五灵根修士，就算寿元耗尽，恐怕也未必能修炼到练气中期，连筑基之境的门槛都摸不到，更别说一路不使用外物突破到金丹之境了。
在不借助外物破境的情况下，五灵根修士在练气九层打磨根基都需要耗费几十年，恐怕就算是元神道君倾力栽培，也难以培养出一个大罗金丹。
“第一次见你时，我便明白，你生来便是与众不同。”
“我们是同一种人，只有你我这种人才能走到最后。”
她俯瞰着眼下的沧海桑田，眼眸中似乎倒映着红尘滚滚：“也只有我，才能陪你一直走下去。”
陈念之静静的听着，突然感觉姜玲珑的背影有些落寞。
他心中莫名一疼，忍不住开口问道：“当年究竟发生了什么，让你从东海之滨来到东域大荒。”
空气中微微沉默，姜玲珑撑伞在雪中伫立，没有回答他的问题。
她像是一个孤独的游魂，静静的伫立在大地之上，似乎是在缅怀着曾经的那些人。
不知道过了多久，一直到风雪渐歇，她幽幽的说道。
“那些人和往事已经葬在岁月中。”
“以你现在的修为，还不应该知道那些。”
陈念之沉默着，看着她孤独的背影，想起了数年前的一幕。
那一夜忽闻二长老的死讯，他在风雨中抚琴，她为他撑着伞，挡住了一夜的风雨。
那时的他也曾这般，像是一个孤独的游魂，他们真的很像，像是一个同一种人。
电光火石一般，陈念之明白了自己的心意，他深深地与她对视着。
有些冒失，但却又情不自禁的开口说道。
“不论前路是什么，不论你面对的究竟是怎样存在。”
“我都会陪你一直走下去。”
她看着他，看着那眼眸中倒映着的绝色身影。
鹅毛大雪簌簌的下着，茫茫大荒之中盖上了一层厚厚的积雪，她伫立在孤山之巅，立在风雪中，定格成了一幅画。
大道独行，仙路漫漫。
昔如长夜，前尘似梦。
她追忆着往事，沉默了很久，单薄的嘴角绽放出一抹笑容。
“姜氏只余我一人了，往后有你一路作伴，不必孤独前行……”
“我想会很好！”

第115章 以父为镜观我身【给因果报应的打赏
十日之后，陈念之驾驭离火归墟剑，回到了余郡。
他没有先回灵洲湖，反而直接去了平阳城，找到了刚刚从闭关之中出来的老族长。
此时陈长玄的伤势已经好了大半，接下来已经没有大碍，只需要静养一年的功夫就能彻底恢复。
找到老族长之后，陈念之将带回来三枚筑基丹和七星诛魔舟的消息告诉了他。
老叔公看着筑基丹和七星诛魔舟，忍不住露出了狂喜之色。
“此番斩杀紫府妖兽虽然凶险，但是能得到两件三阶法宝，又得了三枚筑基丹，实在是意外之喜。”
“果然大风险就能带来大收获，若不是实在太凶险了一些，老夫都想去猎杀紫府妖兽了。”
陈念之也摇头失笑，猎杀紫府妖兽哪有那么容易，他跟老族长联手足以对抗六个寻常的筑基后期修士，这足够强大了吧。
但是真遇到全盛时期的紫府初期妖兽，他们恐怕都未必能保住性命。
老族长压下了激动的心情，然后问道：“这几枚筑基丹，你准备怎么安排？”
陈念之沉吟了一下，半响后还是直接说道：“家族之中，年龄不超过六十岁的练气九层的修士，仅仅只有七人。
“眼下妖兽之乱在即，这些筑基丹还是早点使用掉增强实力的好，念明，念果、念封他们三个刚刚突破练气九层，至少还要打磨五六年。”
“剩下的合适的，也就青玉叔、念川、贤凌贤烟四人而已。”
随着陈念之的娓娓道来，老族长很快清楚了这四人的身份，他沉吟了一下，还是说道。
“贤凌贤烟两兄妹还不到三十，如果此时使用筑基的话，日后还能多一次突破紫府的机会，两枚筑基丹就优先给他们。”
“至于青玉和念川……”
提到这两人，老族长沉吟了起来。
陈青玉是陈长明的第十七子，当年陈长明九十九岁高龄，还拖着垂垂老矣的身躯催动烈阳天火阵，为家族铲除张老魔这个大敌，贡献不可谓不小。
如今陈长明老叔公已经一百一十七岁的高龄，就想着临死之前看陈青玉筑基。
而陈念川则是二长老陈清河的幼子，二长老这些年来对家族的贡献自然不必多说，他临终之前都舍不得使用筑基丹，让陈念之带了回来留给家族。
这两个人选不仅让陈念之感到头疼，就连老族长也感觉有些棘手。
半响之后，陈长玄还是说道：“两人都是三灵根，天资相差无几，贡献差别也不是特别大。”
“不过念川今年四十九岁，也许还可以再等一等机缘。”
“但陈青玉已经五十八岁，再等也等不了了，这枚筑基丹就给陈青玉吧。”
陈念之听着，心中也有些惆怅。
筑基丹的机缘是何等的难得，陈念川只有十二年的时间等待，如今妖兽之乱在即，这段时间家族得到筑基丹的把握其实已经不大了。
“唉！”
陈念之叹息了一声，不过也确实没有更好的办法了。
他将念头压下，突然想起姜玲珑不愿诉说的往事，于是开口问道。
“老叔公，你可知那东海之滨的消息？”
“东海之滨？”
陈长玄眉心一皱，摇头说道：“那东海之滨距离东域大荒隔着亿万里山河，据说就连元婴真君都要乘坐跨州传送阵才能抵达。”
“那么远的距离，我对那边消息知道也是的少之又少。”
“这样啊。”陈念之有些失望，还是不甘心的问道：“那你知不知道那边最近几百年来有没有什么大事发生?”
“近几百年的大事？”
老族长沉思了一下，半响之后开口道：“两百年前，东海之中确实发生了一件震惊天下的大事。”
“据说是千年一度的魔渊浩劫爆发，似乎引发了非常大的轰动。”
“只是那里距离我们毕竟太过遥远，具体发生了什么老夫也不知道，也许楚国的金丹老祖消息灵通，可能会知道事情大概吧。”
“千年一度的魔渊浩劫？”
陈念之闻言皱起了眉头，虽然还是没有从其中得到关于姜玲珑的消息。
不过这千年一度的魔渊浩劫，跟姜玲珑来到东域大荒的时间较为吻合，也许其中会有些关联。
没有得到详细的消息，老族长知道的又不多，陈念之也没有再问下去，他知道既然姜玲珑没有告诉自己，那么多半是不想给他太大的压力。
“罢了，眼下还是好生修行才是王道。”
告别了老族长，陈念之没有在平阳城多留，当天就去了青辕山。
回到了青辕山之后，他直接召集了族中练气九层以上的修士，将自己和族长商议后的筑基丹人选公布了。
贤凌贤烟两兄妹，还有陈青玉自然都是欣喜不已，他们兴奋地从陈念之这里取了筑基丹和聚元丹。
“也不知道他们三人之中，有几人能够筑基。”
眼看三人兴奋得取了丹药去筑基，陈念之心中也有些惆怅。
老一辈家族长老天资都不错，特别是大长老和二长老，更是青字辈的佼佼者，只是他们机缘不好，最终都错过了筑基的年龄。
“可惜了。”
心中叹息一声，陈念之起身准备回到灵湖洲，可就在这时陈念川走了过来。
他看着陈念之，面色微微迟疑，似乎欲言又止，最后还是说道。
“念之弟。”
陈念之脚步一顿，看了一眼陈念川：“族兄，这筑基丹……”
“我明白。”陈念川抢过了话，面色平静的说道：“青玉叔确实比我更需要筑基丹，所以我找你不是为了筑基丹。”
“那是？”
“我听说你上次炼成了六枚聚元丹，不知道如今还有没有剩下？”
“你想要自行筑基？”陈念之瞳孔骤然一缩，还是忍不住说道：“没有筑基丹降低筑基风险，不成功便是死，你考虑好了吗？”
陈念川没有回答，他侧过首看着角落烛光，眼眸中有着一丝决然。
“当初我父决定冲击筑基境之前，也曾与我彻夜长谈。”
“我跟我父亲很像，以父为镜观我身，我那时候恍惚间看到了几十年后的自己。”
“那垂垂老矣的样子，那每日在等待死亡，看不到任何未来的样子。”
“你能体会到，那种感受吗？”
“……”
求全订求追订求票票，别养了，养着养着有时候就捡不起来了。

第116章 一门八筑基【求订阅】
陈念之沉默着，默默地将一枚聚元丹递到了陈念川的手里。
陈念川拿过去聚元丹，郑重的对陈念之行了一礼，然后迈步走了出去，他的背影有着几分霸烈，亦有几分决然。
陈念之远远地看着，只觉得心中莫名沉郁的厉害，早在二十几年前，六长老陈青孟也是在这里跟他告别，将自己的炼丹笔记给了他。
时至今日，即使处于巅峰时期，即便有聚元丹相助，陈念川的也仅仅只有两成把握成功罢了。
“念川兄。”
看着他的背影，陈念之突然开口，祝愿道。
“携汝父之余烈，汝必功成！”
不远处，那道身影的脚步突然停了下来，他回头深深的看了陈念之一眼，露出了几分笑意。
“有你的祝愿，我必能筑基。”
“哈哈哈。”
他突然大笑着，拾起坚定信心，大步离去。
“……”
告别了青辕山众人，陈念之带着贤凌贤烟两兄妹回到灵湖洲，回到灵湖洲之后，两兄妹开始闭关突破筑基境。
一转眼两个多月的时间就过去，这一日陈念之从潜修之中被惊醒，露出了几分笑容。
那陈贤凌不负众望，成功突破到了筑基之境，成为了家族的第六位筑基修士。
兄长突破成功之后似乎加深了妹妹的信心，仅仅三日之后陈贤烟也跨出了这一步，成为了家族第七位筑基。
不久之后，青辕山那边也传来了两道消息。
那陈青玉不成器，哪怕得了筑基丹，却还是筑基失败。
据说已经一百一十七岁的陈长明得知这条消息之后，当场承受不住瘫倒在地，没过几天就在病榻上离去了。
反倒是陈念川让人感到惊喜，他携其父之余烈，带着九死一生的信念赴死一搏，竟然真的筑基成功，成为了家族第八筑基修士。
这陈念川跟当初林家的林白希类似，都是临近五十岁之前自行筑基，往后的潜能恐怕比三十岁之前筑基的贤烟贤凌都不遑多让。
一下子多了三位筑基，人手立刻就充裕了起来，家族内部张灯结彩的庆祝了一番。
筑基修士多了以后，有些规矩也要立起来了，陈念之跟老族长召集了家族的筑基修士，开了一次会议。
会议的结果就是重新制定了规则，往后只有筑基修士才能成为家族长老，然后决定家族的灵脉让几位筑基长老轮换镇守。
就如玄铁山和余阳坊市的镇守筑基修士，将来可以五年进行一次轮换，甚至必要时刻都可以让两三位筑基修士代替老族长镇守平阳城。
除此之外，家族还开发了第五座二阶灵脉，也就是杨元庆的洞府。
考虑到十万里大荒迟早要遭到妖兽之乱，陈家也没有过多的开发这座灵脉，只是在洞府之外开辟了十几亩灵田种植灵米，安排了一个筑基修士和几个练气修士坐镇。
这些灵米虽然价值不高，但是每年可以收成一次，一旦妖兽之乱来临随时可以暂时抛弃。
而且这古修洞府种植灵米，每年也能带来几百枚灵石的收益，不仅能解决一个筑基修士修行灵气问题，还能让家族的财政压力减轻了不少。
毕竟家族如今八个筑基修士，仅仅六位筑基初期修士的年俸，都高达一千八百枚灵石，已经是家族最大的开支了。
而且家族还重新制定了俸禄标准，往后筑基中期的年俸增加到四百枚灵石，陈念之和老族长的年俸更是提到了六百枚灵石每年。
这样算起来家族八位筑基每年年俸就高达三千灵石，这些灵石关乎到族中筑基长老的修行进度，自然不能有丝毫吝啬。
除此之外，为了培养后起之秀，让家族出现更多的练气九层修士，家族还将三灵根以上修士的年俸增加了五成，二灵根修士每年再额外加了十枚灵石的补贴。
随着这些年放开生育，如今家族之中的练气修士已经有三百多人，其中三灵根以上的修士已经有八十几人。
虽然他们每人的俸禄都不多，但是这么多修士每人增加五成俸禄，也是一笔不小的开支。
好在灵洲湖灵脉晋升到了二阶中品，苍青鱼群和灵田的规模又翻了一倍，每年能为家族带来两千多枚灵石。
再加上开发了玄铁山道场，玄铁矿脉加上玄铁山的灵田，每年增加了一千多枚灵石的收入。
总的来说，家族五处二阶灵脉，抛开不产生收益的平阳城不谈，灵洲湖、玄铁山、古修洞府这三处灵脉能为家族带来大约四千枚灵石。
青辕山的灵气主要供应族中修士修行，仅有十几亩灵田能产出收益的，但仅有两三百枚灵石的收益，最主要的是青辕山上偶尔会有高阶灵药成熟，对筑基修士有用。
余阳坊市税收分红也相当稳定，每年能为家族带来一千五百枚灵石的收入。
加上店铺和五行精气的贸易，和其他的杂项收入，陈家如今每年的岁入已经有六千多枚灵石。
这比起三十年前家族最穷困的时期翻了六倍，所以哪怕家族多了七个筑基，族中修士翻了三倍，但如今家族每年的灵石结余还是有一千五六百枚的。
占据了这么多的利益，陈家的腰包开始鼓起来了，自然也需要派遣更多的修士去镇守。
能够保住的这些收益，也代表着陈氏仙族实力已经处于筑基仙族最顶尖的水平，未来甚至有资格冲击紫府仙族。
好在当年放开生育产生的家族大量贤字辈修士，如今也已经逐渐长大，不少已经有二十几岁，已经有能力为家族出力了。
对于陈念之来说，日子很快又恢复了往常的平静，他在家族地位已经非常高，属于真正的最高决策者之一，眼下的情况已经不需要去操心琐碎的小事。
他也习惯了灵洲湖的风景，在这里潜修非常契合他的心境。
“……”
时间就这般匆匆而过，一转眼的时间又过去了六年。
这一年又是经营五行精气贸易的一年，但是已经不需要陈念之耗费几个月的时间来回奔波了。
陈青婉和陈青浩一起带队，去了一趟天墟山做成了这次贸易。
“锵——”
这天陈念之正在吞吐日月精华，就看到一道剑光飞了过来，陈贤烟驾驭剑光落到他的身前。

第117章 筑基六层
陈贤烟自幼容貌就很俊俏，筑基之后愈发显得水灵，她递过来一个储物袋，俏生生的道。
“念之叔，那青元芝太过稀缺，我跑遍了余郡，也没有买到，只是收齐了这些辅药。”
陈念之打开储物袋看了一眼，发现里面都是青元丹的辅药。
早在多年前，他就已经在为自己突破筑基后期做准备，一直在求购青元芝，想要炼制一炉青元丹突破筑基后期。
特别是自从一年前突破筑基六层之后，他将收购青元芝的任务提到了最高级别。
可是随着妖兽之乱越来越临近，法宝灵符丹药的价格都在直线飙升，青元丹和青元芝更是成了最抢手的宝贝，几乎就快到了求购无门的地步。
为了收购这青元芝，陈念之甚至跑遍了余郡和边州，可惜就连几年前的边州易物大会上都没有此物出售。
天墟阁的也没有此物，天墟阁最近的三枚青元丹，还是十几年前乙木地脉开启之前，苏茗薇在天墟山易物大会上拿出来的三枚。
那三枚青元丹如今早就被天墟山的修士买走，估计早就被服下突破修为，就算还留存至今也早已失去了药效了。
想到这里，陈念之将储物袋合起起来，不动声色的问道。
“那慕家怎么说？”
“那慕家老祖说青元芝太过稀缺，他们也没了。”陈贤烟说着，又补了一句：“我早就听说了，那慕家前几年才炼制了一炉青元丹。”
“据说是成丹两枚，一枚被慕宣德服下，另一枚送去了青阳宗。”
“慕家有三个筑基修士在青阳宗，此事并不意外。”
陈念之很平静的说道，跟林墨河不同，那慕家在青阳宗的三个筑基修士之所以能筑基，慕家其实帮衬了不少，所以那几人也还算半个慕家修士。
当然，最主要的是，那三人之中有一人得了靠山，拜入了青阳宗紫府莫老祖的门下做真传弟子。
那莫老祖修为高达紫府八重，是青阳宗真正的掌权者之一，也是徐老祖的左膀右臂，所以说慕家算得上是有些根脚的存在。
这也跟两大家族的选择有关，慕家为了培养三个青阳宗的修士，耗费的资源着实不菲，让族中的修士颇有微词。
要不是慕家族长慕宣明威望很高，恐怕都未必能办成此事，毕竟这是拿家族修士赚来的钱，去补贴离开家族的修士，大家肯定会有意见。
慕家拥有上百亩灵田，虽然比不上现在的陈家，可曾经也是余郡最富有的筑基仙族，但族中只有四位筑基修士，跟慕家一直在补贴青阳宗的三位修士也有很大关系。
与之相比起来，林家产业比不上慕家，当初却能在百年内拥有七位筑基修士，这是两种截然不同的选择。
“看样子，在边州是买不到青元芝和青元丹了。”
陈念之摇了摇头，有些无奈的说道。
事实上换做是他自己，如果有了青元丹，恐怕也不会出售给外人。
除非等到青元丹药效快过期，又没有合适人选的时候，他才会考虑将此丹卖出去。
听她这么说，陈贤烟皱着小脸道：“打磨真气太耗费时间了，没有买到青元丹，那您恐怕不能在妖兽之乱前突破筑基后期了。”
她自幼跟在陈念之身旁，清楚陈念之一旦突破筑基后期，实力就会产生惊人的巨变。
陈念之真元雄厚凌厉，一旦突破筑基后期之后，真元就能比得上近半个紫府修士。
到时候他就能将霹雳烈火剑的威力发挥出七八成，而且离火归墟剑也能晋升三阶下品。
凭这两个压箱底手段，陈念之的实力就会暴涨何止一倍，攻伐手段足以跟紫府初期的修士板板手腕了。
遇到没有三阶法宝的紫府一重妖兽，甚至有可能不落下风，至少也会有一战之力。
眼下妖兽之乱在即，陈念之每增加一份力量，对家族来说都能带来更大的保障，也能进一步增加渡过妖兽之乱的可能。
“筑基后期。”
陈念之眉心微微一皱，这确实是一个非常关键的节点啊。
紫府妖兽的实力太过强大，上次围杀一头重伤的雷霆妖鹏，他们都是手段尽出才艰难获胜。
妖兽之乱之中，他几乎必定要遇到紫府妖兽的，而且还可能是全盛时期的紫府妖兽，实力远超那雷霆妖鹏。
不能突破筑基后期，那么他面对紫府妖兽，也不过是稍微麻烦一点的血食，稍有不慎就会被紫府妖兽斩杀。
“必须要在妖兽之乱之前，突破筑基后期。”
陈念之这般想着，又开口说道：“我听说一个月之后，阳州的焦阳郡会举行一次易物大会，到时候我去一趟阳州，看看能不能交易到青元丹和青元芝。”
“如果合适的话，我也给你们顺便买一些法器。”
陈念烟用的筑基丹筑基，这才刚刚筑基几年，如今还欠了家族上万功勋，手中唯一的二阶飞剑还是从族库中支借而来。
一听说陈念之要给她们买法器，连忙激动地抱住陈念之手臂撒娇道。
“念之叔，我想要防御法器。”
“知道了，小滑头。”
陈念之摇头的笑了笑，满口答应下来。
第二天一大早，他清点了一下储物袋，发现身上只有三千枚灵石。
于是干脆去了一趟青辕山，每年剩余的二阶灵桃都会被他放入族库，他这些年得到的功勋已经多达数万。
虽然为了祭炼本命法器和神通，他消耗大量的功勋购买五行精气，发动家族之力收集资源提升丹阵器符四艺也消耗不少，但是他依然还剩下了两万多家族功勋。
如今族库之中积攒了一万多枚灵石留存，他直接支取了一万枚，然后就御剑去了阳州。
青阳宗麾下三州之地，分别是青州、阳州、还有余郡所在的边州。
这其中阳州和边州，都跟苍茫大泽方向的妖族疆域接壤，边州靠近的是天蟒湖，而阳州面对的敌人则是峨狮岭的地狮一族，每当妖兽之乱爆发都会面临极大压力。
唯有青州地处楚国腹地，向来是最为安稳，已经五百年没有被妖兽之乱侵袭了。
这是陈念之第一次离开边州之地，来到了这阳州这片疆域。
作为楚国九州之一，阳州同样分为三郡，这三郡分别是博阳郡、焦阳郡和云阳郡。

第118章 阳州易物大会
三郡之中，博阳郡地处腹地，西面有余郡作为屏障，北面又有焦阳和云阳两郡作为遮挡，算是三郡之中最安全之地。
陈念之此次要去的焦阳郡，跟余郡就很类似，他们距离峨狮岭最为接近，是阳州的第一道屏障。
焦阳郡之中，除了有六七个筑基仙族之外，还有一座三阶上品的灵脉，那是阳州抵挡峨狮岭的第一道屏障。
这座三阶上品的灵脉，是青阳宗上代掌门力排众议，耗费了上百万枚灵石培育而成，又布置了四阶阵法，派遣大量修士坐镇。
正是凭着这道屏障，五百年来峨狮岭一直不曾越过阳州，没有一次成功攻入楚国腹地，让青州仙族修养生息了数百年。
陈念之余郡横跨边阳山脉，又越过了博阳郡，一路飞了十三万里，这才抵达了焦阳郡。
“焦阳坊。”
看着眼前的坊市，陈念之眼眸微微一动，想起自己了解的情报。
焦阳坊是阳州最大的修仙坊市，坐落在三阶上品灵脉焦阳山之下，是青阳宗和焦阳郡各大仙族共同执掌的坊市。
这座坊市的五成税收，落在了青阳宗的手里，焦阳郡的紫府仙族潘氏占了三成，余下的二成则被焦阳郡的筑基仙族共同执掌。
别小看这些分成，要知道这焦阳坊的税收可是远超余阳坊市，它相当于丰阳坊市和天墟山的结合体。
这座坊市经营了五百多年，在整个楚国之中都足以排到前十之列，每年仅仅税收就超过三万枚灵石，足足是余阳坊市的六倍有余。
陈念之心中这么想着，迈步走进了焦阳坊之中。
进了焦阳坊，他就准备找到青阳阁，那青阳阁是青阳宗旗下产业，专门售卖丹药法器。
等打听到了青阳阁的位置，他直接找到青阳阁，接待他的是一个青阳宗执事。
此人名为秦凌源，修为在筑基中期，看到他之后笑眯眯的道。
“道友好面生，是第一次来焦阳坊吧？”
陈念之点了点头：“在下来自余郡陈氏，这次是为了阳州易物大会而来。”
“边州距离焦阳山足有数十万里，道友奔波辛苦了。”秦凌源微笑寒暄，总算提到了正事：“不知道道友来我青阳阁，是准备买些什么？”
“实不相瞒，我来焦阳坊，是为了青元丹而来。”
听他说要买青阳丹，那秦凌源露出了苦笑之色，连连摇头道：“实不相瞒，临近易物大会这两个月来，道友是第十六个来问青元丹的。”
“我这里早就已经没了，就算易物大会上有人要交易，道友还是做好心里准备才行。”
听他这么说，陈念之无奈摇了摇头，只能告辞离去。
他前脚刚离去，那秦凌源迈步走进了内阁之中，那内阁的厢房之中，正摆着一道残局。
残局的对面，一个白发老者手执棋子，正在皱起眉头沉思着。
看到秦凌源走了过来，那老者微微一笑：“师弟怎么这么快就回来了？”
“又是来买青元丹的。”秦凌源握住棋子正准备落子，顺便又补了一嘴：“边州余郡的陈家筑基，为了一枚青元丹大老远跑来焦阳郡，我看多半也是白跑一趟。”
“不提他也罢，你我师兄弟十几年没见，继续下棋！”
“等一下！”
他话还没说完，那白发老者笑容收敛了下来。
老者没有了下棋的雅兴，扔下了棋子，面无表情的说道。
“余郡的陈氏仙族？”
“没记错的话，我那妹夫左余年，就是栽在他们手中的吧。”
“严师兄……”
秦凌源面色微微一变，起身将房门关好，这才低声提醒道。
“那陈家的实力，我也有所耳闻。”
“来人可是陈念之，此人实力不可小觑啊。”
那严师兄眉心微微一皱，目光深深地看着他，最终又将目光收了回去，继续慢条斯理地说道。
“来人是陈念之的话，恐怕还真不能小觑。”
“不过你放心，魏师兄这些年一直在焦阳山镇守，他跟左余年可是百年好友，亲如手足兄弟。”
“如今有了机会，魏师兄恐怕也不会放过。”
随着严师兄的话语，那秦凌源这才点了点头。
眼前这位严师兄虽然是筑基后期，可实力还算寻常，但是那位魏师兄来历可是不同寻常了。
那魏师兄名为魏明远，如今已经一百七十多岁，他是靠着青阳宗紫府魏重阳的亲子，靠着紫府父亲的扶持，他已经冲击过两次紫府。
虽然两次突破都失败了，浪费两枚离火之晶，但是却也将‘紫府道脉’贯穿了大半的，实力远超寻常筑基后期修士。
想到这里，秦凌源点了点头，微笑着说道：“若是魏师兄出手，此次必定能让那陈念之横尸阳州。”
“……”
陈念之并不清楚，自己已经被青阳宗的修士盯上了。
那左余年在青阳宗待了接近两百年，能结交了一些多年好友，这在陈家的预料之中。
只是陈念之也想不到，这些好友还愿意为了死去的左余年报仇，更想不到恰好在焦阳坊市遇到。
离开了青阳阁之后，陈念之不甘心，又去了紫府仙族潘氏的店铺，可惜潘家的店铺之中也没有青元芝和青元丹出售。
无奈之下，陈念之只能等待阳州易物大会开始。
修行无岁月，十几天的时间很快就过去，这一日阳州易物大会终于开启了。
相比于边州易物大会，这次的阳州易物大会就显得要热闹三分，上次的丰阳坊市之中，参加易物大会的修士主要是边州的筑基，所以仅仅只有五十几人。
但是阳州和青州大体是在青阳宗的掌控之下，所以这次参加的修士除了阳州的修士之外，还有不少青州的修士。
再加上临近妖兽之乱，所以此次的边州易物大会非常热闹，居然足足有一百多位筑基修士参加。
陈念之进了易物大会的会场，发现里面都是三三两两的修士聚在一起，自己则孤身一人，反而显得特立独行，比较引人注目。
“陈道友，许久不见。”
也就在这个时候，突然一道声音传了过来：

第119章 造化云纹丹【给喊爸爸可好的打赏加
他抬头望去，发现说话的是一个熟人，正是博阳郡韦氏仙族的族长韦墟源。
韦墟源真跟几个筑基修士站在一起，看到陈念之之后就跟身边几人道别，走上前拱了拱手道：“念之道友，昔日一别便是十年有余了。”
“想不到短短十年多的时间，你竟然能连破两境，这般修行速度真是让为兄惭愧。”
“道兄哪里的话，我这点修为哪里比得上道友高深莫测。”陈念之微微一笑，恭维说道：“我听说道友如今修为高深莫测，距离紫府之境不过一步之遥。”
“这般修为，恐怕距离紫府之境亦不远了吧。”
那韦墟源摇了摇头，苦笑着说道：“说来惭愧，老夫几年前耗尽族中灵石，托关系从燕国求购了一枚甲木之晶，可惜最终还是冲击紫府失败。”
“道友不必伤心。”陈念之闻言，还是劝说道：“哪怕有甲木之晶相助，冲击紫府之境也不过只有三成把握罢了。”
“除了真正的顶尖天骄，能一次冲击成功的实在是太少见了。”
“道友寿元还比较充足，等到二三十年后筋脉恢复，还有一次突破的机会，未必不能突破紫府啊。”
“希望如此吧。”
听他这么安慰，韦墟源点了点头，心中好受了一些。
他如今不过一百六十岁，这次虽然突破失败，但是也贯穿了小半条紫府道脉。
贯穿小半条紫府道脉之后，他的真元增加了三成，凭借这三成真元，下次再冲击紫府之境也能凭空增加一两成的把握。
只是这次为了购买甲木之晶，他花了十万枚灵石的高溢价，耗空了韦氏仙族百年积攒的底蕴。
韦氏仙族虽然占据了六座二阶灵脉，但族中有是十一个筑基，上千练气修士需要供养，每年积攒下的灵石不见得比陈家多。
在这种情况下，他下次还想要购买甲木之晶这等宝物，恐怕只能借内外债拼死一搏了。
这种情况下，如果他成功的话自然是成就紫府仙族，能够占据更大的利益，内外债也能慢慢消化解决。
可如果还失败的话，那么韦氏就会跟九十年前买了紫阳玉的陈家一样，耗空家族几百年积攒的底蕴。
到那时寿元所剩无几的韦墟源坐化，韦氏家族修士人心惶惶，其他家族便会化做虎豹豺狼。
甚至连紫府仙族亦会啃一口肉，眼下的这六条灵脉，韦氏倒时未必能保得住一半。
此事颇为沉重，不想在这些事情之上多聊，韦墟源岔开话题问道。
“对了，你这次来参加来阳州易物大会，是准备买什么吗？”
陈念之沉吟了一下，还是直言道：“我此来是想购置一枚青元芝或者青元丹。”
“我猜也是如此。”韦墟源摇了摇头，还是提醒道：“眼下距离妖兽之乱已经不足十年，想要购买青元丹的人不少，你恐怕未必能如愿买到青元丹或者青元芝。”
听他这么说，陈念之却心中有几分把握，他身上带了有一万多枚灵石，青元丹虽然价格不菲，但放在平时也就三千枚灵石罢了，青元芝价格大约在五千枚灵石左右。
青元丹仅仅只能增加三成突破筑基后期的把握，某些运道不好的人，就算服用三四枚都不一定能突破筑基后期，所以一般也不可能卖出超高溢价。
就算眼下妖兽之乱在即，导致此物出现高溢价，但是他不信自己带了一万灵石还买不下来。
两人正聊着，易物大会终于开始了。
负责主持此次易物大会的，是一个青阳宗的女修士。
那女子身材高挑，看起来不过只有二十三八岁的模样，修为却在筑基九重，不弱于姜玲珑的弟子苏茗薇，显然是驻颜有术。
“诸位道友，妾身苏玲有礼了。”
她上台之后对众人微微一礼，然后取出了三样宝物。
看到那三样宝物的一瞬间，陈念之瞳孔微微一缩，心中闪过了一丝火热之色。
那三样宝物之中，第一样宝物乃是离火之晶，陈念之的本命仙剑就是以此物所铸，自然清楚这宝贝的珍贵。
第二样宝物则是三阶天材地宝‘地火玄金’，那地火玄金是三阶火属性的炼器宝材。
此物能够炼制紫府级数的法宝，只有四阶地底火脉之中才能孕育而出。
哪怕是青阳宗那四阶下品的地底火脉之中，每隔十年才能孕育出一两枚而已，价格自然是有市无价。
第三件宝物则是则是一枚内蕴云纹的宝丹，那模样有朦胧灵光绽放，竟然蕴含一丝造化之力，看起来便是珍贵无比。
“造化云纹丹，”
陈念之如今炼丹造诣日渐精深，一眼就认出了此丹的来历。
造化云纹丹是三阶下品的宝丹，传说想要炼制此丹，需要取三阶灵药‘云纹果’和‘离火之晶’合炼而成，炼成之后其中会蕴含非常珍贵的造化灵性。
据说此丹服用之后，有三成概率能帮助紫府三重修士突破紫府中期瓶颈，节省六十年打磨法力的苦功夫。
三阶灵药云纹果价值一般在五万灵石的价格起步，离火之晶也在五到八万枚灵石之间，如果没有门路的话，还会被人宰割，需要溢价一大截才能买到。
以青阳宗紫府刘老祖三阶中品的炼丹术，每次炼制此丹也只能炼成三枚，可见此丹的珍贵之处。
“这苏玲到底是什么身份，竟然能拿出这三种珍贵无比的宝物？”
陈念之这么想着，忍不住给韦墟源传音询问。
那韦墟源看出了他的疑惑，悄声传音道：“这苏玲据说是青阳宗徐老祖的弟子。”
“但是这青阳二州修士都明白，她其实是徐老祖的小妾。”
陈念之眉头微微一皱，没有在这个话题上聊下去。
这个时候，那苏玲将三件宝物介绍完毕，然后微笑说道。
“这三件宝物的价值想必大家也都明白了，那么我也不多说了。”
“我想要用他们来换取‘乙木之晶’和木属性三阶法器，如果你们有足够灵石的话，只要价格够高也不是不可以交易。”
她话音刚落，在场众人就议论纷纷。
片刻的沉静之后，突然一道声音传来：“我出一枚乙木之晶，跟你换一枚云纹造化丹。”

第120章 大会波澜【求订阅】
陈念之突然感觉一股巨大的压迫力从背后传来，他回头看去，发现一个身穿紫袍的男子伫立在入口之处，目光带着几分炽热的看向云纹造化丹。
“此丹对老夫有用，你可愿意与我交换？”
“原来是潘前辈。”那苏玲微微一笑，取过云纹造化丹道：“乙木之晶正是妾身所需，自然是乐意至极。”
原来是云纹造化丹的珍贵，惊动了焦阳郡紫府仙族潘氏的老祖，此人是潘氏老祖潘伯渊。
潘氏执掌着阳州唯一的三阶乙木地脉，如今潘伯渊正卡在紫府三重，自然愿意用乙木之晶来换这云纹造化丹。
换完云纹造化丹之后，那潘伯渊看了一眼离火之晶，最终又摇了摇头。
“离火之晶太过珍贵，我潘家暂时也没有合适的人选突破紫府，眼下妖兽之乱在即，还是要先增强自身的实力才好。”
心中这么向着，潘伯渊把目光看向了地火玄金。
“我正缺地火玄金炼制一尊三阶法宝，我用一昧‘劫厄震雷天击宝符’跟你置换，你看如何？”
是潘伯渊乃是雷灵根修士，他所修行的‘劫厄震雷天击术’威震阳州，是一门威力极其强大的神通，杀伤力比起烈火天剑还要强大三分。
据说此神通制成宝符之后，一旦激发几乎相当于他的全力一击，哪怕是紫府中期修士都未必敢硬接。
一听到潘伯渊要用这张宝符跟自己换炼器材料，苏玲露出了心满意足的笑意。
“此物我跟你换了。”
对于苏玲来说，虽然地火玄金能炼制三阶法宝，但是她不能发挥出三阶法宝全部的威力，反而不如这劫厄震雷天击宝符有用。
得了两件宝物，潘老祖心满意足的离开了易物大会。
那苏玲也露出了笑意，能得到乙木之晶，她接下来也能冲击一次紫府之境。
潘老祖离去之后，众人都松了一口气，开始为了离火之晶竞争起来。
想要购买离火之晶这等宝物，需要顶尖筑基仙族举族之力才有可能成功，陈念之没有那个资本，自然在一旁看着。
众人在一旁不停出价，最终阳州云阳郡的张氏仙族倾尽全族之力，耗费了九万六千枚灵石的高溢价，才拍下了这枚离火之晶。
张氏仙族是云阳郡排名第一的顶尖筑基仙族，张家没有韦氏身家丰厚，为了购买这枚离火之晶，甚至抵押了自家两座灵山才筹集到了这笔灵石。
买到离火之晶之后，张氏仙族也不甘多留，一行七个筑基修士匆匆离开了易物大会，显然害怕被别人惦记，想来抓紧时间带回到家族之中。
就在张家众人离去之时，焦阳坊市之中，两道身影悄悄跟了上去。
那青阳宗的严师兄就是其中之一，此刻严师兄身前还有一个头发花白的老者，此人正是青阳宗魏老祖的儿子魏明远。
那严师兄看着自己魏明远，忍不住低声说道：“魏师兄，我们现在去追张家，会不会让那陈念之跑了？”
“放心，我让人盯着呢。”魏明远露出冷笑，胸有成竹的说道：“当务之急，还是抢夺离火之晶才是最为重要。”
“我已经突破过了两次，贯穿了大半紫府道脉，如果还能得到一枚离火之晶，那么等到十年后经脉恢复，我至少有五六成把握突破紫府。”
“为了得到离火之晶，其他的事情都可以往后压一压。”
听他这么说，那严师兄也只能点了点头，又有些不安的道：“那张家毕竟是云阳郡顶尖筑基仙族，还来了七位筑基，显然是有备而来，恐怕也有些棘手。”
“无妨。”魏明远冷笑一声，目光之中闪过一丝杀机：“就算他们有些手段，我有青阳真火符在手，他张家拿什么跟我斗？”
严师兄神色一震，青阳真火符乃是三阶宝符，封印了青阳宗最强攻伐神通‘青阳神火’，这是魏重阳留给魏明远的最大底牌，一旦用出连紫府老祖都得皱眉。
两人说着，飞出了焦阳坊市，悄悄地追着张家众人而去。
“……”
另一边，易物大会还在进行。
陈念之发现易物大会上出现的宝物不少，但是他想要的青元丹和青元芝却一直没有人出手。
一转眼就过去了半日的时间，一位白衣老者走了上去。
此人姓孙，是阳州修为最高的散修，修为高达筑基九重，只见他拿出了一个宝盒，然后呈现在众人身前，这才言道。
“老夫这里有一株青元芝，其价值相比也不需要老夫多说。”
“我想以此物，想要以此物换一柄二阶上品飞剑，不知道谁愿意置换？”
陈念之沉吟了一番，一株青元芝的价值一般在五千枚灵石左右，一柄二阶上品飞剑也在六千枚灵石左右。
考虑到妖兽之乱时期物价上涨，这两者的价格恐怕还会增加一千枚灵石。
想到这里，他试着开价道：“我愿意出七千枚灵石购买这青元芝。”
“不行。”
孙姓老者闻言，考虑了一瞬间，还是摇头道。
“老夫乃是土木双灵根，最好需要土木属性的飞剑，这种两种属性的飞剑比较少见，如今正值妖兽之乱，就算拿着灵石也未必能买得到。”
“我跟你换了。”
正在这时，有一个筑基中期的修士取出了一柄二阶上品的飞剑，竟然是千年桃木所炼。
那孙姓老者露出喜色，也不再跟陈念之议价了，直接完成了这笔交易。
在之后的交易之中，这青阳丹和青元芝就宛如绝迹了一半，竟然再也没有出现了。
陈念之有些失望，一旁的韦墟源看在眼里，突然说道：“如果你要青元芝，也不是完全没有办法。”
“此话怎讲？”陈念之露出几分喜色，忍不住问道：“道友请说。”
那韦墟源沉吟了一下，还是开口说道：“你可知那王氏泼墨岭？”
随着韦氏族长娓娓道来，陈念之很快知道了韦墟源所说的办法。
却说九十多年前，焦阳郡之中有一个顶尖的筑基仙族王氏。
那王氏仙族在焦阳郡传承了数百年，积攒了非常雄厚的实力，其家族道场泼墨岭，更是一条二阶上品的灵脉。
在那泼墨岭之上，王氏仙族开辟了上百亩灵田，种植了非常可观的灵药。

第121章 泼墨岭【求订阅】
可惜九十年前妖兽之乱来袭，王氏仙族一夜之间灰飞烟灭，泼墨岭亦被妖兽占据。
彼时青阳宗前代掌门坐化不久，新任掌门徐老祖刚刚突破金丹之境，加上内耗导致实力骤然下降，最终导致了那一战阳州仙族吃了大亏。
青阳宗战死了两位紫府老祖，青阳二州的紫府仙族亦有数位紫府老祖陨落，最终还是靠着焦阳山灵脉才挡住了地狮岭的进攻。
虽然挡住了妖族进攻，但是代价却是非常参加，焦阳山脉以西两万多里河山被妖兽占据，王氏仙族太过靠近妖兽疆域，结果自然是惨烈的沦陷了。
整个王氏仙族数十万凡人和修士几乎死伤殆尽，泼墨岭这条二阶上品灵脉，如今也成为了妖兽族群的巢穴。
“王家虽然灭了，但高阶妖兽智力不低，也没有毁灭灵药园，那泼墨岭上种植的灵药多半还在。”
“所以那泼墨岭上灵药园百年没有人经营采摘，纵然灵药枯死不少，但也绝对还有不少的灵药存留。”
韦墟源话音一顿，继续说道：“其中肯定有青元芝，而且药龄应该已经成熟了。”
陈念之瞳孔一缩，看了一眼韦墟源。
“你的意思是？”
“我也不瞒你。”韦墟源点了点头，直截了当的说道：“那泼墨岭上妖兽族群不弱，所以我想邀请你一起，偷偷干一票。”
“老夫突破过一次紫府，真元比起筑基巅峰还要浑厚三成，自认实力能应付两三个筑基后期。”
“你的实力我也有所耳闻，恐怕丝毫不弱于我，只要我们两人联手，哪怕面对一个强大的二阶妖兽族群，都足以进退自如。”
“万一招惹到紫府妖兽，我们一起的话，都有几成把握逃得性命。”
陈念之听他说完，沉吟了片刻之后，觉得此事确实可行。
他有离火归墟剑和霹雳烈火剑在手，真遇到紫府妖兽也并非毫无反抗之力，就算真的遭到紫府妖兽追杀，他也能仗着七星诛魔舟逃得性命。
但是他还是询问道：“此去就你我二人？”
“当然。”韦墟源点了点头，面色凝重的说道：“毕竟是妖兽疆域，那泼墨岭距离紫府妖兽所在不过几万里。”
“没有筑基后期的修为，一旦贸然深入其中，恐怕很难活着出来。”
“我们两人联手来去如风，一击即退的话，反而更有把握一些。”
“好，此事我答应了。”
陈念之放下心，答应了此事。
说干就干，等易物大会结束，两人就离开了坊市。
不过临走之前，陈念之买了五六件二阶中下品的法器，加起来花费了八千多枚灵石，这差不多足够给贤凌贤烟还有陈念川三人的法器配齐了。
告别了焦阳坊之后，两人一路越过焦阳山灵脉，进入了妖族疆域之中。
“……”
却在与此同时，距离焦阳坊市两万里之外，两道身影伫立着。
严姓修士看着脚下布满裂痕的战场，面色有些后怕的喘了口气，忍不住说道。
“这张家果然有些手段。”
“哼！”
不远处魏明远面色有些不好看，冷笑了一声说道：“三件二阶上品法器，一枚葵水神雷珠，还有两张二阶上品宝符。”
“要不是老夫带了青阳真火符过来，还真的不一定能拿下他们。”
他说着，从地上的尸骨之中，找到了一枚储物袋，取出了离火之晶。
眼看离火之晶到手，魏明远露出了狂喜之色：“有了此物，老夫突破紫府有望，也不枉我浪费了青阳真火符。”
“师兄得到离火之晶，自然是可喜可贺。”那严姓修士说着，又有些不安的道：“只是这次张家逃走了两人，我怕会有麻烦。”
魏明远闻言，眼眸微微一眯，冷声说道：“张家筑基九层老狗都死在青阳真火符之下，余下两人已经不足为虑。”
“我只是担心，他们会状告我们。”严师兄有些迟疑，不安的道：“毕竟我们的法器神通太好认了，他们不可能看不出来。”
“怕什么。”
魏明远冷笑道，目光中带着一丝杀意：“他们要是敢来青阳宗告我们，老夫有的是手段让他们不能活着进宗门。”
“再说等到几年后筋脉恢复，老夫就要突破紫府，到时候我一门双紫府，谁敢拿我怎样？”
“我赶时间，先去除了陈家那小子，为左余年报完仇，就回青阳山闭关。”
“……”
却说陈念之和韦墟源越过八千里焦阳山脉，偷偷飞进了妖族疆域，一路飞了三日的时间，这才抵达了泼墨岭边缘。
“小心一些，这里已经算是妖族腹地了。”
站在群山之前，韦墟源露出了凝重之色。
陈念之也有几分凝重，这泼墨岭灵脉如今被金蟒猴一族所占据，实力可以说是非常的不容小觑。
两人悄悄地查探了一番，发现这金蟒猴族群足有三千之众，皆是实力不弱的一阶妖兽，二阶金蟒猴也有十几头，甚至连筑基后期的金蟒猴都有三头之多。
“如果仅仅只是金蟒猴一族，以你我的实力，完全足以应付。”
韦墟源说着，目光愈发凝重的道：“但是此处距离妖族三阶灵脉青獒山，仅仅只有两万里，以紫府妖族的速度，只需要一日的时间就能抵达。”
“如果我们不能在一天之内攻下来，恐怕就只能逃命去了。”
陈念之也点了点头，沉吟了一下说道：“我们御剑来去自如，一阶金蟒猴不足为虑，只是十几个筑基妖兽需要小心应对。”
“如果能将金蟒猴击溃，自然就能将泼墨岭的灵药采摘干净，万一不能在短时间内将金蟒猴击溃的话，那么能抢多少就抢多少了。”
两人商议了一番，决定趁夜偷袭，如果能打妖兽一个措手不及，偷袭将二阶金蟒猴斩杀几尊，也能平添几分胜算。
就着夜色，两人悄然潜入了泼墨岭之中，随着一声剑吟声响起，陈念之第一个出手，祭出离火归墟剑将一尊二阶金蟒猴斩杀。
另一头韦墟源反应也很快，他祭出了一个二阶上品剑丸，化作白色庚金剑光斩落，一个照面就斩了一尊金蟒猴。

第122章 阴阳湮灭宝瓶气【求订阅】
在极短的时间内，接连两尊二阶金蟒猴被斩，金蟒猴一族总算反应了过来。
一群二阶金蟒猴冲出，愤怒的杀向两人，那韦墟源露出凝重之色，他催动全身真元祭出剑丸再斩全力一击，将第二头金蟒猴斩杀在地，然后从妖兽包围中冲了出来。
到了这个时候他猛地回头，才发现陈念之祭出离火归墟剑大开杀戒，在极短的时间内连斩了三尊二阶下品妖猴。
“嘶——”
韦墟源倒吸了一口凉气，这才感觉陈念之真元浑厚凌厉不弱筑基九重，离火归墟剑更是最顶尖的上乘仙剑。
锵的一声剑吟响起，陈念之连斩三尊二阶下品妖猴之后，终于从重围中杀了出来。
冲出包围圈之后，他剑罡一转，避开了一道金光，然后神色微微一凝。
“吼——”
只见一头二阶上品的金蟒猴怒吼一声，原来是这金蟒猴祭出了天赋法术偷袭，那天赋法术威力不凡，若是真的被打中了，恐怕筑基后期修士的肉身也扛不住。
眼看自己的法术打了一个空，白白损耗了自身法力，那二阶妖猴怒吼一声，带着十三头二阶妖猴再次围了上来。
这还是两人打了个措手不及，接连斩杀了五尊二阶下品妖猴，否则恐怕战斗恐怕更加艰难。
韦墟源也露出了凝重之色，满脸凝重的说道：“还有十三尊，小心为妙。”
妖猴虽然仅仅只剩下十三头，但是大多数都是筑基中后期，能对两人带来不小的威胁。
只见两头二阶上品的妖猴首领一声怒吼，一边催动法术对他们进攻，一边仗着肉身强大就想冲过来近身搏杀。
两人自然不会跟他们硬碰硬，一边飞遁，一边催动拿手的法器不断骚扰。
大约斗了三十来招，陈念之抬手祭出烈火天剑神通，锵的一声就将二阶上品妖猴打退。
然后他再次抓住机会，锵的一声催动离火归墟剑，激昂一尊二阶中品妖猴力劈成两半。
“吼——”
眼看又有妖猴被斩，那跟陈念之斗法的妖猴首领终于坐不住了，张口就吐出了二阶上品的内丹。
“来得好！”
看到妖丹的刹那，陈念之冷笑一声，抬手祭出紫光镜。
这紫光镜专克妖兽内丹，以往陈念之修为不足，还不能发挥出此宝全部威能。
此刻他以比肩筑基九层的真元催动，反而让此宝的威能超出了极限三分，只见一道紫色镜光照耀而出，竟然将二阶妖兽内丹落了下来。
然后陈念之抬手一卷，一把将这枚内丹收了起来。
内丹关乎妖兽的命脉，眼看内丹被落下，那妖猴首领当场打了个踉跄，差点栽倒在地。
失了内丹，这二阶上品妖猴实力已经大跌，连法术的威力都会降低近半，根本没了跟陈念之交手的实力。
眼看机会来了，陈念之头顶九矣钟，无视数头二阶妖猿的拼死进攻，不断催动离火归墟剑斩出，要将这实力大损的二阶上品妖猿斩杀。
也就在陈念之大展神威，要将这妖猴斩杀的时候，突然之间一道银色宝光打了过来。
“不好，是法器！”
陈念之神色骤然一变，连忙祭出离火归墟剑斩了过去。
可是飞剑刚刚斩出，他就认出了那道宝光的来历，心中就惊觉不妙，连忙想要催动离火归墟剑避开那道银色宝光。
可惜已经迟了，那银色宝光竟然是一尊淡银色宝镯，绽放出一道元磁银光，骤然锁住离火归墟剑，竟然让这尊上乘仙剑都挣脱不得。
“不妙。”
陈念之心中咯噔一下，原来此物竟然是元磁宝金所铸，那元磁宝金高达三阶，乃是四阶庚金地脉之中才能产出的珍贵宝物。
此物蕴含阴阳元磁之力，练成法宝之后专克金属性的飞剑法器，任你是威力上乘的本命仙剑，还是质地不凡的上乘法宝，一旦被锁住也难以挣脱。
“区区二阶妖猿，怎么会有这种法器。”
陈念之面色豁然一变，条件反射的祭出烈火天剑打了出去，想要救出离火归墟剑。
可是来者更是不凡，那是一头与众不同的二阶妖猿，它额头上铭刻紫纹，修为气息远超寻常的二阶上品妖猿。
这头妖猿能够知道偷袭，并且能一击得手，显然是智慧不凡，距离紫府境已经不远了。
只见它狞笑一声，祭出了一柄二阶上品的铁棍法器腾空打来，虽然一击之后铁棍法器光芒黯淡了不少，但是也将烈火天剑的威能挡了下来。
挡住这一击之后，它不仅不退，反而抬手祭出一串紫金色流光打了过来，竟是一门天赋神通‘紫金破障斩神光’。
这门神通一出现，立刻化作无数道光芒腾空洒下，一道道光芒如细小光剑击破虚空，打在九矣钟之上，竟然激起了层层波澜。
好在九矣钟防御力同阶顶尖，终究还是挡住了这门神通。
“好强的孽障！”
陈念之露出了凝重之色，眼下他最拿手的离火归墟剑被制，面对几头筑基妖猿和眼前这个强大敌手的围攻，已经有些吃不消了。
想到这里，他深吸了一口气，高声说道：“韦道友，此獠交给我，帮我拦着二阶妖兽。”
“好。”
正在对抗独自七八头二阶妖兽的韦墟源长声应道，祭出本命法宝阴阳宝瓶。
这阴阳宝瓶乃是韦墟源的看家本领，瓶中离火壬水二气交缠，可发出一种威力惊人的神通。
只见此宝在天空中倒悬，垂下阴阳二气，化作神通‘阴阳湮灭宝瓶气’，竟然一下子就压下一群二阶妖兽。
方圆数百丈之内，大量一阶妖兽想要冲过来支援，却瞬间被此神通打成了劫灰。
虽然独自对抗大量妖兽让他感觉真元有些吃不消，但是他更明白眼下必须要挡住才有可能破局。
眼看韦墟源拦住了大部分的敌手，陈念之松了一口气，他撑开九矣钟挡住那紫金妖猴的千般法术，祭出紫阳炉垂下涛涛真火焚烧了下去。
陈念之有紫光镜在手，那紫金妖猿不敢催动内丹对抗，但是却将手中铁棍舞出数丈罡气，竟然让汹汹紫阳真火近不得的身。

第123章 三阶宝药玄玉参【给你的假装很假的
“此獠恐怕距离紫府境不远了，难怪能有这两尊惊人法宝。”
一转眼双方又斗了几十招，陈念之仗着一身法宝神通大发神威，但是让他感到心悸的是，竟然还压不下这紫金妖猴。
眼看再斗下去的话，若不打破僵持恐怕局势不妙，陈念之顾不得隐藏底蕴，祭出了压箱底的两门神通。
烈火天剑率先击出，腾空斩向元磁宝镯，想要打破眼前的局面。
那紫金妖猿眸子一冷，瞬间催动了本命神通紫金破障斩神光，轰击到了烈火天剑之上。
两者碰撞在一起，竟然绽放出一道璀璨至极的光火，一股强大的冲击波席卷而出，将许多冒死冲上来的低阶妖兽摧枯拉朽的击飞了出去。
“轰——”
一声浩荡雷鸣声突然响起，烈火天剑虽然没有得手，但是庚金神雷却后发先至，只见一道金色雷光从天空打下，打到了元磁宝镯之上。
那紫金妖猿虽然实力不凡，但到底没有陈念之这么多的法宝神通，只能无能为力的眼看庚金神雷打下。
那元磁宝镯虽然材质不凡，专克金属性仙剑和法宝，但是到底只是二阶上品的法器粗胚而已，面对有形无质的庚金神雷也是无能为力。
只听到一声脆响，元磁宝镯光芒被打的暗淡了六七成，离火归墟剑趁机剑光暴涨，滔天离火撑开了元磁宝光，从控制住挣脱了出来。
趁着元磁宝镯威能大损，陈念之祭出了紫光镜，总算将这枚至宝落了下来。
眼看看家法器早上重创，陈念之威力最强大的离火归墟剑脱困，那紫金妖猴面色微变。
它半只脚踏入了紫府之境，智力已经接近了常人，它感觉到陈念之很不好对付，没了元磁宝镯克制，不动用妖丹的话，它可能不是陈念之的对手。
可是眼下它处在随时可能突破紫府境的紧要关口，一旦妖丹受创恐怕会断了道途，审时度势之下，它心中已经有了退意。
只见它一声怒吼，趁着陈念之对付元磁宝镯的功夫，卷动手中铁棍绞开身前的紫阳真火，然后抬手将其逆着紫阳真火掷出，轰然砸向了紫阳炉。
陈念之此时正在祭出紫光镜落那元磁宝镯，被打了一个措手不及，可惜已经来不及撤回紫阳炉的。
那铁棍旋转着卷动紫阳真火，瞬间跨越百丈天空砸下，竟然将紫阳炉本体打成了碎片。
这紫阳炉本体材质并不算坚固，早在几年前就被妖鹏用霹雳烈火剑斩开一道大缺口，如今修复之后威力和材质也大大下降，竟然被一击打成了碎片。
虽然陪伴多年的法宝被击毁，但陈念之也顾不得心疼，抬手祭出离火归墟剑就斩了过去。
可那紫金妖猴竟然毫不恋战，避开百丈之后接住铁棍挡住离火归墟剑，然后疯狂的向远处逃去。
陈念之正准备去追，却发现那紫金妖猿临走之前，竟然第三次祭出紫金破障斩神光打了过来。
他虽然挡住了这一击，但也被这门神通阻挡了一下，等他反应过来的时候那妖猴已经逃出了数千丈。
“陈道友，速来助我。”
那韦墟源虽然贯穿了三成紫府道脉，真元深厚远超等闲筑基后期，但是面对十几头二阶妖猿的进攻也有些顶不住。
他一看陈念之腾出手来，连忙高声求救。
无奈之下，陈念之只能放过追杀那紫金妖猴的时机，催动离火归仙剑相助韦墟源。
两人实力都是非常强大，这韦墟源真元浑厚，又有几件二阶上品法宝和神通，战力跟陈念之相差无几。
他们联手之下，等闲五六个筑基后期都未必能讨得好处，此刻对抗十几个二阶妖兽，自然是大占了上风。
紫金妖猴首领逃命去了，那些二阶妖猿也没了战意，仅仅片刻功夫，就被两人杀的四散而逃。
“成了！”
妖兽溃逃之后，两人流露出了几分激动。
匆匆打扫了一番战场，两人就冲入了泼墨岭中的灵药园之中。
这泼墨岭灵药园百年没人打理，两人一进入其中就发现里面早已杂草丛生，许多的灵药都已经枯死。
剩下的灵药仅仅只有六十几株，好在这六十几株灵药里面，已经成熟的灵药不少，竟然多达三十几株。
这其中就包括两株青元芝和三株破元果，两人将成熟的灵药采摘完毕，正准备离去的时候，陈念之突然感觉不对。
他的脚步突然一顿，几步之后找到了在一个角落里，找到了一株散发着白光的宝参。
“玄玉参！”
韦墟源看到这一幕，忍不住惊呼出声。
玄玉参乃是三阶下品的珍贵宝药，此药珍贵非凡，是炼制玄玉丹的主药。
那玄玉丹是三阶下品宝丹，服用之后能增加紫府初期修士一成法力，市价往往都在一万灵石一枚左右。
最关键的是，此丹虽然能量磅礴，但是筑基后期修士也勉强能够服用。
据说哪怕是筑基九层修士，服用此丹之后也能增加三成真元，实力会大大增强。
对于韦墟源这等筑基后期修士来说，服用此丹之后真元再增加三成，恐怕还能凭空增加几分突破紫府的把握。
此丹有如此妙用，自然也有限制，那便是筑基修士只能服用一次，往后再服用筋脉根本承受不住。
“想不到这泼墨岭，竟然还种了此等宝物。”
陈念之目光警惕的看了一眼韦墟源，还是开口说道：“这玄玉参我们一并带回，回去之后请天墟山姜老祖炼成丹药，然后我们平分了丹药如何？”
“嗯。”韦墟源点了点头，果断地说道：“实不相瞒，老夫既然约你来此，自然是诚心交好，你我之间不必猜疑。”
“眼下我们先逃出妖兽疆域，再分此战收获。”
听他这么说，陈念之忍不住高看了此人一眼。
韦墟源能做到韦氏族长的位置，靠的就是识人之能，他知道什么样的人可以结交。
这些年来韦家能在博阳郡紫府仙族打压之下，依然能崛起成为顶尖筑基仙族，靠的就是他结交的许多好友帮衬。
在他看来陈念之多半也要成就紫府老祖之尊，今日跟陈念之结下交情，日后万一他冲击紫府失败，也能为家族留下一缕因果。
作者自己做了一张地图，放在了书评区里面，做的不算太好，但是大体上是八九不离十，大家凑合着看一看

第124章 突遭袭击
陈念之采集了玄玉参，然后两人御剑疯狂逃往焦阳郡方向。
仅仅三天之后，两人就穿越了数万里大荒，抵达了焦阳山脉之内。
而到了此时，青獒山的紫府妖獒才追杀了出来，不甘心的杀到了焦阳山脉之前，最终惊动了焦阳山的人族紫府而被挡住。
“呼——”
一片山脉之中，陈念之跟韦墟源对视了一眼，忍不住松了一口气。
妖族疆域如今彻底乱了套，到处都是妖族在搜寻他们的身影，还好他们都有二阶上品飞剑，速度远超等闲筑基后期，否则都未必能活着逃出来。
“先分宝物吧。”
陈念之将此行收获都取出来，忍不住露出了几分笑意。
此战他们斩杀了七尊筑基妖兽的，缴获妖兽内丹七枚，还有七张妖兽皮毛，除此之外还有二阶灵药三十几株。
最珍贵的宝物就是两样，一样是三阶宝药玄玉参，另一样则是元磁宝金镯。
元磁宝金镯是陈念之单独拿下的，而且此宝克制他的本命仙剑，他自然不会让其落入他人手中，于是开口说道。
“这元磁宝金镯对我有用。”
“那七张妖兽皮毛鞣制之后，可以制成三张二阶上品烈火天剑符，我将它制成宝符之后，取三枚给你作为交换，你看如何？”
韦墟源盘算了一下，这元磁宝金是陈念之打下来的，自然有优先的挑选的权利，此物也合该给陈念之。
而一张二阶上品的烈火天剑符这种神通符箓，价值一般在三千枚灵石左右，三张就价值近万枚灵石了，这还不算眼下接近妖兽之乱的高溢价问题。
这元磁宝金虽然价值三四万枚灵石左右，但毕竟只是二阶上品的法宝粗胚，而且是陈念之单独打下来的，能给他补偿三枚烈火天剑符已经算是厚道了。
想到这里，他微微笑道：“陈家的烈火天剑威震边州，据说都能伤到紫府妖兽，有了三张如此珍贵的符箓在手，我韦氏底蕴也会再增三分。”
“这笔交换我同意了。”
眼看他同意，陈念之微笑着点了点头：“你放心，我马上就会突破筑基后期，到时候制成的烈火天剑符，威力比我现在催动还会增加四五成。”
“这玄玉参就按照你说的，送去天墟山请姜老祖炼制玄玉丹，此物炼成之后我们平分宝丹。”
眼看他收了元磁宝镯，那韦墟源看着玄玉参一眼。“只是那姜老祖我并不熟悉，还需要你跑一趟了。”
“此事你不用担心。”提到姜玲珑，陈念之眼眸中带着几分笑意：“我跟姜老祖，算是有些交情。”
韦墟源点了点头，然后看向三十株灵药，这些灵药品阶不一，但是加起来也价值不菲。
两人又商议了一番，两株青元芝一人取一株，三株破元果陈念之取了一株，余下的灵药都归韦墟源。
作为交换，陈念之则拿下了七枚妖兽内丹，这七枚本源相同，带回去给老族长的话，也许可以炼成一套的阵器。
这种全数由二阶法器组成的阵器，一旦炼成之后多半是二阶上品，必定是威力无涛之物。
分完了宝物之后，两人在焦阳山脉分别，韦墟源准备回家族安排处理灵药，陈念之则准备直接去天墟山。
毕竟那玄玉参太过珍贵，还是需要早些炼成丹药服下才好。
却说陈念之一路御剑飞行，一路大约飞了两万多里，这一日突然察觉不对劲。
只见他的前方竟然早就有人等候，眼看他飞来迎头就祭出一道墨黑色法刀斩了过来。
“不好。”
陈念之瞳孔一缩，离火归墟剑的剑罡大涨，千钧一发之际避开了这一击。
但与此同时，另一侧一张大网照了过来，竟然也是一张二阶上品的法器，更惊人的是这张大网之上，竟然还布满了一颗颗丙火神雷。
“丙火神雷网。”
霎时间陈念之目光一凝，认出了此宝的来历。
丙火神雷网是青阳宗威力最大的三种本命法器之一，此宝乃是采九天云霞精英，融入海量丙火之气，再刻录丙火神雷神纹，反复熬炼五五二十五日方成。
此宝炼成之后，便是聚散无形，即可散为漫天云霞，又可聚为神网罩住敌人。
最关键的是，此宝刻录的神通丙火神雷威力非凡，据说若是修炼到四阶金丹之境，哪怕是四阶下品，一网照下便会洒下三十六颗三阶丙火神雷。
若是凝聚神雷之力归一，亦能放出三枚四阶丙火神雷，所以哪怕是金丹级数的妖兽被罩住，也得被炸的皮开肉绽。
青阳宗前代掌门更是将此宝修炼到了四阶中品，曾经一网照下七十二道三阶丙火神雷，将数万妖兽炸的灰飞烟灭，方圆上百里内都被夷为平地。
此刻魏明远催动这丙火神雷网照了过来，虽然威力远远不及传说那般惊人，但也有一百零八颗一阶丙火神雷。
一旦被罩住，恐怕连陈念之的九矣钟都未必能挡得住。
关键时刻陈念之脚下剑罡暴涨，强行催动离火归仙剑斩了过去，竟然将丙火神雷网撕开，带着陈念之冲了出去。
可惜丙火神雷网聚散无形，虽然被斩开了缺口，但是又很快恢复了原状。
“锵——”
陈念之催动剑罡飞出千丈，逃出了包围圈之后，这才回头看向了方才的战场，只见那魏明远跟严师兄追杀了过来。
他看那魏明远法力深厚，显然是背景深厚的青阳宗修士，于是开口问道。
“我与阁下素不相识，阁下为何要对我出手？”
“死人不需要知道太多。”
那魏明远冷笑一声，继续催动丙火神雷网照了过来。
眼看套不出话来，陈念之祭出催动法宝神通跟他们斗起法来，他以一敌二，跟两人斗了三十多招，终于察觉到了辣手之处。
那严师兄不过寻常筑基后期，手中仅有一枚二阶上品法器天罗刀，若是单对单陈念之自然有把握拿下，但那魏明远却实在太过不凡。
此人贯穿了大半条紫府道脉，真元浑厚比起韦墟源都要强大四五成，而且手中除了丙火神雷网之外，还有三件二阶上品法器。
“对方真元比我更浑厚，看来要速战速决。”

第125章 一击毙敌【求订阅】
陈念之心中这么想着，决定手段尽出也要打破僵局。
只见他头顶九矣钟敞开光幕，挡住了魏明远接连进攻，然后祭出离火归墟剑斩出，击飞了那严师兄的本命法宝天罗刀。
“轰——”
只听一声豁然巨响，陈念之抓住时机，催动烈火天剑和庚金神雷两门神通打向那严师兄，显然想要将这为稍弱的敌人率先斩杀。
以陈念之堪比筑基九层的法力，催动两门攻伐神通打来，那严师兄手段尽出也难以抵挡，只能向魏明远求救。
“师兄，救我！”
“莫慌！”
那魏明远催动一柄飞剑和一柄宝珠，两件二阶上品法器不断进攻九矣钟，打的宝钟光芒巨震，然后抬手催动了丙火神雷网。
只见那丙火神雷网上，一百零八枚一阶神雷聚元归一，化作了三枚二阶上品的丙火神雷。
忽闻三道雷鸣乍响，神雷网上绽放出三道神雷，轰然炸落了出去。
其中两道神雷挡住了陈念之的金光烈火剑和庚金神雷，最后一道轰击到九矣钟之上，将九矣钟打的光幕乱颤。
好在九矣钟果然不愧是耗费了大量玄铁精英炼制而成，威力在防御法器之中最为顶尖，竟然顶住了两柄法器和丙火神雷的进攻。
也就是在这一瞬间，陈念之眼眸突然一睁，抬手祭出了真正的杀手锏。
“锵——”
只听一声剑吟声，一道缭绕着黑金色霹雳火焰的剑光绽开，径直斩向了魏明远。
那魏明远看到这道剑光的刹那，露出了惊恐之色，忍不住惊呼出声。
“霹雳烈火剑！”
十八丈的剑罡追星逐月，宛如一道黑龙张牙舞爪，瞬间就跨越百丈虚空斩到了魏明远身前。
这一招打了一个他措手不及，那魏明远头顶二阶上品的防御法器金刚印，本以为万无一失，但哪里知道陈念之突然之间拿出了这个杀手锏。
仓促之间他只能丢出几枚二阶宝符，想要抵挡一瞬间，可惜根本无用了。
一个照面之间，霹雳烈火剑劈开一切阻碍，那魏明远仅仅只激活了一枚符箓，就被斩开了防御法器，当场被力劈成两半。
“要是我的青阳真火符还在……”
临终之前，魏明远闪过了这个懊悔的念头。
若是他没有那么大意，留着本命法器的三枚丙火神雷，也许还能稍微阻挡一下霹雳烈火剑的锋芒，保住自己的一条命以图反击。
可怜此人一身实力根本没来得及发挥出来，就被一招偷袭毙命，身上丹药法器灵符的作用都没有完全发挥出来。
“魏师兄！”
眼看魏明远被一招毙命，那严师兄错愕的惊呼了一声。
他立刻反应过来，驾驭法宝就想要逃命，可惜他再快又怎么能快的过霹雳烈火剑呢？
陈念之再次催动霹雳烈火剑，只见黑金色剑罡再次暴涨，瞬间跨越千丈虚空，将严师兄劈杀在虚空之中。
两剑之后，陈念之差点跌坐在地，这霹雳烈火剑虽然威力不凡，但是每催动一次竟然要耗费他两成真元。
仅仅两剑而已，就抽空了他四成真元，这让他感觉到体内一种虚弱感传了上来。
“呼——”
陈念之吞服了一枚复元丹，将真元恢复了些许，忍不住露出了后怕之色。
那魏明远真元比他还要浑厚七八成，实力几乎半只脚踏入的紫府境了，这一战要不是仗着霹雳烈火剑偷袭打了对方一个措手不及，他都未必能胜过对方。
就算是偷袭取胜，他也损耗了八九成的真元，几乎算是倾尽全力了。
“这人真元浑厚非凡，显然不止一次突破过紫府，又使得青阳宗独门本命法器，恐怕有惊人的背景。”
“看来此地不宜久留。”
陈念之收了两人储物袋和宝物，一把火将他们烧成了劫灰，一路御剑扬在了漫漫大荒之中，这才匆忙飞向了天墟山。
此刻他心中非常不安，担心那魏明远身后有人，担心青阳宗会查到他的身份，眼下能给他安全感的，也就只有那天墟山了。
为了安全起见，他甚至祭出了七星诛魔舟，一日飞行两万里，仅仅四五日的时间，就跨域了八九万里大荒，翻过了荒阳山脉，终于抵达了天墟山。
到了天墟山之后，他没有过多耽搁，径直的找到了姜玲珑的洞府之前。
“怎么了？”
姜玲珑看到他的第一眼，眉眼就露出几分笑意，又察觉他神态不安，于是关心的问道。
陈念之平复了心情，将魏明远两人的储物袋拿了出来，有些不安地说道。
“恐怕我是惹祸事了。”
“此人应该是青阳宗紫府魏重阳的子裔。”
姜玲珑听完之后，微笑地说道。
她拿过魏明远的储物袋，随手破开上面的禁制，从储物袋之中取出了一枚不起眼的小木牌，然后微笑道。
“好了，事情解决了。”
“啊？”
陈念之微微一愣，还没有从不安的情绪中反应过来。
姜玲珑看着他发愣的样子，只觉得他错愕的样子也煞是好看，忍不住咯咯笑起来，然后拿着那个命牌说道。
“此物乃是追魂命牌，可以用来追踪储物袋的位置，分为子母两块，哪怕是相隔几十万里都能互相定位，一般只有大宗门之中才会给门中重要人物使用。”
“那青阳宗发现魏明远的魂灯熄灭之后，就会迅速凭借追魂命牌找到敌人的位置。”
“你乘坐七星诛魔舟逃到天墟山，速度不弱于紫府修士，那青阳宗多半已经把你当成我天墟山紫府了，如今这追魂命牌在我的手里，这就更加坐实了这一点。”
听她把话说完，陈念之想了想，还是有些不安地说道：“这追魂命牌落到你这里，会不会给你带来麻烦？”
“你在担心我吗？”
姜玲珑眼眸一亮，那明眸之中洋溢着一股笑意，让陈念之都有些顶不住。
看着陈念之窘迫的样子，她嘴角微微一扬，这才说道。
“放心吧，那魏重阳连我门下弟子都打不过，给他十个胆子也不敢找我麻烦。”
“而且此人与你陈家也有旧怨，你与他结仇也不算结错仇人。”
陈念之神色微动，忍不住问道：“此话怎讲？”

第126章 炼制玄玉丹
姜玲珑点了点头，娓娓道来道：
“九十年前妖兽之乱，你陈氏仙族跟随魏重阳一起镇守余郡。”
“可那魏重阳为了一枚紫阳玉，先是派遣你们陈氏仙族去抵挡紫府妖族，然后找借口刻意拖延大军救援十三日。”
“一直到眼睁睁看着你陈氏仙族精锐死伤殆尽，他这才出发想要夺取紫阳玉。”
“只是他也想不到那紫府妖猿实力强大，竟然从他的手中逃脱，最终栽在了我的手中。”
“……”
听着姜玲珑讲完昔年往事，陈念之一把握住了拳头，一股杀意几乎按捺不住。
片刻后他压下了心中杀意，面色冰冷的说道：“这魏重阳枉为人子，我迟早拿他头颅祭祖。”
“这些往事，你记在心里便好。”
姜玲珑说着，又将储物袋递给了陈念之，微笑着说道：“说起来，此番你可真是收获不小。”
他接过储物袋看了一眼，然后露出了狂喜之色。
这些时日他忙于奔波，根本没有闲暇功夫开启储物袋，此刻被姜玲珑打开之后，他才发现里面竟然有一枚离火之晶。
“竟有此物？”
陈念之压下心中激动，一个离火之晶的价值简直难以衡量。
哪怕是天墟山地底火脉之中，每隔三十年也才产出一枚而已，此物实在太过珍贵，可炼器可入药，亦可辅助修士突破紫府，真的是供不应求。
“老族长修为已经突破筑基九层多年，有吃了此物，恐怕已经可以尝试突破紫府之境了。”
压下心中激动，陈念之继续查看起这魏明远的储物袋，这魏明远不愧是紫府亲子，储物袋中仅仅灵石就有八千多枚。
除此之外，还有几瓶恢复修为的丹药，一卷修行功法，还有一些二阶中下品的法器，三张二阶上品灵符。
那功法是青阳宗的传承功法丙火炼虚决，传说可以修炼到金丹初期，可惜魏明远手中这一卷仅仅只能修炼到筑基九层。
陈念之没有多看，将这些东西收齐之后，想起了在泼墨岭的收获，于是将玄玉参拿了出来。
“此次我跟人去了一趟妖兽疆域，得了这株宝药，来找你是想将它连成玄玉丹。”
“看来你机缘不小。”
看到玄玉参第一眼，姜玲珑眼眸微微一亮，又笑着说道：“此丹炼制难度不大，我应该能成丹五枚以上。”
“这丹药对茗薇和如梦有用，炼成之后我取两枚可否？”
陈念之微微一笑：“这是应该的。”
见他点头，姜玲珑取了一炉辅药，带着陈念之去了炼丹室。
观摩炼制三阶下品丹药，是一个非常难得的机会，特别是观摩姜玲珑这等高阶炼丹师亲自炼制。
“玄元丹乃是三阶下品的丹药，除了玄元参高达三阶下品之外，还需要两位二阶上品的珍贵辅助灵药。”
“其中一味我天墟山没有，好在前些年你们余郡慕家成熟了一株之后，给我送了过来。”
姜玲珑一边熬炼灵药，眉目之间带着几分笑意道。
陈念之眼眸微动，微微笑道：“那慕家倒是精明得很，知道两边下注。”
“他们也不亏。”姜玲珑平静说道：“我这里炼制丹药，还得经常用到他们的灵药园，这些年我炼成的筑基丹，慕家也分润了几枚。”
两人谈话的功夫，辅药已经熬炼完毕，此时陈念之处理好玄元参，然后将其放入了丹炉之中。
姜玲珑催动地火之力熬炼玄元参，神色淡然的说道：“三阶灵药已经非常难以熬炼。”
“此物珍贵非凡，想要将药性和杂质分离出来，需要有足够的耐心才行。”
话虽然这么说，但是她炼制起来格外轻松，仅仅花了三日的功夫就将玄元参的丹液熬炼了出来。
她将辅药丹液和跟玄元参的灵液反复熬炼，最终熬炼成了六份灵液。
凝丹的过程之中，也并没有出现意外，再以温火温养了三日之后，丹炉之中飞出了六枚玄元丹。
“成了。”
陈念之看着六枚玄元丹，露出了几分惊喜之色。
足足六枚玄元丹，哪怕姜玲珑拿去两枚也还余四枚，陈家跟韦氏对半分一下也能得到两枚。
炼成了两人并没有离去，陈念之反而拿出了青元芝，准备乘着这个机会将炼丹术提升到二阶上品。
这些年来，他的炼丹造诣日渐精深，早就已经触摸到了二阶上品的门槛。
再加上多次观摩姜玲珑炼制丹药，言传身教之下已经有八九成的把握将炼丹术提升到二阶上品。
更别说此刻还有姜玲珑在一旁指点，炼起青元丹来自然是水到渠成。
仅仅花费了七日的功夫，他就将青元丹炼制成功，更让他惊喜的是此次他竟然一次就成丹两枚。
“你这炼丹天赋也还不错。”
看着出炉的两枚青元丹，姜玲珑露出了几分笑意。
虽然练成了青元丹，但是陈念之并没有立马服用此单突破筑基后期。
眼下他突破筑基六层不久，还需要四五年的时间才能将真气积蓄足够，到那时才有资格冲击筑基七重。
又花费了几日时间，炼成了两炉破元丹，每炉都成丹六枚，陈念之竟然一共得到了十二枚破元丹。
做完这一切，陈念之这才准备离去，离去之前他想了想说道。
“八九年后妖兽之乱即将来临。”
“我们余郡几大仙族商量过一次，六大仙族的意思是想跟天墟山绑在一起，签订一份共同出战的盟约。”
“嗯，我本来是再过几年，召集你们一起商议此事的。”
姜玲珑喊了颔首，又说道：“但是仅凭余郡和天墟山之力，想要度过此次劫难恐怕不易。”
“边州三郡一体，若是各自为战根本不可能挡得住紫府妖兽，明眼人都看得出来青阳宗已经靠不住了。”
陈念之凝重的说道，然后又开口补充道：“我想无论是许杨两大紫府仙族，还是丰灵二州的各大筑基仙族，应该都会有所表示。”
“那你回去之后，跟各大仙族先通个气，再几年我会召集你们来天墟山结盟。”
“……”

第127章 族长冲击紫府之境【加更求订阅】
与此同时，天墟山万里之外，青阳宗紫府魏重阳披头散发，狼狈的向着远处逃了出去。
在他的后方，林浅疏手持冰魄寒光剑，冷笑一声道。
“魏重阳，如今谁人不知你那儿子魏明远杀人夺宝，抢了云阳郡张家的离火之晶？”
“本座斩了他是为楚国修仙界除害，你还有脸追到天墟山？”
那魏重阳面色青白交加，一言不发的逃离了天墟山脉，一转眼就消失在了天际尽头。
“……”
另一头，陈念之告别了姜玲珑，御剑从天墟山回到了余郡。
回到余郡之后，他第一时间去了平阳城，将离火之晶和玄元丹给了老族长。
陈长玄接过两件宝物，忍不住激动地双手发抖，连忙握住陈念之的双手问起此行经过。
听他如实告知之后，老族长擦了一把冷汗，忍不住说道。
“还好有七星诛魔舟，否则此次恐怕太过凶险了。”
“我也想不到那青阳宗修士竟然那般猖獗。”陈念之面色有些阴冷，也有几分后怕地说道：“仅仅只是出一次远门，就能被他们盯上。”
他说着目光看向离火之晶，然后叹息了一声：“为了这枚离火之晶，云阳郡筑基仙族张家战死了五位筑基，这般代价实在太过沉重。”
“想要冲击紫府仙族，自然需要承担其中的因果，说到底还是张家运道不好，实力也不够罢了。”
老族长摇了摇头，然后又说道：“只是魏明远做下此事，还让张家几人逃了出来，恐怕青阳宗在整个阳州人心尽失。”
“此次妖兽之乱若是能稳住还好，若是焦阳山挡不住，恐怕会出现惊天横祸，也不知道会有多少凡人会沦为妖魔的血食。”
听陈长玄说完，陈念之心中也有些沉闷。
他目光微微一冷，还是愤怒的说道：“那魏明远如此不顾全大局，青阳宗真的没有人管吗？”
“你要明白，宗门虽然是一体，但是个人始终是个人。”
陈长玄叹息一声，平静的说道：“对魏明远来说，只要能突破紫府，那么天下大可去得，楚国亿万生灵遭劫又如何？”
“而在青阳宗徐老祖眼里，一个自家的紫府的重要性远胜十个别人的筑基仙族，恐怕此事也不会有所交代。”
“看样子，此次妖兽之乱，阳州恐怕要出现变故了。”
听他说完陈念之目光沉凝了下来，眼下青阳宗人心尽失，除非以霹雳手段处置魏明远的父亲魏重阳，否则不可能挽回失去的人心。
以徐老祖的品性，恐怕是做不出此事，那么仅凭实力约束阳州各大仙族，就恐怕难以让他们真正出力了。
将念头压下来，陈念之看着离火之晶说道：“不管如何，我们得到了这枚离火之晶，你总算可以尝试冲击紫府之境了。”
“有了这玄元丹和离火之晶，我确实有了三成把握。”
老族长激动地点了点头，眼下妖兽之乱即将爆发，他若能突破紫府境，必将是一个重要的战力，对家族来说也能起到很大的作用。
陈长玄今年一百四十一岁，突破筑基九层也仅仅不到十年的时间，其实对经脉和真元的打磨还是稍有欠缺。
按理最好再打磨十几年，才能达到最佳状态，到时候服用离火之晶的话，将破紫府的把握应该有接近四成。
不过眼下妖兽之乱在即，而且离火之晶留在手中太过凶险，为了避免重蹈张家和陈氏前代族长的覆辙，老族长准备立刻冲击紫府之境。
平阳城的二阶下品灵脉灵气不足，为了让老族长安心冲击紫府，陈念之特意抽调了陈青浩、陈青婉还有陈念芙三人，代替老族长镇守平阳城。
而陈念之则跟着老族长来到了灵湖洲，前两年灵桃品阶再次提升了一品，灵湖洲灵脉达到了二阶上品，灵气已经比往年充足了许多。
等到老族长去了灵泉闭关，陈念之则亲自坐镇灵湖洲为他护法。
而陈长玄服下了玄元丹，真元暴增三成之后，开始冲击紫府之境。一直到三个月之后，他才有些失落的从闭关室之中走了出来。
老族长神色有些低迷，不甘心的说道：“唉，终究是法力打磨的不足，没有冲破紫府之境的门槛。”
“叔公不必灰心。”陈念之早有预料，面带微笑的劝慰道：“除了真正的天之骄子，天底下极少有人能一次性突破紫府之境。”
“这倒也是。”
陈长玄收拾了一番心情，然后又笑道：“此次虽然没有突破紫府，但是我也破开了五成紫府道脉。”
“如今真元再增加了五成，下一次再冲击紫府之境，哪怕不借助外物我也应该有三四成的把握了。”
听他这么说，陈念之也露出了几分笑容。
老族长服用过凝神丹和玄玉丹，如今又破开了五成紫府道脉，体内的真元比起寻常的筑基九重恐怕还要更强八成不止。
仅凭这份真元浑厚程度，老族长就已经抵得上大半个紫府一重修士，实力暴增了何止一倍。
想到这里陈念之赞叹道：“以老叔公如今的修为，恐怕有资格称得上半步紫府之境了。”
“您还有六十年寿元，还有两次突破紫府的机会，他日就算不借助外物，突破紫府之境的把握恐怕也能有六成。”
两人这么说着，心情都好了不少。
等到老族长巩固了一番修为，陈念之拿出了七枚金蟒猴的妖丹递了过去。
“这次我们斩了七个筑基妖兽，这七枚妖丹都是同根同源，我看应该可以炼成一套阵器，所以特意换了回来。”
“此物……”
老族长结果七枚妖丹，仔细的观察了片刻，之后惊喜的道：“我观这七枚妖丹，都内蕴残缺神通阵纹。”
“若是将其合练成一套阵器，恐怕能将那神通融合出来。”
“我想将它们融入离火焚神阵旗之中，增加离火焚神阵的威力。”
老族长惊喜不已的观摩了半天，最终告诉陈念之，这七枚内丹可以跟离火焚神阵旗合练成一套全新的阵旗。

第128章 三宝赤金旗【求订阅】
得到陈念之的同意之后，老族长跟陈念之来到了炼器室之中，开始重新炼制阵旗。
他先将七枚内丹熬炼了一遍，刻入了二阶防御阵纹，炼成了七枚金色二阶宝珠。
然后将离火焚神阵旗的阵纹略微修改，将七枚宝珠跟阵旗融汇在一起，重新刻画阵纹将两者反复熬炼。
又融入庚金离火二气进入真气之中，一直熬炼了七七四十九日之后，方才将这套阵法炼制成功。
这套阵旗炼成之后，变成了七枚赤金色的宝旗，宝旗的顶端则各自有一枚金色宝珠，隐约有惊人的气息在沉寂着。
“成了。”
老族长满脸欣喜的取出阵旗，跟陈念之分享这套宝旗的妙用。
这套阵法重炼之后，第一个直接的效果，就是阵法的威力上限提高了八成有余。
除此之外，原先的离火焚神阵旗，仅仅只有一门离火神通，那离火虽然攻守兼备威力不凡，但是瞬间的杀伤力和防御力却都不算出类拔萃。
但是重炼之后，老族长在七枚宝珠法器之中刻入了防御阵纹，如今这七枚阵旗就相当于七道二阶防御法器合为一体。
只要老祖宗催动，就能激活防御阵法‘金刚琉璃不破阵’。
此阵防御力格外惊人，能放出防御神通‘琉璃金刚障’，以老族长如今的修为催动，恐怕连紫府初期修士都难以轻易攻破。
除此之外，老族长还激活了七枚宝珠之中内蕴的先天残缺阵纹，合成了金蟒猴一族的天赋神通‘紫金破障斩神光’。
这‘紫金破障斩神光’本就是威力不凡的攻伐神通，经过离火焚神阵的催动之后，融汇了阵旗附带的离火神通几分威能，变异成了‘赤金破障斩神剑罡’。
新神通的威力比起原版还要再增三分，以老族长如今的修为，再借助阵法催动的话，恐怕几乎不弱于紫府初期修士的全力一击了。
老族长抱着这套阵旗，忍不住哈哈大笑：“这套阵旗如今蕴含三道神通，可以说是攻守兼备。”
“以老夫如今的真元，催动这套阵旗的话，恐怕等闲紫府初期的修士，也能与之碰一碰。”
陈念之听完之后，忍不住击掌赞叹道：“一套阵旗融汇了三门神通，以老叔公如今的阵法造诣，恐怕已经踏入了三阶阵法师的门槛。”
“只要等套突破紫府之境，叔公您必定就会成为三阶阵法师。”
炼成了新的阵旗，两人都是心情大好，如今陈家虽然还不是紫府仙族，但是战力终于摸到了紫府仙族的门槛。
至少往后，再也不需要像以前那般提心吊胆，在楚国这片疆域之中有了几分自保之力。
老族长抚摸着七枚阵旗，爱不释手的说道。
“重炼之后，这套阵旗再叫离火焚神阵已经不合适了。”
“既然是赤金之色，又蕴含了三种神通，那就叫‘三宝赤金旗’吧。”
服下玄玉丹，贯穿了五成紫府道脉，又炼成三宝赤金旗之后，老族长战力增加了何止一倍。
他心满意足的回到了平阳城，以他现在的实力坐镇平阳城，已经称得上高枕无忧了。
而陈念之也没有多留，等到陈贤烟回到灵洲湖之后，他就离开了灵湖洲，遇见去了博阳郡。
博阳郡韦氏仙族距离陈家并不算远，陈念之御剑日行万里，仅仅三天不到的世界就到了天峨山。
他刚抵达了天峨山之外，韦墟源就面带笑容地亲自出来迎接他。
“念之贤弟，老夫可算把你等来了。”
“此番多有变故，还是让墟源兄久等了。”
陈念之微笑着说道，两人在天峨山外的迎客峰坐下来。
那韦墟源亲自给陈念之倒了杯茶，有些激动地问道：“不知天墟山之行，结果如何？”
“算是幸不辱命。”
陈念之微微一笑，抬手取出了一枚宝玉净瓶。
那韦墟源取过看了一眼，露出了狂喜之色，激动地说道。
“实不相瞒，愚兄此前服用乙木之晶，也仅仅贯穿了三成紫府道脉。”
“我本以为此生已经无望突破紫府，但是如今有了这玄玉丹，已经有了搏一搏的把握了。”
听他这么说，陈念之眸子微微一动，心中明白这韦墟源恐怕是有耗尽家族底蕴再次一搏的打算了。
这种事情非同小可，一旦成功那么自然是皆大欢喜，耗尽的家族底蕴也能加倍的赚回来。
可如果失败的话，韦氏家族就会一蹶不振，除非有天大机缘，否则至少在百年内是没有能力翻身了。
这种事情上面，陈念之作为外人自然不好说什么，于是岔开话题道：“答应你的三枚烈火天剑符，还需要几年的时间，等我突破筑基后期。”
那韦墟源哈哈一笑，然后应道：“此事简单，等你突破筑基后期，制成的符箓威力能更胜一筹，我高兴还来不及呢。”
“那我就放心了。”陈念之微微一笑，然后又说道:“有件事情想要拜托你。”
“贤弟有事相求，为兄自然会倾力相助。”
陈念之点了点头，拿起香茗浅酌了一口：“我想托你，在阳州替我收购一些庚金离火二气。”
“哦？”韦墟源微微一笑，拍着胸脯道：“此时简单，不知道你要多少？”
“我想要的庚金离火二气比较多。”陈念之话音一顿，放下了手中茶盏：“可是需要足足五万缕。”
“五万缕……”
韦墟源面色微微一变，足足五万缕庚金离火之气，这可是价值一万枚灵石。
通常而言，炼制一尊三阶下品的法宝，需要消耗的五行之气也往往不超过五千枚灵石。
一次性消耗这么多五行精气，一般就只有两个可能，要么是为了炼制一套强大的阵器，要么就是祭炼一尊高阶本命法宝。
无论是哪一种，对于筑基仙族而言，都是非常了不得的手段。
想到这里，他忍不住仔细的打量了陈念之一眼，瞳孔微微缩了一缩，这才笑着说道。
“贤弟放心，以我们韦氏在阳州的能量，办成此事不算难。”
“只是收购这么多的庚金离火之气，恐怕也并非一两年的功夫。”

第129章 登门天峨山
听他答应下来，陈念之点了点头，微笑着说道：“这些庚金离火之气，我也并非现在就要，只是在五年内凑齐就行。”
“而且事成之后，我可以给你溢价三成的价格。”
“那就好办了。”
韦墟源微微一笑，他告知陈念之，阳州三郡比起余郡要繁华不少，每一郡的练气修士都超过了一万五千人。
这些人每年产出的五行精气价值不菲，整个阳州的五行精气加起来，每年就超过了三十万缕。
以韦家的能量，在五年内足以办成此事，只是还需要溢价一两成才行。
听到韦墟源应下此事，陈念之微微松了一口气，并且在心中低语：“晋升本命法宝的五行精气终于有着落了。”
原来他收购五行精气的目的，是为了接下来晋升本命仙剑做打算。
想要晋升离火归墟剑，不仅需要陈念之突破筑基后期，还需要四千九百九十九缕庚金离火二气。
这笔庚金离火二气实在是太过庞大了，陈家虽然是余郡霸主，但是边州三郡的五行精气大多送去了天墟山。
姜玲珑这些年炼制法器，祭炼本命仙剑，乃至补全五行灵根，都需要大量的五行精气，剩下的已经是不多了。
他自然不能跟姜玲珑去抢这个份额，于是就将心事打到了韦家的头上，想要让韦氏这个地头蛇帮他从阳州收购到足够的五行精气。
谈成这笔交易之后，陈念之跟韦墟源又畅谈了三个时辰，这才起身告别。
“在下还有要事，今日便不多留。”
“收购庚金离火二气的事情，还要劳烦韦道友费心了。”
韦墟源起身送他，还微笑着说道：“这笔生意我韦家还能赚一笔灵石，你不必道谢。”
“……”
告别了韦墟源，陈念之离开了天峨山。
他没有立刻回到灵洲湖，径直去了一趟余阳坊市，召集了余郡各大仙族的主事，将天墟山之盟的事情先给他们透了个口风。
众人听完之后，那慕家族长就微笑着说道：“此事即便你不来说，我也准备上门找你商议一番了。”
“大家的心思我们都是心知肚明，此次合该再去天墟山上重新签订一份盟约。”
孟星河也点了点头说道：“你们陈家如今是余郡第一仙族，合该代替我们跟天墟山表明心意。”
“既然你们都这么说，那么我也就放心了。”陈念之心中放了下来，然后又说道：“我们余郡一体，当然会共进退。”
“天墟山那边姜老祖的意思是，边州各大仙族若不想被各个击破，需要拧成一股绳，我们三郡若能联合一起，那么就一起去天墟山商谈结盟之事。”
众人对视了一眼，还是慕宣明开口说道：“灵郡那边的严氏筑基仙族，跟我们慕家莫逆之交，老夫明日就去一趟严氏。”
“那我就去一趟丰郡吧。”陈念之点了点头，然后说道：“我们接完头以后，把结盟的意思透露出去，丰灵二郡的各大仙族想来也会也能明白轻重。”
“好，这件事情就麻烦你们了。”
结束了六大仙族的会议，陈念之临走之前看了一眼林墨成，却发现此人头发花白，眉目之间已经有了一丝暮气。
这林氏族长早在三十年前就高达筑基九层，如今已经一百八十多岁，距离寿元大限已经不算远了。
据说十年前，这林氏族长冲击过一次紫府境，可惜没有戊土之晶等宝物相助，不仅只破开了一成紫府道脉，还落得个元气大伤的下场。
眼下这林墨成元气大伤，还没有灵石购买补足元气的宝物，这样下去寿元都未必能撑得到妖兽之乱结束，也当真是凄惨不已。
不过哪怕落到了这般境地，那林墨成看着陈念之的目光依然是一片猩红之色，隐约之间竟然有一种压抑的杀意。
“我杀了林家四位筑基，这林墨成必是恨我入骨。”
“还是要小心一些才是。”
陈念之眸子微冷，心中隐约起了一丝防备之意，然后一步迈出了余阳坊市。
离开了余阳坊市之后，他直接御剑飞往丰郡，大约飞了五六日的时间，抵达了刘氏仙族。
他刚到刘氏的山门之外，刘氏仙族就有了反应，一道身影飞了出来，为首一女子老远就笑道。
“近二十年不见，陈道友修为真的是进展神速啊。”
“刘家主过誉了，哪里比得上刘家主的修为高深。”
陈念之微微一笑，客套的行了一礼。
来人正是刘珏姌，二十年岁月不见，这刘氏仙族的女家主容貌看起来并没有太大的变化。
这些年她的修为进步不小，已经达到了筑基八重，看样子距离筑基九层都已经不远了。
不过她跟老族长的年岁相差仿佛，今年也已经在一百四十岁左右，如今的她还是筑基八层，老族长却已经贯穿了五成紫府道脉，差距已经被拉的很大了。
其实他们两人突破筑基七重的时间是相差无几的，老族长中间还因为受伤耽搁七八年的伤势，可是如今却已经算是差别极大。
主要原因就在于二阶灵桃在手，自从得了二阶灵桃之后，老族长的修为就一直进展神速，才能在短短十几年的时间里突破到筑基九层。
而之后机缘极好的得到了离火之晶，和玄玉丹这两种极其珍贵的三阶宝物，更是让老祖宗贯穿了五成紫府道脉，实力暴涨了八成。
加上一套三宝赤金旗在手，眼下两人早已不可与日同语，刘珏姌这等修为恐怕已经挡不住老族长几招了。
甚至就连陈念之，全力出手的话，亦能在十几招内将其解决，这还是不动用霹雳烈火剑的这等底牌的情况。
虽然明白眼下的差距，但是陈念之还是客气的道：“刘家主，在下此来，是为了妖兽之乱之事。”
“原来如此。”
那刘珏姌露出了认真之色，这才说道：“实不相瞒，此事我也确实想要找你们谈一谈。”
“我们余郡各大仙族已经商量过，正想着择机约你们丰灵二郡谈一谈。”

第130章 筑基后期，仙剑升品
听她这么说，陈念之露出了几分笑容。
跟那些紫府仙族不同，他们这些筑基仙族自保能力非常弱小，还是需要互相照应一番才能增加几分度过妖兽之乱的把握。
“既然这样，那么我就直接表明来意了。”陈念之说着，露出了几分严肃之色：“我余郡已经商量过，想跟丰灵二郡一起签订一份攻守互助契约。”
“青阳宗门人这次抢夺了阳州张氏的离火之晶，事情如今已经闹得沸沸扬扬，现在已经难以信任了。”
“所以我们也准备抛开青阳宗，去天墟山重新签订血盟。”
刘珏姌听完之后，也点了点头，认真地说道：“青阳宗靠不住了，我们想要求存，确实只能靠向天墟山。”
“事实上就连我们的丰郡紫府仙族许家，都已经在活动此事，准备去天墟山签订盟约。”
两人在会客亭聊了整整一个下午，将三郡契约的事情谈了一个大概，然后陈念之这才离去。
接下来丰郡这边，刘氏仙族自然回去表达余郡的意思，等到各大家族意向确定之后，便会有一封攻守互助的契约签订。
为了签订盟约的事情，边州几十个仙族来来回回谈了七八次，忙碌了一两年的时间，最终是签订了一份盟约。
按照这封盟约，妖兽之乱的时候，边州各大仙族应当互为一体，要摒弃前嫌恩怨，一起出力对抗妖兽之乱。
而且为了让大家防止魔修趁乱袭击，盟约之中还定下了规则，在妖兽之乱的时候，任何一家被妖兽和魔修攻击的，周边的其他仙族应当第一时间支援。
如此时间匆匆而过，一转眼就过去了五年。
“呼——”
这一日，陈念之将手中最后一枚灵桃炼化，缓缓的睁开了眼眸。
他略微吸了一口气，几年的苦修终究让他更进一步，将体内的真元修行到圆满，触摸到了筑基六层极限。
“终于可以冲击筑基后期了。”
陈念之心中闪过一丝欣喜，从储物袋中取出了一枚青元丹。
五年前在姜玲珑的指点下，他一次性炼成了两枚青元丹，有了这两枚宝丹在手，他突破筑基后期的把握已经是十拿九稳。
老族长当年能早早地突破筑基后期，靠的也就是家族一枚青元芝成熟，用来炼制了一炉青元丹，才借此突破到了筑基后期。
陈念之深吸了一口气，将一枚青元丹服下，只感觉一股浩浩荡荡的真气冲入了经脉之中，瞬间引爆了他体内的浩瀚的真元。
他虽然是筑基六层，但是受到鸿蒙紫气多年淬炼，所以筋脉坚韧和宽阔程度都远超同阶修士，
再加上自行筑基带来的凌厉真元，无论是战力还是淬体效果都远超同阶修士。
所以时至今日，陈念之真元浑厚之处已经不弱于筑基九层的修士，如此底蕴青元丹的引爆之后，立刻化作浩荡洪流开拓经脉，势如破竹一般的重开了筑基后期瓶颈。
“成了。”
感受着体内暴涨了五成的真元，陈念之露出了笑容。
突破筑基七重之后，反过来打磨真元就要容易的多，只下来只需要几个月的功夫他就能将真元打磨完成。
“先祭炼本命仙剑吧。”
他没有立刻打磨真元，直接祭出了离火归墟剑。
然后取出庚金、离火二气开始熬炼，三阶下品的法器，价值往往在三万灵石起步。
而本命仙剑却只需要有五行之气就能升品，陈念之的离火归墟剑想要晋升三阶下品，需要四万九千缕庚金离火之气。
虽然这些五行之气价值耗费了陈念之一万多枚灵石，但是相比于三阶法器的价值来说，却已经算是成本很低了。
给飞剑升品是一个苦功夫，陈念之一点点将庚金离火二气一点点融入仙剑熬炼，耗费了三个月的时间才成功。
“锵——”
一直到三个月之后，一声剑吟声响起。
离火归墟剑绽放出三十余丈的剑罡，璀璨的湛蓝光芒照亮了整个灵洲湖，有惊人异象惊动方圆十里。
只见夜色之中，一道湛蓝色剑罡纵天而起，冲入了浩荡云层之中，隐隐有蓝色光芒通过云海而出，照亮了朦胧夜色。
“怎么回事？”
陈贤烟被惊人异象所惊动，抬头看着云海中的蓝色魁美剑光，忍不住惊呼道。
却在此时，陈念之踏步而出，抬头看向了九天之上纵横的蓝色剑光，露出了几分笑容。
“回来吧！”
本命仙剑有灵，传说剑圣道君的六阶本命仙剑，甚至能独自对抗一位元神道君。
离火归墟剑不愧是上乘仙剑，虽然距离那一步还很远，但是晋升三阶之后灵智也已经非同凡俗。
只见一道湛蓝剑光从九天落下，在陈念之身边亲昵的转了转，化作一道光芒飞入了他的眉心之中。
“念之叔。”
陈贤烟看着陈念之，忍不住露出几分惊喜之色：“您的离火归墟剑，莫非……”
“嗯。”
“想不到晋升本命仙剑，竟然有这么惊人的异象。”
陈念之点了点头，微微笑道：“还好灵洲湖地处偏僻，若是在青辕山晋升的话，恐怕就要闹得人尽皆知了。”
“今天的事情，你藏在心里，不可与人诉说。”
“烟儿明白。”陈贤烟露出了狂喜之色：“恭喜念之叔，您有了三阶仙剑在手，恐怕放眼楚国之中，都足以算得上是高层人物了。”
陈念之闻言，也露出了几分笑意，突破筑基后期之后，等他再服下玄元丹，体内真元就能抵得上大半个紫府。
到时候有本命仙剑和霹雳烈火剑在手，就算遇到紫府初期修士应该也能碰一碰了，就算不敌也应该足以仗着本命仙剑逃命。
而整个青阳宗三州之地，青阳宗和七八个紫府仙族加起来，紫府修士也仅仅只有三十几人罢了。
“我先去闭关，你替我镇守一段时间，勿要打扰。”
陈念之交代道，然后转身回到了闭关室之中。
回到灵泉之后，先是将玄元丹吞服，发觉自己体内真元涨了三成之后，这才露出了几分笑容。
他闭上眼眸缓缓感应着体内的本命仙剑，发现体内一缕缕真元正在被本命仙剑吸收，然后转化成更加凝练的真元而出。

第131章 齐聚天墟山【加更求订阅】
他知道这是本命仙剑在反哺自身，本命法器达到三阶之后，就会内蕴出一丝造化物质。
这个等级的本命仙剑，已经能够反哺修士，帮助修士打磨体内的真元和法力。
陈念之有三阶本命仙剑相助，体内的真元就会逐渐被仙剑淬炼，杀伤力和凝练程度比起同阶要强大三成以上。
再跟自行筑基后本就凌厉的真元叠加在一起，他的真元凝练度已经跟紫府初期修士相差无几了，唯一的却别就是没有融入关键的神识，蜕变成更加玄妙的法力。
仅仅这远超同阶的真元，就能凭空增加陈念之两三成突破紫府的把握。
再加上他体内本就被鸿蒙紫气淬炼的宽阔经脉和神识，日后就算不借助离火之晶这等外物，应该也能有五六成的把握一次性突破紫府。
“即使不能一次性突破，应该至少也能贯穿七成以上紫府道脉。”
“若是能炼成壬水青莲台，把握至少也能增加到八九成。”
陈念之这么想着，取出了壬水青莲，心中闪过一丝叹息。
壬水青莲台妙用不凡，这等本命法宝能储存真元，让修士的真元法力暴增一倍，冲击紫府的时候自然也能增加几成把握。
可惜想要炼制壬水青莲台，还需要一枚壬水之晶，这楚国之内一条三阶水脉，还是葵水地脉，根本没办法得到壬水之晶。
“或许妖兽之乱结束之后，我该离开一趟楚国。”
“据说燕国之中，就有一条四阶水脉，偶尔会有壬水之晶售卖。”
陈念之心中这么想着，又将念头压了下来，开始闭关打磨体内真元。
仅仅三个月之后，他就从闭关之中出来，他刚出关就发现陈青浩已经在灵湖洲等候他多时了。
“天墟山传来消息，天墟之盟已经快要开始了。”
看到陈念之以后，三长老就开口说道：“族长不好抽身，那边还是需要你去一趟才好。”
“天墟之盟么。”
陈念之闻言，给三长老沏了杯茶，眼眸闪过一丝光芒。
为了这天墟之盟，他这几年可没有少跑，整个边州的各大家族主事的人他基本都碰了个头，早就多次商谈了细节。
此去天墟山，只是为了彻底签订盟约，方便妖兽之乱的时候，将所有的力量拧成一股绳而已。
“眼下妖兽之乱已经只剩下三年，天墟之盟也确实应该签订了。”
陈念之这般说道，他跟陈青浩喝了杯茶，然后两人一道御剑飞往天墟山。
两人飞行速度不慢，陈念之的离火归墟剑晋升之后，已经足以日行三万里，比起等闲紫府速度还要更快几分。
陈青浩突破筑基二十几年，终于在前几年借助破元丹的力量更进一步，突破到了筑基四重，突破之后他的明渊虚神剑晋升到了二阶中品。
虽然这远远比不上陈念之日行万里的速度，但一日也能飞行五六千里。
天墟山虽然有十万里之遥，但是两人却仅仅花费了二十多天的时间，就抵达了天墟山脉之前。
“看样子我们算是来的晚了。”
抵达天墟山之后，陈青浩看着天墟山上的众人，忍不住露出了几分惊异。
此刻的天墟山之上，竟然集合了上百名筑基修士，实在是出乎了所有人的预料。
陈念之的神念简单一扫，就察觉到了上百道气息不弱的存在，皆是筑基以上的修士。
“天墟山的六十多个筑基修士，几乎都来齐了。”
“三郡接近二十个筑基仙族，每一家都至少派了一个筑基修士过来。”
陈念之这些年威名越来越盛，边州的筑基修士几乎没有不认识他的。
他一边跟这些熟人打招呼，一边把目光扫向远处，只看到远处的一座阁楼之上，两道气息内敛的身影盘坐在一起对弈。
他眼角微微一动，然后低声给陈青浩传音道：“那两人都是紫府老祖，紫衣的是杨家的紫府老祖扬远禾，黑袍的那一位是许家的老祖许道渊。”
陈青浩闻言，神色微微一震。
边州两大紫府仙族都各自有两位紫府老祖，这杨远禾是灵郡杨氏的紫府老祖。
当初在丰郡的边州易物大会之上，杨家不惜拿出青木长生诀想要交换一门金水属性的紫府功法，就是为了给这位杨远禾老祖。
扬老祖是金水双灵根，到如今突破紫府还不到三十年，加上没有合适的功法修行，如今竟然连紫府一层都没有突破。
这样的实力，陈念之琢磨着自己就算不敌，但仗着本命仙剑和霹雳烈火剑的威能，也应该有他七八成的实力。
至少在真元耗尽之前也能斗一斗，保命功夫还是有的。
另一位许道渊也是紫府初期，此人年仅一百六十岁，是许氏仙族两百年来最顶尖拔萃的天才。
据说许道渊一百一十岁突破紫府，如今修为已经在紫府三重，学会了许家的镇族神通戊土神雷，还炼成了许家的本命法器‘炼虚戊土鼎’。
那‘炼虚戊土鼎’是火土双属性法器，先天就带着两门神通，一门叫坤元戊土罩，此神通撑开之后，会化作一道神通护罩，威力不下于同阶的顶尖防御法器。
另一门叫炼虚神火，那炼虚神火威能不凡，论杀伤力比起同阶法宝神通还要更强三分。
“那扬老祖我或许勉强可以斗一斗。”
“但是若与许道渊为敌，除非跟老族长联手，否则我也得逃命了。”
心中暗暗比较着这两位紫府老祖的战力，陈念之大概对自己的战力有了一个较为模糊的定位。
陈念之带着陈青浩到了客栈之中歇脚，然后交代道：“天墟盟会还有半个月才会开始，我去办点事情。”
告别了陈青浩，他御剑来到了姜玲珑的灵池洞府之前。
对于他的到来，姜玲珑似乎早有预料，她看了一眼陈念之，微笑着说道。
“能在妖兽之乱之前突破筑基后期，看样子你的安危我可以放心了。”
“全赖青元丹的功劳罢了。”
陈念之说着，神色又微微一顿，还是忍不住问道：“妖兽之乱即将来临，天墟山要面对最大的压力，也是急缺人手，为什么把我安排在余郡？”
双倍月票快结束了，有月票的别忘了投

第132章 签订盟约【求订阅】
“你和他人不同。”
姜玲珑眼眸中带着笑意，不动声色的说道：“你有七星诛魔舟，关键时刻能组起一支精锐力量四处支援，而且能进退自如，留在天墟山之外也许能起到更好的作用。”
听她把话说完，陈念之心中微微沉默，他很清楚姜玲珑没有把话说完。
他的七星诛魔舟，若是放在天墟山之内，依然是一份不小的战力。
只是天墟山要面对的绝对是妖族主力，甚至还会用金丹期的妖王进攻，到时候面临的压力绝对是空前的。
若是守住了还好，若是守不住的话，恐怕最终除了少数人以外，绝大多数修士都会死在几十万妖兽组成的兽潮之中。
姜玲珑让他留在余郡，有七星诛魔舟在手的他，真到了事不可为的地步，恐怕就是最有可能逃命的几人之一了。
“你不必多想。”
“有我在，就算是天蟒妖王亲自抵达，我也不惧他。”
姜玲珑说着，取出了一枚白玉宝镯递给了陈念之，面色郑重的道。
“此物名为冰心白玉镯，烙印了我的一道剑意。”
“若真的遇到了生死关头，以此剑开路，金丹妖王之下尽可一剑斩之！”
“……”
陈念之接过宝镯，心中微微颤动，能一剑斩杀紫府后期的修士，不用想都能明白这是姜玲珑付出巨大代价制成。
这手镯乃是冰心白玉制成，此物乃是价值数万灵石的三阶天材地宝，却被制成了一次性的法器，仅此就可见此物的珍贵了。
最难消受美人恩，他一路走来欠了姜玲珑太多，已经难以还清了。
陈念之沉吟着，还是忍不住开口道：“此物太过珍贵，你不如留在手中，也好做一个底牌。”
“以我的实力，不需要这些外物。”
姜玲珑摇头拒绝，神色之中带着几分自傲。
有些话她说不出口，但是心底也想着他若安好，那她也就无忧了。
陈念之最终拿过宝镯，发现白玉宝镯套在手上，竟然分外的合手，显然是特地量身定制的。
他嘴巴微微张了张，最终还是将千言万语压在了心底，只是平静的说道。
“此次没了青阳宗相助，妖兽之乱恐怕比往年还要艰难一些。”
“天墟山要独自挡住天蟒湖，这份压力会很大，还请照顾好自己。”
其实他有千言万语想说，只是他不够强，终究说不出那些话罢了。
终究还是不够强，不能分担她的压力，不能为她撑起这片天空，只能默默祈祷她一切安好。
两人在天墟山巅徒步走了很久，最终陈念之告辞离去。
临别之时他回头看了一眼，却发现她伫立在山巅，默默的注视着他，那身姿修长婀娜无暇，像是画中的绝代仙子，不似红尘中人。
“这是最后一次。”
“最后一次，让你独自面对强敌。”
陈念之心中默然低语，催动离火归墟剑飞下了天墟山。
回到了天墟山坊市，陈念之继续巩固修为，借助离火归墟剑的力量凝练自身真元。
到了筑基后期之后，需要消耗的能量已经远超初中期，他想要再次突破境界，即使有灵桃相助，估计也需要八九年的时间才能突破到筑基八层。
妖兽之乱还有三年出头就要到来，显然是来不及再次突破了，不过有本命仙剑反哺自身，能让他的真元凝练三成。
真元凝练之后，无论是神通还是三阶仙剑，在他手中能发挥的威力都会增强几分，到时候他的实力还要增加一些。
不过这次闭关仅仅持续了七日的时间就被打断了，签订天墟山血盟的日子抵达。
边州三郡十九个筑基家族、两个紫府仙族，都派遣了重要人物来到天墟山签订盟约。
陈念之跟陈青浩来到了天墟山修行道场，发现这里已经齐聚了一百多个修士。
这些人最低都是筑基之境，其中有天墟山的筑基散修，边州三郡的筑基散修和各大家族的筑基，还有许杨两大紫府仙族的代表。
就连杨家的杨远禾，许家的许道渊两位紫府老祖都已经亲自到场，一个个都露出了慎重之色。
过了没多久，姜玲珑和林浅疏两位紫府老祖飞到了道场中央。
那林浅疏看了一眼众人，面色延续的开口说道：“诸位，百年前妖兽之乱，我楚国修仙界遭受重创。”
“如今我们虽然修养生息了百年，但是青阳宗已经自顾不暇，此次已经不会再派兵来支援我们边州了。”
“所以我们要在这天墟山上，重新签订盟约，一起共同抵御妖族的入侵。”
“……”
林浅疏说完之后，将一份盟约递到了众人身前。
陈念之接过看了一眼，发现这盟约跟之前商谈的没有什么异常。
其实这几年来边州三郡跟天墟山谈了很多次，这盟约早就已经修改商谈了多次，如今只不过是走个过场而已。
这份盟约跟青阳之盟的内容其实相差不多，只是很多细节有很大不同。
按照这份盟约，此次妖兽之乱之中，各大仙族将会按照天墟山的号令，统一调配兵力，一旦私自违反导致怠慢战机，事后将会遭到边州同道的围攻。
天墟山面对天蟒湖的压力，将会顶住妖族的最多的兵力。
各大仙族自然不能放任不管，还需要出人出钱，来帮助天墟山。
比如余郡上百个仙族一起，就需要凑五万枚灵石，这笔灵石是等到天墟山灵池中灵气耗尽的时候，用来催动阵法用的。
边州三郡除了要除钱之外，每一郡都要抽调三成的修士，组成修士大军支援天墟山。
百年来边州修养生息，无论是凡人还是修士，数量都已经恢复到了百年前的巅峰时期。
仅仅余郡的修士，如今都已经超过了一万人，筑基修士也已经超过了三十几人，三军加起来，大约能支援天墟山四十位筑基，一万左右的练气修士。
除了支援天墟山的修士之外，三郡余下的力量，一半镇守各大家族灵脉，另一半则集合起来镇守三郡的关键灵脉，必要时刻也可以互相支援。
余郡距离十万里大荒最近，面对的压力是三郡之中最大的，却没有紫府仙族坐镇的。
所以需要许杨两家各派遣一位紫府老祖坐镇，也需要丰郡派遣一千练气修士支援。

第133章 天涯传音镜
除了兵力抽调的内容之外，盟约之中还规定了此次的战功结算方法，还有战后战利品分配的细节。
此战斩获的妖兽材料统一充公，会由天墟山炼制成法器和丹药，用来作为奖赏之用，区别是此次战功奖赏比起青阳之盟要多了五成不止。
按照青阳之盟的约定，斩杀一个筑基初期妖兽的奖励八百枚灵石的等价物资，但是天墟山却给出了一千二百枚灵石的等价物资奖励。
之所以给了这么高的奖赏，一为了鼓励各大仙族为了此战奋斗，二是斩获的材料炼成丹药法器之后，价格比材料要高出了一倍不止。
比如一个二阶下品妖兽内丹，价格在五六百灵石左右，但若是融入五行精气，刻录阵纹炼成二阶法器，价值就会翻上一倍不止，这还不算血肉皮毛等等物资。
所以天墟山这份价格还是有的赚的，只是比起青阳宗要少赚很多罢了。
赚了这中间的一笔利润，所以除了奖赏之外，抚恤也是由天墟山独自承担。
按照盟约的规定，但凡是为了对抗妖兽之乱是战死的修士，练气期修士按照修为高低，需要补偿五十到一百枚灵石，筑基修士则需要补偿一枚筑基丹。
别看练气修士的抚恤不多，但这将会是一笔非常大的支出，妖兽之乱结束之后，恐怕仅仅练气修士抚恤这一块，有可能都要耗费几十万枚灵石。
因为每一次妖兽之乱，楚国的修士都会战死两成以上，若是出现溃败，甚至可能会死伤三四成。
这还是有组织的抵抗，若是没有组织起来一起抵抗的话，那么整个郡乃至整个州都会沦陷。
到时候就连筑基和紫府仙族都会化作劫灰，只有少数人逃得性命，更别说是修为底下的小仙族和散修了。
每次妖兽之乱之后，楚国修仙界都会遭受重创，练气筑基可能都会战死两三成以上，需要几十年的时间才能恢复巅峰时期。
抚恤不算特别多，但是修士却必须得参战，因为如果不团结起来对抗妖兽，唯一的结局就是举族乃至举州沦为妖兽的血食。
他们唯一能做的就是，尽量保留年轻的火种，让年老的修士去对抗妖兽。
一人几十到上百枚的抚恤，一旦战死者达到了一定的数目，也会非常的惊人。
就如签订的这份盟约，若是出现惨败，死伤了太多的修士，赚取的利润反而根本填不满这个窟窿，恐怕姜玲珑都得出血本。
百年前的妖兽之乱，青阳宗麾下三州战死了六七位紫府，筑基修士陨落了近百，更是有三万多练气修士死在了妖兽爪牙之下。
这一战的结果太过惨烈，青州、阳州、边州，这三州修士战死了超过三成。
死去的凡人更是高达数千万，阳州焦阳山以西大片疆域沦陷，数千万凡人暴露在要收的爪牙之下，化作了妖兽的血食。
那一战青阳宗算是吃了个大亏，仅仅练气修士的抚恤就要花接近两百万，哪怕靠着高额的利润都只能填下这个窟窿的七八成。
两百多万枚灵石啊，都足以购买两枚五行灵果了，如果运气好的话，足以造就一两位金丹修士。
不过青阳宗真正发放的抚恤，其实连六成都不到，因为很多仙族已经灭绝了，根本无人继承抚恤。
据说有些灭门的仙族，比如焦阳郡泼墨岭的王氏，一门七八位筑基和上千个练气修士死伤殆尽，一点抚恤都没有发出去，这就给青阳宗是省了二三十万灵石。
按照当时的情况，王氏上千修士却没有一人活着出去，就连早就藏到青州的家族家族火种都莫名坐化，这根本不太合理。
各大仙族心里其实都大概明白发生了什么，只是苦于没有证据，而且也没有人给王氏做主，这才不了了之罢了。
再加上青阳宗以各种理由克扣的筑基丹等物资，其实青阳宗真正发出去的抚恤，仅仅只有一百万灵石出头，反而还是赚了几十万枚灵石。
“相比而言，姜玲珑公道多了。”
陈念之心中闪过这个念头，确认了盟约没有问题之后，签下了自己的名字，盖下了陈氏仙族的族印。
很快中众人都看完了盟约，代表各自家族签下了自己的名字，各大仙族也都盖下了族印。
签订完盟约之后，在场众人都露出了几分笑容，心中也都了一丝其安全感。
这种非常正式的盟约，约束性往往都很强，一旦违反盟约的代价是巨大的，一旦违反不仅会遭到边州各大仙族的共同剿灭，而且还会受到整个楚国修仙界的排斥。
而且立下盟约之时，众人还要发下心魔大誓，一旦违反日后必遭心魔之劫，修炼道途会变得艰难无比。
“不错。”
眼看众人签下盟约，立下心魔大誓，姜玲珑心中微微一定。
她看向众人，抬手放出三道宝光，落入了陈念之、许道渊、杨远禾三人手中。
陈念之结果宝光，发现这竟然是一枚玄铁炼成的宝镜，此宝仅仅一尺大小，重量却超过了万斤，当真是非常不凡。
看着三人疑惑的神色，姜玲珑神色平静如水，开口解释道。
“此乃天涯传音镜，分为一母三子，乃是一套三阶下品的法宝，能够跨越式三十万里传递信息。”
“母镜在天墟山，这三枚则是子镜，你们将这三枚子镜带到三郡之中，置于二阶上品灵泉之上，就能跟母镜互相传递消息。”
众人闻言，忍不住露出了狂喜之色。
那许道渊握着宝镜，有几分激动地说道：“有这宝镜在手，我们岂不是能随时传递消息，让边州和天墟山的兵力互相抽调支援，不会有各个击破的危险。”
陈念之也露出了几分喜色，虽然余郡也有传讯符，但是那传讯符却仅仅只能传递一两万里，而且只能使用九次。
跟这种能将消息传递出三十万里的三阶法宝比起来，就是天与地的区别，根本难以相提并论。
“这宝镜乃是玄铁所铸。”
“难怪她找我要三万斤玄铁，原来是为了炼制这一套三阶特殊法宝。”

第134章 征召修士
分发完宝镜之后，姜玲珑又安排了一番兵力部署，这才让众人回去开始做最后的战前准备。
“贤侄，请留步。”
陈念之从道场走出来，没走几步就听到了一道熟悉的声音。
他回头一看，发现来人正是孟星河，这位表叔公远远地看着他，就微笑着招呼他。
陈念之跟三长老对视了一眼，连忙走上前客气的说道。
“见过表叔公。”
“唉，贤侄修为真是进展神速啊。”
孟星河简单的寒暄了两句，还是干脆表明了来意：“我看贤侄突破了筑基后期，莫非是得来了青元丹？”
“正是。”陈念之没有迟疑，很直接的问道：“前些时日得了一枚青元芝，炼成了两枚青元丹。”
听他提到有两枚，孟星河露出了惊喜之色，忍不住搓搓手问道。
“不知道如今可还有剩余？”
“确实还有一枚。”
陈念之点了点头，青元丹的药效仅仅只有十几年的时间，如今仅剩下不足十年的时间了。
家族中的两位筑基修士，陈青浩和陈青婉都刚刚突破筑基中期，他们想要摸到筑基后期的门槛，恐怕还需要二十年以上。
所以他不介意将这枚青元丹交易出去，如果交易给孟星河这个表叔公，也算是再好不过。
听到他说还有青元丹，孟星河忍不住露出了几分笑容。
“贤侄，我想找你购买一枚青元丹，不知可否……”
三十年来孟星河为家族购置了两枚筑基丹，为家族增加了家族两位筑基修士。
不过代价却是家族的族库几乎被掏空，孟星河此人也算是穷的叮当响，以至于在筑基六层卡了二十多年。
这位表叔公比起陈长玄还要大十岁，如今已经一百五十出头，五十多年前修为跟老族长同样是筑基五重，可如今他却仅仅筑基六层，差距已经是非常大了。
老族长资质跟此人相差无几，只是陈家祖上遗留的烈阳凌虚决比孟家功法更加高明，青辕山的灵脉品阶也更高一品。
最关键的是，当年陈青浩将家族打理的井井有条，家族财政好转了不少。
当年先是买了枚玉髓丹节省老族长二十年修为，不久后灵山上又得了枚青元芝，一下子就让老族长在短短数年内连破两境，直接拉开了差距。
如今这孟星河依然卡在筑基六层无法寸进，而老族长却在陈念之的扶持下，先后得了灵桃、玄玉丹和离火之晶，不知不觉之间竟然已经半只脚踏入了紫府之境了。
“修行之道，除了天资之外，机缘才是重中之重啊。”
陈念之心中闪过念头，然后微笑道：“既然表叔公开口，那么这枚青元丹自然可以给你。”
“真是太感谢了。”
孟星河激动地搓了搓手，拿出了一比灵石，然后说道：“前些年为了给星婉买筑基丹，我花掉了不少灵石，如今身上仅剩下三千多枚灵石了。”
“我知道青元丹溢价得很，差不多应该能卖四千多枚灵石了吧，你看我能否先欠你一千枚灵石。”
“表叔公哪里的话。”陈念之微微一笑，连忙摇头道：“你我两家是姻亲关系，前几年我那贤凌侄儿还取了你那曾孙女，何必这么见外呢。”
“就按照原价三千枚灵石给你吧。”
“这。”孟星河有些不好意思，还是摇头说道：“这笔灵石不小，我怎可贪这种便宜。”
陈念之将青元丹递了过去，然后微微笑道：“表叔公能突破筑基后期，对我陈家也是好事。”
“马上妖兽之乱就要开始了，到时候指不定我们陈家还得青孟叔照应一番才行。”
最终孟星河还是推辞不过，以三千枚灵石买下了这枚青元丹。
拿了青元丹之后，孟星河露出了喜意，他已经打磨了二十年真元，即使没有青元丹应该也能在十几年内突破筑基后期。
如今得了青元丹，想要突破筑基后期自然就是十拿九稳，基本上不会出现太大的意外。
想到这里，他还是郑重地承诺道：“妖兽之乱的时候，若陈家有危险，老夫必定全力支援。”
“……”
告别了孟星河，两人没有多留，直接御剑飞回了青辕山。
回到余郡之后，陈家几位筑基长老碰了个头，又跟余郡的各大家族的主事开了个会，然后就开始挨家按户的动员修士参加妖兽之乱。
整个余郡之中的大小仙族一百多个，每家都要被抽调六成五的修士，来参加此次妖兽之乱。
其中三成修士，大约三千多人将会前往天墟山，协助天墟山抵抗妖兽。
另外三成五则被征召到余阳坊市，由天墟山统一指挥，负责镇守这座修仙坊市，抵抗妖兽的入侵。
至于散修，他们没有家族需要镇守，亲眷往往不超过百人，往往都是多个散修共享一条一阶灵脉。
眼下妖兽之乱来临，他们自然没必要守在灵气稀薄到可怜的低阶灵脉之中，基本上都被征召到了余阳坊市和天墟山之中。
六大仙族共同征召余郡的修士，余郡之中的修士自然不敢不从，眼下妖兽之乱来临，就算他们逃到了边州之外，他们也得被征召参加战争。
也有极少数逃到深山之中，不愿意参加抵抗妖兽的，但是这种修士都会被记下名字。
余郡散修总共就三四千人，抛开参加妖兽之乱的不谈，逃避的也大约仅仅只有百余人，基本上熟人指认以下，直接就能登记在册。
虽然不至于秋后做账，但日后边州的各大坊市都会拒绝进入，而且修行同道都会不齿其作为，大多不愿意跟其交往。
征召修士的工作是一个费时费力的功夫，哪怕余郡六大筑基仙族联手，耗费了足足一年多的时间，才将人员征召完毕，然后才将其中一部抽调往天墟山。
就在这支大军开拨的前几天，陈家的八位筑基修士在平阳城碰了个头，这是陈家八位筑基修士第一次正式碰头。
就连陈青婉都从余阳坊市抽身了出来，如今余阳坊市汇聚了数千练气修士，暂时自然是高枕无忧。

第135章 念之分宝
而妖兽之乱在即，十万里大荒首当其冲，坐镇在杨元庆洞府的陈贤凌也放弃了古修洞府，回到了平阳城。
老族长看着家族七位筑基修士，忍不住露出了笑容，兴奋开口说道。
“如果我陈家出了八位筑基修士，此次妖兽之乱是要大兴的节奏啊。”
“是啊，想不到短短几十年的时间，我陈家能接连增加七位筑基修士。”
众人都露出笑意，显然对家族的前景都非常的看好。
几人笑着交流了片刻，老族长沉吟了一下，还是开口说道。
“此次我们余郡要抽调十位筑基修士去天墟山，我陈家作为余郡第一家族，至少要派遣两人过去。”
“你们觉得派哪两位比较好。”
“要不我跟念川去吧。”陈青浩沉思了一下，还是说道：“长玄叔跟念之都是家族顶梁柱，还是不好去天墟山冒险。”
“我跟念川一个筑基初期和一个筑基中期，应该比较合适一些。”
“不行。”
陈念之摇了摇头，心中还是拒绝道。
“青浩如今是筑基四重，还有本命法器明渊虚神剑在手，又学会了庚金神雷神通，已经是家族第三战力。”
“有三宝赤金旗在手，老叔公战力跟紫府初期相差无几，显然是平定妖兽之乱的顶尖战力，自然不能留守平阳城。”
“所以你要代替老叔公，负责镇守平阳城。”
他说着，又看向了陈念川。
陈念川虽然是三灵根，但却是自行筑基，未来潜能比起贤凌贤烟都还要强大三分，陈念之是非常看好这位族兄的，这样的人才也不适合去天墟山。
想到这里，他开口做出了决断：“这样吧，此去天墟山，青婉姑姑跟念芙一起去。”
既然陈念之拍板，此时也就这么决定下来。
定下此事，陈念之又露出了笑意：“我们余郡距离天墟山最近，所以灵郡跟丰郡都会来支援我们。”
“丰郡会支援我们一千名练气修士，还有五位筑基修士，除此之外许道渊老祖也会过来。”
“灵郡距离我们隔着一个丰郡，跟十万里大荒也不接壤，所以他们能抽调的练气修士全部到了天墟山，但是也会来一个紫府修士和五位筑基。”
“而且来的紫府修士，还是扬正元老祖。”
众人闻言，都露出了几分欣喜之色。
杨正元比起杨远禾老祖还要大两辈，如今寿元已经三百五十岁，修为更是高达紫府六重，在边州是实力仅次于姜玲珑的存在。
此人经历了四次妖兽之乱，跟妖兽作战经验丰富，又有三阶上品法器在手，实力跟紫府后期妖兽都能板板手腕。
有他坐镇余郡，即使来了紫府后期的妖兽，都难以攻的下余郡。
听他说完，老族长也露出了笑容：“有天墟山挡住妖族主力，天蟒湖麾下的妖兽估计难以越过天墟山。”
“若是来了一支偏师，有两位老祖坐镇，我们余郡足以跟他们斗一斗了。”
陈念之微微一笑，然后继续说道：“妖兽之乱开始之后，我跟老叔公会去余阳坊市坐镇。”
“家族这边，到时候由青浩叔坐镇平阳城，贤烟坐镇灵洲湖，贤凌坐镇玄铁山，念川坐镇青辕山。”
“你们记住，必要时刻，除了平阳城和灵洲湖之外，哪怕是青辕山都可以放弃。”
“念川跟贤凌，你们两人坐镇玄铁山和青辕山，一旦战争有变，我们酌情抽调你们两人参战。”
四人闻言，都点了点头，将陈念之的交代都记在心底。
做好人员安排之后，陈念之取出了几件宝物，分别是一柄法刀，一张神雷网，一柄飞剑，还有一尊圆球法宝，还有一尊宝印防御法器。
众人看到这几件法宝，忍不住露出了几分震惊之色，这几件法宝竟然都是二阶上品法器。
那法刀名为天罗刀，是青阳宗严姓修士的本命法宝，此人死在了陈念之的手中，法宝自然也就落到了他的手中。
神雷网来历非凡，自然就是魏明远的本命法器丙火神雷网了，飞剑和圆球法宝还有宝印法器，也都得自魏明远。
“这是我战斗中缴获的法宝。”
“与我而言，这些宝物已经没有太多用处，就交给你们吧。”
陈念之说着，沉思了一下之后，将最珍贵的二阶上品飞剑给了陈青婉，有了此剑在手，她的攻伐能力和逃命手段都会增加一大截。
价值第二的防御宝印，陈念之则给了陈青浩，三长老有本命仙剑和庚金神雷，不缺攻伐手段。
有了这件二阶上品的防御法器，陈青浩的实力在就会大增，在筑基中期之中应该算得上顶尖了。
天罗刀则给了陈念川，他是自行筑基，只要突破筑基三重，就能发挥筑基中期的实力，也就能将此宝的威能发挥大半了。
其他几人修为还不到筑基中期，又并非是自行筑基，自然用不了其他两三件法器，只能用三长老和陈青婉淘汰下来的防御法器。
剩下的圆球法宝和丙火神雷网也非常珍贵，陈念之沉思了一下，跟老族长说道。
“平阳城的烈阳神火阵虽然有二阶中品，但是威力还是差了一些。”
“这丙火神雷网应该可以用来替换烈阳神珠，将此阵提升到二阶上品。”
老族长沉吟了一下，点了点头说道：“以我现在的阵法造诣，可以重新布置护城大阵。”
“我看着可以将烈阳神火阵的阵旗改造一份，重新布置一道丙火神雷阵。”
“那就好。”
陈念之露出了几分笑容，他取过最后一枚圆球法器，笑着说道。
“灵洲湖的灵脉已经达到二阶上品，再用二阶中品的阵法有些不合适了。”
“不过有了这枚地泽宝珠，我可以尝试将灵洲湖的阵法提升到二阶上品。”
这些年他已经明白，自己有一种与生俱来的特殊天赋，亦或者说是与生俱来的超然悟性和才情。
比如在斗法的时候他能敏锐发现对手的细微失误，并且抓住电光火石的刹那发出致命的一击。
真是仗着这种无与伦比的敏锐直觉，这些年来他多次与人争斗，却每次都能抓住别人细微的失误，接连斩杀强敌闯下了赫赫的威名。
而且他发现这种天赋不仅能应用在战斗上，平日修行和学习修真百艺的时候他总能发现问题所在，并且能敏锐的找到解决方法。
比如甚至修炼功法的时候，他总是觉得家族传承功法烈阳凌虚决有太多缺陷，有太多无法容忍的小毛病，只能不断地边修炼边完善这门功法。
这些年修行下来，竟然不知不觉已经让‘烈阳凌虚决’大变样，修炼出来的真元威能已经比起原版的超出了两成不止。
仗着这种似乎‘不太一般’的才情，如今他的炼丹术已经提升到了二阶上品，阵器之术其实进展也不慢，也已经接近了二阶上品了。

第136章 妖兽之乱爆发【求订阅】
家族之中知道这件事情几位长老都惊呆了，毕竟他们都是按部就班照着的修行。
想要将功法参悟明白，都得细心对照注解，有些模棱两可处还得请教着老族长和陈念之解惑，小心翼翼的试着修行，哪里能到这种地步。
哪怕放眼偌大的楚国，也没有听说过谁嫌弃功夫毛病太多，不仅将功法面部全非，还让其威能暴增了两成。
这太过离谱，也有些匪夷所思。
这也许是悟性超然，也许是才情不凡，陈念之并没有浪费天赋。
这些年来，他甚至已经开始将自己的主修的‘烈阳凌虚决’跟‘离火道墟决’互相融合推演，甚至已经琢磨出了一些名堂。
一门全新的筑基功法，已经被他创造了出来，并且推演到了筑基三层。
这门功法融合了烈阳凌虚决的霸道，汲取了离火焚神决的焚尽万物的特性。
陈念之将这门新功法取名为《太阳离火经》，其威力比起原先两门上乘筑基功法还要强大很多，修炼出来的真元特别的霸道。
而且一门这种真元附带的一门纯阳神通，已经被他推演出了一丝雏形。
虽然刚刚推衍到筑基三层，距离推演成神通还比较远，距离陈念之想要的紫府功法更是还有很长的距离。
但是他知道随着自己的修为加深，等到他将‘青莲壬水经’吃透之后，日后迟早能将其推衍到紫府之境。
“……”
分完了几件法宝，陈念之又将得自魏明远的三枚二阶上品符箓，分别给了陈青婉和三长老。
会议到此结束，他当天就御剑回到了，灵洲湖然后开始重新布置阵法。
花费了十几日的功夫，他终于将地泽宝珠加入了灵洲湖之中，加强了灵洲湖的防御。
往后有二阶上品的灵脉配合这二阶上品阵法守护，只要有一尊筑基修士坐镇，恐怕来三五尊筑基后期敌手都只是来送死。
“……”
时光匆匆如水，一转眼就是三年的时间过去。
一道消息从天墟山传递了过来，天蟒妖王终于集齐了大军，携带着三十万妖兽席卷而来，径直逼向天墟山。
“终于来了啊。”
陈念之从闭关室中走出，忍不住轻轻的叹了口气。
每次妖兽之乱，注定都是一场浩劫，余郡面对的压力很大，也不知道最终会战死几成的修士。
临走之前，他叫来了陈贤烟，慎重的吩咐道。
“对于家族来说，最重要的就是这灵洲湖和平阳城。”
“你负责镇守灵洲湖，无论发生任何事情你都不准离开湖心岛。”
陈贤烟迟疑了一下，还是忍不住问道：“就算余阳坊市求援也不行吗？”
“不行。”陈念之摇了摇头，凝重地说道：“如果余阳坊市真的撑不住了，你去也就是送死罢了。”
“反倒是留在灵洲湖，也许你还能借助阵法的力量斩杀几尊二阶妖兽。”
“而且。”陈念之眼眸一凝，神色微微一冷：“你要防备调虎离山。”
“懂了。”
陈贤烟点了点头，她明白陈家在余郡之中可是还有这一个死仇。
那林家虽然不大可能敢在妖兽之乱的时候对陈家出手，但是未必不敢借他人的手阴一波陈家。
离开灵洲湖之后，陈念之御剑飞去了平阳城，跟老族长回合之后，去了余阳坊市。
临走之前，他将烈阳神火阵留了下来，交给了陈念川和陈贤凌两人作为家族底牌。
这套烈阳神火阵是当初为了斩杀雷霆妖鹏炼制而成，只要凑齐两个筑基修士和十八个练气九层，发挥的攻击力就抵得上两三个筑基后期联手，威力颇为不凡。
两人抵达了余阳坊市之后，发现余阳坊市中已经汇聚了二十多个筑基修士，杨正元和许道渊两位老祖也已经镇守在了余阳坊市之中。
陈念之还遇到了几位熟人，其中就有丰郡刘家的家主刘珏姌，还有灵郡虞家的大长老虞灵妍。
刘珏姌他前几时间见过自然不必多说，那虞灵妍是孟星河多年好友，三十年前初见时就是筑基中期，如今修为也突破到了筑基七层。
刚看到陈念之，那虞灵妍就两眼放光的说道：“多年不见，陈道友修为愈发的深不可测了。”
“哪里哪里。”
陈念之微微一笑，然后拱手道：“还得多谢诸位来支援我余郡。”
那刘珏姌眉目间带着几分笑容，开口说道：“余郡距离天墟山最近，在三郡之中压力最大，我们为了自家安危自然也要支援一番。”
其实丰郡也跟十万里大荒接壤，只是因为他们距离较远，又有绵延两万余里的天缘山脉遮挡，所以压力比起余郡要小很多。
众人寒暄了一番，然后留在余阳坊市之中，开始静静等候着天墟山那边的消息。
眼下人族出于防守状态，究竟该怎么调兵应对妖族，还是需要等到妖族反应，才好见招拆招。
而这一等，竟然就等了三个月的时间。
天蟒湖围住了天墟山，接连攻打了三个月的时间，大战惨烈至极。
天墟山的修士仗着护山大阵的存在，打了三个多月的防守反击，伤亡并不算大，天蟒湖麾下的三十万妖兽却损失了超过五六万。
不过根据姜玲珑以天涯传音镜传递过来的消息，天墟山灵池中的灵液几乎快要耗尽。
再打下去就需要补充灵石用来恢复灵池中的能量，否则天墟山的四阶阵法也就根本无法发动。
而给三阶上品的灵脉补满一次灵池能量，就需要八九万枚灵石，这个代价可以说是相当的大。
好在边州各大家族支援之下，天墟山准备了充足的灵石，最终还是将天墟山的灵池中的灵液补满，继续将阵法坚持了下来。
那天蟒妖王带兵又攻打了半个月，眼看还是攻不破天墟山的阵法，于是干脆亲自出手攻打天墟山。
不过这一仗它没有讨得好处，姜玲珑亲自与它斗了一场，还没分出胜负林浅疏就找准时时机催动阵法将其击伤。
天蟒妖王无奈放弃了攻打，转而围住天墟山，并非是它不想绕过天墟山，而是天墟山的位置太过紧要了。
如果它放弃了天墟山，就会将自己老巢天蟒湖暴露出来，以姜玲珑的修为，一个没有阵法守护四阶灵脉根本就是囊中之物。
到时候姜玲珑直接在天蟒湖布下四阶阵法，恐怕它连家都回不去了，留在楚国等到妖兽之乱结束它反而成了瓮中之鳖。
不过围住天墟山之后，天蟒妖王也并非就没有了对策。
他召集了自己麾下的紫府妖兽，然后派遣自己的左膀右臂紫斑狼王带着十万妖兽东进，让它攻打楚国腹地。
一旦边州三郡化作妖兽疆域，这天墟山就会成为一片孤立无援的灵山，迟早是它的囊中之物。
发现妖族分兵之后，姜玲珑立刻将这条消息传递到了边州三郡。
执掌天涯传音镜的陈念之收到消息之后，第一时间就通知了余阳坊市中的两位老祖和筑基修士。

第137章 紫斑狼王
许道渊听到消息之后，露出了凝重之色，忍不住问道：“十万妖兽，除了紫斑狼王之外，还有其他的紫府妖族吗？”
“这支妖兽大军之中，至少有四尊紫府妖兽。”
“除了紫斑狼王以外，妖狼族还有一头紫府一重的妖狼，另外还有紫府中期的雷霆大鹏鸟，加上一头紫府初期的青焰狐。”
陈念之凝重地说道，又补充了一句：“除此之外，应该还隐藏着其他紫府妖兽，只是藏在妖兽之中暂且没有被发现。”
众人点了点头，那杨正元老祖一扶长须，然后说道。
“余阳坊市的天剑斩魔大阵是妖魔的克星，虽然二阶上品灵脉不能发挥全部威能，但是也能勉强对抗紫府妖兽。”
“就算灵泉中的灵气耗尽，我们还有十几位筑基，还有五千个练气修士，这么多修士以法力催动，就算这些妖魔攻过来也至少能抵挡一个月。”
“一个月日的功夫，我们已经可以从容抽调余郡和灵郡的筑基和紫府修士，甚至连练气修士也能抽调过来。”
“而且我们还筹备了十万枚灵石作为催动大阵所用，到了紧要关头以这些灵石催动也能挡住一个月，所以妖魔应该难以轻易攻下我们余阳坊市。”
听到杨老祖这么说，众人松了口气。
那许道渊微微一笑，然后说道：“十万里大荒之中，灵脉颇为少见。”
“低阶妖兽智慧懵懂，没有天蟒妖王亲自约束的话，妖兽大军估计有不少会迷失在十万里大荒中，顶多能有六七万能杀到我们余阳坊市。”
“先等等看吧，看看他的目标究竟是不是余阳坊市。”
众人闻言，心中都叹息了一声，十万里大荒啊，那是一片比起边州还要辽阔的疆域。
大荒之中多平原，那片疆域地势其实很适合凡人繁衍生息。
可是每次妖兽之乱之后，十万里大荒之中都会迷失动辄数万以上的妖兽，那些妖兽在大荒中繁衍生息，孕育出大量的后代。
这也十万里大荒之中，始终不适合繁衍凡人的主要原因，因为那里的妖兽根本杀之不绝。
“……”
时间在焦急的等待之中，很快就匆匆过去。
一转眼就过去了三个月，这一天妖兽大军穿过了大半个十万里大荒，然后发生了一件让更感到惊愕的事情。
妖兽分兵了，一半继续直指余阳坊市，另一半则祭出一件三阶法宝遮掩了行踪，消失在了茫茫大荒之中。
“究竟是怎么回事？”
余阳坊市之中，另一半收到这条消息之后，终于坐不住了。
杨老祖亲自招来负责追踪的筑基修士，忍不住再三询问另一只妖兽大军的去向。
那筑基修士紧张的汗水直流，抹着满头大汗，有些惶恐的说道。
“那紫斑狼王实力强大，为了防止被他发现，我根本不敢靠的太近，只能以千里观星术查探。”
“没想到他们祭出法宝遮掩，让我根本看不穿究竟分兵去了哪里。”
“该死！”
许道渊面色一变，露出了几分凝重之色。
若是妖兽光明正大的进攻，它们也许还能从容应对，但是若妖兽搞突袭的话恐怕危害就大了。
“很麻烦啊。”
杨老祖凝重的皱了皱眉头，还是跟皱起眉头吩咐道：“先把情况告知丰灵二郡，让各地加派人手查探那支妖兽踪迹，随时防备妖兽的突袭。”
“至于我们当下要做的，还是先应付眼前的敌人吧。”
众人闻言，也只能点了点头。
妖兽越过十万里大荒之后已经减员了接近三成，如今剩下的仅仅只有七成，但依然有七万多。
这七万妖兽虽然分兵一半，但是却还有三万多的妖兽大军越过了十万里大荒，兵锋直指余阳坊市。
这是一股不容小觑的力量，余郡的诸多修士们也需要谨慎应对，否则很可能会酿成大祸。
“……”
一转眼，又是半个月的时间过去。
在众人焦急的等待之中，三万多妖兽大军终于跨域了天墟山，一路杀入了余郡之中，径直围住了余阳坊市。
余阳坊市距离十万里大荒不足八千里，当初建立的初衷，本就有着抵御妖兽的目的。
这个位置太过关键，妖兽大军除非翻过纵横万里的两三万里天缘山脉，否则这余阳坊就是他们攻入边州的第一个拦路虎。
可是对于智慧懵懂的低阶妖兽而言，走地形较为寻常的地势还好，可一旦贸然翻越这等广袤的山脉，恐怕还不等从山脉中走出来，就多半在山脉中失散的七七八八。
智慧不弱于常人的紫府妖族自然不可能会这么做，它们要么绕过天缘山脉，要么就只能将眼前的余阳坊市先行攻破了。
余阳坊市之中，一众修士看着铺天盖地的妖兽，露出了几分凝重之色。
慕家族长幕宣明露出了凝重之色，忍不住看向前方的两位老祖，面色凝重的说道。
“两位前辈。”
“如今妖兽已经兵临城下，我们现在该怎么办？”
那许道渊沉吟了一下，半响后说道：“我看城下妖兽之中，有四头紫府妖兽。”
“为首的是雷鸣谷的紫府妖鹏，此妖是紫府中期，另外三只分别是青焰狐，六翅金蝶，还有寒冰蟒，他们都是紫府初期的妖兽。”
“除此之外，我大仔细数了一下，筑基妖兽的恐怕也超过了百头。”
“只是没有见到那紫斑狼王，不知道它究竟隐藏在哪里。”
一旁的杨老祖皱了皱眉头，一扶长须说道：“看样子那紫斑狼王已带着妖兽大军隐藏，也不知道如今去了哪里。”
“看样子就是如此了。”许道渊点了点头，忍不住说道：“对方没有紫斑狼王坐镇，仅仅四头紫府妖兽，我想以我们的实力足以跟他们斗一斗了。”
“你看看我们要不要主动出击，趁着对方分兵将它们击溃？”
杨老祖沉吟了一下，大致的盘算了一番双方的实力，还是摇了摇头说道。
“那紫府妖鹏实力在紫府六重，修为跟老夫相差无几，而且速度极快。”

第138章 妖兽奇袭，人心惶惶
“它有天赋神通‘雷霆电光遁’，老夫就算仗着三阶上品法器‘劈山断魂斧’的威能胜它，也未必能找到机会将其重创或者击杀。”
“而且那六翅金蝶实力也已经接近了紫府中期，它们一旦联手老夫也要认真应对，但是也难以将它们击溃。”
“就算老夫挡住这两头妖兽，余下那青焰狐和寒冰蟒，你觉得你能将他们斩杀吗？”
听他这么说，许道渊摇了摇头，有些失望的道：“以我的实力，若是单对单，我自人可以将任它们全部击败。”
“可若面对两尊紫府初期妖兽的围攻，我顶多只能将他们拖住，恐怕难以将其斩杀。”
“仅凭这四头紫府妖兽，老夫还不惧。”那杨老祖摇了摇头，又继续说道：“但是紫斑狼王踪迹不明，我们若贸然出战，一旦落入埋伏，恐怕就会落得满盘皆输。”
“眼下我们还是先依靠城池阵法防守，等查清紫斑狼王的动向再说。”
两位老祖做下了决定，并且征得了天墟山的同意之后，开始依靠余阳坊市的阵法防守起来。
那妖兽大军到了城外，几个紫府妖兽目光中露出了冷光，商议了一番之后开始指挥妖兽大军开始进攻护城大阵。
城中的天剑斩魔大阵立刻就被激发，一道道剑光纵天而上，不断地化作剑雨从天空中落下，将妖兽大军杀得尸横遍野。
对于低阶妖兽的死伤，几头紫府妖兽并不介意，反而任然妖兽大军不断冲击阵法。
对于这些紫府妖兽而言，这些智力懵懂的低阶妖兽跟野兽无异，死伤再多也并不会让它们心疼。
本身驱动兽潮来进攻人族疆域，就有消耗低阶妖兽数量，避免领地内生态崩溃的目的。
能够用这些低阶妖兽来消耗人族阵法的力量，也算是物尽其用。
在这些紫府妖兽看来，只要最终攻破人族城池，死伤再多的低阶妖兽都是一笔划算的买卖。
妖兽大军的进攻持续了大半个月，紫府妖兽不断的驱赶低阶妖兽攻打余阳坊市。
余阳坊的灵泉根本坚持不了多久，无奈之下众人只能消耗法力，让数千低阶修士轮流催动阵法。
好在有五千多修士轮流提供灵力，还有紫府修士亲自主阵，这天剑斩魔大阵发挥出来的威力相当惊人，总算是坚持了下来。
在接连半个月的疯狂攻打之中，妖兽接连被天剑斩魔大阵击退了数十次，三万妖兽足足阵亡了近半，甚至就连筑基妖兽都被斩杀了几十头。
打到最后低阶妖兽都被杀怕了，任由紫府妖兽的怎么驱使都不敢进攻。
无奈之下四头紫府妖兽也只能放弃了驱赶，反而围住了余阳坊市，似乎正在等待着出手的最佳时机。
“总算不进攻了。”
眼看妖兽大军不再进攻，余阳坊市中的众人都狠狠的松了一口气。
接连半个月催动大阵，如今城中低阶修士的法力都耗空了多次，在高强度战斗中变得精神疲惫。
如果妖兽再进攻下去，要不了多久护城大阵就再也无法运转，众人要么动用灵石储备，要么只能催动亲自上前跟妖兽拼命了。
这次余阳坊市之中储备了十万枚灵石，主要是为了防备紫斑狼王这等高阶紫府的，如今紫斑狼王还没有见到，他们也不敢贸然把灵石耗尽。
不动用灵石储备的话，一旦亲自跟妖兽搏杀，无论结果如何都是非常残酷的，会有很多人会陨落在大劫之中，
“抓紧时间调整精神，补充法力恢复修为。”
眼看妖兽停战，杨老祖第一时间下令，让众人抓紧时间恢复战力。
妖兽开始围而不攻，一转眼就又围住了一个月的时间，一直到某一天，一道震惊的消息传了过来。
“紫斑狼王到了丰郡？”
余阳坊市的城中大殿之内，此刻几十个修士都齐聚一堂，忍不住都露出了骇然之色。
就在不久之前，丰郡通过传来了一个震怖人心的消息，那紫斑狼王带着三万妖兽居然绕过了天缘山脉，径直杀入了丰郡之中。
丰郡遭到突然袭击，措手不及之下有数座二阶灵脉被攻破，还有十几个练气仙族加上一个筑基仙族一夜之间被屠戮殆尽，超过数十万凡人化作了妖兽口中血食。
如今那紫斑狼王的兵锋甚至已经抵达了丰阳坊市，将这座坊市包围了起来。
“怎么看可能！”
“那紫斑狼王怎么可能在这么短的时间里，绕过天缘山脉抵达丰郡。”
众人之中，刘珏姌难以置信的说道，她露出了一丝慌乱之色。
这一次紫斑狼王数万里潜伏突袭，刘氏仙族倒了大霉，家族山门道场都被妖兽攻了下来，留守的修士几乎死伤殆尽。
好在他们凡人城池距离家族道场比较远，那紫斑狼王急着攻打丰阳坊市，所以暂时没有理会，凡人族裔这块基本盘目前还没有遭到进攻。
但是一旦妖兽攻破了丰阳坊市，他们刘家绝无幸免之理，凡人城池必定会被妖兽覆灭。
想到这里，刘珏姌再也坐不住了，她站起身高声说道：“诸位，眼下我丰郡遭到袭击，我作为丰郡修士，不可能做事不理。”
“还望两位前辈放我们回去参战支援。”
实际上不仅是她，丰郡支援过来的五位筑基修士都露出了焦急之色，显然心中已经没有了停留之意。
甚至就连许道渊都坐不住了，许氏仙族作为丰郡的紫府仙族，一旦丰郡被攻破，第一个倒霉的恐怕就是他们许家数百万凡人了。
想到这里，他的目光看向了杨老祖，语气急促地说道。
“杨道友，丰郡之劫非同小可。”
“你历经数次妖兽之乱，若有什么办法，还请速速做出决断。”
那众人闻言，都把目光看向了杨老祖。
这位三百五十多岁的杨老祖看着众人的目光，忍不住苦笑了的说道。
“往年妖兽之乱的时候，青阳宗都会派遣四五位紫府老祖来到边州助我们一臂之力。”
“如今那地狮岭势大，青阳宗已经有些自身难保，甚至连一个紫府都不愿意派遣过来了。”
“要不是姜老祖提前出手，在几十年前攻破妖狼山，斩杀了两头紫府妖狼和两头紫府妖鹏，如今恐怕我们会更加艰难。”

第139章 围攻紫府妖蟒
“事到如今我也没什么好办法了。”
他说着，面色凝重地说道：“我只能让杨远禾调集灵郡筑基修士，倾尽全力调兵支援你们。”
“这样吧，这余阳坊市外的四头紫府妖兽，老夫尽量与之周旋拖住他们。”
“你们丰郡的几位回去，跟远禾联手试试支援丰阳坊市，看看能不能挡住紫斑狼王。”
听到扬老祖说完，不少人都露出了愁苦之色。
对于余郡修士而言，一下子抽调走里五位筑基和一位紫府，接下来的战斗恐怕会非常艰难。
而对于丰郡修士而言，哪怕许道渊老祖回去，面对紫斑狼王这位紫府后期带着数万低阶妖兽的进攻，也未必能挡得下来。
那紫斑狼王当初跟几个紫府中期妖兽联手之后，甚至勉强能对抗姜玲珑，可见实力已经非常强大，而且其麾下还带着两头紫府初期的妖兽。
就在众人一筹莫展的时候，陈念之跟老族长看了一眼，终于开口了。
“两位前辈，晚辈我们如果先将城外的四头紫府妖兽击败，再集中兵力支援丰郡，或许可破眼前的局面。”
“击败城外紫府妖兽？”
许道渊露出了一丝喜色，又很快皱了皱眉头，摇头说道：“若有把握将其击败，哪里用得着老夫如此皱眉。”
陈念之跟老族长对视了一眼，老族长适时走了出来说道。
“前辈，老夫跟我这侄儿联手，有几分把握对抗一头紫府初期妖兽。”
“而且我们手中还有一尊宝舟。”
陈念之也说着，取出了七星诛魔舟。
“此舟……”那扬老祖目光一亮，有些意外地说道：“想不到那雷霆妖鹏竟然是死在了你们的手中。”
他说着，抚着胡须点了点头，笑着说道：“看这宝舟上的阵纹，应该是刻录了七星诛魔剑阵。”
“此阵乃是姜老祖所创，老夫曾经亲眼见过其威能，一旦激发足以堪比紫府中期修士全力催动神通。”
“若是用到关键时刻，也许能起到一击制敌的奇效。”
扬老祖说着，目光惊喜的看着陈念之。
若陈家两人真的能对抗一位紫府妖兽，再加上这座宝舟的存在，也许真的能打破僵局。
想到这里，他激动地一扶长须说道：“既然有这般压箱底的手段，那么我们确实可以尝试一战了。”
“好好好！”许道渊更是激动不已，分外感谢地说道：“此战若成，你们陈家当记大功。”
既然决定了要出战，众人当即就快速做好了决策。
为了一举破敌，各大家族再次从余郡之中抽调实力，家族中能调集的筑基修士都抽调到余阳坊市。
仅仅过了三天的时间，余阳坊市就又增加了七八位筑基修士，陈家也将镇守玄铁山的陈贤凌，和镇守青辕山的陈念川抽调了过来。
这一波增援之后，余阳坊市之中的筑基修士，已经达到了三十三人。
这一日一大早，坊市的修士已经准备主动出战，筑基修士们已经再开始给练气修士们发放阵旗。
这些阵旗大多来自姜玲珑的分配，昔日陈念之也曾经催动这种阵旗参加过妖狼山大战，是战场上非常难得的利器。
而另一边，陈念之也已经准备多时，他身边站着老族长、陈贤凌、陈念川、等八个筑基修士。
这些筑基修士将会跟他一起乘坐宝七星诛魔舟，宝舟有守护阵法不仅能让他们毫无顾忌的进攻敌手，关键时刻也还需要他们催动七星诛魔剑阵。
除此之外还有十八个练气九层的陈家修士，他们带来了烈阳神火阵，此阵威力全部激发之后战力几乎抵得上两三个筑基后期，也是不可多得的巅峰战力。
又等了半个时辰，远处的杨老祖看了众人一样，点了点头说道。
“既然准备妥当，那么我们就动手吧。”
“……”
随着扬老祖一声令下，坊市中的人族催动阵旗，不断地冲杀了出去。
那边雷霆大鹏鸟眼看人族大军杀了出来，当即就冷笑着驱赶低阶妖兽参战。
离开了余阳坊市的天剑斩魔大阵，它们妖族无论是紫府还是炼气的数量都远超人族，自然不惧对战。
大战一触即发，人族跟妖族碰撞在一起，立刻就引发了大决战。
扬老祖一马当先，以一己之力拦住了雷霆大鹏鸟和六翅金蝶，竟然丝毫不落下风。
许道渊紧随其后，祭出了本命法器炼虚戊土鼎，立刻就拦住了紫府妖兽青焰狐。
最后的那头寒冰蟒还想要围攻许道渊，老族长腾空飞起，直接祭出本命法器赤焰灵刀斩了过去。
如今老族长体内的真元比筑基大圆满的修士还要强大八成，几乎触摸到了大半个紫府的水平。
这般浑厚的真元催动赤焰灵刀，竟然绽放十几丈的刀罡，甚至已经能威胁到紫府妖兽了。
那寒冰蟒修为虽然有紫府二重，但是也不会傻到用肉身接这一击，只见它眸子中闪过一丝冷光，张口一声咆哮，吐出了一道寒气扑面而来。
那寒气铺天盖地席卷而来，一下就赤焰灵刀光芒暗淡，甚至还有余威涌向老族长。
“仅仅一道普通的法术就有这般威能。”
“这紫府妖兽果真好强。”
第一次面对全盛时期的紫府妖兽，老族长瞳孔忍不住微微一缩。
他不敢怠慢，直接抬手祭出了三宝赤金旗，只见那宝旗笼罩虚空，绽放出汹汹离火席卷而出，一下子就将滔天寒气蒸发干净。
眼看法术被阵旗阻挡，那寒冰蟒目光一冷，张口吐出了七道白色剑光腾空斩了过来。
陈念之抬眼看去，却发现那七道剑光通体澈寒，乃是千年玄冰所铸的寒冰仙剑，皆是二阶上品的法器。
这套仙剑虽然并非三阶法宝，但是以寒冰蟒紫府二重的修为催动，依然是威力骇人，哪怕是来七个筑基修士估计都得被一击斩杀。
关键时刻，陈念之没有干看着，他催动七星诛魔舟带上众人飞来，抬手祭出离火归墟剑斩了过来。
那离火归墟剑乃是陈念之的本命仙剑，竟然让陈念之发挥出了全部的威力，只见其绽放出三十丈的剑罡，将七柄寒冰仙剑都逐一击飞了出去，挡住了这一击。
每天四更这么给力，求点全订和月票可以吧？QAQ

第140章 冰魄断魂神光
眼看一击没有奏效，那寒冰蟒瞳孔一睁，两道冰寒彻骨的神光直射过来。
“冰魄断魂神光。”
“快催动六合御神阵。”
陈念之大喊一声，只见宝舟上撑开一道光幕，挡住了这冰魄断魂神光。
这冰魄断魂神光乃是寒冰蟒的天赋神通，此神通专伤修士的神魂，一旦被攻击之后，修士往往会神魂重创而亡，哪怕是紫府修士都得遭受重创。
好在陈念川等人反应很快，直接催动了宝舟的防御阵法，将这门神通挡了下去。
众人并非是被动挨打之辈，陈念之连忙祭出了离火归墟剑，直接斩向了寒冰蟒，逼得寒冰蟒催动七柄寒冰仙剑不断与之纠缠。
另一边老族长再次催动了三宝赤金旗，祭出了附带的神通‘赤金斩神剑罡’。
此神通乃是妖族本命神通变异而来，此刻以老族长的修为催动，借助阵法之力化作赤金色剑罡腾空斩下，竟然跟紫府修士全力一击都丝毫不弱。
那寒冰蟒目光一凝，没有三阶法宝抵挡的它只能吐出内丹应对。
只听到轰然一声巨响，妖丹跟赤金斩神剑罡碰撞在一起，爆发出的能量冲击波竟然将大地撕开了一道道数百丈的裂痕。
一击之后，那妖丹的光芒暗淡了两成，显然已经轻微受损。
妖丹受损之后，它一口将妖丹吞入腹中，却也不敢再贸然催动这自身底牌了。
只见那寒冰蟒眸子一动，再次催动了神通‘冰魄断魂神光’，它明白短时间内攻不破宝舟的守护大阵，于是这次将目标攻向了老族长。
可陈长玄冷笑一声，抬手催动三宝赤金旗，祭出了第三门神通。
“琉璃金刚障。”
只见到一道金色琉璃的屏障护住了老族长，一举挡住了这门妖族天赋神通。
到底只是紫府初期妖兽，没有拿手的法器存在，接连催动天赋神通、内丹和法器，寒冰蟒的法力已经损耗了三成余。
眼看自己这三板斧还是拿不下敌手，寒冰蟒已经明白眼下这两人的实力非比寻常，恐怕都能跟它板板手腕，以一敌二自己恐怕凶多吉少。
不过它没有惊慌，张口怒吼的一声，立刻就有十几头二阶妖兽摆脱了敌手，向着这处战场围攻了过来。
好在宝舟上的七八个人族筑基修士也不是吃干饭的，他们接连祭出法器拦住了妖兽。
陈念川跟陈家修士更是激活了烈阳神火阵，催动离火锁心锥打了下去，将一头二阶中品妖兽当场斩杀。
趁此机会，陈念之跟老族长毫不留手，接连祭出法器神通打了出去，不断的进攻寒冰蟒。
那寒冰蟒真的很惊人，哪怕陈念之和老族长接连催动烈火天剑，二阶上品法器等等手段攻击他，它都能以不同的法术应对。
打到最后它竟然撑开了一门防御神通，挡住了两人的百般手段。
那神通名为‘寒冰玄甲盾’，能化成一道玄冰光盾守护自身，两人几种神通手段都奈何不得，就连离火归墟剑一时之间都难以攻破。
眼看一时之间破不了它的防御，陈念之干脆一咬牙，一口吞服了一枚爆元丹。
在筑基中期的时候，一枚爆元丹能增加他五成的真元，如今他突破了筑基后期，这爆元丹效果已经大大降低，但是也能增加他三成的真元。
如今陈念之的真元比起老族长都丝毫不弱，此刻再吞下了爆元丹，一下子就像是突破了某个界限，甚至隐约之间有了一丝比肩法力的特性。
只见陈念之再次祭出离火归仙剑斩下，在瞬间接连斩出九剑，竟然将寒冰玄甲盾凿开了一道缺口。
“好机会！”
老族长眼睛一亮，再次催动了七枚三宝赤金阵旗，只见一道璀璨的赤金剑罡斩了下去。
陈长玄抓住的时机非常巧妙，这赤金斩神剑罡果然一击奏效，锵的一声破开缺口而入，将寒冰蟒的肉身洞穿出了一个巨大伤口。
“嘶——”
突然遭到重创，那紫府妖蟒痛呼一声，再也维持不住防御神通，只能又惊又怒转身逃向另一个方向。
另一边，陈念之眸子微微一凝，像是战斗本能一般，他抬手催动神通，祭出庚金神雷打了过去。
一声轰鸣巨响，宛如电闪雷鸣般一道雷霆从天空炸落，像是未卜先知一般将紫府妖蟒逃跑方向锁死，恰好精准无比的打在了寒冰蟒的七寸之上。
那妖蟒本就法力消耗大半，又遭到了神通一击，如今七寸要害受创，终于还是打断了逃命的机会，当场就被麻痹了一瞬间。
也就是一瞬间而已，陈念之抓住了这一息的机会，催动湛蓝色剑罡斩落，将寒冰蟒的头颅斩了下来。
一击毙敌，老族长跟陈念之都松了一口气，这一战说得轻松，但是却耗费了他们两人过半的真元。
虽然斩杀了紫府妖蟒，但是两人顾不得休息，他们匆匆吞服了两枚复元丹，然后径直杀向青焰狐。
那青焰狐眼看两人杀来，露出了几分惊惧之色，它本身就不是许道渊的对手，如今对方又来了两个紫府战力的帮手，它怎么可能还斗得过呢。
慌乱之际，它直接催动三阶法宝乙木青灵珠打向许道渊，然后转身就想逃命。
可是许道渊那里会让它如愿，只见许道渊祭出本命法器炼虚戊土鼎，放出神通‘炼虚神火’罩住乙木青灵珠，然后抬手催动一柄三阶下品的飞剑斩了过去。
眼看飞剑挡路，自己的拿手法宝又被制住，那青焰狐只能祭出本命神通‘青焰狐火’，只见一道道青色狐火挡住三阶飞剑，然后继续不管不顾的逃命。
眼看妖狐还在逃命，那许道渊眉心一皱，抬手就是一道戊土神雷打了过去。
不过这青焰狐手段真的非凡，到了这个时刻竟然还有手段，只见它霎时间化作三道青色狐影，竟然避开了戊土神雷，分别往三个方向逃了过去。
“青狐障影神行术？”
“这就是青焰狐族大名鼎鼎的逃命神通？”
“哼——”
许道渊冷哼了一声，瞳孔中露出了一丝冷漠。

第141章 须弥分光凝剑行
今日他算是见识到了紫府妖兽的逃命手段，仅凭他一人恐怕还真留不下对方。
不过这许道渊果然不愧是楚国百年来最年轻天骄紫府之一，只见他抬手一指点出，再次催动一门神通，竟然化作了上千道剑光射了出去。
“须弥分光凝剑行。”
这门神通名为‘须弥分光凝剑行’，此神通以须弥虚空凝剑，传说曾经有道君大能将其修炼到极尽之处，甚至能分化亿万道剑光。
这门神通作为极为上乘的神通，非常难以修炼，但是却威力强大且妙用无穷。
以道君大能的修为催动，便如同九天银河化作无穷无尽的仙剑浩浩荡荡倾泻而下，一击就能顿挫强敌，将十万里山河化为齑粉。
许道渊没有那份修为和神通造诣，但是此刻催动这门神通之后，依然化作上千道虚幻剑光笼罩虚空，将三道狐影破灭，甚至还将隐藏的青焰狐逼了出来。
“锵——”
与此同时陈念之和老族长赶了过来，陈念之抬手祭出离火归墟剑斩了过去。
那青焰狐刚被‘须弥分光凝剑行’重创，已经没有手段应对了，只能被逼的吐出妖丹抵挡陈念之。
老族长趁机祭出三宝赤金旗一罩，将青焰狐迎头就罩进了三宝赤金旗之中。
这青焰狐妖丹跟自身被阵法隔绝，一下子就出了大问题，没了妖丹相助，它的催动法术神通的威力都会暴跌一半。
而本体被阵法隔绝，它的内丹也无法发挥全部威力，再加上接连大战它法力损耗过半，真的已经快要穷途末路了。
陈念之趁机祭出庚金神雷打下，将妖丹的神识击伤，然后紫光镜照了一下，竟然一下子就将这妖丹落了下来。
这主要是陈念之如今真元雄厚，服用爆元丹后真元已经不弱于紫府初期，几乎相当于紫府修士催动这紫光镜了，自然是威力倍增。
拿下了妖兽内丹，那青焰狐立刻就到了生死关头，它被困在三宝赤金阵之中，又失了自身内丹，连逃命的能力都没有了。
三人接连出手，仅仅几个呼吸的功夫就将它重创，最终还是老族长催动赤金掌神剑罡给了它致命一击，斩下了它的头颅。
“轰——”
几人连杀两位紫府妖族，六翅金蝶和雷霆大鹏鸟终于露出了震惊之色。
它们两位紫府联手，都奈何不得扬老祖，若是再被三人围攻，恐怕就会面临非常惨烈的结局。
眼看再斗下去，就要面对面对围攻，那六翅金蝶双翅一震，就向远处逃命而去。
眼下正是斩杀紫府妖兽的大好机会，杨老祖怎么可能会让它逃走呢，只见扬老祖抬手一指，祭出了本命仙剑霹雳烈火剑。
同样是霹雳烈火剑，杨老祖手中这一柄却高达三阶中品的极限，威能比起陈念之那一尊还要强大五成不止。
以杨老祖紫府六重的强大修为催动，竟然化作五十余丈的黑金剑光纵天而上，径直斩向了六翅金蝶。
“唳——”
却在这时那雷霆大鹏鸟一声高鸣，张口喷出一道紫色宝光挡住了霹雳烈火剑。
陈念之抬眼一看，发现那竟然是一道紫光闪耀的宝珠，绽放出了璀璨紫色雷火，竟然面对霹雳烈火剑都没有多少逊色。
“是紫厄渡劫宝雷珠。”
老族长瞳孔一缩，认出了此宝的来历。
这紫厄渡劫宝雷珠乃是三阶中品法器，曾经是青阳宗一位紫府老祖的拿手法器。
两百年前妖兽之乱的时候，青阳宗那位紫府战死在边州，其一身宝物都落在了妖魔的手中，后来被天蟒妖王赏赐给了雷霆大鹏鸟一族。
眼看本命法器被挡住，杨老祖眉心一凝，抬手打出丙火神雷，径直打向六翅金蝶。
可是那雷霆大鹏鸟目光一冷，竟然敢再次催动一门天赋神通，化作一道雷光腾空打向丙火神雷，将这一击挡了下来。
“这是……妖族的天赋神通，霹雳雷劫印？”
眼看这雷霆大鹏鸟铁了心要掩护六翅金蝶离去，杨老祖神色发冷，抬手催动一道三阶法器杀向了雷霆大鹏鸟。
那是一尊宝梭法器，名为‘辛金丁火辟魔梭’，此宝虽然仅仅只是三阶下品，但却是融汇金火之力的杀伐之宝，以杨老祖的法力催动，依然是相当的威力不凡。
那雷霆大鹏鸟却冷笑一声，吐出一枚三阶下品的防御宝印，那宝印撑开防御光幕，将杨老祖的‘辛金丁火辟魔梭’挡在了周身之外。
也就是双方斗法的这几个呼吸的功夫，那六翅金蝶已经逃出了数万丈远，已经算是暂时保住了安全。
眼看掩护已经算是成功，那雷霆大鹏鸟也不愿意留下来死磕，转身就要逃向远处。
“妖孽，哪里逃？”
可在这个时候陈念之等三人已经围了过来，那许道渊当即大喝一声，抬手祭出三阶飞剑斩了过来，直接封住了雷霆大鹏鸟前路。
那雷霆大鹏鸟瞳孔发冷，他不愿意跟众人纠缠，瞬间一振双翅，仗着自己的速度挪开百丈，要逃往另一个方向。
可另一头陈念之眸子骤然一睁，扬手祭出了离火归墟剑，像是未卜先知一般斩到了雷霆大鹏鸟的逃命方向。
这份战斗直觉太过敏锐，出手亦是狠辣精准，竟然真的一击建功，正中雷霆大鹏鸟。
虽然这一剑没有击破妖鹏的防御宝印，但是却还是将雷霆大鹏鸟逼退了一瞬间。
趁此机会老族长抬手祭出三宝赤金阵旗，放出赤金斩神剑罡斩了过去，径直杀向紫府妖鹏。
这门神通的威力非常惊人，哪怕是雷霆大鹏鸟也不敢硬接，只能催动神通霹雳雷劫印抵挡。
“轰——”
剑罡与妖族神通碰撞在一起，一瞬间就炸来了数百丈冲击波，惊人将天上的云层都荡开了数千丈。
“唳——”
一声鹰鸣声响起，只见在那璀璨的光焰之中，雷霆大鹏鸟振翅纵天而上，摆脱了这一击的束缚逃向远处。
这一次它终于缓过气来，催动出了天赋神通‘雷鸣电光遁’，瞬间速度暴涨三倍，就要飞向虚空深处。

第142章 斩杀紫府中期
此妖果然不愧是紫府中期的大妖，哪怕面对四人的围攻竟然还是游刃有余，催动神通之后的速度实在是追星逐月，让众人都追之不及。
眼看它就要逃离，那样杨老祖目光一冷，终究还是做出了决定。
“孽障，若是让你今日离去，恐怕必成大患。”
“今日你逃不掉的！”
那杨老祖大喝一声，竟然取出了一道宝符。
那宝符闪烁璀璨剑光，激活之后竟然让化作一道无比璀璨的剑罡，如追星逐月一般的追了上去。
原来那张宝符名为‘天墟斩仙剑符’，此符乃是三阶上品的珍贵宝符，乃是姜玲珑以自身仙剑为原本绘制的杀伐宝符。
此宝是六十年前，杨老祖从楚国紫府易物大会上交易而来，一直作为压箱底的底牌，准备用来在生死关头使用。
眼下雷霆大鹏鸟速度极快，如果不除掉的话，在妖兽之乱中恐怕必成大患，所以杨老祖也顾不得藏私了。
只见杨老祖催动天墟斩仙剑符之后，那虚空中绽放出一道数百丈剑罡，竟然是天墟斩仙剑再现尘寰，瞬间跨越了虚空拦在了雷霆大鹏鸟之前。
这可不是普攻，而是相当于姜玲珑倾尽全力的一击，四阶仙剑跨越虚空斩来，竟然让雷霆大鹏鸟恐惧的悲鸣出声。
早在三十年前，姜玲珑就曾经在它的心里留下了恐惧的影子。
当时它跟紫斑狼王联手，三尊紫府中期和一头强大的紫府后期围攻姜玲珑，不仅不是对手还被姜玲珑斩杀了两尊。
当时要不是紫斑狼王挡住了最大的压力，它恐怕早已横尸在大荒之中。
事实上当年另一头紫府中期的雷霆大鹏鸟就是被姜玲珑斩杀，甚至催动霹雳电光遁都没有逃得性命。
此刻眼看天墟山仙剑罡斩来，雷霆大鹏鸟一边逃命一边慌忙催动几件宝物神通应对。
可是瞬间而已，天墟斩仙剑就重创了紫厄渡劫宝雷珠，磨灭了霹雳雷劫印，甚至破开了它的防御宝印，直到剑罡将它肉身撕开一道剑痕，这才耗尽了余威。
这一击竟然将雷霆大鹏鸟重创，破掉了它的雷霆电光遁神通，一下子就让其的速度慢了下来。
趁此机会，陈念之激活了七星诛魔舟上的神通，宝舟上的霹雳电光遁被激活，瞬间让宝舟的速度暴增两倍，瞬间就追上了雷霆大鹏鸟。
为了避免此獠逃跑，陈念之跟宝舟上几位筑基修士联手，激发了七星诛魔剑阵。
只见一道璀璨剑罡划破虚空，相当于紫府中期修士全力一击的强大神通斩来，径直斩向雷霆大鹏鸟的头颅。
那雷霆大鹏鸟果然不愧是紫府中期妖兽，哪怕遭受重伤还是凛然不惧，祭出天赋神通霹雳雷劫印，锵的一声挡住了这一击。
虽然没有被七星诛魔剑阵击伤，但是妖鹏终究还是被挡了一挡。
而就在此时，修为最高的杨老祖第一个追了过来，他抬手祭出‘霹雳烈火剑’，此剑剑罡璀璨无比，腾空斩向雷霆大鹏鸟。
本命仙剑的速度极快，雷霆大鹏鸟也根本难以躲避，它防御法宝被击破，拿手法宝‘紫厄渡劫宝雷珠’也受损不小，只能吐出妖丹来抵挡。
这一击对拼可以说是双方至强一击，雷鸣电闪间爆发出了毁天灭地的力量，碰撞中威能甚至席卷了近千丈的大地。
双方都并不好受，那霹雳烈火剑妖丹打的光芒暗淡，妖丹之上也隐隐出现了一道浅浅的剑痕。
虽然凭借妖丹的力量击击伤了霹雳烈火剑，但是那雷霆大鹏鸟的妖丹也受损不小。
它心疼不已，一口吞入妖丹，然后就要转身逃向另一个方向。
可是许道渊已经追了过来，他催动戊土神雷跨越万丈虚空打来，雷鸣声哪怕隔着数十里都能清晰的听见。
雷霆大鹏鸟不敢迎接，只能掉头逃向另一个方向，老族长趁此机会再次催动了赤金斩神剑罡，竟然将此妖逼得再次紧急转向。
“你跑不掉的。”
陈念之目光一冷，抓住了这关键时机，催动离火归墟剑斩了过去。
那三十丈湛蓝剑罡撕开天穹，径直斩向了雷霆大鹏鸟的左右，到了此刻雷霆大鹏鸟已经快要穷途末路了。
如今它一身法宝受损，法力几乎损耗殆尽，哪怕它逃命手段再惊人，被破了雷鸣电光神通之后，也已经几乎没有了生路。
剑罡划破长空，锵的一声将其左翼撕开了一道巨大的伤口，鲜血洒满了大荒。
“孽障受死。”
剧痛刚刚传来，它还想振翅逃命。
可是杨老祖怒吼一声，祭出了杨氏一族的镇族至宝，三阶上品法宝劈山断魂斧横空斩下，一击就将它的头颅砍了下来。
到了这个时刻，雷霆大鹏鸟也想不到，自认为速度同阶顶尖，逃命手段无敌的自己会死在众人的围攻之中。
它太自信了，若是一开始不给六翅金蝶断后，直接催动霹雳电光遁逃命的话，那么就算众人联手，也难以将其斩杀。
可是终究是为了断后耽搁了几个呼吸的功夫，让众人围了上来，也让杨老祖下定决心拿出了天墟斩仙剑符。
被破了霹雳电光遁，又处于众人的围攻之中，哪怕它速度再怎么惊人，也是双拳难敌四手，难以在四位同阶战力的手中逃得性命。
“终于结束了。”
斩杀了霹雳大鹏鸟之后，陈念之和老族长忍不住松了一口气，瘫坐在了宝舟之上。
两人虽然攻伐手段足以比肩紫府初期，但是真元终究比不得法力玄妙。
接连多次催动神通法宝和阵法，他们虽然联手斩杀了强敌，起到了关键的作用，但也将体内的真元消耗了八九成。
这也是他们的缺陷，虽然短时间内发挥出的战力不弱于紫府，可以一旦陷入鏖战之中，等到真元耗尽之后，就只能任由紫府修士鱼肉了。
“你们干的不错。”
那扬老祖畅快的笑了一声，然后纵身飞入了下方的战场之中。
两位紫府老祖亲自加入低阶修士的战场，一下子就打开了局面，妖兽很快就被杀的溃败而逃。

第143章 一战大胜，分配战果
那些筑基妖兽被斩了三十几尊，余下的大多逃入了十万里大荒之中，也有少部分慌乱之际逃入了余郡之内。
一万多低阶妖兽更是慌乱逃命，它们大部分逃入了十万里大荒，四成慌不择路的逃入了余郡之中。
众人没有去追杀这些妖兽，这些妖兽散开之后已经不成气候，等到日后妖兽之乱结束，余郡各大仙族自然会发布任务，交给族人去斩杀这些低阶妖兽。
未来几十年内，这些妖兽将会在余郡和十万里大荒中繁衍生息，而清理余郡内部和十万里大荒中的低阶妖兽，将会是一件持久的事情。
而对于各大仙族的许多低阶修士而言，这也是家族贡献的最大来源之一，斩获的妖兽资源对于低阶修士而言也是一份修行机缘。
对于此刻的众人而言，这些只是苔藓之疾罢了，当务之急还是支援丰郡最为重要。
众人紧急打扫了一番战场，然后又在余阳坊市中，召开了一个会议。
“诸位。”
“我们先将这几件宝物分一分吧。”
一场大胜显然让众人心情大好，会议开始之前，杨老祖面带欣喜的看着众人说道。
这一战斩杀了寒冰蟒、青焰狐、还有紫府中期的雷霆大鹏鸟三头紫府妖兽可以说是大获全胜。
众人最大的斩获，就是几件三阶法宝和紫府妖丹了，这妖丹价值非常珍贵，不过只能等到妖兽之乱结束之后再来交给姜玲珑炼制筑基丹。
几件三阶法宝之中，最珍贵的自然是‘紫厄渡劫宝雷珠’，此物高达三阶中品，哪怕是杨老祖都有些垂涎。
余下两件，就是紫府妖鹏的防御宝印，还有青焰狐的乙木青灵珠，这两件都是三阶下品法器。
除此之外，寒冰蟒的七柄二阶寒冰仙剑，也算是一套不错的仙剑。
这几件宝物是众人联手斩获，按理盟约都要等到妖兽之乱结束的时候，再来按照功勋分配。
不过眼下妖兽之乱还没有结束，许杨两位老祖跟陈家两位紫府战力商议了一番，决定将几件法宝分配下去，先增加众人的战力。
等到妖兽之乱结束之后，到时候再收回去按功勋置换。
杨老祖不缺宝物，最强的紫厄渡劫宝雷珠对他而言，也仅仅只是锦上添花，并不能增加其多少战力，于是根本没有取这几件宝物。
许道渊拿了紫厄渡劫宝雷珠，有了此物之后他的攻伐手段会增强三成，再配合他的本命法宝炼虚戊土鼎，相比面对弱一点的紫府中期都能斗一斗了。
乙木青灵珠则落到了老族长手中，可惜此宝跟老族长属性不合，陈长玄也仅仅只能发挥出七成的威能。
三阶防御法宝‘罗浮金刚印’则给了陈念之，有了此宝之后陈念之算是补上了防御法宝上的短板，在真元耗尽之前已经能跟稍弱的紫府妖兽并论了。
最后的七柄寒冰仙剑，众人决定留给如今还在灵郡的杨远禾老祖。
那杨远禾突破紫府仅仅三十年，虽然修为仅仅紫府一重，但却是金水双灵根，得到这套仙剑之后实力也能增加几分。
分完宝物之后，众人实力手段都再增加了几分。
杨老祖面带喜色，抚了抚长须笑道：“眼下我们余郡已经打开了局面。”
“接下来该怎么办，我们议一议吧。”
那许道渊老祖也露出了笑容，抚着长须说道：“眼下余郡之外的妖兽已经溃败，仅剩的六翅金蝶估计已经被杀破了胆。”
“依我之见，我们可以抽调力量，去解了丰郡之围。”
丰郡的几位筑基闻言，都露出了几分笑容，心中明白众人回去，多半能解了丰郡之围。
不过这个时候，陈念之却摇了摇头，站起身道。
“我建议不要贸然出击。”
“哦？”
那杨老祖眉心一动，分外客气的笑道：“小友请说。”
一旁的许道渊虽然急切救援丰郡，但是见开口的陈念之，于是也没有露出不快。
陈家两人寿元都比较充足，明眼人都能看出来，陈念之和老族长日后多半能突破紫府，而且此战两人立下的功勋加起来比他还要多，已经足以让他高看一眼。
“丰郡诸位不必心急。”陈念之目光扫视过众人，然后继续说道。“眼下妖族虽然围住了丰阳坊市，但是丰阳坊市却有三阶下品灵脉。”
“除此之外还有紫府中期的许乾阳老祖亲自坐镇，哪怕紫斑狼王多半也难以在短时间内将其攻下来。”
“我们若是独自发兵去支援，就算能挡住紫府妖狼，也很可能陷入僵持之中。”
“所以倒不如先跟丰灵二郡联络好，让灵郡杨远禾老祖跟我们兵合一处，再跟丰阳坊市中的丰郡修士里应外合，互相夹击紫斑狼王。”
“如此，或许能将妖族彻底击溃，到时候我们才能高枕无忧了。”
“……”
听他这么说，众人也点了点头，露出了几分欣喜之色。
杨老祖闻言点了点头，扶着长须严肃的道：“紫斑狼王乃是天蟒妖王的左膀右臂，此獠实力极为强大，就算我跟许乾阳道友联手，都未必能压的下它。”
“此獠若是不除，我们就得胆战心惊，甚至有被逐个击破的危险。”
“若是能将其斩杀，那么我们就能解决眼前的困局，还能抽调兵力驰援天墟山。”
杨老祖连连点头，认可了陈念之的看法，觉得要集中兵力，才能一战定胜负。
眼看争取了杨老祖的同意，陈念之继续说道。
“诸位，我认为我们不仅要集中兵力，而且还要兵贵神速，打妖族一个措手不及。”
“我的意见是，借助七星诛魔舟的力量，从灵郡抽调筑基高手过来跟我们兵合一处。”
随着他的讲述，众人大概明白了陈念之的看法。
七星诛魔舟日行接近两万里，以此舟的速度去灵郡调兵，一个来回也就五六日的时间。
眼下灵郡还能调动的筑基战力也就二十人左右，七星诛魔舟能一次性承载三十位修士，完全可以从灵郡筑基修士接过来。
妖兽之乱的剧情，建议大家可以去评论区对照一下地图，这样的话看起来心里就清楚多了。

第144章 驰援丰郡
到时候余郡跟灵郡集合在一起，再加上杨家两位老祖、许道渊和陈家两人，一共就能凑出四十多位筑基，五位紫府战力。
“好那就这么办。”
众人点了点头，同意了陈念之的意见。
很快众人又安排了一番人手，决定从余郡抽调掉十个筑基修士，加上丰灵二郡的人，一共凑出二十个筑基修士。
考虑到余阳坊比邻十万里大荒，还有可能会面临妖兽来袭，于是留下了两位筑基后期和六位筑基期修士坐镇。
这两位筑基后期分别是林家的族长在林墨河，此人突破紫府失败后元气大伤，如今寿元已经不足五年。
但是他贯穿了一成紫府道脉，如果拼死一战的话，激活余阳坊的天剑斩魔大阵之后，也能挡住紫府修士。
另一人则是孟星河，此人是陈念之特地留下来的，他为了以防万一，让这位表叔公照看一番陈家，关键时刻也能监督林墨成。
这林墨成跟陈家签订了和平契约，也签订了天墟山之盟，应该不敢在这个时候对付陈家。
但是不怕一万就怕万一，若是这林墨成得了失心疯，孟星河执掌了一半天剑斩魔大阵的控制权限，加上城中几位筑基一起，应该也能制住他。
再三叮嘱了一番孟星河之后，陈念之当天夜里就催动七星诛魔舟，飞往灵郡之中。
早在收到消息之后，灵郡就已经调集了人手北上，陈念之家驾驭飞舟飞了三日，大约过了五六万里就遇到了以杨远禾老祖为首的灵郡修士。
然后将他们带回了余郡之中，跟余郡的修士汇合在一起。
众人休整了一日，从储备的十万灵石之中，取出一万枚灵石将七星诛魔舟的灵气充满，然后才催动七星诛魔舟前往丰郡。
七星诛魔舟一次性只能承载三十人，可在场的筑基修士却有四十人，勉强塞了三十五人之后却发现坐不下去了。
以筑基修士的速度，若没有上乘飞剑的话，一日仅能飞行三五千里，而且还会极大地损耗真元。
无奈之下，以杨老祖为首，三位紫府老祖亲自御剑，每人带上了两个筑基修士，径直飞向了余郡之中。
三位老祖的飞行速度比起七星诛魔舟还要更快几分，于是仅仅过了不到三日的时间，众人就飞过了五万多里的大荒，抵达了目的地。
就在距离丰阳坊市千里之外，众人停了下来，杨老祖看着地图，面色严峻的计算了一番然后说道。
“我们的位置处于余郡东北方的一处荒山之中，距离丰阳坊市还有一千多里。”
“根据我们的情报，围攻丰阳坊市的妖兽如今还有一万八千有余，除了紫斑狼王之外，还有三头紫府妖兽。”
杨老祖凝重的说着，满脸谨慎的跟众人讲述着此战的目标。
这次妖兽大军不少，还有六十多头筑基妖兽，不过有四十个筑基援兵，低阶妖兽还是可以应付的。
问题是四头紫府妖兽，紫斑狼王自然不必多说，另外三头妖兽的实力也让众人凝眉。
那三个妖兽分别是赤焰蟒，金角蛮牛，还有妖狼族的妖狼。
这三个紫府妖兽之中，赤焰蟒跟寒冰蟒一样都是出自天蟒湖，跟天蟒妖王都是同族。
不过这赤焰蟒修为在紫府四重，实力比起寒冰蟒确实要强大不少，需要谨慎才能应对。
紫府妖狼修为在紫府一重，显然是近些年突破不久的紫府妖兽，此妖实力在紫府之中算是最弱，陈念之自觉能跟其碰一碰。
金角蛮牛修为在紫府三重，这一脉力大无穷，肉身在妖族之中都算得上极为强大，一般同阶的法器都难以给其带来致命伤。
不过金角蛮牛也有一个很大缺点，它的法力非常在同阶之中算是很弱小，本身妖兽法力就比不上同阶人族，金角蛮牛更是其中垫底。
所以金角蛮牛的法力稀薄，估计催动不了太多次的神通，就会沦落到肉搏的地步。
杨老祖盘算了一番，然后还是皱起眉头说道：“那紫斑狼王实力强大，老夫需要跟许乾阳道友联手才能应付它。”
“其他三尊紫府妖兽，你们有把握吗？”
众人面面相觑，那许道渊沉吟了一下，还是说道：“那赤焰蟒可以交给我应付。”
“只是它毕竟是紫府中期，一旦拖得太久恐怕我也不足以应付他。”
眼看最强的两个妖兽有人应付，众人目光看向了杨远禾。
作为在场第三个紫府老祖，杨远禾咬了咬牙，还是说道：“那紫府妖狼我是有把握应付，可若是金角蛮牛的话，恐怕我只能勉强拖住他了。”
杨老祖看了一眼杨远禾，目光又看向了陈念之两人，沉吟了一下还是说道。
“你没有修行紫府境的功法神通，本命法器辛金避水珠威力也不强，恐怕难以斩杀紫府妖狼。”
“倒不如由你来应付金角蛮牛，让陈家两位小友出手斩了那紫府妖狼。”
自家老祖下了命令，哪怕杨远禾心中有些抵触，也只能应下了这门差事。
眼看他答应，那杨老祖拿出了一套阵旗，这套阵旗名为‘丙火炼魔阵旗’，此阵旗品阶高达三阶下品，是杨家这珍藏的底蕴之一。
这‘丙火炼魔阵旗’威力不凡，只需要有九个筑基修士联手催动，就勉强能挡得住一个紫府初期的紫府妖兽。
杨老祖从众人中挑选了九个筑基修士，给他们发放了阵旗，然后对杨远禾说道。
“我让这九人协助你，几乎相当于两位紫府修士，足以击败那金角蛮牛了。”
“至于紫府妖狼。”
杨老祖说着，目光看向了陈念之和老族长，满脸期待地说道。
“你们乘坐宝舟，再让七个筑基修士配合你们一起对付紫府妖狼。”
“此战能否打开局面，就要看你们两人得了。”
老族长跟陈念之对视了一样，满脸凝重的说道：“那妖狼实力比起寒冰蟒还要弱上一筹，我们两人联手的话，一定能取得战果。”
“那我就放心了。”
杨老祖松了一口气，又说道：“按照约定，明日许乾阳道友就会出城作战，到时候我们从背后出击，一定能打它们一个措手不及。”

第145章 三阶宝丹紫蕴丹
杨老祖话音落下，又沉吟了一番，取出了一个宝盒递给两人。
陈念之打开一看，发现宝盒中放着三枚淡紫色宝丹，此丹通透琉璃，仅仅品相就显得颇为不凡。
“这是紫蕴丹，此丹三阶下品，是我杨家珍藏的宝丹。”
“此丹服用之后，能恢复紫府初期修士四成法力，若是你们两人服下，应该能恢复八九成的真元。”
杨老祖说着，又补充道：“你们二人实力不弱，但是真元却是最大的缺陷，一旦陷入苦战多半就会真元不济。”
“有了此丹，那么即使陷入鏖战之中，你们发挥的战力应该也能比肩紫府初期修士了。”
陈念之跟老族长对视了一眼，还是将此丹接了过来。
两人如今的真元已经达到了紫府一重的八成浑厚，只是真元终究比不上法力的玄妙。
同样是催动三阶法宝，紫府修士催动一次只需要消耗一份法力，而他们想要达到同样的威力却要消耗双倍的真元。
一旦有了这紫蕴丹，他们的真元几乎加了一倍，持久作战能力应该也能跟紫府修士相差无几了。
而紫蕴丹算是最常见的三阶宝丹，一枚的价格在五千枚左右，杨老祖能一口气拿出三枚给两人，也算是不遗余力，真的想赢下这场战争。
“前辈放心。”老族长结果宝丹，面色凝重的说道：“此战我们必定将斩杀强敌。”
杨老祖点了点头，神色严肃地说道：“有你们这句话，我就放心了。”
趁着还有一些时间，众人开始恢复自身真元法力。
老族长看了一眼陈念之，忍不住问道：“你服用爆元丹之后，恢复的怎么样了？”
“无妨。”
陈念之点了点头，平静说道：“早在筑基中期的时候，服用爆元丹之后我就已经能在一个月内恢复，如今我已经筑基后期，爆元丹对我的反噬已经很小了。”
“只是如今没了爆元丹，我发挥的作用恐怕比不上老叔公你了。”
老族长真元雄厚，有三宝赤金阵旗攻防兼备，仅此一宝就让他的战力摸到了紫府门槛，更何况如今他又得到了乙木青灵珠。
陈念之虽然真元不弱于他，但是仅凭离火归墟剑和罗浮金刚印，威力勉强只能打平三宝赤金旗这套珍贵无比的阵器。
此套阵旗乃是十四件二阶法器组成，汇集成阵法之后发挥出的威力已经非常惊人，更别说老族长又得了乙木青灵珠。
除非他动用霹雳烈火剑，到时候有两尊三阶飞剑在手，加上三阶防御法器，他发挥的战力应该就能比得上老族长了。
只是霹雳烈火剑曾经的主人，毕竟是杨家杨永庐老祖，那杨永庐比杨远禾还要大一辈，说起来还是杨正元的侄子辈。
陈念之也不知道，杨家两位老祖看到此剑之后会不会有所反应，会不会想将飞剑给要回去。
所以不到万不得已，他是不愿意在常人面前催动这尊底牌的。
“你太低估你自己了。”
不过老族长却不这么认为，他摇了摇头说道：“你的斗法天赋非常惊人，若论对战斗时机的把握，老夫也远不如你。”
“这紫蕴丹你取两枚吧，多出一倍的真元，也许能让你抓住时机创造很大的战果。”
老族长说着，将两枚紫蕴丹给了陈念之，自己仅仅取了一枚放入怀中。
另一边，杨家两位老祖正在远处打坐恢复法力。
那样杨远禾看着自己的老祖宗，神色微微迟疑了片刻，半响之后忍不住说道。
“老叔公，我听说那雷霆大鹏鸟死在了陈家的手中。”
“此事是真是假？”
“自然是真。”杨老祖平静的点了点头：“那七星诛魔舟你也不是没见到。”
“既然如此，难道您没有什么想说的吗？”
杨远禾说着，忍不住说道：“我们早已经查明，永庐叔的霹雳烈火剑就在那头雷霆大鹏鸟的手中。”
“如今雷霆大鹏鸟死在陈家手上，霹雳烈火剑多半是落在了陈家。”
“难道我们不该永庐叔的遗物追回来吗？”
“为何你还给他们紫蕴丹？”
“我明白你的想法。”
杨老祖摇了摇头，仔细的打量了杨远禾两眼，然后问道。
“我问你，那霹雳烈火剑，是我们杨家夺回来的吗？”
“这……”
杨远禾一阵迟疑，微微一阵语塞。
眼看他的表情，那杨老祖无奈的叹了口气，又说道。
“你是金水双灵根，跟霹雳烈火剑相克，也根本发挥不出此剑的威能。”
“再说想要拿回霹雳烈火剑，势必要得罪陈家两人。”
“而那陈家祖孙寿元尚且充裕，我看迟早是我辈中人，暂时我还能压得下他们，但是你考虑过以后吗？”
“老夫已经年过三百五十岁，虽然服用过三阶延寿丹，但是寿元也已经不足八十年，等老夫坐化之后，同在边州的你，能压得下陈家两人吗？”
杨老祖说完之后，失望了的看了一眼杨远禾。
他叹息一声，还是在教导自家这位侄孙：“许家两位紫府，许乾阳寿元还有一百多年，许道渊更是楚国闻名的年轻紫府天骄。”
“当初许家求上门给许道渊购买丙火神雷，你坚决不肯卖，已经算是得罪了许家，等我坐化之后，恐怕你在边州会很难做。”
“今日我给他们紫蕴丹，只是为了给你留下一份善缘啊。”
杨远禾听完之后，这才发现自家的老叔公已经头发花白，比起昔日要苍老了许多。
那杨老祖看着他，无奈的叹息一声，摇了摇头道。
“要是百年前妖兽之乱的时候，你永庐叔没有陨落的话，如今也该突破紫府中期了。”
“他比你沉稳得多，可惜命不好，死在了紫斑狼王的手中，明日若能斩杀紫斑狼王，也算是给你永庐叔报仇了。”
“……”
一夜时间很快就过去，次日一大早众人就上了飞舟，出发飞往丰阳坊市。
另一边丰阳坊市之中，许乾阳老祖按照计划出手，带着丰郡的修士们从城中杀出，跟妖兽们战在一起。

第146章 独斗紫府妖狼
那边刚打起来，这边陈念之等人反应很快，立刻就从背后杀了过去。
三位老祖一马当先，径直杀穿了妖兽大军，接连斩了八九尊筑基妖兽。
“嗷——”
眼看腹背受敌，那紫斑狼王反应了过来，它看到众人更得瞬间有些错愕，显然想不到余阳坊这么快就派兵支援了过来。
不过到底是紫府后期妖兽，哪怕明知道人族有三位紫府支援了过来，它依然丝毫不惧的指挥一众妖兽迎了过去。
杨老祖和许乾阳反应很快，第一时间冲上去拦住了紫斑狼王。
两人之中，杨老祖修为高达紫府六重，自然是不必多说。
那许乾阳老祖稍差一点，但也有紫府五重的修为，而且他身上有一件三阶上品法器‘乾金火蛟剪’。
那‘乾金火蛟剪’乃是楚国闻名的顶尖法宝，昔日火蛟道人为了炼制此宝，特地从燕国买来宝物‘太白庚金’，又融入了一枚庚金之晶才铸成这件宝物的胚胎。
后来为了炼制此宝，那火蛟道人深入苍茫大泽之中，斩杀了两头紫府境界的火蛟，以蛟龙内丹惊魂熬炼其中才练成了这尊至宝。
据说这乾金火蛟剪能化成两道火蛟剪下，哪怕是紫府后期的妖兽受了其一击，估计也得当场被剪成两半。
炼成此宝之后，火蛟道人就仗之纵横楚国，在紫府境之中都是顶尖的存在。
可惜一百多年前枯骨老魔纵横楚国，楚国修士死伤无数，那火蛟道人也曾出手对抗枯骨老魔。
一战之后，枯骨道人虽然陨落，但是火蛟道人也元气大损，最终坐化了。
那火蛟道人自家仙族覆灭于妖兽之乱，因为年轻时被许氏仙族所救，所以这件成名法宝也就落到了许氏的手中。
许乾阳有这件三级上品法器在手，实力已经能跟紫府后期的修士板板手腕。
此刻他跟杨老祖一起联手，很快就将紫斑狼王拦了下来，哪怕是这尊紫府后期的强大妖兽都得认真应对。
眼看紫斑狼王被拦住，许道渊锵的一声御剑飞出，立刻挡住了那赤焰蟒，两者瞬间碰撞在了一起。
那金角蛮牛智慧不高，眼看战斗爆发，立刻横冲直撞的扑向了许道渊。
可杨远禾也不甘示弱，祭出一尊三阶法宝攻向了金角蛮牛，将它逼退在了虚空之中。
仅凭杨远禾的实力，对抗这金角蛮牛还是有些不够，于是又有九人催动丙火炼魔旗，放出炼魔真火烧了过去。
“出手。”
眼看最强的三头紫府妖兽被拦住，陈念之跟老族长对视了一眼，立刻就催动离火天墟剑斩了过去。
看到湛蓝剑罡的第一瞬间，那妖狼瞳孔微微一凝，张口就吐出一对狼牙打了过来，跟离火归墟剑碰撞在一起。
那一对狼牙法宝乃是妖狼族传承的底蕴，炼制方法虽然比较粗糙，但是落在妖狼手中却也能发挥三阶下品的威力。
眼看双方斗在一起，老族长也紧随其后出手，他先是催的赤焰灵刀，然后抬手就祭出烈火天剑斩了过去。
以老族长如今的修为，无论是催动神通还是本命法宝，威力都已经相当不凡，足以威胁到紫府妖兽。
面对这样的手段，那妖狼催动了一门防御神通紫云障，将老族长的神通和本命法宝挡住。
似乎是知道两人不好惹，那妖狼竟然不愿意跟他们硬碰硬，反而转身边打边退，开始拖延时间。
“有些麻烦。”
陈念之露出了几分凝重之色，只能催动离火归墟剑不断的攻打，压缩这紫府妖狼的逃窜空间。
双方接连斗了三十几招，两人联手终于将那紫府妖狼彻底压入了下方，眼看再斗下去就能抓住机会将此妖重创甚至斩杀。
不过就在这个时候，意外突然发生了。
“锵——”
天穹之上突然发出了一声豁然巨响，两道金色的光芒隔着遥远虚空落下，对着不远处的杨远禾打了过去。
“小心，是金翅神光。”
杨老祖眼观八方，第一时间就张口提醒着说道，只见远处的天空之中，六翅金蝶不知道何时杀了过来，打了众人一个措手不及。
金翅神光乃是六翅金蝶一脉的天赋神通，此神通从金蝶双翅上发出，一旦命中甚至足以撕开紫府妖兽的肉身。
那杨远禾突遭偷袭，慌乱之际只能祭出就七柄寒冰仙剑斩了过去，勉强挡住了这两道金色流光。
不过就在这一瞬间，那金角蛮牛咆哮出声，掀开了炼魔真火，径直撞向了杨远禾，竟然将他撞的横飞了出去。
那杨远禾被击飞了千丈，虽然有防御法器‘金水元珠’挡住了大部分伤害，但也被撞得受伤不轻，一口鲜血当场吐了出来。
“情况不妙。”
陈念之露出了几分凝重之色，杨远禾不过是紫府一重，而且法宝神通都不算强力，此刻面对两位紫府妖兽的围攻，若是硬要斗下去恐怕有殒命之危。
想到这里他也顾不得其他了，连忙对老族长说道。
“这妖狼交给我，您去拦住六翅金蝶。”
“好。”
老族长点了点头，催动三宝赤金阵旗飞了出去，将那六翅金蝶拦了下来。
没了六翅金蝶，那杨远禾在丙火炼魔阵旗的协助下，总算还是将金角蛮牛拦了起来。
眼看局势暂且稳住，陈念之总算收回了心思，将注意力集中到了紫府妖狼的手上。
老族长走后，那紫府妖狼已经不惧陈念之，不再四处逃窜，转身跟陈念之斗起法来。
两人又斗了二十招，眼看还是拿不下紫府妖狼，陈念之心中开始盘算起眼前的占据。
“杨老祖跟许老祖联手，那么就算拿不下紫斑狼王，也不会有太大的损失。”
“许道渊实力非凡，独斗紫府中期的赤焰蟒，暂时也还没有落入下风。”
“唯独老叔公真元不足，面对紫府三重的六翅金蝶，这边恐怕撑不了太久。”
“必须要速战速决。”
陈念之心中这么想着，一边祭出离火归墟剑不断攻伐，另一边抬手催动两门神通打了过去。

第147章 元磁宝镯建功
眼看陈念之的两门神通威力不凡，那紫府妖狼催动紫云嶂挡住攻击，然后进再次吐出了一道红色光芒打了过来。
“不好，是三阶法宝。”
陈念之瞳孔一缩，认出了那宝物的来历，那火红色的宝物名为‘离火锥心针’。
此宝乃是三阶下品的攻伐法宝，不仅威力相当不凡，而且还专克各种护体罡气和防御法宝。
而且此宝附带的离火之力也非常歹毒，一旦修士被其命中，就会承受离火焚身之苦，遭受可怕的重创。
面对此宝一击，陈念之并没有慌乱，他先是撑开罗浮金刚印。
“叮——”
支撑一声脆响，那离火锥心针果然不愧是专克防御法器的宝物，竟然一击就击穿了三阶法宝罗浮金刚印的防御光幕。
那离火锥心针破开光幕而来，眼看就要重创陈念之，可就在这关键时刻陈念之抬手一扬，祭出了一道银光打了过来。
“元磁宝镯。”
那道银光竟然是元磁宝镯，元磁宝镯虽然只是二阶上品，但却是天下金属性法宝的克星。
天下间的攻击法宝，无论是飞剑还是飞针飞梭飞刀等等法宝，八成都蕴含金属性的材质，再不济也会熔炼庚金之气增加其威能。
防御法器也会有四五成都会融入庚金之气，或者金属性的天材地宝增加其刚性和威能。
严格来说，说是天下法宝超过一半都是金属性法宝，其实都是毫不为过。
也正是因为如此，陈念之没有让姜玲珑融入庚金之气，将元磁宝镯其祭炼到三阶。
因为这种材料潜能无限，若是日后寻来庚金之晶将其炼成本命法宝，并且祭炼到四阶的话，那么就连有形无质的金属性神通都能克制的死死的，当真是妙用无穷。
毕竟是材质不凡，眼下元磁宝镯虽然还称不上三阶法宝，但是威能也达到了准三阶的地步。
且说现在，那离火锥心针虽然是三阶法宝，但是却也被元磁宝镯克制。
只见元磁宝镯绽放出阴阳元磁之力，瞬间锁住了离火锥心针，此针破了罗浮金刚印之后，威能已经损耗了大半，此刻又被元磁宝镯克制，自然是难以挣脱。
“嗷——”
眼看宝贝被控住，那妖狼怒吼一声，想要扑过来将其抢回。
可惜此妖仅仅只有一门防御神通，两件法宝被克制住一件，狼牙法宝面对离火归墟剑也讨得不得好处。
而在这个时候，陈念之罗浮金刚印撑开的光幕恢复，被洞穿的细小缺口弥合，挡住了它的不断进攻。
眼看寻常手段奈何不得陈念之，无奈之下那妖狼愤怒的吐出妖丹，显然强行攻破陈念之的三阶防御法器。
“哼——”
眼看它吐出妖丹，陈念之不惊反喜，心中明白此獠栽了。
只见他抬手取出了紫光镜，绽放出一道耀眼的紫色镜光照了过去。
事到如今，以陈念之的真元催动此宝，威能已经远远超出了二阶的威能，再加上此宝专克妖丹和法器，竟然一下子就让妖丹光芒暗淡了五成。
不仅如此，那妖狼还受到内丹的反噬，神识都在瞬间受损了不少，一时间竟然聚不起法力反击。
“好机会。”
瞬间而已，陈念之抓住关键战机，顾不得隐藏底牌了，抬手就祭出霹雳烈火剑。
只见一道黑金色剑光腾空而上，在妖狼来不及反应之间就命中了妖兽内丹，竟然将妖兽内丹斩出了一道深深的剑痕。
“嗷——”
内丹突遭重创，那妖狼惨叫一声，竟然连防御神通紫云障都维持不住，差点从半空中跌落下去。
可是陈念之毫不留手，趁着妖狼受伤的功夫，狂风暴雨般催动两柄仙剑不断攻打，甚至还接连打出了两道神通。
那紫府妖狼彻底被打蒙了，根本提不起机会反击，就在几个呼吸之间被打的遍体鳞伤。
就在它准备强行催动法力反击的时候，陈念之已经将它打的破绽百出，将仙剑催动到极尽威力之后腾空斩了下去。
只见霹雳烈火剑绽放出二十余丈剑罡，锵的一声斩向了紫府妖狼的头颅。
那紫府妖狼一边逃命，一边勉强催动狼牙法宝去挡，可是他妖丹受创之后已经不能发挥出狼牙法宝全部威能，竟然被打得倒飞了出去。
霹雳烈火剑轰然斩落，追上了紫府妖狼，在它的腰间撕开了一道缺口。
不等它痛呼出声，另一边离火归墟剑再次斩下，那湛蓝剑光快如流火，锵的一声就将紫府妖狼的头颅斩了下来。
“嗷——”
要看自己的血脉被斩，那紫斑狼王怒吼一声，强行挡住许杨两位老祖的攻击，催动一门神通就要攻打陈念之。
不过杨老祖却哈哈一笑，催动劈山断魂斧当空斩落，挡住了紫斑狼王的这一击。
“小友干得漂亮。”
“呼——”
斩杀了紫府妖狼，陈念之狠狠的松了一口气。
严格来说，他的实力跟紫府妖狼相差无几，那紫府妖狼修为比他更强一筹，也有两件法宝三阶法宝相助。
他有三件三阶法宝和仙剑，但是真元却差了不少，要不是除了仅仅只消耗三成真元离火归墟剑之外，其他几件法宝都只能当做压箱底的手段使用。
两者看起来相差不大，但是生死对决的时候往往看的不仅仅是纸面实力。
有些人空有实力，却未必能将纸面战力发挥出来，而有些人却能将自身的实力发挥到极致，甚至能做到以一敌二压制两个纸面实力差不多的人。
陈念之很显然属于后者，面对实力差不多的对手，往往总能抓住一击取胜的机会。
当然陈念之的缺陷也很明显，他的真元比起法力来说还是差的太多，一旦对方坚持超过两百招，陈念之就会落得真元不济的尴尬局面。
若是不能在这个时间内将对手斩杀，到时候紫府妖狼法力还剩余过半，陈念之空有一身法宝却无力催动，只能眼睁睁的等死了。
“速战速决。”
陈念之深吸了一口气，服下了两枚复元丹勉强恢复了三成真元，然后飞去支援老族长。
他刚飞过虚空，迎面就催动离火归墟剑斩了过去。
陈长玄的对面，那六翅金蝶实力不凡，哪怕面对陈念之的围攻都凛然不惧。
都是正版读者，大家本章说里嚣张点。

第148章 金刚须罗幡
只见它双翅一震，绽放出了两道金光，竟然一下子就将离火归墟剑击飞了出去。
“麻烦了。”
刚一交上手，陈念之就感觉到了棘手。
那六翅金蝶实力真的很强大，它距离紫府中期不过是一步之遥，哪怕独自对抗两人都丝毫不落下风。
两人到底只是接近紫府，算不得真正的紫府战力，面对战力相差不大的紫府初期还能凭借战斗经验取胜。
可是此刻六翅金蝶以修为压制，随便一门神通就让他们需要全力应对，自然斗起来会十分艰难。
那六翅金蝶从容不迫，转眼双方就斗了六十多招，七星诛魔舟上的众人终于找到机会杀穿了妖兽的包围，支援了过来。
宝舟上十几个筑基修士联手，不断地祭出飞剑、法器、神通等手段打了过来，虽然难以对六翅金蝶造成伤害，但今日也骚扰的其不胜其烦，大大降低了两人的压力。
“轰——”
恼怒的六翅金蝶双翅一震扫飞了十几件法器，然后轰然发出了神通‘金翅神光’，对着七星诛魔舟打了过去。
宝舟之上的众人反映很快，今日催动了宝舟上的六合御神阵，六翅金蝶的神通打的阵法一阵颤抖，但终究还没有将其攻破。
“好机会。”
像是心有灵犀一般，趁着六翅金蝶发动神通的功夫，老族长跟陈念之先后出手。
只听一道剑吟响起，老族长第一时间催动离火焚神阵，催动‘赤金破障斩神剑罡’斩了过去，并且还催动赤焰灵刀一同落下。
几乎在同一时间，离火归墟剑绽放出数十丈剑罡，直取六翅金蝶的眉心。
那六翅金蝶方才催动神通，此刻眼看两人倾力一击打来，它祭出一枚金色宝幡，那金幡真放出金色光罩，竟然一下子挡住了赤金斩神剑罡的攻击。
“小心，是须罗金刚幡。”
老族长提醒了一声，继续催动赤焰灵刀不断攻打。
陈念之闻言瞳孔微微一缩，这些年随着修为精深，他的见识也越来越广。
这须罗金刚幡，乃是楚国大宗紫渊宗威力最强的本命法宝，此法宝蕴含拥有两门神通。
其中一门跟三宝赤金旗上的神通一样，都是防御神通‘琉璃金刚障’，眼下刘翠金蝶就是催动此宝上的神通挡住了两人攻击。
另一门神通则名为‘须罗殛天印’，此神通是威名赫赫的攻伐神通，威能在楚国诸般神神通之中都算得是前五之列。
“轰——”
一声豁然巨响，陈念之抬起头，果然看到那六翅金蝶再次催动了须罗金刚幡，祭出了那名震楚国的附带神通‘须罗殛天印’。
只间刹那间，一股让天地震颤的力量席卷千丈虚空，一道无比刺目的金光虚印横空砸来，竟然将离火归墟剑打的倒飞了出去。
陈念之心中闪现了一丝无力感，并非是离火归墟剑不强，终究是修为不足罢了，若是他有紫府法力，本命仙剑的威能怎么会弱于神通呢？
瞬间念头落下，他祭出了罗浮金刚印，这尊三阶法宝撑开了一道防御光幕。
霎时间须罗殛天印神通就跟防御法宝碰撞在一起，陈念之北极击退了千丈，重重的砸在了大地之上，一道浩瀚的冲击波卷开大地。
只听连绵不绝的轰鸣声不绝于耳，强大的力量竟然将方圆数里的大地击沉，留下了一道数丈深的可怕塌陷。
一击之后陈念之撑着三阶法宝的防御光幕，忍不住微微喘了口气，只感觉到筋脉有些刺痛。
陈念之感觉到筋脉受到了细微的创伤，虽然对他来说基本没有什么影响，但是也非常惊人了。
要知道他的真元凌厉，淬炼筋脉的效果非同凡响，又有鸿蒙紫气淬体，经脉强度远超同阶。
连他都感觉反噬刺疼，若是换个寻常筑基修士恐怕已经经脉受伤不轻，需要休养不少时间才能恢复战力了。
就算如此，这股刺疼也让他一时之间提不起真元，竟然一时之间难以动弹。
“锵——”
却在这个时候，那六翅金蝶乘胜追击，再次催动金翅神光，对着陈念之打了过来，显然想要趁着他提不起真元将其斩杀。
不过陈念之不是一人，老族长反应很快，他抬手祭出三宝赤金旗，催动防御阵法激活了琉璃金刚障。
那金翅神光虽然也是神通，但是威能却远远比不上须罗殛天印，终究还是没有攻破三宝赤金旗的防御神通。
也就是在这一瞬间，宝舟上的众人反应了过来，陈念川等人趁着六翅金蝶不顾一切攻打陈念之的功夫，催动了七星诛魔阵。
“锵——”
一声浩荡剑吟响起，七星诛魔舟上绽放出一道璀璨剑罡，跨越虚空浩浩荡荡的对着六翅金蝶斩了过去。
这一击堪比紫府中期修士催动神通的全力一击，骤然偷袭之下打了六翅金蝶一个措手不及。
它正在全力跟陈念之两人较量，没反应过来就被剑罡杀到了近前。
霎时间而已，七星诛魔剑罡就将它的防御神通撕破，击飞了须罗金刚幡，并且余势不减的斩向它的头颅。
生死攸关的时刻，它也只能催动妖丹去抵挡，可是七星诛魔剑罡威力太盛，不愧是姜玲珑亲自炼制的阵法神通。
那剑罡所剩的余威竟然还将六翅金蝶的妖丹重创，打的六翅金蝶横空喋血，差点从高空中跌落了下来。
“锵——”
又是一声剑吟，离火归墟剑划破苍穹斩来，竟然将它的一双翅膀撕开了一道口子。
趁他病要他命，此时陈念之已经压下了反噬，完全不顾真元的损耗，催动离火归墟剑和霹雳烈火剑斩来。
接连两剑都建下奇功，在它身上斩下了数丈长的伤口，终于将六翅金蝶重创。
眼看就要将六翅金蝶斩杀，一旁的几个头紫府妖兽无法坐视不理，紫斑狼王被牵制的死死地，但是另外两头妖兽却还有几分余力。
那金角蛮牛硬接杨远禾一击，催动一枚青金战矛刺了过来，陈念之眼眸一凝，抬手祭出元磁宝镯。

第149章 乱拳打死紫府妖兽
金角蛮牛虽然修为高深，但是法力却非常薄弱，手上的战矛法宝虽然材质不凡，但是炼制方法粗糙，也仅仅准三阶而已。
元磁宝镯专克这等宝物，仅仅一道银光一落，就将那青金战矛落了下来。
眼看金角蛮牛救援无果，那赤焰蟒瞳孔微微一冷，强势压制许道渊的阻拦，张口一吸竟然隔着千丈虚空就吞向了陈念之。
“天蟒噬天术。”
老族长瞳孔微微一缩，认出了这门强大的神通，天蟒噬天术是天蟒湖一脉的天赋神通。
这种神通威能非常惊人，哪怕是同阶的紫府修士，若是一个不慎被吞入腹中，也会被炼成一团灰灰。
不过面对这种神通，老族长却也有应对是手段。
只见他抬手一扬，竟然将三宝赤金真气祭了出去，那七枚阵旗笼罩虚空，以阵法之力定住了数千丈天地，惊人让赤焰蟒的天赋神通都奈何不得。
“锵——”
不过就在这么耽搁一瞬间，六翅金蝶反应过来，它强行催动金翅神光挡了陈念之的两柄三阶仙剑一挡，然后振翅向远处飞去。
眼看它就要逃出生天，宝舟上的众人怎么会坐视不理，十几个筑基修士一起出手，一时间几十件法宝神通铺天盖地的打了下来。
正所谓双拳难敌四手，那六翅金蝶并非肉身强大的妖兽，更何况如今又受了重伤，此刻面对十几个筑基修士的疯狂进攻竟然被打的鲜血四射。
慌乱之际它掉头就逃，却发现迎面一枚青色宝珠打来，竟然将它打的筋骨寸断，横空倒飞了回去。
原来是老族长用三宝赤金旗挡住赤焰蟒的神通之后，祭出三阶宝物乙木青灵珠打了过来。
这一招快狠准，几乎将六翅金蝶的肉身都快被打烂了，算是让此獠尝到了乱拳打死老师傅的滋味。
“锵——”
与此同时，离火归墟剑锵的一声破空斩来，将倒飞出去的六翅金蝶斩杀成了两半。
一击建功，陈念之感觉手脚都有些颤抖，连忙飞上了宝舟，服下了一枚紫蕴丹。
如今哪怕他真元受到本命仙剑反哺凝练，但是全力催动一次三阶下品法器也需要消耗接近一成的真元。
这一战连斩两位紫府妖兽，他接连催动三阶法宝，哪怕中途服用了几枚复元丹，但是到了如今真元到现在几乎消耗了九成五。
老族长跟陈念之都服下了紫蕴丹之后，很快感觉到体内经脉充盈了不少，真元差不多恢复到了巅峰时期。
而在此时，天穹上的战斗已经陷入到了白热化。
那金角蛮牛和赤焰蟒眼看两位紫府被斩，已经有了几分退意，可是那紫斑狼王却在发狂，阻止了两个紫府妖兽逃命。
它目光森然的望着陈念之，显然对陈念之恨之入骨。
“你们缠住他们，”
“吾要不惜一切代价，先斩了他再走。”
紫斑狼王以神念命令着，然后催动一道神通挡住杨老祖的霹雳烈火剑，又催的一尊三阶中品的飞剑挡住了许乾阳的几门神通法宝。
然后头顶三阶上品防御法宝‘紫金天罡罩’，竟然强行冲向了陈念之。
“不能让它得逞！”
杨老祖高呼一声，连忙祭出劈山断魂斧斩了过去，将紫斑狼王的‘紫金天罡罩’打的光芒巨颤，暗淡了四成有余。
妖兽之乱非同小可，众人说的是唇亡齿寒，他们自然不会放任那紫斑狼王将陈念之斩杀。
许老祖冷哼一声，顾不得法力损耗严重，拿出了许氏一族的最强底蕴‘乾金火蛟剪’。
“吟——”
只听一声龙吟响起，许乾阳抬手祭出了这尊威震楚国的顶尖法器。
细数整个楚国，上次妖兽之乱后承平百年的积累，九州紫府仙族加上三大宗门一起，大约有一百三十多个紫府修士。
其中紫府后期大约有十五六人，楚国现有和历史遗留下来的三阶上品法宝加一起，也有四十件出头。
在这些法宝之中，乾金火蛟剪却能排入前十之列，可见此宝的威能强大之处。
此刻许乾阳倾力催动乾金火蛟剪，让其化作两条火龙腾空绞杀而下，扑向了紫斑狼王。
那紫斑狼王露出了凝重之色，却依然咬牙带着杀意扑向陈念之，显然是做好受伤的准备也要将陈念之这个杀星斩杀了。
实在是陈念之太过招妖恨了，一个筑基修士而已，竟然能当着他的面连斩两尊紫府。
虽然紫府妖狼刚刚踏入紫府，六翅金蝶死于围攻之中，但也足以让他感到惊人。
这份手段太过凌厉骇人，放眼整个楚国恐怕也找不到并论者，也许都能跟那些元婴仙族中的天才比肩了，这让紫斑狼王心中起了忌惮。
“尚且未入紫府就有这般手段，若是让你突破了紫府之境，迟早是个大祸患。”
“今日必除你！”
紫斑狼王杀意沸腾，强催紫金天罡罩，一往无前的扑向了陈念之。
那火龙咆哮，乾金火蛟剪浩浩荡荡的轰击在紫金天罡罩之上，锵的一声轰破了防御光罩，不过攻破防御法器之后，此宝的威能也终于消耗殆尽。
紫斑狼王强行压下一口逆血，总算杀到了合适的距离，目光凌厉的看向了陈念之，竟然一口吐出一道紫耀之光，径直打向了陈念之。
“不好，是紫耀诛神咒。”
看到那道光芒的时刻，在场众人都骇然变色，露出了一丝不甘之色。
紫斑狼王拼着受伤杀出重围，也要将陈念之斩杀，一出手就是追魂索命的神通。
眼下杨远禾跟许道渊都被缠住，仅仅老族长和陈念之两人的力量，不可能抵挡得住这紫府后期妖兽亲自催动的神通。
“唉——”
眼看紫斑狼王已经将自己锁定，陈念之叹息一声。
只见他抬手一扬，一枚白玉宝镯飞到了虚空之中，那宝镯玉质通透淋漓，散发出灼灼仙光，最终化作一道无比璀璨的剑光斩了出来。
那是怎样的一柄剑，它出现的刹那就照亮了数百里虚空，刹那间将天上的云彩都扫荡出去。
虚空寂静了下来，只有那一抹剑光腾空而上，纯白色的剑罡所向披靡，以不可阻挡的威能迎着紫斑狼王斩了过去。

第150章 紫斑狼王陨落
这是姜玲珑倾力一击，是以三阶宝玉作为承载，蕴含了姜玲珑一缕本源精血而成的一剑。
这样的一击一剑超出了紫府的极限，哪怕是金丹修士也得皱起眉头，需要小心应对才行。
眼看剑光斩来，紫斑狼王满脸都是恐惧之色。
它万万想不到，姜玲珑居然付出这么大的代价，消耗本命精血融成这一剑。
因为本命精血太过珍贵，哪怕是以姜玲珑的修为，损耗一缕之后也需要三十年才能恢复。
正是因为如此，这一剑的威力无穷，远远超出了杨老祖的天墟斩仙剑符，甚至已经相当于金丹修士付出巨大代价发出的倾尽全力一击。
慌乱之际，紫斑狼王想要催动紫金天罡罩抵挡，却发现催了个空，这才发现自己的防御法宝已经被击破了，暂时已经已经无法使用。
甚至就连一身法宝神通，都用在了应付许杨两位老祖身上，无宝可用之下他只能仓促间吐出了妖丹抵挡。
“锵——”
这一剑金丹之下皆可一击斩杀，仅凭妖丹又怎么能挡得住呢。
只听到一声剑吟，灿烂剑罡划破长空而来，锵的一声斩开了一切，将紫斑狼王劈成了两半。
紫斑狼王死的错愕，让所有人都反应不及，谁也想不到战力比得上四五个紫府初期的紫斑狼王死的这么快。
杨老祖第一个反应过来，祭出霹雳烈火剑斩向了赤焰蟒。
最强大的紫斑狼王突然被斩，对于众人来说是一个极好的机会，他们很快反应过来要将剩下两头紫府妖兽斩尽杀绝。
那金角蛮牛和赤焰蟒难以置信，可这个时候它们想跑已经晚了。
两位强大的人族紫府中期腾出手来，还有两尊二阶上品法器在手，注定了他们根本无处可逃。
人族六位紫府战力联手围杀，两尊紫府妖兽根本无力回天，最终被围杀在了大荒之中。
杨老祖催动劈山断魂斧将金角蛮牛斩杀，众人狠狠的松了一口气，这才腾出手来大肆杀戮低阶妖兽。
仅仅半个时辰之后，妖兽就溃散在了大荒之中，众人打扫了一番战场，然后回到了丰阳坊市之中。
回到丰阳坊市之后，陈念之跟四位紫府老祖顾不得休息，就开始盘点此战的收获。
杨老祖面带笑容，非常客气的对陈念之说道：“此战还得多谢你。”
“要不是你斩了紫斑狼王，恐怕我们顶多也只能惨胜。”
“前辈过誉了，我不过仗着姜老祖留下的后手才能取得战果罢了。”
陈念之很谦虚的说道，他很清楚这样老祖对他的态度这么友好，最大的原因多半是因为姜玲珑送他的白玉镯。
杨老祖点了点头，笑着将此战收获了取了出来，然后说道。
“眼下虽然我们渡过难关，但是妖兽之乱还没有结束。”
“我们还是暂且分了宝物增强实力再说，等到妖兽之乱结束之后，我们再按照功勋各自置换这些宝物。”
众人连连点头，看着眼前的宝物都有几分欣喜。
这次大战，又斩了妖族五位紫府，可以说是大获全胜，自然也是收获极大。
抛开五枚紫府妖丹不谈，众人缴获的高阶法宝就多达数件，分别是离火锥心针、须罗金刚幡、狼牙法宝、青金战矛、紫斑狼王的飞剑，还有紫金天罡罩。
那赤焰蟒也有两件三阶法宝，只是此妖宁死不屈，竟然在大战中自毁了两件法宝，让众人心疼不已。
这些宝物之中，最珍贵的自然是紫金天罡罩，那是紫斑狼王唯一的一件三阶上品法器。
众人商议了一番宝物分配，觉得应该把这紫金天罡罩分配给法力最雄厚的杨老祖，因为只有他才能将这件防御法宝的威力发挥到最大。
杨老祖取过紫金天罡罩，面色喜悦地说道：“这紫金天罡罩防御力无穷，诸位既然愿意让老夫使用，那么老夫就厚颜暂时用着了。”
“你不必自谦。”许乾阳沉吟了一下，面色凝重地说道：“此宝防御力非同凡响，当初紫斑狼王就是仗着此物勉强挡住姜老祖的手段。”
“你取了此宝，再加上劈山断魂斧，就算是金丹修士你也能稍微挡一挡，接下来的战事也该你顶在前面才行。”
众人闻言都露出了严肃之色，眼下虽然解决了紫斑狼王，但是天墟山之围可还没有解决。
杨老祖取了紫金天罡罩，许乾阳就拿了唯一的二阶中品飞剑。
他有攻伐无双的乾金火蛟剪在手，不缺攻伐手段，如今有了这尊飞剑在手，他飞行速度将会骤增，战斗起来就会多几分游刃有余了。
剩下的几件宝物之中，那狼牙法宝是妖狼族专属法宝，必须要妖狼血脉才能发挥全部威力，所以只能算是准三阶。
青金战矛材质也是三阶，但是炼制手法粗糙，威力也只能算准三阶，都没有太大的用处。
唯有离火锥心针，须罗金刚幡这两件宝物能让众人战力增加不少。
须罗金刚幡虽然威力强大，但是对法力的消耗也更大，自然落在了那杨道渊手中。
陈念之的真元神识不足，已经没有余力再催动第四件三阶法宝了，就将离火锥心针这件宝物交给了老族长。
老族长将乙木青灵珠替换了下来，刚好把此宝给了杨远禾，乙木青灵珠是木水属性法宝，刚好适合杨远禾使用。
众人分完了宝物，将兴奋压了下去，那杨老祖开口说道。
“几位，眼下我们虽然平定了紫斑狼王这支偏师，但是妖兽之乱可还没有结束。”
“天墟山那边正处于焦灼之中，眼下我们已经能这一支力量已经能抽出来支援他们，也许足以改变这一战的战果。”
陈念之闻言，连连点头。
他很清楚，眼下之所以能取到这般战果，主要是因为紫斑狼王急于求胜。
如果紫斑狼王不分兵，全部兵力攻打余阳坊的话，也许现在众人还在苦战之中。
余阳坊虽然储备了十万枚灵石，但也难以长久地抵挡住紫斑狼王，不过到时候丰灵二郡率兵前往支援，紫斑狼王也未必能攻破位置关键的余阳坊就是了。
主要是低阶妖兽智力懵懂，它们虽然有一些灵性，但智慧也就比野兽高一些，本身内部很多就互为天敌，而且妖兽又没有粮草供应。
最近更新让存稿减少的比较多，让我三更几天攒攒存稿，也顺便做做一些下一阶段剧情的细纲和铺垫，到时候再给大家爆更哈

第151章 支援天墟山
在这种没有金丹妖王坐镇的情况下，一旦陷入长期鏖战，那么不等人族被击溃，妖兽大军就会自行奔溃。
紫斑狼王深知难以长期控制低阶妖兽，不想陷入鏖战之中，所以干脆就分兵千里奔袭丰郡。
这样避开汇聚了边州一半战力的余阳坊，攻打丰阳坊市反而容易很多。
丰阳坊市虽然有三阶灵脉，但是储备的灵石却基本送去了天墟山和余阳坊市。
没有灵石的储备，仅凭三阶下品灵脉的灵气，反而远远不如储备了十万灵石的余阳坊市防御力强大。
而且这里只有许乾阳一位紫府老祖，修士的数量也仅仅只有余阳坊市的七八成。
可以说如果不是陈家战力出乎预料的话，紫斑狼王很可能已经成功了，人族腹背受敌，军心混乱之下也许已经引发了溃败。
前提是余阳坊市之外的妖兽大军能够拦住余郡，让那边的边州主力无法过来支援。
可惜它摸透了人族紫府的战力，却唯独没有想到陈家出了两个拥有紫府战力的筑基修士。
更没有想到陈念之战斗天赋这么惊人，今日让余阳坊市之外的要收大军彻底溃败，这个巨大的失策成为了它战败的根源。
但是这场妖族的大败，却并不代表妖兽之乱已经结束，反而真正的核心战场还在艰苦的鏖战之中。
妖兽之乱不是一家之事，天墟山如今遭到妖兽围攻半年有余，早就将天墟山的灵池中的灵液消耗殆尽。
如今天墟山之中，完全靠着储备的数十万枚灵石坚持，那天蟒妖王围而不攻，一直在抽调小股力量不断消耗天墟山的灵气。
这样下去就算守下来了，最终消耗的灵石也会让边州各大家族伤筋动骨。
可是天墟山太过重要，如果不守住的话等天蟒妖王把大军开赴边州，那么整个边州都会暴露在妖兽的肆虐之下，到时候无数仙族都会化为妖兽血食。
“确实可以考虑支援，但是我们也不能贸然出击。”
陈念之说着，有些凝重的道：“必须要先摸清妖族的实力。”
众人闻言，都把目光看向了许乾阳，这位紫府老祖一直困守丰阳坊市，一直以来都在跟天墟山有联络。
许乾阳点了点头，然后说道：“我前两日还询问过姜老祖，天蟒妖王身边的力量究竟如何。”
“姜老祖的意思是，跟我们原先预估的相差无几。”
“相差无几。”杨老祖神色一动，然后开口说道：“那就是二十五头紫府妖兽了。”
众人闻言，心中大概也就有数了。
天蟒妖王雄踞数十万里山河，麾下的紫府妖兽包含了六翅金蝶、青焰狐、金角蛮牛、雷霆大鹏鸟、妖狼族等六个族群。
再加上天蟒湖的天蟒一族，天蟒妖王麾下巅峰时期有三十多头紫府妖兽。
只是三十多年前的时候，姜玲珑斩杀了一战斩杀了两只紫府妖鹏和紫府雷鹏，眼中削弱了他们的实力。
再加上百年来被姜玲珑斩杀了七八头紫府妖兽，还有寿元耗尽的紫府妖兽，天蟒湖一脉实力其实比起百年前要弱上不少。
所以到了开战的时候，边州众人再三查探之后，认为天蟒妖王麾下有二十五尊紫府妖族。
这次妖兽之乱开始之初，天蟒妖王强行攻打天墟山阵法，姜玲珑借机已经用四阶阵法斩了四尊紫府妖兽。
余阳坊市一战众人斩了三尊，眼下丰阳坊市一战又斩了五尊，加起来就是斩了十二尊紫府妖兽，也就是说天蟒妖王身边的紫府妖兽，应该只剩下十三尊了。
“应该没有十三尊。”
杨老祖摇了摇头，开口说道：“天蟒妖王家大业大，不可能放任天蟒湖无人驻守。”
“否则的话，去个强大的紫府就能在它的老巢布下四阶杀阵，它岂不是无家可归？”
“所以至少有五六尊紫府妖兽，会留在天蟒湖之中。”
众人闻言，都露出了惊喜之色。
许道渊忍不住露出欣喜，然后还是忍不住说道：“这么说留在天蟒妖王身边的紫府妖兽应该只有七八尊。”
“那我们完全有可能配合姜老祖出手，一起将他们击退。”
“确实可以试一试。”
许乾阳也点了点头，沉吟了一番又道：“有天涯传音镜在，我们可以先跟姜老祖商量一番再说。”
众人心中有了决定，于是来到了丰阳坊市的灵池之中，激活了天涯传音镜。
宝镜汲取了灵脉的力量，一道道阵纹霎时亮起，朦胧间看到了另一翻天地的景象。
此刻的宝镜对面，一个女子睁开了眼眸，目光看了过来。
许乾阳看着那人，微笑着说道：“柳小友，不知姜老祖如今可在。”
对面那人正是姜玲珑的弟子柳如梦，那柳如梦看了一眼天涯传音镜对面的众人，起身点了点头说道。
“诸位稍等。”
仅仅过了片刻功夫，姜玲珑出现在了镜子对面。
她一身雪白长裙，眉目间还有这一缕化不开的凌厉杀气，显然刚刚从征战中走回来。
透过天涯传音镜，眸子先看了一眼陈念之，然后开口问道。
“情况怎么样？”
这些时日她通过天涯传音镜跟众人沟通，也清楚今日是计划中的重要大战之日。
此刻她看众人都没事，心中明白此战多半是胜了，所以眼下问的是战果如何。
毕竟击退和斩杀紫斑狼王，这完全是两个级别的战果，差距非常的大。
“此战，大获全胜。”
杨老祖开口说道，将此战的斩获和众人出力多少汇报了上去，也将众人的打算告知了姜玲珑。
姜玲珑听完之后，也眉目带笑的说道：“此战大获全胜之后，我们已经斩杀了十二尊紫府妖兽，天蟒妖王麾下紫府妖兽已经死伤大半。”
“这么大的损失，一旦传到天墟山，天蟒妖王很有可能会直接退兵。”
“不过我们还是要乘胜追击，趁着天蟒妖王实力大减，再次削弱他们的实力，那么下一次我们面对妖族的压力就会小很多。”

第152章 十万里奔袭
“若是能极大地削弱妖族战力，也许日后我们还能找机会反攻天蟒湖。”
众人闻言也露出了几分笑容，妖族垂涎人族血肉，可人族也向往妖族的灵脉啊。
比如那天蟒湖之中，就有着一条四阶的壬水地脉，其中孕育的至宝‘水灵珠’更是天地水元循环之精华，是非常珍贵的宝物。
‘水灵珠’价值高昂，能够辅助水灵根的紫府修士突破金丹之境，效果跟五行灵果都相差无几。
姜玲珑想要补全五行灵根，如今还差水灵根没有补全，而那‘水灵珠’就是补全最后一条灵根的关键药引。
片刻之后，众人商议出了最终的决战之策。
既然还要跟妖族斗一场，那么就决定务必要打天蟒妖王一个措手不及。
他们准备休整之后，趁着天蟒妖王还没有收到消息，几位紫府和七星诛魔舟一起，运送五十位筑基修士一起到天墟山之外参战。
丰阳坊市距离天墟山大约有十五万里，以灵舟的速度跑完这段距离，大约需要消耗七八日出头的时间。
于是众人约定十日之后，由姜玲珑亲自出击，寻找天蟒妖王对决。
到时候众人趁着妖兽措手不及的时候，集中兵力突袭，先斩一两尊紫府妖兽，削弱了妖族实力之后，再跟妖族都上一场。
“……”
定下计划之后，众人休整了一夜，将自身的真元恢复了大半，然后就开始赶往天墟山。
因为时间紧急，三阶宝舟只能勉强塞下三十几人，于是几位紫府老祖就只能每人御剑带上几个筑基修士。
甚至就连拥有三阶本命仙剑的陈念之，都带上了三位筑基修士。
离火归墟剑每日能飞三万里，哪怕带上三人之后速度慢了不少，但是速度也比起七星诛魔舟差不了多少。
一转眼七天的时间就匆匆而过，等到第七天傍晚的时候，众人终于抵达了天墟山脉之中。
一行人飞到距离天墟山主峰三千里的地方，在一处荒山之中众人落了下来。
杨老祖看了一下地图，略微松了一口气：“来得还算早，距离约定的时间还有两日。”
这张地图也是战争地图，不仅包含了天墟山脉周边的地形，还标注了妖族主力的分布。
那杨老祖招呼陈念之等几个紫府战力走到一旁，指着地图开始分析眼前的局势。
“眼下天墟山，正处于妖族的包围之中，十几万妖兽占据了周边几十条灵脉作为后勤补给，围住了天墟山主峰。”
“你们看，西面是青焰狐一族坐镇，有两头青焰狐，最强的修为在紫府中期，弱小的仅仅紫府一重。”
“东面是六翅金蝶一脉，也是两头紫府妖兽，修为也是一个紫府中期和紫府初期。”
“南面离我们最近，是金角蛮牛一族坐镇，这个方向却有三头紫府妖兽，一头紫府中期和两头紫府初期。”
“至于北面，则是天蟒妖王亲自坐镇，没有紫府妖兽跟随。”
“这么说，除了天蟒妖王之外，一共有七头紫府妖兽。”陈念之看着地图，沉吟了片刻之后还是问道：“有没有紫血天蟒的消息？”
众人闻言，都露出了凝重之色，紫血天蟒是天蟒妖王的血脉，实力已经紫府九重，战力比起紫斑狼王还要强大三成，是天蟒妖王的最大的左膀右臂。
如果它在的话，恐怕就是最大的变数。
“天蟒妖王出征，紫血天蟒就会坐镇天蟒湖。”那杨老祖摇了摇头，微笑着说道：“这是往年的惯例，紫血天蟒不会放弃天蟒湖不管的。”
众人闻言略微松了一口气，那许乾阳笑了笑道：“那我们就按照原定计划，三日之后攻打金角蛮牛。”
陈念之也微笑着点了点头，按照众人的计划，三日之后姜玲珑将会主动出击，找天蟒妖王斗剑。
而他们则趁机偷袭金角蛮牛，倒是天墟山内的林浅疏也会出手，跟他们联手夹击金角蛮牛。
此战若是功成，必定能一举打开局面，重创妖族的战力。
几人商议完，然后开始回复体内的真元，此处荒山野岭灵气稀薄，众人只能以灵石灵石恢复修为，其实并不算太过划算的买卖。
一转眼就到了第二天，众人恢复了全胜状态之后，杨老祖祭出了一件三阶法宝遮掩众人行踪，悄悄地潜伏向金角蛮牛一族的驻守之处。
那三阶法宝名为云烟罩，此宝乃是采集九天云霞精英祭炼而成，虽然只是三阶下品，但是能遮住众人的行踪。
有此宝遮掩，哪怕是紫府初期的妖兽，若不仔细查探都未必能察觉端倪。
“前面就是青牛山了。”
众人一路前行，半日就抵达了金角蛮牛所在的灵山。
青牛山是天墟山麾下的灵山，一直用来租住给天墟山附近的散修筑基，妖兽之乱来临之后，筑基散修自然拆了此处阵法，躲到了天墟山之中。
修士离去之后，留下的灵山就暂时被金角蛮牛族所占据。
“先不急着出手，我们隐匿好气息，等姜老祖先动手了再说。”
抵达了青牛山之后，众人没有急着出手，只是在等待消息。
大约等了两个时辰，天墟山那边一道剑吟声豁然响起，众人只看到数百里外一道璀璨的剑光重天而上，径直往北方去了。
“动手。”
眼看姜玲珑已经动手，第一个飞了出去，冲上了青牛山。
一群人紧随其后，许乾阳老祖满脸凝重之色，开口提醒众人道。
“六翅金蝶和青阳狐距离我们仅仅只有数百里，以紫府妖兽的速度，半柱香之内就能支援过来，所以我们要速战速决。”
“明白。”
陈念之纵天而上，离火归墟剑扫荡天穹，接连贯穿了两头筑基妖兽。
再次五十位筑基修士，加上六位紫府战力突然袭击，金角蛮牛一族被打的措手不及，在短短十几个呼吸之间，就被斩杀了三十几头筑基妖兽的。
“哞——”
几道雷鸣般的牛吼响起，三个金角蛮牛一族的紫府妖兽冲了出来。

第153章 天蟒妖王
金角蛮牛性格暴躁，算是智力最为低下的紫府妖兽之一，看到众人的第一时间竟然没有逃跑，反而赢了上啦。
“速战速决。”
杨老祖欣喜不已，第一时间催动霹雳烈火剑斩向了紫府中期的金角蛮牛。
按照计划，许道渊第二个出手，当场就拦住了一头紫府三重的紫府妖兽。
余下的紫府初期金角蛮牛还没有反应过来，就看到许乾阳、杨远禾、陈念之和老族长四位紫府战力围了过来。
然后离火归墟剑、赤金斩神剑罡、乙木青灵珠、戊土神雷等数门神通法宝打了过来。
那金角蛮牛双拳难敌四手，一人一招的功夫就将其打的抱头鼠窜，哪怕咆哮声撼动天穹都无力回天。
仅仅七八招的功夫，许乾阳速战速决，催动乾金火蛟剪，一招就剪下了它的头颅，将其毙命于虚空之上。
第一头金角蛮牛战死之后，四人腾出手围攻第二头金角蛮牛，这头金角蛮牛虽然实力强一线，但是面对五位同阶高手的围攻，也难以逆天改命。
金角蛮牛一族速度在紫府之中算是很慢，平日里仗着肉身强大，保命能力也不算弱，可以说是相当难以猎杀的紫府妖兽。
可惜遇到了众人，那乾金火蛟剪威力无穷，哪怕是许多三阶上品妖兽的也挡不住，甚至能伤到金丹妖王，金角蛮牛自然是被一击格杀在了虚空之中。
眼看两头紫府妖牛被杀，那头跟杨老祖对决的金角蛮牛终于感到了恐惧，它催动一对三阶金角祭炼而成的飞剑挡住杨老祖的霹雳烈火剑，然后向着远处逃命。
那紫府中期的金角蛮牛皮糙肉厚，众人一路追杀了两百多里，将它打的遍体鳞伤竟然都没有将其斩杀，反而眼看它就要快要跟支援过来的青焰狐汇合。
不过就在这关键时刻，林浅疏和苏茗薇终于赶了过来，那林浅疏隔着千丈虚空催动冰玉凝光咒，只见一道白色光芒笼罩虚空。
相比三十年前，如今林浅疏的修为已经突破到了紫府五重，以她现在的修为催动此宝，竟然一下子就将金角蛮牛冻在了天上。
趁此良机，杨老祖驾驭霹雳烈火剑而来，催动劈山断魂斧当空斩下，竟然将金角蛮牛的头颅砍了下来。
远处的两头青焰狐和六翅金蝶看到这一幕，吓得打了一个寒颤，立马头也不回的掉头飞向了妖族疆域之中，感觉情况不妙的它们竟然丢下大军逃命去了。
不过就在众人准备追击的时候意外发生了，北方的天穹之上两道强大的妖兽气息传来，竟然盖过了姜玲珑的气势。
“一个是天蟒妖王，另一个是……”
“不好，是紫血天蟒。”
陈念之瞳孔一缩，连忙催动飞剑赶了过去。
众人眼看不妙，心中明白一旦姜玲珑战败，那么仅凭他们的力量，根本无法对抗天蟒妖王，于是连忙御剑飞了过去。
仅仅过了半柱香的时间，众人就发现姜玲珑以身化剑，化作一道璀璨剑罡纵横天穹之上，正在跟两道气息强大的妖兽游斗。
那两个妖兽的气势都非常惊人，一头是通体幽黑，体型长达三百丈，显然就是大名鼎鼎的天蟒妖王。
这天蟒一族寿元绵长，别看天蟒妖王如今仅仅金蛋二重，但是已经活了八百多年，而且还能再活八百年，这比起寻常金丹修士的八百年大寿要长一倍。
另一头妖蟒则通体紫色，体型竟然也有近百丈，显然就是传说中的紫血天蟒。
“拦住紫血天蟒。”
众人抵达之后，杨老祖高喝一声说道。
他第一个祭出霹雳烈火剑，化作五十余丈的剑罡斩向了紫血天蟒。
七人亦是在同一时间出手，纷纷祭出了各自压箱底的手段攻了过去。
那紫血天蟒虽然是紫府巅峰，但是面对七位紫府战力的围攻却也得谨慎的应对，它顾不得围攻姜玲珑，只能催动诸般法宝跟众人斗起法来。
眼看紫血天蟒被众人拦住，姜玲珑略微松了一口气，她抬头看向天蟒妖王，好看的眸子立起，一抹杀意凌然。
“金丹妖王，那便斗一场吧。”
她话音落下，祭出天墟斩仙剑斩了过去。
眼看天墟斩仙剑腾空斩来，那天蟒妖王冰冷的瞳孔闪过冷漠，张口催动了神通‘天蟒噬天术’。
这天蟒噬天术脱胎于大神通‘黑龙吞天术’，那大神通‘黑龙吞天术’传说就是苍茫大泽深处的那头黑龙妖祖的本命神通。
据说如果那头黑龙亘古长存，不知活了多少万年，曾经施展这门神通，一口吞下了一方直径数万里的天地。
不知多少万年过去，黑龙妖祖在苍茫大泽中留下了无数的血脉，这天蟒妖王也算是蕴含了一丝稀薄的龙血，所以这一脉也继承了这门神通的简化版。
只见天蟒妖王催动此术，竟然宛如一头天蟒吞天，竟然要将天墟斩仙剑一口吞下去。
面对这门神通，姜玲珑却丝毫不惧，只见她眸子微微一动，抬手祭出了一尊阵盘。
那阵盘一出现，就有无数道阵纹在发光，瞬间垂落下了无数的阵纹，一下子就将虚空封锁住，镇压了这门神通。
“本命法器！”
天蟒妖王露出了震惊之色，竟然口吐人言惊呼出声。
谁也想不到，姜玲珑修炼成功了第二尊本命法器，并且靠着太阴仙体的反哺，将其晋升到了四阶下品。
“地势坤，此宝名为‘己土坤元盘’。”
姜玲珑低语，道出了这尊本命法宝的名字。
这尊土属性本命法宝，乃是她融汇自身阵法之道而成的本命法宝。
此宝有封禁镇压的妙用，也是一等一的防御法宝，能汇聚天地脉络之力，撑开一道护体元罡，同境之中防御几乎无敌。
“好法宝。”
那天蟒妖王目光一冷，头顶四阶防御法器‘地泽五烟罗’，挡住了姜玲珑的天墟斩仙剑，然后吐出一道黑色仙剑打了过来。
那飞剑通体墨黑，名为墨雪仙剑，曾经是楚国一位女性金丹散修墨雪老祖的本命仙剑，墨雪老祖坐化之后这柄仙剑就遗失了，想不到今日竟然出现在了这里。

第154章 己土坤元盘
面对这样一柄强大的四阶仙剑，姜玲珑却面不改色，她眉心微微一颤，竟然垂下一尊古朴大鼎。
“六合八荒鼎？”
陈念之瞳孔微微一缩，认出了那大鼎的来历，想不到这尊炼器鼎竟然也是姜玲珑的本命法宝。
姜玲珑二十八岁就已经突破到了紫府之境，之后为了补全灵根困顿在紫府巅峰接近两百年，但是这段时间里并非什么事都没做。
眼下她有四条灵根，竟然炼成了四尊本命法宝，这尊六合八荒鼎，就代表了姜玲珑的炼器大成之作，威力实在是太过不凡。
只见那六合八荒鼎落下，竟然一下子就挡住了墨雪仙剑，甚至隐隐压制了墨雪仙剑，要将其吞入鼎中炼化。
眼看墨雪仙剑也拿不下对方，那天蟒妖王闪现了一丝恼怒之色，竟然吐出了一道龙纹宝刀。
“化龙刀！”
众人更瞳孔微微一缩，想不到天蟒妖王竟然有此宝。
化龙刀乃是四阶中品的宝刀，据说此刀乃是以四阶宝金为刀胚，融入了蛟龙之血熬炼而成，先天就带着一丝强大的蛟龙煞气。
传说这化龙刀拥有化成蛟龙的玄机，若是血脉不凡的蟒妖得到此刀，就有可能蜕化成传说中的蛟龙。
天蟒妖王花费了无比巨大的代价，才从碧波湖‘青蛟妖皇’的手中换得此宝。
此刻化龙刀一出现，就展现了无比强大的威能，竟然连天墟斩仙剑都抵挡不住，被一击击飞了出去。
眼看化龙刀斩来，姜玲珑眉心微微一皱，她百年来一直在修炼一门威力惊人的大神通。
那门神通修行条件非常苛刻，在这段时间里她无法催动神通，否则就会导致自己的修行前功尽弃。
眼下那大神通进度完成了一大半，若是贸然催动神通的话，百年苦修前功尽弃，着实损失太过惨重。
“就算催动神通，一切手段尽出，也未必能斩杀此妖。”
“罢了。”
姜玲珑这么想着，压下了催动神通的念头，撑开己土坤元盘的防御元罡，仗着三尊本命法宝转而游斗起来。
那天蟒妖王眼看姜玲珑不与它正面对决，也只能拿她没办法，气的冷笑道。
“你不过是紫府修士，法力远远不足。”
“即使有四阶法宝，又能支撑催动多久？”
底下的陈念之闻言，却放下了心来，他心里清楚，姜玲珑眼下四枚灵根，火属性有了六合八荒鼎，金属性有了天墟斩仙剑，土属性有了己土坤元盘。
没道理木灵根却没有本命法宝，那壬水青莲台乃是最上乘的本命法宝，能够储存修士一倍的的法力，更别说姜玲珑的本命法宝品阶还要更高一品了。
将心思压下来，陈念之开始跟众人一起沉下心，围攻紫血天蟒。
“嘶——”
面对八位人族紫府战力联手围攻，哪怕是紫府巅峰的的紫血天蟒都有些挡不住了。
只见它一声嘶鸣，头顶一件三阶上品的防御法器小钟，一边催动诸般法宝跟众人对抗，一边游走着拖延时间。
众人自然不能让他如愿，只见杨老祖祭出霹雳烈火剑，接连攻打不断压缩着紫血天蟒的空间。
那紫血天蟒头顶三阶上品防御法宝‘紫血塔’，一边撑着紫色光幕护住自身，另一边又催动几件四阶法宝神通不断应付众人的围攻。
可是霹雳烈火剑的剑光快若游龙，此剑作为杨老祖的本命法宝，由他亲自催动起来威力甚至已经接近了三阶上品法器，竟然将紫血天蟒压缩的无法难以躲避。
“好机会。”
终于在某一刹那，许乾阳找到了一个战机，他祭出乾金火蛟剪锵的一声剪下，轰然轰击到宝塔之上。
那紫血塔本就承受住了众人许多神通法宝的攻击，此刻又受到了乾金火蛟剪的倾力一击，几乎就差点被击破，光幕暗淡了九成余。
“斩——”
眼看紫血塔的防御光幕只剩下薄薄一层，杨老祖目光骤然一凝，取出了镇族法宝劈山断魂斧斩了过去。
单以攻击力计算的话，那劈山断魂斧威力不下于乾金火蛟剪，唯一的区别就是此宝速度在三阶法宝之中算比较慢。
此刻紫血天蟒已经被众人压制的喘不过气来，面对劈山断魂斧竟然难以避开。
不过它不愧是紫府九重的强大妖兽，哪怕面对劈山断魂斧这尊三阶上品法宝还是凛然不惧。
只见其蛇瞳骤然一睁，张口仰天咆哮，竟然施展出了天赋神通‘天蟒噬天术’。
“不好。”
看到天蟒噬天术的一瞬间，杨老祖神色骤然一变，他心中感觉不妙，连忙想要催动劈山断魂斧避开。
可是那紫血天蟒的修为远胜于他，催动这门天蟒噬天术之后威力大得惊人。
众人只感觉乾坤摇曳，虚空都在剧烈的颤抖，好像整片天地都被它吞入了腹中一般。
那劈山断魂斧虽然有劈断山岳的神威，但是面对紫血天蟒的神通却依然抵挡不住，竟然被紫血天蟒一口吞了下去。
“啊，我的法宝。”
眼看镇族至宝被吞噬，杨老祖目眦欲裂，只感觉头脑发闷，连忙催动霹雳烈火剑疯狂攻打紫血天蟒。
“吟——”
一声剑吟声响起，林浅疏催动冰魄寒光剑击飞紫血天蟒的一件法宝，然后使出了一道纯白寒光打了过来。
那白色法宝名为‘九凝玄冰刺’，乃是三阶上品的冰属性法宝，此宝乃是姜玲珑近些年以万载玄冰炼制而成，特地给林浅疏炼制的宝物。
那紫血天蟒的天蟒噬天术正在镇压劈山断魂斧，暂时已经无法使用了，只能撑住防御法宝去挡。
可是那防御法宝被消耗了太多威能，已经挡不住林浅疏的一击。
那九凝玄冰刺攻破了它的防御法宝，然后一击在它身上撕开一道伤痕，并且有万载玄冰寒气不断地侵入它的体内。
蟒蛇妖兽乃是冷血妖物，最容易被冰属性的法宝神通克制，眼下被林浅疏这个冰灵根紫府所伤，它终于露出了退意，转身就要逃往虚空深处。

第155章 妖王退兵
“不能让这孽障跑了。”
眼看它要逃命，杨老祖高喝一声，连忙招呼众人要追上去。
许乾阳咬了咬牙，心中也觉得不能就这么放过眼前这么大好时机，紫府巅峰的妖兽战力太过强大，一般就算两三个紫府中期都未必能对付它。
下了决定之后，许乾阳从储物袋之中取出了一枚宝符，激活之后那宝符化作蓝白色剑罡，锵的一声跨越虚空斩了过去。
此符名为‘苍穹天剑符’，蕴含的神通名为‘苍穹天剑’，此神通乃是楚国苍穹剑宗镇派神通。
这门神通威力极其惊人，以杀伐之力威震楚国，是楚国第一攻伐神通。
据说苍穹剑宗的当代掌门，甚至以此神通斩杀过金丹境界的魔修，一百五十年前的枯骨老魔引发的魔劫之上，就是此人跟青阳宗前代掌门联手制敌。
据说那枯骨老魔就是受了苍穹天剑一击，最终才被青阳宗前代掌门以镇派至宝‘昊天镜’镇杀。
此刻苍穹天剑重现茫茫大荒，虽然只是三阶上品宝符，但是展现出来的威能也远远超出了一般的三阶上品神通。
那紫血天蟒被陈念之等人以法宝神通压制，到了此刻没有寻常手段能够挡住这一击了。
在这生死关头，它只能吐出了妖丹抵挡，以求保住自身的性命。
“锵——”
剑吟声撼天动地，苍穹天剑在瞬息之间就跨域了千丈虚空，轰然斩到了妖丹之上。
那紫血天蟒一声嘶鸣，虽然挡住了这一击，但是它的妖丹受损严重，竟然被斩破了一道缺口。
妖丹受损对于妖兽来说损失太过严重，往后除非有逆天的机缘，否则它再也没有可能突破妖王之境。
不过到底是保住了一条命，它疯狂一口吞下妖丹之后，立刻就逃向远处。
不等众人追击，天上一道蛇尾扫下，卷起浩瀚狂风将他们挡住。
竟然是天蟒妖王拦住了他们的攻击，那天蟒妖王目光森冷的看了众人一眼，它知道紫血妖蟒败亡，再打下去它就要被人族围攻，于是也就有了退意。
“不能让它逃了。”
眼看紫血天蟒逃出了数千丈，痛失镇族至宝的杨老祖坐不住了，他竟然不顾天蟒妖王的威慑，竟然催动霹雳烈火剑追了上去。
“糟了。”
陈念之心中咯噔一下，想要出手救援，可是已经来不及了。
那天蟒妖王目光霎时一冷，双目之中绽放出两道赤红光芒打了下来，那是一门大名鼎鼎的妖族神通‘赤瞳妖目’。
看到赤瞳妖目的一瞬间，杨老祖从冲动中惊醒，这才惊觉自己莽撞了。
他连忙祭出丙火神雷和霹雳烈火剑打了出去，催动紫金天罗罩，妄图挡住这一击。
只见那赤红色光芒扫荡而过，将丙火神雷击溃之后，还将霹雳烈火剑打出了一道道裂痕，然后轰击在紫金天罗罩之上。
那紫金天罗罩仅仅抵挡了半个呼吸的功夫就被击溃，余下的赤红色光芒竟然还有一成，锵的一声就将杨老祖的肉身撕开，留下了深入肺腑的可怕伤痕。
“啊——”
杨老祖惨叫一声，从半空中跌落了下来。
那天蟒妖王还想要追杀，可是姜玲珑已经接连催动两件本命法宝打了过来，竟然将它的防御法宝打的光芒暗淡，那护体元罡也已经损耗了七八成。
再看陈念之等人已经冲上来记住了杨老祖，天蟒妖王明白再斗下去恐怕讨不的好处，干脆纵身护着紫血天蟒逃出了天墟山。
“劈山断魂斧。”
陈念之接住了杨老祖，却发现此人已经处于半昏迷之际，这个杨家老祖宗重伤垂死的关头，竟然还在惦记着自家的镇族至宝。
那杨远禾扑了过来，手脚发抖的给杨老祖喂疗伤丹药，甚至可以说有些失态。
“老叔公，你不能走啊，你走了我怎么办？”
“杨氏不能没有你……”
陈念之跟老族长对视了一眼，总觉得心中有些沉闷的慌。
不远处姜玲珑落下，看了一眼杨正元，抬手放出一道光芒飞入了杨老祖的口中，然后说道。
做完这一步之后，她摇了摇头说道：“他肺腑受损，伤势极为严重。”
“这枚青云造化丹能压住他的伤势，保住他的一条性命。”
“不过回去之后，他还需要三十年修养才能恢复，即使恢复之后战力也要降低五六成，寿元恐怕也会减少不少。”
杨远禾立在原地，竟然还是有些手足无措。
杨家镇族至宝遗失，老族长又重伤垂死，一向顺风顺水的杨远禾第一次受到这么大的打击，简直难以接受。
“……”
众人没有多讨论什么，祭出飞剑飞往了天墟山。
天蟒妖王离去之后，妖族已经开始溃败，姜玲珑回到天墟山之后第一时间带人乘胜追击。
追击战斗持续了一个月有余，一直到妖族大军彻底退入了大荒中，这才结束了战斗。
战争结束之后，众人都狠狠地松了一口气。
天蟒湖已经退兵，对于边州和天墟山来说，这次妖兽之乱已经算是结束了。
战争结束之后，众人正等着统计战果，可是仅仅过了半个月，就有一道震撼的消息传了过来。
这一日，姜玲珑召集了众人，面色凝重得道。
“刚刚得到消息，从阳州那边传过来的。”
“焦阳山被攻破了……”
“什么！”
众人都是骇然变色，杨远禾更是失态的从椅子上站了起来。
姜玲珑点了点头，她神色恢复了平静，眸子中带着几分凝重的道。
“地狮岭的实力比起百年前强大了太多，那地狮妖王已经突破到了金丹中期，其麾下的青鬃狮也不知何时突破到了金丹之境。”
“两大妖王带着几十万妖族大军围攻焦阳岭，青阳宗徐老祖困守了半年之后，竟然不战而逃，被两头狮王追杀了三十万里。”
“最终徐老祖身受重伤，靠着青阳宗镇派至宝昊天镜的护持，才勉强逃回了青阳山。”
陈念之闻言，忍不住面色变了又变。
青阳二州实力强大，仅仅青阳宗就有十六位紫府修士，青阳二州的紫府家族加起来也有十三个紫府修士。

第156章 妖兽之乱结束
这么强大的实力，还有储备的大量灵石，远远不是边州和天墟山所能比肩的，按理说就算被两大妖王围攻，焦阳山应该也可以坚守到妖兽之乱结束。
只是青阳宗人心尽失，许多家族的修士背弃了青阳之盟拒绝参战，参战的家族大多也不敢尽心尽力。
散修们更是要么跑到了天墟山，要么早在十几年前就跑到了楚国其他各州之中。
在这种情况下，青阳宗内部也并非团结，于是终于还是造成了这个局面。
“现在妖族已经越过了焦阳山，据说整个焦阳郡全部沦陷，数千万凡人都化作了妖兽血食。”
“据说这一战，青阳宗战死了五位紫府，阳州各大仙族也都损失惨重。”
“据说焦阳郡霸主潘氏更是遭受了前所未有的重创，潘氏仙族三位紫府战死了两位，就连紫府后期的潘道阳都死在了妖王手中。”
“只有那潘伯渊带着部分族人，舍弃了家族灵脉逃到了博阳郡之中。”
“如今的地狮岭兵锋，已经直指云阳郡和博阳郡。”
姜玲珑把话说完，众人都有些坐不住了。
覆巢之下焉有完卵，如果妖族攻下了博阳郡，那么余郡就会直接跟地狮岭接壤。
到时候就算众人挡住了妖兽的进攻，可是等到百年之后的下次妖兽之乱来临，余郡就会同时受到天蟒湖和地狮岭的夹击。
仅凭边州和天墟山的力量，怎么可能地扛得住两个妖王领地的进攻呢，而且没了焦阳岭分担压力，天墟山独自钉在妖族疆域之前，面对的压力也会骤增一大截。
想到这里，陈念之叹息了一声，然后说道：“覆巢之下无完卵，虽然青阳宗可恨，但是我们必须要支援他们。”
“支援是要支援。”许乾阳点了点头，然后问道：“但如今青阳宗徐老祖龟缩不出，我们一旦出手就有可能会直面两尊妖王。”
“这……”
众人闻言，神色都微微变了变。
仅仅一尊天蟒妖王，就需要众人全力以赴，若是同时面对两尊妖王，他们根本无力应对。
姜玲珑沉吟了一下，还是说道：“你们也不要把事情想的那么麻烦。”
“徐老祖虽然重伤，但到底是金丹修士，还有四阶上品的昊天镜在手，地狮妖王不可能不防着他。”
“再加上青阳两州的同道牵制，会大大分散地狮岭的力量，我们并不一定要直接面对两尊妖王。”
“再说我们也并不需要跟他们硬碰硬，只需要攻其必救，让它们察觉到腹背受敌的危险，地狮岭自然不敢再轻举妄动。”
“到时候这妖兽之乱，也就自然结束了。”
她在地图上圈了两个位置，陈念之放眼看去，发现那两个位置之上都有醒目的标志。
一个是被攻陷的焦阳岭，另一个则是地狮岭，前者一旦攻下就能截断地狮岭妖族大军的退路，后者则是地狮妖王的老巢。
许乾阳露出了几分笑容，也点了点头说道：“如今两头金丹妖王都在前线，焦阳岭和地狮岭都较为空虚，这确实是一个好主意。”
“而那地狮岭是四阶灵脉，应该会有非常珍贵的灵物，眼下是最好的机会。”
“嗯。”
姜玲珑沉思了片刻，最终还是下定了决心说道：“地狮岭地处妖族腹地，凶险程度恐怕不小，就交给我吧，焦阳山那边就有你们前去。”
“可是。”陈念之有些担心，忍不住道：“地狮岭是妖王老巢，谁也不知道是否隐藏着什么底蕴，你一个人前去，是否有些凶险。”
“不用担心我，以我天墟斩仙剑的速度，哪怕是那两头金丹妖王联手，也留不下我。”
姜玲珑微笑的看了一眼陈念之，然后露出了肃然之色：“切记，此战并非是硬碰硬。”
“一击即退，让它们察觉腹背受敌，不再进攻博阳郡便可。”
“……”
为了速战速决，几位人族紫府战力没有多留，当天夜里就飞往了焦阳山方向，只留下了突破紫府不久的苏茗薇留在天墟山上主持阵法。
这次他们没有带筑基修士，一日飞行三万里，仅仅三日就抵达了焦阳山。
此刻地狮岭兵力全部在前线，焦阳山上仅仅驻守着两尊紫府妖兽，一尊紫府中期的金狮獒，还有一尊紫府初期的青狼獒，可以说是极其空虚。
面对人族六位紫府战力突然袭击的突袭，金狮獒和青狼獒根本措手不及的，仅仅斗了一刻钟不到就被众人围杀。
取得战果后，陈念之等人没有多留，花了一个时辰洗劫了焦阳山的灵药园和库存，就匆匆忙忙飞回了天墟山。
而此战前后，哪怕加上沿途奔袭的时间，也仅仅耗费了六日的功夫。
地狮岭的妖王得到消息之后，慌忙的从后方赶回，发现焦阳岭已经被洗劫一空。
与此同时地狮岭之中也传来了消息，姜玲珑突袭地狮岭，以一己之力斩了三位紫府妖兽，将地狮岭四阶土脉中孕育的四阶大地灵珠夺走。
地狮岭妖王盛怒之下，四处搜寻他们搜了十几日，可发现他们早就已经离开多时。
到了这个时候，天蟒妖王战败的消息才传递了过来。
那地狮岭妖王明白再打下去就要腹背受敌，只能将妖族大军从前线抽回来，巩固着眼前所占据的地盘。
至此，边州和阳州面对的妖兽之乱算是结束。
相比于边州大胜而言，阳州丢了至关重要的焦阳山和整个焦阳郡。
仅仅战死的紫府修士竟然就多达九人，筑基练气修士更是战损了超过四成有余，称得上是数百年未有的大败。
“……”
而就在陈念之等人刚回到天墟山的时候，远在十万里大荒的另一边，灵洲湖之外的湖畔之上，两道身影静静地伫立着。
沉默了片刻之后，其中一个黑袍老者眸子微微一动，突然开口说道。
“林老怪，看样子你的方法不管用啊。”
“哼。”
另一个白袍身影冷哼一声，目光面色微冷的说道：“我已经将余阳坊市的求救信号发给了那陈贤烟，想不到那丫头竟然还能沉得住气。”
妖兽之乱结束了，妖兽之乱铺垫了这么久，总不能虎头蛇尾，所以写的有点长，再之后就是要紫府了，相比于两百章还在筑基打转的凡人流小说，我的节奏也不算太拖拉吧。然后目前均订两千八九百，还差一点到精品，读者老爷来点订阅吧。

第157章 勾结魔修
“看样子在陈家人心里，这灵洲湖比起余阳坊市还要重要得多啊。”
到了这个时候，那白袍身影才露出了身影，此人须发皆白，满脸布满了皱纹，竟然是林氏仙族的族长林墨成。
另一人更是满身煞气，竟然是失踪多年的洪老魔，当年洪老魔血祭了左氏仙族铸成化血魔刀，后来被许道渊重创。
想不到这些年洪老魔不仅伤势痊愈，反而修为更进一步，贯穿了三成紫府道脉。
“桀桀桀！”
只听洪老魔怪笑几声，然后冷笑道：“既然那丫头守在里面不出来，我们就去平阳城吧，那里可是有着足足四五十万的人族血食。”
“若是将它们的血肉全部吞噬的话，老夫多半能突破紫府之境了。”
听到洪老魔丧心病狂的话语，林墨成面色平静如常，反而冷漠的说道。
“按照约定，你助我攻下灵洲湖，我助你拿下平阳城。”
“难道你想反悔不成？”
“哼！”那洪老魔却冷笑一声，然后冷笑说道：“这灵洲湖有二阶上品灵脉，还有二阶上品的大阵守护。”
“你我的实力，就算能将其攻下来，恐怕也只剩下半条命，到时候哪里还有余力攻打平阳城。”
“实话告诉你，眼下阳州到处都是血食，我之所以愿意来跟你合作是因为跟陈家有旧怨。你若不同意去攻那平阳城，老夫现在拔腿就走。”
林墨成闻言，神色变了又变，最终还是目光微冷：“罢了，血祭了平阳城，对陈家来说确实才是最大的打击。”
眼看他同意，那洪老魔嗤笑了一声，目光森冷的道：“你助我出手灭了陈家，真的就不担心陈家那两人秋后算账吗？”
林墨成闻言先是一愣，然后冷笑一声：“陈念之杀我林家四位筑基，此仇不共戴天，再说血祭可是你干的。”
“至于秋后算账，老夫寿元将尽，我死之后管他洪水滔天，难道他敢行灭绝之事，屠戮我林家几十万凡人不成？”
他说到这里，目光警惕的看了一眼洪老魔。
相比于正道仙族陈家来说，反而是张老魔屠戮凡人的可能会大一些。
想到这里他有些担心，但是又很快将念头压了下去：“我已经的特意交代，让墨钦镇守林城，想来就算老夫有了意外，也足以挡住这洪老魔了。”
将念头压下之后，林墨成目光之中的猩红光芒愈发旺盛，一抹阴霾疯狂之色充斥了他的瞳孔。
“陈氏仙族，老夫要让你们付出代价。”
“……”
而就在不久之后，平阳城中的孟星河发现了不对劲。
林墨成留下的布置被他看穿，让他发现了这林墨成早已失踪多时。
得到这个消息的他，第一时间就将消息传到了天墟山，然后通过传讯符将消息传递给了灵洲湖和平阳城。
做完这一切，召集了余阳坊市之中的余郡筑基，满脸凝重的说道。
“在这个重要的关口，林墨成突然失踪，我猜测他恐怕已经失去了理智，找陈家报仇去了。”
“他怎么敢？”
一旁的其他几位筑基修士闻言，面色都骤然一变，忍不住说道。
“我已经将消息传递给了陈家。”孟星河说着，满脸凝重的道：“我猜测林墨成可能会去平阳城，但是也不敢保证。”
“这样吧，我先去一趟平阳城看看情况，你们在城中等候消息。”
“我们签订了攻守互助的盟约，一旦陈家的灵脉遭到攻击，还请诸位务必要支援才行。”
众人闻言，连了点头：“你放心，一收到陈家的求援，我们自然会出手。”
“……”
却说林墨成和洪老魔飞了大半日，很快就抵达了平阳城之前。
眼看两道流光杀来，提前收到提醒的陈青浩第一时间激活了烈阳神火阵，然后面色冰冷的怒吼道。
“林墨成，你竟然敢勾结魔修，当真不怕我陈家秋后算账，将你们林氏覆灭不成？”
“哼。”
那林墨成目光一冷，声音沙哑的说道：“老夫早已辞去林氏家主之位，如今乃是一介散修。”
“今日是为了个人恩怨而来，跟林氏仙族有何关系？”
“哼。”陈青浩半句话都不信，冷笑一声说道：“此话你去跟我那念之侄儿说去。”
两人闻言，面色都是微微一变，至此妖兽之乱之后，谁不知道那陈念之是大名鼎鼎的杀星。
连紫府妖兽都连斩数尊，陈念之手段之凌厉，性格之锋芒，怕是要不了多久便能传遍楚国。
洪老魔面色一冷，满脸杀机的说道：“跟他废话作甚，我们联手破了大阵再说。”
他说着，祭出大名鼎鼎的化血魔刀，绽放出一道滔天刀罡劈了下去，径直轰击在护城大阵之上。
化血魔刀乃是魔窟洞嫡传的本命法宝，那魔窟洞位于楚国东南边陲，乃是楚国修仙界最大的敌手之一。
楚国三大宗门之中，紫渊宗和青阳宗主要的精力在抵御苍茫大泽方向的妖族，而楚国最强宗门苍穹剑宗，最大的责任就是魔窟洞。
魔窟洞能让苍穹剑宗都得倾力抵御，可见他们的实力是丝毫不弱于楚国三大宗门的。
化血魔刀乃是魔窟洞诸般魔宝之一，而且是杀伐之力最强大的魔宝，魔修的魔宝对材质要求并不高，但是却需要极其恶毒的手段才能炼成。
比如这化血魔刀，想要练成就需要吞噬十万凡人血液，想要晋升到紫府境更需要百万凡人的鲜血。
此刀虽然恶毒血腥，但是不能否认的是其威力非常强大，比起同阶的离火归墟剑威力还要强大三分。
那洪老魔如今贯穿了三成紫府道脉，真元已经跟韦墟源这等突破一次紫府的筑基大修士相差无几。
以他这般浑厚的真元催动，竟然让化血魔刀发挥出了惊人的威能，打的烈阳神火阵光芒暗淡不已。
“不好！”
陈青浩眼看那化血魔刀逞凶，忍不住面色骤然一变，立刻察觉到了不妙。
这化血魔刀威力骇人，竟然将烈阳神火阵光芒巨震，要不是妖兽之乱前老族长将烈阳神火阵提升到二阶上品，恐怕要不了几招就被攻破了。

第158章 与虎谋皮终遭劫
“不行，二阶下品灵脉的灵气不足，这样挡不住。”
三长老面色骤然变了变，果断从储物袋中取出了三千枚灵石。
当初妖兽之乱前，考虑到平阳城的灵气不足，发挥不出阵法的威力，家族特意给三长老留下了一大笔枚灵石。
此刻这个准备终于起到了作用，数千枚灵石霎时间化作齑粉，让平阳城中灵气大增，阵法的威力也达到了巅峰，总算挡住了化血魔刀的攻击。
眼看一时之间攻不破阵法，那洪老魔面色有些阴沉的说道：“我们不能耗下去，你若有什么手段，快快使出来。”
那林墨成面色微微一变，却也是早有准备，只见他抬手取出三枚赤白色宝符。
那宝符是三阶上品庚金神雷符，是林墨成特意从青阳宗购买而来，为了购买这三枚符箓，他耗费了足足上万枚灵石，算是让林家伤筋动骨。
随着他将这三枚宝符激发，霎时间化作三道神雷腾空落下，轰然往平阳城炸了下去。
看到三道雷光落下，陈青浩面色微微一变，抬手就催动了丙火神雷网。
这丙火神雷网化作阵器之后，已经能够接连发出九枚神雷，以陈青浩的筑基中期的修为同时催动三道神雷已经是极限了。
只见他催动三道丙火神雷打出，挡住了三道庚金神雷，六道雷霆轰然碰在一起，爆发出了一股巨大的冲击之后双双消弭于无形。
“怎么会有丙火神雷网？”
林墨成大感意外，又发现陈青浩再次祭出丙火神雷打来。
这一回陈青浩接连催动六道神雷打出，竟然径直打向了化血魔刀。
这纯阳神雷本身就是魔修的克星，接连六道打下竟然让两人都有些挡不住，那魔刀被打的黯淡无光受伤不轻，而两人也受了不轻的伤。
不过修为都超出了筑基九层，竟然并没有伤亡，反而还有余力攻打大阵。
好在他们被丙火神雷攻击之后，法宝神通都受损不少，手段降低了一大截，终于难以在短时间内攻破阵法了。
“连发九道神雷，此阵已经没了攻击手段。”
“而且灵气消耗极大，我们只要消耗大半日，就能将阵法攻破。”
接了九道神雷之后，林墨成怕洪老魔退却，于是高声说道。
不能强行攻破大阵，两人就只能不断消耗阵法的力量，于是一转眼就过去了半日的功夫。
等到天色渐黑之时，眼看阵法威能损耗了大半，一道流光从远处飞来。
“大胆邪魔，尔敢！”
来者正是孟星河，他隔着老远就抬手祭出本命法器，然后抬手祭出一道二阶上品宝符打了过来。
“怎么来的这么快。”
林墨成心中咯噔一下，眼下两人受伤不轻，接连攻打阵法也损耗了大半真元。
如今阵法还没攻破，孟星河这位筑基后期到来，他们未必能胜过孟星河跟陈青浩的联手。
另一边的洪老魔更是心知不妙，他本命法宝化血魔刀受损，明白再战下去讨不得好处，竟然干脆的抛下了林墨成直接逃走了。
很显然，这洪老魔是一开始就做好了逃跑的准备，并没有林墨成这般的坚决战意。
“洪老魔。”
眼看洪老魔抛开自己逃命去了，林墨成忍不住气的怒吼了一声，然后也准备抽身离去。
可是不等他有所反应，陈青浩已经杀了出来，三长老头顶二级上品的防御宝印，祭出本命仙剑斩向林墨成，将他逼了回去。
这一耽搁就是生死之别，法力损耗了七八成，又受伤不轻的林墨成面对两人围攻，仅仅支撑了一刻钟就已经油尽灯枯。
最终他法力耗尽，被孟星河斩杀在了平阳城之畔。
“……”
却说另一头陈念之收到消息之后，第一时间就跟老族长回到了平阳城。
两人仅仅花了三天的时间，就抵达了平阳城，然后发现此事已经平定。
而就在这三天的时间里，又发生了一件震动余郡的事情，那林氏仙族与虎谋皮，终究是遭了报应。
洪老魔逃走之后就直接去了林氏仙族的林城，竟然将林城的几十万生灵血祭。
原来那洪老魔早就有了暗算林家的打算，他偷偷派遣弟子潜入林城之中，跟自己里应外合攻打林城。
镇守林城的林墨钦被内外夹击，这才发现族长魂灯熄灭，慌乱之下竟然抛弃了林城独自逃命去了。
林氏仙族最后一位筑基初期的修士拼命前往林城支援，结果到达的时候发现林城已经被攻破，几十万凡人尽数被洪老魔屠戮。
一怒之下他跟洪老魔拼命，竟然也被化血魔刀斩杀。
自此之后，林家几乎全军覆没，仅有林墨钦逃出了林城。
此人害怕大敌陈氏仙族秋后算账，回到青墨山卷了林家所有的财物，然后独自抛弃家族逃走，也不知道去了哪里，显然是要做一个散修去了。
仇敌已经举族覆灭，又找不到洪老魔，陈念之只能作罢。
两人商议了一番，于是决定让老族长继续坐镇平阳城，陈念之则继续回到天墟山。
眼下天墟山妖兽之乱已经结束，姜玲珑正在炼制筑基丹，还需要陈念之等炼丹师帮助处理材料，节省她开炉炼丹的时间。
回到天墟山之后，陈念之径直去了炼丹室，开始协助姜玲珑炼制筑基丹。
这一次众人斩获称得上大获全胜，余郡一战斩杀三位妖族紫府，丰郡一战又斩杀了五位妖族紫府，发兵天墟山之后也是一战斩杀了金角蛮牛一族三位紫府。
还有突袭焦阳山斩的两尊，这么算起来众人就斩杀了十三尊妖族紫府，加上姜玲珑前后斩的七尊妖族紫府，此战前后竟然斩杀了二十尊妖族紫府。
足足二十枚紫府妖丹，算上能分成两炉炼制的紫斑狼王妖丹，这次天墟山竟然一次性开炉炼制了二十一炉炼制。
为了炼制这二十一炉筑基丹，不仅是姜玲珑亲自出手，还有陈念之、苏茗薇、慕宣明等六七位二阶上品炼丹师协助。
众人联手之下，短短五日就能炼出一炉，但是也前后耗费了三个半月的时间才将这二十一炉筑基丹炼制完毕。

第159章 分配战果
炼成之后众人轻点了一下，发现这次炼成的筑基丹竟然高达一百零五枚。
清点完筑基丹，陈念之忍不住笑道：“一场大胜效果不菲，看来边州未来百年的筑基修士要多不少了。”
姜玲珑也露出了几分笑容，微笑着说道：“这次筑基丹不少，看来可以将筑基丹的价格压得低一些，就定在一万两千枚灵石一枚吧。”
几人出了炼丹室，发现天墟山战果已经统计完毕，于是姜玲珑召集了几大家族的紫府修士。
没过多久，众人都聚在一起，面上都有几分喜色。
陈念之查看了一番自家的功勋，发现此次陈家所得的功勋仅次于许杨二家，甚至因为他跟老族长关键时刻破局立下的战功，他们跟许杨二家的功勋都差别不算特别大。
“此战能大获全胜，诸位都功劳不小。”姜玲珑看了一眼众人，平静的说道，她话锋一转又道：“此战我边州虽然没有紫府陨落，但是筑基练气修士损伤也不少。”
“练气修士战死了四千多人，这笔抚恤我天墟山来出。”
“筑基修士战死了二十六位，伤亡已经超过了两成，战死的筑基修士我都会发放一枚筑基丹，并且再补偿三千枚灵石的等价物资。”
“这笔抚恤发放之后，你们都约束门人，不可打他们的注意。”
听到姜玲珑的警告，众人都点了点头，心中也明白姜玲珑眼里容不得沙子，不能再此事上触了她的眉头。
眼看众人答应，姜玲珑看了一眼杨远禾，然后又道：“此次大战之中，杨正元立功不小，如今他身受重伤，还失了镇族法宝。”
“所以我准备将紫金天罗罩作为补偿，你们没有什么意见吧？”
众人闻言，略微沉思了一下，最终还是同意了姜玲珑的看法。
此战杨老祖转战三地，功勋是除了天墟山之外排名第一，但功勋严格来说比起陈家和许家高不了多少。
毕竟两次大战，陈念之都有率先斩敌破局之功，陈家也斩杀了数尊紫府妖兽，打破了关键的僵局，而许家两位也出力不小，许道渊连番大战，许乾阳也牵制了紫斑狼王许久。
整个杨家的战功，折成灵石来算的话大约在三十二万，而紫金天罗罩的价值则在二十万灵石以上。
如果不做补偿的话，杨家换了这件宝物之后，按理说余下的灵石已经不多了，眼下姜玲珑开口将紫金天罗罩作为补偿，等于硬生生为杨家节省了二十万灵石。
眼看众人答应，姜玲珑又取出了一套三阶宝物，摆在了众人身前。
“此战你们贡献不小，这些宝物你们自己挑吧。”
看着眼前的三阶法宝，众人都露出了狂喜之色，此战边州各大家族齐心协力，姜玲珑一起出手，总共斩杀了二十位紫府妖兽。
其中得到的三阶法宝，就高达二十三件，有十件是姜玲珑斩杀七尊妖兽的来，余下的则是众人的斩获。
这些宝物大多数都是三阶下品，三阶中品的仅仅只有五件。
眼下姜玲珑留了两件三阶中品、和五件三阶下品法宝给自己的弟子，然后将余下的斩获也拿了出来，凑了十六件三阶法宝供几人选择。
这些宝物按照三阶下品法器三万到五万灵石，三阶中品八万到十万灵石的价格来这算战功。
三阶下品且不谈，这三件三阶中品法宝分别是霹雳雷劫珠，和紫斑狼王的飞剑，还有一尊水属性的宝瓶。
看到这几件宝物，那许乾阳欣喜不已，第一时间就耗费了二十三万枚灵石，置换紫斑狼王的三阶中品飞剑和三尊三阶下品法宝。
余下的功勋折成灵石还有六万，他索性按照一万二千枚灵石一颗的价格，全部换成了五枚筑基丹。
杨远禾手握三十二万枚灵石，直接耗费十八万灵石换了霹雳雷劫珠和水属性的宝瓶，余下的灵石还有十四万，他没有换三阶下品法宝，干脆一口气换了十一枚筑基丹。
陈念之清点了一下，发现陈家的战功折成有二十六万，于是耗费三万五千灵石先给老族长换了离火锥心针。
然后将防御法宝罗浮金刚印和须罗金刚幡换了下来，这两件宝物之中须罗金刚幡非常珍贵，加起来耗费了他九万灵石。
眼看手上还有十三万多灵石，陈念之想了想又换了一枚三阶下品宝钟。
此宝名为昆吾戊土钟，乃是青阳宗百年前青阳宗一位紫府的本命法宝，是威力不凡的防御法宝。
据说在燕国土属性的防御宝器颇为罕见，陈念之准备妖兽之乱结束之后，抽空去一趟燕国求购壬水之晶，用此宝前去置换，也许能比十万灵石还要好用。
换了四件三阶下品宝物之后，十六件防御法宝就只剩下了五件，陈念之没有再换，用余下的十万灵石换了八枚筑基丹。
眼看众人换了宝物，姜玲珑将筑基丹收了起来说道：“此次斩杀妖兽之后，得到的材料不少，我会开炉炼制几炉三阶丹药，也会炼制一些三阶法宝。”
“到时候你们若需要的话，我可以给找天墟阁购置。”
许杨两家紫府闻言，都露出了意动之色，许杨两家作为紫府仙族，家底远远不是陈家所能媲美的，完全可以再购置几件三阶宝物。
陈念之倒没有动什么念头，陈家修士数量不足两家十分之一，多给他们几件三阶法器也是白搭。
眼下虽然换了四件三阶法器，但是其中两件法器都得束之高阁，因为根本真元和修为不够，没有余力使用。
反倒不如趁着筑基丹价格便宜多购买几枚，为家族多增加一两位尊筑基修士才是上策。
他也确实这么干的，陈家这几年储备的了四万多枚灵石，他抽调了三万六千枚，从天墟阁购置了三枚筑基丹。
换完了这些宝物之后，这次妖兽之乱的始末总算彻底结束。
陈念之将筑基丹送回了家族，让老族长安排使用筑基丹的人选，然后又回到了天墟山协助姜玲珑炼制三阶丹药和法宝。
等到将这些三阶妖兽材料处理完毕，两人才发现已经忙碌了接近大半年的时间。

第160章 潘伯渊的信
处理完这些之后，陈念之发现自己的炼丹术和炼器术再次大进，甚至已经触摸到了三阶的门槛了。
这是因为协助炼制了大量的高阶丹药和法器，修真百艺自然而然的进步了一大截。
这一日两人行走在山巅，姜玲珑将他进步不小，露出了几分笑意道：“进度还不错。”
“看样子等到突破紫府之后，你的丹阵器符四道都会踏入三阶之境。”
“之所以有这般进步，不过是观摩你炼丹炼器，熟能生巧罢了。”
陈念之平静的说道，他话音落下又看了一样姜玲珑，然后道：“天蟒妖王那边，你什么时候动手。”
天蟒湖四阶水脉中的四阶水元珠，关乎到姜玲珑补全灵根的最后一步，这实在太过紧要，无论如何都是要必须将其打下来的。
姜玲珑沉吟了片刻，然后说道：“天蟒湖是它的老巢，就算是金丹中期修士也难以在湖水环境之中斩杀它，我也奈何他不得。”
“不过我修行大神通‘太虚五劫神光’多年，只差最后一步就能修炼成功，此术一旦修炼成功，天蟒妖王便不足为虑了。”
“再等等吧。”
听她这么说，陈念之也点了点头，告知她过些时日自己准备去一趟燕国，看看能否购置一枚壬水之晶。
有三阶仙剑打磨真元，他只要真元积蓄足够之后就能冲击紫府，不需要像一般的筑基九层还需要打磨二三十年的真气。
这代表着十几年内他必定能冲击紫府之境，到时候也许能助姜玲珑一臂之力了。
在这之前他想炼成壬水青莲台，有了此物储存法力，他冲击紫府之境才能十拿九稳，基本上可以一次性成功。
姜玲珑沉默着，也没有多说什么，只是静静地伫立在那里，两人并肩看着这苍茫大荒。
此去燕国百万里之遥，还要穿过一段三十万里的妖族疆域，可她要镇守天墟山防备妖族，只能看着他独自前去。
许久之后，她转身看了一眼陈念之，然后取出了一枚宝盒递给了陈念之。
陈念之打开一看，发现里面是一枚罕见的辛金之晶。
“此物是我从地狮岭得来，也许对你有用。”
听着姜玲珑的话，陈念之没有推辞，他跟姜玲珑推衍过本命法宝的炼制之法。
想要将元磁宝金炼成本命法宝，最好需要庚金之晶和辛金之晶一并合炼，如此炼成之后才能让阴阳元磁之力发挥到极致。
按照他们的推演，此宝一旦炼成，修炼到高深境界之后，无论是有形之法宝，还是无形之神通，但凡是金属性都可以克制。
“……”
陈念之陪伴姜玲珑在天墟山待了三日，终究还是御剑离开了天墟山。
回到余郡的时候，他发现家族十一枚筑基丹已经分配了五枚下去，这五人中有三人筑基成功，分别是念字辈的陈念封、陈念真、还有贤字辈的陈贤宇。
余下六枚筑基丹暂时没有合适的人选，就暂且搁置了下来，准备等到家族其他适龄的修士突破筑基九层，并且真元打磨足够之后，再综合考虑选择最优者。
而陈念之刚回到家族，老族长就找到了他，满脸凝重的说道：“有件事情，得需要跟你商谈一下。”
“什么事情，还让您这般凝重？”
陈念之眉心一皱，忍不住问道。
随着老族长面色沉凝，递了一份书信过来。
“你先看看吧。”
他接过书信看了一眼，很快明白了事情的来龙去脉。
原来不久之前，一个紫府仙族送来了书信，想要来余郡安家落户。
那紫府仙族正是焦阳郡的霸主潘氏，焦阳山一战潘氏仙族三位紫府战死了两位，族中修士损伤超过了七成，仅有潘伯渊带着少数族人和修士撤到了博阳郡修养。
妖兽之乱结束之后，那潘伯渊发现自家连落脚之地都没有了，偌大家族仅仅只剩七八位筑基三百多练气，还有三千多的凡人家眷。
没了灵脉，潘家在博阳郡又受到紫府仙族的忌惮，只能将心思放到余郡的头上。
恰好林氏仙族覆灭，留下了二级上品的灵脉青墨山，而余郡又没有紫府仙族的存在，于是这潘伯渊就有了入主余郡的打算。
本来以他紫府老祖之尊，占据青墨山这座灵脉简直就是轻而易举，但是如今陈家有了两位紫府战力，让潘家这位老祖心中有了几分忌惮。
于是潘伯渊给陈家送来了书信，表示自己加入余郡的想法，想要约陈念之和老族长一同面谈。
看完书信之后，陈念之将信件折起，面色有些凝重的道。
“虽然潘氏仙族损失惨重，但是那潘伯渊乃是雷灵根修士，如今已经突破了到了紫府四重。”
“此人要将家族迁入余郡，必定会大大的分薄我们陈家的利益。”
陈长玄也点了点头，沉思了一下又道：“不过潘家来了余郡之后，也是有利有弊。”
“余郡有了紫府仙族坐镇，实力会大大的增加，能够吸引更多的散修来余郡建立家族。”
“而且潘家在阳州的地位不小，也会让阳州许多练气和筑基仙族迁途到我们余郡。这些人到了余郡之后，势必会让余阳坊市的收益大大增加。”
听到老族长说完，陈念之也露出了几分思索之色。
潘家虽然来了余郡之后，会分薄余郡的利益，但是也会带着大量的修士迁途到余郡。
那焦阳郡大大小小上百个仙族，如今都是带着大量的浮财，正在寻找安身立命之地。
这些家族和修士要是来到余郡，第一件事情就是花费积攒的灵石，在余郡之中培养大量一二阶灵脉。
事实上不仅是焦阳郡那些无家可归的家族，就连阳州云阳郡和博阳郡许多仙族也对青阳宗寒了心，许多家族都在筹集灵石，准备在楚国其他八州重新培育灵脉。
凡人迁途起来非常困难，对于这些家族而言距离阳州不远，又背靠天墟山的边州，其实是一个很好的选择。
可以预见在不久的将来，余郡会因为这些家族和散修的到来，变得愈发繁荣起来。

第161章 悟道茶树
如今焦阳山已经落入了地狮岭的手中，天墟山的重要性将会直线增加，以前在焦阳山猎杀妖兽的散修只能去天墟山了。
余阳坊的地理位置处在天墟山和边阳二州的中间位置，这个位置反而恰到好处的取代焦阳坊，甚至未来有可能成为边阳两州和天墟山的中心之处。
很明显，余阳坊市的收益也会水涨船高，能给余郡各大家族带来的分红也会暴增一大截。
“此事确实有利有弊。”
陈念之点了点头，然后开口说道：“但是他们潘家想要来余郡落户，分薄我们各大家族的收益，也不能空手套白狼。”
“我们见见这位潘老祖吧，看看他们的诚意再说。”
“……”
半个月之后，潘伯渊应邀来到了平阳城。
这次潘伯渊仅仅带了一位筑基修士，他抵达了平阳城之后，遭到了陈家修士热情的款待。
陈念之给潘伯渊倒了杯茶，微笑着说道：“前辈光临我陈氏，正是我陈家的荣幸。”
“哪里哪里，我们迟早都是同辈中人，还是平辈论交吧。”
那潘伯渊虽然是紫府中期，但是架子并不高，反而非常客气的说道。
如今陈念之的威名已经传遍了楚国，都盛传他有金丹之姿，无论是战力还是潜能来讲，都足以让潘伯渊放下架子。
几人客套了一番，潘伯渊饮了口茶，微笑着道：“两位道友，实不相瞒，在下此来确实是有事相求。”
“阁下所想的，我也明白。”
陈长玄点了点头，面色肃然的说道：“但是你也该明白，你们若来到了余郡，整个余郡各大仙族的收益都会被分薄一大截。”
“此事我早就想过。”
潘伯渊点了点头，然后说道：“实不相瞒，此番我潘氏也是带着诚意来了。”
“这次除了我们潘氏之外，还有七个筑基仙族，近百个练气仙族想要迁移到余郡。”
“到时候我们这些仙族会联手，跟你们余郡一起凑一笔灵石，将余阳坊市的灵脉提升到三阶下品。”
陈念之闻言，神色微微一动，想要将二阶上品的灵脉培育到三阶下品，足足需要耗费三十万枚灵石，这个价格已经足以购买一尊三阶上品的仙剑。
而三阶上品仙剑的珍贵自然不用多说，那宝物就算放到紫府仙族之中都足以作为镇族至宝。
这些仙族联手凑这笔钱，哪怕潘氏出了大头，但是平均下来每个筑基仙族都要耗费数万枚灵石，这可以说是一笔极大的支出了。
一旦余阳坊市的灵脉提升到三阶，那么就会产生虹吸效应，前来购买物资的修士会越来越多，而且还能开辟一批灵田，也能开辟洞府给租给修士修炼。
综合种种下来，余阳坊市之中的收益至少能增加四五倍，到时候余阳坊的年税收分红将会超过两万枚灵石，陈家所能分到利润也将远远超过现有的每年两千枚灵石。
想到这里两人对视了一眼，心中也有了几分异动。
不过陈念之想了想，还是说道：“这确实是不错的注意，但是余阳坊的天剑斩魔大阵，也是我们余郡当年耗费十万灵石购置而成。”
“再加上你们是外来者，晋升的灵石你们应该出大头。”
“这点我明白。”那潘伯渊点了点头，然后说道：“晋升灵脉的三十万枚灵石，我潘家独自出十万枚。”
“阳州来的筑基仙族出十二万枚灵石，余下你们余郡来出，你看如何？”
陈念之眉心略微舒缓了些，沉吟了一下说道：“此事我可以答应，但是你们进入余郡，影响最大的是我陈氏，你可明白？”
那潘伯渊点了点头，陈家要不了多久就能晋升紫府仙族，按理说未来整个余郡的利益都是陈家的盘中餐。
就算阳州各大家族不出这笔钱，等陈家两人突破紫府之后，也会将余阳坊市的灵脉提升到三阶，独享这笔巨大的年收益。
此刻潘家来到余郡，虽然出了一笔灵石，提前晋升余阳坊灵脉，但也分薄了陈家的未来收益。
面对陈念之的话，潘伯渊也早有准备，他取出了一株三尺小树，放到了众人身前。
“只要让我们潘氏融入余郡之中，我愿意以此物作为交换，你们看如何？”
“悟道茶树！”
老族长见多识广，看到那小树的瞬间瞳孔一缩，忍不住惊呼出声。
悟道茶树乃是一种极其珍贵的宝树，此树香气笼罩范围之内，有启蒙开悟提升幼童悟性的的妙用。
若是有修行者以此茶树叶泡茶饮用，还能进入悟道状态，将悟性临时提升一大截，高阶修士大多喜欢服用此茶参悟神通和功法。
所以悟道茶的价格往往极其珍贵，一般来说一两二阶悟道茶价格在两百枚灵石左右。
眼前这株悟道茶树是潘氏仙族的重宝，它高达二阶上品，每三年都能产出三斤二阶悟道茶，带来的收益就足足高达六千枚灵石以上。
陈念之也想不到潘伯渊舍得用此物作为交换，连忙就同意了下来。
“既然你们愿意拿出这悟道茶树。”
“那么我们陈氏自然欢迎你们加入余郡。”
“那我们日后，就是余郡同道了。”眼看他答应，那潘伯渊就露出了笑容道：“希望我们日后能互相帮扶。”
谈成此事之后，潘伯渊跟潘氏的筑基修士离开了博阳城。
并没有飞出多远，一旁的潘家筑基忍不住开口说道：“四叔，陈家到底只是筑基仙族，我们以悟道茶树作为交换，是不是太过亏本了？”
“此事我也无奈。”
潘伯渊摇了摇头，叹息了一声道：“我潘家两位紫府和大量修士战死之后，底蕴已经十去七八。”
“如今青阳宗已经彻底撕破脸，不会给我们给我们发抚恤了，我们想要重新将家族传承下去，只能以悟道茶树作为交换了。”
他话音落下，眉目间也有几分对青阳宗的愤恨和无奈。
潘氏仙族如今想要立足余郡，还要不仅要晋升余阳坊市的灵脉，还要将青墨山提升到三阶，否则连他自己的修行灵气都是大问题。

第162章 晋升灵根
而晋升灵脉的耗费，潘家足足要花费四十万枚灵石才行，焦阳郡沦陷之后，潘伯渊只能放弃固定资产，带走了潘氏仙族九成的财物。
但就算如此，想要凑齐这四十万枚灵石，潘伯渊也得将家底掏干，将带来的财物折价变卖，甚至还得把几件珍贵的三阶法宝都得卖掉才够。
就算这样，也得要陈家同意，否则他就算进入了余郡，也会彻底得罪陈氏仙族。
因为他想要将家族盘活，注定要插手余郡的利益，两家同在一郡的话，若是彻底闹翻了，恐怕注定有一个得倒下去。
对于如今已经濒临灭族的潘氏仙族而言，贸然得罪这个潜力极大的仙族，显然不是明智的行为。
于是潘伯渊也就只好拿出了家族底蕴悟道茶树，用来疏通陈氏仙族的环节。
眼看那筑基修士还有些舍不得，那潘伯渊摇了摇头道：“你也不必难过，虽然失了悟道茶树，但是我们能在余郡立足，便是最好的结果了。”
那人闻言，神色略微平静了一些。
潘氏曾经是拥有紫府后期的强大紫府仙族，底蕴比起寻常紫府仙族强大不少。
如今虽然遭逢重创，家族修士少了九成，但是每年需要发放的俸禄也少了七八成。
他们带了这么多财物出来，只要能重新立足，过些年余阳坊市的税收就能供养他们的修行绰绰有余了。
到时候再着手开辟灵田，培育第二条三阶灵脉，终究还会东山再起。
“……”
与此同时，陈念之和老族长看着手中的悟道茶树，眉目间都露出了几分笑容。
老族长细细观摩了片刻，有些激动地说道：“这悟道茶珍贵无比，据说只有紫府修士才舍得购置，想不到我们陈家也能得到这样的宝贝。”
“确实是珍贵的宝物。”
陈念之点了点头，灵树这等重资产，价值往往都远超同阶的宝物，二阶上品灵树对许多紫府仙族来说，都足以作为家族数百年传承之宝。
等到心中的喜悦平复，陈念之面色认真的道：“把这悟道茶树种在平阳城吧。”
他话音落下，又告诉老族长，自己决定使用鸿蒙紫气，将这悟道古茶树和青辕山的灵杏树晋升为天地灵根。
陈长玄皱了皱眉头，徘徊沉思了片刻，忍不住有些担心。
“你我还没有突破紫府，这是否有些冒险。”
陈念之摇了摇头，分析道：“如今青阳宗众叛亲离，想来已经没有余力关注我们了。”
“而各大紫府家族之中，其他紫府家族都在妖兽之乱中重创，边州许杨两家四位紫府都跟我们有并肩奋战的交情。”
“所以我觉得，如今反而恰好是我们晋升天地灵根的时机。”
他这般说着，又面色肃然的道：“你我如今也不是任人宰割之辈，平阳城有您坐镇，青辕山也可以让青浩和青婉姑姑轮流镇守，想必至少能将其遮掩几十年。”
“到时候你我突破紫府，就算他人想打主意，恐怕也得问过我手中的离火归墟剑。”
听他这么说，老族长也略微松了口气。
他徘徊了几步，然后还是说道：“晋升天地灵根却是事关紧要，否则等你我突破紫府之后，没有三阶灵脉的话，家族的俸禄也会造成赤字。”
“这样吧，我给天地灵根布下阵法遮掩，一并锁住灵脉进阶后暴涨的灵气，这样的话也能让族人暂时不会到差距异常。”
两人说道就做，当天陈念之就消耗了两口鸿蒙紫气，将灵杏树和悟道茶树晋升成了天地灵根。
而老族长也耗费了不少的材料，布下两套锁灵阵法，将两株天地灵根都遮掩了起来。
做完这一切，两人这才松了一口气。
“往后家族有了此树，族中修士的寿元也能增加一些。”
陈念之看着灵杏古树，忍不住笑着说道。
吸收了鸿蒙紫气之后，一阶上品的灵杏古树直接晋升到了二阶下品。
晋升之后，灵杏古树已经比较非凡，此树往后每隔三年成熟一次，一次会长出三颗天地灵杏。
此杏生机盎然，服用一枚之后足以增加修士十载寿元。
不过增寿的宝物，都有个很大的天地规则限制，那就是不论等级和品类，世间生灵一生都只能服用三枚增寿宝物。
只有到了成为传说中的元婴真君，才能得到天地青睐，增加一次服用增寿宝物的机会。
至于元神道君们，是否有更多服用延寿宝物的机会，那就不是陈念之这般人所能知道的了。
就算有这般限制，能够增加寿元的宝物还是非常珍贵的，当年灵郡的杨老祖为了购置一枚增加三十载寿元的三阶延寿丹，据说耗费了十万枚灵石。
这天地灵杏只有二阶下品，一枚只能增加十载寿元，价值远远比不上延寿丹珍贵。
再加上有天地限制的存在，导致其价值大大下降，但每一枚的价值往往也在五千枚灵石以上，是许多筑基修士求之不得的宝物。
“你准备什么时候去燕国？”
晋升完灵杏古树之后，老族长问道。
陈念之沉吟了一下，片刻后说道：“处理完潘家的事情就走吧。”
“……”
第二天一大早，陈念之就召集了余郡其他几大筑基仙族，将潘氏仙族和阳州七大筑基仙族迁移余郡的消息告知了他们。
阳州过来的仙族出大头晋升余阳坊灵脉，几大筑基仙族也自然是乐的同意。
至于来更多的练气仙族，他们更是开心不已，低阶修士越多代表着余郡越繁华，他们这些筑基仙族能赚取的利益也会越多。
眼看几大家族就同意了下来，陈念之微笑着道：“余阳坊市的灵脉晋升起来耗费不小。”
“我们余郡也要出八万枚灵石，这笔灵石我陈家出一半，你们四大家族出剩下的如何？”
慕宣明等人对视了一眼，很快就同意了下来。
灵脉晋升之后，未来余阳坊市的收益，陈家跟潘家将会占据七成。
余下的三成将会由十一个筑基仙族共同占据，别小看这区区三成，眼下余阳坊每年不过只有五千枚灵石的税收。
可等到余阳坊市逐渐成为边阳两州的中心地带，这座坊市的每年税收恐怕将会高达数万灵石，到时候几大仙族每年能得到的灵石也能增加三成。

第163章 苍青山脉，前往燕国
跟各大家族商议好了之后，各家开始筹措灵石晋升余阳坊灵脉。
陈家如今手中灵石也不够，但是这次妖兽之乱斩杀的低阶妖兽实在太多了，低阶妖兽的血肉和材料多到处置不完。
于是姜玲珑拿出了不少，作为奖赏发放给了参战的修士，陈氏仙族被特意赏赐了不少，各种材料被族中修士炼成符箓法器之后，竟然足足有数万灵石之多。
有了这笔钱，陈家几位筑基长老又各自出了笔灵石，总算拿出四万枚灵石。
一直忙了三个月的时间，各大家族这才凑齐灵脉，在余阳坊市布下三阶养脉大阵，才逐步将这条灵脉晋升到了三阶。
有了三阶灵脉之后，来自扬州的七大筑基仙族，条件弱点的则留在余阳坊中暂且落脚。
有三个底蕴较强的家族，则在余郡之中选了几座灵山，消耗大量的灵石开始培育二阶灵脉。
那七大筑基家族底蕴失了大半，如今仅仅只是在余郡扎下根而已，想要重新恢复往日盛况，恐怕至少要百年功夫，这些就跟陈念之没有太大的关联了。
处理完余阳坊市晋升的事情之后，陈念之就准备动身前往燕国。
临走之前，他叮嘱陈贤烟两兄妹道：“我此去燕国，恐怕至少需要一两年的时间。”
“你们镇守灵洲湖，责任重大，一切以灵洲湖的安全为重。”
陈贤烟点了点头，面色严肃的道：“您放心，我们一定会替您守好这里。”
陈念之颔了颔首，灵洲湖距离平阳城仅仅六千余里，以老族长的修为半日就能飞抵此处，又有二阶上品阵法守护，确实是安全无虞。
告别了两兄妹，他驾驭离火归墟剑纵天而上，一路往东南方向飞去。
“……”
东域大荒到底有多大，也许金丹老祖都未必能搞得明白。
但是仅仅是雄踞东域大荒一地的苍茫大泽，传说就纵横亿万里，以亿里作为长度单位来计量，可见这东域大荒究竟是怎样的浩瀚无垠。
在这片广袤的东域大荒之中，并非所有的地方都适合繁衍生息，像楚国这样的地势，从整个东域大荒的角度来讲，其实都算是非常平坦的地域了。
就陈念之所知，东域大荒之中纵横百万里，高达数万里的广袤山脉，乃至绵延千万里的浩瀚大河都比比皆是。
甚至传说之中，东域大荒深处还有难以形容的亘古雄山。
那等恢宏山脉跟苍茫大泽类似，动辄便是纵横亿万里，就连前世纵横万里的古老大星，在其面前都不过是沧海一粟罢了。
这些恢弘山脉、辽阔河流横亘在大荒中，将一座座国度分隔开，其中更有大量妖兽繁衍生息，就连修士跨越起来都得小心翼翼，凡人终其一生亦难以窥的真貌。
前世的时候，陈念之前世也喜欢看书，但是仅凭书中之言，难以明白这等浩瀚修仙世界的辽阔之感。
但是到了今日，当他一路飞过灵郡、青州、走过苍穹剑宗的疆域，一路飞了六十多万里，越过了无穷广袤山和抵达楚国边疆的，才明白这个世界的辽阔。
“苍青山脉。”
看着眼前的那片无垠的高山，陈念之忍不住喃喃低语。
那是怎样的一座山脉，早在一个月前，陈念之飞掠青州的时候，就发现它横亘在天地尽头，像是一条巨龙盘踞在大荒之中。
如今过了一个月，陈念之走走停停飞了数十万里，可是它还是横亘在哪里，只是现在看起来变大了一些。
书中世界总是以千百万里来形容，谈及高度却往往以万丈作为计量，终究是没有见过真正的浩渺世界罢了。
这片天地并非是纸片啊，陈念之抬头越过山脉仰望天穹，忍不住想，往上飞百万里、千万里、乃至亿万里，能否触及到这片世界的九天尽头？
将念头压在心底，陈念之继续御剑往前方的大荒深处飞去。
苍青山脉连绵足有三百多万里，分割了燕楚齐魏四国。
山脉之中鱼龙混杂，有大量的散修占据灵山开辟洞府，有雄踞一地的妖族，亦有金丹仙门苍青宗，除此之外还有魔窟洞这等魔修实力。
因为地势太过复杂，环境也太过恶劣，所以凡人难以生存。
但是对于周边几国的妖魔和散修而言，这里是非常好的去处，所以谁也不知道这片广袤的山脉之中究竟有多少的修士。
据说在山脉深处，那苍青宗还占据着两条四阶灵脉和两条四阶戊土地脉，实力比起楚国三大宗门都不遑多让。
这里太过鱼龙混杂，杀人夺宝的事情几乎每时每刻都在发生，再加上这里没有水脉的存在，所以陈念之并不准备在此处落脚。
他避开了苍青山脉中三阶灵脉的地方，一路御剑往东南飞行，沿途飞了一个多月，总算将苍穹山脉飞过了一半。
“呼——”
这一日陈念之落下剑光，看着前方高耸的群山，深深的吸了一口气。
一路飞了数十万里，这里的地势已经越来越高，此处的山脉高度已经达到了两万多里，在这样的高度飞行，消耗的法力也会徒增一倍。
哪怕陈念之的修为，在这种情况下长期御剑赶路，也会感觉到颇为疲惫。
“前面就是黑鹰岭的疆域了。”
“还是先去苍城歇歇脚，恢复一下状态再说吧。”
陈念之看着手中地图，露出了几分凝重之色。
黑鹰岭乃是黑鹰妖王的疆域，那黑鹰妖王速度极快，修为也非常的惊人，占据的疆域长百万里，宽亦有三十多万里。
这绵延苍青山脉之中有超过一成都是它的领地，就连苍青仙门都奈它不何，想要横穿这三十万里宽阔的黑鹰岭，对于修士来说都是很凶险的事情。
就算是筑基修士想要横穿，也要小心的走边缘地带，远离黑鹰妖王所在的核心疆域才行。
好在苍青山脉中地势复杂，筑基修士只要有柄不错的飞剑或者遁法神通，那么都可以凭借复杂的地势甩开妖兽，藏入茫茫大山之中。
对于筑基修士而言，其实还是有着不小的凶险，陈念之自然也不敢大意。

第164章 古修洞府
他照着地图又飞了七千多里，终于抵达了一座建在山巅的城池之前。
“这里就是苍城了吗？”
陈念之眸子微动，御剑落到了城池之前。
苍城是距离黑鹰岭最近的城池之一，这里有一条三阶灵脉，三千年前曾经是紫府妖兽的地盘，后来被苍青剑宗拿下，在此处建立了一个城池。
这座城池主要用来租住给苍穹山脉之中的散修，也是苍青山脉之中仅有的几个修仙坊市之一。
陈念之踏入城池，发现这里有五六千个修士，他们大多数都是练气散修，还有几万个凡人修士。
放在楚国之内，一座三阶灵脉若是位置不是太差的话，那么完全能够孕育数百万凡人，可是此处却仅仅只有数万人，可见这苍青山脉之中的环境恶劣之处。
“前辈，看您面生，是第一次来苍青山吧？”
陈念之刚刚踏入灵脉之中，就看听到一道声音。
他侧身一看，发现一个中年男子看着他，满脸堆着笑容道：“晚辈在这苍城呆了几十年，消息绝对灵通。”
“你想要的消息晚辈这边都有。”
“哦，说说吧。”
陈念之眉心微微一动，丢了一枚灵石过去。
那人接过灵石，满脸欣喜的擦拭了一下。
散修没有靠山，修行实在太过艰难，对于他这种练气初期散修来说，一年到头赚取的灵石都未必有三五枚。
平日里他赚取的都是拇指大小的碎灵石，就算如此每年的赚到的灵石大半还要用来支付城中的费用。
否则的话一旦被赶出去，且不说外界凶险，就连修行的灵气来源都是大问题，毕竟没了苍城中灵脉帮助，天地间稀薄的灵气会让他修行起来举步维艰。
仅从这一点来讲，家族修士生来就有优渥的环境，陈家修士每年汲取的灵气价值价值不菲，要是租赁洞府来修行的话，恐怕比起自己的年奉都差不多多少。
言归正传，此人见他出手阔绰，连忙欣喜不已的领着陈念之往前走，一边走一边兴奋的说道。
“前辈您也是为了古修洞府来的吧？”
“古修洞府？”
陈念之闻言，眉心微微一皱，不动声色的道：“说说看。”
随着那男子娓娓道来，陈念之大概明白了苍青山脉中发生的事情。
原来就在几年前一则消息传了出来，说是一座紫府散修的古洞府即将重现天日。
据说那洞府乃是紫府散修莫道人的修行道场，莫道人乃是千年前的修士，这位老前辈机缘极其不凡，年轻时得到了高阶炼丹和阵法的传承。
正是仗着这两门看家本领，那莫道人一路修行到了紫府九重，在苍青山脉中都算声名赫赫之辈。
如今传言这位紫府修士的洞府即将现世，一下子就引爆了整个苍青山脉，许多修士都在搜寻莫道人的洞府。
“紫府后期修士的洞府。”
“高阶炼丹和阵法的传承。”
陈念之眉心微动，心中有着几分意动。
半响之后他压下了念头，这种传承太过珍贵，恐怕会有紫府修士参与其中。
这实在是凶险不小，对于他来说购置壬水之晶，早日炼成本命法器突破紫府才是王道。
又问了一番最近苍青山脉的近况，确认没有什么其他的异常之后，陈念之打发了向导离去，然后租了一间洞府恢复真元。
在苍城修整了三日之后，陈念之就御剑飞入了黑鹰岭疆域。
也许是因为修士寻找古修洞府的动静太大，吸引了妖族的注意力，他飞渡过黑鹰岭的过程没有引起紫府妖兽的追杀。
紫府妖兽没有追杀，筑基妖兽的又大多无法飞行，所以他一路上倒也的轻松。
他小心翼翼的低空飞行，绕过妖族的三阶以上灵脉，一路飞了三十多万里飞出了黑鹰岭。
然后又耗费了两个月的时间，总算穿过了苍青山脉抵达了燕国疆域。
抵达燕国之后，他狠狠的深吸一口气，这才发现自己一路竟然飞了接近两百万里。
抵达燕国之后，陈念之就径直来到了燕山坊，这燕山坊是一座三阶上品的灵脉。
这座坊市也是燕国抵御苍青山脉妖族的第一道防线，在燕国的地位几乎相当于楚国的焦阳山。
当然，相比于比邻苍茫大泽的楚国而言，苍青山脉的金丹妖王并不多，燕山坊的压力是远远比不上焦阳山和天墟山的。
进了燕山坊之后，陈念之也没有怎么耽搁，直接找到了燕山坊之中最大的店铺灵犀阁。
这灵犀阁是燕国金丹仙族邓家的产业，据说那邓家乃是燕国最强的金丹仙族，这一族足足有三位金丹修士，其老祖更是金丹后期的真人。
“不知道这灵犀阁之中，是否有壬水之晶售卖？”
陈念之眸子微动，然后迈步进出了灵犀阁。
掌柜的是一个筑基后期的老者，那人一看陈念之的修为，连忙起身把他迎了进去。
这掌柜的目光毒辣，第一眼就觉得陈念之面生，于是笑眯眯的说道。
“看道友面生，多半是从苍青山脉那边过来的吧。”
“道友好眼力。”陈念之点了点头，面色平静的说道：“实不相瞒，我此来是为了求购一枚壬水之晶。”
那掌柜闻言眉心一皱，一扶长须摇头道：“以道友的修为，不惜穿越百万里山脉来到燕国，想来多半也是为了壬水之晶。”
“可惜我这灵犀阁之中，暂时也没有此物。”
“啊。”陈念之面色微微一变，忍不住拱手道：“还请道友告之，哪里有壬水之晶售卖。”
那掌柜给陈念之倒了杯茶，还是解释道。“燕国虽然多水木地脉，但是此物毕竟还是极其珍贵，一般也只会在拍卖会和易物大会之上才会取出来交易。”
“每隔十年千星岛就会举办一次筑基易物大会，你若真想要得到此物，还得去千星岛才行。”
“……”
从灵犀阁出来，陈念之眉心皱了皱，拿出燕国地图查看了起来。
跟楚国的地势不同，燕国乃是名副其实的水木之国，整个燕国纵横百万里，但其实陆地只占了大约四成的面积。
燕国说是国，但是说成百万里燕湖，其实也丝毫不为过。只是在燕湖之中，或大或小的布满了成千上万座大小岛屿罢了。
这些岛屿之中，最大的纵横足有十万里，能够让金丹仙族繁衍生息，小的大小仅仅只有十几里，又往往被练气修士占据。
在这片广袤的燕湖之中，水元循环地脉滋养大地群岛，又孕育出了姬洲六国之中独一无二的辽阔森林。
所以在燕国之中，五行水脉和地脉丝毫不缺，这导致燕国和楚国的修士会经常来往，只是为了互相置换壬水之晶这等宝物。
当年韦墟源没有在楚国买到甲木之晶，却在燕国买到了这尊宝物，可见此物在燕国购买起来要容易的多。

第165章 抵达燕国，冰灵根
“千星岛。”
陈念之看着地图上标注的岛屿，神色微微一动。
千星岛纵横三万里之巨，在燕国之中都算得上是罕见的巨大岛屿。
这座岛屿并非是邓氏仙族的产业，而是燕国仙族联盟的灵岛，在这里每隔十年会举办易物大会。
可以说千星岛就是燕国排名前三的修仙坊市，论地位比起青阳宗的青阳坊都丝毫不弱，所以每次大会开启都会吸引燕国大量的筑基修士参加。
据说历来的易物大会，大会之中参加的筑基修士都不会低于两百人，而且大会上的经常会出现珍贵的三阶宝物，所以几乎每次都能吸引紫府修士前来。
千星岛距离燕山坊足足有三十万里，这回陈念之放开速度御剑飞行，一日便是三万里，仅仅耗费了十几日的功夫就抵达了千星岛。
抵达了千星岛之后，陈念之刚刚进了千星岛坊市，就听到了一道声音。
“前……前辈。”他低头看去，发现一个脏兮兮的小丫头怯生生的看着他，满脸紧张的道：“前辈……您需要向导吗？”
似乎是感到害怕，那小丫头眼睛里几乎要溢出水来，她扳了扳手指道。
“只要一个……两个，只要两个馒头就行。”
陈念之眉心微微一动，顺手买了几个馒头，蹲下身子递给她道：“你几岁了？”
“七岁。”
“七岁？”
陈念之摇头失笑，拿出一枚灵石，想了想又换成几锭银子递给她：“拿去买吃的吧。”
那女孩啃着馒头，拿过银子，紧紧的握着道：“爷爷告诉我，不能白拿别人的东西。”
“我给您带路吧，这里的路我都认得。”
“好，那你带路吧。”
陈念之露出了几分笑容，在她的带领下找到了每次易物大会所在的灵渺阁，才发现下次的易物大会需要等到三年之后才开启。
那小丫头听说他要在千星岛留三年，连忙带着他找到了千星岛的洞府租售处。
他租了一座二阶灵泉洞府，到了洞府之中看了一番之后，满意的点了点头。
然后准备跟小丫头告别，想了想还是问道：“你有测过灵根吗？”
“测灵根……”那丫头摇了摇头，怯生生的道：“贵，要……灵石。”
“手伸出来吧。”
陈念之无奈的摇了摇头，伸手握住她的手腕，催动真元探入她的体内。
一缕真元刚进入她的筋脉，陈念之就感觉一种冰寒彻骨的感觉传来，竟然让他都感觉到寒冷。
“这是。”
他目光一动，露出了一丝惊喜之色，连忙再次催动真元检测。
果然还是没有让他失望，小女孩的经脉之中再次有冰冷灵气渗透而来。
“冰灵根。”
陈念之露出了喜色，异灵根万中无一，余郡百年也未必能出一个，想不到一次远行，竟然让那个他遇到了这样的好苗子。
眼看他检测完，那小女孩露出了紧张之色，既是期待又是害怕。
陈念之笑了笑，摸了摸她的脑袋问道：“你叫什么名字？”
“我叫丫丫。”
似乎是异灵根被他真元激起了反应，小丫头面色冻得通红，瑟瑟发抖的说道。
“丫丫。”陈念之以真元疏通她的寒气，然后说道：“你爷爷呢？”
“爷爷。”
小丫头同红着眼，看着胸前的一个小瓶子说道。
陈念之这才明白，小丫头的爷爷已经走了，难怪她流落到街头，只为了一两个馒头就激动不已。
摸了摸小丫头的脑袋，陈念之微笑着道：“既然如此，你以后就跟着我。”
“好，谢谢叔叔。”她激动地握着拳头。
“我们是在千星岛认识的，你又叫丫丫，那你以后大名就叫陈星雅吧。”
“……”
收养了一个异灵根的小丫头，也不知道是陈念之机缘不小，还是这小丫头福泽深厚。
毕竟要不是恰好遇到陈念之，也许她就会不知不觉的冻死在坊市角落里，一代异灵根天骄，也很可能默默无闻的早夭而亡啊。
收养了小丫头之后，陈念之将明渊道泽决传给了她，然后开始给她启蒙。
对于陈念之而言，给幼童进行修行启蒙并不是太难的事情，毕竟贤凌贤烟也是他一手带大的，如今再照料个异灵根也并不麻烦。
丫丫很聪明，懂事得很早，学起来也很快，知道在陈念之修行结束之后再去请教他，并没有太多的影响陈念之的修行。
如此这般，时光匆匆，一转眼三年的时间也就过去。
这一年，陈念之的灵泉洞府之中灵气一阵涌动，大量的灵气从灵泉中疯涌而出，被陈念之吸入了经脉之中，最终化作真元破开了一道无形屏障。
“筑基八层。”
陈念之睁开眼眸，深深地吸了一口气之后，露出了欣喜之色。
突破筑基后期至今，仅仅过了不足八年的时间，他的修为就再次进了一小步，突破到了筑基八层，距离紫府之境更近了一大截。
略微巩固了一番修为，陈念之从灵泉闭关室中走了出来。
丫丫早就已经等候多时，她看陈念之出关，连忙说道。
“念之叔叔，易物大会今日已经要开始了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，要不是易物大会就要开启，他此刻还在闭关巩固修为。
交代了一番丫丫，让他在洞府中不要轻易离去之后，陈念之径直去了灵渺阁。
这千星岛易物大会，果然不愧是燕国最盛大的易物大会之一，陈念之进了会场之后匆匆扫了一眼，发现参加大会的足足有两百六十多人，修为最弱的皆是筑基修士。
甚至有几道身影气息极其强大，让陈念之都感觉到有些棘手，显然是紫府境的修士。
一般而言，筑基修士之间的易物大会上，很少修士紫府修士参加。
可千星岛易物大会却能吸引几位紫府修士，显然足以证明这种等级的易物大会非常珍贵。
陈念之心中很清楚，紫府修士数量非常稀少，这种修士之间易物大会往往需要数十年才会举办一次。
比如楚国的紫府易物大会，一般都是三十年才会举办一次，因为整个楚国都才百余位紫府修士，若是十年一次的话，每次参加大会的人员就会减少很多。

第166章 燕国易物大会
“念之道友。”
陈念之踏入灵渺阁，就听到了一道熟悉的声音传来。
他抬头看去，发现那人正是韦墟源，这韦氏族长走了过来，拉住陈念之欣喜地说道：“想不到在这燕国，竟然还能遇到你。”
“确实难得。”
陈念之也露出了几分笑容，然后问道：“道兄此来，莫非是为了……”
他话音一顿，那韦墟源点了点头，露出了几分沉凝之色：“老夫此来，确实是为了甲木之晶而来。”
“如果此次还是失败，恐怕老夫就是韦氏得罪人了。”
听他这么说，陈念之不动声色的点了点头。
韦墟源今年已经接近一百八十岁，寿元已经剩的不多，除非服用珍贵的延寿宝物，否则只有最后一次突破紫府的机会了。
如果这一次还是突破失败，那么韦氏仙族恐怕会耗尽底蕴，未来百年内都得苦哈哈的过日子。
想到这里陈念之微微笑道：“道兄已突破过一次紫府，又服用了玄元丹，如果再次得到甲木之晶的话，我看必定能一次性成功。”
“希望如此吧。”
听他这么安慰，韦墟源了心中略微松了一口气，他已经贯穿了三成紫府道脉，又服下了玄元丹，真元浑厚程度远超寻常筑基。
在这样的情况下，如今再得到一枚甲木之晶，那么他估计自己会有五成的把握突破紫府。
五成把握已经算是很高，足以倾力一搏了，这也是韦氏仙族愿意耗尽底蕴，再次全力支持他的原因。
将执念压下，韦墟源微笑道：“你是第一次来燕国吧，为兄来为你介绍一番吧。”
随着韦墟源的介绍，陈念之大概清楚了在场众人之中，几个不好招惹的的修士。
对于他们这种顶尖筑基而言，等闲筑基修士已经不足为虑，能让两人感觉到慎重的，也就是几位背景来历惊人的筑基修士。
众多筑基修士之中，能让陈念之感到棘手的几乎没有，唯有一个名为邓元武的修士，让他感觉到了压力。
那邓元武是一个身材高大的男子，气息非常强大，而且身边还跟着两个修为在筑基后期的秀丽女子，显然来历不凡。
韦墟源看到了陈念之的目光，连忙轻声提醒道。
“那位是邓氏仙族的筑基修士，此人名为邓元武，是邓氏家族的嫡系。”
“此人来历惊人，你可莫要得罪。”
随着他的提醒，陈念之大概明白了这人的身份。
邓元武是邓家嫡系，而且是邓家金丹老祖宠爱的嫡孙，几乎含着金钥匙长大的。
仗着自己祖父的宠爱，邓元武接连突破过三次紫府，虽然没有成功，但也贯穿了九成的紫府道脉。
而且他还服用过类似玄元丹的宝物，所以真元浑厚程度比起等闲紫府都相差无几，战力当真是非常的强大。
韦墟源讲完之后，又悄悄地传音道：“此人仅仅是三灵根，但是一直以来资源不缺，而且还修行采补之术。”
“他旁边那两位筑基女修，多半曾经也是各自仙族中顶梁柱的人物，如今却也做了他的炉鼎，一身修为做他人嫁衣。”
“可惜邓家在燕国一言九鼎，就连燕国紫府仙族也只能组成联盟报团跟他们勉强对抗，等闲筑基仙族修士终究只是他们的鱼肉罢了。”
听他这么说，陈念之眸子中微微一冷，心中闪过一丝杀机。
跟双修之道不同，采补之道本身是从魔道功法之中流传出来的。
修士采补炉鼎之后，往往能增加修行速度，节省一些修行时间，而被采补的修士则会修为大损，甚至可能会跌落境界。
这本身是魔修之间的修行功法，魔修修炼起来不择手段，讲究的是损人利己，这也是魔修修行速度比正道修士要快上不少的原因。
而正道修士以他人为炉鼎，从某种程度上来说，这跟魔修没有太大区别，也是一种邪道。
在楚国之中，采补都是被三大宗门联合禁止的，想不到这燕国之内竟然还有人敢明目张胆的修行此术。
想到这里，陈念之目光微微一冷的说道：“光明正大的修行采补之术，在燕国竟然没有人管吗？”
“燕国金丹修士仅有五位，而邓家独占了三位。”韦墟源叹息了一声，无奈的说道：“邓氏只手遮天，其他人自然敢怒不敢言。”
听他这么说，陈念之将心中杀念压了下来。
他虽然性格凌厉，眼里容不得沙子，但处事自有分寸，并非是莽撞之人。
燕国跟楚国不同，楚国面对苍茫大泽的妖族和魔窟洞的威胁，三大宗门承担压力非常大，所以大体来说还是要稳定各大仙族人心，一起对抗魔修和妖族。
而燕国环境则要好得多，昔日六国霸主姬氏仙族为了占据燕国的五阶水脉，将燕湖中高阶妖兽斩杀一空。
而且为了守住在燕国的利益，如今燕国的五阶水脉之上，还被培养了五阶灵脉，有姬氏元婴真君常年坐镇，寻常妖魔根本不敢靠近。
每百年的妖兽之乱，仅有苍青山脉的黑鹰妖王能够燕国带来些许压力，但是也不敢攻入燕湖群岛之中。
在外部压力不大的情况下，燕国的高阶仙族自然更加繁盛，修士间的争斗也会更加严重，紫府仙族还能抱团取暖，但是筑基练气仙族的日子就比较困难了。
“看，易物大会开始了。”
也就在这个时候，易物大会终于正式开始。
作为此次易物大会的地主，燕国仙族联盟那边第一个走了上去。
上去的是一个身姿婀娜多姿的女子，她修为在筑基九层，气息也是非常强大。
方才韦墟源也曾介绍过女子的来历，此人名为袁薇薇，乃是袁氏仙族的修士，这一族乃是燕国仙族联盟的两大主宰之一，有一位金丹老祖坐镇，实力不容小觑。
作为袁氏仙族的代表，袁薇薇走上台之后没有多费口舌，直接让人取出了三个宝盒。
那三个宝盒之中，第一个宝盒中是一块紫色宝玉，第二个宝盒放着一枚翠绿宝晶，最后的宝盒则是一枚青色宝丹。
“紫阳玉，甲木之晶，青玉破障丹……”
众人看到三件宝物之后，忍不住倒吸了一口凉气。

第167章 壬水之晶
紫阳玉的价值自然不用多说，甲木之晶亦是突破紫府的关键宝物，最后的青色宝丹则名为青玉破障丹。
青玉破障丹也是辅助突破紫府的丹药，此丹服用之后能额外增加一成突破紫府的把握，难能可贵的是它能跟甲木之晶这等宝物一同合用。
青玉破障丹非常珍贵，可惜楚国没有此丹的丹方，而袁氏仙族是燕国唯一掌握这种丹方的修仙家族。
仗着这个独门生意，袁氏仙族历来赚得盆满钵满，族中的紫府修士数量竟然高达二十七八人，甚至比起邓氏都不遑多让。
“诸位皆是见识广博之辈，这三件宝物妾身也不多做介绍了。”
“你们有合适的三阶宝物，或者有足够的灵石，可以找妾身交换。”
眼看众人的反应，那袁薇薇笑了笑，示意众人开口竞价。
陈念之和韦墟源对视了一眼，那韦墟源正准备开口竞价，就听一道声音传来传了出来。
“算算日子，老夫那不成器的孙儿，也摸到了紫府门槛了。”
“袁家小友，你这紫阳玉还不错，我以此物交换你看可否？”
开口的是一个身穿黑袍的老者，那人修为在紫府中期，而且跟袁薇薇认识，显然是燕国某个紫府仙族之中的老祖。
那老者说着，取出了一枚白色夜明珠，那宝珠绽放着灼灼光辉，显然是难得的宝物。
“这三阶玄玉明珠，乃是我家贝场的产物，无论是炼丹还是炼器，都是不可多得的宝物。”
“张前辈的贝场闻名燕国，这玄玉明珠只有三阶贝王才能孕育而出，确实是相当珍贵的宝物。”
那袁薇薇点了点头，却不卑不吭的又道：“不知道你愿意出多少枚玄玉明珠。”
那张老祖沉思了一下，还是开口说道：“我出七枚，你看可否？”
陈念之闻言心中一震，一枚三阶玄玉明珠，价值一般在两万灵石起步。
张老祖愿意出七枚玄玉明珠，等于花十四万枚灵石购买一枚紫阳玉。
这还是以物易物，若是韦墟源这等修士以灵石购买的话，恐怕还要溢价几万灵石才能买的下来。
毕竟灵石可以一枚一枚的凑，但是三阶宝物却非常稀有，同样的价格对方肯定会选择更加罕见的三阶宝物。
“慢着。”就在这个时候，又有一个紫府修士开口了：“玄玉明珠确实是好宝贝。”
“我舍不得拿这等宝物交换，但是却可以出十六万枚灵石，小丫头你看能否成交。”
“这……”
紫阳玉的价值一般在十四五万灵石左右，十六万枚灵石一枚的紫阳玉，这个价格已经是有些溢价了一两万灵石。
那袁薇薇有些心动，忍不住有些迟疑。
眼看那袁薇薇有些意动，张老祖眉头皱了皱，开口说道：“再加一枚玄玉明珠，如果你还不同意的话，老夫也只能去楚国购买离火之晶了。”
“前辈哪里的话，这笔交易晚辈答应了。”
眼看张老祖加价，袁薇薇连忙答应了这笔交易。
用八枚玄玉明珠换了紫阳玉，这笔交易双方都算是比较满意。
眼看他们已经完成交易，众人又开始围绕另外两件宝物竞价，两件宝物之中那甲木之晶最为珍贵。
许多修士都开始争夺此物，甚至有人拿出了三阶的宝物竞拍，不过最终还是韦墟源将此物拍了下来。
一枚甲木之晶的价值，若是以等价物资交换的话，一般在五万灵石左右的三阶宝物就能置换下来。
若是以灵石购买的往往都是筑基仙族，这种都是被拿捏的死死的，就是要以高价才会卖给你，往往需要溢价到八万枚灵石以上才能拍卖的下来。
韦墟源跑了数百万里过来，自然是做足了准备，他带了足足十万枚灵石。
楚国甲木之晶不算稀缺，其他的仙族自然不会跟韦墟源死磕，最终这枚甲木之晶被他以九万六千枚灵石的高溢价拍了下来。
买到甲木之晶之后，韦墟源激动地取过宝物，跟陈念之说道：“你可否借我点灵石？”
这韦氏族长打起了青玉破障丹的主意，显然想要买下来增加突破紫府的把握。
考虑到两人多年的交情，陈念之沉思了一下，点了点头道：“我可以借你，只是前些年培育余阳坊市的灵脉耗费不少，如今我带的灵石也不多，你未必能拍的下来。”
“尽量试试吧。”
韦墟源算了算两人了的灵石数量，发现两人余下的灵石仅有两万多枚，只能勉强去竞拍青玉破障丹。
可是此物珍贵异常，就算是两万灵石去竞拍，也很难拍下来。
最终两枚丹药一枚落到了邓元武的手中，另一枚则被一个本地紫府散修拍了过去。
那袁薇薇交易完就走了下去，很快就有第二个人走了上来。
那人名为林沐阳，修为也是筑基后期，跟袁薇薇一样金丹仙族的修士。
林氏仙族掌握着一条四阶水脉和数条三阶水脉，族中壬水之晶产出比较多，所以是陈念之此来重点关注的目标。
林沐阳上台之后，果然没有让陈念之失望，他同样取出了三件宝物，其中就有一枚壬水之晶。
另外两件宝物，一枚是玉简，另一个则是一柄三阶水属性的飞剑。
“诸位，这凝寒仙剑和壬水之晶的价值，想必大家都明白。”
“而这玉简之中，则记载着本命仙剑‘清月凌虚剑’的炼制之法，此剑乃是出名的上乘仙剑，放到紫府境都算的是顶尖。”
“你们且出价吧。”
随着林沐阳的话音落下，水属性的飞剑很快就被卖了出去，有紫府老祖拿了一件三阶宝物，又补了两万灵石拿下了这柄飞剑。
本命仙剑‘清月凌虚剑’的炼制方法更是被炒到了八万多灵石，最终还是邓元武用十万灵石买了回去。
仅剩的壬水之晶，也遭到了众人的疯狂抬价。
眼看价格一转眼就超过了六万枚灵石，陈念之皱了皱眉头，取出了一枚古朴小钟说道。
“我有三阶下品法宝‘昆吾戊土钟’，置换这壬水之晶，你看如何？”
“土属性防御法宝？”
看到昆吾戊土钟的一瞬间，林沐阳露出喜色，不由有几分心动。

第168章 炼制壬水青莲台
燕国多水木地脉，其他三种属性的五行地脉却极其稀缺，而戊土地脉更是一条都没有，这导致土属性的天材地宝少得可怜。
所以在燕国之中，土属性的法宝比起其它宝物都要贵上四成以上。
这三阶下品的昆吾戊土钟，在楚国价值四万枚灵石左右，可是到了燕国却至少能卖六万枚灵石。
估算了一下昆吾戊土钟的价值，林沐阳心中盘算道：“十六叔突破紫府中期不久，在家族地位提升了不少，他老人家正缺一件土属性防御法宝，我若能换得此物，必定能讨他欢心。”
“这样的话，下次家族分配突破紫府的资源，他也能为我说上一句话。”
想到这里，林沐阳点了点头，笑着道：“此物价值不菲，确实能换壬水之晶。”
“我跟你换了。”
换完了这件宝物，陈念之跟韦墟源没有再多留，径直离开了易物大会。
离开了易物大会之后，韦墟源对着陈念之拱了拱手，面色凝重的说道。
“你我身怀重宝，很可能会引起他人的窥伺。”
“回楚国路途遥远，我准备租住一座灵泉洞府，先闭关突破紫府才说。”
“你呢？”
“我跟你想的一样。”陈念之点了点头，然后说道：“不如你先突破紫府，我也将壬水之晶炼成法宝，到时候我们一起回去也更加安全。”
“好，那就这么定了。”
两人约定好，然后都准备留在千星岛将两件宝晶炼化，然后再回到灵洲湖之中。
告别了韦墟源，陈念之回到了洞府之中，交代丫丫不要随意外出之后，开始闭关炼制壬水青莲台。
他取出家族传承的二阶下品炼器鼎，然后拿出了三阶宝物壬水青莲。
这壬水青莲乃是木属性的珍贵宝物，价值是非常的高昂，陈念之得到此物多年，却一直舍不得用这件宝物对敌，就是怕不慎让它在对敌中受损。
“一定要成功。”
陈念之凝重的自言自语，壬水青莲不像玄铁这种宝物，这等宝物其实颇为娇贵，一旦炼制失败材料也会被焚毁，熬炼这种宝物需要非常的小心谨慎才行。
他一边以温火缓慢熬炼壬水青莲台，一边将壬水之晶缓缓地融入其中，让这壬水青莲不至于被火焰焚毁。
而在这个过程中，还要保护壬水青莲内蕴的先天纹路，让它缓缓地跟壬水之晶融为一体。
这太过费时费力，等到壬水之晶彻底熬入了壬水青莲之后，陈念之发现已经过了半个月。
到了此时，陈念之发现壬水青莲上，已经笼罩了一层透明的屏障。
“壬水之力。”
陈念之眸子微动，明白壬水之晶已经跟壬水青莲台融为一体，往后这壬水青莲已经再也不惧金火之威。
完成这一步之后，壬水青莲台就不再会轻易焚毁，接下来就是最关键的刻录本命阵纹的环节。
本命阵纹的刻录并不难，只是会随着本命法宝的进阶而变得玄奥，陈念之没有耗费多少功夫就将其刻录成功，然后就开始熬炼五行精气的环节。
这一次他准备了不少的甲木、壬水二气，他将其一点点的融入其中。
这是一个苦功夫，哪怕以他现在的修为，也耗费了足足两个月的时间，他才将这件法宝从二阶下品祭炼到二阶上品。
眼看壬水青莲台炼成，陈念之再次张口，吐出一口鸿蒙之气融入了其中。
那壬水青莲台光芒大涨，虽然没有晋升三阶，但是跟离火归墟剑一样也是根脚大大的提升。
炼成宝物之后这一切之后，陈念之看着壬水青莲台，略微感应了一番，发现这壬水青莲台能储存他一倍的真元。
“可惜五行之气还是少了一些，若是能进阶到三阶下品，也许能储存我三倍的真元。”
陈念之念头闪过，心中对这件本命法宝的喜爱再次提高了一大截。
有了这件宝物，他最后的短板被弥补了，就算跟紫府修士交手，真元上恐怕也未必会吃亏。
将壬水青莲台收入丹田，陈念之压下心中的激动，然后从闭关室中站了起来。
“也该出关了。”
刚从闭关室走了出来，就发现一道人影扑了过来，丫丫红着眼睛抱着他的手说道。
“叔叔，我还以为你不要我了。”
“怎么会呢？”
陈念之摸了摸她的脑袋，这才发现自己闭关了三个多月。
而丫丫竟然也在这段时间里有了很大的进展，修为终于突破到了练气之境。
她今年不过十岁，以她异灵根的资质，一旦正式踏入修行路，恐怕顶多七八年的时间就能突破到练气九层。
“还不错，看来在我闭关的这段时间，没有落下修行。”
陈念之露出了几分笑容，摸了摸她的脑袋，然后微笑道：“看在你这么努力的份上，今天我带你出去透透气。”
带着小丫头出了洞府，他先去了一趟韦墟源闭关的洞府，发现韦墟源还没有出关。
闭关久了，难得带小家伙出来走走，陈念之干脆继续带着这丫头在坊市中逛起来。
“叔叔，我要吃冰糖葫芦。”
丫丫是闷久了，出来之后就激动的蹦蹦跳跳，拉着陈念之不肯放手，开心的眼睛溢出光来。
“咦。”
也就在这个时候，远处一个男子眸子闪过一道灵光，看着丫丫轻咦了一声，喊住了陈念之。
“道友止步。”
“嗯？”
陈念之眸子一动，目光看向了来人，瞳孔霎时间闪过几分冷意。
开口的他认识，此人正是邓氏仙族的嫡系邓元武，他看了一眼陈念之身旁的丫丫，目光带着几分垂涎，还有几分高高在上的道。
“你身旁这丫头长得还挺还不错，我正缺一侍女。”
“你若是愿意把她卖给我，我可以给你一万枚灵石。”
“叔叔。”
丫丫吓得一抖，抱着陈念之的手就往身后躲，目光祈求的看着他。
陈念之摸了摸丫丫的脑袋，安慰了一下她，然后看向那邓元武，面色平静的拒绝道。
“这丫头是我的侄女，恕不出售。”
“哼——”那邓元武目光一冷，威胁着说道：“你知道本座是谁吗？”
“在燕国，我们邓家便是天，你若想在燕国混下去，最好不要忤逆本座。”

第169章 碧玉灵瞳
陈念之闻言目光一冷，心中闪过一丝杀机。
一路修行到了今日，哪怕是紫府老祖见到他也得平辈论交，还是第一次见到敢这么威胁他的。
放眼姬洲诸国，紫府修士无论到哪里都是高端战力，连金丹仙族都要给三分颜面。
邓元武虽然背靠金丹仙族，但终究没有突破紫府，若是惹到不怕事的紫府老祖，说杀也就杀了。
以紫府修为，找一个不惧邓家的靠山并不难，大不了远离燕国罢了。
而陈念之来自燕国之外，某种程度上来说，就是这种不怕事的人。
邓元武这般猖狂威胁陈念之，终究是太过自信了，生长在温室之中，少了社会的毒打。
想到对方是邓氏仙族，陈念之终究还是将杀念压了下来。
“劝你莫要自误。”
不想交流什么，他带着丫丫转身走了回去。
那邓元武面色铁青，满脸冰冷的就想要出手，不过被身旁的一个邓家修士拦了下来。
“元武弟，这里可是千星岛。”
“这是燕国仙族联盟的地盘，我们动手恐怕讨不得好处。”
那邓元武面色变了又变，燕国仙族联盟是两个金丹仙族和二十几个紫府仙族联合组成，这股力量虽然比较松散，但是比起邓氏还要强大三分。
若是在千星岛的坊市中动手，恐怕仙族联盟也不会给他们面子。
那邓家修士神色疑惑，不过也明白邓元武性格虽然霸道，但也不会无缘无故的得罪人，于是他又问道。
“您是看出了什么吗？”
“那丫头是个冰灵根。”
邓元武他将出手的欲望压了下去，面色凝重的开口道。
他修炼了一门罕见神通‘碧玉灵瞳’，这门神通是辅助神通，炼成之后能够观测修士的根骨资质。
而且还能看穿迷障、阵法、和敌手的神通虚实，在斗法的时候也能让修士更清晰的看穿对手实力，让人能更容易抓住出手的最佳时机，从而一击必胜。
瞳术神通非常罕见，整个楚国除了背靠姜玲珑的天墟山之外，就连三大金丹宗门都没有类似的传承，陈念之也想不到这么凑巧就遇到了。
邓元武方才看到了丫丫，他就一眼看穿了丫丫的灵根，也因此产生了邪念。
“冰灵根的处子，若是将她拿下，让其修行炉鼎功法。”
“那么日后等她修炼到紫府后期，再采补的话，也许能增加我一两成突破金丹之境的把握。”
邓元武看着两人的背影，目光带着几分阴霾的道：“事关成道机缘，那丫头我决不能放弃。”
“冰灵根。”
那邓家修士眉心微微一皱，却也点了点头。
不过他迟疑了一下，还是劝说道：“前些时日此人拿三阶法宝换了壬水之晶，恐怕也有些背景。”
“而且我观那人气息凌厉非凡，恐怕也不是易于之辈，你恐怕未必能将其斩杀。”
“无论他是谁，挡住我的路都得死。”
邓元武面色冰冷的说道，他性格狂妄霸道，脸上甚至有些狰狞。
陈念之气息来看，显然是筑基中的佼佼者，若是放在平时他也未必会轻易得罪，只是修行之中机缘的太过重要。
修行需要的是各种资源，所以不可能是和和气气就能走下去的，修炼到一定的境界之后，谁还没有几个仇敌呢？
仇怨并非是无故结下的，说到底都是为了争夺机缘，寻求晋升的可能罢了。
只是有些人丧心病狂，修行采补邪道，乃至直接入了魔道之中，而有些人更能守住自身的人性和底线罢了。
邓元武背靠金丹仙族，修行采补之术多年，显然已经入了邪道。
邪道功法往往会有负面能量侵入修士的识海，不知不觉影响修士的性格。
他们往往性格也是偏执猖狂，行事作风随心所欲，太容易得罪人了。
而这就是修行走捷径的代价，修炼采补之术若是没有足够的背景的话，一旦得罪不该得罪的人，多半就会被正道修士挥剑当魔修斩了。
这也是魔修和邪道虽然修为进步神速，但是始终被正道修士不屑的根本原因。他们几乎都会迷失在修行的道路上，堪不破自身的业障，难登大雅之堂，
历数紫胤界史册中记载的历史，能够堪破自身魔障，最终悟出自己的道，飞升化成魔神者，不超过两掌之数。
而那两掌之数的魔神，大半曾经还是名震天下的道君，只是因执念成魔才堕落而成。
邓元武是三灵根，资质并不算好，为了修行采补女修多年，吸收了女修炉鼎的大量精元。
可不知不觉之间，性情也被女修精元中蕴含的怨念影响，变得愈发偏执和狂妄，已经接近了魔道的范围。
此刻的邓元武已经被贪念和邪念蒙蔽了眼睛，哪里是他人劝得住的。
“那丫头我必取无疑，族兄追杀手段不凡，还请助我一臂之力。”
“唉。”眼见劝不住邓元武，那邓氏族兄摇了摇头，这才说道：“给我几日时间，先查查他的身份再说。”
“……”
陈念之回到了洞府之中，仅仅过了两日的时间，就发现韦墟源已经出关了。
此刻的韦墟源站在他的洞府之前，形容已经显得非常枯槁，满头长发也成了雪白之色，看起来比起三个月前要苍老许多。
看到他的模样，陈念之心中一沉，忍不住说道：“韦兄……”
“唉。”
韦墟源摇了摇头，满脸愁苦之色。
他形容不知不觉佝偻了许多，像是一个行将朽木的老人。
“此次突破紫府，终究是功亏一篑。”
韦墟源满脸懊悔之色，这一次他突破紫府可以说是倾尽全力，甚至最后关头燃烧了本命精血，一举贯穿了九成紫府天脉。
可惜终究是差了半步，最后一程宛如天堑，他已经一百八十岁了，气血终究已经开始枯竭。
要是再年轻十年，他燃烧精血做那一搏，也许就已经冲开了紫府门槛。
可如今他的突破失败，就连本命精血都已经损伤了不少，寿元恐怕也会降低四五年，这个代价太过沉重了。

第170章 韦墟源出关
听他说完之后，陈念之叹息一声，拍了拍他的肩膀安慰道。
“道兄不必失落，或许还有补足气血，弥补寿元的机缘呢。”
“以你现在的情况，只要寿元充足，下次即使不借助外物也有八九成把握突破紫府。”
“你不必这般安慰。”韦墟源摇了摇头，满脸痛苦的道：“延寿宝物珍贵无比，我们韦氏现在的情况哪里能买得起呢？”
陈念之眸子微微一动，还是认真的说道：“昔日你我一并闯荡泼墨岭的时候，你曾告诉我，你是真心与我结交，我也认你这个朋友。”
“听说魏国有株延寿灵杏，一枚就能增十年寿元，我去魏国为你购买延寿灵杏，你且先回余郡静候佳音。”
“这……”
韦墟源迟疑了片刻，最终竟然拜倒在地。
陈念之连忙将他扶住，连忙说道：“道兄，何至如此？”
那韦墟源哽咽着抓住陈念之的手，竟是老泪纵横的道。
“愚兄一生交友数十人，自以为交游广阔，但是无一能像你这般待我。”
“日后我若能突破紫府，再苟活两百年，贤弟但有所求，愚兄必定肝脑涂地，以报成道之恩。”
“道兄严重了。”
陈念之笑了笑，将他扶起来道：“此去山高水远，道兄精元现在亏损，还请照顾好自己。”
“……”
跟韦墟源分别，陈念之没有多留，当天就带着小丫头离去。
本来他是准备两人同路的，如果韦墟源修为突破紫府，也好沿途有个照应，到时候邓远武也未必敢动手。
但是如今韦墟源突破失败，却又是另一种局面了。
虽然此刻韦墟源真元已经接近了紫府，但是燃烧精血之后，气血亏损太过严重，这种状态的韦墟源，一旦动手的话就会真元大损。
精血和真元同时出现越严重损伤的话，那么就是精元大损，到时候韦墟源恐怕就没几日可活了。
陈念之明白自己被邓家修士盯住了，自然不想给韦墟源带去灾祸，于是借机购买灵杏跟韦墟源分开。
却说他这边刚离开余阳坊市，另一边的邓元武就发现了异常。
“才两日，怎么这么快就离去？”邓家族兄皱起了眉头，面色凝重地说道：“那人是生面孔，燕国估计没有认识他的熟人。”
“这么短的时间，根本查不出他的来历。”
“哼。”
那邓元武冷哼一声，格外自信的道：“左右不过是筑基修士，仅仅是筑基八层而已，还能逃过我的手掌心不成？”
“先追上他再说。”
“……”
“还真敢追上来。”
陈念之带着丫丫飞了三千多里，发现后方两道流光追了上来。
他眉头皱了皱，目光露出了一丝冷凝，最终还是压下了心中的杀念。
邓氏仙族毕竟是金丹仙族，以他眼下的实力，还是能不要得罪就不要得罪的好。
想到这里他脚下湛蓝剑罡大涨，离火归墟剑的速度加快了一大截，化作璀璨剑光划破长空，就要将两人甩开。
“三阶仙剑。”
那邓元武露出了贪婪之色，一柄三阶下品仙剑至少价值五六万枚灵石，连他手中都没有这等宝物。
眼看就要被陈念之甩开，邓元武看向一旁的族兄，连忙高声说道。
“族兄你的渡空舟了，不要藏私了。”
“好。”
那邓家族兄长声应道，抬手取出了一枚三寸小舟。
那小舟乃是三阶宝舟，随着他的催动竟然化作了一丈大小，带着两人追了下去。
这种小心宝舟速度极快，一般是修士斗法之时才能使用，竟然跟上了离火归墟剑的速度。
眼看那宝舟追来，陈念子目光微微一凝，离火归墟剑催发到极致可日行三万里，竟然还甩不开他们。
这一追一逃一转眼就划过了天机，一转眼就飞了一个多月，陈念之带着丫丫数次找机会甩开他们，最终竟然还被是被他们追了上来。
一直到陈念之飞入了苍青山脉，两人竟然还穷追不舍。
“还不肯放弃吗?”
“御剑需要消耗真元，宝舟却可以用灵石催动，这样下去我恐怕会真元不济。”
陈念之目光凛然，眼看两人还在追，彻底下了杀心。
服下一枚复元丹恢复真元，陈念之回头扫视了一眼追来的两人，他脚下剑光暴涨，径直飞入了黑鹰岭的疆域之中。
一路又飞了十万多里，一直飞入了黑鹰岭深处之后，他的剑光一转，终于停在了天穹之上，慢条斯理的服下最后两枚复元丹。
又拿起灵石不断汲取，快速回复着真元，将自身的状态恢复到巅峰。
眼看他停在虚空之中，那邓元武追了上来，老远就狂笑道。
“跑啊，怎么不跑了？”
“锵——”
邓元武话还没说完，湛蓝色剑罡迎风暴涨，竟然锵的一声斩了过来。
“小心。”
那邓家族兄目光一凝，激活了宝舟的防御阵法，化作一道光幕挡住了离火归墟剑。
不过本命仙剑确实不凡，化作三十丈剑罡接连斩出，将防御阵法打的连连颤抖。
“我这宝舟防御阵法不强，挡不住多久。”
邓家族兄话音落下，催动神通壬水神雷打下，那邓家族兄名为邓元杰，来历虽然比不上邓元武，但其父也是邓家的紫府修士。
仗着父亲的支持，此人也曾突破过一次紫府，贯穿了四成紫府道脉。
此刻他催动壬水神雷打下，确实是相当的不凡，恍惚间像是一条天河化作神雷当空落下。
“哼——”
陈念子目光一冷，虽说是水火相克，但是以邓元杰的修为催动壬水神雷，根本就不可能奈何得了离火归墟剑。
毕竟真元不是法力，再浑厚的真元也少了几分法力的玄妙，也不可能让神通威力达到三阶。
只见离火归墟剑的剑罡暴涨，汹汹离火将壬水神雷磨灭于无形，然后继续斩向宝舟阵法。
“不过是筑基八层，此人怎么会这么强。”
“能有三阶本命仙剑，莫非他拥有某种道体不成？”
邓元武猖狂的面色顿住，又露出了几分嫉妒之色。

第171章 山间斗法
灵根易得，道体难寻，拥有道体的修士，往往比有异灵根都要罕见。
异灵根虽然万中无一，但是放眼燕国和楚国这样的国度，各自也都有十几位异灵根修士，但是两国的道体，加起来也就只有那两人罢了。
那两人一个是姜玲珑，另一个是坐镇燕国的姬氏元婴真君。
哪怕是最寻常的道体，都能极大的增加修士的修行速度，也能增加突破境界的概率，就算是跟天灵根相比也毫不逊色。
如那姜玲珑的太阴仙体更是最顶尖的道体，传说那是仙人才能拥有的体质，潜能更是无法想象。
太阴体、纯阳体、等顶尖道体太过不凡，世人惊叹这等人的先天根脚，便言他们都是仙界的仙人应缘而生，认为他们先天便有大气运，所以将其称为仙体。
在此刻的邓元武看来，陈念之就是道体的拥有者，这让三灵根的他嫉妒不已。
“给我死。”
邓元武面色狰狞，第一时间竟然就拿出了杀手锏，祭出了一张宝符打了过去。
那宝符绽放出璀璨刀光，封印着三阶神通‘坤泽天刀’，只见那朦胧刀光从天上落下，径直斩向了陈念之。
“三阶下品宝符。”
陈念之目光微微一凝，不过到了这个境界，仅仅一枚三阶下品宝符，已经奈何他不得了。
只见他抬手一扬，祭出霹雳烈火剑斩了出去，只见霹雳烈火剑化作黑金剑罡斩下，挡住了坤泽天刀。
不过这枚宝符确实不凡，竟然将霹雳烈火剑打的灵光暗淡，显然威能大损，暂时是无法使用了。
将霹雳烈火剑收回来，陈念之还没来得及松一口气，目光再次微微一凝。
只见那邓元武再次祭出了一枚三阶宝符，虚空中绽放出一道剑罡，腾空斩了过来。
“该死，怎么还有神通符箓。”
陈念之面色一变，一枚三阶下品的宝符价值一般要两万枚灵石起步。
三阶神通的威力非常惊人，哪怕是紫府修士催动也要消耗大量法力。
这种神通符箓威力非常惊人，就算是紫府修士都不会轻易使用，一般都是用来在关键时刻一锤定音的。
此刻邓元武浪掷如此珍贵的宝物，让陈念之都有些看呆了，甚至有点为他感到肉疼起来。
不过不得不说，这两枚宝符虽然用的浪费，但是起到的作用确实不小，居然将陈念之逼得十分被动。
陈念之明白那三阶剑符威力不凡，立刻祭出了须罗金刚幡。
这紫渊宗排名第一的本命法宝威力果然不凡，绽放出须罗殛天印威力惊人，居然荡开了千丈虚空。
一击之下就将那剑罡击碎，余威还轰塌了数里山峰，轰鸣声传遍了方圆近百里，让无数低阶妖兽四散而逃。
只是催动须罗殛天印之后，须罗金刚幡中的能量损耗了不少，想要再次催动这门神通还需要温养几年时间。
“斩——”
眼看陈念之的霹雳烈火剑暂时无法使用，须罗殛天印的神通被消耗，那邓元武终于露出了狞笑，祭出柄鬼头刀法宝斩了过来。
不得不说此人性格虽然狂妄，但是对自己的性命却看得很重，斗起法来真的是小心谨慎。
哪怕接连祭出两枚三阶符箓，损耗了陈念之的两个压箱底手段，他竟然还躲在三阶宝舟之中不敢出来，只是催动三阶宝刀跟陈念之的本命仙剑斗法。
陈念之催动两门神通和本命仙剑，跟两人斗了一百多招，发现邓元武真元不弱于自己，甚至就连斗法手段都不落下风。
“怎么可能。”
他眼眸微微一凝，露出了诧异之色。
这些年一路走来，他之所以能闯出赫赫威名，就是仗着自己敏锐的斗法手段，因为自己总能抓住关键时机给对手致命一击。
这一点他非常自负，论起对战斗时机的把握，就算是紫府中期的杨老祖也恐怕越不如他。
可此人区区筑基期，就能跟自己斗的不落下风，这简直超乎了他的预料。
“不对，是瞳术神通。”
陈念之目光一凝，这才发现那邓元武双目绽放灵光，竟然有一种纤毫毕现之感。
这一瞬间他心中了然，明白了对方是拥有瞳术神通。
事实上邓元武此刻也非常震惊，瞳术神通太过罕见，往往都会有惊人的妙用，他的碧玉灵瞳虽然攻击力不强，但是却非常玄妙。
当他催动这门神通之后，就会发现的陈念之的动作好像是放慢了不少，而在这种情况下他竟然还没有占据上风，实在是出乎了他的预料。
“此人的战斗直觉，太过惊人了。”
“不像是筑基修士。”
邓元武擦了一把汗，连忙催促一旁的邓元杰道：“族兄，速速出手。”
那邓元杰也没有多耽搁，当场催动了宝舟上的攻击阵法，激活了宝舟上唯一的攻伐神通。
只见一道璀璨的赤红色火焰从天空落下，那火焰速度格外的快，竟然一下子就罩向了陈念之。
“焚神离火。”
陈念之面色微凝，第一时间就认出了这门神通。
老族长的三宝赤金旗，蕴含的三种神通之一就是这门焚神离火。
这些年来，陈长玄也是仗着阵旗中这门神通纵横边州，一路闯出了赫赫的威名。
因为太过熟悉了这门神通了，陈念之非常清楚这焚神离火的强大，自然不敢硬接，直接催动须罗金刚幡，激活了防御神通金刚琉璃罩。
这三阶法宝果然不凡，放出的神通挡住了焚神离火，让滔天离火近不得身。
不过这个时候，那邓元武狞笑一声，取出了第三枚宝符。
“想不到吧，我还有一枚三阶符箓。”
他冷笑一声，抬手祭出了宝符，化作一道三阶真水法剑落下，竟然打的须罗金刚幡光芒暗淡，将防御神通击破了。
眼看滔天离火焚烧而来，陈念之撑起护体罡气，驾驭本命仙剑劈开焚神离火，从包围之中冲了出去。
发现他冲出了焚神离火，那邓元武目光冷漠的高呼道：“他真元不多了，不要让他跑了。”
陈念之闻言，目光绽放杀机，他虽然真元损耗严重，但是体内壬水青莲台中还储存着充足的法力，远没有对方想的那么虚弱。
正当他准备取出防御法宝罗浮金刚印再战，却突然听到一声咆哮，远处的天穹之中一道黑影飞了过来。
“是黑蟒妖，黑鹰岭的紫府中期妖兽。”
“不好，我们斗法引起了它的注意。”
那邓元杰惊呼一声，连忙催动宝舟逃向远处。
而陈念之比他们走的还快，早在看到黑影的一瞬间，他就化作剑光飞往远处。
“你往哪里跑，追过去，给我追过去啊？”邓元武眼看陈念之就要离去，居然面色狰狞的抓住了邓元杰的衣领：“那是我的成道机缘，我让你去追他。”
邓元杰面色变了又变，像是第一次认识了这位族弟，最终一言不发的催动宝舟追了过去。
陈念之飞了七千多里，借助山坳暂且甩掉了邓元武和妖兽，不知不觉之间竟然飞到了一个布满迷雾的山谷之中。
然后好像是突破了一道迷雾屏障，这才发现眼前竟然是一处灵山。
“这灵气浓度……是三阶上品的灵脉。”
他这才发现，自己方才好像不小心破开了一道撞破了障眼阵法。
将念头压下，陈念之抬起头，发现前方有一座洞府，而洞府之上刻着一行字。
“莫忘峰。”
“……”
均订接近精品了，每次更新完就掉下去，孩子都傻了。。。过两天我会搞个群，到时候大家可以来群里聊天，也可以讨论剧情哈。

第172章 古修传承
“洞府布满灰尘，可阵法竟然还在运转。”
陈念之眉心微皱，大约猜测出了此处洞府的来历。
这处洞府显然多年无人打理，而阵法却还保存着一定的威能，当年此地主人阵法显然是造诣相当了得。
“咻——”
却在这个时候，远处一道流光飞过虚空而来。
那邓元武乘坐宝舟飞过，他双目绽放灵光，一转眼就看破了灵山的障眼阵法，发现了这座三阶灵山。
“是古修洞府。”
邓家兄弟神色一变，连忙催动宝舟飞入灵山。
那邓元杰看了一眼灵山，兴奋地说道：“这洞府荒废多年，阵法还能拥有七成的威力，多半来历不小。”
邓元武也点了点头，不过把目光看向了陈念之。
“先斩了他，我们再拿下这座洞府。”他话音刚落，就催动三阶法刀斩了过来。
“莫要莽撞。”
邓元杰面色微微一变，想要劝阻已经来不及了。
不等陈念之出手，这一刀竟然触发了灵山守护阵法的反应。
灵山上的阵法被激活，只见一道强大的吸力吸住众人，竟然将几人都吸了入了洞府之中。
“是困阵。”
刚刚落地，陈念之就眼眸微微一凝。
他仔细的观察了一番四周，发现丫丫还在自己身旁，而邓家两人已经不知所踪。
而周边都是迷雾笼罩，自己被困在洞府之中，一道三阶上品阵法将他困住，恐怕暂时难以脱困而出。
“看样子，这洞府主人似乎没有恶意。”
将念头压下，他谨慎的将丫丫护在身后，然后这才发现前方有一块琉璃宝石。
“留影石。”
陈念之目光微微一凝，认出了此物的来历，留影石是专门用来刻录影像声音的宝物。
此物若是一阶，往往价格都不算贵，但是眼前的留影石却高达三阶，却算得上非常珍贵了。
三阶留影石能将信息保存千年以上，非常适合作为刻录传承功法的宝物，价值也要几万枚灵石。
“看样子，是此地主人留下的消息。”
陈念之低语，拂袖间真元一卷，激活了这枚留影石。
只见那留影石绽放出光芒，一道虚幻的人影投射了出来。
那是一个面容枯槁的老者，他盘坐在洞府之中，面带平静的开口说道。
“老夫莫鸿武，一生修行五百余载，如今有感寿元将尽，留下此留影石一份，也不知道哪位道友有缘见到。”
“……”
随着留影石的光芒流转，陈念之很快明白了这位老前辈的来历。
这莫鸿武便是那位千年前的莫道人，此人平生乃是一届散修，年轻时机缘巧合得到了一份珍贵的炼丹和阵法传承，再加上自己天分不凡，所以闯出了莫大的名头。
当年的莫鸿武是苍青山脉数一数二的紫府修士，此人服用过三枚延寿丹，接连三次突破金丹，修为甚至达到了假丹之境。
可惜终究还是差了半步，留下了毕生的遗憾。
而且因为接连三次突破金丹失败，莫道人五百年积攒的家财几乎耗尽，就连亲朋好友为了帮他守护结丹宝物，都被连累的尽数遭劫。
最后一次突破金丹失败之后，他发现自己仅仅只是孤身一人，气血都已经枯竭殆尽，几乎已经算是身无长物。
临终之时，莫鸿武算是含恨而终，只能匆匆留下了这留影石。
按照留影石中所言，他是想要将自己传承的丹方阵法传承下去，让这两门古书传承下去。
而陈念之传送到的地方，就是传承继承之地，只要他在一天内参悟出莫忘峰阵法的控制秘诀，证明自己悟性不凡，就能继承这两种的传承。
“大庚剑阵的控制秘诀。”
陈念之眉心微动，这才明白阵法将他跟邓元武分隔开，就是为了防止他们互相影响。
谁能先悟透控制秘诀，谁就能得到莫道人的传承。
而如果在一天内悟不透，那么为了防止他们强行攻打阵法，就会启动护山阵法将他们斩杀在洞府之中。
“还是有些难度的。”
陈念之平淡的自语道，想要悟透三阶上品阵法的控制秘诀，难度其实并不算大，毕竟只是控制法门而已，筑基修士只要悉心参悟都能掌控。
可惜莫道人给的时间太短了，仅仅一日时间根本不够，绝大多数筑基修士恐怕都未必能办到。
不过他十分自信，他三岁时看一遍就能辨识自身脉络，一夜间就能悟透修行功法踏上修行之路，这份悟性甚至有些骇人听闻。
“且来试试。”
陈念之打开秘法玉简看了一眼，然后陷入了参悟之中。
莫约过了半柱香的时间，他就睁开了眼眸，开始尝试催动秘法控制大阵。
只见阵法发出了光芒，在瞬息之间就被他所掌控。
“难度不算大。”
陈念之低语，掌控阵法之后，他发现自己已经能通过阵法感应到洞府中的状态。
邓元武和邓元杰还在洞府另一头，此刻正在苦心参悟着控制密法。
“正好，省了一战的功夫。”
陈念之冷笑一声，催动护山阵法大庚剑阵。
一道道剑光铺天盖地的斩来，如海啸一般斩向众人。
“不。”
“怎么可能这么快。”
邓元杰骇然变色，他难以相信阵法这么快就激活了。
两人不断催动发起抵挡，想要挡住大庚剑阵的攻击，可惜在三阶上品灵脉浩瀚的灵气面前，他们又能挡得住多久呢？
眼看防御法宝快要撑不住，那邓元武终于露出了震惊之色，咬着牙说道。
“阁下，今日我算栽了。”
“只要你留我一条性命，你要什么都可以给你。”
“是吗？”
陈念之冷笑一声，丝毫没有留手。
在三阶上品护山大阵面前，就算两人身价再怎么丰厚也无济于事。
随着无数道剑光落下，两人仅仅坚持了几十个呼吸的时间，就被钉杀在了洞府之中。
做完这一切之后，陈念之松了一口气，他收了两人的储物袋，在里面翻找了片刻。
为了防止对方在储物袋中留下了追踪手段，他只是将灵石、法宝、丹药、玉简，等少数珍贵宝物取了出来。

第173章 盘点收获
以神念仔细检查了许久，确认其中没有留下追踪手段之后才收入囊中，然后他匆匆取了莫道人的传承就准备离去。
临走之前他看了一眼大庚剑阵，沉思了一下还是道。
“这莫忘峰现在是黑鹰岭的地盘，恐怕我也没有余力占据，而且邓家一旦追查过来，也许还能找到这里。”
“倒不如拆了大庚剑阵，带回家族之中，把这三阶灵脉留给黑鹰岭的紫府妖族。”
“这样的话，也许能让邓家误以为，两人是被黑鹰岭斩杀。”
想到就做，陈念之拆了大庚剑阵，将阵盘和阵器大庚天剑取走。
做完这一切之后，他一把火将两人挫骨扬灰，甚至为了谨慎起见，他还往东方苍青仙门方向绕了五十万多万里，这才飞向楚国方向。
“……”
而就在他离去不久，三阶上品灵脉的出现引起了附近黑蟒妖的注意。
黑蟒妖族见了三阶上品灵脉，立刻欣喜若狂的占据了灵山，将其取名为黑蟒山作为自己的妖府，殊不知莫名其妙之间替陈念之挡了刀。
几个月之后，邓氏家族一个金丹老祖顺着追魂命牌的感应，一路的杀到了黑蟒山，愤怒的将黑蟒妖一族屠戮殆尽。
黑鹰妖王察觉到自己手下被屠，自然也不会易与，黑鹰岭雄踞苍青山脉，能跟苍青仙门做邻居，可见实力丝毫不弱。
一夜间黑鹰岭三尊妖王尽出，竟然追杀了邓家老祖六十多万里，后来双方打出了真火，竟然引发了邓家跟黑鹰岭的大战。
对于陈念之来说这些都是后话了，他带着丫丫一路绕过苍青仙门，一路飞了两百万里之后终于飞回了边州。
他没有先回余郡，反而径直飞到天墟山找到了姜玲珑。
“此次去燕国，我斩了邓家的两个修士。”
“你看是否会有麻烦。”
一见到她，陈念之绷紧的神经松懈了下来，将来龙去脉跟姜玲珑解释了一番。
姜玲珑听完之后，挨个排查了一番陈念之的缴获的几件宝物，然后点了点头说道。
“这些东西上面确实没有什么手脚。”
她微微一笑，镇定自若的道：“即使有手脚你也不必紧张，燕国距离我们足有几百万里。”
“只要不是追魂命牌那等宝物，就算是金丹修士留下的神念，也需要在千里之内才能感应到，不可能跨越那么远的距离查到你。”
听他这么说，陈念之略微松了一口气。
他取出了几枚玉简，将自己得到的炼丹和阵法传承刻录了一份，交给了姜玲珑然后道。
“此次机缘不小，得到了两份传承，也许对你有用。”
姜玲珑取过玉简看了一眼，难得给了个评价：“这丹书还不错。”
半响之后，她放下了丹书，眸子看向陈念之。
“补全灵根的事情不能再拖了，我准备十年后攻打天蟒湖。”
“十年。”
陈念之面色凝重，又点了点头道：“十年之内我有把握突破紫府，到时候应该能帮一点忙。”
“你突破紫府，能并肩作战就很好了。”
她看着他这般说道，眼眸中溢出了一丝笑意。
看着她那秋水般的的眸子，陈念之心中莫名有些触动，连忙岔开话题道。
“那小丫头是冰灵根，想着你这边有冰灵根的功法。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，眉目含笑的看着丫丫：“浅疏也是冰灵根，修行功法是冰属性，我回头让她抄录一份给你。”
“如此多谢了。”
陈念之点了点头，林浅疏的功法高达紫府九重，足够丫丫修炼很久了。
“……”
在天墟山修整了三日之后，陈念之告别了姜玲珑，御剑飞回了灵洲湖。
回到了灵洲湖之后让他松了一口气，到了此时他这才有心思盘点此次的收获。
这次斩杀邓家两兄弟之后，他拿走的东西虽然不多，但是价值却非常的高昂。
仅仅灵石就有五万枚，除此之外还有一枚神通玉简，几瓶效果各异的丹药，一道本命法器玉简，三阶法宝三件。
那神通玉简就是罕见的瞳术神通‘碧玉灵瞳’，丹药之中价值最高的则是青玉破障丹，此物是邓元武从交易大会上高价竞拍得来。
本命法器玉简就是‘清月凌虚剑’，此剑是罕见的通用本命法宝，无论是哪种灵根都可以炼制。
正是因为如此，它才能卖出十万灵石的天价，毕竟陈家家传的本命法宝赤焰灵刀，当年也就花了两万灵石而已。
三件三阶法宝分别是邓元杰的劈空舟，邓元武的法刀和防御法宝，可惜那邓元武三枚灵石用尽，没落到陈念之的手中。
“真是收获不菲啊。”
陈念之将碧玉灵瞳留着自己修行，劈空舟留着替换下七星诛魔舟。毕竟七星诛魔舟是中型宝舟，速度要更慢了不少，更适合用来给家族使用。
其他几件宝他暂且用不上，于是收了起来留作家族底蕴，关键时刻再做分配。
收起几件宝物之后，陈念之取出了此次最大的收获。
邓家两位修士的宝物姜玲珑毫不在意，而那莫道人的两份传承却让姜玲珑评价不错，可见这两份宝书的不凡。
陈念之仔细打开宝书查看，越看越是惊喜。
那宝书名为乾元阵典，是一位名为陈乾元的古修编著的阵法典籍。
这份典籍之中，记载着一阶阵法一百零七种，二阶阵法三十一种，三阶阵法七种。
一二阶阵法不谈，三阶阵法之中竟然还有两门三阶上品的阵法，其中之一就是大庚剑阵。
“有了这套阵典，将来老族长的阵法造诣恐怕还会突飞猛进。”
陈念之看着宝书，忍不住露出了几分惊喜。
老族长的阵法天赋不凡，造诣比起陈念之还要高上不少，只要吃透这套阵法，日后甚至有可能成为楚国前三的阵法师。
放下了阵法宝书，陈念之又拿起炼丹宝书，仅仅从此扫了一眼之后，他就激动地手都一抖。
这炼丹宝书也是陈乾元所著，一共记载了一百多种丹方。
一二阶的丹方且不谈，仅仅三阶丹方就有九种，九种丹方之中三阶下品有五种。
这五种丹方之中，紫蕴丹，玄玉丹，云纹造化丹的丹方姜玲珑都有，算不得太过稀罕。

第174章 结金丹
但是另外的两种就是非常罕见的丹方了，一者名为‘补气归元丹’，此丹大补气血真元，就算是精元大损之辈，服用此丹之后也能快速地恢复精元。
绝大多数修士突破紫府的时候，都需要燃烧本命精血赴死一搏，即使成功了也会精元大损。
若是有了这补气归元丹，那么就能省下三十年疗伤的工夫，增加一次突破金丹的机会。
陈念之还记得，这种丹药的主药三阶归元参，家族灵药园中就有种植，而且近些年药龄应该就快够了。
另一种丹方则是青玉破障丹，此丹能够增加一成突破紫府的把握，而且还能跟五行之晶互相叠加。
一直以来，这丹方是燕国袁氏仙族的独门生意，想不到这丹书中竟然也有收藏。
剩下的四张丹方之中，三阶中品的丹方足有两种，剩下两种是三阶上品的丹方。
三阶中品的丹方，一枚很偏门用处不大，但是另一个却让陈念之感到惊喜。
那枚丹方名为养神丹，此丹能够治疗修士神识的伤势，对于紫府修士来说是不可多得的宝物。
到了紫府之境之后，修士需要开始修炼锤炼神识的功法，若神识不够强大的话，根本就不可能突破金丹之境。
锤炼神识的功法虽然能让神识更加凝炼，但是长期修炼下来，往往神识都会损伤不小。
若是有了这养神丹，那么修行起来便会事半功倍，也许可能在极短的时间内将神识淬炼到紫府巅峰。
而两个三阶上品的丹方，更是珍贵不已。
那丹方一个名为紫气云纹丹，此丹乃是珍贵无比的破障丹，需要用紫阳玉跟云纹果合炼而成。
此丹炼成之后，只要服下一枚，就能增加紫府六重修士三成突破紫府后期的把握。
正是因为妙用无穷，所以每一枚紫气云纹丹的价格都在十万枚灵石左右，这个价格已经接近了半个三阶上品法宝了。
不过紫阳玉和云纹果的价值高昂，这种丹药炼制一炉，成本价就高达二十万灵石，需要一炉炼出两枚才不会亏本。
整个楚国之内，能炼制此丹的，也就苍穹剑宗的一位四阶炼丹师。
就连姜玲珑，得到陈念之的赠送之前，也没有此丹的丹方。
另一枚三阶上品的丹方也是非常不凡，那丹药名为法元丹，是罕见能增进修为的宝丹。
此丹服用之后，能够增进紫府修士三十年苦修的修为，哪怕是紫府后期修士服用此丹之后，也多半能突破一层修为。
这些其实还不能让陈念之感到震惊，真正让他感到震惊的是，这本丹书并非是三阶丹书。
那陈乾元显然是一位金丹境的前辈高人，竟然还收录了一枚四阶下品的丹方。
“结金丹。”
陈念之目光露出了狂喜之色，跟五行灵果、四阶地脉元珠这两种宝物一样，结金丹能辅助修士突破金丹之境。
这种丹方效果太过重要，一般金丹仙族和宗门都会想尽办法收集，所以算是流传最广的四阶丹方之一了。
将丹方刻录了一份作为备份，陈念之小心翼翼的收好之后，这才松了一口气。
“此次燕国之行，斩获真的是前所未有。”
陈念之激动不已，除了这些宝物之外，他得到的一套三阶上品阵法。
那阵器大庚仙剑，就是名副其实的三阶上品法器，等到他突破紫府之后多半能作为压箱底的手段，杀伐之力不会弱于乾金火蛟剪。
去了一趟平阳城，将青玉破障丹递给了老族长。
眼看老族长惊喜的样子，陈念之露出了几分笑意，然后问道。
“老叔公，你的筋脉恢复的怎么样。”
“前次突破紫府已经有十几年的时间，再修养两年我差不多就能再冲击一次紫府了。”
老族长抚了抚胡须，然后又笑着说道：“有了这青玉破障丹，我至少应该有五六成把握了。”
“五六成。”
陈念之眉心微微一皱，韦墟源的前车之鉴在前，他觉得仅仅五六成还是有些不够保险。
毕竟一旦突破失败，老族长又得耽搁二十年的时间，老族长已经一百五十多岁，没有几个二十年可以浪费了。
想到这里，他又说道：“如果把握再大点就好了。”
“除非有离火之晶那等宝物。”老族长面色一动，摇了摇头笑道：“那等宝物哪里是那么容易得到的。”
“离火之晶可能弄不到，但是未必不能弄到其他的。”
陈念之突然说道，他的目光突然跟老族长对视在一起。
“……”
半日之后，两人来到了玄铁山道场。
陈念之跟老族长仔细勘察了一番地脉，最终惊喜的对视了一眼。
老族长沉吟了片刻，突然点了点头说道：“确实是一条庚金地脉，以我们现在的阵法造诣，联手布下大阵只需要一个月就能打开庚金地脉。”
陈念之点了点头，当初姜玲珑一剑就能斩开乙木地脉，可是陈念之和老族长却需要耗时一个月布下大阵才能打开，可见双方的差距之大。
他想了想，还是问道：“庚金地脉之中，是否会有凶险。”
陈长玄摇了摇头，笑着道：“比起乙木地脉来说，庚金地脉之中的妖族会少很多。”
“毕竟乙木地脉先天便会孕育生机，更容易诞生乙木妖族。”
“而五阶以下的庚金离火这类地脉之中，反而很难会出现妖灵，即使有也会很少。”
“……”
两人做好决定，就开始抽调人手做开启庚金地脉的准备。
如今随着妖兽之乱得到的十一枚筑基丹分配完毕，陈家的筑基修士已经从妖兽之乱前的八人，增加到了十五人。
筑基修士增多之后，陈家的练气修士的数量也开始呈直线暴增，眼下陈家的修士已经超过了五百人。
随着人员不断地调动，陈家大量的修士乘坐七星诛魔舟去了玄铁山，已经做好了一战的准备。
趁着调动人手的机会陈念之采了三枚灵杏，送去了韦氏仙族给了韦墟源。
韦氏仙族自然是感恩戴德，有了这三枚灵杏之后，韦墟源增加三十年寿元，日后突破紫府的希望已经有八九成，这足以改变韦家的命运了。
言归正传，时间一转眼就过去了三个月。
这天玄铁山之外的庚金地脉之前，陈念之跟老族长并肩而立，身后十几个筑基数百练气修士都露出了凝重之色。
老族长面带笑容，看着布置成功的阵法，微笑着说道。
“时候差不多了。”

第175章 紫府庚金妖灵
“嗯。”
陈念之点了点头，对着众人说道：“开启阵法吧。”
随着他话音落下，在场陈家众修士纷纷催动阵旗，只见一道道阵纹发出璀璨光芒，终于将地脉打开了一道门户。
“好浓郁的庚金之气，果真是三阶地脉。”
看着门户内部的三阶地脉，陈青浩面带惊喜的说道。
一旁的陈家众修士也都露出了狂喜之色，一条三阶地脉能带来的收益非常惊人，一旦拿下足以让陈家的底蕴暴涨。
相比于众人的欣喜，陈念之凝重的说道：“虽然庚金地脉不比乙木地脉，理论上妖兽会很罕见，但是也并非绝对。”
“你们先守在外面，我跟族长进去探明状况之后再做打算。”
老族长也点了点头，也谨慎的嘱咐道：“一旦情况不妙，我们出来之后你们就立即封锁地脉。”
陈青婉等人闻言连忙应是，都是严阵以待之色。
眼看他们应是，老族长和陈念之都略微放心了下来。
以他们两人的修为，如果地脉中只有一头紫府初期妖灵的话，自然是可以联手拿下。
若是超过两头，或者紫府妖灵的实力达到紫府中期，则需要调集众人布置阵法，再借助宝舟的力量联手围攻了。
如果有紫府后期，那么自然就只能放弃，去找天墟山来帮忙了。
庚金地脉不比乙木地脉，这种地脉很难孕育生命，妖灵诞生也比乙木地脉困难得多，一旦出现紫府后期妖灵，那么也代表着这个地脉的等级恐怕很高了。
“进吧。”
做好决定之后两人也不耽搁，当即就迈入了庚金地脉之中。
刚一落地陈念之抬头看向四周，发现整片地脉之中光秃秃的，裸露着大量的矿石，空气中也充斥着庚金之气。
相比于生机盎然遍地都是妖灵的乙木地脉，这里算得上是荒凉偏僻了。
“青纹铁矿。”
老族长看着满地的矿石，脸上立刻绽放了笑容。
青纹铁是一阶灵铁，也可以作为炼制二阶法器的辅料，价值并不算珍贵，但是这里遍地都是，让陈长玄都有些难以自禁。
几个呼吸之后老族长平复了情绪，还是忍不住说道：“刚进外围就有这么多灵铁，难怪那些占据三阶地脉的紫府仙族能够传承千百年，几乎代代都能培育出紫府老祖。”
“这里的矿脉，甚至天材地宝肯定都不少。”陈念之淡然一笑，还是说道：“我们先去查清是否有庚金妖灵，这些资源等拿下之后再让人清点就是。”
陈长玄点了点头，跟陈念之一起御剑飞天而上，径直飞往地脉深处。
一处地脉一般就几百里大小而已，两人御剑飞了半个时辰炷香的时间就将地脉大致查探了一遍，然后目光看向最核心的那座山峰之上。
“其他地方都搜遍了，没有庚金妖灵。”
“也就那地脉核心之中没去查探了。”
看着远方的高山，陈念之和老族长都露出了凝重之色。
妖灵不懂收敛自身的气息，他们哪怕隔着数十里，他们也能感觉到那山峰之上的朦胧存在。
“有紫府妖灵，就是不知道有几个，又是何等修为。”
“去看看就知道了。”
两人艺高人胆大，御剑飞向了地脉核心之处。
隔着二十里的距离，那庚金妖灵就察觉到了他们的气息，两道金色的身影冒了出来。
“两头紫府妖灵。”
“小心。”
陈念之面色微微一变，连忙提醒道。
那两头紫府妖灵气息非常浑厚，当为首那一尊看到两人，隔着数十里就催动一道金色雷光打了过来。
“是庚金神雷。”
陈念之抬手祭出离火归墟剑，一剑挡住了那庚金神雷，只觉得电光在飞剑之中乱窜。
“这股力量，不是紫府初期。”
他面色微微一变，这才察觉离火归墟剑光芒有些暗淡，要不是此剑主火属性的话，而离火克金的话，恐怕此刻已经受创了。
不等他再多想什么，双方斗在了一起，也就是几个呼吸的功夫而已，陈念之跟老族长都感觉有些麻烦。
眼前两头紫府一个紫府中期，另一头是紫府初期，战力已经比他们预料的要强大。
“速退。”
老族长高呼一声，催动三宝赤金旗，撑开了琉璃金刚障挡住了两头紫府妖灵的进攻。
陈念之乘机催动劈空舟，带着陈长玄一起飞了出去。
宝舟速度极快，庚金妖灵虽然修为更高，但是也追不上两人，很快就带着他们冲出了庚金地脉。
刚飞出地脉，老族长就高喝道：“速速封闭地脉。”
主持大阵的几位筑基长老闻言，连忙封闭了地脉，让那两头庚金妖灵被封闭其中。
眼看两人面色沉凝，陈青浩忍不住上前问道：“里面是什么情况？”
“这地脉的品级，恐怕是三阶中品的地脉。”
陈念之凝重地说道，庚金妖灵智慧比乙木妖灵更低，能够修炼到紫府中期非常罕见，恐怕这里的地脉品级比他原先预料的三阶下品还要高。
众人闻言之后，都是喜忧参半。
喜的是庚金地脉等级更高，里面孕育的资源也就会越多。
因为三阶下品地脉每隔百年能孕育出一枚庚金之晶，而三阶中品的地脉每隔六十年就能孕育出一枚，这差距可是相当不小。
忧的是高级地脉更难对付，里面的两头紫府妖兽之中，紫府中期的妖灵显然就足以让陈家众人难以应付。
封闭了地脉之后，陈家的筑基修士就在玄铁山开了个会议。
众人思索对策的时候，陈念川看着陈念之和老族长，突然开口道。
“这庚金地脉中的两头庚金妖灵，我们应该勉强可以应付。”
“嗯？”陈念之眸子微动，然后说道：“你说一说。”
陈念川进取之心比较强，他面色平静说道：“紫府妖灵比起同阶修士要弱不少，而且应该也没有什么拿手的法宝。”
“以族长和念之的修为，联手之下相必足以应付那紫府中期的妖兽的。”
“我们十几个筑基修士操纵两座三阶宝舟，再有数百练气修士联手协助，应该能将他们法力消耗殆尽，最终斩杀那紫府初期妖兽。”

第176章 三阶灵桃树
“到时候再围杀那紫府中期，应该是有一定把握的。”
他刚说完，老族长就摇头说道：“如果是紫府妖兽，我们这么做的话，也许还能成功。”
“但是庚金妖灵不同，他们身处庚金地脉之中，有庚金之气时刻补充他们的法力，所以想要耗尽它们的法力围杀，是难成功的。”
“即使能成功，你们之中恐怕也会损失惨重，这有些得不偿失了。”
陈念之闻言也点了点头，他参加过攻打乙木地脉的战争，知道对付这种生灵必须要一击破敌才能有足够的把握。
毕竟在地脉之中，这些妖灵法力几乎取之不尽，甚至能多次发动神通都不会有法力不足的危险。
眼看这个办法不行，陈贤凌说道：“既然单凭我们的实力拿不下地脉，那么我们要请援兵吗？”
众人闻言都有些迟疑，心中其实都有些不愿。
一条庚金地脉之中，宝物价值无量，想要请人来帮忙，陈家至少也要付出一枚庚金之晶的代价。
眼下陈念之跟老族长突破紫府在即，此刻找人来帮忙几乎就是白给人送十万灵石，一个不慎还会引起他人的窥伺。
“援兵之事，不用急。”
陈念之摇了摇头道，除了天墟山之外，其他人来帮他都不愿。
可是没了焦阳山之后，天墟山孤悬边荒，独自面对天蟒湖和地狮岭的压力。
两大妖王视天墟山为眼中钉，姜玲珑根本难以抽出身来，她的弟子林浅疏要镇守乙木地脉。
那苏茗薇也已经前去姬国，她是三阶炼丹师，此次肩负着重任，要去给姜玲珑找齐补全灵根的最后几味辅药，恐怕短时间内也难以回来。
“此事不必急。”
陈长玄面色平静的说道：“我上次突破紫府才十几年时间，想要再次突破紫府还需要四五年。”
“这段时间你们好生修行，五年之后我们筹备一番，再来做打算。”
随着老族长下了决定，众人只能点头应是，这第一次攻打庚金地脉，到这里算是以及失败了。
等到众人离去，陈念之无奈的说道：“终究还是我们力量不够，这宝地在前我们却没有办法得到，实在是太遗憾了。”
“我要是有紫府修为，今日必定能将那妖孽斩了，哪里要这般狼狈而逃。”
“不必难过。”老族长摇了摇头，失笑道：“你筑基尚且不足四十年，就已经筑基八层，甚至能剑斩紫府，已经是相当了得了。”
“左右也不过几年功夫，我们完全等得起，到时候老夫厚着脸皮灵郡，找杨氏把炼魔真火阵旗借来，一定能将它们斩杀。”
“……”
从玄铁山出来，陈念之收拾了一番心情，然后御剑回了灵湖洲。
刚回到灵湖洲，丫丫老远看到他就欢快的跑了过来。
“叔叔，我想吃桃子。”
“好，到时候给你吃个够。”
看着她纯真的笑容，陈念之露出了几分笑意。
这个时候他抬起头看了一眼灵桃树，却觉得今年的灵桃似乎有些不太对。
那半青的灵桃格外散发着一股异香，竟然有着惊人的灵气在其中酝酿。
“咦。”
陈念之眸子微微一动，大约察觉到了这灵桃的玄妙之处。几年的灵桃似乎灵气有些过于旺盛了，而且数目比起往年少了很多。
他仔细数了一遍，这才发现今年的灵桃只有十二枚。
这太过异常了，哪怕是二阶下品的灵桃树，一年也能长出天罡之数，二阶上品的灵桃树结出的灵桃更是高达一百零八枚。
“这莫非是。”
陈念之露出了狂喜之色，很快心中有了猜测。他将狂喜的念头压下，然后耐心的等待结果的应验。
一直过了三个月，到了秋收的时节，十二枚灵桃终于成熟，灵洲湖的灵脉也在不知不觉之间达到了三阶下品。
“三阶灵桃。”
灵桃成熟之后，陈念之连忙摘取了一枚灵桃，露出了欣喜之色。
他十五岁下山，来到灵湖洲以紫气晋升了这株灵桃树，不知不觉之间竟然已经过去了四十五年。
四十五年光阴如水，昔日的白衣少年成为了名震楚国的天骄，这灵桃树也终于晋升到了三阶灵桃树。
天地灵根妙用非凡，灵桃树达到三阶之后已经跟往昔难以并论。
往后灵桃树三年开花，三年结果，三年成熟，需要九年的时间才能成熟十二枚三阶灵桃。
但是三阶灵桃的妙用也是非常，此灵桃服用一枚之后，需要三年时间才能彻底炼化。
一旦炼化成功之后，就能增加紫府修士十年修为，若是筑基修士服用，只需一枚就能增加三十年的修为。
“紫府有望了。”
陈念之握着灵桃，忍不住露出了激动之色。
有了这枚三阶灵桃，他三年之后就有足够把握冲击紫府之境。
没有多说什么，他当天就服下了这枚灵桃，然后开始闭关炼化其充沛的灵性。
“……”
光阴如水，一转眼三年时间就过去。
“差不多了。”
陈念之喃喃自语，时隔三年他终于将灵桃中的灵力彻底炼化。
虽然仅仅炼化了一枚灵桃，但是灵桃的能量太过庞大，不仅让他突破了筑基九层，还让他修为修炼到了筑基大圆满之境。
到了这个境界，他已经功行圆满，想要再进一步就必须要以真元贯穿紫府道脉。
紫府道脉位于人体脊梁深处，直达眉心紫府，撑起了脉络脊梁，固有人体天脉之说，所以又有人称其为紫府天脉。
修士想要突破紫府之境，需要以真元从丹田开始贯穿背部脊梁天脉，直达眉心紫府灵台，让紫府跟丹田互相贯通。
紫府亦称灵府、神宫，也有仙台之说，所以也有修士将紫府境称为灵府或仙台境。
它是修士神魂的居所，亦是修士神识的酝酿之地，一旦突破紫府之境之后，修士就能将神识跟真元互相融合，蜕变成更加玄妙的法力。
法力之玄妙远超真元，催动三阶法宝这种外物还看不出太大的差别，但是同样的神通，以法力和真元催动的威力却截然不同。
哪怕是陈念之的真元跟紫府相差无几，可是他催动神通的话对于紫府修士却威胁不大。

第177章 突破紫府
若是他突破紫府之境，以法力催动神通，就有可能将一尊三阶下品法宝重创。
即使紫府初期修士催动三阶防御法宝，也只能挡得住三阶神通两三次攻击而已。
“紫府之境。”
陈念之眼眸微微一动，这一次他准备除了自身本命法宝之外，不借助任何外物，强行冲击紫府之境。
实际上他是有很大把握的，他自行筑基而成，真元凌厉程度非凡，又有三阶仙剑凝练真元，可以底蕴远远超出了同阶修士。
而且他被鸿蒙紫气淬炼多年，筋脉中容纳的真元比起同阶修士高了三层修为。
再加上服用过玄元丹，如此叠加起来，总的真元就已经超出了寻常同阶筑基修士一倍。
而且他的壬水青莲台被他晋升到了三阶下品，真元就是同阶修士的三倍，如果他都不能一次性冲击成功，恐怕天下恐怕没有人能一次性冲击紫府成功。
将念头缓缓的压下，陈念之闭上了眼眸，开始冲击紫府之境。
只见他调动真元从丹田而出，顺着紫府天脉贯穿而上。
“轰——”
恍惚间他似乎听到一声豁然巨响，凝练无比的真元冲击紫府天脉，瞬间就贯穿了一成紫府天脉。
霎时间他只感觉脊梁深处在发光，真元刺的他脉络剧烈疼痛，脊梁骨髓都在发痒，像是要被撕裂一般。
这就是不借助外物突破必然的结果，没有离火之晶那等宝物的造化之力护持，修士的紫府天脉遭到冲击必定会产生难以忍受的疼痛。
昔日林墨成冲击紫府之所以只贯穿了一成紫府道脉，最大的原因就是没有忍住这无法忍受的剧痛，半途放弃了冲击，否则他应该至少能贯穿三成紫府道脉。
事实上除了极少数大毅力之辈，能够以惊人的毅力降服肉身苦难，不借助外物冲破紫府天脉之外。
绝大多数的修士都会承受不住疼痛，从而中途放弃冲击紫府，这些中途放弃之人，最多只能贯穿一两成的紫府天脉。
实际上能够修行到筑基大圆满的修士，真元都是足够至少能贯穿三四成紫府天脉的，自行筑基的经脉宽阔者，甚至能贯穿五成道脉。
哪怕是寻常的修士，若是气血充足，燃烧本命精血的话，也能一次性贯穿五成以上的紫府天脉。
陈念之非常清楚，他的真元非常充足且凌厉，完全足够他一次性贯穿紫府天脉。
唯一阻碍他的，就是这开辟脊梁天脉的剧痛。
这种疼痛难以找到形容词，天下间的修士将其称为‘肉身苦难’，意指这种疼痛超越了一切的痛苦，是修行中最大的磨难之一。
“给我冲。”
陈念之咬紧牙关，以大毅力降服肉身苦难，继续催动真元贯穿而上。
三成
五成
七成
紫府天脉贯穿到七成的时候，他察觉到了真元已经有些不足。
这个时候若是寻常的修士，要么再奋力一搏强行冲击，直到真元耗尽能开辟多少是多少。
要么就要燃烧气血做最后一搏，到了这个地步之后哪怕真元耗尽，以本命精血来冲击也是有可能成功的，只是成功之后会精元大损，需要休养三十年的时间。
陈念之有壬水青莲台在手，自然不需要燃烧本命精血，随着他丹田中的青色莲台转动，一股股浩浩荡荡的真元蜂拥而出，化作洪流涌入了紫府天脉之中。
有了这股新生力量，陈念之有如神助势如破竹，一路继续贯穿而上。
八成
九成
九成五
百尺关头最后一击。
陈念之鼓足真元，强行压下肉身苦难，叩击着最后一小截封闭天脉。
那浩荡真元如一条大龙沿着脊梁而上，如真龙盘旋登天，终究是轰开了紫府天脉。
“轰——”
一声巨响之后，陈念之差点瘫倒在地。
他露出了几分笑容，转生此界六十三载，他终究是叩开了紫府天脉，踏入了紫府之境。
从今往后在姬洲诸国之中，他的修为也算是初步踏入了中高层之列，即使放在修士之中亦是万中无一的人物。
别看楚国四十余万修士，却有百余位紫府，可紫府修士寿元也是寻常修士的四倍以上，说是万中无一真的是丝毫不为过。
将兴奋的念头压下，陈念之平复了一番心情，转而开始熔炼法力。
贯穿紫府天脉之后，已经渡过了最大的难关，接下来熔炼法力，让神识和真元已经可以融合，化作更加玄妙无双的法力，不过只需要消耗一点时间罢了。
这个过程花了陈念之一个月的时间，等到他将法力融合完成之后，才发现自己的法力浑厚程度远超寻常。
早在筑基之时，他的真元就已经比得上紫府一层，只是比不上法力的玄妙而已。
如今贯穿紫府天脉之后，他的真元再增了一倍，而且已经转化成了更加玄妙的法力。
“我的法力浑厚程度，恐怕能跟紫府四重媲美了。”
“等我本命仙剑和壬水青莲台晋升三阶中品之后，战力放在紫府中期也不算弱。”
陈念之感应了一番法力，愈发明白自己的强大之处。
没有借助离火之晶等外物突破紫府，他的真元纯粹凌厉，虽然导致突破时痛苦极大，但是也让他突破后法力品质是远超寻常紫府的。
以他降服肉身苦难的底蕴，日后他就算不借助外物，仅凭借浑厚的法力，突破金丹的把握也要增加一两成。
而且这对他的战力也有不小的影响。
到了紫府之后想要越阶已经很难，当初他筑基初期的时候，仗着二阶中品的离火归墟剑能跟筑基后期碰一碰，但是现在却难以跟紫府后期对战。
当初离火归墟剑用的离火之晶，材质和威能在二阶本命法宝这种算得上顶尖，但是放到三阶本命法宝里面只能算不弱而已。
除非陈念之得到四阶离火宝珠，以此增强离火归墟剑的威能，否则这件本命法宝难以让他跟紫府后期对抗。
可就算如此，他仅仅紫府一重而已，战力却丝毫不弱紫府中期，可见降服肉身苦难之后，他的法力比起打磨过一次法力的紫府中期都丝毫不弱。
“而且，我还有大庚仙剑。”
陈念之面带笑容，取出了一柄金色仙剑。
大庚仙剑是大庚剑阵的阵器，此剑高大三阶上品，陈念之的法力能发挥此剑七成的威能，也足以威胁到紫府后期了。
建了个群：914、925、527，大家可以来催稿。

第178章 二打庚金地脉
等到修为彻底巩固之后，陈念之终于从闭关室之中走了出来。
他刚出门就发现，陈贤烟两兄妹已经等候多时，贤烟满脸欣喜的说道。
“恭喜念之叔，贺喜念之叔。”
“恭贺念之叔突破紫府。”
听着两人道贺，陈念之也面带笑容，作为陈氏仙族史上第一位紫府修士，这件喜事值得举族欢庆。
人逢喜事精神爽，他先给两人各自赏了一千家族功勋，然后说道：“你们好生修行，日后也会有这一天的。”
“我们会努力的。”
两兄妹备受鼓舞，激动握了握拳头说道。
这两兄妹比陈念之小十二岁，他们二十八九岁筑基，如今年仅五十一，得益于这些年优渥的环境他们的修为进展的很快。
去年他们换了几枚破元丹，借机突破到了筑基四重，可以说是进步相当神速了。
按照这个修行进度，只要回头家族给他们准备几枚青元丹，那么两人大约在百岁之前就能修行到筑基大圆满，开始冲击紫府之境。
到时候他们寿元充足，至少有四次突破紫府的机会，修成紫府的把握应该会很大。
事实上如今的陈家可以说是人才济济，族中的筑基修士年岁都相当年轻。
就连年岁最大的陈青浩和陈青婉两人，寿元也还差一两年才过百岁。
这两个青字辈的长辈，在家族最困难的六十年中长大，知道如今的修行资源来之不易，所以修行比起家族中的筑基修士都要刻苦的多。
如今他们已经修行到了筑基五重巅峰，估计十五年左右就可以开始突破筑基七重，寿元耗尽之前也是有着三次冲击紫府的机会。
而其他新晋的筑基长老，年岁最大也不超过七八十岁，未来至少也还有一百几十年的充裕寿元。
这还没有算上灵杏这等增加寿元的宝物，增寿宝物一生用三枚，陈念之只能希望他们用的越晚越好，因为灵杏树未来的品阶会越来越高。
这样的家族，任谁见了都得赞叹一声朝气蓬勃，认为潜能非常的强大。
将喜悦压下，陈念之看了一样两人，然后交代道。
“我去一趟余阳城，见一趟老族长。”
“在此之前你们守好灵湖洲，而且我突破的事情你们先别张扬。”
两人点了点头，陈贤凌连忙说道：“明白。”
“……”
从灵洲湖出来之后，陈念之就御剑去了平阳城。
突破紫府之后，六千里的距离他来说，也不过是两个时辰的功夫罢了。
没过多久他就抵达了平阳城，见到了老族长。
“好好好！”
老族长看到他之后，就激动的大笑三声。
他拍了拍陈念之的肩膀，忍不住激动不已的道：“你寿元这么年轻就突破紫府，日后恐怕金丹都未必是你的尽头。”
“我陈氏有你这般的天之骄子，合该大兴矣。”
陈长玄激动了很久才平复心情，然后陈念之的手腕说道：“你突破紫府，是否有把握应付那紫府中期的庚金妖灵？”
“老叔公放心。”陈念之露出了几分笑容，取出了大庚仙剑道：“您且看此剑。”
“这是……”陈长玄目光骤然一睁，狂喜的说道：“好剑，有此剑在手，确实足以应付那紫府妖灵了。”
“由你去挡住那紫府中期妖灵，我跟族中长老催动两座宝舟围攻另一头妖灵，想必足以将那紫府初期的妖灵围杀了。”
“庚金地脉确实有足够把握拿下了。”陈念之也点了点头，微笑着说道：“事不宜迟，我们尽快动手吧。”
仅仅两天后，陈氏家族众人再次汇聚到庚金地脉之前。
这一次摸清了庚金地脉中妖灵的实力，所以陈家准备全力以赴。
此战除了陈长玄和陈念之以外，家族还调集了陈青浩、陈青婉、陈贤凌等十位筑基长老。
此战之中，十位筑基长老将会负责催动两座三阶宝舟，协助老族长围攻紫府初期妖灵，而陈念之则负责对付紫府中期的妖灵。
至于那些炼气期的修士，众人商议之后觉得不让他们参加，练气修士的修为太过低下，往往连紫府交手的余波都撑不住。
若是贸然参与到紫府修士之间的战争之后，即使有阵法的守护也难免会有伤亡。
既然仅凭紫府筑基修士的力量，就足以应付这些紫府妖灵，自然就没有必要让他们冒险。
庚金地脉之前，陈念之将作战计划告知了众人，然后开口说道。
“准备开启吧。”
随着他的话音落下，布置许久的阵法再次启动，一道道光芒照亮了天穹，撕开了庚金地脉。
“速战速决。”
眼看地脉开启，陈念之纵起剑光第一个飞了进去，众人紧随其后，驾驭宝舟冲进了庚金地脉之中。
进入地脉之后，众人没有片刻停留，直接杀向了地脉核心之处。
仅仅过了片刻的功夫，一行人就抵达了核心山脉之前。
一行人根本没有掩饰行踪，沿途造就的声势可以说是丝毫不小，庚金妖灵自然发现了众人来袭，连忙就从地脉之中杀了出来。
“轰——”
那紫府中期的妖灵首领一看来人还是陈念之，愤怒的催动一道庚金神雷打了过来。
只听到一声轰然巨响，金色雷霆照亮了虚空，隔着数十里就劈向了陈念之。
陈念之眼眸微微一动，那双剑指一并，同样是催动了一道神雷轰然打下。
同样是庚金神雷，以陈念之如今的法力催动，威力比突破紫府之前何止增加了一倍。
只见雷光漫过天穹，轰然跟紫府妖灵的神通轰击在一起，发生了惊人的大波澜。
“这一击。”老族长瞳孔骤然一缩：“念之的战力，恐怕比起寻常紫府中期都丝毫不弱了。”
也就在这一个念头之间，陈念之已经御剑杀了出去，隔着十余里的距离已经跟两头庚金妖灵斗起法来。
陈长玄赶忙收起了惊叹，召集众人冲出，围攻那头紫府初期的庚金妖灵。
面对老族长这个紫府战力，还有两艘宝船十位筑基修士的围攻，那庚金妖灵自然无力再对陈念之出手。

第179章 斩杀紫府妖灵
双方在虚空之中斗了三十几招，还没有分出胜负，陈长玄就高声道。
“速战速决，不要拖延时间。”
他话音一落，祭出三宝赤金旗，放出焚神离火不断熬炼眼前的庚金妖灵。
众人也都清楚，此处充斥庚金之气，是庚金妖灵的主场，想要拼消耗是拼不过它们的，于是纷纷祭出飞剑法宝神通打向了庚金妖灵。
十位筑基修士一同出手，接连几十件法宝神通接连打出，哪怕是紫府妖兽也被打的有些手忙脚乱。
不过那庚金妖灵到底是紫府初期妖兽，它撑开了一道防御神通挡住众人的接连进攻。
众人修为到底弱了一些，没有筑基后期的大修士，哪怕十几件二阶法宝神通都难以攻破那防御神通。
不仅如此，那庚金妖灵撑开了防御神通之后，还祭出了一柄二阶上品的剑胎。
那剑胎材质不凡，乃是三阶宝物太白庚金所铸，威能已经达到了准三阶的地步。
凭着这件剑胎的存在，它不仅击退了老族长的赤焰灵刀，还斩断了两件二阶下品法宝。
“孽障，休得猖狂！”
眼看庚金妖灵逞凶，老族长须发皆张，抬手催动阵旗祭出了赤金斩神剑罡。
只见一道璀璨剑罡腾空而下，倒着无匹的锋芒击退了剑胎，然后径直斩向庚金妖灵。
那妖灵目光骤然一睁，竟然凭借神通抗住了这一击。
然后他立刻催动了神通庚金神雷，刹那间雷鸣声震动天地，轰然打向了七星诛魔舟，显然想将这些碍事的小家伙先铲除。
可是七星诛魔舟的防御力却远超它的想象，众人联手激发了六合御神阵，挡住了庚金妖灵的全力一击。
“妖孽受死。”
催动劈空舟的陈青浩抓住机会，发动了宝舟上的攻伐神通。
只见汹汹离火跟老族长的焚神离火成前后夹击之势，将庚金妖灵裹在一起。
本身承受了大量攻击之后，庚金妖灵的防御神通就已经威能降低了不少，此刻面对两门离火神通的攻伐，终于再也顶不住被攻破。
庚金妖灵被离火所克制，自然不敢硬接这离火，只能撑开护体元罡勉力杀了出来。
到了这个时刻，庚金妖灵也知道难以正面对抗众人，于是便决定边打边退，跟众人打消耗战。
恰在这时，天地间一道雷光炸响，径直从数十里外打了过来。
那庚金妖灵猝不及防，一下子就被攻破了护体元罡，被一击打碎了小半边身子。
却是陈念之仗着诸般神通仙剑在手，已经全面压制了自己的紫府中期对手，抽出余力来帮助众人。
他抓的时机非常准确，恰好是庚金妖灵防御神通被攻破，仓皇逃窜的时机。
这一道庚金神雷打来，果然就是一击建功，将庚金妖灵重创，连小半边身子都打烂了。
遭逢如此惨烈的重创，换做寻常紫府修士多半失去战斗力，但是庚金妖灵不愧是肉身最强大的妖灵，竟然还能勉强一战。
“好机会。”
主持七星诛魔舟的陈念川目光一亮，抓住机会催动了七星诛魔剑阵。
只见一道璀璨剑罡从天空落下，正中庚金妖灵的胸膛，这七星诛魔剑罡堪比紫府中期全力一击，打在毫无防御的庚金妖灵身上，几乎将其肉身彻底撕开。
到了这一步，庚金妖灵已经彻底失去了战斗力，陈家修士自然是痛打落水狗，不断祭出法器神通绞杀。
仅仅十个呼吸而已，这强大的紫府妖灵就死在了众人的围攻之下，可以说是相当的憋屈。
另一头紫府中期的庚金妖灵察觉不妙，已经想要逃命，可惜已经没有机会了。
陈念之祭出霹雳烈火剑和离火归墟剑两尊三阶仙剑不断攻伐，将它逼得步步紧退，已经只有招架之力。
“嗷——”
眼看众人围了上来，那庚金妖灵终于开始发狂，想要从陈念之手中逃得性命。
只见他先是将防御神通催动到极致，硬接了挡住了陈念之两柄仙剑的攻击，然后祭出一柄三阶下品的仙剑斩向了陈念之。
那三阶下品仙剑乃是西极庚金所铸，品相比起太白庚金剑胎还要纯净不少，显然是极其上乘的三阶宝金。
眼看此剑斩来，陈念之不仅不为所动，反而露出了几分笑意。
只见他抬手一扬，祭出了一道银色仙光，那元磁宝镯腾空而上，一下子就锁住了西极庚金剑。
元磁宝镯的品阶虽然比不上西极庚金剑，但是全专可金属性的飞剑法宝，是西极庚金剑的克星。
此刻以陈念之的修为催动，果然困住了对方的那手法宝，让其丝毫动弹不得。
眼看三阶仙剑被困，那庚金妖灵面色骤然一变，连忙催动庚金神雷打向元磁宝镯，想要将自己的仙剑救出来。
殊不知就这么一耽搁的功夫，他便已经逃无可逃。
只见陈念之抬起手，竟然让在刹那间接连催动了两门神通。
一道金色的神雷，一道璀璨无比的剑光同时落下，不仅拦住了庚金妖灵的神通，那烈火天剑还将它的防御神通打的光芒暗淡。
三阶神通虽然威力强大，但是对法力损耗不小，换个紫府一重修士这般全力催动，恐怕几下的功夫就会法力损耗的七七八八。
也只有陈念之法力雄厚无比，又有壬水青莲台额外储存两倍的法力，才敢这般肆意催动神通。
眼看神通建功，陈念之眸子霎时一冷，条件反射一般地催动两柄仙剑斩了过去。
说时迟那时快，霎时间陈念之继续催动两柄仙剑斩下，离火归墟剑跟霹雳烈火剑终于建功，将威能损耗不小的防御神通攻破。
眼看防御神通被破，那庚金妖灵面色骤然一变，差距不妙他的顾不得自己唯一的三阶仙剑，仓皇间撑开护体元罡想要逃往远处。
可这个时候众人也已经围了上来，几十件法器神通劈头盖脸的就打了下来。
虽然那些仙剑法宝大多数只是二阶下品，威能并不算强大，但是十几件打下来却也让它有些吃不消。
仅仅几个呼吸的功夫，它的护体元罡就已经告破，然后就被打的遍体鳞伤。

第180章 三阶中品地脉
“锵锵——”
霎时间，几声剑吟声响起，霹雳烈火剑和离火归墟剑再次斩了过来。
那庚金妖灵明白自己无法以肉身硬接两柄仙剑，只能以硬接众人攻击的代价躲避这两柄仙剑。
可就算如此，它的一条手臂还是被离火归墟剑斩断了下来，剧烈的疼痛和接踵而至的攻击，已经将其彻底打的晕头转向。
“就是现在。”
霎时间陈念之抓住时机，催动了自己的杀手锏。
一道撼天动地的剑吟声回荡天地之间，大庚仙剑绽放出了一抹无比璀璨的金色剑罡。
那剑罡竟然足有八十余丈，刹那间就带着无与伦比的锋芒当天斩下，瞬间划破长空径直斩到了庚金妖灵身前。
这道剑光快如闪电，那庚金妖灵此刻已经穷途陌路了，甚至还没来得及逃命，就已经被大庚仙剑斩下了头颅。
“嗷——”
一声惨叫回荡天地，一代紫府中期的强大妖灵终于授首，被陈念之斩杀在了这片地脉之中。
“成了。”
斩杀了妖灵之后，众人都面露狂喜之色。
陈念之跟老族长对视了一眼，收起了两件材质不凡的仙剑，然后将两尊紫府妖灵的尸骨收了起来，
收敛了战利品之后，老族长跟陈青浩等人交代道：“你们去安排人清点一下矿脉中等物资产出，然后尽快整理成册交上来。”
陈青浩点了点头，笑着说道：“我这就去办。”
众人自然都是欣喜无比，开始查探矿脉中的物资，而老族长跟陈念之则登上了眼前的灵山。
此处灵山乃是庚金矿脉的核心，两人登上灵山之后，发现此处不仅庚金之气旺盛，而且还有极其充沛的灵气。
“看样子这庚金地脉，确实是三阶中品了。”
登上了山巅之后，老族长看着眼前的一汪灵池，忍不住露出了狂喜之色。
陈念之眸子微微一动，伸手触摸了一番池中液体，只觉得一股凌厉的气息刺的他五指发疼。
自从突破紫府之后，他的肉身有法力日夜熬炼，肉身强度已经是相当强大，能让他都感觉到疼痛，可见这灵池中的液体是何等的霸道。
虽然感觉到五指发疼，但是陈念之不仅没有难堪，眸子中反而露出了欣喜之色。
“这就是传说中的洗剑池了吧？”
“通体晶莹剔透，隐约有剑气四射，这确实是洗剑池。”
老族长点了点头，脸上有着化不开的笑容。
洗剑池啊，这是只有三阶中品以上的庚金地脉之中，才有极小可能孕育出的宝物，只有四阶以上的庚金地脉之中，才会较大可能会孕育出洗剑池。
这池中的灵液来历非凡，乃是传说中的‘庚金精粹’，庚金精粹乃是极其特殊的天地精华，也是一种极其了得的金属性灵液。
这种液体妙用非凡，能够用来提升金属性材料的品质，据说只需要有少许的庚金精粹灵液，就能让三阶仙剑的威能额外增加三成。
而且这种灵液汇聚成灵池之后就会产生洗剑的效果，只要将仙剑放入这洗剑池中三年，经过洗剑池的日夜淬炼，最终就会将仙剑的杂质洗涤殆尽。
等到洗剑成功之后，仙剑的威能会增加五成，其材质也会变得极其纯粹和上乘，强度会提升一大截。
“真的想不到，这庚金地脉之中，竟然能孕育出一座洗剑池。”
“看来老夫这赤焰灵刀，也可以增加几分威能了啊。”
老族长抚着胡须，激动不已的说道。
他的赤焰灵刀算不得上乘，无论是材质还是炼制方法都比较普通。
在他筑基之时，还能仗着持刀逞威，但是到了紫府之后恐怕也只能落得寻常地步。
而且赤焰灵刀材质较差，就算晋升到三阶，日后突破四阶之时恐怕也很难度过法宝雷劫。
毕竟二阶材料炼成的本命法宝根脚到底低了一些，一个不慎就会在雷劫之下彻底崩毁。
四阶法宝的雷劫非同小可，最好还是要重新寻得珍贵的宝物，将其熔炼到本命法宝之中，增强本命法宝的威能，如此才有一定的把握让其度过雷劫。
如今这洗剑池来的正是时候，有了这洗剑池，只要老族长再将太白庚金，这类三阶宝物融炼入其中。
再放入洗剑池洗练三年，必定就能让本命法宝的威能大大增加，成为上乘的三阶法宝。
一旦成为上乘三阶法宝，赤焰灵刀渡过雷劫的把握也会增加很多。
而且有上乘本命法刀相助，老族长渡过金丹雷劫的把握也能增加两三成。
陈念之也面带笑容，此物不仅对老族长有用，其实对他而言也是不可多得的宝物。
他手中的大庚仙剑若是经过此物淬炼，恐怕威能也会暴增五成，一跃入顶尖仙剑之列。
而离火归墟剑，也可以趁此机会着手再提升一番威能了。
想到这里，陈念之将此次的斩获取了出来，把西极庚金的仙剑递给老族长。
“等您紫府之后，将此物融入赤焰灵刀，必定能让的本命法宝威力骤增。”
“不必。”
老族长没有收，摇了摇头微笑着说道：“此物品相上乘，给你的离火归墟剑最为合适。”
“毕竟你的离火归墟剑，可是能够突破了品阶限制的。”
听他这么说，陈念之也点了点头，取出了太白庚金剑胎递给了他。
这回陈长玄没有推辞，他握着剑胎笑道：“有了这太白庚金和洗剑池增强赤焰灵刀的威能，日后我就算面对同阶紫府，在本命法法宝上应该也不会吃亏。”
陈念之也是眉目带笑，然后目光又看向了远处道：“先去看看地脉之泉吧。”
两人分了宝物，暂时也顾不上这珍贵的洗剑池，迈步走向了庚金地脉最核心之地。
所谓地脉之泉，其实便是五行地脉之中的源泉之地，那泉眼便是汲取天地间的五行之气，不断的从中喷薄而出，维持着地脉之中的平衡。
而这地脉之泉，也是地脉之中高阶宝阶宝物孕育之地，无论是庚金之晶还是太白庚金等三阶宝物，几乎都是从地脉之泉中孕育而生。
两人走了没多久，就找到了庚金地脉之泉所在，那泉眼被一团厚重的庚金之气笼罩，不断有庚金之气喷薄而出。
陈念之抬头看去，发现泉眼之中竟然有三枚晶莹剔透的庚金之晶，除此之外还有几块零散的三阶宝金。
“庚金之晶、紫蕴青金、太白庚金……”
老族长也要突破紫府了，呜呼。。。

第181章 盘点战果
“三块庚金之晶，四枚三阶宝金。”
“这庚金地脉果然名不虚传。”老族长看着这些宝物，忍不住激动的道：“有了这庚金地脉，我陈家合该大兴。”
陈念之也目光惊喜的看着眼前的几件宝物，忍不住露出了狂喜之色。
七枚三阶宝物之中，庚金之晶不必多说，余下的四枚三阶宝金，皆是珍贵的三阶天材地宝。
那四枚宝金分别是紫蕴青金、太白庚金、壬水宝金，还有一块无形宝金。
这些宝物都是珍贵无比，太白庚金和壬水宝金价值都在三万枚灵石左右。
而那紫蕴青金价值则超过五万灵石，此物蕴含金火木三种属性，是极其罕见的珍贵宝金，能够炼制三阶中品的法宝。
无形宝金最为罕见，此金呈透明之色，并且内蕴敛息道纹，若是不细心观察的话根本差距不到它的存在，是炼制‘无形仙剑’的上乘宝金。
传说六国霸主姬氏一脉的族主，便是以高阶无形宝金为主材，炼成了五阶仙剑‘须弥无形剑’，甚至仗之偷袭斩杀了一尊元婴妖皇。
眼前这枚无形宝金虽然品阶不高，但是如果将其炼成三阶仙剑的话，那么就会成为一个杀手锏，哪怕是紫府后期修士也许都会被阴死。
“老叔公，你突破紫府有望了。”
陈念之取过庚金之晶，将其递给了老族长。
老族长也有些激动的取过，他本身就有五六成把握冲击紫府，如今有了庚金之晶在手，就已经有了七八成的把握了。
“……”
收了地脉泉眼中孕育的宝物之后，两人并没有立刻离去，转而在地脉之中等了三日。
三日之后陈家众人将地脉中的资源清点完毕，一起来到了地脉核心之处召开了会议。
陈青浩看着上首的陈念之和老族长，满脸笑容的将一本账册递了上来。
“地脉中的资源，我们已经统计完毕，这是我们记下的账册。”
“很不错。”
老族长接过来看了一眼，然后递给了陈念之。
陈念之翻看了一番账册，眉目间也露出了喜色。
这次缴获的物资颇丰，最珍贵的自然是那一谭洗剑池，洗剑池中灵液积攒了多年，乃是地脉之中最精华所在，价值几乎难以衡量。
再其次就是三枚庚金之晶和四枚宝金，这是庚金地脉中多年积攒下来的底蕴，足以让陈家的底蕴大涨。
有了这次的收获，未来足以让族中修士增加几次突破紫府的机会，也许能为家族增加一两位紫府，也能作为陈念之和老族长突破紫府后修行的资源。
而且庚金地脉泉眼之中孕育的宝物被取走之后，未来也会孕育出新的庚金之晶和三阶宝金。
其中庚金之晶每隔六十年会孕育出一枚，一旦孕育而出就算没有合适的修士使用，也可以在紫府易物大会上，跟其他紫府修士交换离火之晶等宝物。
而三阶宝金每隔三四十年能孕育出一枚，长年累月下来也能为家族积攒不小的底蕴。
除了三阶宝物之外，地脉中的矿脉经过庚金之气不断的淬炼，积攒下来了不少的天材地宝。
众人搜刮了地脉中的物资，找到了各种二阶宝金一百多份，仅此一项就足足价值十万多灵石。
一阶灵矿有七条，产出都是颇丰，每年产出的矿脉，都能炼制上百件一阶法器。
还有两处二阶矿脉，一个是二阶太白庚金矿脉，另一条则是蓝纹玄钢矿脉。
这两处矿脉都是微型，每年能产出的天材地宝大约在三份左右，能炼成三件二阶法器。
陈念之看完之后，面带笑容的说道：“有了这七处一阶灵矿，和两条二阶矿脉，我们差不多能垄断边州金属性的低阶法器市场了。”
众人闻言，也都露出了笑容。
一阶法器的使用寿命较短，一般不超过一甲子就会损坏。
二阶法器使用寿命长不少，但使用超过一两百年之后，阵纹和材质也会出现磨损严重，威能可能会降低到准二阶的地步。
这还是不经历大战的情况下，如果经常斗法的话，就会加速法宝的使用寿命，毕竟斗法也会导致法器受损。
这次攻打庚金地脉，族中筑基长老的二阶法宝就被紫府妖灵击毁了数件，还有许多都受损严重。
几年前的妖兽之乱，余郡修士的低阶法器损毁就超过了三四成。
三阶法宝寿命就漫长多了，这种宝物使用寿命动辄是数百年起步，如果材质经得起岁月打磨的话，寿命还会更长。
比如大庚仙剑，此剑高达三阶上品，又是材质坚韧无比的上乘三阶宝金，妥善保管了千年岁月之后还威能不损。
如果悉心温养的话，这柄仙剑使用寿命至少还有三五百年，甚至到时候还可以熔炼出部分三阶宝金。
所以说低阶法器的生意是最好做，因为需求了很大，有了这九处矿脉在手，不仅能为家族培养出一些的厉害炼器师，而且还能赚取丰厚的利益。
按照陈青浩的估算，仅仅这些矿脉每年产出的宝金，炼成法宝之后给陈家带来的收益不凡，每年就能为家族赚取七千枚灵石。
而且有了这些二阶和三阶宝金作为吸引，未来余阳坊市肯定会吸引大量的修士前来，陈家每年能分到的税收也会大大增加。
“此番收获确实是不小。”
老族长抚摸着长须，微笑着说道：“过些时日，我会闭关冲击紫府。”
“突破之后我会给玄铁山，还有家族几处灵脉重新布置大阵。”
“玄铁山的灵脉品阶需要提升起来，这些宝物刚好能换一些灵石，也能积攒一些灵石。”
众人闻言都点了点头，家族突破紫府之后位格已经大大不同。
平阳城和青辕山乃至灵洲湖，还有这庚金地脉所在的玄铁山都是家族命脉，这都需要布置三阶阵法守护才行。
特别是平阳城，晋升紫府仙族之后，未来陈家的凡人数量会增加到三百万人，这会引起紫府魔修的窥视，还需要三阶阵法跟紫府修士配合，才能保证城中的安全。

第182章 族长破紫府
陈念之看了一眼众人，面色凝重的交代说道。
“我要守护族长闭关，这段时间你们十位筑基留下，以两座三阶宝舟镇守玄铁山。”
“明白。”
众人连连点头，自然是知道三阶地脉的重要性。
交代完众人，陈念之就跟老族长飞往了灵洲湖，老族长要突破紫府，还是要在三阶灵脉中才能避免灵气不足的风险。
到了突破紫府关头，陈念之跟老族长本人都激动不已，虽然晋升紫府仙族之后还有很多事情需要交代处理，但是眼下他们却已经顾不得了。
陈念之跟老族长离去之后，陈青浩面带笑容的看着在场筑基长老说道。
“这玄铁山灵脉只有二阶下品，想要布置三阶大阵至少需要提升到二阶上品才行。”
“晋升灵脉的灵石大约需要五万多枚，族库之中的灵石还有些不够，大家先凑一凑吧，日后再还给你们。”
随着陈青浩说完，众人都点了点头，如今族长和念之都不在，他们这些长老也需要将一些琐事处理好。
比如晋升玄铁山道场的二阶上品灵脉，又比如余阳坊市的店铺扩大等环节，这些事情不需要两人亲自操心了。
“……”
却说陈念之跟老族长飞了半日的功夫，很快就回到了灵洲湖之中。
老族长立刻就去了灵洲湖的灵池之中，开始闭关冲击紫府之境，而陈念之则守在灵池之外一边修行一边替他护法。
一转眼就三个月的时间过去，这一日陈念之正在以庚金离火之气熬炼离火归墟剑。
早在多年前，陈家修士炼化的五行之气就已经不再对外出售了，并且一直以来都在大量收购五行之气。
这些年已经积攒了不少，三个月前他调集了家族近些年来积攒的庚金离火二气，不断地熬炼本命仙剑。
眼下足足过了三个月的时间，他终于让离火归墟剑摸到了到了三阶中品的门槛。
“吟——”
随着陈念之将一缕离火之气融入其中，突然之间离火归墟剑发出一声轻吟，湛蓝色剑罡暴涨了一大截，晋升到了三阶中品领域。
陈念之看着威能大涨的湛蓝仙剑，眉目间露出了几分笑容，本命仙剑晋升三阶中品，他的攻伐手段终于是再增了几分。
那大庚仙剑虽然威力强大，但是对法力损耗也太大了，自能作为压箱底的手段使用，有了这三阶中品的离火归墟剑，他的本命法宝也已经不弱于紫府中期了。
“嗡……”
就在他心中喜悦的时候，虚空中微微一颤，无数的灵气如长鲸吸水一般涌入灵池之中。
陈念之惊喜的看向身后灵池所在的方向，心中明白老族长突破紫府已成。
一道身影推开了闭关室的大门，只见族长鹤发童颜，身姿卓尔不凡。
多年来陈念之所见的老族长都是六十余岁的样子，可是近日一见却发现老族长已经返老还童，抛开满头白发来看的话，容颜更像是二十七八岁的青年。
一见到陈念之，老族长露出了畅快大笑道。
“哈哈哈……”
“想不到老夫也有突破紫府的一天。”
陈念之也是面带笑意，在一旁恭贺道：“恭喜老叔公，您今日成就紫府，想必日后也必定能成就金丹老祖。”
“金丹之事离我还有些遥远，能成紫府我已经很满足了。”
陈长玄摇了摇头，也是带着几分笑容道。
话所这么说，但是他的目光之中却也有几分憧憬，眼下他一百五十六岁，一个这个年岁突破紫府，未来还有两百五十年左右的寿元。
一般二灵根修士突破紫府之后，大约每隔三十年会突破一层修为，如果刻苦的修行的话会将这个时间缩短到二十五年左右。
如果是身家丰厚的紫府，比如年俸能超过五千枚灵石的话，买得起一些三阶灵丹宝物增进修为，还可以将这时间缩短到十七八年甚至更短。
而且陈家有三阶灵桃的存在，此物就是最上乘的增加修为宝物，老族长估摸着自己可能十年就能突破一层修为。
这样的话，只要不在紫府中期和后期瓶颈卡住太久，老族长修炼到紫府巅峰的时候就还有一百多载的寿元。
而紫府突破金丹瓶颈三四十载可以冲击一次，这么算起来的话他可能会有三四次突破金丹的机会，这突破金丹的把握恐怕比起多数紫府修士都要大。
当然这有个前提，那就是紫府中期和紫府后期的瓶颈能快速突破。
这两个瓶颈都是很麻烦的事情，如果没有云纹造化丹和紫气云纹丹的话，恐怕打磨起法力来需要消耗三五十年的时间。
两者相加，就是需要消耗数十近百年的时间，这可是一件相当费时费力的事情。
而炼制云纹造化丹需要消耗离火之晶、庚金之晶等珍贵的五行宝晶，炼制紫气云纹丹，更是需要更加珍贵的紫阳玉作为主药。
这也是楚国紫府修士过百，但是紫府后期修士却仅有十几人的最大原因。
“咳咳……”
正在考虑着未来，老族长突然咳嗽了一声，面色有些苍白。
陈念之一把扶助老族长，面色担心地说道：“您这是。”
“无妨。”老族长摇了摇头，面色平静的道：“冲击紫府时有些真元不足，消耗了一些本命精血，修养二三十年的功夫便可恢复。”
陈念之眼眸微微一动，知道这是精元大损的现象，如果不能尽快恢复的话，老族长需要花费二三十年的功夫疗伤。
不过却也并非没有办法，陈乾元丹方中记载的补气归元丹，其实就是为了给这种刚突破的紫府修士创造的。
想到这里，陈念之面色平静的说道：“不必损耗二十年，灵药园的归元参药效已经够了。”
“等我开炉炼制一炉补气归元丹，就能补足你的精元大损。”
“……”
为了炼制补气归元丹，陈念之去了一趟青辕山，将归元参采摘到手。
然后又在余阳坊市和族库中配置辅药，归元参的辅药一共有二十九种，陈念之在两地找到了二十七种，发现还差两种没有配齐。

第183章 炼制补气归元丹
于是又去了一趟慕氏仙族，那慕宣明一看到陈念之，这才发现他已经突破到紫府之境了。
此人当时惊的连称前辈，自然不敢忤逆陈念之的要求，将剩余的两味灵药配置齐全。
不仅如此，此人得知陈念之要炼制三阶丹药，还主动将自家收藏的唯一一尊三阶下品法宝‘紫纹丹炉’借给了陈念之。
眼看慕家主这么上道，陈念之自然也没有推辞，毕竟有了三阶丹炉的话，他炼制补气归元丹的把握也会增加几分。
慕家这么做其实也是常理之中，毕竟往后慕氏仙族还要在陈氏的羽翼之下活着。
今日打好关系，日后陈家有什么需要出售的高阶宝物，也会考虑到他们。
言归正传，配齐辅药之后，陈念之就回到了灵湖洲之中。
回到灵湖洲之后，他才发现老族长正在给灵湖洲重新布置阵法。
“快来帮个忙。”
老族长看到陈念之回来，面色带着几分笑容的说道。
陈念之走上去，发现陈长玄重新布置的阵法是一座三阶的水元阵法。
而阵器则是一柄三阶法刀，那法刀正是邓元杰的三阶法宝，那是一尊水属性的三阶法宝。
两人联手花了三个时辰的时间，终于将这座阵法布置完毕，老族长面带笑容的说道。
“有了这壬水天刀斩魔大阵，以后等闲紫府中后期，来个一两尊都未必能攻破这灵湖洲。”
“能布下三阶阵法，老叔公你的阵法天赋果然不凡。”
陈念之也是面带笑容，有了三阶阵法守护，灵湖洲的安全性将会大增。
没有多说什么，他抓紧时间开始闭关炼制补气归元丹。
“这紫纹丹炉，果然不愧是三阶丹炉。”
开始炼丹之前，陈念之以法力温养了一番紫纹丹炉，忍不住赞叹道。
这紫纹丹炉刻录了数种炼丹阵纹，能发出丹阳真火，这种丹火是炼制丹药的上乘真火。
此火是专门为了炼丹而言创造，炼制丹药的时候也能增加几分成丹率，可以说比起陈念之平常用的二阶炼丹炉好用了太多。
“有了这紫纹丹炉，此次我一定能炼成补气归元丹。”
心中这么想着，陈念之取出了归元参和二十九味辅药。
补气归元丹的炼制难度不算大，他其实还是有很大把握能炼制成功的。
他本身悟性就极高，妖兽之乱还帮助姜玲珑炼制了多炉三阶丹药，就连筑基丹都协助炼了二十几炉，炼丹造诣早就达到了一个非常高深的水平。
如今突破了紫府之境，炼制三阶丹药其实不过是水到渠成罢了。
熬炼丹液的过程难度并不大，陈念之耗费了十几日的时间，将辅药和归元参都熔炼成了一团丹液。
再以小火温养了许家，最终将其分出了四枚丹液。
“就看能成丹几枚了。”
陈念之看着眼前的四枚丹液，眉目间露出了几分凝重之色。
熬炼丹液考验的是修为和法力，凝丹环节则看的是对法力和时机的把控程度。
眼下到了凝丹环节，他面色沉凝的加大真火，然后催动不断地催动法力凝练丹液。
“噗嗤。”
突然之间一声轻响，一枚丹液破裂被蒸发成一缕青烟。
陈念之眸子一凝，明白以自己现在的炼丹水平和法力，想要同时炼制四枚丹药几乎没有可能。
想到这里他再次放弃了一枚丹液，将尽力全部集中在两枚丹液之上。
果然这一回再也没有出现意外，片刻之后两枚宝光四射的的丹药从丹炉中飞了出来。
“成了。”
陈念之一把吸过丹药，脸上露出了欣喜之色。
这回他不仅炼制丹药成功，还一次成丹两枚，可见他的炼丹水平已经积累的很深了。
等到他从闭关室中走出，发现老族长已经等候了多时。
老人家看他面带喜色，心中明白定是炼成了，但还是问道：“如何？”
“幸不辱命。”
陈念之伸出手掌，一枚灵光闪闪的宝丹在上面沉浮着。
“……”
老族长闭关花了两日，将丹药炼化之后伤势好了大半。
接下来只需要静养，大约一个月之后药效全部挥发，他的伤势就会痊愈。
出关之后，两人径直飞到了玄铁山矿脉，发现这玄铁山道场已经晋升到了二阶上品。
老族长干脆召集了众人，在玄铁山道场开了一个会议。
“恭喜族长，贺喜族长。”
“族长突破紫府，日后必定仙福永享。”
玄铁山大殿之中，家族十位筑基修士都面带笑容，激动的恭喜着上首的老族长。
短短一年的时间里，陈家接连走出两位紫府修士，这份荣耀足以让他们都激动万分。
可以预见的是，从今天开始陈家将会正式成为紫府仙族，从此登上楚国的舞台之中。
“我闭关的这段时间里，你们都干得不错。”
“吃饭我们打下庚金地脉，家族又出了两个紫府，家族应当举族同庆。”
老族长看着众人，面刀笑容的道：“这样吧，族中修士，每人发放三年俸禄作为庆贺。”
“不错。”陈念之也笑道：“我再自掏腰包，给你们再补一年俸禄。”
“多谢老祖。”
众人闻言都笑容满面，筑基修士每年的年俸在三百枚灵石起步，四年的俸禄足够他们买数枚二阶灵果了。
抛开陈念之和老族长两位紫府不谈，家族如今每年的年俸，甚至超过了七千枚灵石。
此番陈家打下庚金地脉，仅仅一次性得到的一二阶宝物，就价值二十万枚灵石。
往后一二阶矿脉产出的灵矿，每年还能带来七千枚灵石的进项，所以发放几年俸禄作为奖赏也不算什么。
众人喜悦的交流了一番，半响后陈念川开口说道：“我们如今晋升了紫府仙族，是否要举办一下宴会。”
陈念之闻言跟老族长对视了一样，沉吟了一下还是说道。
“是该宴请一番边州各族了。”
“合该如此。”
老族长也点了点头，举办紫府宴会，并不是一件小事情。
陈家晋升到了紫府仙族，也就有资格占据一些边州的利益。
比如那边州灵石矿，许杨两家每年就能分配到五六千枚灵石，还有边州灵石矿底下的辛金矿脉，每年也能给两大家族带来数千枚灵石的收益。
突破紫府之后感觉能写的东西挺多的，三阶阵法，功法，灵脉，紫府仙族占据的利益，有些东西得一点点完善，剧情不能光打架，还得消化消化，把世界观填充的丰满点才行。

第184章 布置三阶阵法
如今陈家能分一杯羹，就算分薄了两家的利益，但每年至少也能增加六千枚灵石的收益。
陈家如今晋升紫府仙族之后，陈念之和老族长的俸禄也要提高很多。
一般而来说大多数宗门和家族紫府修士的年俸，都是在三千枚灵石以上，条件好的甚至能有五千枚灵石。
若是没有这笔固定的俸禄，那么紫府修士修行起来就会比较困难，寿元耗尽之前也很难修行道紫府中后期。
这笔灵石的俸禄可不少，要知道拿下庚金地脉之前，陈家虽然是最顶尖的筑基仙族，但年收益也才刚过九千枚灵石。
如果能够拿到边州灵石矿和辛金地脉的份额，那么陈家的财政就会充裕很多，再加上灵洲湖灵脉的进阶三阶，陈家将来结余的灵石必定会增加一大截。
毕竟除了赏功和家族任务之外，家族发放的灵石俸禄是固定的，在这种情况下每多赚一千枚灵石就能多结余一千枚灵石，这可是白得的纯利润啊。
想到这里，陈念之也点了点头道：“那么就定在三个月后举办晋升宴会吧，长老会将此事筹备好。”
“边州各大筑基仙族和紫府仙族，念川和贤凌你们二人去灵郡和丰郡，两郡的各大仙族你们要通知到位。”
让陈念川和陈贤凌代表家族去边州另外两郡，其实也是比较合适的人选。
家族之中族长和陈念之地位已经大大不同，从早些年前开始修行就已经是他们的第一要务，他们已经很少去处理家族的琐事。
族中大小事，基本上族中的长老会便可处置，只有比较重要的问题才会惊动两人。
事实上此界的绝大多数仙族都是如此，族主和老祖便是仙族最强者，支撑着仙族的门面，但是这些族主除了修行之外，并不需要处理族中所事。
除了比较重大的决策之外惊扰到族主之外，寻常事情自然会由族物大殿和长老会处置，只是需要在年终总结大会时，将这些事物汇报给族主便可。
而且随着陈念之和老族长修为逐渐高深，一次闭关的时间可能会逐渐加长，这个汇报工作日后可能变为数年一次，乃至数十年一次。
所以很多事情，需要长老们自行处置，自己拿捏不好的就召开长老会商议。
陈念之跟老族长只管重要事情和赏罚，若是有人徇私枉法，或者私自牟利，或者做出天怒人怨之事，那么两人自然不会轻易放过。
只要陈念之和老族长这两根定海神针还在，家族即使出了再大的事情也乱不了，这些筑基长老也会团结在一起，不会出现青阳宗那般的事情。
这就是表率的力量，他们为家族尽心尽力，严惩背叛家族之人，底下的人自然也会有样学样。
言归正传，念川和贤凌两人年岁都不大，一个极其年轻，一个是自行筑基，如今也都突破了筑基四重。
别看陈家如今筑基修士有十三人，但是比较出类拔萃的，也就两兄妹和陈念川了。
其他诸如念芙、念封、念真等人都差了一些，心性资质和寿元在筑基修士之中都不算特别出类拔萃，反倒不如青字辈的陈青浩和陈青婉修行刻苦。
在家族诸多长老之中，他们两个人算是重要性和地位比较高的那种，也得到陈念之和老族长的看中，由他们负责去送请帖，也显得对各大家族的尊重。
“说到举办宴会，我就想到近四十年前家族的筑基宴会。”
“那时家族连出三位筑基，还是我去跑的腿，想不到短短四十年间家族会有这么大的变化。”
陈念之笑着说道，四十年的光阴一转而过，如今的他已是老祖人物。
以他现在的地位，已经不适合去送请柬了，因为就连紫府仙族都承担不起，更别说是那些筑基仙族了。
众人又商讨了一番，趁着机会将一些比较重要的事情商议了一番，耗费了一天的时间才结束。
“……”
安排好这一切之后，陈念之跟老族长开始为玄铁山道场布置阵法。
老族长观察了地势之后，跟陈念之说道。
“这玄铁山灵脉跟庚金地脉相连，最好需要一件金属性的法宝作为阵器。”
“如此才能发挥出最大的威力。”
陈念之眸子微微一动，取出了一件三阶法宝。
正是那须罗金刚幡，此宝是攻守兼备的三阶法宝，蕴含的神通琉璃金刚障和须罗殛天印都是金属性的神通。
老族长看了一眼，迟疑了片刻还是道：“此宝威力不凡，你不如留在手中，也好增加几分战力。”
“如今我已经突破紫府，对我而言此物也只是锦上添花而已。”
“这玄铁山以后会是家族最大的命脉之一，用它来布置三阶阵法守住玄铁山地脉，也算是物尽其用了。”
陈念之摇头说道，此宝虽然攻守兼备，但是他防御有罗浮金刚印，进攻手段更是不缺，此物的作用虽然也有，但是已经不算特别大了。
见他这么说，老族长也同意了他的看法，开始布置护山大阵。
两人联手耗费了数日的时间，总算是将这座大阵布置完成，陈长玄看着阵法满脸欣喜的说道。
“有了这座大阵守护，以后就算有紫府修士来袭，多半也能阻挡一段时间。”
“嗯。”
陈念之也点了点头，露出了几分笑容。
这座阵法布成之后，已经是非常不凡，须罗金刚幡的两门神通经过增幅之后威力会大大增加，就算是紫府修士也难以在短时间内将其攻破。
只是二阶上品灵脉的灵气终究有些不足，未来还是需要将其提升到三阶灵脉，才能发挥出此阵最大的威能。
可是这需要消耗三十万枚灵石，哪怕是陈家晋升紫府仙族，要凑齐这笔灵石也需要二三十年的时间。
好在这次陈家从庚金地脉中缴获了大量的二阶天材地宝，等到将它们出售掉的话就能将这笔钱凑齐大半。
到时候家族再稍微补贴一点，就能在五年内将玄铁山道场提升至三阶下品。
有了三阶灵脉之后，玄铁山矿脉的灵田规模也将会再度扩大，为家族带来更多的收，这将形成一个良性的循环。
当然，这最主要的原因还是因为陈家有天地灵根的存在，省去了平阳城、青辕山和灵洲湖三处灵脉的进阶损耗。
否则哪怕只是进阶两条三阶灵脉，也会让刚晋升的紫府仙族勒紧裤腰带，需要耗费百年时间省吃俭用才有可能积攒到足够的灵石。
“……”
在玄铁山布下三阶大阵之后，家族的筑基修士终于被解放了出来。
陈家留下了陈青婉、陈念川、陈念真、陈念芙、陈念封五位筑基修士镇守在此，其他人都回到了青辕山和各处灵脉。

第185章 十里桃花
老族长跟陈念之也没有留在此处多待，他们先去了一趟青辕山，准备重新在青辕山上布置三阶大阵。
“用霹雳烈火剑作为阵眼吧。”
看了一眼青辕山的地脉，陈念之开口说道。
老族长摇了摇头，拒绝说道：“仙剑珍贵难得，用来布置阵法有些可惜了。”
“用我的离火锥心针吧。”
三阶法宝离火锥心针是老族长在妖兽之乱中置换来的，为了布置这座大阵，老族长将自己的三阶法宝离火锥心针拿了出来。
陈念之眉心微微一动，觉得陈长玄说的也有道理。
离火锁心针虽然珍贵，但是此次家族缴获了四枚三阶宝金，大不了重新炼制给老族长重新炼制一件三阶仙剑罢了。
两人做好了决定，就在青辕山上以这离火锥心针布下了三阶杀伐阵法。
这离火锁心针杀伤力很强大，而青辕山经营了三百年，防御能力丝毫不弱，两者互相配合估计等闲紫府修士都得吃个闷亏。
给青辕山布下了阵法之后，也就只剩下了平阳城的阵法。
平阳城距离距离青辕山仅有三千多里，两人花了不到一个时辰就飞到了平阳城。
抵达平阳城之后，老族长看了一下地势，沉吟了许久之后还是说道。
“你说能否以平阳城作为主阵眼，平阳六镇作为六个副阵眼。”
“布置一套‘七星斩魔护道大阵’。”
陈念之闻言眸子微微一动，立刻飞上高空观摩地势。
许久之后他露出了惊喜之色，他推衍了一番之后，发现此阵一旦布成阵法将笼罩平阳城和周边数百里山河。
到时候整个平阳城和六座城镇都会在阵法的守护之下，而内围的数百里平原沃土，自然也就在阵法的守护之中。
到时候平阳城的凡人就可以走出平阳城，在阵法内的数百里大地建立村落，开垦肥沃的大荒沃土。
而且随着平阳城的灵脉等级晋升，这座阵法的威力会越来越大，理论上极限是能够覆盖周边千里大地的。
半响之后，陈念之落了下来，跟老族长说道：“想要布置此阵，需要动的地方其实很大。”
“首先我们需要培育六个二阶下品的灵脉，这大概就需要十二万枚灵石，其次六座小镇还都需要迁移到阵眼的位置。”
老族长也点了点头，面色凝重的说道：“而且我们还要一座三阶上品的阵盘才行。”
他说着把目光看向了陈念之，炼制三阶上品法宝需要上乘的三阶宝金，陈家只有陈念之得到的那枚西极庚金剑胎能达到要求。
“阵盘倒是问题不大，我手中刚好有一块。”
陈念之说着，取出了一枚三阶上品的阵盘，此阵盘是陈念之从莫道人洞府之中得来，跟大庚仙剑是一对。
老族长接过阵盘，面带欣喜的说道：“有了此阵盘，这确实足够使用了。”
想要布置‘七星斩魔护道大阵’不是一朝一夕的功夫，两人暂且用这座阵盘布置了一个三阶下品的防御阵法。
等到培育出新的六座二阶下品灵脉作为阵眼，六镇完成迁移之后再做打算。
布置完成了阵法，陈念之想了想之后，取出了两件法宝递给了老族长。
这两件宝物一件是霹雳烈火剑，另一件是邓元武的防御法宝。
老族长想要推辞，陈念之摇了摇头说道：“您突破紫府之后，古铜小塔已经有些鸡肋了。”
“有了这防御法宝，再配合琉璃金刚障，您的防御力在紫府初期之中就算的说是顶尖了。”
老族长取过防御法宝，还是没有要霹雳烈火剑：“你已经拿出了须罗金刚幡，再拿出此剑的话恐怕也会影响战力。”
“无妨。”陈念之微微一笑，然后说道：“我准备用元磁宝金炼制一件本命法宝。”
“我毕竟只是紫府一重修为，如今已经有了离火归墟剑、大庚仙剑、罗浮金刚印和壬水青莲台四件三阶法宝仙剑。”
“接下来还想炼制元磁法宝，也没有那么多的神识操控更多的法宝了。”
听他这么说，老族长这才收了霹雳烈火剑。
有了此剑在手，等到本命法宝进阶之后，老族长就有了三件三阶法宝。
而那三宝赤金旗品阶比较特殊，那套阵法蕴含三门神通，比起须罗金刚幡和许道渊的炼虚戊土鼎还要多一门，威力极其强大。
再加上参悟多年的两门神通，老族长可以说是攻守兼备，实力在紫府初期之中也算得上是比较强大了。
分了宝物之后，陈念之也没有多留，直接就回了灵洲湖。
自从回到了余郡之后，一直忙忙忙碌碌，为了突破紫府和庚金矿脉奔波，几年的时间都没有空闲，直到今日他才算是松了一口气。
回到灵洲湖之后，他特地修整了三日，放空了一番心情，难得有闲暇欣赏美景。
此时正值谷雨时节，天空下着朦胧细雨，陈念之坐在亭台之内，听着淅淅沥沥的雨声，眼眸看着眼前的桃花林。
这些年来，灵桃树结下来的灵桃不少，他取完灵桃之后都会将桃核洒在岛上，不知不觉居然已经长满了十里桃花树。
此刻十里桃花盛开，细雨中有芬芳袭来，别有一番千娇百媚的风味。
“桃之夭夭，灼灼其华。”
陈念之垂眸看桃花，听着雨声芬芳，闻着泥土和桃花香味，心中有些安宁。
这些年一路走来，他对敌杀伐果断凌厉，手上沾了太多的鲜血。
从走出青辕山开始，他闲暇时间几乎每时每刻心思都在苦修，因为他在害怕。
因为天地灵根的存在，他心中没有丝毫的安全感，他害怕某一日会给家族带来横祸。
有时他会在梦中进行，他梦到陈长青，梦到陈长衍，梦到陈清河，梦到一夜间强敌皆至，为了天地灵根家族百年传承一朝覆灭。
每次从梦中惊醒之后，像是执念一遍绷紧着他的心灵，他将其化为动力，便是愈发刻苦的修行。
一路走来，他斩过太多的筑基，连紫府都斩过数尊，一些弱小的紫府仙族，举族数百年斩杀仇敌，未必他这几十年一个人斩的多。

第186章 雨中顿悟
凌厉的手段，绝不留情的狠辣果决，在边州许多低阶修士的口中，都传言他前世是绝代剑仙，只因造的杀孽太过，才谪落凡尘历劫而来。
对于常人的议论，他并不在意。
他心坚如铁，信念便是执念，心中自有分寸。
在他看来，斩尽一切敌手，才是对自己所爱者最好的守护。
对于一路走来斩过的太多敌人，但是陈念之从不后悔，只是长年绷紧神经的疲惫，对他而言亦是一种压力。
他已经很久很久，没有细心品味过这灵洲湖的美景了。
如今突破紫府，陈家也已经有了几分自保之力，他难得有了闲情雅致欣赏一番这盛开的十里桃花。
闻着花香，他漫步走出了阁楼，任由雨水洒落在白衣之上。
他闭着眼眸静静感悟天地，春雨哗啦啦的下着，冲刷着他的身体，像是在洗涤他的身体和灵魂。
不远处，陈贤烟静静的看着。
她觉得他就像是从画里走出来的仙人，那白衣如雪的身姿挺拔而修长，静静地伫立在风雨之中，只是伫立在那里罢了，便让十里桃花的色彩都黯淡了。
“淅沥沥！”
风雨中，陈念之垂眸而立，静静的感悟着这片天地间的气息。
莫名间他觉得自己的灵魂似乎在飞升一般，整个世界宛如都定格了下来。
他看见雨凝滞在天空之中，晶莹剔透的雨滴折射着七色的光。
他看到风卷的桃花扬起，一叶花瓣纹理清晰的定格在那里，像是要飞往天际。
他看见苍青灵鱼逐水草而食，数千条灵鱼跟在鱼王身后，在水中自由自在的栖息。
不知过了多久，他感觉自己的神识在飞速的提升，紫府一重，紫府二重，紫府三重……
一直到神识强度达到紫府四重的时候，这才触摸到尽头。
他感觉到自己的思维在发散，无数玄妙的灵感涌上了心头，无数奇思妙想亦在脑海中闪现。
“顿悟么？”
陈念之心中有了一丝明悟，顺势开始推演《太阳离火经》。
这些年来他已经将太阳离火经推演到了筑基六重，本来以为想要想要推衍到紫府之境还需要十年时间，想不到今日却突然有了感悟。
此刻思维极致发散，推演这门功法的速度刹那间有如神助，一转眼间就推演到了筑基九层，然后没有花费太多的功夫将其推演到了紫府之境。
一直到他将这门功法推衍到紫府六重天的时候，这才感觉到陷入了瓶颈之中，难以再进一步。
他知道这是因为自己收藏的紫府功法太少，没有足够功法可以借鉴，这修炼到紫府六重的方法，许多都是他凭空臆想创造而来，所以难以更进一步。
于是他停止了推演功法，趁着顿悟还没有结束，开始推衍本命法宝的炼制之法的。
他先是照着离火归墟剑的炼制方法，逆推出了另一种截然相反的仙剑。
然后以元磁宝金作为主料，庚金之晶和辛金之晶作为辅料，推演出了一枚元磁宝镯的炼制方法。
等到两件法宝的炼制方法推演完毕，陈念之才从顿悟之中脱离了出来。
“此番顿悟，当真是福灵心至。”
陈念之将功法和本命法宝的炼制方法推演完毕，平静的眼眸中闪过一丝波澜。
这次顿悟他收获极大，第一个收获就是神识达到紫府中期，神识虽然不代表修为，但是修士的神识越强大，日后突破金丹的把握也会愈发增加几分。
除此之外，推演出的太阳离火经已经高达紫府六重，虽然这是一门草创的功法，但是却已经非常玄妙。
他相信随着自己的不断完善，这门功法迟早能达到惊人的境界。
而且推演这门功法的时候，他还顺势推演出了一门神通，此神通凝聚太阳离火之力，能发出一道防御护身罡罩神通。
此罡罩乃是太阳真火凝聚，威力霸道绝伦，哪怕是神通飞剑攻伐也难以攻破，反而还有可能会被太阳真火焚烧导致威力大损。
陈念之按照他的推演，这门神通一经催动之后，他会就像是一轮金色太阳一般屹立在天穹之上，浩荡金色光芒普照天地。
这门神通防御之力也很强大，以他堪比紫府四重的法力催动的话，哪怕是紫府中期修士全力催动神通攻打，恐怕也至少能挡得住三击之力。
而只要不在短时间内承受大量攻击被攻破，他就可以源源不能催动法力加持，除非法力损耗殆尽，否则这门神通就能一直守护他的周全。
而且因为太阳真火霸道无比，恐怕是一切妖魔的克星，就算是妖兽仗着肉身强大跟他近身作战，恐怕也会吃个大亏。
“火属性的纯阳神通，果真是霸道无比。”
“此神通以太阳真火汇聚而成，便名为‘太阳真罡’吧。”
给神通取了名字，陈念之眉心又微微皱了皱：“只是想要炼成太阳真罡，还需太阳宝晶作为药引才行。”
作为顶级的防御神通，太阳真罡修炼难度极大，除了需要离火之气以外，还需要太阳之气作为药引，离火之气还能购买，但是太阳之气就难得了。
太阳真火之气散落在天地间，若是有紫府修为，在烈日当空的时候也是可以采集一点的。
但是因为太阳之气太过稀薄，如果单靠修士自己采集的话，恐怕需要消耗十个甲子才能修炼成功。
当然也并非是绝对，比如太阳宝晶便蕴含太阳之力，传说太阳宝晶是天外异宝，此物在无尽岁月之中吸收了无数太阳之力而成。
也有说太阳宝晶本身就是太阳古星上的石头，只是会随着太阳星的运动而抛射出来，然后在偶然之间会落到紫胤界之中。
但不管怎么说，这毕竟是天外之宝，相对而言数量是极其稀少的，哪怕是一枚最低的三阶太阳宝晶，价值往往都是超过了十万枚灵石。
“没有太阳宝晶，太阳真罡暂且无法修行。”
“只能等到日后紫府易物大会开启，再看看能不能从紫府同道手中购置到此物了。”

第187章 天离双剑
陈念之摇了摇头，暂且放弃了修炼此神通，毕竟采集太阳之气太火缓慢，若是将其列为必修功课的话，还会影响他的修行。
除了功法之外，推演出的两件本命法器也是极其不凡。
元磁宝镯的炼制方法，他跟姜玲珑早就多次推衍过，这次顿悟不过是将其完善罢了。
而那将仙剑是照着离火归墟剑而推演，此剑跟离火归墟剑一阴一阳，算是一对仙剑。
这仙剑的炼制方法，其实是陈念之多年之前就有过得思路。
“壬水乃是江河湖海之水，以壬水之晶作为主料，熔炼三阶壬水宝金铸成剑体。”
“此剑炼成之后，或许威能便如九天长河落下，浩浩荡荡势不可挡，不见得弱于离火归墟剑。”
“以水属性为主，又象征是江河湖海之水的壬水，此剑的名字便叫‘天河壬水剑’吧。”
陈念之看着记下的炼制之法的，嘴角忍不住微微露出了笑容。
天河壬水剑的本命阵纹，是仿照离火归墟剑对应创造而来，先天便是跟离火归墟剑是一对，理论上这一对仙剑是可以合璧的。
离火归墟剑的威能本身就极其强大，如果再来一柄‘天河壬水剑’的话，到时候一旦天离双剑合璧，恐怕威能会达到了一个极其惊人的地步。
“天离双剑。”
“天蟒湖之中，想必会有壬水之晶吧？”
收起了天河壬水剑的炼制之法的，陈念之眼眸微微一动。
这一次庚金地脉之中，他已经得到了一枚壬水宝金，如今还差一枚壬水之晶就能炼成天河壬水剑。
六年之后姜玲珑就会动手攻打天蟒湖，天蟒湖之中可是有着一条四阶壬水地脉，想必是足以让他炼成天河壬水剑的。
一旦炼成此剑，天离双剑合璧成功之后，单论攻伐手段的话，恐怕他就足以跟紫府后期碰一碰了。
想到这里，他心中亦是增加了几分攻打天蟒湖的迫切感。
“……”
顿悟结束之后，陈念之放空心灵修整了几日。
一直到三天后，他才整理了一番心情，开始炼制第三尊本命法宝。
这次他要炼制的法宝名为‘阴阳元磁宝金镯’，这尊元磁宝镯根据陈念之的推演，需要以元磁宝金作为主料，再取庚金之晶和辛金之晶融入其中。
按照陈念之的推演，此宝炼成之后将会蕴含阴阳元磁之力，能放出阴阳元磁神光，尽克天下金属性的神通法宝，乃是一等一的辅助法宝。
“希望不要让我失望。”
炼器鼎之前，陈念之看着眼前的元磁宝金，心中闪过些许期待。
这是他第三次炼制本命法宝，已经算是熟能生巧了，再加上如今修为不可与日同语，对于炼成本命法宝自然是有十足把握。
他将元磁宝金放入了炼器殿之中，然后开始催动真火开始熬炼。
这元磁宝金不愧是三阶宝金，坚固而且非常难以炼化，哪怕是以陈念之如今的修为催动真火熬炼，也足足耗费了半个月的时间才将其炼成一团液态物质。
完成这一步之后，他再次取出了晶莹剔透的晶石。
这两枚晶石之中一枚是庚金之晶，另一枚则是传说中的辛金之晶。
庚金之晶自然是紫府地脉之中得来，辛金之晶则是妖兽之乱的时候，姜玲珑杀入地狮岭得来，妖兽之乱结束之后姜玲珑将其送给了陈念之。
如今陈念之为了炼制元磁宝镯，一次性拿出了一枚珍贵的元磁宝金，和两枚价值非凡的五行之晶，可以说是出了血本了。
这三件宝物如果交给手法高明的炼器师，也许能炼制出一件三阶上品的上乘法宝。
而陈念之之所以下如此血本，便是想要用两枚五行之晶的力量，将元磁宝金的特性增幅到极致，甚至让它能够克制金属性的神通。
咬牙将两枚五行之晶放入了宝鼎之中，陈念之开始催动法力不断的熬炼。
这个过程也是非常的漫长，足足过了半个月的时间，这才将两枚五行之晶融化成两团液态物质。
“辛金属阴金，庚金谓之阳金。”
“以此二宝融入元磁宝金之中，必定能让元磁宝金威能暴增，乘机最上乘的辅助法宝。”
看着眼前的三团液态物质，陈念之喃喃自语。
他话音落下，催动三团液态物质融汇在一起，霎时间炉中光芒四射，出现了奇异的现象。
那元磁宝金所化液体将另外两团液态物质所吸引，竟然显化出了一道阴阳太极鱼。
那就像是磁铁将两团金属液体所吸附，变成了一团奇异的金蓝双色液体，并且还在自行演化形态。
“这是……”
“宝器天成。”
陈念之瞳孔骤然一缩，发现不等他塑造本命法宝的形态，这团液体就已经演化成了一枚宝镜。
而且更加惊人的是，元磁宝金的力量跟阴阳宝晶交融，三者天生蕴含的阵纹互相融合之后，居然自行演化出了一门神通。
这让他放弃了塑造宝器形态的想法，他本来想将其塑造成‘阴阳元磁宝金镯’，但是眼下为了这门先天神通他放弃了重塑形态。
好在本命法器的阵纹对法宝形态没有太多的要求，陈念之略微更改了一番，等到此宝成型之后，将其刻录在了宝镜之中。
然后开始炼入庚金之气和辛金之气，这个过程又消耗了一个多月，才将这件法宝炼制到了二阶上品。
陈念之本想一股气将其祭炼到三阶下品，但是却发现家族积攒的五行之气已经被他消耗殆尽，只能无奈的放弃了这个打算。
“壬水青莲台也还只是三阶下品，升品也还需要五行之气。”
“看来得抓紧收购五行之气了。”
他心中念头闪过，然后吐出了一口鸿蒙紫气，将其融入了宝镜之中，提升了宝的根脚。
陈念之出生时先天带了一口鸿蒙紫气，此后每十年积攒出一口鸿蒙紫气，如今六十三年过去，总共是积蓄了七口鸿蒙紫气。
这些年来他一路修行，消耗的鸿蒙紫气并不少。
第一口鸿蒙紫气用以提升自身的根脚，第二口用在了灵桃树上，第三口则被离火归墟剑所汲取。

第188章 最大的幸运
第四口第五口则分别给了悟道茶树和灵杏古树，第六口则给了壬水青莲台，如今这一口鸿蒙紫气已经是他体内最后一口了。
随着鸿蒙紫气融入宝镜之中，那宝镜发出一阵轻吟，霎时间从炼器鼎之中飞了出来。
陈念之将其收入丹田，略微感应了一番之后，发现此镜拥有了两门神通。
第一门神通自然就是元磁宝光，这元磁宝光是金属性神通法宝的克星，哪怕是高一个境界的法宝神通，它都能将其轻易制住。
甚至面对高两个境界的法宝，它也能对其造成很大的影响，极大地降低其威力。
陈念之估摸着，这件宝镜如果达到紫府后期的话，恐怕能将金属性的四阶飞剑法宝锁住。
除了这门神通之外，这宝镜还自行孕育出了一种神通，此神通能放出一种具有湮灭性质的阴阳元磁神光，能够将强敌直接分解湮灭成劫灰，是一等一的攻伐神通。
“这第二门神通蕴含阴阳元磁之力，甚至能分解撕裂对手，便名为‘阴阳元磁湮灭神光’。”
“此镜乃是‘阴阳元磁宝镜’，便简称元磁宝镜吧。”
陈念之带着几分笑容，元磁宝镜比预期中多了一门神通，也让他多了一个攻伐手段。
不过这‘阴阳元磁湮灭神光’虽然威力极其强大，但是毕竟是辅助法宝，每次催动之后却需要三年的时间才能积蓄足够的力量，只能当做压箱底的杀手锏使用。
炼成法宝之后，得了意外之喜，陈念之心情颇好的从闭关室中走了出来。
出了闭关室之后，他才偶然发现，不知道什么时候开始，有几株桃树发生了进阶了。
他细心地检查了一番，发现了一共有九株桃树晋升成了灵桃树，品阶达到了一阶下品。
这些灵桃树虽然不是天地灵根，没有灵桃母树那般玄妙异常，但是也成了货真价实的灵树，结出的灵果也能够增进练气修士的修为。
陈念之看着桃林推演了片刻，大概是明白了这九株桃树进阶的原因。
“灵桃树进阶三阶，其中有九株也得了几分母树恩泽，晋升成了一阶下品灵树。”
“除非灵桃树晋升四阶，否则最多也只能长出九株灵树罢了，而且根脚跟寻常灵树一般缓慢，数百年都未必能晋升到二阶。”
他皱了皱眉头，又摇了摇头失笑道：“天地灵根何其难寻，哪怕是一阶下品的灵树，也算是不错的宝物了。”
“有了这九株一阶下品灵树，家族往后家族也就多了一份特产，也算是不错的收获。”
他这般想着，也就不再关心这些低阶灵桃树。
“……”
一转眼的世界，又是半个月的时间过去。
这天青辕山上热闹非凡，整个陈氏家族都是张灯结彩，陈家的修士也是笑容满面。
不少闻名边州的筑基修士来到了此处，一个个都是神色拘谨，露出了羡慕和向往之色。
陈氏仙族晋升紫府仙族，并且短短时间内除了两位紫府修士，可以说是震动了整个边州。
就连楚国其他八州都是有所耳闻，知道陈氏仙族已经崛起，走上了楚国的舞台之中。
陈青浩站在青辕山的山门之前，荣光满面的招揽着客人，等到将一个筑基修士送上去之后，不动声色的问一旁道。
“都记下了吗？”
“记下了。”
一旁的陈念芙点了点头，然后低声说道：“边州三十一个筑基仙族都来齐了，余郡十三个仙族送的礼物都比较丰厚，恐怕都不低于一千灵石。”
“其中尤以慕家，孟家的礼品最为丰厚。”
“嗯。”陈青浩面色如常，只是又说道：“都记清楚一点，下次回礼的时候可别弄错了。”
“晓得。”
将她点头，陈青浩又道：“看时辰三大紫府仙族也快到了，你去让后面准备一下。”
“……”
与此同时，青辕山僻静的后山之上，一座朴素的院落厢房之内。
陈念之看着床榻之上的身影，忍不住握着他的手，面色苍白的道。
“青虚叔……”
床榻之上，陈青虚老脸苍白如纸，显然已经到了弥留之际。
这位大长老年轻时为了家族镇守平阳城多年，近几十年来他一直留在青辕山给陈家弟子启蒙，可以说是为了家族鞠躬尽瘁。
只是不知不觉之间，几十年的岁月过去，他的寿元竟然已经到了一百二十岁了。
此刻陈青虚嘴角带着笑意，神色有着几分慈祥和安宁，他微笑着摸了摸陈念之的手，平静的说道。
“小念之啊，一转眼你也六十岁了啊。”
“还记得那年你来平阳城，跟我一起将家族魔患彻底拔除，想不到这一转眼就过了四十几年。”
“青虚叔，灵杏呢？”
陈念之眼眸微红，手指微微的颤抖。
自从灵杏古树进阶之后，第一年结了一茬灵杏，之后每隔三年成熟一次，到如今一共结了三轮灵杏，总共便是九枚二阶灵杏。
这些灵杏他给陈青虚和陈清河各自留了三枚，按理说陈青虚至少还能再活三十年，可是他怎么会到了如今弥留时刻呢。
“念之。”
陈青虚握着陈念之的手，平静的摇了摇头：“对我而言，即使再活三十年，也没有什么意义了。”
“把它给更需要的人，也许多十年的寿元积累，便能筑基的成功呢？”
陈念之这才明白，他把灵杏给了念字辈几个年岁不超过七十的族中后辈，家族十三个筑基修士之中，陈念真能六十一岁筑基，便是得因为了陈青虚的一枚灵杏。
只是陈念之当时远在燕国，并不知道陈念真的具体筑基时间罢了。
大长老带着几分笑容，亦有几分释然之色：“比起长衍叔，比起青孟和青河，我这一生已经幸运了太多了。”
“他们在底下等了太久了，此番刚好我去地下，将家族晋升紫府仙族的消息告诉他们，告诉我陈家的列祖列宗。”
“你听，你看，外面多热闹。”
“连紫府仙族都得客气的来我陈家祝贺，这是我曾经梦中的场景啊。”
“我能见到这一天，也许便是最大的幸运了……”
他的声音逐渐轻微，不知不觉之间失去了动静。
“父亲。”
一旁，已经百岁高龄的陈念阳跪倒在地，老泪纵横的痛哭出声。
“青虚叔。”
陈念之握着大长老的手，只觉得嗓子发干，他的手有些发抖，一股无力感涌上了心头。
恐英雄之迟暮，畏天骄之黄昏。
哪怕他再怎么惊才绝艳，可是在生死轮回之前，终究是那么的无力。
他紧紧握着陈青虚的手，想要挽留住他的神魂，可还是无法改变什么。

第189章 一力承担
古老传说中仙人高高在上，付出巨大代价之后甚至足以改变轮回宿命，可他终究不是仙，没有那翻手反排命格，覆手复立乾坤的手段。
“……”
陈念之从府邸之中走了出来，面色平静的看不出什么。
府邸之前，一个白发如雪的老者静静的伫立着，此人正是四长老陈青缘，他看着陈念之平淡的道。
“他走了？”
“嗯。”
陈念之点了点头，他看着眼前的身影，心中莫名又是一颤。
陈青缘今年一百零一岁，也已经没有多少年好走了。
其实相比于大长老而言，陈青缘此生的遗憾更大，他六十岁前家族得了一枚筑基丹，结果没争过陈青孟。
后来又在刚好六十一岁气血衰败之时，家族一次性得了两枚筑基丹，而他恰好错过了这个机缘。
年岁跟他相差无几的陈青浩和陈青婉则一举突破筑基，如今甚至达到了筑基五重的地步，日后就是突破紫府也有几分希望。
这么大的落差，恐怕是陈青缘此生最大的遗憾。
陈青缘所以的坐在府邸之前，面色平静的跟一起陈念之看向远方云海，平静的说道。
“我这一生，年轻时脾气暴躁，当年青孟突破筑基失败之后，还要孤注一掷的冒险再次突破筑基。”
“当时我认为他是在逃避责任，不耻他的送死行为。”
“可是直到年岁逐渐变老了以后，才逐渐明白了青孟的想法。”
他摇了摇头，脸上露出了几分释然的笑容。
陈念之侧首看着他，发现他早已没有了年轻时的急躁，反而有着几分祥和之意。
“人这一生，总会有许许多多的遗憾。”
“我们所有的人都像是逆着水流争渡的鱼儿，生活在这片天地长河之中，只能被动地随波逐流，拼命的往上游，最终淹没在时间长河之中。”
“只有极少数像你这样的人，才能从水中不断争渡，超越生死的界限，有那么一丝可能成为仙神，从此挣脱时间的束缚，于时空长河中不朽。”
陈青缘说着，他的神色很平静，又有几分自嘲。
那是一种认命，亦是一种妥协，他没有足够能力去改变自己的命运，只能向时间妥协，承认自己会面临死亡，静静的等候着寿元一点点耗尽。
不能成仙，就算是绝代风华的元神道君又能怎么样呢，终究无法超脱出去，到头来还不过还是一捧黄土罢了。
他笑了笑，看着陈念之道：“你这一生争渡，如同鱼儿在长河之中不断跃起，不断的变强不断改变自己，便是为了某一天化为真龙超脱出来罢了。”
“可就算是你这样惊艳的人，也总有一些做不到的事情。”
“终有一日，你也会看着身边一个个你爱的，或者爱你的人走向死亡。”
“你太重感情了，这是你修行的执念，亦有可能化作你心中的磨难，甚至也许会成为你的心魔。”
“我希望你能明白一些道理，有些事情需要看淡一些，不要过于陷入其中，太过重感情也可能会害了你。”
默默听着他的话，陈念之沉默着，一言不发。
他静静地伫立在山巅，看着天地间云海翻卷飞腾，静静地站了很久。
不知过了多久，他侧首看了一眼陈青缘，平静的言道：“有些事情能不能做得到，总得做了才知道。”
“至于感情，执念也好，心魔也罢，我陈念之自当一力承担。”
“终有一日，当我足够的强，那么……”
“那么九幽阴冥的尽头，可否让我进去寻人？”
陈青缘面色动容，这才明白陈念之信念坚定，胸中分寸便是寰宇，不认可他的规避因果，避劫斩缘之道。
他性格凌厉亦坚决，不惧承担责任和业力，平静的外表下有着气吞寰宇的大气魄。
可是做到这一步何其之难，哪怕是斩断因果苦心修行的人都极难成仙，更何况他这种不惧因果加身之辈了。
看着他那白衣如雪的挺拔身姿，陈青缘心中莫名感触，想到了一句形容词。
绝代仙姿，丰神如玉。
“……”
从后山走出来的时候，宴会已经快要开始了，几大紫府仙族也都来了紫府修士到场祝贺。
余郡的潘氏仙族，来的自然是紫府四重的潘伯渊。
丰郡许家来的是许道渊，此人修为竟然也已经突破到了紫府四重。
六七年前的妖兽之乱许氏收获极大，仗着这次收获许氏将自家的道场灵脉提升到了三阶中品。
而且还耗费两件珍贵宝物，给许道渊买了两枚云纹造化丹，仗着两枚云纹造化丹，许道渊一举突破到了紫府中期。
据说许乾阳修为也更进了一步，突破到了紫府六重天，那许乾阳寿元还有一百多年，如果不被紫府后期瓶颈卡太久的话，日后恐怕还有两三成突破金丹的把握。
最后的灵郡杨氏来的则是杨远禾，杨家族长当年遭逢重创，如今伤势还没有恢复，可以说杨家的力量已经大大地降低了。
不过杨远禾六年前从楚国易物大会上，购置了金属性的紫府功法，如今修为也总算更进了一步，达到了紫府二重的实力。
宴会之上，陈家十几位筑基修士，分别招待着来自边州各地的筑基同道。
而老族长跟几位紫府修士坐在一桌，看到陈念之到来之后，许道渊就笑着说道。
“陈道友，你可是地主啊，今日怎么来的这么晚。”
“有点事耽搁，让几位久等了。”
陈念之走上前，举起一杯酒微笑着道：“我便自罚一杯，算是给诸位赔罪了。”
在场除了潘伯渊之外，几人都是妖兽之乱中并肩作战的道友，再加上又都是边州同道，自然也都有几分亲近。
其实众人都敬畏陈念之三分，别看陈长玄是陈氏族长，但是楚国的修士都明白陈念之手段更加霹雳，知道他突破紫府之后，哪怕是紫府后期修士都得高看他一眼。
酒过三巡，陈念之放下了杯子，面带微笑的说道。
“诸位，实不相瞒，其实今日宴请诸位，也是为了商议一番边州的利益分配。”
写到这里，算是将陈念之的人设和性格逐渐完善了。

第190章 谋划己土地脉
听他谈及边州的利益分配，众人都是神色各异。
许道渊、杨远禾两人面色有些无奈，潘伯渊却露出了几分喜色。
那潘伯渊立即开口，笑着附和道：“陈道友说的是，我们边州四大家族应该共同进退，边州灵石矿和那条辛金矿脉也合该我们共同守护。”
杨远禾皱了皱眉头，看了一眼潘伯渊说道：“陈氏好歹还是我们边州本土仙族，扎根边州已经多年，谈及灵石矿的分配还是站得住脚。”
“可是潘道友初来乍到，就急着分一杯羹，是否有些过了。”
许道渊也点了点头，潘氏加入余郡之后，可以说是出钱又出力，让余郡彻底繁华起来，逐渐成为边阳两州的中心。
可是这对丰灵二郡并没有得到太大的好处，他们自然不想潘家分一杯羹。
就在这个时候，潘伯渊眼眸微微一动，环顾了一番四周，然后悄悄给几位紫府老祖传音道。
“想必你们也是知道，前次妖兽之乱之中，我潘家战死了两位紫府老祖和二十余位筑基。”
“此事我明白。”老族长抚了抚长须，面色凝重的说道：“青阳宗无视青阳之盟，至今连一块灵石的抚恤都没有给你们发放。”
“正是。”
潘伯渊目光露出杀机，满脸冰冷的说道：“青阳宗不仁，我们也不能任人宰割。”
“据我所知青阳宗在灵郡仓坤山，可是占据了边州唯一一座三阶上品己土地脉。”
众人闻言神色都是微微一动，仓坤山的己土地脉是边州唯一的三阶上品地脉。
那己土地脉不仅能产出大量土属性的资源，还能每隔三十年孕育出一枚己土之晶，最关键的是那条地脉之中有一潭罕见的紫阳池。
据说那紫阳池中每隔百年，就能孕育出一枚紫阳玉，那可是众人梦寐以求的珍贵宝物，就连天墟山的地底火脉之中都没有那等宝物。
想到这里，陈念之瞳孔微微一缩，然后道：“阁下的意思是？”
“如今青阳宗失德，早已人心尽失。”潘伯渊面色冷峻，目光沉凝的道：“实不相瞒，在下想要借着要债的理由，跟诸位联手拿下仓坤山。”
许道渊跟陈念之几人对视了一样，眼眸中闪过微光，也是点了点头说道。
“妖兽之乱之时，青阳宗不出一兵一卒支援我们边州。”
“我们拿命来守护边州万灵，他们却坐享边州最大的地脉，每年赚取上万灵石的收益，确实也是太过了。”
陈念之闻言心中也是微动，徐老祖重创闭门不出，青阳宗的紫府也已经仅剩十人了。
这十人之中，还要大半用来驻扎在阳州抵抗焦阳山的青鬃狮王，眼下确实是拿下仓坤山最好的时机。
青阳宗现在已经焦头烂额，内部的青阳二州七八个紫府仙族已经对他们虎视眈眈，外部苍穹剑宗和紫渊宗也认为他们失德。
至少在苍穹剑宗之中，据说就有金丹老祖开口，认为青阳宗下次可能守不住他们的腹背，不如将青阳宗吞并之后增加实力，也好避免日后腹背受敌。
苍穹剑宗作为楚国三大宗门之首，自从六十年景旭道人突破金丹之后，他们便足足有三位金丹老祖。
近百年来仗着暴涨的实力，苍穹剑宗甚至将魔窟洞压制在苍青山脉之中，以至于百年来楚国都没有发生过大的魔祸。
在这样的情况下，众人却是也有了墙倒众人推的想法，如今边州四大紫府仙族总共有七紫府修士，就算青阳宗想要反击，多半也难以奈何得了他们。
眼看众人达成了默契，陈念之就说道：“既然要动手，那么还是务必要一击即中。”
“此事我已经调查过。”
潘伯渊显然是早有准备，他面色严肃的说道：“青阳宗如今的力量都收缩在青阳二州，仓坤山上仅有李何源一人坐镇。”
陈念之闻言眉心微动，李何源是青阳宗紫府长老，此人突破紫府不足三十年，修为仅仅在紫府二重天。
不过他并没有松懈，反而凝重的道：“李何源此人不足为虑，但是仓坤山上的三阶阵法，却是个大麻烦。”
仓坤山可不是简单的地脉，当年青阳宗为了守护这条地脉，不仅特意培育了一条三阶灵脉，还布下了三阶中品阵法己土天阴大阵。
以李何源紫府初期的修为催动三阶中品阵法，恐怕就算是一两个紫府后期都未必能轻易将其攻下来。
就在这个时候，许道渊开口说道：“阵法虽然是个大麻烦，但也并非没有克制手段。”
“我许氏珍藏了一枚三阶上品的破禁符，能够将三阶上品阵法削弱三成，这三阶中品阵法削弱五成。”
“只是破禁符价值十万灵石，想要我们拿出此宝，你们各自也得让出一些利益。”
陈念之跟老族长对视了一眼，又看了一眼潘伯渊和杨远禾，最终点了点头开口说道。
“这样吧，我们三家给每家给你补两万枚灵石或者等价物资。”
“事成之后边州的利益潘家占一成五，我们陈氏和扬氏各占二成五，你们许家独占三成五，你看如何？”
许道渊点了点头，许家有两位紫府中期，实力在边州最强，但是占据这笔大头利益也是略微赚了一些。
不过他想了想，还是开口说道：“我许家实力最强，此战也会出力最大，日后地脉中产出的第一枚己土之晶还需要由我许家先得。”
众人闻言，都是没有其他的意见。
几人抓紧时间，将具体的细节敲定之后，这次的紫府宴会就已经结束了。
宴会结束之后，宾客逐渐散去，几大紫府仙族也回到了各自家族之中开始召集人手。
为了速战速决，趁着家族筑基都在，老族长跟陈念之当天就将族长筑基修士留了下来。
将事情告知之后，他们决定只留下四位筑基修士镇守家族四条关键灵脉，然后以宝舟载着九位筑基修士飞往潘家。
那潘家早就对青阳宗怨恨在心，听说要对付青阳宗，一个个筑基修士都焦急的请战。

第191章 突袭仓坤山
最终潘伯渊仅仅只留下了一位筑基修士，余下六人都跟着潘伯渊上了陈家的宝舟。
陈念之催动宝舟一路前行，先是去了一趟丰郡找到了许氏仙族。
许家此战也是决定倾尽全力，除了两位紫府老祖决定一起动手之外，还抽掉了足足十六位筑基修士。
接了许家修士之后，众人耗费了两日的功夫，驾驭宝舟飞到了灵郡，跟杨氏汇合到了一起。
“杨道兄能出手吗？”到了杨家之后，许乾阳开口问道。
杨远禾摇了摇头，露出了几分愁苦之色：“老叔公虽然还有一战之力，但是恐怕会让伤势恶化。”
“还是要修养二十年，才能将伤势恢复的七七八八，到时候再动手就无大碍了。”
几人闻言，心中都有些兔死狐悲之感。
修行途中与人争斗，难免会有伤亡，许多人都是在错愕之中丢了性命。
并不是谁都能像陈念之那样手段霹雳，事实上他无论是战斗天分还是法力神通，在楚国同阶之中都几乎难有并论者。
大多数人都像杨正元这般，能从金丹妖王手下留得性命的，其实已经算是得天之大幸了。
听他这么说，许道渊眸中露出了复杂的表情，那神色有几分同情也有几分快意，然后道：“既然杨道兄无法动手，那么还请将紫金天罗罩借出来吧。”
“仓坤山毕竟有三阶中品阵法，有了此物我们的安全性也能增加几分。”
陈念之这个时候，才注意到许道渊似乎跟杨远禾关系并不好。
这让他想起一则传言，据说昔日许道渊突破紫府之后，曾经想跟杨家交换丙火神雷神通。
许道渊如今年岁比起老族长也就大了十岁左右，当时突破紫府时仅仅百岁出头，是楚国罕见的年轻紫府天骄。
杨远禾嫉妒许道渊的天资，便明确拒绝了置换丙火神雷，于是便结下了梁子。
眼看许道渊的表情，杨远禾神色一冷，只有紫府中期的法力才能使用紫金天罗罩。
而许乾阳有乾金火蛟剪，最适合催动紫金天罗罩的也就许道渊了，两人关系并不好，他太不愿意把紫金天罗罩借给许道渊，而潘伯渊跟他关系也很一般。
最关键的是法宝一旦落入他人手中，恐怕会有可能被人看出破绽来，从而找到克制的方法。
就在他迟疑之际，一道流光飞了出来，落入了陈念之的手中，竟然就是三阶上品法宝紫金天罗罩。
陈念之神色微微一动，不等他开口询问就听到一个声音传了出来。
“我观念之道友法力浑厚精纯，多半是足够催动这紫金天罗罩的。”
“我将此物借给道友，算是杨氏为此战出一份力，有劳道友了。”
开口的是杨正元，听他这么说，陈念之点了点头道：“有此物在手，想必是能守护住我们的安全的。”
取了宝物，众人也就没再耽搁，连夜就催动宝舟飞往了仓坤山。
这一次众人集齐了六位紫府，足足四十位筑基修士，可以说是倾尽全力的一战了。
“……”
仓坤山距离杨氏仙族仅仅只有一万多里，众人飞了一夜的功夫，第二天一大早就抵达了苍青山脉之前。
他们仅仅休整了一个时辰，服用了几枚丹药恢复法力之后，就动手突袭仓坤山。
镇守仓坤山的李何源眼看六位紫府修士杀来，心中当即露出了骇然之色，然后立刻激活了护山大阵。
一尊三阶中品的己土宝印撑开了天地，化作一道四方型的虚幻宝印护住了仓坤山。
等他刚刚催动阵法，众人就已经杀到了仓坤山之上，一件件法宝打在护山大阵之中，却难以在短时间内将其攻破。
“速战速决。”
眼看己土天坤大阵被激活，许乾阳就高喝一声道。
他出手极为果断，一出手就是三阶上品的破禁宝符，只见那宝符化作流光冲入大阵之中，无数阵纹霎时间炸开，搅乱了护山大阵的阵纹。
一时间护山大阵的光芒暗淡了五成，本来足以阻挡紫府后期修士数日的防御光幕，也在众人的攻打下剧烈的颤抖起来。
破禁宝符大约只能干扰大阵一个时辰，众人知道时间的宝贵，于是都拼命的璀璨法宝神通开始全力攻打起来。
“糟了。”
眼看防御阵法快要守不住了，那李何源面色变了又变。
他咬了咬牙，激活了阵法中的另一枚阵器，那是一枚淡黄色宝旗，只见那宝旗绽放出璀璨流光，划出一道神雷打了出来。
“是己土神雷。”
看到这枚神雷的瞬间，陈念之抬手祭出了紫金天罗罩，化作一道紫金色烟罗护罩守住了众人，挡住了这一击。
原来那宝旗名为己土神雷旗，刻录着神通己土神雷，若是大阵完好的情况下，就能够发出六枚己土神雷攻击对手，并且每一击的威力都堪比紫府巅峰的全力一击。
仗着这门神通，等闲的紫府后期修士都未必敢来攻打仓坤山。
不过如今这阵法威力降低了五成，己土神雷的威能已经降低到了紫府中期。
陈念之虽然只能发挥出紫金天罗罩七成的威能，但是挡住这己土神雷旗却不难。
“轰——”
那李何源眼看一击不曾建功，于是再次催动宝旗接连打出了三道神雷。
紫金天罗罩果然不愧是三阶上品法器，哪怕接连被四道三阶神雷的攻打，可依然挡住了进攻。
到了这个时候，那李何源终于慌了，面色焦急的开口道。
“许乾阳，陈念之，你们为何犯我青阳宗？”
“你们这是谋逆造反，难道不怕徐老祖日后清算尔等吗？”
许乾阳冷笑一声，一边催动乾金火蛟剪攻打阵法，一边高声说道：“徐老祖暗算同门师兄上位，本便是豺狼之辈。”
“我边州各族自强自立，本就与青阳宗没有主从关系，何来谋逆直说。”
“我们千辛万苦抵御妖族，你们却坐享边州最大的地脉，这何其不公，今日我等便是要将你们青阳宗赶出边州。”
许乾阳句句诛心，说的李何源神色变了又变。

第192章 甲木神雷
潘道阳更是面色狰狞，满脸冰冷的道：“妖兽之乱时，你们青阳宗背弃青阳之盟，徐老祖不战而逃，致使我后潘氏举族近乎灭绝。”
“妖兽之乱结束之后，你们更是不曾发放一枚灵石的抚恤。”
“今日我潘伯渊，就是为了家族数百万冤魂讨回公道而来。”
几人话音刚落，那防御阵法终于撑不住，被彻底击破。
李何源遭到反噬，当场吐出了一口血来，他面色狂变，立刻架出遁光就要逃命，
“不好，是遁法神通。”
“别让他跑了。”
反应最快的是潘伯渊，这位雷灵根的紫府老祖竟然还有一门遁法神通，他霎时间化作一道紫色雷霆划破天际，拦在了李何源身前。
只见他催动一道道雷霆打下，霎时间打的李何源喋血倒飞而出。
既然决定彻底跟青阳宗决裂，众人自然不会放虎归山，许乾阳催动乾金火蛟剪斩出，一下就将李何源的两件法宝击飞，逼得他仓皇逃窜。
也就这一刹那，陈念之抓住机会催动庚金神雷打下，击破了李何源的护身罡气。
可怜李何源不过是紫府二重，面对四位紫府中期战力的围攻，几个照面的功夫就被废了全身手段。
虽然他有遁法神通，逃命手段其实也很不凡，可惜在雷霆遁法神通面前也根本逃不出去。
仅仅斗了十几招的功夫，就被陈念之抓住机会，一剑斩了他的头颅。
“陈道友果真是天生的剑仙种子。”
“若是你有一柄三阶上品仙剑，恐怕搏杀手段比起老夫还要强大三分。”
战斗结束之后，许乾阳抚摸了一番胡须，面色凝重得称赞道。
陈念之面色平静，口中谦逊的道：“不过是雕虫小技，以许道兄的手段，再过几招恐怕也能将其斩杀。”
此刻山上的战斗也已经结束，仓坤山上只有十几个青阳宗筑基和千余位练气修士。
几大家族四十多位筑基一起围攻，又有陈长玄和杨远禾两位紫府老祖出手，片刻间就将他们斩杀殆尽。
众人登上了仓坤山，重新布置了一套三阶阵法，然后径直入了戊土地脉之中。
进了地脉之后，众人很快到了紫阳池和地脉源泉之处。
略为勘察了一番，陈念之就露出了笑容道：“恭喜许道友了，看样子下一枚己土之晶，十年之内就能孕育而出。”
许乾阳露出了笑容，许氏有位筑基女修已经贯穿了四成紫府道脉，有了这么枚己土之晶，下次再去购买一枚青玉破障丹的话，突破紫府的把握估计会超过六成。
而且往后占据了这处地脉，四大紫府仙族相当于每隔两个甲子，就能额外增加一枚五行宝晶，这也是骤增的表现。
“而且这紫阳池中的紫阳玉，看样子也还要三十年才能孕育出来。”
陈念之说着，目光看向了紫阳池，露出了几分出现了几分垂涎之色。
紫阳玉不仅是突破紫府的最佳宝物，而且还能炼成紫气云纹丹，是破开紫府后期的关键丹药，众人怎能不垂涎呢？
许乾阳看了一眼众人，然后说道：“这紫阳玉百年才会孕育一枚，如果轮流分配的话也太过漫长。”
“不如等孕育出之后，将其炼成一炉紫气云纹丹，让我们四家一起分配了如何？”
众人都是点了点头，算是接受了这个方法。
眼看几人答应，许乾阳也露出了笑容，其实许乾阳这也是有着几分小心思。
他突破紫府六重不久，估计三十年后也到了冲击紫府后期的门槛，到时候炼成一炉紫气云纹丹，也能增加他突破紫府后期的把握。
查看完所有最关键的两件宝物之后，众人修整了两日，一行筑基修士总算清点了一番此战的收获。
这天老族长拿着一本账册，笑着说道：“此战缴获了十三万枚灵石，三阶法器两件，三阶阵法一套，二阶法器等物资若干。”
“还有这己土地脉，往后己土脉之中每年孕育出的一二阶材料，就能给我们带来一万两千枚灵石的收益。”
众人看过账册之后，也都是露出了笑容。
许乾阳放下了账册，面色欣喜的说道：“这次的斩获和往后的持续收益，我们都按照事先说好的分配比例来分配，你们觉着如何？”
众人对视了一眼都没有什么意见，老族长和陈念之也都露出了笑容。
仅仅这次分配的灵石，陈家就能得到三万多枚，还能得到不少的物资，而且往后陈家每年还能从地脉中分配到三千枚灵石的利润，这都勉强足以供养一个紫府或十个筑基修士了。
眼看众人都答应，许乾阳又说道：“李何源有两件法宝，加上将阵法拆解之后，我们总共得到了四件三阶法宝。”
“我们许家和杨家，为了布置阵法各出了一件三阶中品法宝，这己土神雷旗和天坤宝印就归我们两家。”
陈念之跟老族长对视了一眼，自然也没有什么意见，余下两件法宝都只是三阶下品，陈家也没有要这两件宝物，转而换了数万枚灵石。
陈家刚晋升紫府仙族，如今急着培育灵脉，主要是陈念之一路走来斩杀的敌人太多，暂且也不缺三阶下品法宝。
这些宝物分配完毕之后，余下的宝物就已经不多了，唯有三枚玉简让陈念之感到惊喜。
三枚玉简之中，第一枚玉简记载着一门功法，此法名为青木真火决，这门功法能修炼到紫府七重，是木火双属性的紫府功法。
几家将这门功法刻录了一份，陈念之跟老族长也露出了欣喜之色。
家族的木属性功法仅仅只能修炼到筑基中期，而两门火属性功法又太过霸道，并不适合陈青婉修炼，有了这门功法到手，往后青婉姑姑的道途也能顺畅许多。
第二门玉简记载着一种本命法宝的炼制之法，那法宝名为青木芯灯，是木火双属性的本命法宝，能放出一种强大的神通。
那李何源显然也是木火双灵根，最关键的宝物都是木火双属性，说陈青婉也算是机缘不浅。
最后一枚玉简则是神通玉简，玉简之中记载的是甲木神雷，这是陈念之得到的第二门神雷神通。

第193章 贤夜筑基
不过神雷神通需要修炼成功之后才能刻录，众人商议了一番之后，此物还是被悟性最高的陈念之拿了下来。
作为交换，等到陈念之修炼成功之后，需要刻录出三道神通玉简交给三大家族。
这样虽然会让甲木神雷在边州变得比较烂大街，不过神雷神通毕竟不是功法，很难找到克制的方法，倒也没有太大的影响。
除此之外，还有七八本筑基期的修炼功法，对于这些价值不菲功法，众人自然都是各自刻录了一份，算是补充到族库之中。
分完了这些物资之后，陈念之又说道：“这次我们所作所为，已经得罪了青阳宗。”
“虽然青阳宗如今人心尽失，多半没有力量来夺回仓坤山，但是为了以防万一，我们最好还是要派遣一些人手驻守此处。”
几人眉心都微微一动，许道渊点头说道：“这样吧，我们四大家族，每家出几位筑基修士，再轮流派遣紫府修士镇守在这里。”
众人闻言都点了点头，如今青阳宗已经自顾不暇，不少高阶修士早已盯住了徐老祖，再加上青阳二州的仙族也已经跟他们撕破脸了，可以说是内忧外患。
甚至就连姜玲珑和苍穹剑宗，都已经有了几分动手的打算，要不是姜玲珑急着补全灵跟突破金丹，说不定早就已经出手占据青阳宗的利益了。
毕竟青阳宗雄踞楚国三州之地多年，占据的资源足以让金丹老祖都垂涎。
在这种情况下，青阳宗已经没有余力干涉边州了，这也是众人敢于动手拔除仓坤山这颗钉子的原因。
众人商议好了对策，最终决定平均每家派遣三位筑基修士，潘家占据的份额最少，就只需要派遣两位筑基修士，许家占据的利益最多，也就多派了一位。
至于主阵的紫府修士，则是五大家族轮流派人镇守，第一个镇守的就是许乾阳。
有这位紫府六重的修士坐镇，就算是青阳宗派遣紫府后期修士前来，也多难以奈何他。
而青阳宗原先有三位紫府后期，这三人之中妖兽之乱战死了一位。
另外两人之中刘老祖虽然有紫府九重，但是寿元却已经只剩下不足十年，此人还是青阳宗唯一的三阶上品炼丹师，恐怕死后青阳宗筑基丹的来源也会降低三成。
陈念之还是记得，当年陈青元之所以筑基失败而亡，就是因为那刘老祖炼制的筑基丹沾染了火煞之力。
所以青阳宗如今真正能动手的，也就紫府八重的莫老祖，此人是徐老祖的左膀右臂，对青阳宗有着很深的感情，但是也被牵制在阳州防范妖族。
余下的青阳宗紫府，最强者便是魏重阳了，此人主持青阳宗事务，虽然修为在紫府五重，战力恐怕还比不上有乾金火蛟剪的许乾阳。
众人分析之后，觉得由许乾阳坐镇，除非徐老祖不顾伤势亲自出手，否则根本奈何不得仓坤山。
因为两次妖兽之乱的作为，还有百年来青阳宗所作的恶事，徐老祖已经将楚国修仙界得罪了个遍。
如今他已经身受重伤，一旦离开了青阳山恐怕一堆人都会想要他的性命。
他如今伤势严重，甚至不需要苍穹剑宗出手，仅仅是青阳边三州十几个紫府仙族都恨他入骨，巴不得他出来好将其围杀报仇雪恨。
更别说魔修、妖族窥伺他的金丹血肉，早已经巴不得将其斩杀化作血食。
对人族来说，下次妖兽之乱还有近百年，此刻少了一个这种让人厌恶的金丹战力，暂且对楚国没有太大的影响。
徐老祖被人妖魔三族都厌恶，可以说做人是一件失败到了极点。
“往后紫府修士，各大家族安排十年轮值一次。”
“那就这么商定了，第一个十年就有劳许道友来镇守了。”
陈念之开口这般说道，众人商定了仓坤山的人选，然后也商定了一番边州灵石矿的人手分配。
往后边州灵石矿那边，陈家也需要派遣三位筑基修士，相对应的这块利益陈家也能占据二成五。
这些事情处理完毕之后，众人没有立刻离去，反而在仓坤山等了一个月，发现青阳宗还是没有任何动作，这才各自回到了家族之中。
回到余郡之后，老族长去了平阳城，而陈念之则回到青辕山，他刚回家族就发现陈青浩满脸欣喜的走了过来。
眼看他满脸笑容，陈念之眸子一动，微笑着道：“青浩叔，看你笑容满面，难道还有什么喜事不成？”
陈青浩点了点头，面带笑容的道：“贤夜筑基了。”
“而且是自行筑基。”
“贤夜筑基？”
众人闻言都面色一变，露出了惊喜之色。
陈念之闻言眸子微微一动，心中对陈贤夜有了一些印象。
这陈贤夜是水火双灵根修士，算是家族年青一代最出类拔萃的天骄之一。
陈贤夜自幼把陈念之当做偶像，一路修行极为刻苦，年仅十九岁就突破了练气九层，今年也才二十四岁而已。
本来陈青浩还提议给陈贤夜购置一枚筑基丹，想不到陈贤夜竟然拒绝了这个打算，自己申请了一枚聚元丹就闭关突破筑基。
这些年来因为家族筑基丹不太稀缺，所以族中基本上没有几人去自行筑基，想不到陈贤夜不仅敢于冒险，而且还一举成功冲破了筑基之境。
等到陈青浩说完之后，陈念之也闪过几分惊异之色，年仅二十四岁的筑基，这份天资和气魄都非常了得，让他也格外的欣赏。
“像贤夜家族后辈，我们要好好鼓励。”陈念之开口说道，然后迈步走上前：“召贤夜来族务大殿，你们也来一起开个年终总结吧。”
“……”
族物大殿之中，陈念之看着眼前的陈贤夜，眼眸中闪过几分欣赏之色。
陈贤夜一袭黑色长袍，眉目间有几分凌厉和俊朗，气度颇有几分不凡之处，只是气息尚且无法收敛，显然还没有完全巩固好修为。
年仅二十四岁的筑基修士，而且还是自行突破筑基，哪怕是放在金丹仙族之中也都是顶尖天骄。
跟陈念川不同，当年陈念川四十九岁自行筑基，是因为觉得自己等不到筑基丹才冒险一搏。

第194章 家族铁律
而陈贤夜年经轻轻，却还敢冒险冲击筑基境，这代表着他有大毅力和大魄力，未来的前途更值得看好。
这种敢直面生死的人，陈念之怎能不另眼相看呢？
相比而言，家族中的贤凌、贤烟和陈念川，他们三人虽然也算是出类拔萃，但是比起陈贤夜还要差了不少。
余下的念芙、念真、念封、贤宇等七位筑基，都是因为运气好，除了陈念芙之外，都是赶上了妖兽之乱大获全胜的机缘才突破的筑基。
这几人的潜能也就是寻常筑基，资质、毅力都很一般，修行刻苦程度也比不上陈青浩和陈青婉，恐怕家族大力栽培也很难能突破紫府。
在陈念之看来，家族十三位筑基修士，值得用心栽培的，也就贤凌贤烟、自行筑基的念川，还有陈青浩和陈青婉了。
陈青浩和陈青婉都是二灵根，虽然筑基晚了一点，但是修行极其刻苦，而且意志非常坚定，日后家族分配突破紫府的宝物，他们肯定是顺位最早的两人。
眼下又多了一个陈贤夜，这小子年纪轻轻能自行筑基，显然是一个魄力极大，并且毅力非凡的紫府种子。
想到这里，陈念之开口说道。
“贤夜，你此番自行筑基成功，给家族后辈树立了一个好榜样。”
“说吧，你想要什么奖赏？”
陈贤夜看着陈念之，目光露出了几分崇拜之色。
他拜倒在地，满脸认真的道：“贤夜能有今天，全凭家族在家族栽培，哪里还需要什么奖赏。”
“你这小子。”
陈念之笑着摇了摇头，陈贤夜说的也有道理，要不是苦心栽培，他也不可能年经轻轻就突破练气九层。
因为绝大多数散修，哪怕是二灵根修炼到练气九层，也得到四十多岁。
不过话虽然这么说，但是陈念之觉得还是得重赏，因为这种修士就是紫府的种子，未来的潜能不可限量，值得家族倾力去栽培。
陈念之沉吟了一下，觉得得趁这个机会改一改族中的培养规则，于是对着众人说道。
“自行筑基的修士，突破紫府的把握至少有三四成，像这种年轻的自行筑基，寿元远远比起寻常筑基充足，日后突破紫府的把握恐怕能有五成，这还不算上五行之晶等宝物。”
“而且他们为家族节约了珍贵的筑基丹，所以我们需要鼓励家族的修士自行筑基，也要重点栽培这些自行筑基的修士。”
“因为只有这样的人，才有更大把握突破紫府乃至结丹。”
陈念之说着，目光扫视了一眼众人。
眼看众人神色各异，他敲了敲桌子，面色平静的说道。
“家族的规矩也该改一改了，往后但凡自行筑基的修士，家族一律赏赐一万枚家族功勋作为奖励，并且俸禄按照寻常筑基修士的双倍发放。”
众人闻言，面色变了又变。
能自行筑基的本就是天之骄子，若是一次性发放一万枚灵石，那么修为肯定就会突飞猛进。
再加上双倍的俸禄，别说是陈贤夜这种二灵根，就算是陈念川这种三灵根，修行速度也会增加一大截，能在百岁之前修炼到筑基九层。
像陈贤夜这种修行刻苦之辈，得了这一笔资源，恐怕真的能一飞冲天，也许会跟陈念之一样，六七十岁便有资格冲击紫府之境。
毕竟陈念之的灵根相当于三灵根，比起二灵根的还是差了些许，只是有着灵桃相助，才能一路突飞猛进罢了。
还不等众人从这个消息中回过神来，陈念之又开口说道。
“除此之外，在同等情况下，家族的突破紫府的机缘，自行筑基的修士家族必须优先扶持。”
“这……”
众人面色微微一变，想要开口却终究无话可说。
因为自行筑基的修士不使用筑基丹，等于说是将筑基丹让给了家族寻常的筑基修士。
再加上他们突破紫府的希望更大两成，本身筑基不使用外物的话，一次性突破紫府就只有一成的把握，而自行筑基却是他们的三倍。
若是寿元充足的话，能够多几次冲击紫府的机会，这个概率还会拉大。
很显然无论是从个人的角度，还是从家族的角度来看，重点培养自行筑基的修士，都是最好的选择。
毕竟家族的力量也是有限的，随着家族筑基修士数量增加，日后不可能将每一位筑基修士都培养成为紫府，自然是需要作出取舍的。
自行筑基要冒着生命的危险去做这一步，也合该得到更大的重视和栽培。
眼看众人都没有什么话说，陈念之不动声色的点了点头，继续开口说道。
“这条规矩写到族规之中，乃至族谱之中，作为家族的第一条铁律。”
“切记，此乃家族传承之铁律，即使任何一代族长也不可更改此规。”
一旁陈青浩拿起纸笔，将这条规矩列入了族规之中。
在场众人今日还都不知道，这条铁律将会成为陈氏仙族威震万古，昌盛不朽的最重要基石。
即使再怎么困难的时刻，陈氏一族还是倾尽全力维持这条铁律，最终诞生出一代代顶尖天骄，一步步成为了这片天地间最辉煌的无上仙族之一。
生死间大恐怖，能自行筑基者都是毅力非凡之辈，而自行筑基的佼佼者甚至能降服肉身苦难，不借助外物强行突破紫府。
陈念之本意是以重赏和优先突破紫府的机会激励族人，亦是为了减轻筑基丹的压力，却在不知不觉之间磨砺了他们的心智。
重赏的资源能让他们更早摸到紫府门槛，当自行筑基的他们摸到紫府门槛之后，寿元也会比起寻常筑基要充足。
到了那个时候，有些人就会想既然能自行筑基，那么为什么不能自行突破紫府呢？
想的人多了，做的人也就多了，做的人多了成功的人也就多了。
当然这些都是后话，此刻众人之中，陈贤夜和陈念川都露出了几分喜色，他们两人都是自行筑基，将会得到一笔高额的家族功勋，往后俸禄也会增加一大截。
好在陈家如今收益不菲，一笔两万灵石的奖赏而已，倒也不缺这笔支出。

第195章 总结年会
此事到此也算结束，陈念之目光又看向了陈青浩，面带微笑的说道。
“青浩叔，已经三年没有开过年终总结大会了。”
“趁着今天人齐了，我们顺便把年会开了吧。”
随着老族长和陈念之修为日渐晋升，家族这些年的总结大会已经是三年开一次。
每次年终大会，陈念之和老族长只要有其中一人到场便可，毕竟他们两人都以修行为主，很多时候不见得能抽出身来参加年会。
陈青浩点了点头，其实老族长出关之后就已经准备开一次年会了，可是因为各种事情耽搁了下来。
今天终于抽出空来，早有准备的他拿出了一本账册，递给了陈念之，然后开口说道。
“我先说一下，近三年的财政问题。”
“近三年来，家族的收益……”
随着陈念之取过账册，一边看一边听陈青浩的讲述，很快就对家族的发展状况有了比较清晰的了解。
早在打下庚金地脉之前，陈家每年的总共收益在九千枚灵石左右，支出的俸禄则在八千枚灵石。
因为妖兽之乱后，家族筑基修士增加的太多，所以发放的俸禄也增加了一大截。
当时加上老族长和陈念之在内，仅仅是支付的筑基修士的俸禄，每年就高达四千多枚灵石，加上五百多个练气修士的俸禄，仅仅年俸的支出就超过了八千枚灵石。
随着陈念之和老族长突破紫府之后，家族的收益就迎来了一波暴涨。
首先是庚金地脉，这条地脉一次性给家族带来了二十万枚灵石的收益，往后每年还能为家族带来七千枚灵石的收益。
这还不算六十年一枚的庚金之晶，还有数十年孕育出一枚的三阶宝晶。
而且灵洲湖的灵脉晋升三阶下品之后，湖中的苍青灵鱼数量已经能繁衍到上万条，日后每年都能产出一千条灵鱼。
苍青灵鱼使用之后能增进修为，而且味道极其鲜美，不仅能在边州大卖，还能作为俸禄发放给族中修士，每年一千条的灵鱼，恐怕还不够家族内部消化。
一千条灵鱼，就已经能为家族带来五千枚灵石的收益。
不过灵洲湖如今已经不种灵米了，开辟的百亩灵田品阶都很高，所以都种上了高阶灵药的种子，比如炼制筑基丹的紫髓果，炼制云纹造化丹的云纹果等高阶灵药。
就算如此等过些年苍青灵鱼繁衍到上万条，往后每年带来的五千枚灵石的收益，也是不菲。
细细算来，灵洲湖和庚金矿脉，就为家族额外增加了一万两千枚灵石的收益。
加上其他的几条灵脉和零碎收入，就算抛开余阳坊的税收，也已经高达一万五千枚灵石。
余阳坊这些年的税收也在快速增加，大约十年之后就会才会逐渐放缓，到那时应该能为家族带来五千枚灵石的税收，这便是两万枚灵石的年收益。
仓坤山己土地脉那边也能为家族增加三千枚灵石的收益，边州灵石矿和地下的辛金地脉加一起，也能增加五千枚灵石的岁入。
这些全部算起来，大约等到十年后，家族的岁入便能达到两万八千枚灵石的收益。
而支出情况也变大了不少，陈念之跟老族长突破紫府之后，年俸加到了五千枚灵石。
仅仅他们两人的年俸之处，就比家族其他所有修士的俸禄加起来还高。
家族毕竟体量小，练气初期修士年俸也仅仅数枚灵石而已，练气后期也仅仅十几枚灵石，只有练气九层的年俸才能达到四十五枚灵石。
族中加上贤夜也不过十四个筑基和数百练气修士，加起来的俸禄也不会超过八千枚灵石。
陈念之盘算了一下，发现家族的财政结余将会高达一万枚灵石，就算随着放开生育族中修士越来越多，也不会出现财政赤字问题。
而且家族青辕山和平阳城的灵脉，也会在二三十年内晋升到三阶。
特别是平阳城的悟道茶树本身就是二阶上品，晋升天地灵根之后长得极快，恐怕数年内就会达到三阶。
到时候族中也会开辟灵田，种下大量高阶灵药，为日后的家族积攒底蕴。
“每年结余一万枚灵石。”
陈念之露出了几分笑容，然后看了一眼众人，笑着说道：“家族蒸蒸日上，也全靠你们打理和镇守，诸位长老也是功不可没。”
众人闻言都是露出笑容，每年有了这笔结余的灵石，无论是日后用来购买筑基丹还是五行之晶，亦或是给两位老祖购置法宝，都是游刃有余。
甚至积攒个百年底蕴，也许还能买来结金丹或者五行灵果等宝物，帮助两位老祖冲击金丹也说不定。
眼看大家都是心情大好，陈念之将此次得到的一些功法取了出来。
“青婉姑姑，这门青木真火决乃是紫府功法，还有这青木芯灯的炼制方法，你先拿去刻录一份吧。”
“紫府功法？”
陈青婉取过青木真火决，露出了狂喜之色。
虽然早就知道家族得了这件宝物，但是此刻落到了手中还是让她有几分惊喜。
眼看她沉浸入紫府功法的玄妙之中，陈念之笑着收回了目光，他取出了几卷功法递给了陈青浩。
“这些是此战缴获的筑基功法，你将其放入藏经阁之中。”
陈青浩接过功法看了一眼，面带笑容道：“己土后皇决，想不到还有一门土属性的筑基九层功法，这样我陈家的筑基功法算是补全了。”
众人闻言也都惊异的看了过去，纷纷露出了喜色。
陈家这些年发展的太快了，虽然已经晋升了紫府仙族，但是功法之上还是有些残缺。
如今陈家的紫府功法一共有三门，其中有两门分别是青莲壬水经和冰魄寒光经。
冰魄寒光经极为玄妙，能够修炼到紫府九重，而且还有神通冰玉凝光咒和本命法宝冰魄寒光剑的炼制之法，但是只有冰灵根才能修行。
青莲壬水经来历非凡，姜玲珑也是代替她的好友把传承交给陈念之，显然是有一份因果的，陈念之不好将其交给陈家众人。
最后一门则是陈念之开创的太阳离火经，此法融汇烈阳凌虚决和离火道墟决的精华创造而成，可以说是一门非常霸道的纯阳功法。
不过这门功法虽然强大，但是入门有些不易，家族之中也只有老族长如今才将其修行入门。

第196章 匆匆六年
所以家族中的紫府功法，真正能用来修行的也就是太阳离火经而已。
余下的金、木、水、土四种功法，都只能修炼到筑基九层罢了，不过眼下得了火木双属性的青木真火决，家族五种属性的功法也就有了两种紫府功法。
余下的三种属性功法，其中金属性功法便是金火双属性的烈阳凌虚决，水属性的便是明渊道泽决。
土属性本来也是残缺，好在如今得了己土后皇决，算是补足了这个缺口。
当然这都是暂时的，陈家作为紫府仙族，日后还是需要将这五种属性的功法都补齐到紫府之境的。
其实陈念之也可以将其他几种属性的功法推演到紫府境，但是这太多耗费精力了。
他见识过的功法不算多，以他现在的修为和阅历，在不顿悟的情况下想要将一门功法推衍到紫府境，恐怕需要耗费十几年的时间。
这还只是紫府一重而已，想要将功法完善到紫府后期，恐怕还需要数十年的苦功。
眼下还不是时候，等到他修为逐渐高深，并且将太阳离火经推衍到一定地步之后，再重头创造其他四种属性的功法便会事半功倍。
族会一直开了整整两日，主要是陈青浩汇报一些近些年处理的事务。
除此之外，积压下来的一些不大不小，不是特别好处理的事物和往后几年的规划，也需要趁此机会让众人来做决策。
一直到两天后族会结束，陈念之才松了一口气，连夜飞回了灵洲湖之中。
“……”
六年后，玄铁山庚金地脉。
洗剑池中波光粼粼，隐隐有一道淡蓝色的光芒在其中沉浮。
陈念之盘坐在洗剑池前，垂眸静静的修行，突然之间睁开了眼眸。
“锵——”
一声剑吟声响起，霎时间洗剑池中微微一震，一道湛蓝剑罡飞天而上，在天空中盘旋飞舞，剑罡竟然有六十余丈。
陈念之站起身，看着盘旋天穹的湛蓝剑罡，眸子微微一动。
“洗剑三年，终于成了。”
“回来吧。”
他话音刚落，那剑罡化作蓝色光芒洒下，消失在陈念之的身体之内。
陈念之闭上眸子，感应了一番体内的离火归墟剑，神色平淡如水。
六年来，他时常来到洗剑池中闭关，前三年将大庚仙剑置于洗剑池中，还只是偶尔来一次。
三年前大庚仙剑洗练成功之后，威能达到了顶尖三阶仙剑之列，于是陈念之又将离火归墟剑置于池中。
本命仙剑在庚金地脉，他大半时间也就在玄铁山道场了，灵洲湖那边反而只是隔三差五的回去一次。
好在丫丫年纪渐长，那丫头也很聪明懂事，已经不需要他时常回去教导了。
却说离火归墟剑融入了上乘的西极庚金，又在洗剑池中洗练三年，如今威能已经暴增了一大截。
本命仙剑在主人的手中威能会大大增加，此剑在陈念之手中所能发挥的威力，已经足以逼近三阶上品法宝了。
“前些时日，天墟山传来消息，看样子是准备对天蟒湖动手了。”
“先回灵洲湖吧。”
陈念之心中微动，纵剑飞出了玄铁山矿脉。
玄铁山道场距离灵洲湖仅有万里，好在离火归墟剑速度极快，仅仅几个时辰就抵达了灵洲湖。
“叔叔。”
刚抵达灵洲湖，陈念之就听到了一声惊喜的呼唤声。
丫丫满脸喜悦的跑了过来，抱着陈念之的手臂道：“你已经三个月没回来了。”
“洗剑快成，所以耽搁了点功夫。”
陈念之面上带笑，这才发现丫丫已经修炼到了练气大圆满的地步。
丫丫七岁开始被他带着修行，如今一转眼就过去了十几年，连她也已经二十岁了，当年脏兮兮的小乞丐，如今也成了一个俊俏的小姑娘。
陈念之虽然在外人面前性格凌厉，但是在丫丫眼里却非常温柔，丫丫被他和贤烟从小带到大，跟他一直都是很亲近。
她仰头看着陈念之，眉目带着笑容道：“叔叔，既然已经洗剑成功，这次回来你能多陪陪我吗？”
“傻孩子。”
陈念之笑了笑，伸手揉了揉她的脑袋：“马上我还要出门一趟，回来就给你带一枚筑基丹，到时候你也可以筑基了。”
丫丫欲言又止，还是笑着说道：“好啊。”
回到湖心岛之后，他单独招来陈贤烟道：“我此去天墟山要征战妖族，你且守好灵洲湖，替我照顾好丫丫。”
陈贤烟面色凝重，认真的道：“叔叔放心，丫丫我会照顾好，我也一定为你守好灵洲湖。”
陈念之点了点头，转身就准备离去。
可是他突然眉心微微一动，发现陈贤烟不知道什么时候抓住了他的衣袖。
“怎么了，你还有什么话要说吗？”
“没。”陈贤烟连忙放开他的衣袖，面色有些慌乱的道：“此战要深入妖族疆域对抗妖王，恐怕非常凶险。”
“我……如今陈家不能没有您，您切莫意气用事，一切以自己的周全为要。”
“不必担心，我明白的。”
陈念之平静的道，最终御剑飞往了平阳城。
看着湛蓝色剑罡飞去，丫丫伫立在湖畔看着消失在天际的余光。
“为什么不告诉他，你准备自行筑基？”陈贤烟走了过来，平静的看着丫丫道：“是因为他此去征战数十万里妖族疆域，你不想让他担心么？”
陈贤烟看着丫丫，这才发现不知不觉之间，她也已经长成了仙姿玉骨的天骄仙子。
丫丫面色平静如水，不可置否的道，“异灵根跟寻常修士不同，天生就有五成的把握筑基。”
“再加上聚元丹相助，我突破的把握超过了六成。”
“六成把握，不成即死，还是有些凶险了。”陈贤烟面色凝重，眼眸沉凝的道：“你可以等筑基丹的，族中得了筑基丹你肯定是第一选择。”
“筑基丹。”
丫丫摇了摇头，淡然地说道：“叔叔曾经跟我们提过的上乘金丹之说，你还记得吗？”
“一路不借助外物，突破金丹之境。”陈贤烟点了点头，然后说道：“传说元神道君，乃至大多数的顶尖元婴真君，都是这么做的。”
“可是这难度太大了。”

第197章 征战天蟒湖
“是啊。”
丫丫点了点头，她眸子看着水中的苍青灵鱼，似乎是在回忆着什么。
“但是你知道吗，我曾经只是一个小乞丐，沦落到跟野狗抢一块馒头。”
“从他收留我的那一刻开始，我便已经在心中发过誓，我要成为他那样的人，哪怕只是靠近他一点点。”
陈贤烟静静的听着，恍惚间回到了五十年前。
童年的记忆早已模糊不清，唯一记得的便是哀嚎遍野，血肉魔头和黑红的天空。
那白衣如雪的身影踏空而来，挥剑斩去邪魔，在废墟中把她抱了出来。
“时间过得真快。”
岁月如昔，五十年前的记忆，似乎就在眼前。
是否有一天，当她垂垂老矣的时候，他还是那般白衣如雪君年少，静静地伫立在那里俯瞰红尘，万古岁月不沾衣。
她突然有些害怕，不知不觉之间修长玉指捏住长裙，像是紧紧的捏住了那白色长袖。
“……”
陈念之御剑飞到了平阳城，找到了老族长之后径直说道。
“这些年来，我们都是靠着姜老祖顶住多方压力，才能一步步壮大起来。”
“而且一旦打下天蟒湖，对整个楚国来说都是功在千秋的大事。”
“所以姜老祖此番攻打天蟒湖，我们必须要全力支持。”
老族长也点了点头，不过沉吟了一下又道：“此战我们两人一起出动，但是如今我陈家凡人已经接近了百万。”
“为了防止被邪魔窥视，我离去之后平阳城至少要六位筑基一起镇守才行。”
陈念之明白，想要发挥出三阶阵法的全部威能，至少要六位筑基修士联手才行。
陈家的筑基修士仅仅只有十四人，相比于足有二三十位筑基的许氏，杨氏来说都是非常的紧缺，所以筑基修士不能动了。
“那么我们两人都去天墟山吧，此战只要速战速决的话，相必魔修也不会反应过来。”
下了决定之后，陈念之跟老族长一起飞往天墟山。
如今陈念之驾驭离火归墟剑，一日能飞四五万里，老族长的赤焰灵刀晋升三阶之后也能飞出三万里有余。
两人仅仅耗费了三人日的时间，就飞过了十万里大荒来到了天墟山。
抵达天墟山之后，他发现已经天墟山上已经汇聚了十几个紫府修士。
除了姜玲珑，林浅疏，还有苏茗薇这三个天墟山的紫府之外，许家二位紫府，潘家的潘伯渊也都已经到齐。
甚至就连杨家，那伤势还未痊愈的杨正元都亲自来了天墟山，显然是明白事情的轻重的。
“那人是。”
眼看人到齐了，姜玲珑就着急众人进入洞府。
陈念之进了姜玲珑的灵池洞府，这才发现姜玲珑的身旁，还有一个宫装美人跟她靠在一起。
那美人一袭紫色长裙，头戴紫金凤钗，不仅容貌是仙姿绝色，身姿更是丰腴婀娜，眼眸之中却有几分紫气酝酿。
“莫非是。”
霎时间陈念之心中微微一震，大概猜测出了那人的来历。
果然，姜玲珑眼看众人来齐，就为开口介绍道：“这位是紫渊宗的宗主，紫姬前辈，此次我请她来是为了替我坐镇天墟山。”
“你们不可怠慢。”
“见过宴前辈。”
众人连忙行礼，认出了那美人的身份。
宴紫姬来历可不凡，她是姜玲珑的闺中密友，更是紫渊宗的现任宗主。
此人乃是除了姜玲珑之外，楚国唯一的天灵根修士，据说如今年仅两百余岁，但已经修为高达金丹三重。
这般的天资和实力，放眼姬洲六国之中，她都是一等一的仙子，世人都传言有元婴真君之姿。
姜玲珑此次请宴紫姬来到天墟山，最主要的原因就是让她代替自己坐镇天墟山。
毕竟天墟如今孤悬边荒，同时被天蟒湖和地狮岭视为眼中钉，一旦姜玲珑贸然攻打天蟒湖，恐怕地狮岭不会坐视不理。
而有了宴紫姬坐镇天墟山，便足以让地狮岭不敢轻举妄动，毕竟一个金丹三重的修士若是偷袭了它们的老巢，到时候一旦布下四阶阵法恐怕真的家都要没了。
姜玲珑看了一眼众人，发现边州七位紫府修士都已经到齐了，于是开口说道。
“既然人已经齐了，那么我就直说一下此战的情况吧。”
“此战还是按照天墟之盟的规矩，战争中的所有缴获，我们事后按照战功分配。”
“若有紫府修士战死，我会补偿两枚五行之晶，你们有没有什么意见？”
众人点了点头，战死者补偿两枚五行之晶，这有很大的把握培育出一位紫府了，自然没有什么意见。
大家商议了一番之后，决定此战速战速决，除了十位老祖之外，仅仅只用两艘中型宝舟，运送六十位筑基修士前去参战。
那两枚中型宝舟一枚是陈家的七星诛魔舟，另一枚则是妖兽之乱结束之后，姜玲珑炼制而成的三阶中品宝舟。
那枚宝舟更加巨大，甚至能装载五十位修士，刻录的杀阵甚至堪比紫府后期的巅峰一击。
决定了大战的规划之好，众人决定修整一日的时间，将法力恢复到巅峰再前往前去天蟒湖。
等到众人离去，宴紫姬看着陈念之的背影，突然面色平静的道：“你把青姬的传承给了他？”
“嗯。”姜玲珑点了点头：“那是他的缘法。”
“青莲一脉流过的血太多了。”宴紫姬眼眸微垂，瞳孔之中闪过遗憾之色：“能保留一份传承火种，也算是最好的结果了。”
姜玲珑不可置否，面色平静地一言不发。
那紫姬沉吟了一番，还是开口说道：“你天资远胜于我，却卡在紫府两百年。”
“大罗金丹终究只是传言罢了，即使你能补全灵根，能否成就亦还是两说。”
“你要明白，一旦千年一度的魔渊浩劫来临，整个紫胤界的金丹以上的势力和修士，都是需要被征召的。”
“两百多年前的魔渊浩劫，东海修仙界损失太重了，恐怕下一次未必还能撑得住，一旦东海修仙界破碎，东域大荒亦会陷入浩瀚魔劫之中。”
紫姬说着，目光看向了姜玲珑，却发现她还是面色平静如水。
白衣如雪君年少，万古岁月不沾衣

第198章 宴紫姬
知道好友没有听进去，紫姬心中只能叹息了一声，她早劝姜玲珑尽快突破金丹，趁着千年一度的魔渊浩劫到来之前，将修为提升起来保证自己的周全。
可是姜玲珑却道心坚定，要追求虚无缥缈的大罗金丹之说，在此一举浪费了两百多年时间。
就在这个时候，姜玲珑垂眸道：“两百多年前的魔渊之中，就连绝代道君都战死了。”
“你要明白，不成仙，到头终究只是一场空罢了。”
“……”
次日一大早，姜玲珑带着众人一路飞出了天墟山，往天蟒湖杀去。
此次众人轻装减行，最弱的都是筑基修士，而且还是乘坐三阶宝舟前行，速度自然是极快。
他们一日就飞行了两万余里，仅仅耗费了十几日的时间就飞过了四十万里妖族疆域，杀到了天蟒湖的跟前。
在临近天蟒湖一万多里的荒山之中，姜玲珑用隐匿法器遮住了众人的行踪，然后将早就准备好的避水珠发放给了众人。
“此战在湖中作战，我们的战力恐怕会降低两成，所以我们务必要打他们一个措手不及。”
“那天蟒妖王就交给我，你们尽快将天蟒妖王麾下的筑基和紫府妖兽击破。”
陈念之接过避水珠，露出了凝重之色。
按照此前的查探，抛开附属的妖族之外，天蟒妖王麾下应该还有六头紫府妖兽。
这六头紫府妖兽之中，紫府后期仅有紫血天蟒，紫府中期也仅有两条，余下三条都是紫府初期。
在场的人族紫府抛开姜玲珑之外，还有九位紫府修士，其中许乾阳、许道渊、潘伯渊和陈念之都是紫府中期战力。
杨正元如今伤势未愈，但是如果不顾伤势倾力一战的话，也能暂时爆发出紫府中期的战斗力。
以这样的力量对付紫府妖兽，按理说应该是能够占据上风的。
毕竟紫府妖兽要少三位，妖蟒虽然在水中能发挥全部实力，但是妖族紫府战力比起人族同阶稍弱了半筹，一增一减差不也能平了。
许乾阳取过避水珠，面色沉凝的思虑了一下子之后开口说道。
“那紫血天蟒当年被我们重创，现在应该也没有完全恢复。”
“如今我突破了紫府六重，有潘道友配合的话应该是足以对付的。”
潘伯渊点了点头，他是雷灵根修士，在水中发挥出的实力比较会很强大。
而潘家曾经是有紫府后期的强大仙族，如今虽然没落了，但是也还有一个三阶上品法宝作为的镇族底蕴存在。
有他觉得如果跟许乾阳联手，自负是应该是能拦住紫血天蟒的。
安排好了最难的两个对手之后，众人把目光看向了陈念之，许乾阳面色凝重的说道。
“陈道友战斗天分不凡，此战还希望你能率先破局。”
“好。”
陈念之面色凝重的点了点头，湖中筑基妖兽的数量恐怕极多。
两艘宝舟虽然有六十位筑基修士，但是想要拦住它们也会难度极大。还需要尽快将紫府妖兽击溃，才能达到速战速决的效果。
众人修整了一晚，姜玲珑特意给每人分发了两粒用以恢复法力的紫蕴丹。
陈念之有三阶中品的壬水青莲台，法力足足是同阶修士的三倍，并不缺法力。
他想了想还是把紫蕴丹给了老族长，然后面色凝重的提醒道：“我观湖中的筑基妖兽极多，恐怕动辄便需要以数百计。”
“一旦宝舟上的筑基修士挡不住，还需要你的三宝赤金阵旗。”
老族长点了点头，接过了这两枚紫蕴丹。
三宝赤金旗的三阶焚神离火阵法最适合群战，用来阻拦低阶妖兽是最合适不过了，只是这对他的法力损耗太大，有了紫蕴丹之后就会好很多。
陈长玄笑了笑，面色认真地说道：“这些年来你成长了不少，考虑问题已经越来越全面了。”
陈念之微微一笑，想起当年在灵杏山，要不是老族长多留了个心眼更换阵法，恐怕两人就会遭逢一场惨败。
“……”
当天夜里，众人就御剑飞往了天蟒湖。
天蟒湖纵横一万多里，是一片浩瀚无垠的广袤大湖，若是放在前世的话，说是一片海都是毫不为过。
这一万多里的天蟒湖中央群岛林立，天蟒妖王居住的地方就是位于群岛之间的内湖之中。
众人一路飞了万里，杀到了天蟒湖群岛之内，径直往内湖杀去。
几人刚抵达天蟒湖上空，那天蟒妖王就发现了众人，于是立刻就咆哮一声怒吼的冲天而上。
眼看天蟒妖王居然离开水面攻击众人，许多人都露出了欣喜之色。
“动手。”
姜玲珑第一个冲了上去，驾驭天墟斩仙剑就斩向了天蟒妖王。
众人也都是欣喜不已，抓住时机催动法宝神通打了过去，天蟒妖王虽然实力非凡，但是也被打的有些被动，虽然以防御法宝挡住了进攻，但法力损耗了一成余。
眼看十几个呼吸的功夫就损耗了一成法力，它就有些坐不住了，只能掉头扎入了湖心岛之中。
到了这个时候，天蟒湖的紫府妖兽终于支援了过来，跟众人战斗在了一起。
“哪里逃。”
眼看天蟒妖王逃入了水中，姜玲珑眸子立起，化作一道剑光斩了下去。
众人自然不能让她独自深入湖中，只能催动法宝将紫府妖兽暂且击退，然后一路追入了湖中围猎天蟒妖王。
那些紫府妖兽自然是不依不饶，第一时间就咆哮着追了上来。
特别是紫血天蟒，一入水之后大发神威，将杨远禾打的喋血飞了出去。
眼看杨远禾受伤不轻，陈念之眉心一凝，连忙高声道：“按照计划行事。”
“速战速决。”
许乾阳跟潘伯渊闻言，第一时间就围住了紫血天蟒，想要挡住这尊紫府后期大妖。
此刻无数妖兽围了上来，一片混战之中陈念之驾驭飞剑斩向了一头紫府初期的赤焰蟒。
不过这些大妖智慧不低，第一时间就认出了陈念之，他们明白陈念之难对付，竟然又来了两头紫府大妖从背后围了过来。
“小心。”
PS：对不起，前面太着急，没发现分章的时候出了点问题。
忘了开自动更新

第199章 血战天蟒湖
眼看陈念之同时被三头紫府妖兽盯上，林浅疏眸子微微一凝，祭出冰魄寒光剑杀了过来。
她是紫府五重的修士，背靠着姜玲珑的支持，手中还有两件三阶上品的法宝。
以这般强大的战力，恐怕在紫府中期之中都算顶尖之列，只见她瞬间腾空而来，就要强行拦住一头紫府妖兽。
“嘶——”
不过就在这一刹那，黑暗中一道玄黑色光芒打来，竟然直取远处的苏茗薇。
苏茗薇此刻正在群妖的围攻之中混战，正准备抽身支援陈念之。
面对突然的偷袭，她先是催动本命法宝青木神火罩放出青木神火抵挡，然后赶忙祭出了一尊三阶中品防御法宝。
可是在瞬间而已，她的青木神火就被湮灭，甚至连防御法宝也被贯穿，可怕的玄黑光芒还余势不减的将她护身罡气击破，侵蚀到了她的经脉之中。
“不好。”
事发突然，眼看苏茗薇突然遭逢重创，一旁的陈长玄撑开三宝赤金旗护住苏茗薇，将她守护起来。
大战刚开始，就接连两位紫府初期受伤，这让众人心中闪过了一丝阴霾。
直到这个时候，众人才发现湖水深处，一道玄黑色的妖蟒盘旋而来，那妖蟒修为惊人高达紫府七重。
更惊人的是，它头顶隐约长出一道黑色小角，瞳孔之中隐约杀戮之光。
“不好，这头妖蟒血脉返祖，应该快化蛟了。”
许道渊惊呼着说道，一头快要化蛟的妖蟒，实力比起寻常的紫府七重恐怕还要强大三成。
这一刻众人终于知道为什么妖兽之乱的时候，负责坐镇老巢的紫血天蟒为什么会去前线，原来是因为天蟒妖王暗中培育出了一个紫府后期镇守天蟒湖。
面对这样的一尊紫府后期偷袭，苏茗薇突破紫府不过三十几年，如今修为也仅仅紫府二重，而且主修炼丹的她战斗力并不算强大，难怪就一开始就被偷袭击伤。
这一刹那陈念之环顾四周，发现杨远禾受伤不轻，苏茗薇更是战力折损了五成。
眼下还能有余力动手的，能够拦住这黑角蟒的，也就是林浅疏和许道渊，还有不敢发挥出全部战力的杨正元了。
想到这里，他高声对这三人说道：“那妖孽血脉返祖，恐怕比起紫血天蟒还要难缠。”
“这三头孽障交给我，你们且去拦住黑角蟒。”
林浅疏跟许道渊和杨正元对视了一眼，明白不能让紫府后期的黑角蟒肆意出手，于是三人联手迎了上去。
陈念之以一敌三，跟两头紫府初期和一头紫府中期的妖蟒斗了起来。
“锵——”
另一边两艘宝舟上的六十几位人族筑基一起出手，终于将战力发挥了出来，堵住内湖外围拦住了大量的低阶妖兽。
而在此时，老族长一边守护着战力大损的两人，一边催动法宝跟最后一条紫府妖兽战斗起来。
杨远禾和苏茗薇如今受伤不轻，匆匆服下丹药正在恢复体内的伤势，特别是苏茗薇被黑角蟒的神通所伤，再没有将体内的暴乱能量压下之前，恐怕难以出手了。
黑角蟒的神通‘黑煞神光’太过阴损，那黑煞之气侵入了苏茗薇筋脉，一旦她不将其镇压下去就动手的话，恐怕会有殒命之危。
昔日陈家斩杀的紫府妖鹏就是中了类似神通，那雷霆大鹏鸟中了金狮獒的西极庚金火，就是因为强行催动法力跟陈家众人斗法，才压不下伤势而亡。
就在一片混战之中，陈念之以一己之力对抗三位紫府妖兽，大战一开始就进入了焦灼时刻。
“斩——”
霎时间陈念之头顶罗浮金刚印，催动离火归墟剑和几门神通对抗三位紫府妖兽，却发现战斗起来有些棘手。
三头紫府妖兽之中，一头赤焰蟒和一条寒冰蟒都不足为虑，修为仅仅只是紫府初期而已。
唯有那一头青血妖蟒乃是紫府五重天，青血妖蟒本身就是水木属性的妖蟒，在水中能发挥出的战力惊人。
而且它还有三件三阶法宝，其中一件名为‘天湖宝珠’，此宝乃是三阶中品的防御法宝，能撑开一道水元罡气守护己身，防御力是非常的强大。
在这湖水之中，这青血天蟒能发挥出十二成的战力，竟然让陈念之都拿一时之间都拿它没有太多的办法。
而两头紫府初期的妖蟒躲在青血天蟒身后，以神通法宝跟他不断鏖战，反而让他感觉到束手束脚。
若是在天上，他自然不惧这种打法，可是在水中他的速度大减，居然难以找到机会将那两头紫府初期妖蟒斩除。
“不能久战！”
陈念之心中沉凝，明白眼下的战事焦灼。
这天蟒湖之中全是妖族，拖得时间越久前来支援的妖族也就会越多。
只有将紫府妖兽全部击溃，让那些低阶妖族失去了主心骨，才能一战奠定胜机。
也就是一瞬间而已，陈念之就下定决心要倾力一战，强行打开局面。
只见他霎时间给本命仙剑灌注全部法力，催动离火归墟剑斩向青血妖蟒。
以陈念之如今的法力，此剑威能几乎相当于紫府后期修士全力一击，一旦命中的话恐怕青血妖蟒的天湖宝珠都挡不住几击。
“吟！”
三头妖蟒听到剑吟声响起，瞳孔瞬间就微微一缩，当即就有了应对。
青血妖蟒第一个出手，霎时间催动三阶法宝青芒刃斩向离火归墟剑，不过离火归墟剑如今威能已经接近三阶上品，有哪里是他能挡得住的呢。
只是一瞬间而已，离火归墟剑就击飞了青芒刃，然后继续斩向青血妖蟒。
那妖蟒瞳孔微微一缩，再次第二尊法宝斩了过来，那法宝名为天青法剑。
法剑跟仙剑不同，仙剑专注剑体和剑罡攻击，讲究的是剑气合一。而法剑剑体比较脆弱，但是却刻录了神通阵纹，能够发出神通攻击敌手。
这天青法剑蕴含了一门名为‘天青剑蛟’的神通，此神通威力强大，但是每次使用之后需要温养数年才能再次使用。
此刻随着催动之后，居然化作一道青色蛟龙扑面而来，要挡住离火归墟剑。

第200章 强势破局
不过终究只是三阶下品的法宝罢了，在离火归墟剑面前还是有些不够看的。
只见离火归墟剑霎时间剑罡大涨，竟然一剑劈开了青色蛟龙，余势不减的斩向青血妖蟒。
只是这法剑神通之力果然不凡，哪怕离火归墟剑的威力接近了三阶上品，但还是被两次拦截消耗了七成的威能。
“吼——”
趁此机会，那青血妖蟒发出一声怒吼，竟然发动了神通天蟒噬天术。
此神通威力惊人，竟然一下就锁住了离火归墟剑，虽然不能将此剑吞入腹中，但也将定在空中陷入僵持。
眼看离火归墟剑暂且被制，陈念之眸子微微一冷，撑起罗浮金刚印挡住诸般攻击，然后扬手打出了两门神雷。
一道青色雷光便是甲木神雷，另一道金色雷光则是庚金神雷。
两道神雷打出，声势浩浩荡荡的打向了青血天蟒，这两击威力可是相当不凡，哪怕是紫府中期修士也要全力应对。
眼看一青一金两道雷光打出，另外两头紫府妖兽也没有干站着，他们顾不得催动法宝攻打陈念之，转而开始支援青血妖蟒。
赤焰蟒发动了一道神通，又催动法宝赤焰宝绳打了过来，挡住了陈念之的庚金神雷。
寒冰蟒散发出寒冰煞气神通，挡住了甲木神雷的部分威能，然后又祭出一柄三阶玄冰仙剑，挡住了甲木神雷。
不过不等它们松一口气，陈念之再次出手，一连催动了数门神通。
“轰——”
只见霎时间两道神雷落下，紧随其后还有一道璀璨的金色剑罡。
危机关头青血天蟒强撑天湖宝舟，接连挡住了两道神雷，可最终还是被烈火天剑神通击破了防御法宝。
刚击破了天湖宝珠的防御，人族众修士还不等露出喜色，就又露出了错愕之色。
那青血天蟒虽然被击破了防御法宝，但是转而又撑开了一道青色的罡气神通。
“不好，是‘青妖渡厄神罡罩’。”
众人都微微变色，想不到青血天蟒竟然还有这一门强大的防御神通。
那青血天蟒撑开罡罩，眼眸中闪过几分狞笑，陈念之的神通虽然威力强大，但是对法力损耗却太过严重。
全力发动一次神通，恐怕需要消耗一成的法力，陈念之虽然破开了它的防御法宝，但是短时间内催动了五次神通，这可是足足消耗了大约五成的法力。
在它看来，哪怕陈念之的实力再强大，可是若没了法力岂不还是砧板上的鱼肉？
“轰——”
就在这一瞬间，不好的事情再次发生了。
负责堵住一侧妖兽的七星诛魔舟终于支撑不住，防御阵法六合御神阵被贯穿，上面的三十位筑基修士失去了守护，眼看就要挡不住了。
“不好。”
老族长瞳孔微微一缩，一旦让大量筑基妖兽冲进来，恐怕会对交战的人族紫府造成严重的冲击。
明白事情的严重性，他当机立断就头顶防御法宝，祭出三宝赤金旗迎了上去，将缺口堵住了。
以他紫府修为催动阵法堵住缺口，总算是将局势暂且稳住了下来。
另一边的苏茗薇和杨远禾服下丹药，将伤势终于压了下去，总算是可以出手了。
两人虽然受伤，但是联手对付一头紫府妖兽初期的妖兽，倒也是略占上风。
可是就在这一瞬间，陈念之瞳孔微微一睁，再次催动两道神雷打出。
“他哪来这么多法力。”
青血妖蟒心中微微一震，也只能强行催动‘青妖渡厄神罡罩’应付，然后防御法宝被打的光芒暗淡了六七成。
可也就在这一瞬间，陈念之再次出手，一出手就是杀手锏。
“吟——”
霎时间剑吟如龙，一道近百丈的剑罡分开了浩瀚湖水，一往无前的斩向青血妖蟒。
大庚仙剑经过洗剑池三年洗练之后，威能已经堪称最顶尖的三阶仙剑，要知道当初为了洗练此剑，可是消耗了洗剑池中两成灵液。
此刻大庚仙剑速度如追星逐月一般斩来，立刻就让青血妖蟒心中大骇。
匆忙只见三头妖蟒想要催动神通法宝阻挡，可是大多数的手段都难以追上大庚仙剑的速度。
寒冰妖蟒的玄冰仙剑倒是勉强挡了一挡，只是此剑材质较为脆弱，竟然被大庚仙剑一击斩成了两段。
只是瞬间而已，大庚仙剑劈开了一切阻碍，一击斩开了青妖渡厄神罡罩，余威还在青血妖蟒身上撕开了一道数丈深的伤口。
可怕的剑气在青血妖蟒体内纵横，疼的青血妖蟒剧烈的翻滚起来。
“就是现在。”
陈念之瞳孔霎时间一睁，离火归墟剑挣脱了青血妖蟒的神通束缚，绽放出璀璨剑光贯穿而出，一击钉住了青血妖蟒的七寸。
“嘶——”
这一击让双方所有人都错愕不及，想不到三尊紫府妖兽联手，还在这么短的时间内被陈念之斩杀了最强的一尊。
“吼——”
眼看情况不妙，那紫血天蟒怒吼一声，爆发出了极其强大的战力，竟然将潘伯渊和许乾阳都逼退了。
紫血天蟒到底是紫府九重的强大妖兽，以它的战力若是全盛时期恐怕至少要三四个紫府中期才能勉强应付。
如今它虽然伤势没有痊愈，但发挥出的战力也很不凡，更重要的是它在妖兽之乱的时候，夺取到了杨正元的劈山断魂斧。
此刻紫血天蟒头顶三阶上品法宝紫血塔，挡住了潘伯渊和许乾阳的全力进攻，然后祭出劈山断魂斧斩了出来。
它很清楚，自己难以斩杀陈念之这个手段惊人的强敌，所以这一击的对手是给杨远禾。
紫血天蟒明白只要将两位受伤的紫府斩杀，然后让几位紫府初期妖兽抽出身来帮助自己斩杀许乾阳和潘伯渊，此战也许还有转机。
就算无法将众人斩杀，等到时间拖得越来越长，迟早也会有大量的低阶妖兽突破众人的封锁，到时候陈念之再怎么强，恐怕也得耗死在围攻之中。
“不好。”
发现劈山断魂斧斩向杨远禾，众人的神色都骇然大变。

第201章 一刻夺命丹
以杨远禾跟苏茗薇的修为，若是全盛时期联手还勉强能挡得住这一击。
但是如今他们早已受伤，而且还有紫府妖蟒的牵制，根本不可能在这一击中活下命来。
眼看杨远禾有丧命之危，杨正元终究还是忍不住了，只见他再也不顾去体内的伤势，顾不得催动霹雳烈火剑斩向劈山断魂斧。
可是他仅仅紫府中期，又哪里挡得住这紫府九重妖兽催动的三阶上品法宝呢。
只是一瞬间而已，霹雳烈火剑就遭逢重创，光芒暗淡的倒飞了出去。
不过杨正元早有准备，他趁着霹雳烈火剑阻挡那么瞬息的功夫，强行催动紫金天罗罩，将其掷了出去阻挡劈山断魂斧，终于是将这一击挡了下来。
而在此时，许乾阳跟潘伯渊全力出手，两件三阶上品法宝打的紫血塔光芒巨颤，将紫血天蟒逼得不得不认真应对。
“吼——”
却在这个时候，黑角蟒瞳孔闪过一道冷光，又发出了一声大吼。
只见它催动三阶上品法宝挡住林浅疏的九凝玄冰刺，然后以防御神通硬接了两人的诸般手段，祭出黑煞神光斩向了杨正元。
为了守护杨远禾，杨正元用了三阶上品防御法宝和本命仙剑，此刻也只能催动紫厄渡劫宝雷珠去挡。
可是瞬间此宝就被击飞，黑煞神光的威能余势不减的攻向杨正元。
面对这生死一击，杨正元强行催动丙火神雷，却感觉体内的伤势发出撕裂般的疼痛，提起的法力不由衰弱了五成，发出的神通威力已经大减。
瞬间他心中咯噔一下，可是已经来不及挽救了，那黑煞神光扫平了丙火神雷，余势不见得斩向杨正元，一击就攻破了他最后的护体罡气，侵入了他的经脉之中。
“啊——”
杨正元惨叫一声，遭逢了惨厉的重创，可是他的目光之中却露出了狰狞之色。
到了这一步他索性也顾不得压制体内伤势了，服下了一枚一刻夺命丹，然后收回法宝飞剑跟黑角蟒拼命。
那般一刻夺命丹乃是一种用来搏命的三阶宝丹，服用之后能压下体内的一切非致命伤，但是战斗结束之后也会气血枯竭而亡。
“孽障，老夫跟你拼了。”
杨正元服下丹药之后气势沸腾，带着一丝赴死的信念跟黑角蟒拼命。
趁此机会，陈念之也已经打出了绝对优势，他催动两柄仙剑猛攻，仅仅七八招的功夫就将水中战力下降的赤焰蟒斩杀。
余下的寒冰蟒更不是他的对手，短短几个呼吸的功夫就被斩杀在了湖水之中。
接连斩杀了三个强敌之后，陈念之几乎是浴血而战，浑身杀气几乎是彻底沸腾了。
他目光看向了苏茗薇和杨远禾的对手，那凌厉眼神吓得那妖蟒几乎肝胆俱裂，转身就要逃跑。
可是陈念之冷笑一声，再次祭出了离火归墟剑斩了过去。
眼看他大发神威，那紫血天蟒跟黑角蟒即是震惊也是恨之入骨，可是黑角蟒面对三人围攻已经抽不开身，紫血天蟒才勉强能有几分余力。
只见紫血天蟒咆哮出声，一边催动紫血塔和劈山断魂斧挡住两人牵制，一边催动一柄三阶中品的仙剑斩了过来。
陈念之眼眸冷漠，眉头都不抬一下，祭出大庚仙剑挡住这一击。
眼看一击没有救成，那紫血天蟒再次怒吼一声，催动了压箱底的神通天蟒噬天术，要将大庚仙剑一举吞噬。
可是当年吃过此神通的大亏之后，众人早就防着这一招，眼看妖蟒还要以这门神通逞凶，许乾阳祭出了一枚小巧的铃铛。
“叮铃铃！”
只见那小巧铃铛发出脆响，一道道阵纹扫过了虚空，居然将紫血天蟒的天蟒噬天术给克制住了。
此宝名为‘虚空宝铃’，乃是三阶上品的上乘法宝，也是宴紫姬手中的特殊法宝。
这‘虚空宝铃’能够定住虚空，是专门克制吞噬神通的宝物，此战姜玲珑将其借了过来，就是为了克制紫血天蟒的天蟒噬天术。
紫血天蟒两次干扰救援都没有成功，那紫府初期的妖蟒终于还是走到了末路。
那紫府初期的妖蟒想要逃命，却被苏茗薇的乙木神雷挡了一挡，撑起法宝想要阻挡又被杨远禾挡住，最终还是被离火归墟剑斩下了头颅。
斩杀了这尊紫府初期妖蟒之后，陈念之的本命仙剑隐约之间都笼罩了几分煞气，惊得紫血天蟒头有些头皮发麻。
“怎么会有这种杀神?”
大战到这个时候，所有人都为陈念之的战斗天赋感到惊骇，他真的像是天生的绝代剑仙，杀伐凌厉的战斗直觉让紫府后期都感到有些惊悚。
打到此时，紫血天蟒也不愿意再冒险拼命了，他强撑防御法宝紫血塔，然后想要游走拖延时间，等待低阶妖兽的支援。
可是陈念之平静的御剑杀了过来，苏茗薇等人也想要出手，陈念之将他们拦了下来。
他摇了摇头，平静的说道：“你们受了伤，还是不要冒险，去帮忙拦住低阶妖兽吧。”
“好。”
两人点了点头，他们现在已经受伤，对抗紫府后期妖兽要冒着战死的风险，但是对付筑基妖兽的话就要轻松多了。
紫血天蟒眼看陈念之飞来，瞳孔霎时间一冷，但是转身就往远处逃去。
可是陈念之先后催动两道神雷打下，打的紫血塔光芒微颤，然后驾驭大庚仙剑斩了过去。
与此同时，许乾阳服下了一枚紫蕴丹恢复了三成法力，然后祭出的乾金火蛟剪斩了过去。
另一边潘伯渊也是毫不示弱，他催动镇族至宝‘山河图’，化出一片山河镇压了下来。
“哼——”
紫血天蟒冷哼一声，它到底是紫府后期妖兽，哪怕如今它伤势还没有痊愈，可若是单对单陈念之也绝对不是它的对手。
可是眼前面对三位紫府中期围攻，它还是有些被动了，毕竟这三人可不是来历寻常的散修，三件镇族至宝都是三阶上品，任何一尊都足以让它认真应对。
只见紫血天蟒怒吼一声，勉强避开了‘山河图’的攻击，以紫血塔硬抗乾金火蛟剪，然后催动劈山断魂斧斩向了大庚仙剑。

第202章 斩杀紫府后期【加更求月票】
陈念之再次催动离火归墟剑，跟紫血天蟒的三阶中品仙剑缠斗起来，然后开始寻找破局的时机。
三人一妖斗了三十余招，眼看那紫血天蟒还是守的密不透风，众人不由露出了焦急之色。
就在个时候，紫血天蟒终于被山河图逼到了死角，此刻紫血塔的威能已经损耗了不少，它已经不愿意让紫血塔硬抗，于是再次催动了压箱底的一门神通。
“赤瞳妖目。”
众人瞳孔微微一缩，就看到紫血天蟒的眼中两道红光照射而出，打在了山河图之上，让其光芒显然黯淡了下来。
潘伯渊心疼不已的将山河图收了起来，赤瞳妖目是以煞气炼成，最是克制山河图这类材质容易受到污染的法宝。
眼下镇族至宝受损不轻，不仅短时间内无法再次使用了，恐怕还会影响使用寿命。
不过陈念之等的就是这个机会，霎时间陈念之抓住了机会祭出了元磁宝镜。
只听到霎时间一声脆响，元磁宝镜绽放出一道璀璨的金蓝双色的光芒，竟是‘阴阳元磁湮灭神光’神通。
神光类神通专克护体罡罩和防御法宝，这元磁宝镜的先天神通威力不凡，而且几乎很难被克制。
此刻‘阴阳两仪元磁神光’打下，一下子就打了紫血天蟒一个措手不及。
那紫血天蟒唯一能应付此神通的，也就是赤瞳妖目了，它用出了这门神通，仓促之间就再也没有手段应付。
另一边许乾阳配合的也很好，此刻他全力催动乾金火蛟剪，一下子就将紫血塔的防御光幕消磨了三成有余。
这让本身威能损耗不小的紫血塔，防御力再次大减一半，如今又怎么能挡得住呢。
只见阴阳两仪元磁神光打下，瞬间就撕开了紫血塔的防御光幕，在紫血天蟒错愕间，就将它的小半截肉身炸开。
“啊——”
剧痛之中，紫血天蟒神念发出了一声怒吼。
它瞳孔闪过一丝疯狂，然后催动劈山断魂斧和三阶中品仙剑斩向陈念之。
可陈念之心中早已将一切算计的死死地，只见他随手一指，元磁宝镜绽放出元磁宝光，瞬间就将劈山断魂斧锁住。
此宝专克飞剑法宝乃至金属性的神通，劈山断魂斧乃是上乘宝金所铸，自然也是被克制的死死的。
而且元磁宝镜还有余力，顺便将这件三阶中品的飞剑吸了过去。
当年被众人联手围攻，紫血天蟒伤势很重，此战他本身带着旧伤，只能发挥出七成的实力。
现在三阶上品的防御法宝被攻破，两件攻伐法宝被克制，新伤旧伤又一起爆发，紫血天蟒的实力已经被削弱了七成。
到了这个时刻，面对三尊紫府中期修士的围攻，紫血天蟒终于已经快要走到末路了。
不过不等这边结束战斗，另一头的战斗也已经出现了惨烈的一幕。
一刻夺命丹的药效终于结束，杨正元的内伤外伤彻底爆发，肉身几乎成了筛子。
不过就算到这一步，黑角蟒还不放过他，只见它目光冰冷无比的凝视着杨正元。
它最恨的是陈念之，除此之外就是杨正元了，要不是杨正元服下一刻夺命丹爆发之后将自己挡住，他早就已经击溃了林浅疏和许道渊。
那样的话，有它们两位紫府后期联手，再怎么也不至于沦落到如今溃败的局面。
想到这里它怨恨无比的看着垂死的杨正元，强行挡住两人攻击之后，催动黑煞神光打向了杨正元。
“啊——”
这一击太过霸道，杨正元已经无力阻挡。
只见那黑煞神光打下，轰然撕开了杨正元的肉身，竟然将他的半边身子都打没了。
“老祖。”
眼看自家老祖陨落，杨远禾泪流满面。
若不是为了救他，杨正元也不会祭出防御法宝，这样的话也不至于落得如今的局面。
此刻黑角蟒一击斩杀了杨正元，将心中怨恨消磨了些许，然后目光冷漠的看了一眼陈念之，转身逃向了远处。
黑角蟒逃亡之后，天蟒湖的妖族大势已去，那天蟒妖王此刻也已经有了几分退意。
十三年前的时候，它在天墟山还能勉强压制姜玲珑，但是此刻它却发现自己已经不是姜玲珑的对手了。
如今姜玲珑炼成了大神通‘太虚五劫神光’，所以自身修行多年的多门神通也可以随意使用了。
在这种情况下，天蟒妖王就已经不是姜玲珑的对手，反而略微落入了下风。
本来它还想借助二三阶妖兽的力量，围攻姜玲珑，如今妖兽已经溃败，它也就只能逃命去了。
“想逃，哪有那么容易。”
姜玲珑冷笑一声，祭出了一道土黄色光芒落到天蟒妖王身上，这居然一门土属性的神通‘泰山压神咒’。
霎时间，天蟒妖王感觉好像有一座万丈大山压在身上，速度不由慢了一大截。
这泰山压神咒，是姜玲珑为了对付天蟒妖王特意修炼，就是专门用来防止此妖王逃命用的，毕竟一旦这天蟒妖王逃得性命，恐怕姜玲珑也得感觉到非常麻烦。
也就是那么十几个呼吸的功夫，底下的战斗已经结束了，紫血天蟒的法宝神通折损殆尽。
面对众人的围攻根本难以抵抗，强撑了十几招的功夫就被围殴致死。
杀溃了天蟒妖王的左膀右臂，陈念之抬头看着天蟒妖王，然后面色凝重的说道。
“紫府中期以上，跟我去协助姜老祖围攻天蟒妖王。”
“切记不可靠近妖王十里之内。”
他话音落下，御剑追向了天蟒妖王。
众人追了几千里，终于追到了还在大战的姜玲珑和天蟒妖王。
此刻天蟒妖王已经被打的颇为被动，它头顶的防御法宝名为地泽五烟罗，又有四阶中品的法宝化龙刀和四阶下品的墨雪仙剑。
仗着这三件法宝和几门天赋神通，它跟姜玲珑打的有来有回，算是勉强落入了下风。
这还是在水中，若是在天空上战斗的话，恐怕它已经受伤不轻了。
“动手。”
眼看天蟒妖王被拦住，陈念之高喝一声，催动两柄仙剑就斩向了天蟒妖王。
来点月票吧QAQ

第203章 妖王末路
潘伯渊、许道渊、许乾阳、林浅疏几人也不敢怠慢，也是一齐祭出飞剑法宝打向了天蟒妖王。
眼看众人围攻了过来，那天蟒妖王目光一冷，祭出墨雪仙剑斩了过来。
“锵——”
只听到一阵脆响，当场就有数件三阶法宝被斩断。
“我的碧空剑。”
许道渊眼看自己的三阶中品飞剑被斩断，忍不住肉疼的痛呼一声。
众人这个时候才发现，低于三阶上品的法宝仙剑居然挡不住墨雪仙剑的一击之力。
陈念之看着被斩出缺口的大庚仙剑，肉疼的提醒道：“不要用低于三阶上品的法宝。”
“大家可以用神通仙剑抵挡。”
众人听他这么说，刚才就只用三阶法宝仙剑和神通抵挡，果然就将墨雪仙剑打的光芒黯淡了不少。
毕竟是五位紫府战力，虽然他们联手也难以奈何天蟒妖王，但是单独对抗一尊三阶仙剑还是绰绰有余的。
眼看墨雪仙剑一击无法奏效，那天蟒妖王瞳孔瞬间立起，再次灌注全部法力，将这墨雪仙剑的威能催动到了极致，然后腾空向陈念之斩了过来。
显然天蟒妖王对陈念之恨之入骨，不惜大耗法力，也要将这尊仇敌彻底斩杀。
眼看墨雪仙剑再次斩来，众人也不是吃素的，林浅疏的九凝玄冰刺，许乾阳的乾金火蛟剪，还有陈念之的大庚仙剑都一并斩出。
余下几人也是催动神通不断消耗墨雪仙剑的威能，居然在瞬时之间就将此间的威能消磨了七成有余。
趁着仙剑威能降低的机会，陈念之祭出了元磁宝镜，这件本命法宝照出金蓝双色镜光，果然再次立下了功勋，居然将墨雪仙剑定在了虚空之中。
眼看墨雪仙剑被制住，天蟒妖王还想催动法力让其挣脱出来，可惜姜玲珑也不是摆设。
只见姜玲珑催动本命法宝六合八荒鼎，跟天墟斩仙剑合力，将那化龙刀挡住，然后祭出了神通乙木神光，三者合力终于将化龙刀定在了虚空之中。
随后扬手打出丁火神雷、辛金神雷等数门神通，打的地泽五烟罗光芒剧烈颤抖。
心中明白恐怕难以取得战果，天蟒妖王只能把注意力放到姜玲珑的身上，以诸般神通法宝跟姜玲珑斗起来。
另一头陈念之等人还在跟墨雪仙剑僵持之中，那四阶仙剑威能确实不凡，哪怕被制住之后还在肆意挣扎，隐约有挣脱之意。
陈念之感觉镜光有些束缚不住，于是连忙说道：“不能让它脱身。”
“放心。”
众人连忙应是，催动几道神通法宝接连打了过去，将墨雪仙剑的气焰压了下去。
眼看机会已经到了，林浅疏一声娇喝，催动了神通冰玉凝光咒。
只见一道白色光芒刷的一下飞出，将墨雪仙剑冻住，然后林浅疏再次扬手放出一道金镯。
那金光镯乃是辅助法宝，对妖丹乃至法宝都有克制作用，此刻化作一道金光锁住了墨雪仙剑。
冰玉凝光咒、金光镯、元磁宝镜三者合一，终于是将这墨雪仙剑牢牢地困死在虚空之中。
而到此时，众人也能腾出手来，对天蟒妖王展开围攻。
眼看众人联手围攻过来，天蟒妖王眼眸中露出了几分凝重之色，却有了几分疲于应付的感觉。
它的看家法宝化龙刀虽然强大，但是如今已经被姜玲珑的所压制，最强大的神通天蟒噬天术，也被己土坤元盘所克制。
于是天蟒妖王也只能不顾法力的损耗，催动了自己的神通赤瞳妖目。
“咻——”
同样的天赋神通，但是相比于紫血天蟒，天蟒妖王发挥出来的威力却有些骇人听闻。
众人只看到天蟒妖王的瞳孔中一道璀璨流光射出，赤红色的光芒扫过天际，径直打向他们的法宝。
以妖王的修为催动神通，威力着实有些骇人，一旦扫中的话恐怕就连三阶上品的镇族至宝都会重创。
不过姜玲珑可不会坐视，只见姜玲珑指尖微凝，一道璀璨的剑罡就斩了出去。
“是七星诛魔剑罡。”
看到剑罡的一瞬间，众人心中微微一松，只看到璀璨的剑罡扫过天空，一下就将赤红光芒磨灭了大半。
余下众人联手将那赤红光芒扫灭，也露出了惊异之色。
以紫府修为催动神通，威能却足有天蟒妖王的七成，可见姜玲珑的法力之浑厚。
“轰——”
却在这时，众人只听到一道道雷鸣声响起。
姜玲珑再次出手，接连祭出了金、赤、青三道雷光，竟然是辛金、丁火、乙木三种神雷。
三道纯阴神雷一出手便是气势磅礴，一往无前的斩向天蟒妖王，一时之间将地泽五烟罗打的光芒暗淡。
“全力出手。”
眼看机会难得，陈念之一声高喝，让壬水青莲台的法力贯穿全身，然后全力出手。
庚金、甲木两道神雷率先打出，紧随其后的烈火天剑，大庚仙剑亦是划破虚空斩去，一下就将地泽五烟罗打的明灭不定。
众人趁此机会，连忙催动法宝神通紧随其后打去，一时间十几道神通法宝划破虚空打来，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
那地泽五烟罗短时间内承受了大量的攻击，终究还是支撑不住，被一击攻破了防御。
眼看地泽五烟罗被攻破，天蟒妖王却还有手段，只见他张口喷出一道黑色罡气，刹那间就将自身守护住了。
“是幽玄天罡。”
姜玲珑认出了这门防御神通的来历，幽玄天罡乃是天蟒妖王的本命神通，但是一直以来因为地泽五烟罗的存在，很少见到此妖使出这门神通。
此刻幽玄天罡撑开了以后，竟然一时之间让众人都攻不破它的阵法。
不过虽然暂时安全无虞，但天蟒妖王心中却也闪过了焦急之色。
大战到此时它的法力已经损耗了四成，眼下它已经不是姜玲珑的对手，若是再打下去的话恐怕就连逃命也是个麻烦。
想到这里，天蟒妖王的目光看向了化龙刀，他很清楚为今之计只有借助化龙刀的力量身刀合一，才能借助四阶中品神刀的速度甩开姜玲珑。

第204章 太虚五劫神光
而想要不受干扰的收回化龙刀，恐怕还需要全力以赴才行。
想到就做，天蟒妖王冒险吐出了体内的妖丹，强行轰向了六合八荒鼎，想要让化龙刀借此脱困。
妖丹的力量太过强大，一旦命中之后就能让化龙刀脱困而出，到时候天蟒妖王就有了几分逃命的可能。
姜玲珑自然不会让它如愿，当场就催动了压箱底的手段，只见一道五色光芒从天空中落下，一击就将天蟒妖王的内丹打的光芒尽失，从天空中落了下来。
“太虚五劫神光？”
看到那五色光芒的刹那，天蟒妖王心中咯噔了一下，它认出了这门神通的来历，露出了绝望之色。
太虚五劫神光乃是顶尖的大神通，这远远不是等闲神通所能并论的。
此界神通，大致来说分为三个级别，分别是神通、大神通、无上神通。
神通最为常见，威力也是有高有低，比如陈家的烈火天剑、五行神雷、乙木神光等等九成九的神通都是这种寻常神通。
而大神通则非常罕见了，一般而言只有元婴修士和极少数顶尖金丹修士，才能将其修炼成功。
这种神通一旦修炼成功，就足以称雄一方，哪怕是元婴修士也会将其当做压箱底的手段。
无上神通更是传说罢了，传说整个紫胤界的无上神通都是极其罕见，只有元神道君和极少数的最顶尖的元婴真君才能将其炼成。
而这太虚五劫神光便是一种最顶尖的大神通，可以称得上是世所罕见。
太虚五劫神光极其霸道，只有五灵根修士才能修炼成功，姜玲珑还不是五灵根的修士，所以用特殊手段来修行。
她以某种秘法和宝物代替，提前修炼了这门大神通，代价就是修炼成功之前无法使用任何一门神通。
此刻姜玲珑炼成了太虚五劫神光，一出手就是撼天动地的盖世神威。
众人只看到一道五色神光从天空落下，带着金木水火土五劫之力攻伐敌手，余波竟然将整片湖水分开了百里。
天蟒妖王的妖丹虽然强大，但是面对这样一击也无济于事。
仅仅一击而已，天蟒妖王的妖丹就遭逢重创，直接被彻底击落了下来。
“啊——”
妖丹重创，天蟒妖王当场喋血而出，差点就昏阙了过去。
为了从这一击中活下来，它不仅是受到了重伤，本就消耗严重的法力再次损耗了大半，法宝神通威力都大大降低。就连防御神通幽玄天罡都几乎快维持不住了。
姜玲珑也消耗极大，太虚五劫神光威力虽然强大，但是一击就抽干了她八成的真元。
好在她体内的壬水青莲台在快速补充法力，倒也没有元气大伤的风险。
“锵——”
称自己会姜玲珑再次出手，催动天墟斩仙剑和乙木神光击溃了化龙刀。
然后众人联手疯狂的攻打天蟒妖王，仅仅片刻间就将天蟒妖王的防御神通攻破。
没了神通法宝守护，天蟒妖王肉身再强大，也抵不过动辄耗费数个月，以高阶仙金熬炼而成的仙剑法宝。
它勉强支撑了三个时辰，最终还是在遍体鳞伤之中，被姜玲珑催动天墟斩仙剑贯穿了七寸，被斩杀在天蟒湖中。
斩杀了这个凶名赫赫的妖王，众人终于松了一口气。
他们联手抬起妖王的数百丈尸骨，一路拖到了内湖的一座小岛之上。
回到了内湖之后，一行人在湖心一座小岛之上，发现了一条四阶下品的灵脉。
姜玲珑带着众人搜刮了一番，在岛上的找到了三株四阶灵药，二十一株三阶的灵药。
那三株四阶灵药都珍贵无比，分别是‘天心花’、龙血果、日月草。
三株宝药都是四阶下品的宝药，天心花乃是炼制结金丹的最关键辅药，而龙血果则能提纯妖兽的血脉，显然是天蟒妖王自己种下。
最后的日月草则大补精元，据说是四阶上品延寿丹的辅药，也是非常的珍贵。
姜玲珑得到天心花之后，忍不住看了陈念之一眼，按照结金丹的丹方记载，天心花跟天蟒妖王的内丹合炼之后，是足以炼出一炉结金丹的。
虽然她不需要结金丹这种宝物，但是结金丹价值至少在一两百万灵石左右，甚至足以购置一尊四阶法宝了。
“本来我准备把妖王内丹给宴紫姬作为报酬。”
“如今有了天心花，可以炼制一炉结金丹了，直接用一枚结金丹给他置换了。”
姜玲珑笑着说道，然后取出了一枚玉盒，小心的将天心花装了起来。
这枚玉盒是珍贵的三阶宝物，能够将灵药的药效延长一百年，可以说是非常珍贵的宝物了。
只是这种特殊宝物非常珍贵，用来装四阶以下的宝物都是暴殄天物，姜玲珑也是知道要攻打天蟒山，才特意购置了一两枚。
余下的二十一株三阶灵药，价值也是非常的珍贵，姜玲珑将其采摘了起来，准备等处理完了之后再来分配。
采摘完了灵药之后，众人已经在不远处的内湖之中找到了四阶壬水地脉。
听到四阶壬水地脉的消息，姜玲珑连忙带着众人飞了过去。
“四阶水脉？”
在一片不算太深的贝场之中，众人兴奋的看着壬水地脉的入口。
姜玲珑没有多说什么，第一个迈入了地脉之中，这壬水地脉被天蟒妖王霸占了多年，其中的壬水妖灵早就被其清扫殆尽。
所以陈念之等人进去之后，并没有遭到什么麻烦，一路抵达了地脉源泉之处，众人发现了大量的宝物。
“壬水之晶、天湖宝金、清灵真水……”
沿着眼前的水脉源泉中的宝物，陈念之等人都露出了狂喜之色。
这壬水地脉果然没有让众人失望，仅仅是壬水之晶就高达七块，其他的各种三阶宝物加起来也多达十几件。
要知道这可是被开发过的地脉，天蟒妖王这些年麾下一直在消耗水脉中的宝物，还能余下这么多，可见四阶地脉的珍贵之处。
“不对。”
差看了片刻之后，姜玲珑皱起了眉头。
在这地脉源泉之中，并没有发现她想要的四阶水元宝珠。

第205章 兑换紫血塔
她攻打天蟒湖的最重要目的，就是为了找到水元宝珠，将自己的灵根补齐从而突破到金丹之境。
可是眼下却没有找到四阶水元宝珠，这超乎了她的预料。
陈念之也发现了这一点，沉思了片刻后还是提醒道：“四阶下品地脉之中，每隔三个甲子，就会孕育出一枚水元宝珠。”
“这天蟒妖王霸占天蟒湖多年，不可能没有积攒下来水元宝珠。”
一旁的陈长玄沉思了一下，忍不住开口问道：“是不是有可能，它将水元宝珠出售出去了。”
“应该不会。”陈念之思忖了一下，摇了摇头道：“无论是碧波湖还是整个苍茫大泽，都不会太缺少水元宝珠的。”
“再说天蟒妖王是水属性的妖王，这水元宝珠能增加它的修行速度，必定会留下一两枚水元宝珠加速自己的修行。”
姜玲珑也点了点头，也正是因为这个原因，她才认为天蟒湖肯定有水元宝珠。
“那么既然此处没有，那么就只有另一个地方了。”
陈念之说着，跟姜玲珑对视了一样。
众人匆忙将这些珍贵的宝物收起，然后御剑飞回到了灵脉天蟒岛之上。
在岛屿中心之处，一群人找到了四阶灵脉的源泉，一片幽深山谷之中，一座却深不见底的灵潭平静无波的沉寂在哪里。
“四阶灵潭。”
看着灵潭，众人都露出了喜色。
一阶灵脉孕育灵眼。二阶灵脉汇聚灵泉，三阶灵脉才能酝酿出灵池。
而灵潭则是四阶灵脉的专属，眼前的灵潭便是精纯灵液汇聚而成的一片深潭。
看着灵潭，姜玲珑明眸闪过一缕紫光，像是看出了什么。
“果然在此。”
只见她露出几缕笑容，长袖微微一卷，就看到灵潭之中飞出了两道流光。
那流光飞入姜玲珑的身前，化作了两枚晶莹剔透的宝珠，那宝珠通透淋漓，内中似有水波荡漾，一看就是珍贵不凡的宝物。
“水元宝珠。”
陈念之看到此物，也露出了欣喜之色，水元宝珠乃是天地间水元循环孕育而出精华。
此物可以说是纯粹的水元精英，不仅能辅助修士突破结丹瓶颈，而且还可以用来炼丹炼器，市价一般在百万灵石以上。
而且如果没有等价宝物置换的话，单以灵石购买还得溢价到一个极高的价格。
当年徐老祖为了购置结丹宝物，甚至花了数百万灵石的高价，先后买了一枚结金丹和一枚五行灵果，接连两次突破虽然侥幸成功，但也耗空了青阳宗的数百年底蕴。
取了两枚水元宝珠，姜玲珑欣喜地将其收了起来，这一战终究还是功成圆满，让她得偿所愿了。
“……”
三天之后，几位紫府老祖再次汇聚在了灵潭之前。
姜玲珑端坐在上首，将此次斩获的清单给众人发了一份，面色平静说道。
“我让筑基修士将内湖附近搜刮了一遍。”
“这是我们的缴获清单，你们切看看吧。”
陈念之接过清单一看，眉头忍不住一挑，虽然早就有所预料，但是当真的看到这么多宝物的时候，他还是激动的有些颤抖。
此次大获全胜，大量的一阶宝物且不计，缴获物资大致分为三大类。
一类紫府金丹妖族的法宝，二类是斩获的妖兽内丹和血肉骨骼，第三类是在天蟒湖灵脉中缴获的物资。
这些法宝之中，四阶法宝总共有三件，分别是防御法宝地泽五烟罗，化龙刀，还有寒冰仙剑。
四阶宝物至少要有紫府后期修为才勉强有资格掌控，众人虽然眼馋得很，但也根本没有能力使用。
而且这三件宝物都价值极高，每一件的价值都接近百万灵石，他们的功勋虽然不小，但是只是辅助作用罢了，根本没有足够的功勋换到这几件宝物。
三阶法宝倒是不少，最珍贵的就是紫血塔、劈山断魂斧这两件三阶上品法宝，余下几件有三阶下品的赤焰绳、三阶中品的仙剑，还有天青法剑等数件宝物。
看着这几件宝物，姜玲珑沉吟了一下，然后开口说道。
“此战杨正元力竭战死，出力又是仅次于陈念之。”
“所以我准备给杨家额外补偿，除了许诺的两枚五行之晶之外，劈山断魂斧也合该归还给杨家。”
众人闻言迟疑了一下，却最终都点了点头。
毕竟若不是杨正元赴死一搏，说不定他们之中还有不少人会战死。
此战之后，杨家就会有两件三阶上品的镇族至宝，多出的五行之晶也能培育出新的紫府修士，可以说是受益不浅了。
余下的三阶法宝最珍贵的就是紫血塔了，陈念之看了一下，他此战立下的功勋极多，于是就一口气将紫血塔换了下来。
有了这三阶上品的防御法宝，他的防御手段将会增强一大截，再加上大庚仙剑在手，日后哪怕面对紫府后期修士应该也不至于吃太大的亏。
对于绝大多数紫府后期散修来说，能有一件三阶上品法宝都算得上是压箱底的最后底牌了。
没了三阶上品的法宝，许乾阳就将三阶中品仙剑换了下来，此战许道渊手中的仙剑被妖王击毁，有了此剑也算是弥补了损失。
余下几尊三阶下品的法宝都没有置换，准备留着功勋换壬水之晶和筑基丹等物。
姜玲珑看不上这些三阶下品法宝，干脆大手一挥作为奖赏，发放给了那些在此战中表现突出的筑基修士。
那些筑基后期修士突然得了三阶法宝，自然都是兴奋不已，感恩戴德的收了三阶法宝。
当然这些都是后话，此刻众人还在分配宝物。
除了第一类法宝之外，第二累的妖兽斩获也不少。
天蟒妖王的内丹要练成结金丹给宴紫姬，妖王肉身姜玲珑想要练成一艘大型宝舟，众人自然也没得份。
但是紫府妖兽的内丹和血肉，却也让他们赚得盆满钵满。
此战众人斩杀了五尊紫府妖兽，一尊紫府中期的青血妖蟒，还有一尊紫府后期的紫血天蟒，余下三尊都是紫府初期。
众人商议了一番之后，决定将紫血天蟒归陈氏仙族，余下的由几大仙族瓜分。
妖丹足以炼出六炉筑基丹，众人商议了一番之后决定一起凑齐灵药，姜玲珑将其炼成筑基丹之后，四大紫府仙族取二十枚，多余的就给筑基修士作为奖赏。

第206章 分配宝物，心满意足【加更求订阅】
第三类的宝物，就比较复杂了。
众人在天蟒湖之中，一口气搜刮到了三株四阶灵药，二十一株三阶灵药，二阶灵药更是多达数百株。
那些二阶灵药价值有高有低，每株价值从数百灵石到数千灵石不止，综合起来的价值竟然接近了百万灵石。
而这些三阶灵药就价格斐然了，三阶灵药之中，比较实用的就是七株云纹果，四株紫髓果，还有三株玄玉参，最珍贵的则是一株法元芝和两株蕴神花。
这几株宝药之中，云纹果是炼制紫气云纹丹和云纹造化丹的两种主要之一，价值一般在三万灵石左右，算是比较常见三阶灵药。
玄玉参是炼制玄玉丹的珍贵丹药，那玄玉丹能增加筑基后期修士三成法力，自然也是非常珍贵。
紫髓果是炼制筑基丹的主药，姜玲珑准备将其连成四炉筑基丹，用以出售给边州修仙界回笼灵石。
她突破金丹之后，就需要购置海量的五行之气提升自己的几件本命法宝。
而想要四阶下品的本命法宝晋升到四阶中品，每一件都需要耗费价值五十万枚灵石的五行精气，这可不是一笔小的支出。
事实上修炼到了高阶之后就是这样，元婴修士想要炼制一件五阶法宝，往往需要举国之力提供五行之气才能将其炼制而成。
像楚国这样的国家，四十万修士日夜苦修，在修行中分离五行之气，想要炼成一件五阶下品法宝，恐怕至少也要消耗数十年的功夫。
姬氏仙族雄踞六国之地，如果有元婴真君要炼制高阶法宝，或者五行精气储备不足的时候，都会下令麾下六国数百万修士暂停私自交易五行精气。
所有产出的五行精气，各大家族自己内部核算之后，将其中的八成优先卖给姬氏仙族，但凡有丝毫隐瞒便会严惩不贷。
这看起来严格，但其实姬氏仙族守护姬洲六国，挡住了魔修和青蛟妖皇，其目的本身也就是为了占据五行精气这些战略资源罢了。
言归正传，除了三株三阶下品的灵药之外，蕴神花是三阶中品的丹药养神丹的主药，陈念之干脆换了一枚，准备过些年沉淀一番之后，用来突破三阶中品炼丹师。
法元芝则是法元丹的主药，那法元丹服用之后能够增进紫府修士三十年的寿元，众人自然都是心动不已。
姜玲珑倒也很大方，她笑着看了一眼法元芝，然后说道。
“等我突破金丹之后，再炼制这法元芝应该会有四成以上的成丹率。”
“等到法元丹炼成之后，你们再来找我吧。”
许乾阳闻言也露出了喜色，姜玲珑门下就两位紫府弟子，到时候多余的他也可能置换一枚。
将灵药分配之后，姜玲珑拿出了在地底水脉之中的斩获。
这地底水脉之中的宝物，最珍贵的自然是七枚壬水之晶，按照事先说好的抚恤，姜玲珑将其中两枚给了杨远禾。
然后看了一眼众人说道：“这剩下的五枚壬水之晶，其中一枚留给我门下弟子柳如梦。”
“剩下四枚，你们可随意置换。”
众人之中，潘伯渊其他物质都没换，唯独拿出了所有的功勋换了两枚壬水之晶。
很显然，潘家如今衰弱至极，让潘伯渊也起了赌一把的心思。
这次潘伯渊机缘不小，得了两枚壬水之晶，有很大可能让家族再出一位紫府，这足以彻底扭转潘氏仙族的颓势。
剩下两枚陈念之取了一枚，准备用来炼制天河壬水剑，许家两人则置换了最后一枚。
杨远禾没争夺壬水之晶，他心中有着自己的算盘，认为有了两枚壬水之晶之后，已经足以培养出一个紫府。
若是培养再多紫府，反而会分薄他的权利和资源，毕竟他修为仅有紫府初期，若是被人后来居上，说不定还镇不住族中的晚辈。
他是金水双灵根的修士，所以趁此机会换了水脉中孕育出的多个水属性的三阶宝物，用以增进自己的修为。
水脉中孕育的三阶宝物足以十几件，陈念之一口气换了三份清灵真水。
这清灵真水是特殊的三阶宝物，可以辅助修炼瞳术神通，陈念之的得了邓元武的碧玉灵瞳之后一直无法修行，就是因为缺少了这种宝物。
修炼碧玉灵瞳神通不需要五行精气，反而需要这种三阶真水辅助才行，眼下这三份清灵真水，价值几乎抵得上三块三阶宝金了。
至此，陈念之一共换了数件三阶宝物。
这几件宝物分别是三阶上品的紫血塔，壬水之晶一枚、蕴神花一株，还有就是这清灵真水了。
姜玲珑得了最珍贵的几件四阶宝物，作为补偿就将所有的二阶灵药和妖兽内丹皮毛等低阶物资给了众人。
陈家的功勋极大，分配的宝物也是极多，仅仅是青元芝和破元果就多达二十几株，余下的二阶灵药更是多达上百株。
陈念之准备把这些灵药中能种活的，都移植到灵药园之中照料，这样在未来百年内，陈家筑基修士的瓶颈都不会存在大的问题。
除此之外，壬水地脉之中还有一个中型的青灵贝族群，那灵贝汲取壬水之气而生，体内能孕育出的珍贵的灵珠。
这青灵贝从一阶到三阶都有，产出的珍珠炼化之后是增进修为的丹药，是壬水地脉中最大的产出。
虽然这灵贝珍珠是灵贝的精华，虽然比不上灵桃这种天地灵根，但是也能让修士的修行速度大增。
这灵珠陈念之不惜功勋损耗，分到了其中的大头，仅仅是二阶珍珠就多达两百枚，三阶珍珠也足足有七枚。
那二阶珍珠炼化之后，能让筑基修士的修行速度增加五成，而且每一枚珍珠都能持续十年的时间，可以说是相当珍贵的宝物。
这种宝物每一枚能节省修士五年的修炼时间，修炼越是刻苦起到的效果也就越大，所以每一枚的价格都在八百枚灵石左右。
眼下足足两百枚二阶灵珠，几乎就是价值十六万灵石，足以让族中的修士修炼速度大增了。
七枚三阶灵珠妙用更多，老族长准备购置一批三阶蚕丝，再将其融入三宝赤金旗之中，进一步增强这套阵旗的威能。
突然加更，惊喜不？

第207章 炼制丹药
“可惜了这天蟒湖。”
“此番虽然打下来，我们却没有办法镇守。”
眼看众人欣喜的分完了宝物，姜玲珑有些可惜的说道。
陈念之眼眸微动，也露出了惋惜之色，天蟒湖虽然是四阶灵脉，而且还有四阶水脉的存在，可以说是资源极其充沛，但是位置却非常的尴尬。
以天蟒湖为中心，往东北便是地狮岭地狮妖王地盘，往西南则是魔辕山的魔辕妖王领地，往北方是延绵两百万里的大坤河，大坤河中也是数个妖王领地。
而后方距离最近的天墟山，也隔着足足有四十万里的距离，一旦发生状况也难以支援。
如果妖兽之乱青阳宗没有丢焦阳山的话还好，可如今青鬃狮妖王盘踞焦阳山，随时可以威胁到天墟山。
没有姜玲珑坐镇，而宴紫姬也不可能长久的替姜玲珑守住后方，天墟山根本无法挡得住金丹妖王的进攻。
这种情况下孤守天蟒湖，其实也不过是自寻死路罢了。
姜玲珑只能放弃天蟒湖，将湖中的宝物搜刮一番之后，然后退守天墟山了。
想到这里，陈念之笑着安慰道：“此法能斩杀天蟒妖王，重创了妖族的力量，我们已经算是大获全胜了。”
“至于天蟒湖，等到我们日后修为更加强大，再出一两位金丹修士，迟早能将其彻底占下来。”
姜玲珑点了点头，带着几分笑容说道：“你好生修行，日后也许能天蟒湖和地狮岭一网打尽。”
一群人花了数日，将天蟒湖的宝物搜刮了七七八八，然后御剑飞往天墟山。
临走之前，陈念之从壬水地脉之中带了十几只青灵贝，准备带回去看看能不能繁殖。
这青灵贝乃是天蟒湖壬水地脉中的特产，汲取壬水之气和灵气而生，无论是肉质还是珍珠都是极佳的修行宝物。
但是想要让其族群彻底繁衍开，也还是需要大量的壬水之气才行，一般最好还得是壬水地脉。
陈念之觉得灵洲湖纵横有数百里，又有三阶灵脉笼罩，壬水之气也较为充沛，少量繁衍一些的话应该还可以尝试的。
“……”
二十几天之后，众人回到了天墟山。
到了天墟山之后，姜玲珑开口说道：“此番我要闭关突破金丹，炼制筑基丹的事情暂且放一放。”
“等我出关之后，你们再来找我吧。”
众人自然没有意见，因为等到姜玲珑突破金丹之后法力大增，再炼制筑基丹的话，消耗的时间会大大降低，而且成丹率也会增加一两成。
等到众人告辞，陈念之留了下来，他看着眼前的绝色佳人，心中不由替她感到欣喜，忍不住开口问道：“此番突破金丹，大概需要多久？”
“此番闭关补全灵根，恐怕还需三年功夫。”姜玲珑看着眼前白衣如雪的男子，眉目带着几分笑容，没有隐瞒的说道：“等到补全灵根之后，突破金丹便是有十足把握了。”
“三年么。”
陈念之点了点头，然后还是说道：“那么三年之后，你突破金丹之前，我再来找你吧。”
姜玲珑看着他，那明眸像是天上的星辰一般璀璨，最终没有多问什么。
她没有立刻闭关，先去送别了宴紫姬，然后回到了灵池洞府之中，开始闭关补全自身的灵根。
谋划了两百多年，就是为了补全灵根，铸就纯阴大罗金丹，眼下只差最后一步就能补全灵根，自然是迫不及待。
陈念之并没有立刻回到青辕山，他让老族长将一些生机完好的灵药带回去移植，也顺便把灵贝带回灵洲湖，而他自己则来到了地火炼丹室。
这一次陈家分配的灵药等物资极多，有许多已经无法成活，所以他决定将其炼成丹药。
前几天他炼制的都是二阶中下品丹药，都是一些凝神丹、化瘀丹，破元丹等药物。
如今他的修为和炼丹造诣都远超当年，再加上三阶上品地火的力量，炼制这些低阶丹药不仅能做到一日一炉，而且成丹率都能达到七八成。
他先后炼制了四炉破元丹，成丹居然高达三十枚，这些丹药仅凭陈家的几位筑基初期都难以消化的掉，还能拿出不少去售卖。
好在破元丹是突破筑基中期瓶颈的宝丹，每一枚一千五百灵石的价格都不愁卖，若是卖出二十枚都能为家族增加三万枚灵石的收益。
整整半个月的时间，陈念之炼成了十几炉二阶中下品的丹药，然后才开始炼制二阶上品的丹药。
此次他要炼制的二阶上品丹药主要分为两种，一种是玉髓丹、另一种则是青元丹。
青元丹是突破筑基后期瓶颈的丹药，每一枚的价值都在三千枚灵石左右，就快要抵得上大半个二阶上品法宝了。
以他三阶下品的炼丹术，炼制此丹成丹率已经不低，他耗费了十日的功夫先后炼了三炉青元丹。
这青元丹第一炉成丹四枚，第二炉成丹五枚，第三炉算是人品爆发，炼成了六枚。
总共合计炼成了十五枚青元丹，青元芝的价值一般在五千枚灵石左右，再加上辅药一起算上的话，一炉青元丹的成本在八千枚灵石。
一般一炉炼成三枚青元丹就是稳赚不赔，陈念之这次平均每炉成丹五枚，算起来每一枚的成本仅仅只有一千六百灵石。
那玉髓丹则是增进修为的宝丹，此丹服用之后能增加修士二十载的修为。
这二十载修为并非是真的修行二十年，只是以寻常筑基作为衡量标准罢了，真的算起来差不多能让筑基修士将一层修为修炼到圆满。
当年陈念之跟老族长都是服用过玉髓丹，陈念之服用之后筑基三重立刻修为功行圆满，老族长也是服用此丹之后才快速突破到了筑基七层。
这些年家族中的陈青浩，陈青婉等早先筑基的几个长老，已经将筑基丹的债务还清，而且还在妖兽之乱和几次家族大战之中，积攒下了一笔不小的功勋。
如今再置换这一批玉髓丹和青元丹，恐怕他们突破筑基后期的速度会加快几十年。

第208章 丫丫筑基
玉髓丹的材料并不多，陈念之仅仅炼制了两炉而已，好在两炉玉髓丹成丹足有十一枚，也算是意外之喜。
将这些丹药炼成之后，他没有过多的耽搁，直接御剑飞回了青辕山，然后将这些二阶宝丹挂到了族库之中。
一群家族长老的得知之后，功勋足够的连忙欣喜不已的置换了宝丹，像念真念封这些手中功勋不足的，也都四处找长老互相拆借。
实在是这些宝物太过诱人了，比如那玉髓丹外界购买需要花费两千枚灵石，在家族内部以功勋置换的话，却仅仅只需要一千两百枚灵石的等价功勋。
青元丹也是只需要一千六百枚功勋的成本价，这就是高阶仙族内的修士最大好处了，有了好东西都是低价优先用来培养自己人，无人可用的情况下才会高价卖出去。
那些散修想要购买这些宝物，不仅需要花高价购买，而且还会求购无门，当年陈念之为了购买一枚青元丹，可是飞了十几万里跑到了阳州焦阳山。
“玉髓丹、青元丹。”
“老夫突破筑基后期有望了。”
陈青浩第一时间换了一枚玉髓丹，然后又换了两枚青元丹，忍不住激动的说道。
他前几年突破筑基六层，本以为还需要七八年的时间才能摸到筑基后期的门槛，没想到幸福来得这么突然。
有了这玉髓丹和两枚青元丹，他已经有了六七成的把握突破筑基后期。
想到这里他激动地握住陈念之的手，感激地说道：“此次你跟族长在前方跟妖族冒死血战，我们却在后方坐享其成。”
“老夫实在是受之有愧。”
“青浩叔言重了。”陈念之将其扶起来，面带微笑地说道：“有没有你们坐镇后方，我们有哪里能安心去征战呢？”
“你想要帮到我们，不如好生修行，如果日后你能突破到紫府之境，也许还能给我帮上一些忙。”
陈念之很清楚自己如今的情况，他本身修炼速度相当于三灵根，修行速度远远比不上陈青浩和老族长这等二灵根。
三灵根的紫府修士，如果只有一件本命法宝，不借助外物修行的话，一般在四十年突破一层修为。
可是等到他炼成天河壬水剑之后，就已经有四件本命法宝，这会让他的修行速度大大降低，这四十年一个层修为会变成一个甲子。
有三阶灵桃服用一枚增加十年修为，每隔三年能炼化一枚，所以他在往后需要十八年左右才能突破一层修为。
二灵根的紫府修行速度就快很多，一般来说老族长这种二灵根，而且只有一个本命法宝的紫府，如果不使用外物加速修行的话，大约三十年会突破一个小境界。
有陈念之的全力支持，老族长借助灵桃和其他资源修行，恐怕只需要十年左右的时间就能突破一层紫府修为。
可以预见的是，老族长在紫府境的修行速度会比陈念之更快，甚至陈青浩他们也能如此。
不过老族长的根基比不上陈念之，突破金丹的把握仅有一成，即使有结丹宝物辅助，恐怕把握也就三成，这个概率还是太低了。
而陈念之的根基突破金丹至少三成把握，又有几件本命法宝增打磨法力，反哺之下让他的法力更加精纯。
特别是壬水青莲台储存法力的也能让他把握增加两成，所以就算不借助外物，他突破金丹的把握至少有六成以上。
老族长修行速度虽然快一些，但是一旦突破金丹失败之后需要休养三十年。
若是运气不好，或者毅力根基，法力精纯差了些许，就会跟假丹境的莫老祖一般，耗尽了数百年积累突破数次，最终还是差了那么临门一脚。
所以相对而言，陈念之的前途要光明太多。
对于陈青浩来说，如今是无债一身轻，他修炼极其刻苦，天资也是二灵根，如今还被靠着富裕的紫府仙族。
以这样的修行速度，也许再过三十几年，他一百二十几岁的时候就能开始冲击紫府之境，这比老族长当年第一次冲击紫府的时候还要年轻十几岁。
言归正传，陈念之分完宝物之后，就御剑飞回了灵洲湖。
刚回到灵洲湖中，他就看灵气漩涡卷起，一道气息正在逐渐的强大。
“谁在筑基？”
陈念之眸子一动，眸子微微缩了缩，这才御剑落到了湖心岛上。
守在灵池之外的贤烟看了他一眼，连忙迎了上来。
“叔叔。”
陈念之点了点头，有些担心的问道：“是丫丫吗？”
“嗯。”陈贤烟点了点头，扯着衣摆道：“叔叔您放心，丫丫已经渡过了最关键的一步，眼下筑基已经成了。”
“这丫头。”
陈念之有些欣慰，也有些后怕。
家族中的筑基修士虽然不少，但是敢说自己能稳稳突破紫府的却没有。
异灵根不仅突破紫府把握极大，而且未来突破结丹的把握也会增加两成，这几乎相当于服用了一枚结金丹，可以说是结丹种子也不为过。
整个青阳宗麾下三州之地，加上青阳宗在内异灵根也仅仅只有五六人，可见这种天骄的罕见。
若是丫丫死在筑基门槛，那么不仅是天骄英年早逝，而且还是整个边州的莫大的损失。
再说他跟丫丫相处多年，毕竟是自己一手带大的小丫头，若是就这么陨落了他也会伤心很久。
眼看灵气漩涡逐渐消失，陈念之也松了一口气，总算是筑基成功了。
知道陈念之已经回来了，丫丫突破之后就立刻从闭关中中了出来，她欣喜跑上来亲昵的道。
“叔叔，我可是自行筑基了，你看我厉害吗？”
“傻丫头。”
陈念之揉了揉她的脑袋，也露出了欣慰之色，异灵根的自行筑基，丫丫的前途恐怕会相当光明。
作为奖赏，陈念之给丫丫送了几件上乘法宝，甚至还花了两个月的时间，用缴获的紫府妖蟒皮革绘制了三枚珍贵的三阶灵符，给她作防身之用。
ps:改一下文，下一章好害怕发不出来。

第209章 姜玲珑突破金丹
“……”
时光如水，岁月如梭。
三年时光，对于紫府修士而言，并不算太过漫长。
这天陈念之从修行中出关，御剑出了灵湖洲，以他如今的修为全力飞行，仅仅飞了两日的功夫就越过十万里大荒抵达了天墟山。
回到天墟山之后，他在灵池洞府之中见到了姜玲珑。
跟往日不同，姜玲珑今日穿了一身轻纱睡袍，显然是刚刚沐浴而出。
她躺在软榻之上，慵懒的伸了个懒腰，那玲珑有致的身姿更显惊心动魄。
让陈念之看的有些口干舌燥，只觉得她上身饱满诱人，那柳腰却盈盈一握，平日被长裙遮掩的修长美腿更是诱惑至极。
往日只觉得她容貌绝世，想不到这身段比他想象的还要完美的多。
“看够了没有？”
却在这个时候，姜玲珑饶有意味的道。
她如今显然心情很好，看到他之后更是心情更好了三分。
陈念之抬头看着她的眼神，只觉得那明眸中波光流转，没有了往日的摄人之色，反而带着几分媚意。
快速把邪念压下，陈念之岔开话题道：“补全灵根之事，成果如何？”
“不枉我多年等候，大功告成了。”
她眉目带笑，竟是一把将他拉过来：“你一个大男人，怎么比我还要害羞？”
多年来彼此之间的心意两人早已心知肚明，只差那一层窗户纸罢了。
姜玲珑如今补全了灵根，距离大罗金丹不过是最后一步罢了，到了这一步她反而不着急立刻突破金丹了。
心中大喜之下，终究决定还是不想再拖延下去，趁此机会挑明了心意。
陈念之也并非是犹豫不决之人，他没有迟疑什么，终究还是一把将佳人拥入怀中，看着那绝美的红唇吻了下去。
半响之后两人平复了一番心情，互相靠在一起静静地温存着。
修士的元阴元阳关乎紧要，必要时刻能让修士修为大进，甚至能增加突破大境界的成功率，两人自然是没有踏入那关键的一步。
姜玲珑看着那俊朗无双的男子，忍不住微微笑道：“说吧，你让我不要立刻突破金丹，是为了什么事？”
陈念之露出了严肃之色，凝重的直接开口道：“我有一口鸿蒙紫气，可以提升修士的根脚。”
“……”
姜玲珑听完之后，露出了惊异之色：“提升根脚，怎会有如此逆天之物？”
陈念之没有多解释什么，张口吐出了一口鸿蒙紫气，让它融入姜玲珑的体内。
可是数个呼吸之后，那缕紫气在姜玲珑体内转了一圈，然后又飞了出来。
“这怎么可能。”
鸿蒙紫气无用，陈念之面色震惊，这是他第一次遇到这种情况。
姜玲珑眉心微微一皱，半响后又摇了摇头道：“我大概知道原因了。”
“太阴仙体便是天地间最顶尖的根脚，传说即使在仙人之中，这种体质亦是顶尖之列，恐怕已经进无可进了。”
“也许吧。”
陈念之点了点头，心中明白鸿蒙紫气也有极限。
终究只是一口鸿蒙紫气罢了，他十年就能炼成一口，不可能有超越极限的效果。
除非他能积攒下七七四十九口鸿蒙紫气，将其凝练成一道鸿蒙紫气精华，也许还才能有更强的妙用。
眼看他失望，姜玲珑眼眸带着笑意道：“此物虽然不能提升仙体，但我感觉到它有造化万物，逆反先天之效。”
“大罗金丹终究还是人间之物，也许用上这口鸿蒙紫气，会有惊人的奇效。”
“先天大罗金丹？”
陈念之瞳孔微微一缩，闪过了一丝惊异之色。
虽然不知道大罗金丹是否有先天后天之说，但是不管如何，鸿蒙紫气总归不会带来坏处的。
想到就做，姜玲珑没有过多的耽搁，立刻进入了灵池之中开始冲击金丹之境。
而陈念之则守在灵池之畔，面色凝重的开始为她护法。
此番姜玲珑冲击金丹之境，是有着十足的把握的，她有四件四阶本命法宝的存在。
这些年随着几件本命法宝的反哺，她的法力精纯程度甚至达到了结丹修士的七成。
仅仅凭借浑厚精纯的法力，她就有六七成的把握突破金丹，再加上壬水青莲台的辅助，她突破凝练金丹的把握几乎是十拿九稳。
此刻随着她冲击金丹之境，浑厚的法力开始迅速地凝结，不断地汇聚到体内的金丹之中，仅仅几个时辰的功夫就凝成了金丹雏形。
她的积累实在是太过浑厚了，寻常人想要完成这一步至少需要一个月的时间，可是她却凭借强大的神识和法力完成了这一步。
完成这一步之后，其实就已经凝成了假丹，接下来只需要花费时间将真元融入其中，就能炼成金丹。
只是这最后一步对法力和神识考验太大，如果法力不足的话，根本就无法支撑到金丹的凝练完成。
而就算是法力充足，若是法力不够精纯，神识不够强大，那么也很可能在最后关头功亏一篑。
姜玲珑法力充足精纯，而且神识非常的强大，自然不会倒在这一步之中。
只见她不断地催动法力神识灌入金丹之中，让那金丹不断地旋转凝练，这个过程一直持续了整整一个月的时间，总算是让金丹产生了质变。
这最后的质变完成之后，金丹便会形成自我约束力，并且疯狂的汲取天地间的灵气融入其中。
陈念之眼看池中灵液瞬息间就被她吸收去了小半，连忙取出事先准备好的大量灵石丢入灵池之中。
大约丢了三十几万枚灵石，这才勉强让姜玲珑的金丹吸了个饱。
“纯阴大罗金丹！”
姜玲珑凝丹成功，一枚闪烁着五色仙光的金丹飞了出来，隐约之间酝酿着一种摧山裂海的能量。
就在这一瞬间，陈念之一口鸿蒙之气吐出，只见那鸿蒙紫气被吸入了姜玲珑的金丹之中，隐约间让其从内而外镀上了一道鸿蒙仙光。
“成了。”
姜玲珑将金丹吞入腹中，眉目间露出了几分笑容。
她看了一眼陈念之，还不等说什么，就听见天地间雷鸣阵阵，连忙将念头压了回来。
当务之急，还是先渡过雷劫再说。
这样不会被封吧。

第210章 玲珑渡劫
两人出了灵池洞府，就发现天穹之上雷光电闪，一大片劫云遮蔽了方圆数百里的天空。
陈念之有些担心，忍不住抓着她的手，面色凝重的说道。
“根基越强大的修士，雷劫的威力也会强大，你要小心。”
“不用担心。”
姜玲珑面色平静的点了点头，却有是有十足的把握。
雷劫是金丹修士最大的难关，许多修士都是千辛万苦凝结了金丹之境，最后却死在了雷劫之下。
归根到底，这其实还是因为神通难敌天劫，法宝仙剑不够强大罢了。
哪怕是三阶上品法宝，在雷劫之中也很容易崩毁，许多修士为了渡雷劫都会耗尽身家购置防御法宝，灵石不够的还会找好友借来高阶法宝护身。
就算是购置了多件法宝，可突破雷劫之后一身法宝也会在雷劫之中崩毁大半，许多贫穷的修士都会因为法宝不够，准备不足之下被天雷劈死。
一般来说，如果有一件四阶法宝，那么度过雷劫的把握就已经相当大了。
虽然姜玲珑天资卓绝，雷劫的威力远超寻常，但是姜玲珑有四件四阶本命法宝，斩杀天蟒妖王之后更是得了地泽五烟罗和化龙刀，确实有十足把握度过雷劫。
“且看我渡劫吧。”
姜玲珑说着，迈步飞到千丈天穹之上，屹立在天宇之间开始渡雷劫。
此刻天墟山无数修士都被惊动了，一群筑基修士都惊喜的飞到远处，隔着几十里观摩姜玲珑渡劫。
甚至连陈长玄、潘伯渊、许乾阳等紫府修士也都早早等候多时，毕竟观摩金丹修士渡劫，可是难得一见的机缘。
那雷劫在天穹上酝酿了半个时辰，终于达到了极致，但闻一声轰鸣巨响，一道紫色雷霆从九天之上轰然炸落了下来。
“轰——”
陈念之瞳孔微微一缩，这仅仅是第一道雷霆而已，威能就已经堪比紫府后期的全力一击，绽放的光芒就已经照亮的数百里的天地。
哪怕是他想要接下这一击，恐怕也需要倾尽全力，全力以赴的应对才行。
不过姜玲珑却面色平静，她指尖微微虚指，但见天墟斩仙剑绽放出数百丈剑罡，带着无匹的锋芒就迎了上去。
仙剑绽放的光芒照亮了天地山河，瞬间就将雷劫的威能磨灭于无形，而这也仅仅只是开始而已。
“轰——”
数个呼吸之后，第二声雷鸣再次炸响，这一击的威能再次提升了五成，竟然达到了紫府九重的全力一击。
这样的力量，恐怕刚突破金丹的修士也要略微认真的应对，可是姜玲珑还是面不改色，那天墟斩仙剑斩灭了一切，一击就将其磨灭于无形。
其后的第三道雷劫，威能居然达到了假丹之境，威力甚至接近了金丹一重修士全力一击的六七成，不过还是在瞬间被姜玲珑的天墟斩仙剑磨灭于无形。
不过陈念之却并没有露出松懈之色，反而面色愈发凝重起来。
天地雷劫总共有九道，每一击的威能都会比上一击更强大。
一般来说金丹天劫都是直到第六道的时候，威力才会堪比假丹全力一击，最后三道才是相当于金丹威能。
眼下姜玲珑才第三道就已经堪比假丹一击，接下来六道雷劫，威力岂不是至少都是金丹之力？
“轰——”
酝酿片刻之后，第四道雷劫果然落了下来。
事实上跟陈念之猜测的一样，这第四道雷劫的威力果然达到了金丹一重修士的全力一击。
一般刚突破金丹的修士，面对这样强大的雷劫一击，就需要全力以赴，催动压箱底的神通才能了渡过了。
不过铸成先天纯阴大罗金丹之后，姜玲珑的法力精纯和浑厚程度都已经非常惊人，比起金丹中期的修士都要更胜半筹。
只见她催动天墟斩仙剑继续斩出，一击就将这道雷劫磨灭于无形。
那第五道雷劫的威能再次增强了两成，威力已经相当于金丹二重修士全力出手了。
寻常刚突破的金丹修士走到这一步，若是没有惊人手段的话，那么至少要被击毁数件三阶法宝，才有可能挡住这样的一击。
不过姜玲珑却仗着一柄天墟斩仙剑，依然无惧其威能的将其磨灭于无形。
第六道雷劫的威力已经相当于金丹三重修士的威力了，对普通修士来说想要挡住这一击，就算是百般手段尽出，各种法宝灵符一起出手也未必能渡过。
毕竟修士刚突破金丹，还需要大量五行精气才能将本命法宝和神通修炼到四阶之境，没有四阶法宝神通在手想要硬抗金丹全力三击，难度真的不算小。
据说当年徐老祖为了渡过最后一道雷劫，甚至连一件四阶下品的护身法宝都被重创，温养了数十年才恢复了全部威能。
等到前六道雷劫渡过之后，陈念之面色愈发的沉凝起来。
第六道雷劫的威力就已经高达金丹三重，恐怕最后三道雷劫就已经相当于金丹中期全力出手了。
这种威能极为骇人，恐怕金丹初期的修士，都未必能活下来。
“轰——”
酝酿的片刻之后，一道雷鸣声彻底响起，第七道雷劫的威能，果然已经堪比金丹四重一击了。
姜玲珑看着巨大的雷霆落下，脸上露出了些许认真之色。
她没有再次催动天墟斩仙剑，此剑虽然威力强大，但毕竟仅仅只是四阶下品仙剑而已，她全力催动此剑挡住了雷劫金丹三击，已经对此剑威能损耗了不少。
如果再打下去的话，也许还能抗住一击，但势必会让天墟斩仙剑遭到重创。
她不缺高阶宝物，所以也没有必要走到这一步。
这个时候多灵根的优势就来了，多灵根有数件本命法宝，仗着多件本命法宝的存在，度过雷劫的把握也会越高。
毕竟本命法宝威力比起同阶法宝强大三成，而且消耗仅仅只有同阶法宝的三成。
这一点对高阶修士尤为重要，毕竟高阶法宝虽然有助于渡劫，但是法力消耗也极大，只能用在最后一两道雷劫之上才最为合算。

第211章 炼制法元丹
传说在紫胤界之中，三灵根的修士渡过元神天劫的把握，就比天灵根要大不少。
在东域大荒之中，道君圣地的元神道君，往往更看重那些以三灵根之身铸就上乘金丹的元婴真君。
言归正传，只见姜玲珑抬手祭出了，本命法宝六合八荒鼎。
那宝鼎承天载地，瞬间就挡住了这道雷劫，虽然被打的光芒暗淡，但终究也没有受到重创的危险。
第八道雷劫的威力更强了两成，姜玲珑收回了六合八荒鼎之后，以己土坤元盘撑开防御护罩将其挡住。
最后一道雷劫的威能愈发的惊人，威力甚至已经接近了金丹后期。
为了避免以防万一，姜玲珑先是撑开了地泽五烟罗，然后祭出化龙刀斩了出去。
第九道雷劫虽然威力强大，但终究还没有没有达到金丹后期，姜玲珑以化龙刀对抗，终究还是有惊无险的将其挡住。
“成功了。”
姜玲珑俏脸上露出的几分喜色，但见天穹之上劫云逐渐散去。
有一道道七色光雨撒了下来，姜玲珑一口吐出金丹，只见那纯阴大罗金丹滴溜溜的旋转，将七色光雨吸收了五成。
余下的五成她用一枚宝瓶将其装起，小心翼翼的收了起来。
这七色光雨名为雷劫仙液，传说乃是天地规则凝聚的仙液，此仙液妙用无穷，不仅可以提升金丹的根基底蕴，而且还可以炼丹炼器提高宝物的品质。
据说哪怕是四阶法宝，若是融入了少许仙液，也会威能暴增三成。
一般金丹修士度过雷劫之后，顶多只是落下一两仙液，姜玲珑雷劫远超寻常，落下的雷劫也非常惊人，居然有常人十倍之多。
眼看她渡劫成功，在场修士连忙躬身行礼，在一旁恭贺道。
“恭贺姜老祖，祝老祖仙福永享，早日证道成仙。”
“恭贺姜老祖……”
众人正在恭贺着，却发现姜玲珑落在了陈念之的身旁。
这下许多人都露出了错愕之色，那潘伯渊反应最快，连忙改口道：“恭贺姜仙子，祝仙子青春永驻，仙姿长存不朽。”
“这家伙……”
众人很快反应了过来，也连忙附和。
姜玲珑听了之后心情大好，随手给洒出了一些宝光引得众人争夺。
“本座今日铸成金丹，实乃大喜之事，这些小玩意你们收着吧。”
她说完之后，就拉着陈念之回到了灵池洞府之中。
远处的老族长面色有些错愕，陈念之不喜多言，以至于他这些年都没看出来陈念之跟姜玲珑有苗头。
“……”
姜玲珑突破金丹事情很快传遍了楚国，天墟山大宴三天，算是好好地庆祝了一番。
她的好友并不多，仅仅邀请了好友宴紫姬一人，余下的就是边州各大仙族视她为靠山，自然都是狂喜的送来了贺礼。
甚至就连青阳二州的紫府仙族都来了人，纷纷送来了珍贵的宝物作何祝贺。
一直宴会结束之后，姜玲珑终于有时间开始处理在天蟒湖得来的缴获。
这一天姜玲珑准备开炉炼丹，陈念之亲自作为副手，来协助她炼制诸般丹药。
这次的缴获，低于三阶的丹药自然不需要姜玲珑去亲自炼制，唯有筑基丹和三阶以上的丹药才需要他来亲自炼制。
炼制筑基丹两人都是轻车熟路，姜玲珑突破金丹之后，法力和神识都大大增加，炼制这种丹药的成丹率已经极高，而且炼制起来的速度也加快了许多。
此战总共缴获了五枚紫府境的妖丹，那三枚紫府初期的妖丹，姜玲珑仅仅花费了三日的时间就炼制完成，总共成丹居然高达十五枚筑基丹。
紫府中期妖丹造化之力充足，姜玲珑居然一口气炼出了七枚筑基丹。
紫血妖蟒妖蟒的妖丹高达三阶上品，因为造化之力太过充沛，所以两人将其分作两炉炼制，居然炼成了十三枚筑基丹。
两人算了一下，此次成丹居然有三十五枚，发现这些筑基丹除了分给四大紫府仙族的二十枚，余下还足够十五枚给参战的筑基修士作为赏功。
当初参展的筑基有六十人，抛开四大家族的修士之外，余下三十几人都是天墟山的散修，这十五枚筑基丹作为奖赏之一已经足够了。
余下的四枚紫髓果就是中规中矩的十成药力，两人花费了四日的功夫炼制成功，每一炉都成丹至少七枚，足足炼制出了三十枚筑基丹。
这些筑基丹姜玲珑准备出售给边州仙族，她突破金丹之后已经很缺灵石，因为无论是本命法宝还是神通都需要大量的五行精气，需要的灵石恐怕在三百万以上。
炼成在筑基丹之后，姜玲珑再次开炉炼制其他丹药，她先是数炉三阶下品的丹药。
其中就有了三炉玄玉丹和五炉紫蕴丹，这两炉丹药炼制难度都不大，其中玄玉丹总共成丹二十五枚。
陈念之早已服用过此丹，不过还是分了九枚，准备带回去给陈青浩、陈念川他们置换。
此丹服用之后能增加紫府初期一成法力，也能增加筑基九重三成真元。
对于筑基后期的修士而言，服用此丹之后真元更加充足，突破紫府的时候也能增加几分希望。
这种丹药一枚价值就过万灵石，族中的筑基修士之中，除了自行筑基的贤夜和念川还有丫丫之外，其他人暂且也没有能力置换。
不过青浩等人都是家族重点培养的，陈念之准备让他们先欠着这笔钱，等到日后他们修为到筑基九层，开始停滞不前的时候再从俸禄里扣除。
五炉紫蕴丹则成丹了四十多枚，这种消耗品自然是不用多说，陈家分到了十五枚。
除此之外，姜玲珑还开炉炼制了一炉养神丹，此丹能恢复元神，对修士修炼神识的时候有大用处。
陈念之创造的太阳离火经之中，也有修炼元神的法门，便名为‘太阳炼神观想法’。
修炼这道法门对神识损耗不小，有了这养神丹之后陈念之也就可以尝试修行了。
养神丹是三阶中品的丹药，炼制难度已经提升了一大截，姜玲珑耗费了三日的功夫，总共炼出了七枚养神丹。

第212章 炼制结金丹
按照陈家立下的功勋来说，陈家应该是只能分到两枚养神丹的，不过姜玲珑还是一口气给了陈念之四枚，准备把余下三枚则交给另外三大家族。
她门下的两位弟子背靠着她的扶持，反而是不缺寻常的三阶丹药，算是把这份份额给了陈念之。
炼成养神丹之后，姜玲珑又开炉炼制法元丹，这法元丹能增加紫府修士三十载修为，炼制难度在三阶上品丹药之中都算得上比较大。
姜玲珑耗费七日才将其炼制成功，成丹也却足足有五枚。
“一次成丹五枚。”
“你的炼丹术，在四阶下品炼丹师之中都算得上是顶尖了。”
陈念之取过法元丹，忍不住露出了惊喜之色。
她摇了摇头，明眸间露出了几分笑容：“积累这么多年，若不是为了补全灵根，也许我早就是四阶中品炼丹师了。”
“这法元丹你拿两枚，余下三枚给苏茗薇留一枚，剩下的就让许杨两家去拿灵石来换吧。”
陈念之点了点头，打下金丹势力之后的缴获确实是极其充沛。
几大紫府仙族分了大量的宝物，再加上这次练成的三阶丹药，可以说是赚得盆满钵满，得到的高阶宝物几乎就相当于家族百年收益。
但是换了这些宝物之后，他们的战功早已不足，毕竟所有人加起来的战功也远远比不上姜玲珑的一两成。
法元丹非比寻常，服用之后能让寻常紫府修士节省三十年苦功，价值至少在八万灵石以上，自然不会再白白地给他们。
炼完法元丹之后，姜玲珑总算准备开始炼制结金丹。
她取出妖王内丹和天心花，面色凝重的说道：“希望此次炼丹，能够炼成两枚。”
姜玲珑答应过宴紫姬，要将妖王内丹给宴紫姬，不过如今得了天心草，她就可以给宴紫姬炼制一枚结金丹。
如果她炼成了一枚结金丹就算是亏本，如果炼出两枚结金丹的话，那么就相当于赚了一枚结金丹。
结金丹价值百万起步，一般交易的价格大多在两百万灵石以上，若能多炼制成功一枚，那么就相当于平白赚取了两百万灵石，极大的缓解她的财政压力。
毕竟她突破金丹之后，天墟山的灵脉等级就有些跟不上了，而且修行消耗的资源也会更多，若是手中灵石不足恐怕会修行缓慢。
陈念之一边观摩，一边处理灵药，露出了凝重之色。
四阶丹药炼制难度极大，他唯一能插得上手的，就是处理辅药。
哪怕是以姜玲珑如今的法力，也足足花费了三个月的时间才将妖丹彻底熬炼成一团药液。
再加上熬炼天心花和辅药，一直耗费了近乎半年才炼成了四团丹液。
让陈念之感到惊异的是，她很干脆的将四团丹液合成两团，融合后的两团丹液药力大增，哪怕在真火的熬炼下蒸发了不少，但是还在快速成型。
似乎是察觉到陈念之的惊异，姜玲珑面色平静的说道。
“这是合丹法，将药液合在一起，可以增加成丹率。”
“炼制高阶丹药的时候，你也可以尝试这般使用。”
她话音刚落，再次凝重的催动法力，终于是将其中两团丹液炼制成型。
一声嗡的轻响，只见炼丹炉微微一颤，两枚金光四溢的宝丹从其中飞了出来。
“成了。”
姜玲珑用宝盒将两枚宝丹收起，忍不住蹭到他的胸膛。
一次成丹两枚，这算是赚了两百万枚灵石，怎能让她不开心呢。
陈念之揽住她的柳腰，发现得那柔软婀娜的身姿蹭的自己有些火气。始觉人前她是高不可攀的绝代仙子，可在他面前反而是分外妖娆诱人。
“……”
炼成了两枚结金丹，姜玲珑跟陈念之回到了灵池洞府之中。
刚进灵池洞府，两人就发现一个身姿丰韵极品，一袭绝美紫色长裙的女子静静伫立，面带笑容的看着他们。
那人正是宴紫姬，她早已经等候多时，看到陈念之跟姜玲珑并肩走来，明眸中闪过几分莫名的意味。
姜玲珑的闺中密友毕竟是金丹老祖，而且两人恐怕还有话要谈，于是陈念之干脆就准备告辞。
“我先去处理一点事情，你们先聊吧。”
姜玲珑点了点头，微笑着说道：“嗯，等我回头找你。”
他对着宴紫姬微微一礼，然后转身离开了灵池洞府。
眼看陈念之离去，宴紫姬连忙过来挽住姜玲珑的臂问道：“怎么样？”
“成丹两枚，算是幸不辱命。”
姜玲珑露出笑容，拿出了一枚结金丹。
那宴紫姬取过一看，忍不住露出了惊喜之色，还是忍不住说道：“另一枚你这边也没有合适的人选使用，也一并卖给我吧。”
姜玲珑眉心微动，了解想起紫渊宗的情况，紫渊宗建立八百多年，是姬洲出名的女修门派，吸引了姬洲六国大量的女修加入其中。
宴紫姬两百年前从东海之滨而来，加入紫渊宗之后被紫渊宗上任掌门重点栽培，后来更是执掌了紫渊宗。
而且她还有一位同族姐妹，其名为灵姬仙子。
那灵姬是风灵根修士，年岁仅仅两百岁出头，已经突破过一次结丹，并且达到了假丹之境。
眼下宴紫姬一次性买两枚结金丹，可见对自己姐妹的宠爱。
同样是卖结金丹，当然是优先卖给自己的闺中姐妹了，姜玲珑以两百万灵石的价格，将剩余的结金丹卖给了宴紫姬。
宴紫姬买了宝物，这才有心思打趣姜玲珑：“我听说你看上了一个紫府修士。”
“还想着谁能让你高看一眼，没想到竟然是大名鼎鼎的边州剑仙。”
“难怪了。”紫姬这般说着，眉目间还有几分揶揄：“谁人不知道陈念之貌如谪仙临尘，手段似剑仙凌厉。”
“这般天骄日后成就不可限量，这是让你近水楼台先得月，不然指不定我啥时候就动手了。”
姜玲珑嘴角微微一动，露出了几分笑意：“那你可争不过我。”
“你咋知道我争不过你。”宴紫姬有些不愤。
姜玲珑却面不改色，满脸认真的道：“你没我好看。”
“你……哼。”

第213章 紫血舟【加更求订阅】
宴紫姬扯了扯嘴角，觉得她说的有道理。
她乃是姬洲排行前三的绝代仙子，自认容貌身材皆是顶尖，但在姜玲珑面前也自愧不如。
她摇了摇头，准备扯开话题，露出了几分凝重之色道：“青阳宗那边，你准备怎么处理。”
“暂且不急。”
“徐老祖虽然重伤，但是还有昊天镜在手，再加上背靠护山大阵，我们贸然攻打的话，恐怕会损伤惨重。”
姜玲珑露出了凝重之色，还是继续说道：“青阳宗传承了千年，积累的底蕴非常惊人。”
“等我将本命法宝祭炼到四阶中品，再做好充足准备的话，把握也许会更大一些。”
“也好。”
宴紫姬点了点头，露出了几分笑意的道：“你需要的五行精气太过庞大，恐怕还需要二三十年的功夫才能完成这一步。”
“刚好我趁此机会，去购置一枚归元破劫丹，看看能不能突破金丹中期瓶颈。”
听她这么说，姜玲珑眼眸微微一动，归元破劫丹是辅助突破金丹中期瓶颈的丹药。
这种灵丹需要‘五行元珠’作为主药才能炼制而成，她虽然还有一枚水元宝珠，但是此物她想要用来炼制第五尊本命法宝。
寻常人可能有两三件本命法宝就会吃不消，但她毕竟是太阴仙体，修行速度远超寻常修士，就算同修五尊本命法宝，也不会出现寿元耗尽也无法突破的情况。
高阶本命法宝可以打磨法力，亦可增强修士的底蕴和战力，也能增加度过雷劫的把握，这可是元神道君都求之不得的。
传说紫胤神树每隔三千年会落下一道紫胤神果，古往今来得到紫胤神果的道君并不在少数，但是除了极少数才情惊艳之辈之外，大多数道君都死在了成仙劫之下。
而那些飞升而去的仙人，超过半数都是三灵根以上的元神道君，反而天灵根会极其罕见。
从这一点来看，虽然太多本命法宝会极大的影响修行速度，但是好处远胜于坏处。
姜玲珑的太阴仙体比起天灵根还要强大，哪怕影响一些修行速度，但也勉强能供应的住，不像一般的五灵根修士，终其一生修为也会寸步难进。
“……”
陈念之在天墟山待了三日，姜玲珑总算送别了宴紫姬。
闺中密友离去之后，姜玲珑跟陈念之再度忙碌起来，两人虽然炼成了丹药，但是还准备炼制一些法宝。
姜玲珑跟陈念之联手，用紫血妖蟒的骨骼炼成了一艘三阶上品的紫血舟。
那紫血舟大约一丈大小，仅能承载三人，但是每日能飞行八万里。
此舟保留了天蟒噬天术和赤瞳妖目两门神通，除此之外姜玲珑还刻录了一套琉璃金刚阵，一套追星逐月阵。
琉璃金刚阵自然是防御阵法，追星逐月阵则是加速阵法，激活之后能让紫血舟短时间内速度暴增三倍。
有了这尊宝舟，往后陈念之无论是逃命，还是追击手段都会增加一大截。
至于天蟒妖王的尸骨，姜玲珑暂且保存了起来，他准备用妖王尸骨炼制一艘大型宝舟。
炼成了紫血舟，又将几件三阶材料炼陈法宝之后，陈念之又分到了两件三阶法宝。
一件是三阶中品的青血妖剑，另一件则是三阶中品的青鳞盾，两宝都是以青血妖蟒的尸骨炼制而来。
炼成这些宝物之后，两人终于松了一口气。
难得从忙碌着松懈了下来，两人没有多说什么，并肩漫步在天墟山行走。
两人伫立在山巅，静静的看着远方的苍茫大地，也不知道过了多久，姜玲珑突然道。
“带我去看看灵洲湖吧。”
“好。”陈念之点了点头。
紫血舟追星逐月，仅仅不到两天就抵达了灵洲湖畔。
姜玲珑看了一眼灵洲湖，眸子扫过湖中的美景，露出了几分意外。
“你住的地方好美，比我那天墟山好多了。”
陈念之带着她落到了湖心岛之上，微微笑着说道：“你若想来，日后可以随意来。”
两人正交谈着，陈贤烟跟丫丫走了过来。
“叔叔……”两人话音刚落，就看到了姜玲珑，连忙躬身行礼道：“见过姜老祖。”
“嗯。”姜玲珑看了她们一眼，眸子微微一动，一人赏了两件宝物道：“叫我姑姑吧。”
陈贤烟跟丫丫眸子微微一暗，连忙低声道：“谢谢姑姑。”
没有多理会两个丫头，陈念之跟姜玲珑来到了十里桃林之前。
姜玲珑看着绝美的十里桃花林，垂眸深吸着芬芳的花香，微微笑道：“此地风景绝美，是个潜修的好地方。”
“可惜妖王近在眼前，天墟山离不开我，而且此地灵气也有些不足。”
陈念之执着她的手，拉着他来到灵桃树之前。
姜玲珑看了一眼灵桃树，闪过了即使惊异之色：“天地灵根？”
“嗯。”他点了点头，面带微笑的道：“再过两个多甲子，这灵桃树合该晋升四阶了，到时候林浅疏多半也能替你镇守天墟山了。”
“这么想要我过来？”
姜玲珑直视着他，眉目带着别样笑意：
陈念之抓住她的手，像是抓住了整个世界：“我与你，一刻也不想分开。”
“咯咯。”
她的笑声似空谷幽兰，格外的好听：“那你便经常来天墟山看我吧。”
十万里距离，练气修士需要奔波数个月，顶尖的筑基修士日行万里，来回也要二十余天。
紫府初期修士也需要三四日功夫，可陈念之有了紫血舟在手，哪怕十万里的距离也不过是一天多的功夫，来回也仅仅三日罢了。
想到这里，陈念之面上也露出了几分笑容。
“……”
姜玲珑在灵湖洲呆了三日，然后依依不舍的回到了天墟山。
他离去后不久，老族长就找上了门来，他面带笑容，把一枚玉简递给了陈念之。
“你看，我带来了什么？”
“什么事值得您这么高兴？”
陈念之接过，将神识探入了玉简之中，然后忍不住惊咦了一声。
原来这枚玉简是神通玉简，记载的神通是丙火神雷。

第214章 推演本命阵器法宝
老族长看着他的神色，这才笑道：“在天墟山的时候，我遇到了杨远禾，就想着他们杨家收藏了丙火神雷神通，于是想用庚金神雷将其换下来。”
“那杨远禾还不算太笨，知道自己得罪了许家，自然不愿意再得罪我们，于是干脆同意了这笔买卖。”
“那也未必，那杨远禾可是金水双灵根，这庚金神雷他换了不亏。”
陈念之不动声色的道，心中对杨远禾此人不太看得上。
三年前四大仙族得了壬水之晶后，潘家孤注一掷，将其中一枚壬水之晶使用掉了，潘家的潘凌然使用之后贯穿了五成紫府道脉。
余下的一枚壬水之晶，潘伯渊还是准备给潘凌然，看样子二十年后潘凌然多半是能突破紫府了。
许家的许灵萱，几年前用仓坤山产出的辛金之晶第二次突破紫府成功，还余下了壬水之晶没用，说不定以后还能再培养出一位紫府。
唯有杨家出现了意外，杨远禾将两枚壬水之晶分开使用，结果那两人都仅贯穿了三四成紫府道脉。
这分开使用之后，看起来对家族成员算是公平了，但是这个世界上又哪来的绝对公平呢？
对于这些紫府仙族而言，能否培养出一位紫府老祖是一等一的大事。
杨氏如今仅有杨远禾一人支撑门面，却身怀两尊三阶上品的镇族至宝，还占据着灵郡偌大的资源和一条三阶地底火脉，恐怕也会引起他人的窥伺。
这种情况下最好的选择，是集中精力办大事，将资源集中到最有可能突破的修士身上。
等到培养出第二位紫府之后，两位紫府守住杨氏仙族的产业，迟早还是能培养出第三位紫府的。
陈念之大概猜测的到杨远禾的想法，杨氏从妖兽之乱和天蟒湖两战之中获利颇丰。
直白点说杨氏如今是富得流油，族库中的资源加上家族每年的利润，足以让他安心的修炼到紫府后期，甚至日后说不定有机会冲击金丹之境。
杨远禾不太乐意培养出更多的紫府修士，分薄了权力和资源。
只是在陈念之看来，杨正元死后杨氏如今实力单薄的很，杨远禾自身手段和战力却终究差了一些，两件镇族至宝和巨量的资源，也许就会成为取祸之道。
毕竟两件镇族至宝价值加起来就有四十多万灵石，恐怕紫府后期的修士，乃至假丹修士也会垂涎几分。
当然，这跟陈念之没有什么关系，他微笑着说道：“有了丙火神雷，我们陈家就已经集齐了五行纯阳神雷中的三种。”
“听说许氏仙族还有戊土神雷，不知道他们愿不愿意出售。”
“不行。”
老族长摇了摇头，无奈叹息道：“我问过许乾阳，他告诉我许家的戊土神雷传承，是数百年前从青阳宗置换而来。”
“如今每一位修行此神通的修士，都发过心魔血誓不将此神通传给家族以外的人。”
听他这么说，陈念之点了点头，这是为了防止神通烂大街的常见手段。
老族长用庚金神雷跟杨远禾置换丙火神雷的时候，也是互相立过心魔血誓的，陈念之想要学习此神通，也需要立下血誓才行。
眼看陈念之立下血誓，收了丙火神雷神通之后，老族长又微微笑道。
“我此来，也是有一件事情找你帮忙。”
陈念之眉毛挑了挑：“何事？”
“观过姜老祖雷劫之后，我已经明白我自己的不足。”
老族长没有迟疑，面色沉凝的说道：“我准备炼制第二件本命法宝。”
随着陈长玄的话语，陈念之很快明白了老族长的想法。
自从看过姜玲珑度雷劫之后，陈长玄就明白自己的不足。
虽然他有三宝赤金旗，但是此宝的潜能始终是有限的，随着他的修为增长终究会跟不上脚步。
真正能持久依仗的，也就一柄赤焰灵刀罢了，可是仅凭一柄赤焰灵刀，他自忖哪怕机缘极大，修炼到了金丹之境，但金丹雷劫之下也不可能有生还的机会。
“我的想法是炼制第二尊本命法宝，而且是一套阵旗法宝。”
“阵器法宝？”
陈念之眸子闪过些许的光芒，以本命阵器法宝算是极其罕见的。
因为本命阵器是足足一套的，讲究的是以量取胜，以阵法的威能克制敌手，所以对材料消耗太大了。
而越是修炼到高阶，对材料的稀缺也就会越大，无论是铸就器体的材料还是五行精气都会不小。
低阶的天材地宝还是比较好找，可是到了高阶以后若是不能提升材质，恐怕也会出现崩毁的危险。
而且想要以本命阵器作为本命法宝，还需要高深的阵法造诣才行，否则就算炼制成功了也根本无法催动。
就算炼制成功，也能够催动，阵器法宝也会有一个极大的缺点，那就是阵法对元神和法力乃至心力都会有很大的负担。
催动一套阵器的消耗的心力，至少能催动三四件法宝，再加上阵法可以被破阵手段克制，所以陈念之是不愿意炼制阵法类本命法宝。
抛开这些缺点不谈，阵法的威力极其强大，甚至能做到越阶而战，可以说是增强战力的最优手段之一。
想到这里，陈念之开口问道：“老叔公，你准备炼制什么样的本命法宝？”
“你看此物。”
“前次分了七枚贝珠，此宝同根同源，可以做一套本命法宝的主材。”
老族长说着，取出了七枚三阶贝珠，面带喜色的说道。
陈念之点了点头，沉吟了一下之后说道：“您是金灵根，金水相生，可取太白庚金融入其中，这样的话就可以做本命法宝了。”
“我也是真么想的。”
老族长露出了几分笑容，家族之中还有一块三阶太白庚金，恰好可以作为本命法宝的另一件主材。
而且庚金地脉之中还有一块二阶庚金矿脉，每年都能产出一两份太白庚金，可以取大量融入其中增强威能。
看着七枚三阶贝珠，陈念之沉思了一下，然后又道。

第215章 韦墟源突破紫府
“这灵贝充斥壬水之力，想要将其威能全部引动，最好还需要另一件火属性的天材地宝。”
“火属性天材地宝？”
老族长皱了皱眉头，家族之中暂且没有纯粹的三阶火属性的宝物。
族库中的紫蕴青金倒是水金火三属性，但是此物属性太杂，如果作为主材还好，但是若作为辅助材料的话反而会太过浪费。
缺了一位火属性的天材地宝，陈念之皱了皱眉头，然后说道：“再过十三年，就是楚国紫府易物大会，到时候我也准备购置一些宝物，到时候一并去求购吧。”
“刚好我们联手推演这门本命法宝，也需要耗费一段时间。”
老族长点了点头，带着微笑说道：“也只能这样了。”
这个话题就暂且放到一边，陈念之这才想起了自己带回来的丹药。
他先将玄玉丹给老族长，让其带回族库之中，然后再拿出了紫蕴丹和养神丹给老族长分了几枚，这才取出了法元丹说道。
“这法元丹能增加三十载修为。”
“此丹你我各取一枚，相比修为也能更进一个境界。”
老族长点了点头，取过了一枚法元丹珍藏起来，他不准备立刻服用。
如今他突破紫府已经有九年多，炼化了三枚三阶灵桃的，而每一枚灵桃都能增加他十年修为，如今他的修为已经快要突破紫府二重。
他准备等到突破之后再服用，到时估计很快就能摸到紫府三重的门槛了。
陈念之第二天就立刻服了下去，如果没有灵桃的话，他恐怕得五六十载才能突破一层修为，如今服用法元丹之后没几日就突破到了紫府二重。
突破了紫府二重之后，陈念之的日子逐渐就恢复了往常的平静。
接下来的日子他一边修行，一边跟老族长联手推演本命阵器的炼制之法。
他的工作并不多，老族长负责本命阵纹和各种阵纹的研究和实验，陈念之只需要负责提供灵感，然后推演一番老族长的成果罢了。
这份工作并不费时，只是需要陈念之每隔一段时间去一趟平阳城，好在有赤血舟在手，六千里的距离也就一个时辰罢了，不会耽搁陈念之的修行。
一转眼就过去了六年，陈念之终于将丙火神雷和碧玉灵瞳修炼成功，而老族长也修行到了紫府三重。
“……”
多年不见，平阳城的灵脉不知不觉晋升了三品。
灵池大殿之中，两道身影相对而坐，看着眼前虚幻的阵纹沉吟着。
“这本命阵器的炼制之法，只差最后一步了。”
“可惜，少了一门水火交融的神通啊。”
老族长摇了摇头说道，按照两人推演出来的本命阵纹，这本命阵器的炼制之法，应该富含三种神通之力。
可是陈家没有蕴含水火阵纹之法，无法将灵贝珠的壬水之力和火属性天材地宝的力量完全发挥出来。
陈念之沉吟了一下，然后开口说道：“天峨山韦氏仙族发来请柬，说是韦墟源突破紫府成功，邀请我前去赴宴。”
“那韦墟源的本命法宝名为‘阴阳宝瓶’，蕴含的神通‘阴阳湮灭宝瓶气’是一等一的群攻神通，威力堪称同阶罕见。”
“我去之后，看看能不能将那见本命法宝置换过来。”
“本命法宝的炼制之法，关乎到家族的传承，而且那韦墟源更是修炼的阴阳宝瓶。”
老叔公皱了皱眉头，还是迟疑道：“恐怕他未必会同意。”
“无妨。”陈念之不太习惯把话说太满，但还是说道：“我跟韦墟源是多年好友，还是有些交情的。”
“……”
几天之后，陈念之驾驭紫血舟飞出了灵洲湖，径直往天峨山飞去。
天峨山距离玄铁山仅仅只有七千多里，从灵洲湖过去也不足两万里的距离，他仅仅飞了几个时辰就抵达了天峨山之前。
此刻的天峨山上人来人往，韦氏仙族的修士们一个个都荣光满面，还有许多阳州的各大仙族聚集于此。
他刚抵达天峨山百里外，就看到一道身影迎了上来，然后就有爽朗笑声传来。
“念之贤弟，我可算把你盼来了。”
来人正是韦墟源，他上前抓住陈念之的衣袖，热情的拉着他往里边走去。
“来来来，我为你介绍几位阳州同道。”
“哦。”
陈念之微微一笑，跟着落到了天峨山上。
此刻天峨山上已经齐聚了数十个筑基修士，还有紫府修士三人。
这些人有一人陈念之认识，比如那一身紫袍的潘伯渊，另外两人陈念之不熟，但是大概也听过名号。
韦墟源拉着陈念之，连忙给陈念之介绍道：“这潘道兄相必是不用介绍了。”
“这一位清萱仙子，是我们博阳郡紫府仙族王氏的大长老。”
陈念之抬了抬眉，发现那清萱仙子眉目清秀，看起来仅有二十七八岁的样子。
这王青萱修为高达紫府五重，据说年岁已经接近三百岁，之所以这般年轻显然是法力高深。
这也是修炼者的常态，紫府以上的修士肉身有法力不断温养淬炼，其实肉体强度已经愈来愈接近同阶的妖兽。
正道修士法力纯正光明，修炼到高深境界之后，肉体也会越来越完美，强度跟寻常同阶妖族差别已经不大。
而在肉身越来越强大的同时，修士几乎已经青春常驻，恒定的处在年轻时期，只有最后十几年的气血衰竭时期，才会开始迅速的衰老。
最后一人是一个魁梧的大汉，此人是云阳郡云氏仙族的紫府，修为仅仅紫府三重。
韦墟源给众人介绍完了之后，两人连忙行礼，那王青萱微笑着道。
“久闻边州剑仙之名，今日一见才明白阁下果然名不虚传。”
“仙子过奖了。”
陈念之微微一笑，谦逊地说道。
虽然这次韦墟源是主角，但是还是被陈念之抢了风头。
天蟒湖之战之后，如今谁人不知陈念之前途广大，哪怕是紫府后期修士也得平等论交。
在场几人虽然也是紫府修士，但是面对陈念之还是不自觉的矮了半分。

第216章 太白星辰珠
宴会持续了数个时辰，一直等到宾主尽欢，这才散去。
韦墟源心情很好，他跟两大仙族的紫府话事人分配了一番阳州的资源，往后韦氏仙族的年收益会增加五成。
结束了宴会之后，韦墟源跟陈念之单独来到了洞府之中，然后他满脸认真的拜倒在地。
“道兄，速速起来。”
眼看他突然行此大礼，陈念之连忙扶住他的手，忍不住说道：“万万使不得。”
“不必扶我。”
韦墟源摇了摇头，面色认真的说道：“若没有你为我寻来灵杏，如今我早已寿元耗尽孕育而终，韦氏仙族的灵脉也会被各大仙族瓜分。”
“我这一拜既是为了我自己，也是为了整个韦氏仙族的数十万凡人和修士。”
“这……”
听他这么说，陈念之不再多言，坦然受了这一拜。
韦墟源跪倒在地，接连拜了三拜，第一跪为韦氏凡人，第二跪为韦氏近千修士，第三跪为了他自己。
连跪三次之后，陈念之将他扶起来，这才面色沉凝的道：“我此来找你，也是有事相求。”
“你我之间，何必用求字来形容呢？”韦墟源连忙摇头，然后问道：“你且说何事？”
陈念之点了点头，还是直言道：“我此来，是想置换本命法宝阴阳宝瓶的炼制方法。”
“我陈家有三阶宝物不少，你可以挑选一件。”
韦墟源楞了一下，很快反应了过来。
他一把抓住陈念之的手，满脸认真的道：“当年在燕国之时，我曾经说过日后陈家有任何用到的地方，我必定倾尽全力权利的帮助。”
“此后可不仅是说说而已，阴阳宝瓶的炼制方法你尽可拿去，不要再提置换之事。”
听他这么说，陈念之也没有坚持，好友之间的关系都是需要互相来往，互相帮助才能维持下去。
人情来往是必要的，若是都害怕欠因果，什么事都要两清的话，那么到最后往往都会关系很浅。
修士之中，多年知己好友之间，若是关系到位的话，甚至可以互相借来看家法宝渡劫的，如果都害怕欠因果的话，那么这种关乎身家性命的东西怎么可能借出去。
陈念之从来不畏惧因果牵连，他向来坦然面对诸般因果和感情，纵然有因果他也自信能够将其处理好。
收了阴阳宝瓶的炼制之法，陈念之心中将这份情谊记了下来，日后若有能照顾的地方自然也不会忘记这个多年好友了。
“……”
从天峨山离开，陈念之回到了平阳城。
老族长看到阴阳宝瓶的炼制之法的之后，忍不住惊叹道。
“本命法宝的炼制方法关乎紧要，甚至有可能让人找到克制之法。”
“韦墟源连此法都愿意置换给你，你们之间的关系恐怕已经算是相交莫逆了。”
“并非置换。”陈念之摇了摇头，平静直言：“他送给我的。”
老族长沉默了足足片刻，面色沉凝的看着手中的法门道：“你没有看错人。”
“嗯。”陈念之点了点头，平静说道：“此人品性不错，是个可以结交的好友。”
有了阴阳宝瓶的炼制之法的，这最后一步总算是推演成功。
两人取了阴阳湮灭宝瓶气的相关阵纹，将其融入阵器法宝之中，总算将这套法宝的炼制方法推演成功。
“成了。”
看着推演成功的本命阵器法宝炼制方法，陈念之露出了几分笑容。
此宝以太白庚金、壬水灵珠、离火灵液合炼而成，再融入庚金、离火、壬水三种五行精气，最终炼成七枚宝珠。
按照推演而成的方法，此宝炼成之后将会汇聚成一套阵法，能够发出三门神通。
第一门阵法激活之后，能发出神通‘阴阳庚金剑气’，这套阵纹是用乾元阵典中收藏的阵法更改而来，是威力一等一的杀伐神通。
第二门阵法激活之后，则能放出‘阴阳湮灭宝瓶气’，此神通威力无双，是最顶尖的群攻神通。
最后一重阵法则是防御阵法，激活之后能发出一道防御神通，名为‘太白真罡’，此神通的防御力也是非常强大。
以老族长的修为，一旦炼成此本命阵器法宝的话，那么应该能够跨越一个境界对抗强敌了。
老族长欣喜地将炼制之法的刻录了下来，面色带着笑容的说道。
“这本命阵器法宝蕴含阴阳之力，又有太白庚金铸成，便名为‘太白星辰珠’，七颗合一便是‘太白七星阵’。”
“‘太白星辰珠’推演完成，就等易物大会，看看能不能买到离火灵液了。”
陈念之了点了点头，然后说道：“我回头去天墟山看看，不知道她那里有没有离火灵液。”
离火灵液是地底火脉之中诞生的三阶宝物，算是最为常见的三阶宝物之一，一般地底火脉之中都会孕育出来。
此物也不算贵，一份也就八千灵石左右，只是为了跟贝珠对应，需要的分量比较大，一次性足足需要七份灵液。
“天墟山，姜老祖跟你关系虽然……”
老族长微微迟疑，还是说道：“姜老祖如今为了晋升法宝，恐怕灵石也有点紧。”
“这样吧，你从族库中取一些灵石过去，莫要白拿人家东西。”
“老叔公。”
陈念之哭笑不得，只能说道：“我明白的。”
从平阳城离去，他径直去了一趟天墟山。
有些日子没见，他也有些想念了。
找到姜玲珑之后，他才发现天墟山仅剩一份离火灵液。
之前其实天墟山积攒了不少，只是因为妖兽之乱和天蟒湖之战之后，这些离火灵液都用在了炼丹炼器之中，天墟山乃至边州的库存都已经耗尽。
无奈之下陈念之勉强将那份离火灵液买走。
在天墟山带了三日，他这才回到了余郡之中，日子又恢复了往常的平静。
“……”
时光匆匆如水，一转眼又是六年过去。
这一日陈念之炼化出了第九口鸿蒙紫气，这才发现自己已经年过八十出头了。
“时间过得真快。”
一转眼，他突破紫府都已经快二十年了，族中的修士也长进了不少。
老族长的修为已经愈发精深了，因为服用法元丹之后节省了三十年修行，他如今突破紫府三重数年。
估摸着再过五六年就能摸到紫府四重的瓶颈，到时候就需要开始打磨法力了。

第217章 炼制天河壬水剑【加更求订阅】
其他的筑基长老们也进展极大。
年岁较大的陈青浩已经一百一十多岁，他修炼最为刻苦，如今修为也最高深，已经快要摸到筑基九层的门槛。
按照这个进度不出意外的话，陈青浩一百二十五岁左右就可以冲击紫府，这比老族长第一次冲击还要快十几年。
陈青婉为了炼制本命法宝耽搁了几年，如今还是筑基八重，但是看样子十年内也能突破九层。
其他几人之中陈念川功勋充沛，换了玉髓丹和青元丹后修为进步最快，不久前也已经踏入了筑基七重，看样子能在百岁出头就修炼到筑基大圆满。
贤凌贤烟两兄妹跟念川同一年突破筑基，只是前二十年缺乏资源慢了一步，但是估计五年内也能突破到筑基后期。
不过他们两人更加年轻，如今也才七十岁，估计也是百岁左右就能第一次冲击紫府，这份寿元来还是很充足的。
除了这几位早一点的修士之外，丫丫和陈贤夜的修行进度更是极快。
陈贤夜二十四岁自行筑基，如今也已经四十几岁，短短二十年间他的修为突飞猛进，竟然已经快要摸到筑基五重的门槛。
抛开玉髓丹增加的一个境界不谈，二十年连破三重境界，他这也是七年一个境界。
一般来说二灵根的筑基修士，就算是资源不缺，而且全力刻苦修行也需要十年才能突破一个境界。
他之所以能这么快，除了他修行刻苦之外，天蟒湖得来的两百颗灵贝珠也起到了很大作用。
不管怎么说，按照这个进度的话，估计陈贤夜估计七十岁的时候，就能尝试第一次冲击紫府了。
这比起陈念之六十三岁突破紫府，也是没有相差太多，可以说是相当的出色了。
丫丫是异灵根，一般异灵根在筑基期的时候，都是七年突破一个境界，不过丫丫自然也不缺灵贝珠，修炼起来更是短短五年就突破一重修为。
她突破二十岁筑基，时至今日仅仅十五年的时间，却已经连破三重天，达到了筑基四重。
这还是陈念之觉得她修行太快，未免根基不稳留着玉髓丹没让她服用。
“呼……”
将念头甩了甩，陈念之感应了体内的这口鸿蒙紫气，心中略微安定了些许。
说起来这鸿蒙紫气也奇怪，无论他修为多高，每日转化的鸿蒙紫气都是一缕，多年来不增不减。
这些年来他几乎每日都会吞吐鸿蒙紫气，但是也总有不便的时候，以至于这一口鸿蒙紫气晚了三年，直到他今年八十三岁才积蓄完成。
“既然有了第九口鸿蒙紫气。”
“那么合该炼制天河壬水剑了。”
心中这么想着，陈念之立刻就开始炼制起这第四尊本命法宝。
天河壬水剑跟离火归墟剑一阴一阳，此剑的炼制方法亦是仿照离火归墟剑的炼制方法创造，炼制起来也是有异曲同工之妙。
陈念之早在筑基初期就炼制过离火归墟剑，如今炼制天河壬水剑不过是水到渠成罢了。
他仅仅花了七日的功夫，就将天河宝金熔炼完成，然后将壬水之晶融入了其中。
塑造剑体和刻画阵纹都没有耗费太多功夫，唯有熬炼五行精气是个费事费力的活，一直忙了一个月他才将天河壬水剑祭炼到三阶下品。
眼看仙剑已经炼成，陈念之抓住机会一口鸿蒙紫气吐出。
这好不容易积蓄的鸿蒙紫气又消耗了出去，果然让天河壬水剑根脚发生了一丝蜕变，让此剑的品阶上限提升了一品。
“吟——”
只听到一声剑吟声响起，但见天河壬水剑化作一道通透琉璃的青色剑罡飞出，落入了陈念之的眉心之中。
陈念之飞出了灵洲湖，试了试天河壬水剑的威力，然后露出了几分满意之色。
虽然仅仅是三阶下品，但是此剑却蕴含浩浩荡荡的壬水之力，随手一击的力量竟然将大地斩出了千丈剑痕，可见此间的威能强大之处。
“好剑。”
他欣喜的赞叹着，然后回到灵洲湖之中。
虽然炼成了天河壬水剑，但还是将此剑提升到三阶中品，才能让它离火归墟剑合璧。
一直忙了三个多月，耗费了价值数万灵石的壬水、庚金二气，陈念之这才将天河壬水剑提升到了三阶中品。
炼成仙剑之后，陈念之没有在灵洲湖，直接就御剑去了平阳城。
“……”
“尝尝今年的新茶。”
“这可是三阶悟道茶，可金贵的很。”
平阳城的族物大殿之后，老族长给陈念之倒了一杯茶。
陈念之品了一口，只觉得一股禅意涌上心头，一时间神清气爽，似乎进入到了一种近乎悟道的状态之中。
“好茶。”
将茶杯放下，陈念之这才道：“楚国易物大会还有三个多月就会召开，到时候你去不去？”
“你去就好了。”
老族长品了品茶，然后又将其放下。
“族库中还有八万灵石，你多带一些灵石，几件用不上的三阶宝物也带去吧，免得错过我们要买的东西。”
“嗯。”
陈念之点了点头，不动声色的道：“我有件事情，还想跟你说一下。”
“哦。”
老族长眉头动了一动，等待着他的下文。
陈念之看了一眼老族长，还是直说道：“家族之中还剩下一枚庚金之晶。”
“你是说人选问题？”陈长玄问道，他皱了皱眉头说道：“按理说青浩是金水双灵根，十五年内就能用此物冲击紫府。”
“念川虽然是三灵根，但自行筑基之后资源不缺，恐怕二十几年内也能冲击紫府。”
“按照你定的规则，相差不大的话，还是优先培养自行筑基的念川比较好。”
“你想错了，我不为他们，而是为你。”
陈念之摇了摇头，面色认真的开口道：“过几年你就能修炼到紫府三重圆满，也合该突破紫府了。”
“所以我在想，这次易物大会如果买不到云纹造化丹，那么就用那庚金之晶给你炼制一炉云纹造化丹。”
“这……”
老族长面色一皱，就开口说道：“紫府修士寿元四百载，我如今不过一百八十余岁，寿元还比较充足，不必这么急。”
“早日突破紫府中期，便能多几分结丹把握，若是在紫府初期蹉跎几十年，日后恐怕悔之晚矣。”
陈念之不容拒绝说着，想了想又提醒道：“而且前段时间我从天墟山回来，玲珑的意思是十五年内就会对青阳宗动手了。”
“此话当真？”
老族长面色微微一变，忍不住凝重得站了起来。
陈念之点了点头，然后又说道：“青浩叔和念川那边你也不用担心。”
“仓坤山的下一枚五行之晶，十年内就能孕育出来，这次也合该我们得了。”
“玄铁山庚金地脉的庚金之晶，也能在二十年内孕育出来，而且攻打青阳山也必定会有斩获的。”
哼哼，有加更了，还不快订阅？

第218章 旧人故去
听他这么说，老族长点了点头，算是默认了这个办法。
毕竟他的实力如果能够增强的话，未来在攻打青阳宗的时候，起到的作用也能增加不少。
不过老族长想了想，还是说道：“能买就能买，此行去易物大会，有余钱的话先购置云纹造化丹和五行之晶。”
“我省的。”
陈念之端起茶杯，又沉吟了一下，还是说道：“我出关之后，贤烟告诉我，长陆叔不久前坐化了。”
“嗯”
陈长玄手指微微一颤，眉目间有过几分忧郁。
陈长陆是长字辈年岁最轻的族老，当年陈念之刚下青辕山的时候，陈长陆就已经七十多岁。
如果近七十年过去，陈长陆哪怕服用了三枚二阶灵杏，可惜也终究还是寿元耗尽了。
他死之后家族中长字辈的修士，就只剩下老族长一个人了。
老族长活了一百八十余载，一步一步看着身边的同辈乃至晚辈死去，到最后只剩孤身一人，这是一种难以言喻的无奈和苍凉。
“唉——”
陈长玄叹息一声，有些遗憾的道：“他要是多撑几年，等到灵杏树晋升到三阶下品，到时候一枚灵杏增加三十载的寿元，也许还能多陪我二十载。”
老族长一心求道，此生没有娶妻纳妾，更没有血亲父母也早已亡故百年，他一直以来把陈念之当做亲子看待，陈长陆这个年幼的族弟在他眼中也是宛如亲弟弟一般。
如今陈长陆死去，老族长也只能无奈的叹息一声，千言万语终究还是无言。
他看着陈念之，有些遗憾的说道：“我听说你青缘叔前些时日卧床不起，恐怕已经支撑不了多久了。”
“你此去易物大会之前，去看他最后一面吧。”
“……”
从平阳城出来，陈念之御剑去了青辕山。
在青辕山后山的悬崖边，一道孤僻的院子静静的坐落在此处。
悬崖前长着一株苍劲的老树，一道躺椅横在树下，上面躺着一个须发皆白的身影。
陈念之落在不远处，看着那道身影，脸上平静如水。
“你来了。”
陈青缘有些虚弱的说道，他老脸上布满了皱纹，再也不见当年的风采。
他看着悬崖前的云卷云舒，眉目间带着几分安详和释然。
“我就知道，你也该来送我最后一程了。”
陈念之没有回话，迈步走上前来摸了摸他的筋脉，无奈的摇了摇头。
这位族叔体内的精血已经彻底彻底枯竭，如今全靠一口真气吊着，等到这口真气耗尽之后，就必定会迎来生命的终点。
他皱起了眉头，忍不住问道：“我记得给过你几枚灵杏，你如果全部服用的话应该还有十几年寿元的。”
“没必要了。”
陈青缘摇了摇头，抬头看了一眼山崖前云卷云舒的云海。
然后又看了一眼陈念之，只觉得眼前这人身姿挺拔修长，三千青丝如墨，面冠如玉，更像是十八年华的少年郎。
只是静静伫立在那里罢了，却不似红尘中人，更像是一尊谪落凡尘的仙。
“任世间沧海桑田，观红尘光阴流转。”
“我自白衣如雪君年少，万古岁月不沾衣。”
陈青缘喃喃自语，声音中带着几分遗憾，也带着几分无奈的释然。
陈念之心中有些沉郁，压着心中的难受，面色平静的道。
“你有什么遗言，想要让我办到的吗？”
“遗言……”
族叔笑了笑，抬起眼眸看着远方的天空，只觉得有些老眼昏花，看着天空的云都觉得有点像自己年轻时的样子。
他摆了摆手，像极了陈青孟冲击筑基之前的样子。
“青孟敢赴死一搏，青虚愿意把灵杏让给念真，青河宁死不用筑基丹。”
“我这些年已经渐渐明白了，此生我虽然比起青孟，青虚兄，青河几位族兄多活几十年，但是我这一辈子远远没有他们精彩。”
“若有来生，我必定勇猛直前，纵使死在冲击筑基的过程，也好过等死等了几十年……”
陈青缘终究还是走了，不愿服用灵杏，自行散掉了最后一真气。
他死之后，青字辈的修士也就只剩下寥寥无几的几人，家族之中值得陈念之礼貌相待的，也就那么两三人了。
葬礼是陈青浩亲自操办的，族中的筑基修士也大多抽空回来了一趟。
陈念之难得在青辕山呆了三天，等到陈青缘被葬入后山之后，这才离开了青辕山。
除了青辕山之后，他没有回到灵洲湖，直接御剑往苍州飞去。
此次楚国的紫府易物大会在苍州举行，而苍州乃是楚国九州之首，也是苍穹剑宗的地盘。
陈念之驾驭紫血舟前行，一路飞了四十多万里，终于抵达了楚国第一大坊市苍穹坊。
刚落在苍穹坊之外，他就听到了一道熟悉的声音：“念之贤弟，我就猜到你要来此。”
说话的人正是韦墟源，这韦氏族长看着陈念之，满脸欣喜的走了上来。
陈念之微微一笑，走上前道：“韦兄此来，是为了购置何物？”
“唉。”韦墟源摇了摇头，无奈的说道：“前些年为了突破紫府，家族欠了不少外债。”
“这次是准备出手两份宝物，看看能不能换点灵石，将外债先平上。”
陈念之闻言点了点头，韦氏晋升紫府仙族之后，已经能从阳州分到了一些资源。
但是如今韦家还欠着一屁股债没还清，而且如今韦家还只是二阶上品的灵脉，想要将其晋升到三品，恐怕要省吃俭用数十年上百年才行。
其实这才是大多数新晋紫府仙族的常态，陈家的现象是极难复制的个例。
毕竟陈氏仙族两位紫府老祖晋升紫府都没有使用家族资源，四条三阶灵脉也只有玄铁山是耗费灵石晋升的。
正这么想着，陈念之念头微微一闪，他突然想起阳州有一条三阶地底火脉。
想到这里，他微笑着问道：“你此来是为了出手什么宝物？”
“还能是什么宝物，两份离火灵液罢了。”
韦墟源摇了摇头，韦氏仙族实力比较弱小，阳州的资源他们分到的比较少。

第219章 无形仙剑的炼制之法
离火灵液价值仅仅八千一份，两份也仅仅一万六千灵石罢了，这价值在三阶灵物之中算得上是垫底了。
“果然是此物。”
陈念之却露出了几分笑容，便开口道：“我此来主要目的之一便是求购离火灵液，你把两份卖我吧。”
“既然你要，那怎么能卖呢？”
韦墟源说着，将要将此物送给他。
陈念之却还是将灵石塞给了他，微笑着说道：“须知家族经营不易，本命法宝炼制方法可以复刻，你送我也就罢了，此物我可不能白收。”
“而且你就算你不为自己着想，也该为你们韦氏家族想想。”
“这……”
韦墟源闻言迟疑了一下，最终还是收下了灵石。
完成了这笔交易，陈念之心情也好了不少，易物大会还没有开始，他就收到了两份离火灵液，这无疑是一个好兆头。
“希望此行，能买够我想要的东西。”
陈念之心中闪过念头，他此行的目标首要便是购置太阳宝晶和离火灵液。
除此之外便是为了收购五行宝晶和云纹造化丹，还有一些功法神通等物资了。
两人来的时间已经算是比较晚，仅仅是三天之后，楚国的紫府易物大会就已经彻底召开了。
易物大会举办的地点，就在苍穹剑宗旗下的苍穹阁。
“……”
三天之后，陈念之跟韦墟源走入了苍穹阁，发现在场的紫府修士有五十几人。
偌大的楚国，紫府修士不过只有一百三十余人而已，这次易物大会能来五十多人，已经算是比较多的一次了。
虽然是第一次参加紫府易物大会，但是在场众人之中陈念之还是有不少熟人。
其中就有天墟山的林浅疏，潘氏的潘伯渊，许氏的许道渊，还有杨远禾四位数人。
几人看到陈念之后都纷纷客气的过来打招呼，一并站在一起开始先聊起来。
那林浅疏更是微微一礼，面带笑容的低声道：“见过师伯。”
“不必多礼。”
虽然平白长了一辈，但陈念之还是很客气的道。
“应该的。”林浅疏笑了笑，然后继续开口道：“师伯是第一次参加易物大会吧，我给你介绍一番吧。”
林浅疏突破紫府多年，楚国的紫府修士她基本都认识。
随着她如数家珍般的介绍，陈念之很快就认出了在场这些紫府修士的来历。
此次前来的五十余位紫府修士，紫府中期的有二十几人，但紫府后期却仅仅三人罢了。
那三人之中最强者是苍穹剑宗的凌长空，此人如今已经三百五十岁，已经突破了一次金丹，是一位强大的假丹修士。
第二人名为严铭旭，此人修为高达紫府九重，是楚国顶尖紫府仙族严氏的族长。
那严铭旭年仅三百岁，看样子能在再过二十几年就能修炼到紫府大圆满，开始冲击金丹之境。
最后一人是来自紫渊宗的女修，此人名为叶锦书，是紫渊宗的执事长老，修为在紫府八层。
此人年岁比起姜玲珑还要大一个甲子，据说已经超过了三百五十岁，正常来讲未必有机会能冲击金丹之境，当然这也并非是绝对。
紫渊宗有三阶延寿丹的丹方，服用一枚便可增加三十载的寿元，紫府后期修士耗尽身家购买三枚的话，那么她就会有五百载寿元，有生之年还是有几分希望的。
事实上到了紫府修士，除了少数穷困潦倒的散修之外，一般而来寿元都能活到五百岁左右。
毕竟紫府修士靠着苦熬，也大多也能修炼到紫府中期，数百载在积累下来，耗尽身家购置三枚三阶延寿丹还是不难的。
而结丹修士虽然只有八百载的寿元，但是只要没有死于非命，那么通过各种手段活过一千二百载也不算难，当然这得花费巨量的资源购买延寿宝物。
正在听着林浅疏的介绍，易物大会已经正式开始了。
那作为东道主，那凌长空第一个走了上去，面带微笑的说道。
“老夫这就有三件宝物，诸位且看。”
他说着，取出了三件珍贵的宝物。
陈念之抬头看了一眼，只见第一件宝物是两枚裹着紫气云纹的宝丹。
第二件宝物，则是一卷古朴的玉卷功法，第三件则是一枚特殊法宝的炼制之法。
“紫气云纹丹。”
在场有人惊异出声，紫气云纹丹能帮助紫府六层修士突破紫府后期。
这种宝丹一枚的价值就高达十万枚灵石，眼下凌长空居然一次性拿出了两枚。
凌长空扫视了一眼众人，眼看大家都露出喜意，然后就微微笑道。
“诸位，我来给大家介绍一下这三件宝物吧。”
“这三件宝物，第一件是紫气云纹丹，第二件乃是青虚长生诀，第三件则是法宝无形仙剑的炼制之法。”
“这紫气云纹丹想必不需要我多说，无形仙剑需要无形宝金才能炼制，此物太过罕见，这也是我将其拿出来的原因。”
不等他说完，就有人忍不住问道：“那青虚长生诀呢？”
“问得好？”
那凌长空面带笑容，抚着长须说道：“这青虚长生诀，乃是增加寿元的绝妙功法。”
“此功法可以修炼到紫府九重，修炼成功之后法力蕴含生机，能够增加紫府修士修士一个甲子的寿元。”
“不过此法修炼出的法力太过温和，少了几分凌厉和霸烈，战斗力恐怕会降低不少，而且日后突破金丹的难度也会增加一倍。”
众人闻言，也都露出了无奈之色。
修炼之后降低战斗力和突破的可能，这是增加寿元功法的通病。
不过就算如此，还是有很多人感兴趣，毕竟在场众人之中许多人寿元已经快要耗尽。
他们本就没有突破金丹的可能，何不专修此法再增加几十年寿元呢？
眼看众人都感兴趣，凌长空点了点头，然后开口说道。
“不瞒诸位，老夫二十年后就要再次冲击金丹之境。”
“此次出手这些宝物，是为了收购渡劫之宝，你们若是愿意拿出三阶上品的法宝，那么这三样宝物你可以任选其一。”
等下会加更，稍微晚点更两张

第220章 购置离火之晶
众人闻言都是面面相觑，凌长空要收购三阶法宝渡劫，无论渡劫成功与否，最终这些三阶上品法宝多半都会毁在雷劫之中。
正是因为如此，楚国的紫府后期各个时期几乎都有十几位，可数千年来积攒下的三阶上品法宝，也不过只有六七十件而已。
这些宝物大多有名有姓，都是各大紫府仙族的传承至宝，一旦出售出去恐怕就会让家族失了底蕴，日后强敌拿镇族至宝来打，他们拿什么对抗呢。
一时之间许多人都熄灭了心思，最终只有两个修士完成了交易。
一人用一件宝物换了两枚紫气云纹丹，这一人还不算亏，他若是仗着紫气云纹丹突破了紫府后期，那么本命法宝晋升之后，可以弥补镇族法宝的空缺。
另一人寿元快要耗尽，私自将自己家族的镇族至宝换了青虚长生诀，想要延长自己的寿元。
最后的无形仙剑炼制之法的无人问津，陈念之乘机开始询价道。
“阁下，无形仙剑的炼制方法虽然罕见，但毕竟只是炼制方法罢了。”
“你以此物置换三阶上品法宝，实在有些异想天开。”
那凌长空皱了皱眉头，但是看到来人是陈念之后，还是收了起来。
毕竟边州剑仙之名威震楚国，无论是战绩还是天赋，都值得他尊重对待。
想到这里，他和颜悦色的道：“陈道友所言也有些道理，你若有愿意三阶上品法宝，我可以给你加八万枚灵石。”
“此盾是我斩杀紫府中期妖蟒，以其鳞甲炼制而成，防御力在三阶中品之中算得上顶尖。”
那凌长空点了点头，这青鳞盾虽然品阶稍微低了点，但是防御法宝在渡劫之时起到的作用很大。
想到这里他也有了心动之色，不过开始开口还价道。
“你若再加两万灵石，我就跟你完成这笔交易。”
陈念之舍不得灵石，便开口说道：“我给你再贴一两三阶悟道茶，怎么样？”
悟道茶树晋升三阶之后，每隔九年才长出一茬新茶，而且一次仅仅长出三两悟道茶。
不过三阶悟道茶已经极其珍贵，饮用之后能让等闲紫府修士悟性临时提升三倍。
这些年时常品用这悟道茶，陈念之的神通造诣也随之大涨，发挥出的威能比起再次增长了三成。
甚至就连太阳离火经，也被他推衍到了紫府八重的境界，可以说此茶是相当的玄妙了。
此茶的价格在市面上也高达一万八千灵石一两，而且还深得紫府修士的喜爱。
一听说他有悟道茶，凌长空立马同意了这笔交易。
交易完成之后，他还忍不住说道：“陈道友可还有悟道茶，我愿意用两万灵石的高价，从你这里购置三两。”
饮用悟道茶之后能提升神识修为，修炼起神通起来也会更加玄妙，这些都是可以增加一丝结丹把握的，难怪凌长空激动无比。
陈念之沉吟了一下，最终取出了二两跟他交易：“此茶我也不多，只能卖你二两了。”
凌长空点了点头表示理解，在他看来陈念之这悟道茶多半是从姜玲珑那边得来，手上确实不可能太多，能换到三两悟道茶已经足够幸运了。
只有潘伯渊眸子微微一动，最终又无奈的摇了摇头，觉得自己想多了。
天地间灵树本就不多，能够变异成天地灵根的更是万中无一，这个可能还是太小了。
君不见诺大的楚国之中，也只有传承久远的三大宗门，才各自占据着一株天地灵根而已。
换了无形仙剑的炼制方法，陈念之心中也有了几分喜色。
这无形仙剑是一等一的法宝，用来在斗法中会让人防不胜防，特别是偷袭的时候使用，恐怕起到的效果未必比四阶下品法宝要差。
那凌长空换了两件镇族至宝和一件三阶中品防御法宝，更是意外得了三两悟道茶，自然是心满意足的下了下去。
第二个走上去的是叶锦书，她一样是取出了三件宝物，分别是一件功法，一件三阶天材地宝，还有一件离火之晶。
离火之晶的价值自然不用多说什么，那枚功法是火属性的紫府功法，是叶锦书个人意外得来。
三阶天材地宝则是天星石，据说此石跟太阳宝晶类似，是修炼星辰类神通的关键药引。
那叶锦书介绍了一番之后，然后开口说道：“此三件宝物，诸位可以用灵石和等价宝物开价，只要价格合适都可以交易。”
陈念之第一时间就看上了离火之晶，他径直开口说道：“我用一块紫蕴青金，跟你换离火之晶，你看如何？”
紫蕴青金蕴含火金木三种属性，炼成法宝之后甚至有可能会保留三种神通。
而且三种灵根的修士都可以使用，如此大的通用性，加上可以炼成本命法宝，让这种宝金的价值在三阶宝物之中都算金贵。
陈念之手中这一块品质不算太高，只能炼成三阶中品法宝，但是价值也能达到六七万枚灵石。
一看他拿出此物，那叶锦书立刻就心动了，当场完成了这笔交易。
又得了一枚离火之晶，陈念之略微松了一口气，看样子就算炼制一炉云纹造化丹，也不会影响念川和青浩的突破了。
也就是片刻的功夫，另外两件宝物也都完成了交易，天星宝石被人用八万灵石买走，火属性的紫府功法则被人用一件三阶中品的法宝置换。
那紫府功法如果是其他属性，说不定陈念之还会出价购买，可惜是火属性而且仅有紫府五重，还比不上自己的太阳离火经，他自然就熄了念头。
话说这些年家族中贤凌、念川等几个火灵根筑基修士，都逐渐入门成功了太阳离火经，实力比起同阶筑基修士都强大了不少。
却说这笔交易完成之后，那严铭旭走了上去，这位紫府九重的老祖看了一眼众人，然后径直取出了几件宝物。
那几件宝物之中，第一件是两枚云纹造化丹，第二件则是一枚三阶宝金，第三件则是一门神通。

第221章 太阳宝晶的消息【加更求订阅】
陈念之第一时间则看上了那云纹造化丹，他取出罗浮金刚印当场开价道：“我用此宝，再加两万灵石，换两枚云纹造化丹，你看如何？”
一枚云纹造化丹的价值，一般在三万灵石左右，三阶下品防御法宝价值在四万以上，再补两万灵石也算是一个合理的价格。
不等那严铭旭答应，突然又有一道声音传了过来。
“我愿意用此物，换你那两枚云纹造化丹。”
陈念之皱了皱眉头，开价的人是杨远禾，此人居然拿出了三阶中品法宝‘紫厄渡劫宝雷珠’交换此物。
这紫厄渡劫宝雷珠的价值，在十万灵石左右，以此物交换两枚云纹造化丹可以说是溢价五成有余。
似乎感觉到陈念之的目光，那杨远禾拱了拱手，客气但坚决的说道：“这两枚云纹造化丹，关乎到我能否早日突破紫府中期，恕我不能相让。”
虽然心中有些不快，但是陈念之也买到了离火之晶，天墟山还有云纹果可以炼制云纹造化丹，自然也不愿意用高溢价来竞争，只能将此物让给了杨远禾。
听到他不在开价，那严铭旭露出了几分笑容，将此物交易给了杨远禾。
易物大会继续在进行，很快就轮到了陈念之，他走上前台取出了三件宝物。
一件是三阶中品的青血妖剑，另一件则是罗浮金刚印，最后一件则是一株三阶天材地宝昆虚土。
前两件自然不必多说，最后一件昆虚土是余郡孙氏仙族机缘得来，献给陈家的店铺换了一枚筑基丹。
事实上陈家靠着店铺收了不少的宝物，因为家族的信誉好，又是本土紫府仙族，基本上余郡的修士得了珍贵宝物，都会优先出手给陈家。
拿出三件宝物之后，陈念之面色平静的说道：“我此来只为求购离火灵液和太阳宝晶。”
“你们若是有此物的话，就可以优先跟我置换。”
人口就有人出价了，一个紫府修士修士用四份离火灵液换走了罗浮金刚印。
但是太阳宝晶太过罕见了，在场众人虽然都是紫府修士，但也都没有收藏此物。
眼看没人出价，一个青衣紫府修士开口道：“陈道友，既然没有人有太阳宝晶，你可以愿意将那昆虚土出售？”
“我愿意用一卷紫府功法，跟你交换那昆虚土。”
“不知是何等功法。”
陈念之开口说道，也有些心动，毕竟紫府功法也能增强家族的底蕴。
那人将功法大纲递了过来，陈念之简单看了一眼就摇头。
这门功法名为玄渊真水经，是水属性的功法，但是仅仅能修炼到紫府一重。
陈家筑基水属性修士有明渊道泽决，根本用不到这功法，突破紫府之后总不能修炼一层境界就废了。
“这门功法才紫府一重，与我根本无用，而且昆虚土可以用来炼制本命法宝，你这功法价值也差了一些。”
那青衣男子仅仅紫府二重，看他拒绝连忙说道：“此功法虽然差了一些，但毕竟是紫府功法。”
“而且你若是愿意完成这笔交易的话，我愿意告知你一道关于太阳宝晶的消息。”
陈念之皱了皱眉头，然后开口说道：“此话当真。”
“当然。”
那人说着，微笑的的搓了搓手。
两人完成了交易，那人连忙悄然的传音道。
“楚国往东南七百万里，越过姬洲六国地界之后，便是天庐洲。”
“三十年前的时候，我曾经在天庐洲元国的牧元坊之中，看到有两枚太阳宝晶挂售，如今也不知道还在不在。”
“三十年前？”
陈念之面色有些难看，感觉自己被骗了。
都已经是三十年前的事情了，谁还知道如今还在不在呢。
不等他生气，那青衣男子又道：“实不相瞒，姬氏仙族的镇族至宝需要消耗大量太阳宝晶温养，整个姬洲的此宝几乎都落到了姬氏的手中。”
“你想要在姬洲购买到太阳宝晶几乎不可能，那庐州修仙界的元婴宗门镇宗神通并非纯阳神通，你去买到太阳宝晶的把握要大不少。”
听他这么说，陈念之想起了一些传说。
古老传言之中，姬氏、姜氏、这些古老姓氏，曾经都是此界最尊贵的姓氏之一。
传言姬洲的姬氏仙族在久远岁月之前，乃是拥有元神道君的无上仙族，只是后来不知为何元神道君陨落，位格跌落到了元婴仙族。
就算如此姬氏依然还有元神级数的无上至宝，此任族长仗着强大的实力甚至杀过元婴妖皇，逼得青蛟妖皇签订契约。
自此之后妖族必须遵守约定，百年才能进攻人族一次，而人族却能随时随地攻打青蛟妖皇麾下。
那青蛟妖皇可是黑龙妖族的血脉啊，那可是半只脚快要化龙的存在，就连它都愿意签订不平等的条约，可见姬氏仙族的实力强大。
将心中念头压下，陈念之决定等青阳宗大战之后去一趟天庐洲。
“……”
易物大会终究还是结束了，虽然没有换到太阳宝晶，但是陈念之也收获颇丰。
他清点了一下收获，发现自己将离火灵液换齐，得了离火之晶，还有一卷紫府功法玄渊真水经，和无形仙剑的炼制方法，还有四万枚灵石。
作为支出，他付出了罗浮金刚印，三阶中品法宝青鳞盾，三两悟道茶，一枚紫蕴青金，还有就是一块昆虚土了。
交易完成之后，他没有多留，带着收获飞往余郡。
与此同时一片荒郊野岭之中，三道身影聚在一起，为首的是严氏仙族的严铭旭。
另外两人陈念之也是认识其中一人，那人竟然是陈家多年的仇敌洪老魔，此魔多年不见，修为竟然突破了紫府境界。
最后一人是身材婀娜的女魔修，修为也在紫府中期，显然也是魔窟洞的魔修。
一人两魔搅在一起，看起来一点都不违和，反而两人对严铭旭毕恭毕敬。
只见那女魔修站在严铭旭身后，满脸媚笑的说道：“师尊，不知道那肥羊的饵料挂上了没？”

第222章 魔祸【儿童节加更】
“桀桀。”
那严铭旭突然怪笑一声，眉目间居然露出了黑气。
任谁也想不到这楚国第一仙族的老祖，竟然是一位隐藏多年的魔修，而且显然是魔窟洞的高层。
严铭旭早年就暗中拜入了魔窟洞，多年以来仗着魔功修行迅速，早就修炼到了假丹之境，是魔窟洞排行第三的强大魔头。
只是为了掩人耳目，他以正道功法隐藏自身气息，暗中表现出来的紫府九层修为罢了。
只见严铭旭怪笑一声，狞笑着说道：“老夫就猜到他肯定会不惜一切代价，购买云纹造化丹，所以早就在丹药之中做了手脚。”
“眼下他无论逃到天涯海角，都无法逃出老夫的掌心。”
洪老魔跟那女魔闻言，连忙拜倒在地：“恭喜师尊，贺喜师尊，此番必定能得到渡劫之宝，一举突破金丹之境，从此威震姬洲六国。”
“哈哈哈。”
严铭旭大笑三声，也露出了几分快意。
他严铭旭虽然修炼正道天赋一般，但却是修炼魔道的天才。
跟凌长空这种假丹修士不同，凌长空即使再次冲击结丹其实把握也不大，而他早在几十年前就已经有把握突破金丹之境了。
只是魔修遭天妒，雷击的威力远超常人，魔宝更是被天雷克制。
魔窟洞虽然有四阶魔宝，但是以魔修的自私，也不可能冒着宝物损毁的危险将四阶魔宝借给他渡劫。
这些年来他四处收集渡劫之宝，终于有了几分把握度过雷劫，如今再得两件镇族至宝，度过雷劫的希望更加了几分。
“再等等，等老夫再找几件三阶上品法宝，到时候才有足够把握度过雷劫。”
“等到老夫突破之后，我魔窟洞便有三位金丹魔修，实力便不再弱于苍穹剑宗。”
“到时候我们便再也不惧苍穹剑宗，完全可以跟当年的枯骨老魔一样，大肆深入楚国血祭凡人，快速提升修为祭炼魔宝。”
严铭旭说着，目光之中也有几分冷笑之意。
“目标动了，可别让他跑了。”
话说杨远禾御剑飞出了苍穹坊。
他一路潜藏绕行，提心吊胆的飞了四十多万里，一直飞到了灵郡之内。
可是他刚刚松一口气，就发现了三道身影挡在身前，他万万也想不到，自己买来的云纹造化丹之中居然藏了一枚追魂命牌。
三魔沿着追魂命牌的感应，将他挡在了灵郡之前，面对假丹魔修和两位紫府魔修的围杀，他连逃命的机会都没有就被斩杀。
那严老魔手段恶毒无比，将杨远禾斩杀之后还不留手，还将他的魂魄炼入了本命魔宝七魂魔幡之中，作为其中一个主魂。
“嘿嘿。”
“果然不愧是紫府修士，让老夫的七魂魔幡又强了几分。”
炼化了紫府神魂之后，严老魔怪笑一声。
那七魂魔幡是极其强大的恶毒魔宝，此宝一旦放出便是七个紫府魔魂迎面扑来，哪怕是紫府后期修士一个不慎也得被魔魂撕成碎片。
三人杀了杨远禾，得了诸多宝物之后干脆不做不休，就立刻对杨氏仙族动手。
那杨家发现杨远禾魂灯熄灭之后，第一时间就给边州几大仙族和天墟山传递了消息。
可是已经来不及，没有紫府修士坐镇的三阶阵法，根本不可能挡得住三阶魔修。
仅仅一夜之间，杨氏数百万凡人尽数被血祭，数千修士几乎损伤殆尽，占据的两座三阶灵脉也被洗劫一空。
这场惨剧震惊了整个楚国，仅仅一天之后天墟山就反应过来。
姜玲珑亲自杀到灵郡之中，发现严老魔早已人去楼空，不知道跑到哪里去了。
仅仅一日之后，苍穹剑宗跟紫渊宗也都动手了，苍穹剑宗出来两位金丹修士，紫渊宗的宴紫姬和新晋金丹灵姬仙子也纷纷出山。
楚国数十个紫府仙族也无法容忍，开始撒网似的四处搜寻魔修身影。
这么多的高阶修士之中，自然能人异士极多，仅仅两天的功夫严老魔的身影就被找到。
最近的灵姬仙子第一个追了过去，一路追杀了十三万里，那老魔遭受重创才勉强逃了出去。
仅仅过了四日，苍穹剑宗就以秘法找到了魔修的身影，可惜此人竟然是那女魔修。
苍穹剑宗的金丹修士自然毫不留情，将其斩杀在了阳州边陲。
又过了五日，姜玲珑以秘法寻到严老魔气息，一路追了二十于万里将严老魔找到，差点就将此魔斩杀。
可是追到之时，严老魔已经逃到了苍穹剑宗的边缘，那魔窟洞两金丹老魔一起出手接应，挡住了苍穹剑宗掌门张真人和姜玲珑，将严老魔接引了回去。
到了这一步，这场浩浩荡荡的追杀总算落下了帷幕。
此战虽然没有斩杀严老魔，但是但也将其重创，乘机一举清扫了藏在楚国内的数十个筑基魔修，还斩杀了一尊紫府女魔，也算是有些斩获。
而且苍穹剑宗的炼魔至宝‘苍穹剑’，也已经记住了严老魔修炼的魔气，一旦他还敢进入此剑十万里之内，必定会被这尊炼魔至宝感应。
魔修都逃出了楚国范围之内，而且还有魔窟洞庇护，众人只能暂且放弃了追杀的打算。
“……”
灵源山。
灵源山是杨氏仙族的道场，其灵脉高达三阶中品。
此刻的灵源山灵脉之上，几个紫府修士正面色凝重的相对而坐。这几人分别是陈念之、许乾阳、潘伯渊，还有老族长几位紫府修士。
“你们看吧。”
“杨家修士死伤殆尽，数百万凡人尽数被血祭，而且山上灵田中的灵药尽数被洗劫一空。”
开口的是潘伯渊，他面色难堪的将一本账册递给了在场众人。
陈念之看过之后，面色也有些发冷，魔修的手段太过令人发指，杨家几乎已经被彻底灭族了。
就连山上的灵药田，也几乎被报复性采摘，无论是否药龄成熟，都不留根茎的毁坏采摘殆尽。
两条灵脉也品阶大降，道场灵脉从三阶中品降低到了下品，凡人城池中的灵脉则彻底被血污污染，成为了一座血泉，正道修士根本无法使用。
如此天怒人怨之事，正道修士几乎都不会干，姜玲珑就算打下了天蟒湖，再不能占据的情况下都没有将其毁坏。
因为这些资源乃是天地的馈赠，若是将其毁坏实在是有伤天和，一个不慎就会赤地千里，造成一片万古苍凉的毁灭之地。
“天下魔修皆该杀。”
陈念之目光发冷，连日来他转战数十万里，一路斩了数尊魔修，可惜终究没让他碰到紫府老魔。
许乾阳叹息了一声，面色愁苦的道：“我们还是说一说，怎么处置这些灵脉吧。”
“杨家还有三位筑基活着，我们若是要占据这条灵脉，那抚恤的事情也要商议一番。”
今天没有检查就更新，错别字太多了，五更作为补偿吧。

第223章 血衣重生大法
“抚恤。”
潘伯渊皱起了眉头，潘家前几年刚将青墨山灵脉晋升到三阶上品，显然是拿不出这笔钱的。
他看了一眼陈念之，正准备开口，突然外面飞来了一道流光。
陈念之接过流光一看，面色瞬间阴沉了下来。
见他神色有异，老族长忍不住问道：“发生了何事？”
陈念之把传讯符递给众人，目光露出杀机说道：“姜老祖传来消息，说是严氏仙族也已经没了。”
“什么？”
在场众人看过传讯之后，都惊得差点坐不住，纷纷露出了震惊之色。
按照姜玲珑的传讯所言，那严老魔入魔多年，竟然已经到了丧心病狂的地步。
偌大顶尖紫府仙族严氏，数千修士加上数百万凡人全数被他斩杀殆尽，连一个活口都没有留下。
无论是凡人还是修士，都已经被严老魔血祭殆尽，甚至连消息都没有传递出来。
那严老魔不仅魔道的顶尖天才，而且还是心狠手辣无比，他将两大仙族凡人和修士斩杀殆尽，血祭了八百余万凡人。
如此惨绝人寰的血祭，让严老魔的本命魔宝七魂魔幡威能大进，几乎达到了四阶魔宝的八成。
最关键的是他还以此修炼成了三道血魔子，那‘血魔子’是魔窟洞唯一的大神通，每一道血魔子都会有本尊的五成战力。
而且关键时刻，还能消耗血魔子施展‘血魔重生大法’逃过强者的追杀。
不过大神通对悟性要求极高，血魔子这等神通更是需要与之无比契合才能炼成。
千年来魔窟洞出的金丹魔修有七八位，但是却无一人炼成这门魔道大神通。
哪怕是一百多年前威震楚国的枯骨老魔，都没有炼成这等顶尖大神通，可见严老魔的魔道天赋之强大。
仗着这门传说中的大神通，严老魔甚至逃过了姜玲珑的追杀，等到了魔窟洞两位金丹老魔的支援。
“这严老魔心狠手辣，连自己的族人都不放过。”
“其天赋和残忍程度都远胜枯骨老魔，恐怕日后必成楚国修仙界的大患啊。”
老族长面色愁苦的说道，严老魔这等心狠手辣之人，天生就是修魔的种子。
以他这般手段，恐怕突破金丹的把握有八九成，而且等其突破之后等闲金丹初期的修士都未必是其对手，除非有炼魔之宝在手才能克制他。
若是让他修炼到金丹后期，炼出的血魔就能达到金丹境，而血魔子理论上最多可是能祭炼八道血神子的。
甚至传说还有第九道血魔子的修炼之法，而那第九道血魔大法的完整版血魔神通更加玄奥，是紫胤界排行前三的无上魔道大神通。
当然除了传说中的血魔道君以外，万古以来没有任何人能炼成第九道血魔子。
而魔窟洞也仅仅传承了前五道血魔子的祭炼之法，但以严老魔的修魔天赋还是有可能炼成四五道血魔子的，那便是的四五尊金丹战力。
可以预见的是，为了修炼这门大神通，严老魔也必定会让整个楚国生灵涂炭，其危害程度恐怕会远超当年的枯骨老魔，
许道渊皱起了眉头，忍不住忧心忡忡的道：“这魔窟洞为祸千年，姬氏难道不管吗？”
“元婴仙族的想法，哪里是我们所能渡测的？”
“而且姬氏仙族也并非没有对手，我们又地处姬洲的边陲，难以引来他们太多的关注。”
许乾阳摇了摇头，众人的层次终究有些不够，接触不到那些更高的层面。
眼看众人都有些低落，陈念之平静的说道：“诸位也不必担心，那严老魔差点被姜老祖斩杀，他为了逃命消耗了一枚血魔子。”
“虽然靠着血魔重生大法逃得性命，但他受到的伤势却难以短时间内恢复。”
“如今他身受重伤，想要恢复伤势至少需要数十年光阴才行，及恢复伤势之后等他渡劫突破金丹，也还是需要修养巩固二十年。”
众人闻言都点了点头，至少在五六十年内，严老魔是没有功夫对楚国出手的。
将此事暂且放下，陈念之看了一眼众人，然后把话题扯了回来。
“杨家如今真正有价值的，除了这条灵脉和地底火脉之外，也就是边州灵石矿脉和两处地脉的份额。”
“我提一个办法，你们看能否接受。”
几人闻言不动声色看向了陈念之，等待着他的下文。
陈念之眼看众人都静了下来，面色平静的继续说道：“这杨氏的三阶中品地底火脉和灵脉，我们陈家愿意要了，杨家的抚恤也由我陈家独自承担。”
“作为交换，杨家在边州灵石矿和辛金地脉的份额给潘氏，在仓坤山的地脉份额给许氏。”
另外几人闻言都露出了几分笑容，还算比较满意。
如今陈念之的战力已经快要接近紫府后期，眼下陈家的实力最强，本身就应该占据边州利益的最大头。
潘家实力最弱，能分到杨家在边州灵石矿和辛金地脉的份额，也算得上是收获极大了。
许家也是心满意足，仓坤山不仅有三阶灵脉，那三阶上品己土地脉中每隔百年还能孕育出一枚紫阳玉。
占了杨家的份额之后，许家就独自占据了仓坤山的五成五收益，得到的宝物将会增加一大截。
想到这里，许乾阳也点了点头道。
“既然如此，那么扬家的抚恤，还是需要你费心了”
“……”
几人离去之后，陈念之召来了杨家的三位筑基。
那三人修为都不高，最强者名为扬言星，修为仅仅筑基中期。
他们几人之所以能保住性命，是因为他们驻守在仓坤山地脉之中，这原本只是正常的轮值驻守罢了，想不到机缘巧合之下竟然留住了一条命。
那扬言星看到陈念之，连忙哽咽的跪倒在地：“陈老祖，你可得为我们做主啊。”
“唉。”
陈念之也有些感触，当初杨正元赠丹，一起并肩作战的经历历历在目。
看在杨正元的面子上，哪怕杨远禾跟他争夺云纹造化丹，但也不曾为难杨远禾半分，甚至还想着杨家若是杨远禾遭劫自己出手照料一番。

第224章 灵源山灵脉
只是想不到这短短不到半个月的时间，就发生了如此惊人的骤变，百多年不见的魔祸重现出国，这传承数百载的紫府仙族一夜间化作齑粉。
“罢了，你们起来吧。”
陈念之拂袖间将几人扶了起来，面色平淡的说道：“日后若有机会，待我破入金丹之境，自然会斩杀严老魔，一剑平了魔窟洞。”
“谢谢老祖，多谢老祖。”
几人再次跪倒在地，那扬言星千恩万谢，老泪纵横的接连磕头。
等三人稍微平缓了一些，陈念之这才说道：“我得了你们杨氏道场，受了你们些许因果，自然也不会亏待你们。”
“我会给你们培育两条二阶上品灵脉，让你们重建家族，再给你们杨家一次性发放五万枚灵石的抚恤金。”
“除此之外，你们杨氏日后若有灭族之危，我陈家紫府可以为你们出手三次。”
培育一条二阶上品的灵脉需要消耗数万枚灵石，两条就要消耗十万枚灵石，再加上五万枚灵石的抚恤，按理说这笔抚恤已经算是极为丰厚了。
毕竟杨家已经没有实力占据曾经的利益，即使三大紫府仙族不动手，大把筑基仙族也都会明里暗里抢夺。
当年这些灵脉地脉，何尝不是杨家从前任紫府仙族手中抢来的呢。
不过陈念之沉思了一下，又想到杨老祖赠的几枚紫蕴丹，妖兽之乱之战的时候那些丹药对他跟老族长帮助不小。
“如今杨老祖已经走了，这份恩情也合该还给杨氏。”
陈念之沉吟了一下之后，他还是觉得应当给杨家一份机会。
于是他抬手取出一道金色法旨，在上写下了一行文字，然后递给了杨言星。
“此乃本座的法旨，你们且悉心保存。”
“你们杨氏日后若是有人能修炼到筑基大圆满，可以拿此物来找我陈氏置换一枚五行之晶。”
杨家三人接过法旨，激动地再次拜倒在地。
五行之晶太过珍贵，哪怕紫府仙族自己都是非常稀缺，哪里舍得拿出来送给别人。
多少筑基仙族倾尽数百载积累，才能勉强购置一枚五行之晶，可见此物的珍贵之处，紫府仙族虽然有较为固定的产出，可也是僧多粥少不够分。
若是口头承诺还可以反悔，可是这位紫府修士都亲自签下了法旨，可见陈念之确实顾念旧情，对他们算是仁至义尽了。
“……”
等到三人感恩戴德的离去之后，陈念之跟老族长留在灵池之中。
老族长看着灵池和地脉，有些欣喜也有些愁容的道：“好不容易积攒了点灵石，想把平阳城的七星炼魔阵布成，看样子又要耽搁几年了。”
“无妨，眼下虽然暂时开支有些大，但是长久来看是合算的。”
陈念之微笑着说道，占据灵源山灵脉和地底火脉之后，家族收益会增加一大截。
仅仅是地底火脉，每年产出的一二阶材料价值就高达五千枚灵石。
除此之外，灵源山的地底火脉是边州唯一的火脉，几十间地火室租赁出去，每年也能为家族带来三千枚灵石的税收。
“每年能有八千枚灵石的收益，还算是可以的。”
老族长也点了点头，盘算了一番说道：“只是这灵源山的灵田被毁坏殆尽，想要重新种植灵药的话，恐怕需要上百年的功夫，短时间内难以给陈家收益了。”
“占据了这么多灵田之后，如今家族人手不够，恐怕也难以开发这条灵脉。”
“灵田被毁确实很烦。”陈念之皱了皱眉头，突然眸子一亮道：“我倒有一个方案，也许可以盘活这条灵脉。”
“我们完全可以将灵源山开辟成一座座灵泉洞府，租给散修和各大仙族的修士。”
听他这么说，陈长玄的眼睛忍不住微微一亮。
妖兽之乱之后，边州的筑基修士数量大增，再加上阳州迁移过来的修士，如今边州筑基修士已经超过了一百八十人。
这个数量比起六十年前多了接近一倍，人数增多之后边州的灵脉已经极大的不足。
在这个时候将灵源山腾出来，租给边州筑基修士和散修的话，估计大把人愿意过来长期租住灵泉洞府。
而且一旦修士多了以后，还可以在灵源山上开辟一个修行坊市。
灵郡本来有一个修行坊市，那灵阳坊市被杨家跟八大筑基仙族共同执掌，杨家曾经占了大头。
只是如今杨氏陨落之后，灵阳坊市没了杨家的资源自然会一落千丈。
本来不出意外的话，许多客源大多数都会被余阳坊和丰阳坊市拉走。
而陈家如果在灵源山开辟一个坊市，那么完全就可以将灵郡的这些客源留在灵源山。
“是个好主意。”
两人商议了半天之后，觉得就按照这个计划来帮，并且日后在灵源山打造一个修行坊市，便名为灵源坊市。
确定了规划之好，老族长又皱了皱眉头：“但是让谁来此处镇守呢？”
“镇守。”
陈念之眸子微微一动，灵源山有三阶灵脉，三阶中品的地脉，日后还会开辟一个修行坊市。
一旦等到坊式彻底成型之后，三处受益加起来，每年怕是能给陈家带来两万枚灵石以上。
这占据的利益太多庞大，必须要派遣紫府修士镇守才行。
可陈家如今也才两位紫府修士，过两年青辕山进阶之后，陈家在余郡就有四条三阶灵脉。
所以是必须要有人长年镇守的，老族长要镇守平阳城看顾余郡，是不能长时间离开的，陈念之也不适合长期困守一地。
“唉，我陈家如今占据的利益太庞大了。”
“仅凭我们两人的力量，人手还是不够啊。”
老族长突然不知道是该哭还是该笑，陈家如今占据的利益太大，已经超过了大多数的紫府仙族。
这次陈家占据了一条全新的灵脉，又得了一条三阶中品的地底火脉，往后不仅每隔六十年能得到一枚离火之晶，二三阶的火属性天材地宝也可以自给自足了。
细细算来，占据这条地脉之后，陈家将会独自拥有庚金地脉和地底火脉，另占据己土地脉和辛金地脉的二成五股份。

第225章 炼制无形仙剑
同时占据四条地脉，其中还有三阶上品的己土地脉，和两条三阶中品的地脉，陈家占据的资源在紫府仙族之中都是顶尖了。
算起来的话，平均每隔二十年就能得到一枚五行之晶，这还不算从他人手中得来的。
正所谓财帛动人心，这份资源哪怕是紫府仙族都会心动不已，换做寻常的紫府仙族根本就守不住。
也就是陈念之威名赫赫，紫府后期修士动手前都得掂量掂量，再加上背靠姜玲珑的支持，才没有人敢妄动。
“我们两人确实有些不够。”
“但是我们可以找帮手。”
陈念之点了点头，平静开口说道。
老族长眸子一亮，瞬间明白了陈念之的想法，他微微笑道。
“那韦墟源是你多年好友，人品也信得过，是个非常合适的人选。”
“嗯……”
当天下午，陈念之就御剑出了灵源山，驾驭离火归墟剑飞向阳州天峨山。
仅仅过了一日的功夫，他就抵达了天峨山的山门前，找到了韦墟源。
“我此来，是有件事情找你帮忙。”
见了韦墟源之后，他也没有过多的寒暄，直接开门山的把想法告诉了韦墟源。
他想请韦墟源代替自己坐镇灵源山，每年给他发放五千枚灵石的俸禄。
这韦氏族长听完之后连忙摇头，坚决地说道：“我替你坐镇灵源山，本身就是对我有益的事情，怎么能找你要俸禄呢？”
自从韦墟源突破紫府之后，韦家就遇到了一个极大的困境。
韦氏的灵脉天峨山虽然是二阶上品，但终究难以供应一个紫府修士修行。
如今韦家的筑基修士都迁移到了其他五座灵脉之上，可天峨山的灵气还是让韦墟源修炼起来进步缓慢。
而想要租赁一座三阶灵池洞府，一年至少要耗费两千枚灵石。
可是如果不租赁灵池洞府，直接灵石直接代替灵脉修行的话，每年更是要耗费五千枚灵石才勉强足够。
如今有了一座三阶下品的灵脉出现在眼前，韦墟源可以说是大赚了一笔。
不过陈念之还是摇了摇头，不容拒绝的说道：“你替我镇守灵源山，是为了守护我陈家的利益，我自然不能亏待你的。”
“而且你在镇守此处，还能解决你们家族的财政赤字。”
韦墟源沉默了，这确实是一个尴尬的问题，如今韦氏仙族根本发不起他的俸禄。
如果镇守灵源山能解决俸禄问题的话，那么说不定他还能反哺家族，早日将天峨山的灵脉提升到三阶下品。
他还有两百载出头的寿元，突破金丹的希望恐怕几近于无，但是倒不如赚点灵石为家族积攒一点底蕴。
想到这里，他点了点头说道：“你放心，只要我还活着，就一定会帮你守好这灵源山。”
“有你这句话，我就放心了。”
安排好了镇守灵源山的人选，陈念之松了一口气。
重建灵源山，接受丙火地脉，建立灵源坊市，接下来的事情会很繁琐，但是会有家族长老们去处理，不需要陈念之再费心费力了。
他跟老族长回到了平阳城，从忙碌着抽身了出来。
平阳城的大殿之中，陈念之露出了几分笑容，然后开口道。
“此次在易物大会之中，虽然没有买到太阳宝晶，但是收获也还算不错。”
“你的离火灵液，我给你购置齐全了，而且还购置了一枚离火之晶。”
老族长闻言露出了笑容，带着喜悦取过了离火灵液，将其珍藏了起来。
然后又看向陈念之，还是提醒说道：“我还要五年左右，才能修炼到紫府三重大圆满。”
“云纹造化丹可以稍晚几年再炼制，这套阵器本命法宝炼成之后也会降低我的修炼速度，等我突破紫府中期再炼制。”
陈念之给老族长泡了杯茶，笑道：“这样虽然会让你在紫府四重多停留十年，但却能加快你突破紫府中期。”
老族长的太白星辰珠乃是一套阵器，一旦炼成之后恐怕会让老族长的修炼速度大降低。
他是二灵根修士，三十年就能突破一层修为，借助灵桃增加了三倍速度，所以十年就能突破一层。
可一旦炼成太白星辰珠之后，陈念之估计老族长就需要十四五年才能突破一层修为，跟陈念之十八年一层修为的速度也相差不是太多了。
告别了老族长，陈念之御剑去了天墟山。
刚到天墟山他就找到了姜玲珑，忍不住问道：“那严老魔实力那么强，竟然能从你手中逃得性命？”
“他确实有些天赋。”
姜玲珑点了点头，平静的说道：“受了我两剑没死。”
陈念之：“……”
他这才明白，姜玲珑追到严老魔的时候，他已经闯到了楚国边界。
因为时间太过匆忙，她仅仅来得及斩出三剑，第一剑就毁了严老魔的三件魔宝，被其倾尽全力勉强躲开。
第二剑几乎斩杀严老魔，却被他以血魔重生大法替死。
第三剑被魔窟洞主，金丹后期的血衣老魔挡住，随后姜玲珑遭到了两位金丹魔修围攻，没过多久苍穹剑宗张掌门持苍穹剑杀来斩了一剑。
“那苍穹剑乃是炼魔至宝，一击就将血衣老魔重创。”
“可惜魔窟洞环境特殊，我跟张掌门联手，却也无法攻入其中。”
姜玲珑平静的说着，她虽然话语平淡，但是亦可以想象出必定是爆发了一场惨烈的大战。
陈念之面色有些沉凝，许久之后还是道：“这魔窟洞究竟有何来历，能在姬氏的眼皮底下存在这么久。”
“有些东西暂且不能告诉你，但是我可以告诉你，东域大荒之中类似魔窟洞这般的魔修势力几乎遍地都是。”
她这般说着，眸子间闪过一丝担忧，又瞬间将其掩盖了下去。
有些东西她不愿意告知陈念之，这背后牵扯的真相太过恐怖，恐怕会冲击陈念之的道心。
他终究仅仅只有紫府境，知道的再多亦不过是徒增烦恼罢了。
见她不愿意说，陈念之岔开话题，拿出了无形宝金和无形仙剑的炼制方法，然后微笑着说道。
“我想练成此剑，还需要请你帮助。”

第226章 炼魔至宝
“无形剑。”
姜玲珑眉心一动，闪过了几分意外之色。
无形宝金极为难得，是非常罕见的珍贵宝金，无形仙剑的炼制之法也是非常玄妙。
跟寻常的三阶仙剑不同，想要练成无形仙剑的炼胎，需要高超的阵法和炼器造诣才能炼制成功。
而且此剑不吸收五行精气，但是需要一百零八种灵药反复淬炼，耗时七七四十九日才能祭炼成功。
这些灵药非常珍贵，其中还需要三株凝虚草，那凝虚草每一株价值都超过三万枚灵石，以陈念之的身份和地位难以将这一百零八种灵药凑齐。
“这些灵药价值昂贵，加上这块无形宝金和炼制方法，你这柄无形仙剑的成本恐怕超过了二十万枚灵石。”
姜玲珑这么说着，但又点了点头道：“不过无形剑无影无形，更是克制护身罡气和法宝，哪怕是金丹修士被此剑偷袭也会重创。”
“虽然贵了一点，但是倒也值得付出这笔代价。”
她话音落下，就带着陈念之来到了地火室之中。
无形剑是三阶上品的上乘仙剑，炼制难度在三阶仙剑之中都算得上是顶尖。
好在姜玲珑是炼器术已经跨入了四阶，炼制此剑已经有十成的把握。
只见她一边熔炼无形宝金，一边说道：“无形剑杀伤力在同阶之中其实不算强大，其关键就在于敛息和破障之效。”
“这套仙剑之中最关键的两套阵纹，一套便是无形敛息阵纹，另一套则是破障剑罡阵纹。”
“只要这两套关键的阵纹不出差错，那么就算是等闲金丹修士都会忌惮此剑的威能。”
大约过了数日的功夫，姜玲珑有条不紊的将几道阵纹刻制齐全。
到了这一步仙剑就已经算是完成了，往后以灵药洗练不过是水磨功夫罢了。
洗练仙剑的工作比较繁琐费时，陈念之自己可以完成，便道：“你且回去修行吧，再过十几年青阳山那边，恐怕还有些麻烦。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，按照她的推算，而徐老祖的伤势就恐怕再过二十年便会痊愈，若是超过十五年等徐老祖伤势也会好大半，恐怕就很难拿下青阳宗了。
她突破金丹不久，还需要祭炼几尊本命法宝，这个时间确实有些紧张。
虽然有些不舍，但她还是站起了身，临走前她拿出了一枚玉盒递给陈念之。
“这是，贝王珠？”
陈念之取过玉盒，发现玉盒中有一枚晶莹剔透的宝珠，他认出了此物的来历。
贝王珠珍贵异常，是苍茫大泽之中的罕见特产，此物炼化之后三十年内，能让紫府修士修炼速度增加五成。
“嗯，贝王珠能加快你的修炼进度。”
姜玲珑说着，有些担心的道：“青阳宗传承千年，底蕴非常的不凡，一旦跟他们开战，我也未必能护你周全。”
“而且你多半也会成为徐老祖的眼中钉，所以你最好早日突破紫府中期，才能有足够自保的把握。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，还是将此物收了起来。
姜玲珑离去之后，他开始以灵药不断洗练仙剑，一直等到一百零八种灵药消耗殆尽，终于还是将这门仙剑祭炼成功。
“吟——”
只听到剑如龙吟声响起，那透明的无形仙剑出现在手中，绽放出朦胧的破障剑罡。
陈念之试探了一番，发现此剑催动起来不仅无声无息，而且还专克护身罡气和防御法宝。
“好仙剑。”
新得一柄三阶上品的顶尖仙剑，陈念之露出了喜色。
这无形仙剑威力虽然不及大庚仙剑，但是起到的作用恐怕还要更胜三分。
收了仙剑之后，陈念之并没有立刻离去，他准备借助地火的力量炼制一炉养神丹。
经过多年的积累，他的炼丹术已经有十足把握突破三阶中品。
此刻开炉炼制养神丹，仅仅花了半个月的功夫就将此丹炼制完成，而且这一炉他使用姜玲珑传授的合丹法，足足炼出了两枚养神丹。
将炼丹术提升到了三阶中品，陈念之这才御剑出了天墟山，一路飞回了灵洲湖。
“……”
玄铁山，庚金地脉。
陈念之伫立在洗剑池前潜修，突然就洗剑池中一声剑吟声响起。
只见一道剑光冲天而上，落入了陈念之的手中。
“洗剑三年，终于还是成了。”
看着手中的无形仙剑，陈念之眉目微微一动。
距离他炼成无形仙剑已经有五年时间，这几年来他闲暇之余便将无形仙剑和天河壬水剑放入洗剑池中洗练。
这无形仙剑洗练之后，无论是隐形的功能，还是破罡的效果都增加了不少。
“可惜这洗剑池。”
陈念之眉毛皱了皱，这洗剑池中一池灵液积攒了多年，可以说是极其珍贵的宝液。
可惜相继洗练离火归墟剑、天河壬水剑、赤焰灵刀、大庚仙剑还有眼前的无形剑之后，池中灵液已经消耗了九成。
往后需要积攒六十年，积攒一个甲子岁月，才能积攒出一个洗剑的名额。
“洗剑池是好，可惜庚金地脉品阶低了一些。”
“若是四阶庚金地脉，那么每隔十年便能洗炼一柄三阶仙剑。”
“甚至传说四阶地脉中的洗剑池，每个甲子都能孕育出灵液精华，只需一滴便能让四阶仙剑威能增加三成。”
陈念之喃喃自语，他这可不是完全的道听途说，而是有实例在前的。
楚国苍穹剑宗之所以号称剑宗，就是因为他们掌控着楚国唯一的四阶庚金地脉。
那庚金地脉洗剑池中的一池宝液，更是无比珍贵的至宝，苍穹剑宗的炼魔至宝苍穹仙剑，就是靠着那一池仙液供养，才能维持一剑重创金丹后期魔修的威能。
青阳宗的昊天镜，苍穹剑宗的苍穹剑，紫渊宗的紫渊炉，任何一尊都是妖魔辟易的炼魔至宝。
其中昊天镜能裂地千里，威能最是恐怖，紫渊炉焚尽妖魔，群攻无敌。
但是斩杀高阶妖魔最多的却是苍穹剑，此剑杀伐无双，斩过的金丹魔修妖王最多。
以前陈念之修为不足，只以为炼魔至宝都是四阶上品金丹法宝，但是随着修为愈发高深之后他才明白炼魔至宝皆是跟脚非凡。

第227章 紫阳玉
此界将元神境界的六阶法宝称为纯阳至宝，而元婴境界的法宝才有资格成为炼魔至宝。
炼魔至宝灵智已经接近常人，只是没有元婴修士催动，难以发挥出多少威能。
三大宗门老祖修为不足，但是靠着四阶地脉的供养，勉强能让炼魔至宝恢复几分威能，仅仅只有一两击之力而已，但是却足以重创甚至有可能镇杀金丹后期的修士。
可是没有元婴修士催动的话，一旦炼魔至宝亲自出手，那么就会损耗自身的威能，器灵也可能会陷入沉睡之中，需要漫长的时间才能恢复。
所以若是炼魔至宝不愿意出手，即使是金丹修士也难以催动。
一百多年前的枯骨老魔之乱，青阳宗前代掌门为了斩杀枯骨老魔，催动昊天镜损耗了此镜的威能。
如今昊天镜近些年还没恢复威能，仅仅只剩下一击之力。
青阳宗徐老祖得位不正，其实并不得昊天镜的喜欢，所以妖兽之乱的时候没有冒着沉睡的危险出手。
事实上徐老祖也不舍得请昊天镜出手，毕竟那是他最后的底牌，一旦沉睡恐怕青阳宗就会有巨大的危险。
也是因为昊天镜的存在，姜玲珑才对青阳宗有些忌惮，毕竟那昊天镜即使不是元婴法宝，但是估计也半只脚踏入了五阶之列了。
陈念之念头正在沉浮着，突然一道流光飞了过来。
来人是一个面色稚嫩的少女，他看了一眼陈念之，恭敬地说道。
“见过老祖。”
“何事？”
陈念之看了一眼，面带微笑的问道。
这人名为陈思雨，是家族思字辈的后起之秀，也是七叔公陈长青的后人。
老叔公临终的时候，将自己的青叶剑和两张灵符给了陈念之，那几件宝物帮助陈念之渡过了最初两次斗法的难关。
滴水之恩自然是涌泉相报，陈念之这些年对陈思雨都是大力的扶持。
陈思雨是四灵根，修行起来的起来极为艰难，好在她修行也算是刻苦，如今年仅二十五岁就修炼到了练气七层，往后的也有几分突破筑基的可能。
这些年家族筑基逐渐增加，已经超过了二十五人，但是还从来没有四灵根的筑基，若是她能成功也算是开了一个先河。
陈思雨微微一笑，拘谨的说道：“平阳城以天涯传音镜传来消息，说是族长请您过去一趟。”
“嗯。”
陈念之点了点头，估摸着老族长应该是要冲击紫府中期了。
他随手给了陈思雨一瓶丹药，然后微笑着道：“你且好生修行，日后我去给你准备一枚筑基丹。”
御剑出了玄铁山，陈念之径直飞到了平阳城。
在平阳城的大殿之中，除了老族长之外，陈念之还见到了一个熟人，此人正是许乾阳。
对着许乾阳拱了拱手，他笑着问道：“真是稀客，想不到许道兄今日还来了我平阳城。”
“这可真是蓬荜生辉呢。”
“哪里哪里。”
许乾阳微微一笑，露出了几分欣喜的道：“几年不见，陈道友就已经突破了紫府三重，果然不愧是名震楚国的绝代天骄。”
陈念之闻言，眉目中闪过了几分笑容。
有贝王珠相助，几年来他修为增长加快了不少，早在三年前就已经突破到了紫府三重，看样子是能赶在十年内突破紫府中期了。
一旁的老叔公也荣光满面，微微一笑道：“许道友此来，是为了紫阳玉之事。”
“哦——”
陈念之眼眸微动，明白了许乾阳来此的目的。
原来就在不久之前，仓坤山的己土地脉之中，终于将紫阳玉给孕育了出来，许乾阳来到此处，就是为了谈及分配紫阳玉的事情。
果然，那许乾阳微微一笑，面色平静的取出了紫阳玉，然后开口说道。
“按照当年的打算，这紫阳玉孕育出来之后，就将其炼制成紫气云纹丹，由我们四大仙族分配。”
“可是紫气云纹丹炼制难度极大，寻常三阶上品的炼丹师，也只能保持一两枚的成丹率。”
“所以我想请姜老祖出手炼制此丹，只是如今姜老祖修炼繁忙，还需要请你开口才行。”
听他这么说，陈念之点了点头，然后开口说道：“但是要请姜老祖炼丹，至少要取出两枚做为出手费才行。”
“我明白的。”
许乾阳点了点头，以姜玲珑接近四阶中品的炼丹术，多半能炼出五枚紫气云纹丹，无论怎么算都是更加划算的。
“那行，此事交给我来办。”
陈念之取过了紫阳玉和云纹果，几人商议决定请姜玲珑炼丹。
按照陈念之的许诺，丹药炼成之后给许家两枚，剩下丹药就是陈家的份额和姜玲珑的出手费，不论多少都与许乾阳无关，
能得到两枚紫气云纹丹，许乾阳已经是心满意足，毕竟许家仅仅占了紫阳玉五成五的份额，就算炼成四枚他也只能拿到两枚，而且还要支付一笔高昂的炼丹费。
而潘家在仓坤山的股份仅仅只有一成五，想要分配紫气云纹丹恐怕得等下一炉了。
把炼制紫气云纹丹的事情，托给了陈念之，这才告辞离去：“此事有劳道友，我还有要事，就不多留了。”
“道友慢走。”
许氏族长离去之后，陈念之看着老族长问道：“您现在修为怎么样了。”
“已经积累足够了。”
老族长面带几分笑容，欣喜地说道：“等炼成云纹造化丹，我可以冲击紫府中期。”
“嗯。”陈念之点了点头，前尝了一口香茗道：“五行宝晶太过珍惜，这次还是请玲珑来炼制。”
“你准备带哪一块宝晶过去？”
老族长将茶杯放下，沉吟了片刻之后问道。
陈念之眸子微微一动，族中还有两块五行宝晶，一块离火之晶，一块庚金之晶。
炼制云纹造化丹，消耗的是五行宝晶中的造化之力，所以无论用哪种五行之晶都没有区别。
“我早已经想好了，还是带离火之晶过去吧。”
“这样的话，青浩叔再过几年就能第一次冲击紫府，眼下青阳宗战事在前，还是先给他用了，十年后只要能打下青阳宗，我们必定还是能得到五行之晶的。”
今天会加更，稍微晚点吧

第228章 炼制紫气云纹丹
老族长也点了点头，陈青浩修行极其刻苦，如今的修为进度非常快，距离筑基大圆满已经不远了。
如果陈青浩突破一次紫府，哪怕只贯穿三成道脉，那么也能勉强发挥出家族大阵的力量，那么就能代替老族长镇守平阳城了。
而陈念川如今才筑基八层，至少还要十五年才勉强能冲击紫府，赶不上青阳宗大战了。
想到这里，陈长玄又说道：“虽然我很了解念川的品性，但是为了防止念须的旧事重演，还需要找念川谈一谈。”
“我去跟找他一趟吧。”
陈念之平静的说道，跟念须的情况大不相同，陈念川比陈念之就大了两岁，如今还不到九十岁。
如此充足的寿元，根本不必太过着急，而且只要攻打青阳宗的战事顺利，根本不会耽搁他突破紫府。
“……”
从平阳城出来，陈念之御剑去了青辕山，他让人从族库之中找齐了炼制云纹造化丹的灵药，然后找到了正在潜修的陈念川。
没有过多的说什么，他直接找到了陈念川把情况说明，然后说道。
“你也不必担心，就算攻打青阳宗不顺利，我也可以去给你购买一枚五行宝晶的。”
“不会耽搁你太长时间。”
陈念川是火木土三灵根，虽然修行速度慢了一些，但是他的修炼资源是最好购买。
拿下灵源山之后，陈家如今的产业足以供养五六个紫府修士，每年结余的灵石都有两万余枚，只要舍得破费一些，购买一枚五行之晶不算难。
唯一麻烦的是五行之晶比较稀缺，楚国市面上流通的极少，往往需要等到易物大会的时候才会出现几枚。
听完陈念之的话之后，陈念川失笑摇头道。
“念之弟，你小看我了。”
“我如今寿元充足，不出意外的话，寿元耗尽之前能有四次冲击紫府的机会。”
“所以我想试试，能不能自行突破紫府。”
陈念之眼眸微微一动，忍不住高看了陈念川一眼。
那陈念川一袭青衫，静静伫立在青辕山上，看着远方天空，隐约之间有着几分傲气。
“虽然我明白肉身苦难难以降服，是修行中的一座高山。”
“但是我自行筑基而来，登上了第一座山巅之后，如今见到了更高的山峰。”
“不管行不行，总得试试不是吗？”
陈念之笑了，能够自行筑基者，皆是罕见的天骄人杰。
这位族兄虽然天资一般，但是能自行突破筑基，心性和毅力乃至魄力都有了惊人的蜕变。
人是会成长的，陈念川走到这一步，已经算是筑基之中罕见的天骄人杰，只是一直以来在陈念之的光辉下显得没那么显眼罢了。
他如今还有一百多载寿元的，在寿元充足的情况下，自然也就有了几分降服肉身苦难的气魄。
即使一次不成功，那么，两次、三次呢？
想到这里，陈念之心中想到了陈青河，若是二长老自行筑基成功，多半也是这般的气魄。
将心中的遗憾压下，他看向了陈念川道：“不借助五行宝晶冲击紫府虽然凶险，但是可以半途终止。”
“族兄放心去闯，族库之中还有一枚补气归元丹，必要时刻可以燃烧精血一搏。”
“……”
离开了青辕山，陈念之飞向了天墟山。
此刻姜玲珑正在熬炼本命法宝，陈念之等了半个月才等到她出关。
那姜玲珑方才将六合八荒鼎祭炼到四阶中品，心情显然是不错，看到陈念之后更是露出了几分笑容。
“修为进展不错，看样子能赶在对付青阳宗之前突破紫府中期。”
“还得多亏你的贝王珠。”
两人已经快一年没见，为解思念之情，他陪伴姜玲珑在天墟山上走了走。
温存了两日功夫，他想到此行的要务，于是拿出了紫阳玉道。
“这次我来找你，其实也是为了炼制两炉丹药。”
“紫阳玉。”
姜玲珑眸子微微一亮，惊喜的说道：“你要炼制紫气云纹丹？”
“仓坤山地脉中产出的，此次我已经跟许家商议好，只需要取出两枚给许家，余下就归你吧。”
他点了点头，面色平静的说道。
她难得没有推辞，因为林浅疏已经摸到了紫府后期的门槛，也急需这紫气云纹丹。
来此之前，许家和陈家已经将辅药凑齐，两人就直接开炉炼制这紫气云纹丹。
而此时苏茗薇也已经恢复了伤势，听说要炼制紫气云纹丹，连忙要来帮助姜玲珑打下手。
那苏茗薇比不上陈念之悟性超绝，炼丹术也已经比不上陈念之，但也有三阶下品的水平，用她来处理二阶辅药虽然是大材小用，倒也省了两人许多功夫。
三位高阶炼丹师一起炼制紫气造化丹，自然是速度极快，仅仅过了七日的功夫就将这一炉紫气云纹丹炼制成功。
“成了。”
看着一炉六枚的紫气云纹丹，姜玲珑露出了喜色。
一炉炼成六枚紫气云纹丹，恐怕再积累一些时日，她就可以突破四阶中品炼丹师了。
紫阳玉价格在十五万灵石以上，云纹果的价值在三万灵石以上，一炉紫气云纹丹的成本大约在二十万灵石左右。
陈念之也露出喜色，姜玲珑炼成六枚紫气云纹丹，将每一枚的成本硬生生就压缩到了三万多灵石一枚。
一般来说紫气云纹丹的价值，一枚都在十万灵石左右，可见姜玲珑的炼丹水平之高。
从这里也可以看得出来，高阶炼丹师赚取财富的能力。
姜玲珑取过三个玉瓶，将六枚宝丹各分两瓶装好，然后递了两瓶给陈念之。
陈念之取过了两枚玉瓶，又将其中一瓶递了回去道：“一枚紫气云纹丹，能增加三成突破紫府后期的把握。”
“仅仅两枚恐怕未必有充足把握，你还是先把我这两枚也拿去吧。”
“浅疏是异灵根，突破瓶颈的成功率比你们大。”姜玲珑却笑了笑，又将那一瓶丹药推了回去：“有两枚就足有十成把握了。”
听她这么说，陈念之这才将两瓶丹药收了起来。
下一章稍微晚点吧，最近没存稿了，我吃点东西再给大家加更。

第229章 老族长突破紫府中期
炼成了紫气云纹丹，他又拿出了离火之晶道。
“以我现在的炼丹术，炼制云纹造化丹的话，成丹率恐怕还不高。”
“这离火之精还是交给你炼制，才能收益最大化。”
眼看他要炼制云纹造化丹，一旁的苏茗薇有些激动的看了一眼姜玲珑。
她比陈念之早二十几年突破紫府，如今也已经修炼到紫府三重，正需要云纹造化丹。
姜玲珑眉目带笑，一眼就明白苏茗薇的想法，于是打趣着道：“你这丫头，不好意思跟念之开口了？”
苏茗薇面色微红，却又听姜玲珑道：“放心吧，炼成之后自然不会少你的份。”
“嘿嘿……”
“谢谢师傅。”
苏茗薇嘿嘿笑起来，又瞄了一眼陈念之道：“谢谢师公。”
“你个小机灵鬼。”
姜玲珑面色微微一红，轻啐了一声，然后开始炼制云纹造化丹。
以姜玲珑的炼丹术，炼制云纹造化丹已经有相当高的成丹率，居然一炉就炼成了八枚。
一炉丹药理论上能炼出十枚，但是天道有缺，炼不出十成十的丹药。
一般能炼成八九枚，基本上就已经算是触及到了成丹数的极限了。
陈念之自忖，以自己的炼丹术，一炉恐怕也只能炼出三枚左右，可见差距可不是一般的大。
炼成了云纹造化丹之后，姜玲珑去了两枚递给苏茗薇，然后剩下的给了陈念之。
沉吟了一下之后，她开口说道：“十年后我准备对青阳宗动手，到时候会提前一两年邀请三州之地的紫府仙族来天墟山会盟。”
“到时候可以趁机举办一场易物大会，你可以把多余的丹药拿出来，跟各大仙族的紫府修士做一笔交易。”
陈念之点了点头，明白姜玲珑这是想多培育一些紫府中后期的修士，增加胜过青阳宗的把握。
毕竟没有高阶宝物保存的话，这紫气云纹丹药效仅有三十多年，陈念之跟老族长都是用不到的，不如交易出去换成五行之晶等珍贵宝物。
“……”
从天墟山离开，他先去了一条趟许家，把两枚紫气云纹丹送了过去，然后直接回到了平阳城。
老族长得到了云纹造化丹，立刻就回到了闭关室之中，闭关突破紫府中期。
陈念之也没有离去，直接就在平阳城替他护法起来。
仅仅过了七日的时间，老族长就突破到了紫府中期，老人家哈哈大笑着从闭关室中走了出来。
“此次消耗了两枚云纹造化丹。”
“不过总算还比较顺利，一举踏入了紫府中期。”
陈念之也露出了喜色，他还不到九十岁，老族长比自己大九十七岁。
如今老族长刚刚一百九十岁出头，就一举踏入紫府中期，日后还有两百年出头的寿元，若是修炼顺利，说不定真的有几分突破金丹的可能。
“恭贺老叔公，您今日突破紫府中期，日后必定能一举破入金丹之境。”
“老夫能有今天，全靠你的扶持。”
老族长心情大好，但还是抚着胡须笑道。
家族之中他是唯一一个，被陈念之无条件供应灵桃扶持的修士。
若没有陈念之的灵桃，也许老族长如今可能还在筑基九重卡着，也许会因为伤势拖太久的缘故，顶多能突破一次紫府而失败，然后静静等待寿元耗尽。
不过两人一路扶持到今日，互相之间很多东西已经难以算得清了。
老族长把陈念之当作自己的孩子看待，陈念之又何尝不是把他当做自己的父辈呢？
突破了紫府中期，老族长就准备开始炼制自己的本命阵器。
太白星辰珠一共有七枚，以老族长的法力根本难以独自炼制，好在有陈念之帮助，耗费了三个月的时间总算将这套本命法宝炼制成功。
“成了。”
看着眼前的七枚白色明珠，老族长脸上露出了喜色。
这太白庚金珠蕴含三种神通，以老族长紫府中期的法力催动，发挥出的威力就相当于紫府后期。
从今以后他的实力大涨，等闲紫府后期恐怕也未必能拿他怎样。
两人跟飞到了荒郊野外，试验了一番神通之后，陈念之发现哪怕以自己的修为，若不施展天离双剑合璧的话，都难以对付老族长。
不过天离双剑一旦合璧，爆发出来的威力直逼紫府大圆满，陈念之如今也难以完全掌控，一旦催动便是一往无前，所以没有在切磋之中使用出来。
切磋完之后，两人御剑飞回平阳城。
陈念之沿途看到许多凡人正在大荒之中耕种，忍不住问道：“大荒之中毒虫猛兽不少，他们出来耕种恐怕还是很危险吧。”
“原先是有些凶险，但是如今已经好多了。”
老族长点了点头，便娓娓道来。
平阳城除了老族长之外，还有三百练气修士，三位筑基修士常年驻守。
老族长便命令他们定时清理大荒，经过几十年的反复清理下来，已经将这千里内的妖兽和毒虫清理了九成九，足以让凡人安心生存了。
现在平阳城周边的平原上，已经建立了大量的村落，开垦的田地足以养活数百万人。
家族这些年的凡人也一直在爆发性增加，到了如今甚至已经超过了两百万。
大量的新生人口，也带来了大量的修士，如今陈家的练气修士已经超过两千人，比起其他紫府仙族也差不了太多了。
陈念之点了点头，然后有些担心的道：“人口过百万，那就要担心紫府邪魔铤而走险了。”
“我正要找你说此事呢。”
老族长也露出了凝重之色，一百万凡人血祭之后，至少足以炼成一件三阶魔宝。
陈家有两百万凡人，而且还在不断的增加之中，恐怕再过些年就连紫府后期都会动心，忍不住铤而走险。
不过陈家既然敢这般放开生育，自然也是有着足够把握的。
只听老族长道：“如今六座二阶上品的灵脉已经培育完成，刚好是时候布置七星炼魔阵了。”
“你与我联手，趁此机会将此阵布置完成吧。”
陈念之点了点头，七星炼魔阵是三阶上品的阵法，能笼罩八百里大地，一旦布置成功足以高枕无忧百年。
甚至突破金丹仙族之后，只要他们有四阶阵法师，那也可以通过更换阵盘和阵旗，提升灵脉的品阶，让七星炼魔大阵的威能达到金丹之境。

第230章 紫府中期
为了布置大阵，陈念之跟老族长耗费了两个月的时间，联手炼制了七套二阶阵旗。
这七套阵旗加起来足有七七四十九枚，仅仅这些阵旗的成本就高达五万枚灵石。
两人炼成之后，将这七套阵旗布置在七个灵脉之中，以阵盘的力量将其连在一起，形成了一道纵横八百里的防御阵法。
从天空中看去，七星炼魔大阵就好像一道透明的光幕倒扣在大地上，将平阳城周边八百里内的平原尽数笼罩。
看着笼罩八百里大荒的透明光幕，老族长笑着说道：“有了此阵守护，往后我平阳城无忧已。”
“是啊。”
陈念之也点了点头，七星炼魔大阵威力本就极大，加上六条二阶上品灵脉和一条三阶下品灵脉的力量，能发挥出的威力是非常惊人的。
这些灵脉能提供的灵气，几乎等于六位紫府初期和一位紫府大圆满联合，而且灵脉的灵气还会源源不断的回复，能让阵法持续不断的发挥威能。
在这种情况下，只要有一位紫府催动阵法，等闲假丹修士前来都未必能讨得好处。
而等到平阳城的灵脉等级提升到三阶上品，到时候恐怕就算是金丹初期修士，都难以在短时间内将其攻破。
想到这里，陈念之跟老族长都是舒了一口气。
平阳城是家族的命脉，只有此处足够安全，家族才能繁衍出更多的凡人。
此界凡人之中出现灵根的概率，大概在千分之一左右，凡人数量越多修士也就会越多。
低阶修士太过重要了，陈念之跟老族长需要的五行精气越来越多，家族修士每年产出的五行精气几乎都供给了两人。
就这还根本不够，家族每年为了购置五行精气都要耗费上万枚灵石四处收购。
除此之外，家族镇守灵脉，经营产业，炼丹炼器，抵抗妖兽等等都需要大量的人手。
陈念之炼制一炉三阶丹药需要上百种辅药，如果他是散修的话全靠自己去收集那么根本就不要想修行了。
而他是家族修士，家族有两千低阶修士和灵田的存在，需要什么灵药交代一下自然会有人凑齐。
“若是有千万凡人，那么家族便有上万修士。”
“到时候五行精气差不多就能自给自足了，玲珑跟我们这些年都四处收购五行精气，已经让青、阳、边、三州的五行精气价格涨了四成有余，实在是有些不划算。”
陈念之心中这么想着，但也只能让家族加大收购五行精气。
为了给老族长炼制本命法宝太白星辰珠，家族这些年积累的五行之气一下子又消耗了大半。
等他突破紫府中期，还有四件本命法宝需要晋升，而本命法宝想要晋升到三阶上品，每一件消耗的五行精气价值都在五万枚灵石左右。
如此高昂的成本，再加个四成溢价就要多花两万枚灵石，四件加起来就得多花八万枚灵石，哪怕他以他的身家也是肉疼不已。
说到灵石就不得不说陈念之养的灵雁了，如今的灵洲湖的灵雁规模已经达到了一千只。
陈念之参考前世的烤鸭方法，命家族修士研制出了秘制的配方，不仅让灵雁美味无比，而且还能增加修为。
现在陈家的烤雁店铺已经逐渐开到了三州各大坊市，成为楚国闻名的美味，许多修士都会忍不住前来尝一尝。
这烤雁对于练气修士来说，既能增加修为又好吃，对筑基以上修士来说也是人间美味，所以生意异常的火爆。
据说跟陈家的碳烤苍青灵鱼并列，号称楚国两大美味之一，近些年每年都能带来一笔不小的岁入。
“……”
却说布置完了阵法之后，他就回到了灵洲湖。
接下来的日子如常，每日除了从不间断的修行功课之外，便是温养法宝，打磨法力提升修为。
五年之后，陈青浩找他取了庚金之晶，第一次冲击紫府之境。
陈青浩服用过玄玉丹等宝物，根基积累比起等闲筑基大圆满要深不少，所以一举贯穿了五成的筋脉。
以三长老如今浑厚的底蕴，下一次如果再得到一枚五行宝晶的话，冲击紫府的成功率估计会有六成。
又过了三年，陈念之终于法力终于修炼到了圆满，触摸到了紫府中期的瓶颈。
眼看就要突破紫府中期，他没有过多的耽搁，直接服下了云纹造化丹。
以他数件本命法宝打磨法力，即使没有云纹造化丹的帮助，也只需要二十年的时间就能突破紫府中期。
如今有了云纹造化丹的帮助，自然是轻而易举就突破了紫府中期。
突破之后便是打磨法力，晋升本命法宝，等到他的四件本命法宝都晋升到了三阶上品，一转眼就过去了一年的时间。
这一日陈念之将最后一件本命法宝晋升完成，从闭关中走了出来，发现陈长玄已经在闭关室前等了多日了。
一看到他，老族长就说道：“天墟山会盟已经快要开始，你若再不出关我就准备去了。”
陈念之掐指算了算时间，发现一转眼距离姜玲珑约定攻打青阳宗的日期，不知不觉之间仅仅只剩下一年了。
开战之前，天墟山召集了三州各大仙族，准备一并讨伐青阳宗，陈家自然也要派遣紫府过去。
此次天墟山会盟事关紧要，老族长准备跟陈念之一并前去。
好在如今陈青浩法力大增，勉强也可以暂时代替老族长镇守平阳城了。
“……”
两人乘坐紫血舟，仅仅一天多的时间就飞了天墟山，算是最后两位到来的紫府了。
他们抵达之后，发现此刻的天墟山上，汇聚的紫府修士已经有十七八人，筑基修士已经超过了两百人。
刚落到天墟山上，陈念之就也见到了几个孟家修士，为首的是女修孟星婉。
记得陈念之筑基不久的时候，孟星河还给两人说媒，一转眼七十多年过去陈念之已经是紫府中期老祖，而这孟星婉才筑基七层修为。
那孟星婉看了一眼陈念之和老族长，连忙低眉拘谨的道：“见过两位老祖。”
“是星婉啊。”
老族长和煦的笑了笑，他母亲是孟家的女修，这些年来跟孟家也极为亲近。
两家这些年来也多有姻亲，陈家的陈念真等几位筑基修士，便是跟孟家修士结为了道侣。
PS：这两章修修改改，总算达到了想要的水平，各位读者老爷觉得满意就订阅一下吧。
对了，以后大家想要打赏的话，可以打给角色，我想要角色马甲，嘿嘿

第231章 天墟之盟
凭着这层关系，孟家发展的也算极快，如今已经有了七位筑基修士，就连筑基后期都有了两位。
这孟星婉更是其中的佼佼者，年纪轻轻也有了筑基七重的修为，日后指不定还能冲击两次紫府。
据说陈念川都对她有几分意思，只是落花有情流水无意，孟星婉婉拒了陈念川。
老族长扫了一眼孟星婉和身旁的几位孟家筑基，点了点头笑道。
“今日怎么没见星河表兄？”
“族长……”
孟星婉微微迟疑，还是说道：“族长卧床多日，恐怕快不行了。”
“怎么可能？”
老族长神色微微一变，忍不住问道：“我前些年，不是送了他几枚延寿灵杏吗？”
“族长心疼自己的孙子，把灵杏给了罗源族弟。”
一旁一个孟家筑基神色黯然，低声的说道。
老族长叹息一声，眸子微微暗淡起来，人有生老病死，月有阴晴圆缺。
家族之中念字辈的念永、念元、念乾等不少人寿元都不够了，需要延寿宝物的修士并不少，他不可能一直拿家族的宝物赠与他人。
前些年慕家的族长慕宣明，购买了一枚五行宝晶冲击紫府失败，最终寿元耗尽坐化在了洞府之中，如今孟星河也即将故去，他这一辈的修士已经寥寥无几了。
老族长情绪不好，没有什么心情再谈下去。
陈念之看了一眼众人，随手扔了一瓶丹药给了孟星婉，然后说道：“我会让人再送一枚延寿宝杏过去，这一枚宝杏任何人都不准再动。”
“谢谢……”
孟星婉接过玉瓶，连忙感谢道，却发现他已经走远了。
她只能静静的伫立在那里，看着那白衣如雪的背影渐行渐远，一直消失在世界的尽头。
此生不见君，白渡一红尘。
此生一见君，误了我一生。
人的一生，总是充满了各种遗憾和无力。
“……”
登上天墟山，山间之中亭台阁楼林立。
一尊尊紫府老祖和筑基修士等候多时，三三两两聚在一起，显然是等待着盟会的开始。
一看到陈念之到来，边州的潘伯渊、许乾阳、等四五位修士走了过来。
那潘伯渊身旁站着一位年轻男子，此人名为潘凌然，是潘家新晋的紫府修士，陈念之见过此人。
许乾阳如今修为已经突破到了紫府七重，面带喜悦的说道：“恭贺陈道友修为大进，阁下突破了紫府中期，恐怕老夫也未必是你的对手了。”
“哪里，道友修为踏入紫府后期，日后说不定金丹有望呢。”
陈念之微微笑着说道，许乾阳今年三百岁还不到，这个年纪的紫府后期，日后多半能冲击两次金丹。
若是舍得下本钱购买延寿丹的话，活过五百年不在话下，未来指不定还真的有两成突破金丹的希望。
只是金丹雷劫难渡，至少要损毁数件三阶上品法宝才有渡过天劫的可能，这就要看许家有没有那个资本了。
念头刚刚闪过，陈念之的目光就看想了远处。
许乾阳趁此机会给他介绍道：“那几位都是青阳两州的紫府道友。”
随着许乾阳的介绍，陈念之跟老族长对这些修士的来历大概了解清楚。
如今青阳两州，还有八个紫府仙族，合计有紫府修士十五人，比起青阳宗的紫府修士还要多六人。
这十五位紫府修士之中，有紫府后期修士两人，余下皆是紫府初中期的修士。
此次青阳两州的八大仙族，派来了八位紫府修士，其中就有那两位紫府后期的老祖。
两个紫府后期的老祖，一个是阳州云阳郡方氏仙族的方青梅，此人是紫府七重的女修，修为跟许乾阳一样，其实也是刚刚突破不久。
另一人则来自青州钱氏仙族的钱老祖，此人修为高达紫府九重，钱氏有四位紫府修士，是楚国前三的紫府仙族，就算比起严老魔的严氏仙族都差不了多少。
这钱老祖如今已经有四百六十岁的高寿，但是因为服用了三枚三阶延寿丹，所以还剩下三十年的寿元。
此时钱老祖竟然亲自来了天墟山，显然是准备趁着精血还没有枯竭，找青阳宗算算这笔账。
前次妖兽之乱，钱氏战死了两位紫府老祖，三十多位参战的筑基修士几乎损失殆尽，青阳宗徐老祖却不战而逃，可见钱氏对青阳宗有多大的仇恨。
就在互相认识的功夫，天墟之盟终于开始了。
姜玲珑出关见了一面众人，然后一旁的林浅疏开口道：“诸位，青阳宗占据着三州最大的利益，却不思守护三州疆域。”
“我等在前线为人族浴血奋战，他们得了斩获物资，却不发放抚恤，甚至面对妖族不战而逃，还坐在后方享受着灵脉地脉。”
“如今师尊突破金丹，自然不能再容忍青阳宗这等吸血鬼的存在。”
“此次天墟之盟，便是要与诸位约定，一起攻上那青阳山，为我战死的无数修士讨回公道。”
林浅疏的话音落下，众人连连点头，显然心中都已经等这一刻多年。
眼看众人满意，林浅疏给每人递上一份契约。
陈念之对这份契约了然在胸，这本质上就是昔日边州天墟山盟约的延伸版，只是做出了一定的修改罢了。
确认没有什么意外之后，陈念之跟老族长代表陈氏仙族签订了契约。
这场盟会持续了三个时辰，天墟山又设宴款待了众人，一直忙到了第二天才结束。
结束之后众人没有离去，刚好此刻二十几位紫府修士汇聚在一起，众人准备召开一场易物大会。
此次易物大会就在天墟阁召开，林浅疏代表天墟山第一个走了上来，她拿出了三样宝物。
此三宝分别是一瓶三阶宝丹，一件四阶下品灵符，还有数枚三阶上品的灵符。
眼下大战在即，这些灵符丹药的重要性，自然就不用多说。
钱老祖耗费了四十万枚灵石，买了那四阶下品的天墟斩仙剑符，宝丹则落到了云阳郡方仙子的手中。
三枚三阶上品的灵符在，则被许乾阳花了高价买了过去。
陈念之第二个走了上去，拿出了两枚紫气云纹丹和五枚云纹造化丹说道。
“诸位，这两件宝物的价值想必大家都明白。”
“两枚紫气云纹丹换一件三阶上品法宝，云纹造化丹你们可以尽管开价。”
今天还有两更，晚点加更吧

第232章 紫青避劫葫芦
众人面面相觑，那紫气云纹丹价值非凡。
眼下足足有两枚，这已经能让紫府修士有六七成把握突破紫府后期了。
那钱老祖看着紫气云纹丹，心中沉吟了一番：“老夫如今寿元将尽，家族之中也该要培养出第二位紫府后期修士了。”
“反正我也没机会突破结丹之境，不如把那件宝物交换给陈家。”
想到这里他取出了一件紫青色的葫芦，然后开口说道：“我以此物跟你交换，你可愿意？”
“紫青避劫葫芦！”
众人目光都微微一震，露出了亦是震惊之色。
这紫青避劫葫芦是一件特殊的三阶法宝，它能够发出一枚紫青神雷，威力非常的惊人，甚至威力都直逼四阶的地步。
只是紫青神雷酝酿不易，每隔百年才能积蓄出一枚，这让此宝的功伐手段显得极为鸡肋，只能当做压箱底的底牌才能使用。
妖兽之乱的时候，钱老祖就曾经将一枚紫青神雷消耗掉，如今还需要六七十年的时间才能发出下一枚紫青神雷，在这段时间里此宝威力还不如三阶下品的法宝。
不过此宝还有另外一件妙用，那就是削弱雷劫之力。
修士突破金丹的时候，这紫青避劫葫芦能够吸收部分雷劫之力，增加修士度过雷劫的把握。
正是因为如此，这件法宝的价值有些难以界定，但是不得不说是一件珍贵的宝物。
钱老祖手中有三件镇族至宝，另外两件一件是本命法宝，另一件则是安身立命的护身法宝，都舍不得将其拿出来出手，所以才忍痛将此宝拿出来交换。
陈念之跟老族长对视了一眼，心中也有了几分意动。
许多底蕴不够的修士，虽然破入了金丹之境，可最后却死在了金丹雷劫之上，可见金丹雷劫的可怕之处。
若是有了这紫青避劫葫芦，家族之中也就多了一件渡劫之宝，能增加几分渡过金丹雷劫的把握。
“这紫青避劫葫芦确实不错。”
“我跟你换了。”
陈念之拿出了紫气云纹丹，跟钱老祖完成了这笔交易。
卖了紫青避劫葫芦之后，余下五枚造化云纹丹也都交易了出去。
这五枚造化云纹丹总共换到了一枚乙木之晶，一柄三阶下品仙剑，还有一件三阶中品的防御法器。
那三阶下品仙剑是给陈青浩置换的，三阶中品的防御法宝则给了老族长，乙木之晶陈念之准备留着给陈青婉。
再之后的交易，他买了两株补气归元丹的主药归元参。
除此之外就没有什么陈念之特别感兴趣的宝物了，毕竟以他如今的修为和身家，能让他心动的宝物也已经不多了，
盟会结束之后，众人回到了天墟山召集人手，做最后征战的准备。
陈念之则没有立刻离去，他找到了姜玲珑，担心的问道：“那昊天镜乃是炼魔至宝，你是否有应付的把握。”
“你放心吧。”她胸有成竹，面带微笑的道：“我跟宴紫姬商议好，会请紫渊炉过去。”
“那就好。”
陈念之松了一口气。
因为时间紧张，他没有在天墟山多待，就回到了家族之中。
跟上一次妖兽之乱类似，像青阳宗这等古老的势力，哪怕是金丹后期修士也不可能独自攻下来。
所以需要征召大量的修士，凭借人海战术消磨青阳山护山大阵的力量，才有可能攻入其中。
为了彻底攻破青阳山，此次三州之地所有的仙族都接受了征召，要派遣家族五成以上的修士前往攻打青阳山。
青阳宗早已失去人心，各大仙族苦其久矣，此番要攻打青阳宗即是报仇雪恨，也是利益使然。
一旦将势力庞大的青阳宗拿下，按照姜玲珑许诺的战功兑换，参战的修士和仙族自然是能赚的盆满钵满。
陈家借助七星诛魔舟的力量，四处抽调人手，耗费了三个月的时间，总算抽掉出了二十位筑基和一千位练气修士。
再加上潘家和大大小小仙族，仅仅余郡就派出了足足八千多练气修士。
三州八郡参战的修士加起来，居然已经有足足六万多的修士准备参加这场战争。
对于他们的集结，青阳宗如今已经无能为力，徐老祖还在闭关疗伤，九位紫府修士面对钱老祖、陈念之、许乾阳等强敌的封锁，也只能龟缩在青阳山上不敢妄动。
这天陈念之刚御剑从飞回青辕山，就听到老族长问道：“阳州那边情况怎么样？”
陈念之摇了摇头，说道：“也许是因为姬氏立下的契约，焦阳山那边暂且没有异动。”
“青阳宗也已经放弃了在阳州的产业，主力早就已经撤回了青阳山。”
老族长点了点头，阳州一直以来是青阳宗的命脉之一。
除了焦阳山之外，还有云阳岭也是三阶上品灵脉，而那云阳岭之中还有三阶上品的辛金地脉。
如今青阳宗失去了焦阳山，又直接放弃了云阳岭，可以说是非常的果断。
青阳宗还占据的灵脉，眼下只剩下青阳山，还有青阳山周边的两座三阶灵脉了。
“听说那刘老祖气血开始衰竭，已经快要坐化了。”陈长玄说着，露出了几分凝重之色：“此番多半是莫老祖下的命令，此人是个难缠的对手啊。”
两人正在议论这，就看到远处的天空上，一艘长达百丈的巨大宝船横空飞了过来。
此船名为幽玄宝船，是姜玲珑用天蟒妖王的骨骼为龙骨，添加了大量灵物炼制而成。
为了炼制这艘宝船，姜玲珑耗资两百多万灵石，购买了上万根一阶灵木，并且让天墟山和各大家族联手，在每一根灵木上都刻上了阵纹。
可以说这件法器，是无数一阶法器跟四阶龙骨合炼而成，并且被阵法之力融汇在一起，能发挥出惊人的威能。
宝船之上总共有四道四阶阵法，一道名为幽玄天罡，此阵法将天蟒妖王的防御神通幽玄天罡催发到了极致。
若是有三千名修士一起催动，再加上金丹修士主阵，发挥出的力量足以挡住金丹大圆满的全力猛攻。

第233章 攻打青阳山【加更求月票】
第二门阵法是七星斩魔剑罡，此阵需要七位紫府、四十九为筑基，四千九百位练气修士联手才能催动。
一旦催动之后，威能堪比金丹巅峰的一击，比起幽玄天罡都丝毫不弱。
第三道阵法是赤瞳妖目，威力虽然比不上前两道，但是只需要上千修士和一位紫府就能催动，威能也勉强抵得上金丹修士的一击，此术的优点是可以连续释放。
可惜天蟒妖王威力最强大的天蟒噬天术没有保存下来，否则此舟的威能还会更强三分。
最后一道阵法则是聚元阵，那是这座宝舟的核心，也是能量的来源。
除此之外还有浮空阵、飞行阵法等等杂七杂八的阵法，但是都只是三阶阵法的水平。
不得不说的是，这种大型宝舟不愧是战争至宝，此物一次性能承载上万名修士，而且一日之间能飞行三万里，绝对是大型战场上的利器。
当然这种大型宝船也是吞金巨兽，即使以四阶灵脉将其储存的能量充满，往往也只能支撑一次全力的战斗。
而如果以灵石催动的话，那么每一次催动七星斩魔剑罡，就要消耗十万枚灵石，打两发就等于扔了一件三阶上品法器，可见损耗高昂之处。
为了转运余郡的修士，姜玲珑将宝船开了过来，落在了青辕山之前。
“快上宝船。”
陈念之看了一眼身后的陈家修士，下令说道。
他话音刚落就飞上了宝船，跟姜玲珑并肩看着底下登船的陈家修士。
“情况怎么样？”
“此前我已经去了五次，眼下人手都运到了青州，这是最后一船了。”
姜玲珑笑着道，天蟒宝船一次性能运输上万修士，仅仅五次的功夫就送去了五万人。
再加上青州的修士，此战参战的人手已经差不多凑齐了。
一千多陈家修士快速的登上了宝船，船上的修士们激活了阵法，让宝船开始飞向青州。
以四阶下品大型宝舟的速度，仅仅七八日的功夫就飞了二十多万里，抵达了青阳宗所在的地盘。
在青阳山下，陈念之也见到了修士大军驻扎所在。
此刻大营之中汇集了足足七八万的修士，仅仅是筑基修士就超过了三百人，可以说三州已经出了全力。
为了彻底拔出青阳宗这枚毒瘤，不少仙族都几乎倾巢而出，仅仅留下了一位筑基坐镇家族，而陈念之这一船算是最后一批抵达的修士了。
抵达大营之后，姜玲珑召集了诸位紫府修士上宝船议事。
一行人打过招呼之后，姜玲珑目光看向了众人问道：“诸位，如今青阳宗的情况如何？”
一旁许乾阳面色凝重的说道：“如今青阳宗困守青阳山，似乎是想要赴死一搏啊。”
“他们还有这个决心？”
陈念之皱起了眉头，他不信魏重阳那等人会有为宗门死战的决心。
钱老祖摇了摇头，作为青州的紫府修士他最是了解青阳宗了，只听他道：“那莫老祖和刘老祖自幼在青阳宗长大，未必对徐老祖有太多的忠心。”
“但是他们对青阳宗却有数百年的情怀，如今有他们两人做主，恐怕其他人就算有小心思也未必能逃跑。”
姜玲珑皱了皱眉头，然后又问道：“启源山跟天明谷，现在怎么样？”
陈念之眸子微微一动，启源山跟天明谷都是三阶上品的灵脉，底下各自有着一条三阶上品的地脉。
因为两座灵脉的阵法威力强大，所以青阳宗不愿意放弃，希望用这两座灵脉消耗各大家族的实力。
钱老祖早有准备，闻言便说道：“启源山那边是魏重阳坐镇，天明谷是林墨河。”
“攻打青阳山之前，这两处地脉还是要拔掉的。”
“否则我们不仅有腹背受敌的危险，还有可能让他们攻破后方各大家族的家族道场。”
姜玲珑眸子微微一动，然后面色平静的说道。
陈念之闻言皱了皱眉头，这两人跟陈家都有因果，林墨河曾经以势压人，林家更是被陈家所灭。
不过此人后来没有找陈家麻烦，倒也是拎得清自己的身份。
那魏重阳不仅曾经害死陈家前任族长，还逼得家族百位修士尽数陨落，再加上杀子之仇，两人之间必须要有个了断。
想到这里，陈念之决心开口请战：“启源山那边，我带边州紫府和筑基修士去吧。”
姜玲珑看了他一眼，给他递了一枚三阶上品的破禁宝符道：“小心一些。”
陈念之点了点头，然后收起了宝符。
那启源山的阵法威力不凡，恐怕等闲假丹修士也难以攻打下来。
此战陈念之跟许乾阳两人一起出手，带着边州六位紫府战力，加上数十位筑基修士一并前去，决心一举将启源山攻打下来。
钱老祖跟方老祖则一并去了天明谷，决心要将天明谷一举攻下。
至于姜玲珑则跟主力一起围住了青阳山，一是防止青阳宗紫府修士倾巢而出手，而是为了防止徐老祖突然杀出来。
却说陈念之带着众人一路来到启源山之前，发现启源山上早已人楼空，那魏重阳早已经不知踪影。
陈念之忍不住皱起了眉头，在山巅找到了正在搜刮物资的钱兴明。
此人是钱氏的紫府后期修士，一年前才刚刚服用紫气云纹丹突破紫府后期。
一看到此人在搜刮物资，不像是有过战斗的样子，陈念之忍不住问道。
“钱道友，你负责围住启源山，那如今魏重阳呢？”
“原来是陈道友，来来来，快看看我缴获的宝物。”
眼看陈念之走来，那钱兴明笑着道。
陈念之皱了皱眉毛，一旁的许乾阳说道：“钱道友，军务要紧。”
“问你话呢。”
那钱兴明尴尬一笑，连忙说道：“那魏重阳居然不战而逃，速度竟然让老夫也追之不及。”
陈念之目光微微一冷，转身就带着众人去查看山下的地底火脉。
半响之后陈念川从一旁走了过来，附在几人身旁低声道。
“那魏重阳三个时辰前逃命的。”
“钱兴明不愿意跟魏重阳搏命，跟他过了几招之后就放他走了。”
众人这才明白，那魏重阳修为紫府六重，手中有一件三阶上品法宝。
而钱兴明不愿意冒着重伤的危险跟他血战，居然仅仅过了几招，就将魏重阳放了出去。
听到就这般放魏重阳走了，众人都是目光冰冷，心中有些愤怒。
今日放虎归山，日后指不定魏重阳还会来找他们麻烦，而钱氏反而卖了魏重阳一个人情。
“这钱兴明……”
陈念之看了一眼山巅，神色平静的道：
“你们可有追踪手段，能寻到魏重阳的踪迹。”
PS：给大佬加更，然后本章说最近这几天维护，能发但是暂时无法显示出来。

第234章 斩杀魏重阳
“我有一道追敌法术，但是需要媒介才行。”
潘伯渊迟疑了一下，还是开口说道。
陈念之露出了几分喜色，直接便问道：“不知需要什么媒介？”
“恐怕有些难度。”
潘伯渊摇了摇头，直言道：“此术名为怨念追魂术，需要寻到一位跟对方仇怨极深的修士。”
“双方恩怨越大，找到的修士修为越高，那么感应就会越强烈。”
“怨念追魂术？”
陈念之目光微微一亮，他跟魏重阳有杀子之仇，而魏重阳害死了陈家当年过半的修士。
如此仇怨几乎大过天，跟杀人父母都相差无几，而且他的修为高达紫府境界，是最适合施展此术的受体了。
想到这里，他看着潘伯渊说道：“就对我施术吧。”
几人都露出了些许惊喜，这才明白陈念之跟魏重阳有着极大的仇怨。
趁着魏重阳逃离仅仅只有三个时辰，距离还不算太远，那潘伯渊赶忙对着陈念之施展了怨念追魂术。
随着这门法术的施展，陈念之冥冥中感觉到一股恶意出现在东北方，距离自己大约有一万三千多里。
凭借这股冥冥中的怨念，他很快察觉到了魏重阳的位置。
眼看施术成功，潘伯渊说道：“我的法力不足，此术只能维持三日，而且只能感应三万里的距离，你若是有所感应，务必速速出手。”
“锵——”
不等他话说完，陈念之架起剑光登天而出，一转眼就消失在了天地的尽头。
以陈念之堪比紫府后期的修为，再加上三阶上品的本命仙剑，一日便能飞行十万里，想要追到魏重阳并不难。
陈念之追了大半日，一路追到了数万里之外，总算感觉那股冥冥中的恶意距离越来越近。
“就在一千里之内了。”
他眸子微微一冷，脚下离火归墟剑的剑光暴涨，追星逐月一般的飞了过去。
以他如今的速度，千里不过一炷香的功夫罢了，没过多久他就看到前方正在御剑逃命的魏重阳。
“不好。”
魏重阳正驾驭飞剑准备逃命了，突然就看到后方天际一道湛蓝色流光飞了过来。
一看来人是陈念之，他心中咯噔一下，连忙催动一口本命精血，施展出了遁法神通逃命。
这遁法神通经过本命精血的加持，一时之间就让魏重阳速度加快了数倍，居然暂时将陈念之甩开。
不过三阶上品本命仙剑的速度远超魏重阳，他虽然暂时甩开了陈念之，却无法摆脱怨念追魂术，仅仅在片刻之后就被陈念之追上来。
无奈之下他只能再次催动本命精血驾驭神通逃命，这一追一逃他接连损耗了数口的本命精血，可惜却始终被陈念之追了上来。
“这样下去不行。”
再一次被陈念之追过来之后，魏重阳目光之中闪过一丝疯狂。
损耗了数口精血还是无法甩开陈念之，再这样下去恐怕战斗还没开始他的战力就损耗殆尽了。
带着几分狠意，魏重阳御剑停在半空，祭出本命法宝碧落天心剑，对着陈念之斩了过来。
这碧落天心剑乃是青阳宗威名赫赫的仙剑，威力比起太白断尘刀也仅仅弱了半筹而已，不弱于霹雳烈火剑。
此剑迎风见长，霎时间化作数十丈碧绿剑罡立劈而来，径直斩向了陈念之。
眼看此剑斩来，陈念之随手催动丙火神雷炸下，只听到一声巨响，就将那碧落天心剑打的光芒暗淡的落了下去。
“好强。”
眼看一击就将自己的本命法宝重创，那魏重阳倒吸了一口凉气。
不等他再有动作，陈念之不想拖延下去，祭出了天河壬水剑化作璀璨剑罡斩了过去。
那魏重阳心中已经，赶忙拿出了压箱底的手段，祭出了三阶上品法宝‘天龙斩’。
只见那天龙斩绽放出璀璨金光，对着陈念之就斩了过去，可陈念之催动离火归墟剑，锵的一声就挡住了天龙斩。
交手仅仅只持续了不到十招的功夫，陈念之催动天离双剑跟对方斗剑，战斗起来如行云流水般干脆利落。
紫府修士一息便能飞越几十里，双方边战边逃在天空中仅仅斗了百余里，陈念之便一剑劈开了魏重阳的护身神通，将此獠一剑斩成两半。
那魏重阳坠落在大地之上，紫府修士的生命力强大，哪怕被一剑斩断了半截身子，他居然还有半口气残留。
明白自己没有生还的可能，魏重阳索性也放开了。
他看着陈念之，还满脸猖狂的道：“你也别太得意，你今日斩了老夫，也救不回你陈家死去的那些人。”
“知道你父亲陈青明，还有你母亲怎么死的吗？”
“哈哈哈，我永远也不会告诉你！”
陈念之落在大地之上，面色淡然地看着魏重阳，目光之中平静如水。
他没有魏重阳想象中的那般迫切，只是很平静的说道：“我知道。”
“怎么可能？”魏重阳不敢置信，满脸吃惊的说道：“你那时才三岁，怎么可能记得？”
陈念之面不改色，只是平静地说道：“魏明远，是我杀的。”
“你——”
听到他的话，魏重阳这才明白杀子仇人居然是眼前这人，气得他一口血当场喷了下来。
临终之前，魏重阳诅咒着，目光之中还有几分癫狂之色。
“你杀性太过……必遭天谴！”
“我诅咒你……不得好死……”
魏重阳还是死了，陈念之看着魏重阳的尸骨，目光之中闪过几分冰冷。
与常人不同，他带着宿慧而生，自幼便记得很多往事，
记忆中父母都是青阳宗的弟子，父亲陈青明是水火二灵根，母亲天资则是寻常的三灵根。
而母亲孕育他时，得到先天鸿蒙紫气滋养，居然不知何时觉醒了某种道体。
此事知道的人极少，直到某一日天庐洲来了一位秦姓的金丹修士，居然要抽尽母亲血脉炼成了一炉宝丹。
当时那人还想要斩草除根，可抽人血脉炼丹的行为近乎魔道，为天下正道所不容。
最终惊动了某位高人，现在想来许是那人引来了姬氏仙族的目光，最终只能抽走母亲血脉便匆匆离去。

第235章 林墨河的决然
经此事之后，父亲陈青明对青阳宗不作为太过失望，于是带着他退出了青阳宗。
陈青明带陈念之回来的路并不顺利，还是当时修为高达筑基九层，垂垂老矣的外公，仗着自己在青阳宗的交情不断周旋，才勉强让陈青明回到陈家。
就算如此，等到了青辕山下的时候，陈青明也是重伤垂死，浑身染血的将他送到了陈长青的手中，咽下了最后一口气。
“天庐洲，秦姓修士……”
陈念之闭上眼睛，将往事压在心底。
了却了一番因果，陈念之打扫了一番战场，御剑往天明谷飞去。
等到他抵达天明谷的时候，发像老族长他们都已经抵达了天明谷，此刻正在攻打天明谷的护山阵法。
一看到他，老族长忍不住的问道：“怎么样？”
“得偿所愿。”陈念之点了点头。
眼看他点头，老族长激动地抓住了他的手：“道空族叔他们的仇已经有百年光阴了，我们陈家终于为百年前的仇怨做了一个了解。”
陈家的众人都有些激动，等到大家心情平复之后，陈念之看向了天明谷的护山大阵。
这天明谷果然不愧是三阶上品灵脉，哪怕数位紫府后期战力联手，耗费了三日功夫都不曾将此阵攻破。
那钱老祖看到陈念之抵达，也兴奋地走上前来道：“念之道兄前来，我们必定能在短时间内攻破此阵。”
“嗯。”
陈念之看了一眼钱老祖，不动声色的问道：“钱老祖可知启源山的事情？”
那钱老祖微微一怔，连忙看像陈念之的脸色，只见面色很平静，看不见喜怒。
他心中咯噔一下，连忙点了点头道。
“道友放心，兴明做的事情我已经知晓，此时我必定给大家一个交代。”
“希望如此吧。”
陈念之淡然的说道，喜怒不形于色，让钱老祖心中有些莫名的压力。
将此事暂且放下，众人准备再次开始攻打启明谷，攻打启明谷的力量之中本就有钱、方两位紫府后期和四位寻常紫府。
如今又来了许乾阳、陈念之、陈长玄三位紫府后期战力，再加上边州的紫府中期。
这股力量已经非常强大，哪怕是假丹修士面对五位紫府后期联手也得掉头就走，等闲金丹初期的修士他们都能纠缠一番。
而且为了速战速决，陈念之和钱老祖还各自祭出了一枚破禁宝符。
这种宝符一枚就能压制三阶上品阵法三成威力，两枚同时使用虽然会有重叠效果，但一起压下来也足足将护山大阵压制了五成有余。
饶是如此，仗着三阶灵脉的支撑，众人还是攻打了正在半日的时间才将其攻破。
“林墨河呢？”
众人攻破灵脉之后，却没有发现林墨河的身影。
陈念之皱起了眉头，跟众人一般飞往了地底火脉之中。
在地底火脉的入口之处，那林墨河独自伫立在那里，面色平静的看着众人。
众人将其围住，钱兴明欲要上前抢夺功勋，冷笑着说道：“林墨河，你已经无路可逃了。”
“是啊，面对十几位紫府老祖的围攻，我拿什么逃命呢？”
林墨河面色平静，他仅仅只有紫府三重而已，但是竟然有几分坦然赴死的情怀。
他静静的伫立在那里，拿出了一枚紫色宝珠，淡然的看着众人说道。
“若能在临死之前，带走你们之中几人，那么也算不负宗门养育之恩了。”
“不好，是雷劫珠。”
陈念之面色大变，连忙拉着老族长倒退。
到此时，众人认出了那紫色宝珠的来历，金丹修士渡雷劫之时，可以将法宝吸收的雷劫之力凝练出来，炼制出四阶雷劫宝珠。
这雷劫宝珠蕴含天雷之力，堪比金丹修士的全力一击。
这还不是最关键的，最关键的是林墨河伫立在地底火脉之前。
如果这枚雷劫珠攻向众人的话，那么十几个紫府修士联手必定是有十足的挡住。
可是一旦他将其丢尽地底火脉之中，必定会引发天地崩地裂，让暴动的地底火脉彻底喷发，方圆千里之内恐怕都会化为焦土。
那林墨河早有准备，哪里会让众人逃命呢，只见他握着雷劫珠直接跃入了地底火脉之中。
“轰——”
一声撼天动地的巨响撼动天地，然后便是天崩地裂般的雷鸣声响起。
陈念之撑起紫血塔，老族长祭出太白庚金珠，一位位紫府筑基修士纷纷出手，撑开一又一道光幕，要挡住这恐怖至极的力量。
紧接着天地间像是亮起了一轮太阳，可怕的赤红色的冲击波扫荡千里，整座天明谷周边的数座大山被截断。
地底火脉在喷发，无穷无尽的火煞之力扫荡虚空，将众人逼得面色赤红。
离得最近的钱兴明最倒霉，他虽然有紫府后期修为，但是没有强力法宝神通守护，再加上反应速度比较慢，居然当场炸断了半截身子，眼看就要活不成了。
其他的紫府修士反应比较快半步，紧急时刻抽身退了数千丈，避开了火脉爆发的最大威能，虽然一个个都受伤不轻，但是不会有太大的危险。
许多在山上搜寻宝物的筑基修士就倒霉了，离得近的当场被扫成了一片劫灰，稍远一点的防御法宝被攻破，被一股股火煞之气侵入了体内。
地底火煞之力极其恶毒，哪怕是在场紫府修士被火煞入体，也需要花费几个月的功夫才能拔除干净。
而若是筑基修士被火煞侵染，就只能暂且用真元压住火煞，日后缓慢用宝物中和其中煞气了。
“兴明……”
眼看自家刚刚培养出的紫府后期陨落，钱老祖泪流满面的捧着钱兴明的半截身子。
陈念之不动声色的看了一眼，那钱兴明干大事惜身，见小利忘命。
此人觉的魏重阳不好惹就放他离去，遇到紫府初期的林墨河，又仗着人多势众，觉得自己能抢斩杀之功劳，便冲在最前面，得此结局在他看来是在意料之中。
陈念之跟老族长退得及时，他们两人修为高深，又有高阶防御法宝守护，没有受到太深的伤。
昨天有老板给打赏了，等下还有加更，稍微晚一点。

第236章 火煞入体
两人清点了一番，发现此战的伤亡实在是有些严重。
仅仅阵亡的筑基修士就多达二十五人，余下的近百位筑基修士也多半带伤，被火煞之力折磨的极为痛苦，战力被暂时废掉。
陈家也不好过，不仅战死了两位筑基修士，余下众人之中，还有五人被火煞之气入体，其中包括了前途光明的陈念川。
陈念之见几人面色痛苦，只能说道：“族库之中还有几分葵水精英，我回头炼制几炉二阶丹液，应该能将火煞之力拔除八九成。”
“余下的应该就无大碍，只是需要耽搁几年功夫罢了。”
陈念川点了点头，忍着火煞入体的剧痛，咬着牙道：“不知道这火煞之力，比起自行突破紫府的肉身苦难如何？”
陈念之瞳孔微微一缩，忍不住道：“你的意思是？”
那陈念川点了点头，咬着牙说道。
“我想试试能否降服火煞之力，以地火煞气淬炼我的筋脉，增加突破紫府的可能。”
不可否认的是，这位族兄的想法确实是有可能做到的。
火煞之力虽然霸道，但是却能磨砺修士的意志，若能忍受火煞之力的熬炼将其降服，那么日后降服肉身苦难的可能性就会增加一大截。
他是火木土三灵根，又是自行筑基的凌厉真元，理论上是可以将火煞之力炼化到真元之中，增加真元的凌厉和霸道。
当年陈青元只是沾染了一丝火煞之力，就忍不住痛苦自我了断，可见其中的痛苦和艰难会超出想象，也许是非常难以办到的。
却说天明谷地底火脉爆发之后，整个灵脉尽数被火煞侵蚀，方圆千里都化作了一片熔岩之地。
无数灵物葬在了火煞之中，恐怕至少需要数百年才能彻底平息下来。
“这处灵脉和地脉都毁了。”
“即使百年后火脉平息，品阶也会暴跌不少。”
陈念之叹息一声，只能带着众人回到了青阳山下大营。
“……”
青阳山灵脉。
一座巍峨的山峰之上，一道身影静静的伫立在一个洞府之前。
此人正是青阳宗的莫老祖，此刻莫老祖须发皆白的伫立着，迈步走进了洞府之中。
洞府中央，一个身穿青衣的老者静静盘坐着。
他看着莫老祖，面色的开口道：“莫师弟，如今情况怎么样了？”
“魏重阳、林墨河的魂灯都已经熄灭了。”
“不过天明谷的火脉已经炸开，那些人多半已经受了重创，看来墨河果然没有让我们失望。”
莫老祖平淡的说着，眸子中却一丝深藏的悲凉。
从把雷劫珠交给林墨河的那一刹那，林墨河就已经明白了自己的任务。
他年幼时被卖给青阳宗，如今修为高深时又被青阳宗把命给卖了，这太过残酷残忍。
但是林墨河还是去了，他去之前就已经是带着死意去的，最终用自身血骨偿还了宗门百年养育和因果。
莫老祖话音落下，目光看向前面的青衣老者道：“刘师兄，你成功了吗？”
“还算顺利。”
那青衣老者点了点头，原来他便是青阳宗紫府九重的刘老祖。
只见刘老祖目光微冷，满脸冷淡的道：“这次耗费了宗门珍藏的准四阶延寿宝丹，让老夫再次延寿五十年，终于还是突破了假丹之境。”
“那些人以为老夫卧床垂死，甚至只能坐看他们围住青阳宗而无能为力。”
“想必等到决战之日，必定能给他们一个大大的惊喜。”
那莫老祖也露出喜色，抚了抚胡须道：“天明谷的地底火脉爆发之后，姜玲珑麾下的紫府修士估计不少都被火煞入体。”
“这至少要耽搁对方半年的功夫，而老祖只需要五个月就能痊愈出关了。”
“等徐师叔出关之后，有金丹修士主持护山大阵，恐怕等闲三五个金丹修士也不可能攻破我们的护山大阵。”
“到时候必定让他们撞得头破血流。”
“……”
与此同时，青阳山下。
姜玲珑看着身受重伤的众人，秀眉微微的皱起。
除了陈念之、陈长玄、还有修为高深的钱老祖三人以外，其他诸位紫府参战的修士都受了重伤。
此战参战的紫府修士一共只有三十几人，眼下还没开战却已经有十几人被火煞入体，这可真是开局不利的局面。
特别是方老祖、许乾阳等几位紫府后期，可是这一战的高端战力。
陈念之也感觉有些麻烦，于是担心的道：“他们现在火煞入体，恐怕短时间内难以恢复战力，是否要推迟进攻时间？”
“倒也不是没有办法。”
姜玲珑平静的说道，她毕竟是四阶炼丹师，自然有手段压制住火煞。
只听她淡然道：“天蟒湖大战之时，不是缴获了一些三阶贝珠吗？”
“我这还剩下几枚，可以炼成水元祛煞丹，服用之后能让他们发挥出七八成的战力。”
说到就做，姜玲珑耗费了五日的时间，炼出了两炉水元祛煞丹，
众人服下之后，将体内火煞祛除了六成，余下的伤势可以靠丹药温养，虽然还无法全力出手，但是总算能发挥出七八成的战斗力了。
到了这个时候，众人的伤势虽然还没有痊愈，但是姜玲珑已经决定不能再等了。
徐老祖的伤势是姜玲珑仔细推算过了，包括他的疗伤丹药，闭馆时间都被姜玲珑算的死死的。
如今徐老祖伤势快要痊愈，若是提前出关很可能就是前功尽弃。
而一旦等到他伤势痊愈之后，就可以主持阵法了，以金丹老祖的修为来主持青阳山四阶中品阵法的话，恐怕数个金丹修士联手都难以将其攻破。
到时候必定会陷入苦战之中，不仅就算成功攻破了青阳山，也会消耗无比巨大的人力物力，最终也只能打个两败俱伤的惨胜。
“动手吧。”
三日之后，姜玲珑一声令下，数万修士不断催动法宝神通，开始疯狂的攻打青阳山。
“怎么会这么快？”
青阳山上，青阳宗的修士都面色大变，连忙催动护山大阵抵抗。
那莫老祖的面色更是微微一变，显然想不到姜玲珑这么快就决心攻打护山大阵。
这边派遣数万修士不断消耗护山大阵的能量，而紫府和筑基修士伫立在虚空之中并没有立刻出手。
由低阶修士消耗护山大阵的能量，高阶修士则负责守护低阶修士，等到关键时刻在全力出手攻破护山大阵才是最优的选择。

第237章 青阳宗最后的风骨
青阳山的护山大阵不愧是四阶中品的护山大阵，足足七八万修士日夜轮休，足足猛攻了三个月都还没有将其攻破。
好在不断的攻打下来，青阳山上灵潭之中的灵气已经消耗殆尽，只能用灵石来补充灵池的能量。
再这样下去，他们恐怕也支撑不了多久。
“不能再拖下去了。”
虚空之中，姜玲珑面色凝重的说道。
虽然还能用低阶修士再消耗一些青阳宗的底蕴，可再拖下去万一徐老祖提前出关，亲自催动攻击阵法的话，就会很麻烦。
眼下青阳宗修士虽然借着阵法守护不断反击，但是倒底不曾催动护山大阵攻击低阶修士。
这是因为莫老祖无法将攻击阵法的威力无法发挥出来，不愿意浪费阵法的威能。
如果有金丹老祖催动的话，恐怕众人也无法顾全低阶修士，到时低阶修士就会死伤惨重。
于是她决定全力出手，一举将青阳宗的护山大阵攻破。
“开动天蟒宝船。”
这次姜玲珑亲自催动天蟒宝船，载着上万修士就开始攻打青阳山大阵。
只见她催动了宝船上最强大的攻伐神通，那七星斩魔剑罡纵横近千丈，隔着浩瀚天穹就斩了下来。
这七星斩魔剑罡经过上万名修士联手加持，有姜玲珑和七位紫府、四十九位筑基联手催动，一经斩出就有毁天灭的力量，磅礴的威能几乎堪比金丹圆满的一击。
仅仅一击而已，就将青阳宗的防御光幕打的暗淡了三成。
“不好！”
眼看情况不妙，刘老祖一把取过了莫老祖的操控阵盘。
以他假丹修为全力催动，总算将防御光幕恢复了不少，可是不等他缓过来一口气，又是一道七星斩魔剑罡斩了下来，再次将护山大阵打的暗淡了一大截。
“对方有战争利器。”
“这样下去不行。”
刘老祖面色凝重，心中明白这样打下去，恐怕挡不住几击就会被彻底攻破。
他觉得只能主动出击，看看能否将对方的战争宝船击破，打断对方这种强大的进攻。
青阳宗的这套阵法，名为青阳天罡阵，其一共有两尊核心阵器组成。
一件名为天罡宝盘，此物撑开的防御光幕，足以挡住金丹巅峰的强力攻击。
另一件则名为青阳天刀，青阳天刀乃是四阶中品的强大法宝，在阵法的加持下，全盛时期能发出六道青阳刀芒，每一击都堪比金丹巅峰的全力一刀。
以刘老祖假丹修为催动，虽然不能发挥出全部威能，但也堪比金丹后期的一击。
只见刘老祖全力催动，霎时间一道璀璨的刀罡斩出，化作千丈刀罡斩向了天蟒宝舟。
姜玲珑反应很快，第一时间就激活了幽玄天罡阵法，只见一道黑色护体罡罩笼罩宝舟，挡住了这一刀。
“幽玄天罡。”
眼看这一门防御神通强大，刘老祖再次催动青阳天刀连斩两刀。
那幽玄天罡果然防御强大，但是接连挡住三招之后虽然摇摇欲坠，但是居然还没有彻底被攻破。
那边刘老祖正准备斩出第四刀，却发现灵气已经不足了，连忙高呼道。
“糟了，灵气不足。”
“灵潭那边什么情况，快速补充灵石！”
莫老祖也皱起了眉头，忍不住面色微变的看向灵潭方向。
可是这个时候，一个筑基修士面色狂变的跑了过来：“师尊，不好了，张老祖卷了灵潭的灵石跑了！”
“张元明不是再坐镇在青峰吗？”
两位老祖面色大变，心中咯噔一下。
如此关键时刻，主持青阳山阵法的几位紫府，几乎都是死忠青阳宗的修士。
负责灵潭的则是紫府五重的明道人，其他信不过的修士哪怕是紫府长老，他们都不愿意用在关键岗位。
比如这张元明，此人修为虽然高达紫府六重，但是此人是徐老祖的同门师弟，此人跟徐老祖关系并不算太好，反而因为徐老祖暗算师兄得位，对其有很大怨恨。
所以一直以来，张元明都被软禁在地底火脉之中，此时人手实在不足才让他出来坐镇，想不到一下子就出了乱子。
只听那筑基修士哭丧着说道：“张老祖说掌门丧尽天良，今日让姜玲珑斩杀徐老祖，也算是为师兄报仇雪恨了。”
“张元明，这孽障！”
刘老祖几乎一口血喷了出来，他目眦欲裂的压下火气，忍不住问道。
“你明师叔呢？”
负责镇守灵池的乃是紫府中期的明庆新，此人乃是刘老祖的心腹。
可那筑基修士面色微微一变，满脸悲悯的说道：“明师叔被张老祖说动，一起卷了灵石跑了。”
“噗——”
刘老祖终于还是一口血喷了出来，面色瞬间就苍老了几分。
莫老祖泪流满面，哽咽的看着他道：“当年我就让你不要支持徐师兄，你却说觉得他心狠手辣，是最合适的人选。”
“可是我早就明白，此人看似心狠手辣，骨子里却小气贪婪，没有成事的大气魄。”
“像他那般敲骨吸髓的针对各大家族，如今青阳宗人心尽失，走到这个局面也是在情理之中。”
“哈哈哈……”
刘老祖惨笑出声，他泪眼朦胧的看着莫老祖。
他的眼神中有几分悔恨，也有几分落寞：“是我的选择错了。”
“我对不起大师兄，对不起师尊，对不起青阳宗。”
“走吧，都走吧，能逃多少逃多少，为青阳宗留一丝香火，永远不要回来报仇。”
“老夫独自留在这里，代表青阳宗最后一战！”
刘老祖静静地盘坐在那里，这位活了四百多岁的老人像是一截朽木一般盘坐着。
莫老祖也是哈哈一笑，他顾不得形象，静静地盘坐在地上。
“老夫也没几年好活了，就跟你一起吧。”
“生于青阳，葬于青阳。”
“我们一起为青阳宗陪葬，保留青阳最后的一丝风骨，也好在九泉之下面对列祖列宗啊！”
“轰——”
九天之上，天蟒宝舟之中的灵气也已经损耗殆尽。
姜玲珑做了十足准备，一口气花费三十万灵石给宝舟充能，接连斩出了三道七星斩魔剑罡剑。
三道堪比金丹大圆满的攻击落下，呼啸的剑吟声斩灭了一切，那青阳天罡阵彻底炸开，那几乎坚不可摧的护山大阵终于被攻破。
无数修士满脸欣喜，疯狂的涌入了青阳山之中，要展开一场最后的对决。
“嗡——”
恰在此时，青阳山巅的一道大门开启。
一位身披长发的中年男子迈步而出，眉目间带着阴冷和平静的脚踏虚空而来。

第238章 广袖乾坤卷
天空昏暗，雷鸣电闪。
风起云涌，卷动天地。
大战一触即发，徐老祖带着怒意而来，竟然引起了天地异变。
金丹修士已非凡人，他尚未亲自出手，仅凭夹杂着怒意的神念，便居然卷动了三百里风云。
“姜玲珑！”
“你要与本座为敌？”
徐老祖怒吼着，冰冷的瞳孔像是天际的闪电，一种强大的气势席卷而来。
天空之上下起雨来，哗啦啦的大雨倾盆而下，像是在洗涤着红尘中的浮尘。
“嗯。”
姜玲珑很平静，踏步登天而来：“登天一战吧！”
真人一怒，便是裂地百里。
以金丹修士的磅礴法力，若是全力交战，恐怕方圆数百里大地都会被击沉，此处灵山若被打穿了实在可惜。
陈念之抬起头，发现两道身影飞上了数千里高空之中，一场对决即将开始。
他并不担心姜玲珑的安危，徐老祖不过金丹三重修为，就算青阳宗有底蕴存在也不可能奈何姜玲珑。
唯一能给姜玲珑带来致命危机的也就是昊天镜了，炼魔至宝的威能足以裂地千里，哪怕是金丹后期修士也很可能被一击毙命，但是姜玲珑却也有后手应付。
“紫府后期修士跟我一起，负责对付青阳宗莫老祖和刘老祖。”
“其他人占据灵药园，藏经阁，宝库和灵潭。”
陈念之高声说道，一马当先御剑冲入了青阳山之中。
众人各自都分配了任务，立马就按照定好的作战计划进行。
他跟带着老族长、钱老祖、许乾阳和方老祖，等几位紫府后期战力杀往了阵法核心之地。
不用过多怀疑，主持阵法的必定是青阳宗最强的两位老祖。
一群人三十多位紫府修士杀入青阳山，彻底将整个灵山封锁，这场战斗一开始便是不对等的对决。
陈念之很快就来到了阵法所在的天罡峰，然后就看到了两道苍老的身影。
那刘老祖盘坐在原地，面色平静的说道：“你们来了。”
“刘老祖，莫老祖！”
看到两人的瞬间，钱老祖点了点头示意，这两人跟他也算是多年旧识。
那莫老祖面上带笑，看了一眼在场的五人，摇了摇头说道。
“你们只来了五位，这么看不起我们师兄弟二人？”
“我们五人便足以。”
陈念之一袭白衣如雪，执剑迈步而来，淡然说道：“请两位上路吧。”
“哈哈哈……”刘老祖哈哈一笑，点头笑道：“想必阁下便是大名鼎鼎的边州剑仙了。”
“这么看的话，就是五位紫府后期战力，难怪仅仅只来了五人。”
他话音落下，面色骤然一肃。
只见他长袖一卷，踏空迎击而来，一股无匹的气势扫荡天穹。
“不好，他是假丹修士。”
钱老祖面色微微一变，假丹修士的法力浑厚无比，比起寻常紫府大圆满还要浑厚五成以上。
这种修士的战力非比寻常，至少足以对抗两三位紫府后期的修士。
“广袖乾坤卷。”
却说那刘老祖登天而上，催动法力发动了神通‘广袖乾坤卷’，此神通汇聚阴阳二气，藏于长袖之中酝酿，一击拍出便是阴阳交融，铺天盖地的打来。
众人只觉得天地倾覆，乾坤颠倒，无穷无尽的阴阳二气如惊涛骇般拍打而来。
好在众人都是紫府境的高阶修士，大家也是各有所长，自然也是有着办法应付的。
老族长反应很快，只见他扬手祭出太白星辰珠，七枚星辰珠笼罩虚空，宝珠内阴阳二气逆转，定住了旋转倾覆的阴阳二气。
陈念之再祭出紫血塔护住众人，正准备出手对付刘老祖。
却在此时，老族长一把拦住了他：“这刘老祖法力浑厚，恐怕难以短时间内斩除。”
“你先去斩了莫老祖，刘老祖交给我们应付。”
陈念之点了点头，虽然许乾阳和方老祖受了重伤，但是还能发挥出七八成的战斗力，四位紫府后期战力对付刘老祖，多半是足以抵挡得住的。
想到这里他御剑杀向了莫老祖，那刘老祖还准备出手拦截，却见钱老祖等人祭出法宝一齐斩了过来，只能皱起眉头应付。
那莫老祖眼看陈念之攻来，却丝毫不惧的跟陈念之交起手来。
双方斗了十几招，陈念之发现莫老祖修为有紫府九重，法力比起自己还要浑厚几成，战力着实不弱。
作为大宗门的紫府修士，莫老祖手中并不缺高阶法宝，除了本命法宝昆吾戊土钟之外，还有两件三阶上品法宝。
那法宝一件乌金仙剑，另一件则是金玉诛魔梭。
此人头顶昆吾戊土钟防御，以乌金仙剑和金玉诛魔梭跟陈念之的天离双剑缠斗，竟然都丝毫不落下风。
大约又斗了十几招之后，陈念之发现凭借这两尊仙剑难以将对方压制，于是开始施展碧玉灵瞳。
此神通催动之后陈念之眸子中灵光闪烁，恍惚间莫老祖的出招轨迹便似乎放慢了不少。
与是陈念之终于开始大占上风，仅仅凭借两柄仙剑就将其压制的错漏百出，昆虚戊土钟也被打的光芒黯淡了不少。
“不妙。”
眼看再这样斗下去，自己可能会被陈念之找到机会，攻破防御法宝斩杀，那莫老祖闪过了几分焦急之色，终于压不住心中的焦急。
只见他抬手一扬，接连祭出了三门神通，一道戊土神雷，一庚金神雷，还有‘庚戊厄劫法雷印’。
青阳宗收集了五行神雷之中的四种，其神雷神通威震诸国。
开山祖师更是才情惊艳，将庚金戊土神雷互相融合，创造出了门上乘神通，便是这‘庚戊厄劫法雷印’。
眼看三道神通打来，陈念之毫不示弱的先后催动庚金、甲木、丙火三道神雷应付，却发现丙火神雷居然被‘庚戊厄劫法雷印’击穿。
那庚戊厄劫法雷印还余势不减的打来，无奈之下陈念之只能祭出了大庚仙剑将其斩灭。
“就是现在。”
也就在这一刹那，莫老祖再次出手，祭出了一道无比璀璨的宝符。
此符名为太白断魂符，乃是高达四阶下品的符箓，亦是青阳宗千年来积攒的底蕴之一。

第239章 最后的绝唱
只见那太白断魂符霎时间亮起，化作一道璀璨的刀光斩下，径直斩向了陈念之的头颅。
如此四阶宝符的全力一击，哪怕是金丹修士都得皱眉认真应对。
陈念之也是目光一凝，好在早就预料到对方会有底蕴在手，毕竟青阳宗传承千载，可不是等闲的散修。
面对这样的敌人，他自然也有应对的预案。
此刻眼看太白断魂刀光斩来，陈念之扬手祭出了本命法宝元磁宝镜。
只见宝镜绽放出元磁宝光，璀璨的光芒笼罩了天地，将那太白断魂刀光彻底笼罩。
那太白断魂刀光乃是金属性的神通，恰好被元磁宝镜克制，竟然瞬间就被分解削弱了九成的威能。
余下一成已经不足为虑，陈念之扬手祭出了大庚仙剑将其剿灭之后，径直斩向了莫老祖。
那莫老祖接连催动三件上乘法宝，又不断祭出神通，法力损耗本身就不少。
如今又催动了四阶宝符，立刻就让自身法力跌到了警戒线，已经有些难以应付陈念之了。
正在被围攻的刘老祖见状，顾不得藏着手段，寻求致命一击的机会，强行祭出了压箱底的底牌。
“轰——”
只听一道轰然巨响，一道赤红色的宝炉腾空而起。
那宝炉气势磅礴，像是一轮赤红色太阳一般屹立天穹，一出世就有镇压乾坤的强大威能，绽放出汹汹赤红真火席卷八方。
“不好，是赤阳焚虚炉。”
钱老祖惊呼一声，连忙祭出镇族至宝和本命法宝，然后抽身而退。
其他几人如许乾阳等人亦是面色骤变，纷纷一边爆退一边祭出镇族至宝打向赤阳焚虚炉。
乾金火蛟剪、太白星辰珠、左虚坤天印，足足数件三阶上品的镇族至宝一起镇压了过去，想要挡住这尊强大法宝。
可是那赤阳焚虚炉非比寻常，此物乃是青阳宗仅有的六尊四阶法宝之一，乃是青阳镇千年积攒的强大底蕴。
此刻赤阳焚虚炉宛如一轮赤阳横空，镇压一切不臣之力，霎时间就将数件三阶法宝都震飞了出去。
许乾阳、方老祖两人虽然底蕴极深，本命法宝加上镇族至宝，足有两件三阶上品法宝，但是他们毕竟重伤未愈。
遭到这样强势的攻击，果然就遭到反噬，当场一口血喷了出来，气息不由萎靡了不少。
修为最低的老族长也不好受，他虽然有本命阵器太白星辰珠守护，但经脉如今隐隐作痛，显然已经遭到了反噬，再斗下去恐怕情况不会太妙。
好在此时，在数百里之外的潘伯渊发现情况不妙，连忙祭出镇族至宝山河图冲了过来，勉强稳住了阵脚。
“有些麻烦。”
陈念之皱起了眉头，一个假丹修士全力催动四阶法宝，发挥的战力几乎抵得上大半个金丹一重修士了。
当年五位紫府联手，之所以能压制住墨雪仙剑，除了那柄仙剑被元磁宝镜克制以外。
主要还是因为天蟒妖王的被姜玲珑彻底压制，无法持续灌注法力发挥出墨雪仙剑的威能。
而此刻刘老祖全力催动赤阳焚虚炉，让这尊法宝像是一轮太阳一般照亮了天空，源源不断的赤阳真火焚烧八方。
“不能再拖下去了。”
陈念之心中沉凝，这青阳宗两人是值得敬佩的修士，无形仙剑重在偷袭，他不愿意使用这等偷袭手段斩杀这样的修士。
那便只能全力以赴了，以霹雳手段堂而皇之的将其斩杀，为其留个体面的结局。
“天离双剑，大庚仙剑！”
霎时间陈念之不顾法力损耗，强行催动三柄高阶仙剑不断攻打，磅礴的剑光接连斩出数十剑。
那莫老祖终于支撑不住，被一剑挑翻了昆虚戊土钟，最终被天河壬水剑钉杀在虚空之中。
“莫师弟！”
眼看莫老祖战死，那刘老祖老泪纵横，泪流满面的将法力全数灌注到了赤阳焚虚炉之中。
那赤红色太阳照亮了数百里天地，无穷无尽的赤阳真火撒向了天地，宛如要焚烧一切强敌。
众人接连喋血爆退，潘伯渊的山河图更是被真火点燃，被烧成了一片灰烬。
“哈哈哈……”
刘老祖狂笑不已，眼眸中似乎绽放着最后的绚烂。
他岣嵝的身姿这一刻变得挺拔，双手抱着一轮太阳一般的宝炉，在天穹上横击八方强敌，怒吼着长笑道。
“尔等再来！”
怒焰席卷八方，这是一尊假丹老祖最后的绝唱。
众人抽身爆退，皆是沉默不言，如此强行催动四阶至宝，他就算耗尽法力乃至本命精血，都支撑不了多久的。
在彻底的溃败面前，刘老祖终究不是金丹修士，他不可能挽救颓势，唯一能做的就是拉上几位陪葬罢了。
在这一刻，哪怕是紫府大圆满的大修士，若是正面迎上去也只是送死罢了。
陈念之面色平静的踏着虚空而来，他一袭白衣如雪，身旁跟着两柄绚烂的仙剑。
天离双剑一青一蓝，绝美的剑光在沉寂着，似乎在酝酿着什么。
“你是个值得敬佩的对手。”
“在巅峰一战之中绚烂死去，也好过默默无闻的坐化。”
陈念之淡淡低语，瞳孔之中倒映着远处的那轮太阳，心中无与伦比的战意在沸腾。
仙剑有灵，天离双剑的剑光微微颤动，似乎明白了什么。
“吟——”
剑吟声响起，隔着百里虚空传遍了天宇。
众人仰望天穹，只看到那虚空之上，一道白衣如雪的身影御剑而来。
两柄剑。
一青一蓝，一阴一阳。
两道百丈剑光纵横捭阖，在天空中交汇在一起，化作一道纯白色的璀璨剑芒。
天离双剑合璧，纵横竟然有三百丈余，绽放的剑光霎时绵延天际，淹没了数百里天地。
“这是……”
众人惊呼，又呐呐无言。
放眼偌大楚国，如此磅礴的剑光当真是举世罕见，让他们心中念头起伏不已。
天离合璧，乾坤辟易。
合璧之间阴阳交汇，自当斩妖诛魔，锋芒睥睨天下。
时间似乎是放慢了一半，众人看到天空中白色剑芒隔着数百里斩来，直击天穹上的赤阳焚虚炉。
这一幕的画面，就像是绝代剑仙执剑斩天，要斩落九天之上煌煌骄阳。
还有两更

第240章 昊天镜出世
“轰——”
刹那间，天地间像是凝结了一般。
那剑光直击骄阳，时间好像在瞬间凝滞，又在刹时间恢复。
一道璀璨的光芒照亮了天空，无与伦比的冲击波扫荡天宇，将天空中的一切都击穿了。
方圆百里之内的修士尽数摔落在地上，仰望着天空中的那一幕，只觉得心神巨颤。
当一切宁静下来，那横击八方大敌的赤阳，终究还是沉寂了下来。
那刘老祖催动赤阳焚虚炉横击数位紫府后期，又受了天离双剑合璧的倾力一击，终究还是法力精血不足，精元耗尽而亡。
“嘀嗒……”
陈念之白衣染血，静静地伫立在虚空之中，面色平静的看着这一幕。
天离双剑合璧之后，威能已经跨入了金丹领域，哪怕是以他的修为和神识也难以掌控这一剑。
合璧之剑，斩出之后，便是有去无回，所向睥睨。
剑之道讲究一往无前，这本身就暗合了最高明的剑道。
为了催动那一剑，以陈念之足足损耗了九成法力，并且筋脉已经略微受损，若不是有壬水青莲台恢复法力的话，恐怕如今他已经元气大伤。
而且天离双剑的威能已经略微受损，除非陈念之不顾双剑损毁的危险，否则想要再次天离合璧，最好需要温养十年功夫才行。
虽然这一击让陈念之反噬受伤，但是这一剑的战果却也很大。
若不是天离双剑合璧，挡住了赤阳焚虚炉的威能，那么以刘老祖最终搏命的情形来看，恐怕至少会有两位紫府后期被他拉着陪葬。
“锵——”
与此同时，天穹上的战斗终于渐入了尾声。
姜玲珑铸就大罗金丹，法力远比寻常金丹修士浑厚，一身战力自然是非比寻常。
徐老祖虽然是金丹三重天，但是铸就的却是最下乘的小乘金丹，实力远远不是姜玲珑的对手。
虽然他有四阶上品的防御法宝青阳镇魔塔，但是法力不足的他，也根本无法发挥出全部威能。
勉强仗着防御法宝支撑了数十招，如今终究还是被姜玲珑一剑斩破了防御法宝。
“姜玲珑！”
徐老祖被击落在天墟山上，受了非常严重的伤势。
他浑身是血，披头散发的看着姜玲珑，满脸阴冷的道：“你真的要跟我鱼死网破吗？”
“鱼会死，但网不会破。”
姜玲珑很平静，执剑踏空而来。
徐老祖瞳孔缩了缩，目光却闪过几分冷意，然后猖狂的大笑三声。
“哈哈哈……”
“你会后悔的！”
只见他满脸沉凝，面色凝重得高声说道：“请老祖出山，护我青阳道统。”
他话音刚刚落下，虚空之中微微一静，然后数百里天地都颤抖起来。
“嗡——”
一声轻响，来者尚未出世，便有无穷的白色虚幻光芒照亮了数千里大地。
陈念之抬起头，只看到青阳山巅，一轮白色虚幻宝镜腾空而起，挥洒下魁美的虚幻光芒，照耀着整片天地山河。
“是昊天镜！”
众人面色一变，心中剧烈的颤抖起来。
炼魔至宝的威能威震天下，这昊天镜存在的时间超过了几千年，是比青阳宗还要古老得多的神话。
数千年来此宝降妖除魔，守护了楚国无数时光的安宁，为人族征战了不知道少岁月。
只有出现金丹后期的强大妖魔，才有资格让此宝全面复苏，可见昊天镜的强大之处。
此刻昊天镜沉浮九天之上，尚未出手便已经沉凝了无与伦比的力量。
陈念之心神巨震，只觉得它蕴含的能量如何一片浩海一般，一旦爆发足以让千里大地陆沉。
“这边是炼魔至宝的威能吗？”
众人心中震撼，哪怕是紫府修士在这种力量面前都提不起战意，失去了反抗的念头。
也许只有强大的金丹后期修士，才勉强有从其威能之下存会下来的可能。
那昊天镜沉浮天地之上，柔和浩渺的光芒照耀着山河，出乎所有人预料的是，祂居然开口了。
“吾曾经跟青阳祖师有过约定，青阳宗供养吾，而吾则庇护青阳宗。”
“汝并非妖魔，吾不愿对汝出手，自行退去吧。”
姜玲珑神色平静，淡淡的看着昊天镜。
她看着徐老祖，平静的说道：“徐老祖为人如何，不必我多说，阁下自然明白。”
“阁下若助他，便是助纣为虐，危害的是楚国亿万苍生。”
“嗡——”
一声影响，虚空微微沉凝。
那昊天镜沉寂着，一言不发的沉浮在天穹上，似乎思虑着什么。
便在此时，天穹中的尽头，一道紫色光芒染遍了云霞而来。
众人抬头看去，只看到一尊刻满玄鸟神纹，通体紫色鎏金铸成的宝炉沉浮在天地之间。
昊天镜看到那紫色宝炉，不由微微光芒微微一颤，飞上天穹跟紫渊炉对峙在天空之上。
那昊天镜的声音威严，亦有几分怒意。
“紫渊炉，汝是来阻吾的吗？”
“尔要与吾一战？”
霎时间天地巨颤，两股无形的力量在交锋，将整片天空分成了紫白双色。
天空中寂静了许久，亦不知道对峙了多久，那紫渊炉终究开口了。
“我是来劝你的。”
紫渊炉静静地沉浮着，铭刻的玄鸟神纹像是一尊活着的神鸟在复苏，恍惚间像是有一尊元婴妖皇被镇压在其中，在展翅怒鸣横击天地。
祂静静地沉浮在哪里，终于还是开口了：“两百多年前的魔渊浩劫，你我都损耗了太多力量。”
“若此时将积攒的威能白白损耗在内耗之中，恐怕日后你我都将遭到横祸。”
“不如沉寂下来，暂且恢复自身的力量，以求渡过下一次的魔渊浩劫。”
那昊天镜闻言，沉默了下来。
魔渊浩劫到来之时，哪怕是绝代道君亦不敢说必定能保全自身，更没有人能置身事外。
每当千年一次的浩劫到来之时，所有金丹以上的势力都必须前去参战，两百多年前楚国有十几位金丹修士，如今却仅剩下五六人，可见魔渊浩劫的可怕之处。
它虽然是炼魔至宝，亦有几分根脚因果的存在，却终究无法避开无穷浩劫。

第241章 约法三章，战后收获【加更求月票】
古往今来，崩毁在魔渊浩劫之中的炼魔至宝，乃至此界绝巅的纯阳至宝都不在少数。
若是此刻陷入沉眠，千年后无法恢复威能的话，它就只能失去自由之身，寻求元婴真君的庇护了。
可是法宝对元婴修士来说终究只是外物，一旦落入元婴修士手中，祂也就只能身不由己，必要时刻就要为主人挡劫而毁。
最终昊天镜心中下了决定，祂的虚幻光芒扫过天地，最终对着姜玲珑道。
“此战我可以不插手，但是你需要到答应我三个条件。”
“阁下请说。”
姜玲珑点了点头，炼魔至宝的尊贵之处，几乎抵得上半个元婴真君，值得让她尊敬几分。
那昊天镜微顿，柔和的光芒如水般撒过天地。
“其一：青阳宗供奉吾千余年，已有几分香火之情，汝不可做灭绝之事。”
“其二：汝取代青阳宗，便需要守护这楚国生灵的安宁，以斩妖除魔为己任。”
“其三：汝供奉吾，让吾汲取青阳山下地底火脉的能量，积蓄出足够的力量。”
昊天镜话音一顿，然后又道：“作为交换，必要时刻吾可以守护汝的势力。”
“老祖，老祖……”
眼看昊天镜要变卦，那徐老祖当场就慌了。
他惊呼着就要上前求情，可是昊天镜的光芒微微一震，将他扫飞了出去。
那昊天镜曾经乃是一位元婴真君的本命至宝，其原主是眼里容不得沙子的正道真君，所以其性格亦遗传了几分原主人的刚正不阿。
徐老祖暗算师兄上位，这尊炼魔至宝本身就不太看得上此人，此刻自然终究下定决心跟青阳宗了却因果。
而在此时，姜玲珑点了点头，平静的说道：“这三点，即使你不说，我也会做到。”
“坐镇天墟山两百余年，汝之名号吾也略知一二。”
“姑且信你。”
昊天镜见姜玲珑同意了约法三章，终于还是决定不插手此事，沉入了青阳山地底火脉之中。
远处的紫渊炉见此，微微沉寂了一翻之后，带着滔天紫光消失在了天地之间。
“想跑——”
却在此时，那徐老祖想要乘机再次逃命。
可是姜玲珑怎么会放虎归山呢，只见她祭出天墟斩仙剑追了过去。
陈念之没有去追，那徐老祖早已受了重伤，此刻面对姜玲珑的追杀根本难以逃命。
他服下一枚疗伤丹药，将自己的伤势稳住之后，带着众人开始追击青阳宗的修士，虽然不会对青阳宗所有修士赶尽杀绝，但是他们绝对不会放过作恶多端的修士。
这些年青阳宗早就已经烂到根，想莫老祖刘老祖这两位老掌门时期的青阳宗修士还好，其余越是年轻的修士，为非作歹得就越多。
早在开战之前，各大家族都已经根据往年的仇怨，列好了必杀的名单。
陈念之一路走来，斩杀了不少青阳宗修士，将宗门阵法控制核心，宝库、灵药园、藏经阁、地底火脉等几处关键资源掌控在了手中，然后安排修士开始打扫战场。
没过多久，姜玲珑就御剑飞了回来。
她看了一眼陈念之，面带微笑的说道：“总算斩了此獠，算是为楚国除了一大祸害。”
陈念之也点了点头，趁着没人将她拥入怀中笑道：“此次大战之后，往后在楚国我们算是有了立足之地了。”
“嗯。”
姜玲珑眼眸中闪过一些欣喜，有了四阶灵脉在手，再加上四阶的地底火脉，往后她修行起来也会顺畅很多。
没有过多的温存，陈念之就开始处理其天墟山的收获。
姜玲珑手下能用的人不多，除了天墟山总共几百个徒子徒孙之外，唯一能用的就是陈家参战的上千个修士了。
天墟山和陈家的人都打散在各个编队之中，不仅要参战，也要使用法器记录战果。
这战果既是为了记录功勋，也是为了防止有人中饱私囊。
毕竟此战参战的修士多达数万人，若没有法器记录下详细战况的话，不仅战功难以统计，还很可能被参战的修士私自藏匿战果。
陈念之也很忙，家族筑基长老们如今都在统计战果，也有人在清点灵药园藏经阁的物资。
这些都要汇总到他这里，需要他确认过目才行。
好在修士目力强大，记忆力也远超凡人，处理这些事情倒是速度很快。
足足统计了半个月的时间之后，终于将这次的战果完全处理完毕。
“……”
半个月后。
这天陈家修士，跟天墟山的修士们再次将物资、战功等核查完毕之后。
在多次核查，确认无误之下，把账册交给了陈念之跟姜玲珑过目。
虽然两人早就对斩获的资源大概有数，但拿到账册的一瞬间，心中也还是有几分激动。
姜玲珑看完之后，就召集了各大家族的紫府修士，然后就开口的道。
“此战战死筑基修士四十七人，练气修士五千六百余人，紫府修士一人。”
“鉴于此战颇为顺利，抚恤的事情除了按照原先的标准之外，再额外发放五成的灵石吧。”
“多谢姜仙子。”
众人闻言，都露出了喜色。
因为双方修士数量差距极大，所以此战虽然战死的修士不算特别严重。
但是也有足足五六千的修士，这么多的修士每人多发放一半的灵石抚恤，加起来也是足足数十万灵石了。
姜玲珑眸子微微一动，止住了众人的话，然后说道：
“此战诸位出力都不小，你们先看看账册，上面有此战的斩获，和你们各大家族的功勋。”
“看完要是没有异议的话，那么我们就商量一下宝物的分配吧。”
众人取过账册，一个个都不由露出了惊喜。
这一战大获全胜，一个大势力的覆灭，缴获的物资可以说是相当庞大了。
青阳宗的产业主要分为三块，一块是灵山、地脉、灵田等固定资产，一块是藏经阁的经文，最后一块是灵石、法宝、飞剑等浮财。
其中灵山地脉的价值最大，虽然焦阳山丢失之后，青阳宗的灵山和地脉少了两三座。
但是如今依然还有十三座灵脉、六条地脉，这是其最大的产业。
大家打赏可以打赏给角色，这样的话角色就可以升星了。

第242章 置换法宝
这十三条灵脉之中，最珍贵的自然是青阳山道场的四阶中品灵脉，这条灵脉足以供养数位金丹后期的修士修行。
灵山之上还开辟了数千亩的灵田，经过千年的经营，可以说是种植了大量的灵药，其中不乏价值极高的四阶宝药。
仗着这数千亩灵田，青阳宗每隔十年都能开炉炼制三五炉的筑基丹，那刘老祖炼丹水平差了些许，三五炉下来也只能炼成不到二十枚筑基丹。
日后有姜玲珑炼制的话，恐怕这个筑基丹的数量恐怕会增加一倍。
而青阳山的地底之下，还有一条四阶下品的地底火脉，地底火脉之中每隔十年都能孕育出一枚离火之晶和大量的三阶宝物。
除此之外，地底火脉之中，每隔三个甲子还能孕育出一枚火元宝珠，每隔百余年也会孕育出一件四阶宝物。
其他的十二条三阶灵脉分布在楚国各地，其中三阶上品的灵脉两座，分别是云阳岭和启源山，余下都是三阶中下品
按照约定，这十二座三阶灵脉，五座三阶地脉，将会由参战的各大仙族瓜分。
此战边州三大紫府仙族、阳州三大紫府仙族、还有青州的五大紫府仙族总共十一个紫府仙族，各自至少都分到了一座三阶灵脉，钱氏仙族则占据了其中两条。
陈家立下的功勋不小，分到了三阶上品的灵脉启源山，和启源山下的三阶上品地底火脉。
有了这座地底火脉，往后陈家每隔三十年就能增加一枚离火之晶，算是增加了一个很大的财物来源。
第二块收益则是藏经阁的经文，青阳宗传承千年，收集了上千门功法，十几门神通，十七种本命法宝的炼制之法的。
这些功法从练气到金丹之境应有尽有，其中筑基功法一百多卷，紫府功法二十七种，金丹境的修行功法也有七种。
这七种功法之中，能够修炼到金丹后期的仅仅只有两门，其中一种名为青阳镇魔经。
这是一门火木属性的纯阳功法，乃是青阳宗开山祖师创造而来，甚至能修炼到金丹大圆满的境界。
另一种名为天心衍神经，这门功法偏向神识修炼，能够修炼到金丹八层的境界，也曾是青阳宗某位前辈开创。
姜玲珑将看着众人，面色平静的道：“按照事先的约定，紫府仙族可以挑选三门紫府境的功法。”
“有紫府后期参战的仙族，可以换成一门金丹境的功法，你们发完心魔血誓之后，可以刻录一份。”
众人都是露出了狂喜之色，如潘伯渊、韦墟源等人，自然是第一时间就选择补全家族的紫府境功法。
而许乾阳、钱老祖、方老祖这几位底蕴比较深的，则趁着这千载难逢的机缘，换了一门金丹境的修炼功法。
毕竟金丹境修炼功法可遇不可求，以紫府仙族的层次和能力，基本上很难有机缘接触的到。
此刻能得到一门紫府功法，是赶上了青阳宗灭门的天大机缘，真的是千载难逢的好机会。
一行人换了功法之后，开始置换最重要的资源了。
无论是灵脉还是功法，都是长期下来才能带来收益，而眼下真正能带来实力增长就是此战缴获的浮财了。
此战缴获的青阳山浮财，大致便是灵石、法宝、丹药、还有大量品阶不一的灵物。
这一战斩杀了青阳宗数千名修士，还包括六位紫府战力。
缴获的灵石总数高达一百四十多万枚，这笔灵石姜玲珑取走了一百万，余下的则用来作为奖赏。
一二阶法宝不必多谈，仅仅是三阶法宝就缴获了四十七件，这些法宝之中三阶上品的法宝足有九件。
三阶中下品法宝自然很快就被众人置换了过去，参战的紫府三十余人，几乎每一人都得到了一两尊三阶法宝。
余下的三阶上品法宝就非比寻常了。
因为金丹雷劫难渡，几乎每一个金丹修士的诞生，都至少要崩毁数尊三阶上品法宝挡劫。
正是因为这个原因，哪怕积攒了千百年的岁月，楚国现存的三阶上品法宝，也仅仅只有六七十件而已。
在楚国三十几个紫府仙族之中，这个等级的宝物无论是在哪个家族，都足以作为镇族至宝。
这九件三阶上品法宝，每一件都是楚国有名有姓的宝物，说起来都是排的上号的。
这种宝物无论是用来作为护身法宝，还是日后用来度过雷劫，都是无比稀缺的选择。
老族长跟陈念之对视了一眼，第一时间就拿出了功勋，换的了昆吾戊土钟和金玉诛魔梭两件三阶上品法宝。
陈念之觉得还不够，又掏出了一笔功勋将乌金仙剑换了下来，准备留作家族底蕴。
眼看九件镇族至宝去了三个，其他几人连忙拿出战功置换。
许乾阳的乾金火蛟剪和本命法宝都是攻击法宝，于是干脆换了一件防御法宝紫气烟罗障。
钱老祖战死了一位紫府后期，作为补偿就拿了两件法宝，其中包括那枚天龙斩。
方老祖换了一张丙火神雷网，此物乃是强大的群攻法宝，也算是大有收获。
余下的灵物之中，还有三枚五行宝晶库存，陈念之也一口气换一枚乙木之晶。
众人又置换了一番灵物和法宝，将战功消耗的七七八八，这才心满意足的回到了各自家族。
分完了宝物之后，陈念之没有立刻离去。
姜玲珑带着他，来到了青阳山的后山之中，一个火红色的果树之前。
“火灵果树。”
陈念之眸子微微一动，闪过几分惊异之色。
火灵果树乃是四阶的天地灵根，蕴含火灵造化之力，是金丹修士的修行的重要资源。
他跟姜玲珑相处多年，也逐渐明白金丹境界的修行奥妙之处。
修士的金丹，本质上就是演化元婴之前的胚胎罢了，到了这个境界想要孕育出元婴，除了需要不断以法力温养之外，最好便是补充金丹的造化之力。
那造化之力，便是金丹乃至元婴急需的高级养料，只有五行宝晶等少数非常珍贵的宝物才会蕴含。
这火灵果树结出的灵果，便是火行造化之力的灵果，能够为金丹补充造化之力加速金丹修士的修炼速度。

第243章 集百家所长，推演功法
寻常修士在金丹境，一个甲子才能突破一层修为，若是有足够的造化灵果补充造化之力，就能让修士的破境时间缩短到四十年乃至三十年。
姜玲珑往后有了这五行灵果，修炼速度也能增加不少。
想到这里，陈念之露出了笑容说道：“有了此物，往后你修炼速度也会增加不少。”
姜玲珑点了点头，也带着喜色的道：“天地灵根珍贵，这火灵果树也算是不俗的宝物了。”
“……”
此刻的外界，青阳宗倒下的消息瞬间传遍了楚国，甚至就连姬洲六国中的其他五国都略有耳闻，
姜玲珑占据了青阳山，成为了楚国一股全新的势力。
青阳宗倒台之后，姜玲珑跟三州各大仙族结成了一个松散的联盟‘天墟盟’。
楚国修仙界很快恢复了新的秩序，各大家族恢复了稳定之中，开始消化此战的收获。
姜玲珑则搬迁在青阳山，天墟山那边则有林浅疏代替坐镇。
以林浅疏的实力坐镇天墟山其实还有些不足，好在如今天蟒妖王已经被斩杀，天墟山面临的压力骤然减弱了一半，倒也不至于有太大的危险。
陈家占据了三阶上品的灵脉启源山，并且占据了一条新的三阶上品地底火脉，这笔资源以及足以让紫府后期修士都会垂涎。
与是陈念之干脆留在了启源山上坐镇，一边修行一边参悟功法。
他翻遍了青阳宗的府库，将筑基以上的功法都刻录了一份，每日在启源山除了修行之外，便是苦心参悟功法。
陈念之转生此界近百年，还是第一次有机缘得到这么多的高阶功法，自然沉迷在了功法的海洋之中，日夜苦心汲取前人的宝贵功法和经验。
“……”
时间匆匆而过。
陈念之在启源山日夜闭关。
仅仅一年的时间，就吃透了上百卷筑基功法。
复又花费了七年，将二十七门紫府功法掌握，达到了一个相当精深的境界。
有了这个积累之后，他开始尝试推衍太阳离火经，耗费了三年时间将这门功法推演到了紫府大圆满。
当太阳离火经推衍到紫府圆满之后，陈念之再回头来看那些紫府功法，便觉得这些紫府功法瑕疵不少，于是将二十七门功夫法重新删改了一遍。
花了一年之后，他反过头来再看，觉得这些功法立意大多太过狭隘，再怎么改始终还是不满意。
于是干脆推到重来，重新创造紫府功法，仅仅三年功夫，就推演出了一门土属性紫府功法——戊土尊皇经。
这戊土尊皇经算是集百家功法所长而成，乃是陈念之的巅峰之作，丝毫不次于太阳离火经。
此法修炼出的法力，虽然不及太阳离火经的霸道，但若论浑厚程度却又胜其三分。
而且这门功法之中，陈念之还推演出了一门本命法宝‘戊土尊皇钟’的炼制之法。
戊土尊皇钟乃是上乘的防御法宝，一旦炼成之后在同阶之中防御力足以称尊。
“……”
时如逝水，光又匆匆。
一转眼，十五年的时间，便在他闭关参悟功法之中过去。
“呼。”
这一日，陈念之缓缓吸了一口气，从闭关之中走了出来。
此番出关，一是他已经将功法消化完毕，二是因为家族之中有喜事传递了过来。
不久之前，陈青浩再次闭关，第二次使用庚金之晶突破紫府，一举跨入了紫府之境。
事实上他并非是第一个突破紫府的修士。
青阳宗覆灭之后十五年来，家族之中相继有三人冲击紫府之境。
在他闭关的第六年，陈念川终于降服了地底火煞之力，第一次闭关冲击紫府之境。
火煞之力不仅增强了他的真元，还磨砺了他的意志，陈念川在六年的火煞熬炼之中彻底坚定了道心，居然没有借助任何外物，燃烧本命精血冲破了紫府之境。
当然陈念川太过孤注一掷，突破紫府之后精元受损非常严重，哪怕服用了补气归元丹也花费了五六年的功夫才恢复过来。
就在他突破紫府的第二年，陈青婉闭关冲击紫府之境，她这一次冲击紫府失败，但也贯穿了四成五的紫府道脉。
其他诸如贤凌贤烟、贤夜，丫丫几人，也已经摸到了筑基九重，看样子三到十年之内他们也会陆续冲击紫府之境。
“时间过得真快啊。”
出关之后，陈念之叹息了一声。
时间恍惚遍过，十五年过去，他也已经过了百岁出头，就连老族长都过了两百岁大寿。
“念之。”
陈念川不知何时已经来到了启源山，他面带笑意的看这陈念之道。
“我此来，是为了接替你镇守这座灵脉的。”
“嗯，有劳你了。”
陈念之点了点头，如今家族增加了两位紫府，人手终于充裕了一些。
有了紫府镇守启源山，往后他就可以抽出身来了。
把启源山交给了陈念川，临走之前陈念之脚步顿了顿，然后提醒了一番道。
“族兄能降服肉身苦难，一次性突破紫府，道心坚定已经非比寻常。”
“既然如今寿元还算充足，也可以尝试一番能否自行铸就金丹。”
陈念川闻言，面色微微怔了怔。
除了异灵根和天灵根以外，寻常修士自行突破金丹的把握仅仅只有一成罢了。
哪怕他根基浑厚非常，不借助外物的情况下，也只敢说有两成的把握突破金丹，这个难度远远比起突破紫府要大。
看着他的神色，陈念之摇了摇头，平静的说道：“金丹有上乘金丹之说。”
“走到这一步，如果借助外物突破金丹实在太可惜了。”
“你是三灵根，不如多练成几尊本命法宝，以法宝打磨体内法力，也许能增加几分突破的可能。”
等到陈念之离去，陈念川皱着眉头沉思了很久，尔后露出了几分笑容。
一路修行到今日，他的道心已经愈发的坚定，既然有上乘金丹的路在眼前，何不去试试呢？
陈念之出了启源山，一路御剑到了青阳山。
十五年过去，姜玲珑修为再进一步，突破到了金丹二重的境界。
她突破金丹四十年，在祭炼了五尊本命法宝的情况下还能突破金丹二重，修为进度其实不算慢了。
在青阳山陪了她三日，陈念之便说道：“我准备去一趟天庐洲。”
星耀值要加七更，估计要分几天才能加完，稍晚我再来加更

第244章 赤阳焚虚炉
“天庐洲？”
姜玲珑皱了皱眉头，天庐洲距离姬洲足有七百余万里。
从楚国过去的话，更是需要翻越千万里山河，这么遥远的距离让她有些担心。
“嗯，我此去一是为了购买太阳宝晶。”
“也是为了去历练一番。”
陈念之平静的说道，此去天庐洲他不仅是为了修炼太阳真罡，其实也是想要摸一摸害死杀母仇敌的底细。
姜玲珑有些担心，天庐洲遥在千万里之外，即使发生什么事情，恐怕她也鞭长莫及。
可惜三州之地，需要金丹修士坐镇，她也难以抽身随他一同前去。
看出了她的担心，陈念之抚摸着她的秀发道：“你放心吧，无碍的。”
“以我如今的修为，已经足以行走天下了。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，紫府修士到哪里都是中高阶的强者，错非爆发妖兽大战和魔乱，否则很少会出现意外陨落的情况。
她跟陈念之一样，不是喜欢多言之人，更喜欢做过于说。把担心压在心底，她拿出了以赤红色的宝炉递给陈念之。
“赤阳焚虚炉？”
看到那赤金宝炉的一瞬间，陈念之瞳孔微微一缩，忍不住低语道。
此宝的珍贵之处，自然是不需多说，当年在青阳山上交战的时候，那刘老祖仗着此宝横推群雄，压得四位紫府后期战力都败退了。
那一战可以说楚国罕见的对决，刘老祖仗着此宝强势击败了四位紫府后期。
当时要不是陈念之付出重伤的代价，全力出手使出天离双剑合璧的话，恐怕老族长等四人至少会有两人被他拉着陪葬。
“嗯。”
姜玲珑点了点头，看着陈念之说道：“以你堪比紫府七重的法力，勉强也能催动这尊赤阳焚虚炉。”
“有此宝在手，即使遇到假丹修士，你也足以仗之强行镇杀了。”
陈念之没有推辞，他接过了这尊赤阳焚虚炉，爱不释手抚摸着此宝。
修行这么多年，第一次得到四阶法宝，这让他心中也有些激动。
等到他将激动压下，姜玲珑又笑道：“你此刻去天庐洲，其实也是比较合适。”
“再过五十年，下次妖兽之乱就又要爆发了，彼时恐怕魔窟洞也不会安分。”
“为了避免腹背受敌，我想过些年对焦阳山出手，看看能不能先将焦阳山收复回来。”
陈念之闻言也点了点头，妖兽之乱后经过五十年的发展，三州之地的实力已经恢复了不少。
特别是陈家所在的边州，五十年来仅仅陈家就增加了四位紫府，加上其他家族，可以说仅仅边州就陆续增加了六七位紫府修士。
青阳两州八大家族瓜分了青阳宗的产业，未来几十年也会增加一些紫府修士，凡人和低阶修士的数量也会增加不少。
修士数量变多之后，灵山也就有些不够用了，最好的选择就是去争夺妖兽的疆域，收复这些年来丢失的故土。
想到这里，陈念之问道：“你准备什么时候对焦阳山动手？”
“再过二十年吧。”
姜玲珑平静的说道，攻打青阳宗之后，天墟盟的低阶灵符和法宝都损耗了不少。
此时在休养生息一些年，日后收复妖兽疆域的把我也会增加不少。
“二十年，我会在那之前回来的。”
陈念之点了点头，楚国距离天庐洲虽然有千万里之遥，但是以他的修为，两年左右也能飞个来回，应该不至于耽搁太久的时间。
其实以他的修为驾驭离火归墟剑足以日行十万里，飞过千万里按理说也只需要百日。
但是长途飞行，考虑的就不仅仅只是速度了，人的法力终究是有限度的，飞行的速度也会受到环境的影响。
某些数万里高的山岭之上大气稀薄，飞行起来不仅法力消耗极大，而且速度还会减慢不少。
而某些特殊的高山之上，甚至可能有元磁之力牵引，驾驭飞剑比起平常要多耗费百倍法力。
甚至特殊地形之中，还有各种延绵百万里的幽风、瘴气、雷岭、炎狱等等，哪怕紫府修士也难以飞跃，只能费时费力的绕路前往。
再加上法力不足之时，也得停下修整恢复法力，综合来看的话跨越千万里的长途飞行是非常麻烦的事情。
“……”
依依不舍的离开姜玲珑，陈念之先御剑回了一趟家族。
在平阳城，他见到了老族长。
因为炼制太白星辰珠的原因，老族长为了温养此宝，耽搁了十年的功夫，所以还没有突破到紫府五重。
不过有七颗太白星辰珠打磨法力，老族长的法力也变得愈发的精纯。
本命法宝虽然会影响修行速度，但是有了本命法宝协助打磨法力，日后突破结丹的把握也会增加几分。
毕竟法力的精纯程度若是不够的话，那么几乎是不可能突破金丹之境的。
此刻老族长荣光满面，法力都精纯了不少，境界也没有刚突破紫府四重时的虚浮。
他见陈念之回来，便微笑陈念之说道：“你回来的正好，正要跟你商议一下念川的事情。”
“像念川这般，自行突破紫府的修士，该怎么奖赏？”
“嗯。”陈念之点了点头，沉吟了一下还是说道：“一次性奖励二十年的俸禄吧。”
“然后帮念川凑齐三阶天材地宝，炼成几件三阶本命法宝。”
老族长闻言也点了点头，一次性奖励二十年的俸禄，这便是十万枚灵石。
陈念川是三灵根，凑齐三件本命法宝，至少需要六枚三阶天材地宝，价值加起来至少要十几万枚灵石。
仅仅这两笔支出，就足以让寻常的紫府仙族伤筋动骨，也就是陈家占据的资源在楚国数一数二，等闲的紫府仙族都未必舍得拿出这笔奖励。
不过陈念川没有使用五行之晶，也为家族节省了一大笔的支出，这笔奖励也是应该的。
商量完陈念川的奖励之后，陈念之便提起了前往天庐洲，还有二十年后收复焦阳山的事。
“此去山高水远，天庐洲你又人生地不熟。”
“去了那里之后，一切以安危为重。”

第245章 贤烟冲击紫府【加更】
老族长听完点了点头，他其实也想去帮助陈念之，但是家族还是离不开他。
如今平阳城的人口正在爆发阶段，没有他坐镇实在难以安心。
陈念之微微一笑，平静的说道：“你放心，以我的修为，寻常人也未必能奈我何。”
“嗯。”
陈长玄也露出了几分笑容，陈念之修为已非昔日能比，再加上处事自有分寸，并非初入江湖的愣头青。
将担心放下，他沉吟了一番，还是说道：“贤烟跟贤凌真元已经圆满，近些时日已经开始要冲击紫府之境。”
“我让青浩给两人各自送了一枚离火之晶，可是贤烟把它退了回来。”
“嗯？”
陈念之闻言皱了皱眉，陈贤烟根基不算强大，性格也比较温柔，想要自行突破紫府，恐怕难度不小。
看着他的神色，老族长迟疑了一下，还是说道：“那丫头心有执念，能将其化为动力也是好事。”
“毕竟她还比较年轻，是可以尝试尝试的。”
陈念之深吸了一口气，终究还是点了点头。
一言不发的离开了平阳城，他御剑飞回了灵湖洲。
丫丫看到了他，连忙低着头道：“叔叔……”
看他一言不发的样子，丫丫怯怯的低头道。
“贤烟姐姐在冲击紫府。”
“嗯。”
陈念之点了点头，不动声色的伫立在灵池闭关室之前，面色平静的伫立着。
闭关室之中，一股气息有些萎靡，甚至有种极度虚弱、痛苦的情绪在压抑着。
似乎察觉到了他的到来，那股气息略微振作了些许，一股带着执拗的信念再次坚持了下来。
他在闭关室前站了七日，一直到那股气息萎靡到极致，陈念之这才打开了闭关室的大门。
在灵池之中，他看到陈贤烟浑身是血，满脸苍白的有气无力的看着他，
“这傻孩子。”
心中叹息一声，陈念之拿出一枚补气归元丹，给她服用了下去，这才让她略微恢复了些许的力气。
陈贤烟此次闭关冲击紫府，没有借助任何外物，终究还是差了没有成功。
肉身苦难的痛苦太过霸道，让她难以全力调动法力，即使耗尽了全身法力，也仅仅字贯穿了一成五的道脉。
只是这丫头虽然看起来温婉，但是性格也固执得很，发现陈念之抵达之后，竟然再次激发了信念。
她凭借着一股执念，忍着肉身苦难的剧痛，强行催动本命精血代替真元冲击紫府道脉，居然再次贯穿了二成的紫府道脉。
她并非自行筑基，但是能不借助外物，强行贯穿三成五的紫府道脉，这已经算是出类拔萃了。
可以说这次虽然失败，但她已经算是勉强抵抗住了肉身苦难，等到二十几年后在此冲击紫府，也许能将其彻底降服。
“唉。”
陈念之叹息一声，行路难，难如上青天。
陈贤烟虽然天资不错，看样子这是想要寻求日后铸就中乘金丹的可能。
但她终究并非自行筑基，此生不可能成就传说中的上乘金丹了，不过中乘金丹都已经非常了得。
想要铸就中乘金丹何其艰难，她还有很长的路要走，这还是看到了些许希望而已。
她这次能贯穿三成五的紫府道脉，凭借的也不过是心中一丝执念罢了。
对修行人来说，执念是一个好东西，亦是一个心魔。
性情固执，心中藏着执念的人，往往修行非常刻苦，并且能爆发出惊人的潜能。
这样的人要么英年早逝，可活下来者，往往走的就会比常人更远一些。
陈贤烟精元，就算有补气归元丹补充精元，恐怕也要修养五年的功夫。
陈念之没有多说什么，他给丫丫递了几枚丹药，让其照看好丫丫之后，转身就离开了灵洲湖。
此去天庐洲，不知道何时才能回来，他去了一趟青辕山，从族库之中支去了十万枚灵石和一些三阶宝物。
取了东西之后，不等他离去，陈贤夜就找到了他。
“念之叔。”
“有事吗？”
看着陈贤夜，陈念之微微笑了笑。
陈贤夜很讨他喜欢，这家伙天资不凡，性格也敢打敢冲，在青阳山大战之中斩了三尊筑基，也是立下了不小的威名。
他二十四岁就敢自行筑基，如今仅仅六十余岁就修炼到了筑基九层，在家族之中都算得是上好的苗子了。
陈贤夜看这陈念之，脸上有些不好意思的搓搓手：“念之叔，家族不是说自行筑基，可以优先奖励五行之晶突破紫府吗？”
“我想能不能先找陪你换一枚离火之晶。”
“嗯。”
陈念之皱了皱眉头，忍不住问道：“你要用离火之晶突破紫府？”
“不是不是。”陈贤夜嘿嘿一笑，连忙摇头：“念川叔能自行突破紫府，我凭啥不可以？”
他说着，满脸笑容的道：
“咱们打个商量，您看能不能先给我一块离火之晶和一块一块壬水之晶。”
“我想炼一对天离双剑。”
陈念之愣了一下，这才明白这陈贤夜这是眼馋自己的天离双剑了。
自从天墟山大战之中，他的天离双剑就已经威震楚国。
离火归墟剑和天河壬水剑都进入了楚国兵器谱之中，在六七十件镇族至宝之中，两柄仙剑双双都排入了前十之列。
一旦双剑合璧，威力便是毫无疑问的登顶榜首，甚至足以跟四阶金丹法宝比肩。
如此攻伐仙剑早就威震天下，无数人都羡慕不已，陈贤夜自然也是非常的眼馋，想要炼出一对自己的天离双剑。
“你这小子。”
陈念之摇头失笑，不过这陈贤夜是水火二灵根，确实可以炼制一对天离双剑。
想到这里，他笑着说道：“这几年家族之中好几人冲击紫府，五行之晶已经有些不够用了，本来还得等几年才能给你买一枚。”
“好在你贤烟姐准备不使用外物冲击紫府，留下了一枚离火之晶，回头我去给你取来。”
“只是壬水之晶……”
话说到这里，陈念之皱了皱眉头。
楚国壬水之晶极其稀缺，想要购买得翻山越岭取燕国，他此刻也没那个闲工夫。
不过转瞬之间，他又想到了另一个地方，于是便又道：“罢了，壬水之晶也我去替你取来。”
当天夜里，陈念之御剑纵天而起，一夜之间越过了天墟山，往天蟒湖飞去。
“咻——”
妖族疆域，金蝶谷。
天空之中一道湛蓝色流光划过，剑罡劈开了云海纵天而去，沿途惊的群妖震颤。
“大胆人族！”
眼看人族驾驭飞剑堂而皇之的飞过灵山，一个紫府一重的六翅金蝶神念发出怒吼，就要冲上去拦截。
可是很快被紫府后期金蝶往拦了下来，六翅金蝶王把它压在地上，满脸惊恐的说道。
“那人的飞剑你也敢拦，你不要命啦？”
我再去一更，可能会稍微晚点，等不及的就先去睡觉吧，明天再看。

第246章 仗剑入妖域【加更2】
对于陈念之而言，这仅仅只是小插曲罢了。
他此番深入妖族疆域，便是为了天蟒湖壬水地脉中的壬水之晶罢了。
那天蟒湖壬水地脉之中，每隔十年会孕育出一枚壬水之晶，到了如今暂且还没有新的妖王诞生，他准备趁此机会取了积攒多年的壬水之晶。
严格来说，这其实还是有些凶险的，不过陈念之艺高人胆大。
只要不是妖王当面，哪怕是紫府后期的大妖魔他也能挥剑斩了，天蟒湖没有妖王存在，他自然足以纵横自如。
他速度极快，仅仅几日的功夫就已经杀到了天蟒湖。
这么快的速度，哪怕妖族想要传递消息也根本来不及，毕竟它们没有天涯传音镜这等宝物。
等到陈念之杀到天蟒湖湖心岛的时候，湖中的妖兽才反应过来，疯狂的四处逃窜。
“咦。”
陈念之眸子露出了几分惊喜，没想到时隔四十年不见，天蟒湖中再次诞生了数头紫府妖兽。
为首的正是那黑角蟒，如今黑角蟒气势愈发的雄浑，它血脉非凡，如今几乎快要化蛟了。
血脉的退蜕变让黑角蟒修为大进，实力已经踏入到了紫府八重。
“这厮若是破入金丹，恐怕能化作一头黑蛟。”
陈念之瞳孔微微一凝，遇见就要追上去将这个祸患斩杀。
那黑角蟒血脉不凡，实力比起紫府圆满还要强大几分，竟然仗着水中地形复杂逃了出去。
“哼。”
眼看此獠逃走，陈念之无奈之下只能将杀意发在其他紫府妖兽的头上。
他斩了一尊紫府中期的妖鳄，直到其他妖兽散去，这才放弃了大开杀戒的念头。
天蟒湖纵横万里，哪怕以他的修为，也难以将这些躲藏的妖兽全部揪出来。
斩了一尊紫府妖鳄，收了妖丹之后陈念之就杀入了壬水地脉之中，可他在壬水地脉之中根本没有发现壬水之晶，倒是收获了两份水属性的天材地宝。
一份冰玉凝液，一份质地上乘的壬水宝金，还顺便收到了两枚三阶贝珠和四十几枚二阶贝珠。
家族之中也养了一些青灵贝，只是灵洲湖中壬水之气不足，青灵贝始终无法繁衍壮大，每隔十年才能产出几枚贝珠而已。
此刻能得到这些贝珠，也算是补充了一些家族的库存。
虽然没有找到壬水之晶，但是陈念之并没有失望，他径直去了灵潭之中，果然在灵潭中找到了两块壬水之晶。
按理说这壬水地脉中，四十年能孕育出四枚壬水之晶，如今却仅仅只有两块，多半就是被黑角蟒消耗掉了。
得了宝物之后，陈念之也没有多留，当天就御剑往回余郡飞去。
仅仅四日的功夫，他就杀回了余郡，沿途居然没有任何一尊紫府妖兽敢阻拦。
回到余郡之后，他狠狠松了一口气。
虽然此行他所向披靡，但是心中其实也有些害怕，毕竟那是妖族腹地，一旦被拖住等到金丹妖王追来，恐怕他也会有很大的麻烦。
可是一切出乎预料的顺利。
他以紫府中期的修为，单人独剑杀入妖族腹地，沿途斩了一尊紫府妖兽，取走四阶灵脉的特产而回。
一路走来，他有沿途所向披靡，万千妖魔尽数退避，没有任何一尊紫府妖兽敢挡他的路。
连金丹妖王都还没有反应过来，他就已经达成所愿回到了家族之中，此行之后恐怕周边人妖魔三族都得为他的气势感到震惊。
剑修讲究的便是这股一往无前的气势，他做下如此壮举，恐怕往后哪怕是紫府后期修士见到他也得矮上三分。
对他自己而言，此行之后心性愈发的果决凌厉，催动飞剑之时便是信手拈来，随意斩出的仙剑都有一丝无可阻挡的信念。
这边是剑仙的气魄，和一往无回的信念。
在青辕山上，陈念之把壬水之晶、还有壬水宝金交给了陈贤夜。
那陈贤夜听说他独自深入妖族疆域，取了这些宝物而回之后，眼睛里几乎就冒出光来。
“念之叔，终有一日，我也会成为你这样的人。”
“那你得好好修行了。”
陈念之笑着摸了摸他的脑袋，这个家伙胆气非凡，确实有自己的几分风采。
把紫府内丹交给陈青浩，让其送到青阳山之后，陈念之终于还是准备动身去天庐洲。
“……”
天庐洲在姬洲东南方向，而楚国位于姬洲西北边陲，想要抵达天庐洲，几乎就要穿过整个姬洲的才行。
陈念之御剑飞过了楚国，一路越过苍青山脉，耗费了一个多月的时间抵达了燕国。
燕国又名百万里燕湖，与之相连姬洲河延绵近千万里，将仓国、姬国、还有燕国分隔开。
他御剑飞过这足有十万里宽阔的大河，一路抵达了姬国所在，决定在姬国歇一歇脚。
姬国是姬氏仙族的占据的核心疆域，姬氏仙族作为顶尖的元婴仙族，其实是有传送阵的。
只有四阶金丹境以上的灵脉，才勉强能布置百万里的短距离传送阵。
想要布置横跨数千万里的长距离传送阵，更是需要五阶灵脉才行。
传说道君圣地之中的六阶祖脉之中，更是能布置横跨亿万里虚空的超长距离传送阵。
而姬氏的传送阵也不多，但也能跨越数千万里抵达遥远的虚空之外。
对于这等元婴仙族而言，数百万里的短途传送阵根本没有布置的必要性。
元婴真君一夜之间便能飞行百万里，整个姬洲的在元婴真君眼里，都只需要几日的功夫就能跨越。
而且他们有五阶乃至六阶的宝船存在，跨越百万里虚空并不算漫长，反而消耗的成本会小很多。
所以哪怕是财大气粗的姬氏仙族，也仅仅在自家几座五阶灵脉之间布置了传送阵法。
陈念之在姬国修整了三日，打听了一番之后，发现姬氏的传送阵并没有跟天庐洲联通。
原因便是因为两洲离得太近，跨过边界去仅仅五六百万里罢了，布置长距离传送阵浪费，布置短距离传送阵又到不了。
筑基的修士付不起传送费，紫府修士却足以横越，倒不如干脆御剑飞行过去。
“看来还是要翻越天脊山脉啊。”
无奈之下，陈念之叹息了一声，只能御剑继续往天庐洲飞去。
一路走走停停，大约飞了八十多万里之后，陈念之终于飞到了天脊山脉。
看着眼前的广袤山脉，他忍不住都有些头皮发麻。
传说天脊山脉广袤无边，在东域大荒之中都算得上有名有姓的山脉，今日一见才明白其中的恐怖。
如果说纵横亿万里的苍茫大泽，在东域大荒名山大川之中能够名列前三的话，这天脊山脉也能进入数十名之列了。
跟它一比，延绵数百万里的苍青山脉，也不过是小巫见大巫罢了。
天脊山脉像是一座旷古魔神的脊梁横亘在天地间，延绵足有三千多万里，横跨了数座广袤大洲，分割了这片雄浑的大荒。
今天好像是高考的日子，给在高考的小可爱祝福一下，希望大家超常发挥，考出一个好成绩。

第247章 天脊山脉
这片山脉宽阔足有五百多万里。
其山峦高低起伏，由不知多少座大山连横而成。
其恶劣的环境之中，毒虫妖兽肆虐，地形亦是无比复杂，这让凡人几乎无法生存。
但是因为灵脉众多，高阶资源不少，所以也是散修和妖族盘踞的宝地。
在这里有不少紫府甚至金丹散修，亦有隐世元婴真君的存在，山脉深处甚至还盘踞着几尊元婴妖皇。
真正让陈念之感到忌惮得，便是黑煞魔岭了，那黑煞魔岭乃是魔修的地盘。
据说姬氏仙族数千年来攻打过黑煞魔岭多次，在古老的岁月之中将黑煞魔岭覆灭了一次又一次，可是每隔千年黑煞魔岭都能卷土重来，诞生新的元婴魔修。
如今的黑煞魔岭执掌者是黑煞老祖，此魔乃是一位极其强大元婴魔头，此人修行黑煞魔气，修为高达元婴后期。
黑煞老魔三百年前占据黑煞魔岭之后，姬氏曾经接连两次攻打黑煞魔岭，却始终无法将这黑煞魔岭剿灭。
让人感觉到惊悚的是，在东域大荒之中，类似黑煞魔岭这般的魔修禁地不少，哪怕正道修士付出血的代价将其彻底剿灭，但是隔了千年之后总能卷土重来。
而且每隔千年还会有新的魔修禁地诞生，如魔窟洞便是一千三百年前诞生的魔修禁地，一直以来便吸引着大量的魔修进入其中修行。
它是魔修的庇护所，亦是可怕血腥的魔窟，其环境往往也极其特殊，正道修士进入其中法力都有可能会被污染，实力亦会降低一大截。
即使正道强者以纯阳道法将魔修禁地彻底抹除，但是在东域大荒遍地都是魔修禁地的状况前，亦有几分有心无力。
对于陈念之来说，无论是妖皇疆域还是黑煞魔岭都是不可招惹的。
为了安全起见，他特意绕路了数十万里，从浩然真君的地盘上横渡十万里大荒。
却说那浩然真君本名江浩然，乃是东域大荒中赫赫有名的元婴真君，其修炼了一口浩然正气，乃是天下妖魔的克星。
两千年前此人凭借着强大的实力，深入天脊山脉斩杀一尊妖皇，占据了巍峨宏伟的浩然峰，给姬洲和天庐洲打开了一条属于人族的通道。
浩然真君法力修为高深莫测，哪怕是元婴境界的妖魔都要忌惮三分，其所在的疆域之中，不会有超过紫府境界的妖魔存在。
也正是如此，陈念之才敢横穿这广袤的天脊山脉。
他从天脊山脉一路飞行，大约飞了两百余万里，发现此处山势越来越高，飞行起来消耗也徒增了数倍不止。
“这里的高度，怕是有近十万里了。”
看着远方送入天际的高峰，陈念之狠狠的呼出了一口气。
纵观前生今世，如此雄浑的高山，当真足以称得上是世所罕见。
高山之巅，罡风已经有些惊人，到了这个高度以后，等闲练气修士恐怕举步难行。
唯有筑基以上的修士，才勉强能御剑飞过，但法力消耗也会大大增加。
陈念之明白，此处恐怕已经接近天脊山脉最高点了，于是催动飞剑继续前行。
大约飞了十几万里，陈念之在一片白雪皑皑的雪山尽头，看到了一座巍峨的城池。
“浩然峰。”
浩然峰是浩然真君的道场，途经天脊山脉的人族修士大多会来此歇歇脚。
有感于浩然真君的功绩，大多数的修士都会拜一拜浩然真君，奉上一笔灵石作为支持。
陈念之飞入了浩然城，才发现浩然城中修士并不多，但是最低都是筑基境的修士。
此处修士大约有两三千人，大多都是紫府筑基修士，还有十几道非常强大的气息，显然都是金丹境界的真人。
“果然不愧是真君道场。”
“一座五阶道场，拥有的力量就远超了楚国。”
他心中感到震惊，但是细细想来有理所当然。
楚国纵横不到百万里，跟绵延三千万里的天脊山脉相比，根本就不是一个量级的。
礼敬三分的奉上了五千枚灵石，陈念之并没有立刻离去。
一路奔波了数百万里，他身心疲惫不已，接下来还要横穿更难的幽风山，他得彻底调整好状态再动身。
他在浩然城租了一间洞府，开始调息起自己的真元。
休息两个月之后，这一日陈念之感觉精神舒缓了些许，却突然听到一阵古老的悠长的钟鸣从山巅传来。
陈念之眉心微微一动，等他走出洞府之后，发现一群人面色狂喜的向着钟声传来的方向飞去。
他迟疑了一下，拦住一个筑基修士问道：“小友，这钟声响起，是有什么事情发生吗？”
那人被拦住，心中本来有些不快，可发现来人是紫府修士之后，连忙恭敬的笑道。
“前辈是新来的吧？”
“每隔一甲子，浩然真君便会开坛讲道，天下修士皆可前来听道。”
陈念之心中有些震惊，元婴真君为低阶修士衍法讲道，这是何等的难得。
天脊山脉的修士，大多数都跟浩然真君无亲无故，这位人族真君却要给他们讲道，帮助他们指明前路。
甚至在两千年来，浩然真君每隔一甲子便开坛讲道一次，不知道为多少修士点名了心中疑惑。
仅凭这份胸怀和气魄，他便足以当得起浩然真君的称谓，难怪这浩然真君声望极高，一路走来人族修士都得礼敬三分。
带着几分震惊，陈念之随着众人飞上了浩然山巅。
那山巅之上白雪皑皑，一座道场之上三千座蒲团次列而摆。
最前方不过只有十几个位置，盘坐着的都是金丹境界的修士，这些威震一方的金丹老祖此刻亦是低眉顺眼，恭敬的等候着浩然真君到来。
往后则是三百多个蒲团，皆是紫府修士盘坐其上，最后的大多数则是筑基修士盘踞。
陈念之在一群紫府修士之中，随意找了一个蒲团坐下，不动声色的打量着四方。
这些修士之中没有一个熟人，大家见他是生面孔，气质容貌更是世所罕见，不少人都是对他笑着点了点头。
身旁坐一个青衣仙子，她眸子看着陈念之，闪过一丝惊异的道：“我观道友修为不弱，却又面生的很，想必一定是从天脊山脉之外来的吧。”
“嗯。”
他点头应是，笑着的说道：“仙子好眼力。”

第248章 元婴讲道
那青衣仙子笑了笑，又说道：“天脊山脉紫府修士不过数百人，超过一半我都见过，即使没见过也略有耳闻，你初来乍到被我认出来也是正常。”
陈念之点了点头，天脊山脉虽然绵延数千万里，但终究没有足够的凡人作为根基，人族修士的数量还是偏少的。
此处的修士，大多数都是来自天庐洲或者姬洲。
那青衣仙子还想再说什么，却又很快严肃的理了理衣裳，正襟危坐的盘坐在原地。
只见远处的虚空之中，一道身穿长袍的身影出现在了道台之上。
“见过浩然真君。”
众人一并躬身行礼，面色都很恭敬。
那浩然真君面色如常，摆了摆手让众人坐下，然后目光扫视着众人。
陈念之这才发现浩然真君面冠如玉，看起来不过二十七八岁的样子，那眼眸深邃而浩瀚，眉目之间有几分不怒自威的卓然气度。
浩然真君看了一眼众人，抬手轻抚长袖，平静的开口道。
“讲道之前，诸位需明白，前来听吾讲道，亦是受吾因果。”
“既然受吾因果，亦应当明白吾之戒律，尔等日后但有所成，亦不可仗之为非作歹，做那丧尽天良之事。”
“吾这一生以斩妖除魔为己任，尔等日后在力所能及的情况下，亦需要守护一方安宁，为人族尽一份力……”
等到浩然真君说完之后，众人连忙躬身道：“吾等明白。”
江浩然点了点头，也不再多说什么，直接开始了此次的讲道。
陈念之静静听着，不由听得入神。
浩然真君讲道，讲的不是什么玄之又玄，众妙之门，亦并非什么‘道可道’等模棱两可的歇语。
他非常务实，讲的都是简单易懂，却非常实在的道理。
其开始讲的是筑基期，便是告诉众人筑基期该如何修行，怎么才能增加突破瓶颈的把握。
也在告诉众人，怎么才能增加突破紫府的可能，像陈念川以地底火煞熬炼己身，增加成功率的方法浩然真君也亲口告知了众人。
不仅如此，浩然真君接连传授了十七门方法，每一门都足以增加些许突破紫府概率。
一日之后，他开始讲述紫府境的修行之法，陈念之不由听得如痴如醉，恍然大悟。
不知不觉，浩然真君讲到了突破金丹的方法，只听他说道。
“想要突破金丹，就需要精气神三宝合一，而想要让精气神合一，就必须要让三宝修炼到圆满才行。”
“精便是肉身气血，所谓气便是法力，所谓神便是神魂和神念。”
随着浩然真君的讲述，陈念之逐渐明白突破金丹的关键步骤。
修士的想要突破金丹自己，必需要精气神全部修炼到紫府圆满，才有可能突破成功。
肉身乃是渡世宝舟，如果肉身出现较为严重的残缺，就会像是漏气的皮球一样，难以彻底锁住精元。
冲击金丹境界的时候，必须要彻底锁住精气神才能以高压凝结成金丹，所以一旦肉身残缺的话，突破金丹之境的希望几乎就为零。
高阶丹药能重塑肉身，但是这种丹药最低都是四阶上品，其价值也是高昂到让金丹修士都得伤筋动骨。
这种丹药太过珍贵，许多金丹修士也求之不得，因为金丹修士即使肉身损毁，只要金丹逃出去，就能借助宝丹来重塑肉身。
所以修士想要突破丹金丹之境，必须要保护好自己的肉身。
在肉身圆满的情况下，将肉身淬炼到紫府大圆满，然后气血越充足突破结丹的把握也会越大。
至于法力自然也是一样，修士的法力至少要修炼到紫府大圆满，才勉强有资格冲击金丹。
而越是精纯的法力，突破金丹的成功率就越大，许多紫府修士仅有一件本命法宝。
这种修士虽然修炼速度比较快，但是法力打磨却往往非常不足，突破金丹几乎就是不可能成功的。
而有两件本命法宝打磨法力的话，法力就会精纯不少，往往结丹的把握也会增加几分。
神便是神念，精气神三宝之中，神念的重要性至关重要。
只听那浩然真君继续道：“肉身气血可以靠法力淬炼，亦可以靠妖兽血肉进补，只要长年累月下来终究能修炼到圆满之境。”
“而如果你法力进步神速，想要肉身更快速达到效果，最好修炼一门能淬炼肉身的功法。”
陈念之点了点头，将此事记载了心底。
这些他的法力进步极快，肉身却是稍微慢了一些，还需要补齐这个短板才行。
“至于法力的话，若是你们修为能跟上进度，最好的方法就是以多件本命法宝打磨法力，如此会让法力愈发的精纯。”
“若是没有这个条件，那么就只能服用丹药，比如那造化青元丹就可以让法力浑厚几分。”
陈念之再次记下，造化青元丹能够开辟筋脉，服用之后能让紫府修士的经脉再次宽阔几分，多容纳三成的真元，增加几分突破金丹的可能。
可此丹以千年青元芝作为主药炼制而成，那千年青元芝已经是四阶灵药，造化青元丹也是四阶宝丹。
这种丹药太过昂贵，每一枚的价值足有五十万灵石，恐怕大多数的紫府后期未必能买得起。
说完法力，那浩然真君又道：“神魂的强度，才是铸就金丹的最关键一步。”
“越是精纯的法力，越是需要强大的神魂催动，结丹之时若是神魂不够强大，就无法控制住精纯的法力和气血，一个不慎就会遭到法力反噬。”
“修士想要增长神魂，除了罕见的顿悟机缘之外，就只有修炼炼神之法。”
“可是炼神会损耗神魂，一旦过度修炼就会走火入魔，你们需要服下养神丹恢复神魂，如此才能避免损伤的风险。”
他话音落下，又是顿了一顿，目光看了一眼若有所思的陈念之。
以他的修为，一眼就看出来陈念之有铸就上乘金丹的根脚，不由有了几分提携的念头：“天庐洲炎狱火海，是人间绝地，亦是炼神的极妙之地。”
“你们若是有足够养神丹的话，在那里修行起来，多半能事半功倍。”
晚点加更

第249章 结伴渡过幽风岭
说到这里他便不言，后面他又为金丹讲道。
只是金丹境都是高阶修士了，修行之中往往也会涉及一些辛秘。
为了防止被妖魔和仇敌窥伺，这种境界的法门和奥妙不可轻传，浩然真君便设下了结界单独为他们讲道。
他们之间的讲道，更倾向于金丹真人们提问，而浩然真君为他们解惑。
那些金丹修士许多都是浩然真君的弟子，就算有些人并非他的弟子，但也有已经了师徒之实，算得上是关系不浅。
讲道持续了三日，浩然真君看着受益匪浅的众人道。
“此次讲道到此为止，你们若还有疑问的话，一个甲子之后再来吧。”
“吾等恭送真君。”
众人连忙起身，恭敬的送着浩然真君离去。
陈念之刚起身，就听那青衣女子微笑着说道：“认识一下，妾身虞青烟，见过道友。”
“在下陈念之。”陈念之拱了拱手，客气的道：“见过虞仙子。”
那虞青烟露出了笑容，带着几分欢喜的道：“阁下来自天脊山脉之外，不知道是准备留在天脊山脉，还是想要横穿天脊山脉。”
似乎怕陈念之误会，她又补充道：“妾身准备过些时日准备去天庐洲，想着道友若是通道的话，可以一起扶持过幽风山。”
“幽风山。”
陈念之眸子微微一动，想起了自己打听来关于幽风山的消息。
那幽风山是天脊山脉中的一处特殊地形，也是去天庐洲的必经之路。
幽风山日夜刮着九幽罡风，低于紫府修为根本就难以御剑飞行穿过，哪怕是紫府修士想要横渡也需要消耗大量的法力。
而幽风山还有妖兽族群幽风鹫的存在，那幽风鹫自幽风山孕育而出，几乎就是杀之不绝，哪怕是紫府修士应付起来也会心力交瘁，甚至可能会有陨落的危险。
所以为了横渡幽风山，紫府修士不仅需要保持全盛的状态，而且大多数都会尽量选择结伴同行。
想到这里，陈念之心中暗自沉思：“独自横穿幽风山，确实有些风险。”
“这虞青烟气息像是风灵根，修为也有紫府中期，若是一起结伴的话应该也能分担一些压力。”
想到这里，他便微笑着道：“若能跟仙子结伴，在下自然乐意至极。”
见他同意，虞青烟眸子闪过笑意道：“在下等了小半年，终于等到能一起横穿幽风山的修士了。”
“……”
如今陈念之已经修整完毕，于是没有过多的停留，次日两人就动身往天庐洲飞去。
一路飞了六十多万里之后，两人终于抵达了幽风山之前。
“这幽风岭上的九幽罡风凌厉，法力消耗会非常的大。”
看着眼前的幽风山，虞青烟取出了一枚青色宝舟：“我们还是先以宝舟前行，留着余力法力应付可能会出现的幽风鹫吧。”
陈念之点了点头，跟她一并上了青色宝舟。
那青色宝舟是三阶下品的宝舟，这等宝舟储存的能量，按理说足以飞行百万里以上。
可是九幽罡风实在太过凌厉，对宝舟的能量消耗也太大，飞行起来速度也减慢了数十倍。
仅仅飞了三天的时间，虞青烟的青色宝舟能量就已经耗尽，只能下了宝舟准备御剑继续飞行。
可陈念之摇了摇头，拿出了紫血舟道：“我带了此舟来，应该是足以飞过幽风岭的。”
“好宝贝。”
虞青烟露出了惊喜之色，跟着陈念之上了紫血舟。
紫血舟在九幽罡风中飞行，一路飞了数千里，突然之间听到一声凄厉的鸣叫声传来。
陈念之抬眼望去，只看到天地尽头，黑压压一大片黑色大鸟飞了过来。
“不好，是幽风鹫！”
虞青烟惊呼一声，眼前的幽风鹫至少数十万头，哪怕是紫府大圆满的修士来了也得掉头就走。
眼看幽风鹫铺天盖地的席卷而来，陈念之连忙催动紫血舟转向，想要从幽风鹫的另一侧绕过去。
可是无数幽风鹫显然不准备放过他们，铺天盖地的就杀了过来。
“孽障。”
陈念之目光一冷，祭出天离双剑飞出，化作两道流光纵横绞杀，瞬间就斩杀了数百头幽风鹫，凿出了一个缺口。
那虞青烟也是一同出手，她祭出本命法宝‘熏风蚀骨荡魂瓶’，一股股青色的狂风从宝瓶之中席卷而出，将无数幽风鹫吹得东倒西歪，连血肉都被消磨了干净。
这些幽风鹫实力大多不强，数十万头里面也仅仅只有两头紫府境的妖鹫，暂时来说对两人还没有太大的危险。
不过此处九幽罡风对两人影响太大，哪怕是紫血舟的速度也减慢了不少，而幽风鹫则能乘风而起，竟然让它们一时之间难以将这些低阶妖兽彻底甩开。
若是寻常紫府修士，一旦被拖到法力耗尽，恐怕就会有陨落的危险。
两人运气不算太好，像这种数十万头的幽风鹫的大型妖兽群其实是非常罕见的，也并不容易遇到。
一般来说，以紫府修士的战力，若是遇到数万头幽风鹫的鹫群，都是有把握将其击溃的。
“小心一些。”
陈念之再次祭出天离双剑，砍瓜切菜一般接连斩杀了数尊二阶妖兽，满脸凝重的提醒道。
那虞青烟点了点头，咬了咬说道：“你且坐稳了。”
她话音刚落，就催动了一门风属性的神通‘清月乘风遁’，将这门神通加持在了紫血舟之上。
一时之间紫血舟被一股遁光包裹，不仅没有再被九幽罡风影响，反而乘着九幽罡风而起，速度暴增了一大截。
“好神通。”
陈念之刚赞叹完神通，神色却霎时一凝。
只见天际尽头，那两头紫府妖鹫眼看他们要逃命，竟然脱离了妖群挡在了正前方。
“不好！”
“锵——”
虞青烟的话刚刚脱口而出，就看到陈念之霎时间立于宝舟之前。
紧随其后的一个刹那，便是一道剑吟声响起。
天离双剑绽放出的剑光照亮了无尽夜空，锵的一声齐齐斩向了紫府妖鹫。
那两头紫府妖鹫瞳孔微微一缩，连忙双翅震开无穷九幽罡风之力，施展出了本命神通幽风斩。

第250章 抵达天庐洲【加更】
那幽风斩经过九幽罡风的加持，威力足足增加了三成余。
可只是两头紫府初中期的妖兽而已，在陈念之的面前还不够看，只听天离双剑纵横捭阖，迎面一头紫府妖鹫当场就被击破了神通斩杀。
另一头紫府妖鹫想要逃命，却见一道无形的剑罡闪过，将其头颅斩了下来。
不过是电光火石之间而已，陈念之抓住了机会强行斩杀了两头紫府妖兽，然后清月乘风遁裹着赤血舟消失在了天际。
可惜那走的太过匆忙，那两头妖兽内丹陈念之只来得及取回一枚，另一枚不知道被九幽罡风卷到了哪里。
这一切看起来很快，实则陈念之在电光火石间，先后使用了碧玉灵瞳神通、天离双剑、无形剑。
这三件杀伐至宝和一门神通结合在一起，再加上对方莽撞，还有赤血舟的极速才能得到这样的战果。
片刻之后，赤血舟冲出了包围圈，虞青烟面色苍白的松了一口气。
她惊异的看着陈念之，眸子闪过异彩的盯了半天，忍不住说道。
“一息之内，连斩两尊紫府，道兄好凌厉的手段。”
“过奖了。”陈念之点了点头，微笑着说道：“不过是仗着仙剑凌厉，还有无形剑的偷袭罢了。”
“你谦虚了。”虞青烟喘了一口气，忍不住道：“能在瞬息之间抓住战机，并且一击建功，你的战斗经验比起金丹老祖还要强大。”
陈念之没有多谈，催动赤血舟继续前行。
往后总算没有遇到这么大的妖兽群了，两人一路飞了一个月的功夫，总算是飞出了幽风岭。
过了幽风岭，距离天庐洲就已经不远，赤血一路飞了十日的功夫，大约飞了七八十万里就抵达了天庐洲的边缘。
抵达了天庐洲边缘之后，两人都松了一口气。
此行之后，两人齐心协力，一起渡过了幽风岭，也算是共患难的交情。
那虞青烟看着陈念之，微笑着的问道：“道友此来天庐洲，是为了何事？”
“实不相瞒，我此来是为了求购一枚太阳宝晶而已。”
陈念之没有隐瞒，直接的告知了她自己的目的。
“太阳宝晶？”
虞青烟眸子微微一动，然后点了点头说道：“姬洲确实很难买到太阳宝晶，不过天庐洲此物却偶有售卖，你此来必定能达成所愿。”
“希望如此吧。”
陈念之点了点头，然后问道：“不知仙子为何要来天庐洲?”
“我此来是为了看望我那闺中密友。”听他问起自己，虞青烟笑着说道，她说完话音一顿：“还不知道你是哪里人士，日后我也好登门拜访。”
“在下姬洲楚国陈氏。”
他微微一笑，客气的道：“若是阁下能光临，那必定是在下的荣幸。”
“咯咯——”
虞青烟咯咯一笑，打量着他的容貌，打趣着道：“妾身一介散修，如今连一条三阶灵脉都没有，指不定看你家道场风景绝美，见了就舍不得走了。”
陈念之眸子微微一动，不动声色的道：“那怕是不行，我家夫人可会生气的。”
虞青烟：“……”
她有些失望，可惜的打量了他一眼，岔开话题道：“我那好友名为清颜仙子，她跟她的夫君青词散人，一起居住在元国桃花山。”
“我此行之后，估计会在那边待一些年，你若是有事可以来桃花山寻我。”
“……”
跟虞青烟分别，陈念之也御剑来到了飞入了天庐洲之内。
进入天庐洲之后，他找了一座小型修仙坊市，很快就将天庐洲的大概情况了解了个大概。
跟姬洲不同，天庐洲仅仅只有两个国家，分别是庐国和元国。
别看仅仅只有两国，但是这两个国家面积很大，任何一个大小都有楚国的数倍。
两国之中最强的便是庐国，庐国的主宰则是天庐宗，曾经更是天庐洲唯一的元婴宗门。
那天庐宗是元婴宗门，实力也是非常的强大，只是近些年天庐宗接连有两位元婴陨落，实力已经大大的削弱了下来。
靠近姬洲的是元国，这个国家的主宰就是元婴仙族秦氏，那秦氏是天庐洲的新晋元婴仙族。
这一族在三百多年前，诞生了一位元婴修士，然后又在数十年前再次诞生了第二位元婴修士。
一个新晋元婴仙族而已，却能在短短三百多年的时间里，接连诞生了两位元婴修士，此事在整个东域大荒都算得上是极其罕见的。
因为新晋的元婴仙族，跟老牌元婴仙族根本没法比，无论是占据的资源还是修行功法，亦或是人才的储备都不是一个级别。
在许多人眼里，这秦氏仙族是祖坟冒青烟，走了大运接连出了两位天骄真君，否则怎么可能在短短时间内诞生两位元婴真君呢。
“这个秦氏，是否跟那人有关系？”
陈念之眼眸微微沉凝，查探了许久之后，始终无法确认那人跟秦氏是否有关联。
这秦氏仙族名声很好，他们这一脉没有什么傲气，甚至往往还会赶在斩妖除魔的最前线。
秦氏元婴真君甚至深入了天脊山脉，为人族跟妖族签订了契约，不像是为非作歹的样子。
“难道不是他们？”
陈念之端坐在秦元坊市的阁楼之中，看着远方的秦氏仙族道场，目光之有着几分沉凝。
其实他有办法察觉到那人的身份，那就是施展怨念追魂术，只是元婴真君的神识非凡，一旦他施展此术找到那人，那么他必定会被元婴真君感受到。
“百余年前母亲血脉被抽，要炼成一炉宝丹。”
“数十年前他突破元婴，这个时间太凑巧了。”
陈念之目光森冷，最终还是压制住了施展怨念追魂术的念头。
正在这时，旁边的一位紫府修士问道：“魏道友，你在想什么呢？”
此人是秦家店铺的掌柜，此番陈念之化名魏重阳，来秦氏的店铺购买物资，就是为了查探消息。
只听陈念之微微一笑，不动声色的道：“恕在下失态，第一次见到元婴仙族的恢弘气魄，有些失态而已。”
“哈哈哈。”
那紫府修士哈哈一笑，又道：“魏道友年纪轻轻就突破紫府，日后必定有希望突破元婴的可能。”
“道友过誉了。”陈念之连忙摇头，无奈的说道：“我听说元婴真君这等高阶修士，许多都有道体，我这天资哪里能比得上。”
他说到这里，有些敬畏的问道：“想必贵族之中的两位真君，多半也是有着道体的绝代天骄吧？”
“那是。”
那秦姓紫府抚着长须，哈哈笑道：“我秦氏仙族真君都是天生的道体，皆是天下闻名的绝代天骄。”
新地图卡文，今天就暂时这么多吧

第251章 炼神之法
“哦，那可真是天之骄子呢。”
陈念之眸子微微一动，不动声色的将手中茶杯放下。
不着痕迹的绕开这个话题，他又道：“我此来是为了求购太阳宝晶，不知道贵阁之中是否有这等宝物？”
“太阳宝晶？”那秦姓紫府眉心微微一动，笑着说道：“看来道友修炼一门纯阳神通了。”
他话音一落，又摇了摇头道：“我们秦家虽然积攒了一些，但也都被一位老祖拿去修炼一门神通了。”
“你不如再等几年，等五年后元国紫府易物大会开始，你若能出得起价钱，必定能买到此物。”
听他这么说，陈念之不动声色的点了点头。
太阳宝晶极为稀缺，遇到合适的人往往都会能卖出高溢价，恐怕他们也只会易物大会上让人竞价购买此物。
想到这里，陈念之起身告辞道：“看来也只能等到五年之后了。”
“道友慢走。”
那秦姓紫府客气的把陈念之送出了店铺，然后起身回到了内阁之中。
此刻内阁之中，已经有两位修士盘坐在其中喝茶，其中一个中年男子看向了那掌柜道。
“怎么样？”
那秦姓紫府躬了躬身，摇了摇头道：“并非道体。”
那中年男子不动声色的挥了挥手，示意掌柜的下去。
等那掌柜下去之后，他摇头失望的道：“看那人天资不错，还以为他有道体，没想到也不过如此。”
“七弟。”
对面的那老者皱了皱眉头，脸色有些凝重地说道：“两位老祖早就说过，不要对紫府以上的道体下手，你还想打这个主意？”
“三哥……”
那中年男子面色略微尴尬，打着哈哈道：“我只是打听打的，不会有所动作的。”
“为兄还是奉劝你小心一些。”
“一尊道体若是修炼到了紫府之境，多半会有些神异，这种人就算不是出自大势力，背后也很可能会有高人关注。”
“一旦暴露，别说是我秦氏救不了你，甚至整个秦家都得给你陪葬。”
那老者面色凝重，想起了族中老祖的再三戒令。
作为秦氏仙族少数的金丹高层之一，他们是少数知道秦氏崛起真相的人。
抽人血脉炼丹，以禁法夺人道体，这已经丧失了人性。
哪怕秦氏仙族都是坐立不安，因为这份传承来历太过恶毒和邪恶，背后牵扯的恐怖让人无法容忍，一旦传出去整个紫胤界都没有他们的容身之地。
秦氏仙族虽然是元婴仙族，但知道真相的少数高层也是提心吊胆。
一旦暴露出去，东域大荒的诸般仙族，乃至道君圣地都不可能容他们。
别说他们只是新晋元婴仙族，就算诞生了元神道君，都未必能活着离开东域大荒。
往近了说，天庐洲的天庐宗，天脊山脉的浩然真君，姬洲的姬氏仙族，任何一个都足以荡平他们。
此刻老者有些凝重，再三提醒道：“二祖当年在姬洲，为了抽取一尊道体的血脉，甚至惊动了某个恐怖存在的意识。”
“若不是见机早早逃命，说不定都无法活着回来，甚至担心被沿着气息追来，严令我们秦氏子弟多年来不愿踏入姬洲一步。”
“那尊道体还仅仅只是炼气期的道体而已，你若是对紫府道体天骄出手，恐怕八成会出大问题。”
那中年男子瞳孔微缩，也有些后怕之色。
秦氏二祖哪怕成了元婴真君，但是对姬洲依然忌讳莫深，可见哪里隐藏着大恐怖。
他心中微微一颤，忍不住低声问道：“当年究竟是怎样的存在，竟然让二祖都这般惧怕？”
“也许是姬氏吧？”
老者看着姬洲的方向，目光之中露出过几分凝重。
那片疆域之中，可是有着姬氏的存在，姬氏仙族曾经是无比辉煌的不朽仙族。
再久远的岁月之中，那一脉接连诞生数尊元神道君，甚至出过传说中的无上仙人。
如今姬氏仙族虽然没落了，但终究底蕴却还留存着，其镇族至宝‘炼仙炉’威震寰宇，传说此宝复苏之后能横击仙魔，乃是紫胤界神兵排行榜上前十的纯阳至宝。
“……”
陈念之从秦氏的店铺中出来之后，没有在秦元坊市之中多留。
眼下的他根本没有能力对秦氏出手，也不敢去验证当年那事究竟是不是秦氏做的。
但此行终究有些收获，虽然不敢绝对确认，但是他认为这秦氏绝对有着很大的嫌疑。
“先去修行，等到日后突破了金丹，乃至成就元婴之后再做打算吧。”
将念头压下，陈念之购置了一张天庐洲的地图，然后御剑飞往了炎狱火海。
按照浩然真君所言，炎狱火海是绝佳的炼神之地，既然来到了天庐洲，那他自然不会错过。
他照着地图御剑一路往北飞去，大约飞了两百多万里之后，终于在天庐洲的北方边陲之地，找到了传说中的炎狱火海。
“这边是炎狱火海吗？”
看着前方一片浩渺无边的火域，陈念之忍不住咽了咽嗓子。
这是怎样的一片绝地，炎狱火海连绵百万里，遍地都是岩浆和火焰。
这里没有任何生机，只有无尽的杀意和毁灭火焰，如果不是亲眼所见，陈念之甚至以为自己来到了一片炼狱世界。
“炎狱火海。”
“难怪要以火海、炎狱来形容。”
陈念之心中颤抖，响起了这片炎狱火海的来历。
据说在八千年前，这炎狱火海曾经是一个强大的魔修禁地血魔岭，有实力震慑万古的魔君坐镇。
那段岁月太过久远，久远到哪怕陈念之知道的史册，都只记载了只言片语的内容。
绝代道君姜皇自中央祖域而来，与血魔岭爆发了旷世之战，裂解了一尊纯阳至宝，荡平了这传承了无数岁月的血魔岭。
一战之后，血魔岭之下的地肺被击穿，引发了无尽地火之力将血魔岭彻底焚烧，化作了如今的百万里炎狱火海。
自此之后，才有大量的修士，带着凡人从中州祖地迁途而来，逐渐繁衍成了如今的天庐洲和姬洲修仙界。
说起来，如今附近几座大洲的修仙界，都是在那一战之后才逐渐繁衍出来的。
“一代代古老先贤们开疆扩土，为我人族血战妖魔。”
“如此，才有了如今繁荣的修仙界啊。”

第252章 紫府五重，炼神圆满
陈念之心中念头百转，想起了自己逐渐探听到的消息。
这些年他已经渐渐了解到了消息，原来东域大荒乃至东海修仙界都是近万年来才开辟出来的。
在久远岁月之前，这里都是魔修和妖族的领域，那个时候生活在这片大域之中的人族都是妖魔的血食。
整理了一番念头，陈念之御剑飞入了炎狱火海。
这炎狱火海之中乃是一片绝地，这里几乎没有任何生机。
但是陈念之刚进去来，就发现一股无穷无尽的杀意席卷而来，让他不由提起神念对抗。
在这个对抗之中，他神念在不断地消耗，但也在不知不觉之间变得愈发强大。
“这种环境能让神念时刻处于被压迫的状态，而且观想功法的时候也会有更加的真实感。”
“难怪浩然真君说，在这里修炼炼神法术会事半功倍。”
陈念之飞入了炎狱火海深处十万里，然后就找到了一座山岭开始修炼大日观想法。
只见他垂眸开始修炼，恍惚间看到天空中一轮巨大的太阳横亘在天空中，坠落下无穷无尽的太阳真火撒遍天地，将整个世界都化成了炼狱火海。
“陨日岭。”
这大日观想法跟炎狱火海互相契合，竟然形成了一种新的观想图——陨日岭。
他福灵心至，赶忙服下一枚养神丹，开始快速的修行起来。
不久之后，他的炼神修为就暴增一大截，突破到了紫府七重的境界。
而且这还仅仅只是一个开始罢了，在这种环境里他的炼神修为一日千里，仅仅耗费了四年的时间就再进两层，突破到了紫府大圆满。
修士的神识至关重要，寻常人到了紫府大圆满之后，就可以开始冲击紫府，但是对陈念之来说却还不够。
他一路走来没有借助外物突破大境界，再加上四件本命法宝打磨法力，所以法力精纯程度远超常人。
他想要突破金丹，最好将神识修炼到金丹境界，才能有更大的把握。
“不能再修炼了。”
这一日陈念之睁开了眼眸，停止了继续修行。
炼神之法太过损耗元神，他身上仅有三枚养神丹，如今早已消耗了干净。
他想要继续炼神，还得购买一些养神丹。
结束了炼神之后，陈念之并没有立刻离去，突破紫府中期已经有十九年多的时间，如今他的法力积蓄已经足够，是时候踏入紫府五重了。
突破紫府五重不存在瓶颈，他只是水到渠成一般，花费了一个月的功夫炼化了不少灵石就踏入了进去。
“成了。”
炼神和修为齐齐突破，陈念之心情大好的结束了修行。
既然已经完成了修行，他就不准备在炎狱火海中停留，准备等易物大会的时候买了养神丹和太阳宝晶，再回到此处继续炼神。
从炎狱火海出来，他就一路飞往了秦元坊市。
元国的疆域足有楚国数倍大小，紫府修士的数量也有楚国数倍之多。
如今楚国的紫府修士不过一百五十余人，而元国紫府却足有七八百人。
这么多的紫府修士，互相之间产生的交易也会更多，所以相比于楚国三十年一次的易物大会，元国易物大会却只需要十年就会进行一次。
如今陈念之等了五年，终于等到了元国的紫府易物大会开启。
紫府易物大会是在秦氏的秦元坊市之中举行，因为每次参加紫府修士人数比较多，所以这个大会分为两种交易方案。
紫府修士可以拿出三种稀有的物资，用来让众人竞价，除此之外亦可将自己想要出售的标价，大家有合适的宝物自然愿意购买。
陈念之刚进秦元坊市，就遇到了一个熟人。
那虞青烟跟一男一女走来，面带笑容的说道：“道兄，想不到能在这里相见。”
“原来是虞仙子。”
陈念之微微一笑，不动声的传音道：“我在元国有些仇家，还请替我遮掩一番。”
“省的。”
那虞青烟愣了一下，连忙反应了过来，瞬间完成了交流。
却在这时，一旁的女子笑道：“姐姐，这位是？”
“这位是魏兄。”那虞青烟微微一笑，然后说道：“我从天脊山过来，就是跟魏兄一起结伴过得。”
她说着，有为陈念之介绍道：“这位便是我跟你提到过的清颜仙子，而这位便是桃花山主清词散人了。”
“久仰久仰。”
陈念之客气的打着招呼，这才明白清颜仙子跟虞青烟之所以能成为闺中密友，最开始的原因是因为名字很像。
他打量着两人，发现那清颜仙子修为在紫府三重修士，而清词散人已经紫府六重，甚至摸到了紫府七重的门槛了。
那清词散人性子有些清冷，他打量了一眼陈念之，只是点了点头，并没有开口说话。
几人一起进了易物大会的会场，那虞青烟便问道：“道兄此来，是为了购置太阳宝晶？”
“嗯。”陈念之点了点头，淡然问道：“你们呢？”
那清词散人难得开口，平静的说道：“看看能不能买到紫气云纹丹。”
几人闲聊了片刻，易物大会终究还是开始了。
陈念之观察了一下，发现最终参加此次易物大会的修士，竟然足足有两百多紫府修士。
如此多的紫府修士，难怪元国的易物大会每隔十年就能举办一次，果真不愧是纵横数百万里的庞大修仙国度。
第一个上台的，自然是秦氏仙族。
此次秦氏仙族拍卖的物品也是有三个，但都是高达四阶宝物。
陈念之抬头看了一眼，就失去了竞拍的念头，此刻秦氏出手的物品有三。
分别是一柄四阶法宝，一枚结金丹，还有一枚造化青元丹。
那四阶下品法宝卖出了一百万三十万灵石的高价，结金丹更是被炒到了两百八十万枚灵石，最终被某个金丹仙族拍卖了回去。
最后的造化青元丹，也被人用一株四阶灵药换了回去
紧随其后的其他几个金丹仙族，拿出的宝物也是非常的昂贵，昂贵到陈念之都没有竞拍的念头。

第253章 购得太阳宝晶
一直到第七人上场的时候，终于有人开始出售紫气云纹丹。
那清词散人忍着肉疼，花费了十一万灵石，购买了一枚紫气云纹丹。
其实仅仅一枚紫气云纹丹还不算保险，不过散修修炼不易，大多数紫府散修连一条三阶灵脉都没有。
清词散人得了剑修前辈传承，其夫人是三阶制符师，又占据了三阶灵脉桃花山，算是散修里面混的好的。
可就算如此，拿出这十一万灵石之后，也让夫妇二人伤筋动骨，往后修炼起来都得拮据几分。
买到了紫气云纹丹，那清词散人露出了喜色，陈念之也恭贺了一番。
又过了片刻，终于有人拿出了太阳宝晶出来交易。
那是一个紫府中期的男子，他取出了一枚品相上乘的三阶太阳宝晶。
“诸位，我想要用这枚太阳宝晶，置换一枚三阶上品法宝。”
“你们可愿意拿来交换？”
那人一开始就是狮子大开口，这块三阶太阳宝晶虽然品相上乘，价值也就在八万灵石左右。
他开口就是三阶上品法宝，显然就是漫天要价了。
当场就有人摇头说道：“太阳宝晶虽然稀少，但是也并非是绝对的必需品。”
“想要用来交换三阶上品法宝，无非是看它稀少罕见，但恐怕也没有那种冤大头。”
眼看没人出三阶上品法宝，陈念之便拿出了青血妖剑道：“看在太阳宝晶稀少的份上，我出一柄三阶中品飞剑你看如何？”
“三阶飞剑。”
那人眸子微微一动，三阶中品法宝价值在八到十万枚灵石左右，但是飞剑却要再高几分。
三阶中品的飞剑能攻能守，亦可以用来御剑飞行，对紫府后期修士来说，也算得上是不错的宝物了。
他虽然是紫府中期修士，但是手中也没有三阶中品飞剑。
想到这里他也有些心动，于是开口讨价还价道：“你若再加五万枚灵石，这笔交易我就跟你做了。”
“阁下要价太高了。”
陈念之皱了皱眉头，露出了几分不耐的表情：“吾虽然要一枚太阳宝晶，但是此物并非没有代替品。”
“而且在场两百多位修士，恐怕也并非只有你一人拥有此物。”
他说着，最后一口价道：“这样吧，我再加两万枚灵石，你若愿意成交我就跟你做成这笔交易。”
“行行行，就这个价格吧。”
那人连忙同意了这笔交易，用价值八万灵石的太阳宝晶，换了一柄三阶中品飞剑和两万灵石。
这个价格已经溢价了四成有余，并非所有修士都舍得拿出价值这么高的宝物，其他需要太阳宝晶的修士犹豫了一下，最终放弃了竞价的念头。
买到了太阳宝晶，陈念之算是心满意足，接下来的易物大会之中，他有花费了数件三阶天材地宝，换了五株蕴神花，准备用来炼制养神丹。
后面的宝物他就没有继续置换了，他此行带来的宝物不多，而且暂时没有急需的宝物。
就在这个时候，一旁的清词散人三人悄悄地互相传音起来。
那清颜仙子看着虞青烟，不动声色的道：“这魏重阳信得过吗？”
“此人跟我一起渡过幽风岭，也算是共患难的交情。”虞青烟说着，然后又不动声色的补充了一句：“他在元国也是无亲无故，算是最合适的人选。”
“可是，那处遗迹关乎不小，一旦对方动心，恐生变故。”
清颜仙子还是有些担心，有几分犹豫的念头。
虞青烟摇了摇头，继续说道：“这几年我们已经屡次尝试过，以我们现在的实力根本难以拿下那处遗迹。”
“就算清词兄突破紫府后期，你有把握拿下那处遗迹吗？”
那清词散人摇了摇，叹息道：“遗迹中的那几尊妖孽实力不凡，哪怕突破紫府后期我也没有把握能将其斩杀。”
听他这么说，虞青烟便又道：“我曾见过魏兄出手，此人实力恐怕不弱紫府后期了。”
“到时候你们两人联手，多半是有把握将那遗迹攻打下来。”
一旁的清词散人眉心微微一动，也说到：“我观此人剑意凛然，心性不坏。”
“若他真有这个实力的话，确实有资格跟我们一起探索遗迹了。”
两女闻言微微点了点头，剑修对性格有求很高，若是性格扭曲或者阴险之人，蕴含的剑意亦会阴险歹毒。
陈念之凝聚的剑势大气磅礴，有着一股斩灭一切的凛然之意，作为剑修的清词散人自然一眼就能感受得道。
几人带着心事，一直等到易物大会结束。
四人出了易物大会，虞青烟便拦住陈念之传音道：“念之兄随我来，我们有事相谈。”
“哦。”
陈念之眸子微微一动，跟着飞出了秦元坊市。
几人到了一片荒山之中，那清词散人面色凝重的布下隔音禁制。
“什么事，要这般慎重。”陈念之皱了皱眉，忍不住问道。
那虞青烟这才开口，满脸凝重的道：“实不相瞒，我们是为了邀请你探索一处遗迹。”
“遗迹。”
陈念之目光微微一动，此世的遗迹大多数都是覆灭门派和仙族的遗址。
可是一个势力的覆灭往往都是被强敌覆灭，如果是被对手覆灭的话，这种遗址早就会被对手搜刮干净。
除非是故意留下来，或者是突然遭到天灾人祸覆灭的隐世势力，否则怎么可能还会有宝物残留呢。
事实上就算是散修，除了少数性格孤僻之人以外，大多数人就算没有后人，临终前都会将收一个弟子传承道统。
比如清词散人的师尊，便是一个前辈散修，临终之前找到了清词散人将自己的传承交给了他。
所以陈念之此世活了一百余载，听说过某些散修的洞府出世，但前世小说中探索遗迹的场景却几乎闻所未闻。
他将信将疑，心中有些怀疑三人是不是中了魔修的圈套。
似乎察觉到了他的疑惑，那清词散人摇了摇头，然后说道：“我们发现的遗迹，乃是古修坐化之地。”
“确实并非虚假……”
随着清词散人的讲述，陈念之大概明白了始末。
有点卡文，我尽量再写，看看能不能写出来。

第254章 遗迹寻宝
原来几人在炎狱火海深处，发现了一位前辈高人的尸骨。
那前辈临终之前显然受了重伤，在炎狱火海中布下了阵法之后守护。
可是他还是坐化了，那人实力强大，至少是金丹后期境界的修士，哪怕死后过了数百年都不腐烂，甚至连储物袋都还是完好。
这种金丹后期的强大真人，往往都活了近千年，积攒的身家大多都是无比的巨富，储物袋之中肯定是藏着重宝的。
清词散人夫妇垂涎宝物，屡次进入阵中想要寻宝，甚至请来了好友虞青烟相助，可还是都失败了。
因为炎狱火海深处有赤焰妖灵藏在其中，而那前辈所在的地方更是灵脉汇聚之处，盘踞着七八头紫府境的赤焰妖灵。
紫府妖灵智慧非凡，它们自然明白金丹修士血肉和宝物的珍贵，不过因为不懂阵法，所以迟迟无法打开守护阵法。
但是随着阵法越来越衰弱，迟早会被赤焰妖灵给攻破。
清词散人担心宝物会被赤焰妖灵夺走，于是干脆就找到了陈念之，想要邀请他一并拿下赤焰妖灵。
“金丹后期的宝藏。”
陈念之眸子闪过几分欣喜，他沉吟了一下，然后说道：“我可以答应。”
“但是得到的宝物，我们需要按照出力多少分配。”
“可以。”
清词散人点了点头，一个紫府后期战力就能抵得上五六个紫府初期，如果按人头的话确实太过吃亏。
几人发完心魔血誓，签订了契约之后，都露出了笑容。
那清词散人眉心微微一动，便说道：“我要回桃花山突破紫府后期，探索遗迹的时间稍微推迟一下。”
“嗯。”陈念之微微一笑，便开口道：“那么等一年之后，我们在炎狱火海见面。”
“好……”
几人约定好探索的时间，然后便是各自分别。
陈念之则去了元国闻名的散修之城，租了一间三阶灵池洞府，开始闭关修炼太阳真罡。
这门防御神通自从开创成功之后，他便已经将其推衍到了极其高深的境界。
如今得了这关键的药引，他终于可以开始修行这门神通。
仅仅一个月的时间，他就以太阳宝晶将太阳真罡修炼入门，然后开始炼化大量的庚金离火之气，将其转化成太阳之气融入这门神通之中。
一年的时间，就这般在修炼之中度过。
“成了。”
这一日，陈念之将最后一口太阳之气吞入腹中，缓缓地吐了一口气。
耗费一年的时光，他终于将太阳真罡修炼完成，有了这门神通在手，往后他的保命手段就会提高一大截。
从闭关之中走出，他发现约定一起探索遗迹的时间将近，于是就匆匆御剑飞往了炎狱火海。
十几日的时间过去，等到他飞到了炎狱火海的时候，发现清词散人等三人已经先行一步，早就已经等候多时了。
一年时间不见，清词散人已经突破到了紫府后期，法力比起当初要强大了四成。
只见他看了一眼陈念之，带着几分笑意得道：“你可算来了。”
“恭贺道友突破紫府后期，日后恐怕金丹有望啊。”
陈念之眸子微微一动，微笑着恭喜道。
终于突破到了紫府后期，那清词散人心情也很好。
他是金木双灵根，早年被紫府后期的散修青元道人收为传承弟子。
他师尊青元道人坐化之前对他非常看中，还将女儿清颜仙子嫁给了他。
天资不错，早年资源不缺，再加上修行刻苦，所以清词散人修为算是进步极快，年仅百余岁出头就突破了紫府之境。
而且他炼制了两尊本命法宝打磨法力，颇为精纯的法力也增加了突破的把握，之后的紫府中期和后期瓶颈，他都是仅凭一枚云纹造化丹和紫气云纹丹就突破。
如今他不过两百多岁，就已经修炼到紫府后期，看样子能在三百岁之前修炼到紫府后期大圆满，这在散修之中算得上是比较少见了。
不过一路修行到今日，青元道人数百年积攒下来的财富也已经耗尽，他跟清颜仙子往后的日子也会变得清苦起来。
没有家族或宗门的支撑，仅凭一座三阶下品灵山，想要供应两位紫府修士还是困难了一点。
而且往后他想要突破金丹，需要的资源更是动辄就要超过百万灵石。
正是因为如此，清词散人明知道炎狱火海深处凶险，还坚持要谋取其中的宝物。
眼看众人到齐，那虞青烟露出了几分笑容道：“诸位，既然人都齐了，那么我们先进去再说吧。”
“嗯。”
陈念之点了点头，一行四人御剑飞入了炎狱火海之中。
这炎狱火海虽然乃是一处绝地，几乎没有生灵生存，但正所谓物极必反。
在这处毁灭性的火海之中，其实也是孕育出了一种特殊的生灵，那便是赤焰妖灵了。
炎狱火海纵横百余万里，其中孕育出了不少的赤焰妖灵，修为在大多在二阶，极少数能达到紫府之境。
传说在炎狱火海的最深处，甚至有人还见过的金丹境界的强大赤焰妖灵。
陈念之上次仅仅深入炎狱火海十万里，相对来说还是炎狱火海的外围，并没有遇到紫府境的赤焰妖灵。
可这一次却不同，四人要深入炎狱火海三十万里之内，这个距离已经算是相当的凶险了。
清词散人在前方带路，大约飞了七八日的功夫，这才飞了近三十万里。
随着他们几人越来越深入，一路上遇到的赤焰妖灵也逐渐增加。
“前方就是赤焰山了。”
“小心一些。”
清词散人祭出本命仙剑，将前方的二阶妖灵斩杀，面色凝重的提醒道。
陈念之面色也认真了些许，此处距离古修遗迹已经不远。
那古修临终之前，坐化在一座三阶灵脉之上，并且依靠灵脉布下了一座四阶阵法。
如今数百年过去，那座阵法已经有些不稳，周边也汇聚了不少的赤焰妖灵。
几人降低飞行速度，小心又飞了数千里，终于抵达了那赤焰山。
刚抵达赤焰山，陈念之就发现赤焰山上徘徊者八头紫府妖灵，其中两头甚至达到了紫府后期。

第255章 清风揽月剑
“难怪他们拿不下赤焰山。”
陈念之心中微微一动，八头紫府妖灵加起来的战力是很强大的。
特别是那两头紫府后期的妖灵，其实力都已经非常的不凡，仅仅它们联手的实力，就足以让清词散人束手无策。
哪怕是实力稍微寻常一些的假丹修士，若是独自来了此处恐怕也不见得讨得好处。
那清词散人看了紫府妖灵一眼，然后面色凝重地说道：“清颜法力不足，虞仙子亦仅有一人之力，恐怕难以对抗多尊紫府妖灵。”
“魏兄，你我二人联手，对付最强四头紫府妖灵。”
“余下的紫府让虞仙子和我夫人拖住，你看如何？”
“好。”
陈念之点了点头，第一时间御剑飞了过去。
他祭出天离双剑，化作两道剑光腾空斩出，离火归墟剑径直斩向其中一头紫府后期的妖灵，天河壬水剑则圈住了一头紫府中期妖灵。
其他三人见状也同一时间杀了出去，祭出神通法宝攻向赤焰妖灵。
炎狱火海是赤焰妖灵的地盘，几人刚一出手就被赤焰妖灵们察觉到端倪，八头紫府妖灵瞬间出手，祭出一道道赤焰神通法宝攻了过来。
陈念之独自应战两头紫府中后期妖灵，凭借天离双剑纵横肆虐，竟然丝毫都不落下风。
“好仙剑，好法力！”
眼看陈念之大发神威，清词散人眸子微微一亮。
同为剑修，此刻他也有了几分战意，
为了不让人专美于前，只见他左手一扬，祭出本命仙剑‘清风揽月剑’，跟那紫府后期妖灵斗在一起。
然后右手一指，又祭出本命法剑‘词酒朝歌剑’，挡住了那紫府中期的妖灵。
这两柄本命仙剑乃是清词散人的看家本领，他那清词散人的称号便是得自这清词双剑。
清词散人突破紫府只花费了半个月，之所以等了一年才来，主要原因便是为了给这两柄看家仙剑升品。
为了购买五行精气给这两柄仙剑升品，清词散人夫妇已经算是耗尽了手中灵石，还找虞青烟借了一笔，可以说现在是穷的叮当响。
好在清词双剑晋升三阶上品之后，已经是杀伐无双的三阶仙剑，虽然比不上融入珍贵材料和洗剑池洗练的天离双剑，但放眼三阶法宝之中亦不算弱。
如今清词散人使出了这对清词双剑，第一时间就化作两道剑光纵横捭阖，竟然以一敌二不落下风。
与此同时，另外四尊紫府初期的妖灵冲了上来，清颜仙子和和虞青烟同时迎了上去。
那虞青烟毕竟是紫府中期，两人联手对抗四尊紫府初期妖灵到没有落到下风。
“锵——”
陈念之御剑纵横，抬眉看了一眼四方，眸子却微微一凝。
山间已经有不少二阶赤焰妖灵冲了过来，显然是想要插手他们的战斗。
他并不是韦墟源和老族长那种擅长群战的修士，面对这种局面也感到棘手。
“这灵山附近恐有数百头二阶妖灵。”
“不能拖下去。”
心念一定，陈念之目光霎时间一冷。
只见他抬手一扬，先后祭出了庚金丙火两道神雷打向紫府中期妖灵，然后祭出大庚仙剑斩了过去。
眼看他做出斩杀紫府中期妖灵的态势，对方自然心中不会让他得逞。
那紫府后期妖灵先后祭出三阶法宝赤焰金镯、本命神通赤焰真火挡住神雷仙剑、又撑开防御神通，不断协助的抵挡陈念之的攻击。
一旁的紫府中期妖灵反应也很快，也是祭出了一道道神通法宝守护己身。
可是就在这一瞬间，一道无形剑罡闪过，直接一剑就破开了紫府后期妖灵的防御神通，将其斩杀成了两截。
“无形剑。”
那清词散人惊异的赞叹一声，无形仙剑威力非凡，专克护身法宝神通。
那紫府后期妖灵虽然实力不凡，可是被此剑偷袭之后，护身神通根本没有发挥出威力就被一击斩破，被一剑取了身家性命。
紫府后期的妖灵都被斩杀，余下的妖灵终于坐不住了，开始疯狂爆发想要挽回局面。
可终究已经来不及了，陈念之催动天离双剑纵横虚空。
青蓝双色的剑罡径直斩向那紫府中期妖灵，那妖灵虽然修为不弱，但是在陈念之面前也不够看。
仅仅斩了九剑而已，陈念之抓住了机会，以无形剑将此獠劈成了两半。
连斩两尊紫府，余下的紫府妖灵终于没了战意，开始四散而逃。
那清词散人心中也有了几分好胜心，当场就拦住了那头紫府后期妖灵，又斗了十几招之后使出了看家手段。
那清词双剑亦是一对，双剑合璧之后威力虽然不及天离合璧，但是威力也暴涨了七八成。
众人跟只听到一声剑吟声响起，合璧之后的清词双剑化作一道流光追星逐月般斩过，将那紫府后期妖灵斩在了大地之上。
陈念之眸子微微一动，清词散人的这双仙剑确实不凡，有这对本命仙剑在手，他的实力应该能比得上寻常的紫府九重修士了，一旦合璧甚至能威胁到假丹修士。
虽然双剑合璧之后，往往只有一击之力，但也是非常惊人。
将紫府妖灵杀散之后，众人略微松了一口气。
那清词散人面色凝重的看着眼前阵法，沉吟着说道：“那些紫府妖灵逃走之后恐怕会引来麻烦，我们速速破阵拿了宝物就走。”
“嗯。”
陈念之点了点头，众人开始动手破解眼前的阵法。
眼前这守护阵法经过赤焰妖灵多年来不断消耗，威力早就已经损耗了大半。
众人之中，陈念之跟虞青烟都是三阶阵法师，破解阵法并不难，只是需要耗费一些功夫罢了。
只见陈念之花了一日的功夫丈量了地脉，然后催动碧玉灵瞳开始寻找阵法的破绽。
这回果然让他发现了玄妙，只见他高声说道：“你们随我一起，攻击阵法此处。”
他话音落下，就祭出天离双剑不断攻打阵法的一点。
众人连忙出手不断攻打，消磨了足足半日之后，终于将这处节点攻破，让守护阵法彻底崩溃。
“成了。”
几人露出喜色，连忙冲入了灵脉之中。
刚刚走入灵脉，陈念之就发现一个魁梧的中年男子盘坐在灵池中央。

第256章 元婴宗门的传承
严格来说这处灵脉已经被地火侵染成了火煞灵脉，其中充斥着无穷的煞气。
也只有金丹修士，才敢吸收这种蕴含大量火煞之气的灵气了。
“前辈。”
众人恭敬的拜了拜，清词散人这才走到男子身前，取了他身上的储物袋。
此时并非是分配宝物的时刻，陈念之将四阶阵法的阵器取走，然后说道。
“我们先离开，宝物出去再分。”
“稍等。”
那清词散人临走之前沉吟了一下，收起了那男子的尸骨道：“我们受人因果，还是带上前辈的尸骨，免得他被妖兽食。”
“好，把前辈尸骨放到我的紫血舟之上吧。”
听他这么说，陈念之不有高看了一眼此人。
几天之后，众人带上了前辈尸骨和收获，驾驭紫血舟飞出了炎狱火海。
离开了炎狱火海之后，几人在一处荒山落下，花了几日破开了储物袋，当开启储物袋之后，众人都不忍不住惊呆了。
作为金丹后期修士，此人身上带的法宝不算多，仅仅只有数件而已，但是却藏着十七本珍贵的古籍。
很快几人就在古籍之中，找到了一封书信，明白了此人的来历。
“余名林道阳，乃东海大派青虚门长老。”
“魔渊浩劫来临，吾青虚门满门英烈，三位元婴真君尽战死。”
“吾携带部分传承杀出，至东域大荒，却遭小人垂涎传承……”
原来此人名为林道阳，乃是东海元婴宗门青虚门的传功长老，三百年前青虚门遭遇横祸，林道阳带着青虚门的部分传承逃到了东域大荒之中。
林道阳虽然勉强从重围之中杀了出来，可惜深受重创实力大损，到了东域大荒之后又因为身上的传承遭到垂涎，自然免不了连番大战。
这位林前辈修为高达金丹九重，可是突围之战他的本命法宝和看家法器已经崩毁，来到东域大荒又是连番大战，他的一身法宝也大多遗失损毁殆尽。
最终施展禁术逃到了炎狱火海之中，但终究撑不住一身伤势，用最后一尊四阶防御法器‘金光琉璃盏’布下了防御阵法之后，留下这封书信就离逝了。
“唉。”
陈念之叹息一声。
这林道阳临终之时，还有滔天的恨意。
他有两件遗愿未了，信中表明想要传承他的道统，需要承担两件因果。
一个是为他报仇，将害死他的仇人天星子斩杀，那天星子乃是天庐洲第一散修，三百年前虽然仅仅金丹后期，但是如今实力却已经修炼到了金丹大圆满。
第二个是去东海修仙界，寻到青虚门的传承宝物，重建青虚门的道统。
即使自己不传承青虚门，也需要为青虚门找到一个合适的传人。
受此因果的人，需要发下心魔血誓，五百年内必须要帮助他完成这两件事。
作为收获，就是林道阳留下的十七本古籍了。
林道阳带来的这些古籍真的很不凡，仅仅只有十七本古籍而已。
但是却包含了一门元婴功法，两道大神通，余下都是金丹境的功法，可以说是青虚门的传承根基。
为了防止这些功法外传，青阳宗的元婴真君在这些功法之上都布下了禁制。
除非掌握专门的法门，否则哪怕是等闲金丹修士都难以打开，而且一旦贸然打开功法就会自毁。
正是因为如此，深受重创的林道阳才能施展禁术逃得性命，当年要不是那些人为了抓活的，林道阳早就已经死在了围攻之中。
如今唯一知道这门法门的，也就只有那四阶上品法宝金光琉璃盏。
此宝灵智已经接近了常人，除非发下心魔血誓，否则它坚决不会将法门传授给众人。
“可惜了。”
“想要传承道统，看来必须要牵扯这份因果了。”
清词散人摇了摇头，心中有些不愿。
以他的天资和实力，五百年内几乎没有报仇的希望，若是发下心魔血誓，恐怕日后会影响修行。
其他两人也有皱眉，心魔可不一定会等到五百年后才会发作，若他们明知道五百年内难以报仇还发下血誓，恐怕这个心魔会成为修行路上最大的阻碍。
陈念之看了一眼几人，沉吟了一下然后说道：“我可以接下这份因果。”
“要么此次传承归我，我得到法门之后，会给你们每人选择一道能修炼到金丹九重的功法。”
“这金光琉璃盏，还有其他宝物我也可以让给你们。”
三人闻言都沉吟了一下，心中有几分意动。
那青虚门全盛时期也只有三门元婴功法，眼前这一本算是青虚门的传承根基，自然是不会让外人翻看的。
他们不受因果，却能得到三道金丹九重的功法，还有那金光琉璃盏更是四阶上品的绝顶法宝，其价值恐怕至少抵得上五六百万灵石。
作为金丹大圆满修士，林道阳的身上许多杂物，在几人看起来就是珍贵至极的宝物。
而且储物袋之中还有几件四阶天材地宝，如果拿去卖的话也足以用来换回两三百万灵石了，综合算起来的话这些宝物对身为散修的三人更划算。
毕竟三人是散修，得了再多的功法也仅仅只能修炼一门而已。
反倒是金光琉璃盏那尊重宝，那可是仅次于炼魔至宝的宝物，连金丹后期强者都会垂涎。
有了此宝在手，除非他突破元婴境，否则都可以用来作为护道至宝，若是用来交换宝物的话，也足以换来三四枚结金丹。
想到这里，清词散人跟两人对视了一眼，点了点头说道：“那么便如此吧。”
“痛快。”
陈念之微微一笑，发下心魔血誓得了法门，然后挑选了三门属性合适的金丹功法给了三人。
交易完成之后，几人特意发下了保密血誓，这才欣喜的露出了笑容。
此次探索算是皆大欢喜，他得了珍贵的传承和元婴功法，另外三人也分了大量财物。
将一堆古籍收起来之后，陈念之露出了几分笑容，准备日后在慢慢查看。
此番虽然受了因果，但是凭白得了十七本金丹功法，往后家族的底蕴会暴增一大截。
特别是那本元婴功法，那可是元婴仙族都会垂涎的宝物，足以作为家族传承至宝。

第257章 惊人收获，沧海古卷
“此事已成，那我们日后再见吧。”
分了宝物之后，清词散人准备去消化战果。
此番他们得到的宝物，价值就有八九百万灵石，哪怕平均分配一番也足够他们修炼到假丹之境了。
至于能否突破金丹之境，这就看他们往后的机缘和造化了。
眼看三人离去，陈念之将林道阳前辈的尸骨收了起来，然后转身飞入了炎狱火海之中。
炎狱火海纵横百万里，里面环境复杂，筑基修士都难以深入其中，只要不深入三十万里之内，对他而言此处反而是一个很安全的地方。
飞入炎狱火海十几万里之后，陈念之找了一座山巅，这才开始查看起此次的收获起来。
打开储物袋之后，他仔细清点了一番，发现储物袋中古籍数十卷，大约分为三类。
一类是功法，第二类是神通，第三类则是一些五花八门，但是非常重要的古籍。
陈念之简单看了一眼，发现功法类一共十七本，包罗了五行和乃至几门异灵根的功法。
这些功法大多能修炼到金丹九重，显然青虚门覆灭之前早有准备，带出来的这份传承是足以让任何一个修士在修炼到元婴境界之前，都不要考虑功法的事情。
而且这些功法，大多附带了一两门神通，甚至有配套的本命法宝的炼制之法，可以说是相当的齐全了。
这就是大宗门传承的好处，这个世界上许多人都在不断地转修功法，可是等到修为境界高深以后，再转修其他功法就会变得非常艰难。
比如陈念之，他如今修炼的是太阳离火经，体内的灵气真元都是这门功法多年炼化而来。
想要专修其他功法的话，首先就需要重新转化法力才行。
金丹境之前还好，就算转化也只需要转化法力，而到了金丹之后，金丹偏向的属性跟修炼的法力也会息息相关。
一个金丹境的修士，想要转修其他高明功法的话，那么就需要耗费一个甲子的时间重新转化金丹。
而如果想要修炼其他属性功法的话，比如陈念之金丹之后想要转修土属性功法。
那更是要先耗费大量时间，先将自己的火属性法力化尽，将自己的金丹属性转化成无属性的金丹，然后才可以转修土属性功法，这往往需要花费三个甲子的时间。
陈念之得了这些功法，往后陈家修士至少在修炼到元婴之前，都不用在反复的转修功法，不必走太多的弯路。
对陈念之而言，这些功法也将会极大地加深他知识储备，让他有能力推演出更高明的功法。
将金丹境界的功法看完之后，陈念之心中已经有了再次推演功法的打算。
当年他花费三年的时间，就将戊土尊皇经推演到了紫府九重，只要在给他十年的时间，他有把握将其他三门属性的功法推衍到紫府九重。
不过眼下他并不着急，反而把目光看向了最重要的一卷古籍。
这本古籍正是青虚门的镇派底蕴之一，元婴境的修炼功法‘沧海卷’。
陈念之翻看了片刻之后，平静的神色终于有了几分动容，沧海卷亦称沧海古卷。
此法门是青虚门开山祖师所创，能修炼到元婴期七重天，是一门罕见的上乘元婴功法。
这沧海古卷的详细记载了从筑基期开始，一直修炼到元婴后期之境的关隘和隐秘，仅仅是这些知识就足以让陈念之的眼界提升了不止一个级别。
这沧海古卷修炼之后，体内的法力就会犹如浩海一般浩浩荡荡，法力之雄浑世所罕见。
除此之外，这门沧海古卷中还附带了四门神通，一尊本命灵宝的修炼方法。
神通暂且不提，本命灵宝就非常惊人了，这是陈念之第一次听到本命灵宝的传说。
原来本命法宝之中，以后高低之分，此界的本命法宝分为三个等级，本命法宝，本命灵宝，还有传说中本命至宝。
按照沧海古卷之中记载，本命法宝的潜能虽然强大，但是终究是有限度的。
本命法宝想要晋升成为炼魔至宝，就必须要将其推衍到本命灵宝的境界才行。
否则即使修为突破元婴之境，本命法宝终究根脚有限，无论是蕴含的本命阵纹，还是其材质都不足，最终必定会崩毁在晋升雷劫之下。
而按照古卷记载，想要晋升传说中的纯阳至宝，更是需要将本命灵宝推衍到本命至宝的地步才行。
这沧海古卷附带的本命法宝‘沧海古图卷’，就是传说中的本命灵宝。
“沧海古图卷。”
陈念之眸子微微一凝，心中忍不住微微颤动。
这沧海古图卷的炼制方法太过珍贵，仅此一物的价值就超乎了想象，恐怕就算是元婴真君都会垂涎不已。
陈念之将其小心收藏，这种宝物无论是作为家族底蕴，还是作为参考都是不错的宝物。
他非常清楚，自己修炼到金丹后期的时候，此物也许能帮助自己推演本命灵宝，将几尊本命法宝晋升成为炼魔至宝。
收起沧海古图卷之后，陈念之把目光看向了神通。
神通仅仅只有两门而已，但是价值却难以衡量。
功法之中其实都附带了神通，但是林道阳还特意将其单独带了出来，可见这两门神通的珍贵。
这两门神通都是无比珍贵的大神通，一种名为‘涅槃转劫术’，另一种名为‘分光化影凝剑行。’
两门大神通之中，那‘分光化影凝剑行’是举世罕见的攻伐大神通，此神通一旦修炼成功便可分化亿万道剑意横击天地。
据说曾经有绝代道君施展这门神通，一击湮灭数十万里天地，剿灭了亿万邪魔。
但这门神通修行条件也极为苛刻，需要寻找一柄五阶炼魔仙剑辅助，才有可能修炼入门。
另一门大神通‘涅槃转劫术’更是非凡，此神通自有元婴真君才能修炼成功，也自有元婴真君才能催动。
这门神通是延寿之法，亦是转世避劫的惊世法门，能够让人重活一世。

第258章 千妖斩魔剑，百灵斩仙剑
此神通修炼成功之后，等到寿元耗尽之时，可以催动此神通在此界转世重生，避过胎中之迷的凶险，重新再活一世。
而且转劫之后还是有灵根的，以元婴真君的道行和前世积累，重新踏上仙路必定比上一世要顺畅很多。
不过此神通虽然逆天，但是也难逃天道限制，转世之后就无法再次使用延寿之法了。
“果然不愧是大神通。”
陈念之激动不已，将这两门大神通珍藏了起来。
这两门大神通任何一门都足以让元婴修士狂喜不已，特别是那涅槃转劫术，对元婴真君来时更是无价至宝。
随着修为愈发高深，他也越发感觉自己的渺小。
前人能创出‘涅槃重生’再活一世的大神通，可见此世修仙界的高深莫测之处。
姜玲珑的太虚五劫神光，严老魔的血魔大法，这些威震天下的大神通，又何尝是简单的呢？
难怪那些元神道君动辄都活过了数万载寿元，跟前世神话中的仙人相比都毫不逊色。
元神道君、纯阳至宝那等存在，恐怕他都难以度测其伟岸之处。
此界越是修为高深，活得越久的修士，手段就愈发的高深莫测，必定是如渊似海之辈。
“难怪林前辈临终之前，要继承者立下那般苛刻的血誓。”
“跟这些宝物比起来，区区四阶上品法宝又算得了什么呢，值得我结下这番因果了。”
陈念之摇了摇头，心中喃喃自语。
其实那林道阳也很无奈，之所以要求五百年，主要原因是因为时间不够了。
三百年前的时候，他的仇人天星子已经四百五十多岁，如今三百年过去天星子已经接近八百岁了。
如果天星子不突破元婴之境，按理说寿元是已经快要耗尽了。
陈念之跟和金光琉璃盏讨价还价，才要了五百年的时间，那金光琉璃盏无奈之下才同意了他的要求。
实在是没办法了，那天星子作为金丹大圆满的修士，甚至半只脚踏入了元婴之境。
他是天庐洲第一散修，哪怕不能突破元婴境界，可如果各种延寿手段齐上的话，应该能活到一千三百岁左右的。
就算他突破了元婴，五百年时间他也不可能突破元婴中期，到时候陈念之也是有一定把握斩杀天星子。
这五百年时间，算是双方商议的一个比较满意的结果。
事实上那金光琉璃盏是看陈念之天资不错，修为战力非常不凡才答应的要求，否则换一个筑基小修过来它理都不会理，根本不会把传承交给对方。
毕竟金光琉璃盏灵智不凡，虽然还没有达到炼魔至宝的地步，但身份亦是非常尊贵的高阶法宝，也不是什么人它都能看上的。
取了几件宝物之后，陈念之把目光看向了那些珍贵的古籍。
不是功法和神通，但是还能够特意被带过来，可见这些古籍的珍贵。
陈念之随意拿起了两本，眸子扫了一眼之后，差点就把古籍丢了下来。
《基础传送阵炼制方法》
《长距离传送阵炼制方法》
一把抓紧了书籍，陈念之看了一眼四周确认没人之后，才将这两本拿起来翻看。
这两本传送阵的炼制方法，是青虚宗珍藏的镇派底蕴之一。
基础传送阵能传送数百万里的距离，长距离传送阵能将传送数千万里。
这两件宝物前者可以依托四阶灵脉，后者则需要五阶灵脉才可以发动，可以见得此物珍贵之处。
“可惜需要虚空宝石才行。”
看了片刻之后，陈念之摇了摇头。
一枚用来炼制基础传送阵的低阶虚空宝石，价值就超过了两百万枚灵石，而且陈家和姜玲珑目前只有一条四阶灵脉。
虽然暂时没有，但陈念之还是将其收了起来，等日后将天蟒湖和地狮岭占下来。
到时候有了三条四阶灵脉，就可以仰仗传送阵打造出一个铁三角，把天墟盟的地盘扩大数倍。
收起了传送阵炼制方法之后，陈念之继续翻看宝物，忍不住越看越激动。
《青虚阵典》
《青虚丹典》
一门阵法典籍，一门炼丹典籍。
阵法典籍包含了八百多道阵纹，从一阶到四阶应有尽有，其中有九道四阶阵法。
青虚丹典亦是非常不凡，收罗了七道四阶丹方，还有一道结婴丹的炼制方法。
仅仅这两样古书，如果陈念之能吃透的话，至少未来很长一段时间，在修真百艺之上足以称雄楚国。
而且这还只是青虚宗一部分传承而已，为了防止太多宝物被敌手得到，青虚宗将传承分成了几份。
这丹典和阵书中记载的也是不完全的，陈念之得到的也仅仅只有半册，下半册记载着的都是元婴级数的法门，必须要去青虚门找到传承至宝才行。
将两本厚厚的典籍收起来之后，陈念之继续翻看其他的古籍，发现都是非常珍贵的宝物。
几套典籍之中，几乎包罗了丹阵器符，都足以修炼到金丹九重。
“咦——”
陈念之打开一份典籍，发现记载的是一套特殊仙剑的炼制之法。
“千妖斩魔剑，百灵斩仙剑。”
这两柄仙剑非常特殊，但是却是一对可成长的绝代仙剑。
亦或者说这是一对邪剑、妖剑……
因为这对飞剑炼制方法有些邪门，那‘千妖斩魔剑’对材质要求不算太高，只需要有一柄高阶宝金铸就剑体就行。
但是铸成剑体之后，以此剑斩杀一尊血脉尊贵的妖族作为剑魂，到这一步算是炼成了剑胎。
然后以此剑妖魂为主，斩杀上千尊妖魔祭炼剑魂，等到剑成之日群妖俯首，万魔横尸，仗之便足以横行天下。
千妖斩魔剑乃是炼魔之剑，一旦炼成之后注定就是一尊杀劫无双的至宝，注定会为天下妖魔所仇视。
它自杀劫而生，却又是斩妖除魔的炼魔仙剑，只是因为这柄剑炼制方法有些残酷，所以说这柄剑是一柄妖剑。
百灵斩仙剑则是一柄邪剑，此剑跟千妖斩魔剑极为类似，但是此剑的剑魂确实人族。
传说昔日千妖斩魔剑的创造者，为人族征战天地六合，斩妖除魔荡乾坤。
他只身镇压在墨渊尽头三千年，有朝一日回到紫胤界的时候，去发现举族尽灭了，竟是昔日仇敌和人族败类所为。
一怒之下，此人炼出了这百灵斩仙剑，转战天下四十九日。
他斩了七七四十九尊元婴真君，炼成了这惊世骇俗的百灵斩仙剑。
据说剑成之日天地泣血，引发了浩荡天劫来临，无穷雷海淹没了百万里天地。
一夜之后天地清明，那片大地化作了劫灰，而那位炼成两柄盖世仙剑的剑主消失在了天地间。
只留下了这对妖剑，邪剑的炼制方法。
今天会加更

第259章 青虚史册，一去不回
陈念之看着两柄仙剑的炼制法门，心中微微的颤动。
无论是千妖斩魔剑，还是百灵斩仙剑都是潜能惊人的仙剑，理论上来说这对仙剑潜能都是无限的。
昔日那位剑主，铸就的两柄仙剑更是天下无双，威力放在纯阳至宝之中都算得上是罕见。
“这两柄剑。”
陈念之沉吟着，最终还是将这两卷法门收了起来。
无论是千妖斩魔剑，还是百灵斩仙剑都为天下所忌惮，一个让魔修仇视，一个让人族忌惮。
如果只是祭炼到四阶还好，若是想要将其祭炼成炼魔至宝，恐怕会有不小的麻烦。
妖魔忌惮此剑神威，不愿意见到这样一对炼魔仙剑出世。
不过这两剑的炼制之法虽然邪门，但却是非常了得的炼魔仙剑，用来对付邪魔和妖族的时候杀伤力会非常的惊人。
“想那么多干嘛？”
陈念之摇头失笑，炼魔仙剑这种东西，可以不用但是不可以没有。
他跟妖魔本身就是生死大敌，为何还要顾及妖魔的看法，日后若有机缘炼成仙剑，又有什么好犹豫的呢？
按照青虚门的备注，东海人族为了抵御邪魔，炼制这对仙剑的不止一家，甚至还有人将千妖斩魔剑炼成了五阶炼魔仙剑呢。
收起这些古籍，陈念之又有清点了一番，发现了一本青虚史册。
他简单的看了一眼，立刻就沉入了这份史册之中。
打开第一页，入目可见一行字：
道历一万三千四百年。
青虚宗祖师青虚子，追随姜皇自中央祖域而来。
历经一百九十六战，收复东域大荒，兵至东海修仙界，为我人族收复了广袤疆域……
“道历一万三千四百年？”
陈念之眸子微微一凝，皱起了眉头。
如今是道历一万九千三百二十三年，也就是说青虚宗是六千多年前追随姜皇而来。
而且这里用的是收复，里面的意思就很有意味了。
意味着东域大荒曾经也是人族旧土，只是不知道为何沦陷了，直到六千年前才被收了回来。
这里面代表的意思就很恐怖了，曾经古老的岁月之前，曾经东域大荒有着一个繁盛的人族修仙界，然后一场战争之后东域修仙界覆灭了。
是什么样的战争，能让东域大荒这片无比古老的修仙界都覆灭了。
如今东域大荒之中，遍地都是的邪魔禁域是突然诞生的，还是早在六千年前的久远岁月里，早已被妖魔一次又一次的打下了钉子？
陈念之眸子沉凝，继续看了下去：
道历一万三千六百年，祖师于东海星渊岛成立道统，开辟了青虚门。
历时千年，青虚门举宗追随姜皇，将邪魔驱逐出了紫胤界。
至此，紫胤修仙界第七次收复故土……
陈念之心中战栗，第七次收复故土，那么是否可以认为，东域大荒修仙界曾经覆灭了七次？
还有，按照他自幼接受到的认知，紫胤界至少有数百万年历史，为什么道历仅仅只有不到两万年。
两万年前呢，曾经的紫胤修仙界，究竟是怎样的情况？
那青虚门史册之中没有记载这些，只是寥寥无几的写着：
道历一万五千九百年，姜皇渡劫成仙，单人独剑入魔渊了却红尘因果。
此去，不回……
千年后，祖师等数十位真君道君联袂而去。
依然，不回。
道历一万七千年，魔渊浩劫重临，东海修仙界重创，二代祖师战死。
道历一万八千年，三代掌门力战三尊魔君，力竭而亡……
陈念之静静地看着，心中不由慢慢的沉了下去。
已经没有关于道历一万九千年的记载了，因为三百年前青虚宗在那场战争中覆灭。
青虚门满门英烈，一直在对抗邪魔的最前线，最终林道阳却死在他人的暗算之下，这是何等的不公。
“……”
此生以来，陈念之第一次感受到了这般难以言喻的窒息感。
在有记载的两万年历史里，东域大荒都已经覆灭了七次，人族沦为妖魔的血食。
这无比的大恐怖冲击了他的心神，连整个修仙界都覆灭了不止一次，这种恐怖让他几乎难以喘息。
姜皇成仙了，都不曾将大劫平定，这背后的黑暗让他心中发冷。
他从来不是生活在一片没有战争的世界，原来只是有人在前方撑住了那片天空。
天空中烟瘴遮盖一切，天地间火海如沸，山河间熔浆赤裸。
陈念之合起古籍，抬起头仰望这片天地，只觉得这片炎狱火海笼罩的炼狱世界，像是这片广袤世界的缩影。
这一刻他终于明白了，为什么姜玲珑会告诉他，知道的太多会影响道心。
“妖魔……”
他一袭白衣如雪，静静伫立在这片炼狱般的世界之中，
就这般一言不发，默默的看着这一切，平静的伫立了很久很久。
“……”
修行，是一个枯燥，且漫长的过程。
陈念之盘坐在炼狱火海之中，开炉炼制了几炉养神丹，然后开始观想陨日岭。
恢复元神之时，他便是参悟前人的典籍，顺便推演五行功法。
第三年的时候，他推演出了一门水属性的功法，他将其命名为‘天河壬水经’。
那天河壬水经不仅能修炼到紫府九重，而且修炼出来的法力极为精纯绵长，恢复力也会远超太阳离火经和戊土尊皇经。
六年后他更进一步，创造出了金属性的功法，陈念之将其命名为‘西极白帝经’。
九年后，陈念之推演出了最后一门五行功法，此法乃是木属性的功法。
此法战力只是寻常，但是却能增加修炼者一个甲子的寿元。
更惊人的是，陈念之取长补短，将延寿功法的弊端解决，修炼起来也不会影响突破金丹的把握。
而一般来说能够延寿，却不影响突破的功法，在金丹功法之中都算得上顶尖之列了。
仅仅只算这一点，此法的就足以在紫府功法之中称得上最顶尖之列，与是他干脆就将此经取名为青帝长生经。
将五行功法推演完成之后，陈念之本想继续融合五行功法，不过想到融合功法恐怕并非一日之功，而他要尽快会楚国，于是还是放弃了念头。
如此时光匆匆，就在他闭关炼神的第十二年，神识修为终于摸到了金丹的门槛。
这一段真难写

第260章 神念蜕变，回归楚国
“嗡……”
这一天，陈念之睁开了眼眸，忽然发觉自己神识前所未有的清明。
方圆百里之内纤毫毕现，一切风吹草动都出现在他的脑海之中。
“成了。”
来到天庐洲近十八年的时间，他的炼神修为终于发生了蜕变，达到了比肩金丹的境界。
神识突破之后，陈念之对法力的掌控力乃至战力都提升了一小截，算是有了很大的进步。
“该回去了。”
陈念之心中低语。
此番抵达天庐洲，不仅是达成所愿，而且还收获极大。
对于当年的仇人，也大概有了初步的线索，也算是收获不小了。
临走之前他沉吟了一下，还是先去了一趟桃花山跟几位道友告别。
十几年不见，三人修为进步了不少，那清颜仙子到了宝物之后修为大涨，如今已经突破到了紫府四重。
虞青烟修为也更进了一步，踏入了紫府五重的境界。
十几年不见，眼看他看望自己，那清词散人给陈念之道了杯茶，然后道。
“我猜你此来，必定是来告别的。”
“清词兄好眼力。”
陈念之微微一笑，便说道：“我所在的楚国地处苍茫大泽边陲，妖兽之乱还有三十几年就要开始。”
“为了防止妖兽之乱压力过大，我要回去攻打妖族疆域，提前削弱妖族的实力。”
“攻打妖兽灵山？”
虞青烟眸子微微一亮，忍不住道：“那岂不是说一旦战胜，就会得到无主的灵山？”
“嗯。”陈念之点了点头，笑着说道：“一旦战争能大获全胜，自然能得到一批灵山。”
一旁的清词散人微微一笑，端起香茗道：“早听说姬洲机缘不小，许多散修都会去斩杀妖兽占据灵山。”
陈念之笑了笑，在楚国攻打妖族可以开疆扩土，可是在天庐洲就不一样了。
这里灵山基本上都是有主的，想要得到三阶灵山，要么自己耗费大量灵石去培育，要么只能等到其他紫府仙族没落下去才有可能。
所以许多天庐洲的散修，都会进入天脊山脉等环境恶劣的地域，寻找得到灵山的可能。
也有些人会千里迢迢到类似苍茫大泽，或者东海之滨的疆域，攻打妖魔的地盘占据灵山。
却说那虞青烟眸子亮了起来，她沉吟了一下。
她在天庐洲没有灵山，借助的桃花山仅仅三阶下品，灵气也不算特别的强盛，如今面对三位紫府中后期修士也有些捉襟见肘。
再说这灵山终究不是她的，她长期借住好友的灵山，终究还是有些不便。
而且借住他人灵山，终归还是要付一笔不菲的费用的，如今她虽然得了一大笔灵石，但若只是坐吃山空，恐怕日后也难以突破金丹之境。
于是她想了想，便问道：“我想去姬洲斩杀紫府妖兽，占据一座灵脉，你看是否可行？”
“当然可以。”
陈念之眸子微微一动，笑着说道：“楚国百年一战，如今高阶修士还是太过稀缺了。”
“你若前去的话，恐怕楚国同道都乐意至极。”
“那太好了。”虞青烟连忙笑了笑，说道：“我跟你一道去楚国吧。”
清词散人闻言其实也有些心动，毕竟战争代表着的也是资源和收获。
不过最终他还是压下了念头，桃花山经营了数百年，山中灵药和物资都价值不菲，他也舍不得生活了数百年的感情。
“……”
这天陈念之跟虞青烟离开了桃花山。
两人御剑飞越了幽风岭，这一次再也没有遇到大规模的幽风鹫。
一路飞越了天脊山脉，又路过姬国和燕国，两人终于抵达了楚国。
回到楚国之后，虞青烟就去了灵源山暂且落脚，而陈念之则来到了青阳山找到了姜玲珑。
此去已经有接近二十年，两人依依不舍的温存了几日，这才缓解了思念之情。
洞府之中，姜玲珑跟他依偎在一起。
陈念之把这些年发生的事情跟她诉说了一遍，然后取出了青虚门的传承道统递给了姜玲珑。
姜玲珑取过看了一遍，眸子闪过几分凌厉：“青虚门满门英烈，想不到竟然会有这个结局。”
“那天星子，日后可不能放过。”
“你放心。”
陈念之将她揽在环里，平静的道：“就算他突破元婴，我也会找他了却因果。”
他说完之后，将古籍刻录了一份，交给了姜玲珑。
姜玲珑没有推辞，这些宝物对她也有不小的作用。
将这些古籍收起来之后，她又说道：“秦氏那边，暂且不要打草惊蛇，一旦出手务必要一击定乾坤。”
“我也是真么想的。”
陈念之点了点头，一个元婴仙族的力量太过惊人，必须谨慎行事才行。
说完这些年的经历之后，姜玲珑露出了凝重之色：“我准备一战重新收复阳州旧土，看看能不能抓不住机会，将那青鬃狮王一击斩杀。”
“你准备怎么办？”
陈念之眸子微微沉凝，想要斩杀一尊妖王，难度会非常的大。
经过七十年的发展，焦阳州的旧土之中已经生活了十几万妖兽，要攻打这样的妖族疆域，至少需要抽调数万的修士。
如此大的动作，至少需要一两年的时间调动兵力，整个楚国修仙界都会收到风声，也根本瞒不住妖族。
再说那青鬃狮王实力和智慧都不凡，一旦察觉不对就会向地狮妖王求援，而且多半会做好逃命的准备。
不过姜玲珑既然准备动手，自然想好了对策，只听她道:“为了防止青鬃狮王逃命，此战我准备只调集筑基以上的精锐，务必寻求一击建功的机会。”
“只要我们斩杀了青鬃狮王，那么余下的妖族都不足为虑。”
陈念之闻言也点了点头，若能斩杀一个金丹妖王，价值比几十万个低阶妖兽作用都大。
地狮岭一共只有两个妖王，若是除掉了青鬃狮王，那么三十年后的妖兽之乱，估计地狮岭都未必敢全力动手，到时候三州渡过妖兽之乱的把握就会轻松很多。
而如果不将青鬃狮妖王斩杀，那天蟒湖迟早会被新的妖王占据。

第261章 二十年岁月，丫丫紫府
到时候姜玲珑独自面对三尊妖王，恐怕也会压力很大，毕竟她只有一个人，天墟山和焦阳山两地若同时受击她也会分身乏术。
既然做了决定，姜玲珑当天就下发了一道命令下去，召集三州的紫府修士一个月后来天墟山议事。
趁着还有时间，陈念之御剑回了一趟家族，他在平阳城找到了老族长。
二十年离家未归，陈长玄的进步速度很快，几年前已经先陈念之一步踏入了紫府六重。
老族长看到陈念之后，欣喜不已的拉着他讲起了这些年的往事。
随着他的讲述，陈念之大概明白了家族这些年的情况。
家族第三位紫府修士陈念川，如今突破紫府二十九年，因为炼制了三件本命法宝，所以如今还在紫府一重。
不过如今三件法宝温养的差不多了，估计十年内就会突破紫府二重，往后差不多二十年能突破一层修为。
陈青浩突破紫府二十年，也炼制了第二件本命法宝，但是因为灵根更好一些，加上没有像陈念川那般同时炼制三件本命法宝，所以两年前突破了紫府二重。
十五年前丫丫冲击紫府之境，她虽然没有借助外物，但是异灵根能增加两三成突破紫府的把握，竟然让她一次性就冲开了紫府门槛。
丫丫突破紫府之时，仅仅六十不到，跟陈念之当年相差无几。
陈贤夜也在十三年前冲击紫府，他因为炼制天离双剑耽搁了几年功夫，第一次自行冲击紫府的时候也仅仅七十多岁。
他这一次虽然没有突破紫府，但是贯穿了六成的紫府道脉，估计下一次应该有很大的把握突破到紫府之境。
八年前陈青婉第二次突破紫府，这一次陈青婉还是没有成功，她第一次贯穿紫府道脉只有四成五，终究还是差了些许。
所以第二次突破失败之后，她仅仅贯穿了八成紫府道脉。
不过这一次失败，对陈青婉的打击还是很大。
陈青婉跟陈青浩同龄，陈青浩两次突破成功，二十年前突破紫府的时候，是一百四十岁左右。
为了炼制本命法宝，加上早年功法不行，她本就比陈青浩晚了十年左右冲击紫府。
如今她已经一百五十多岁，就算十几年后突破成功，届时她也已经一百七十岁了。
相对来说，这次失败让她晚了三十年的时间，日后在紫府境的寿元恐怕会紧张许多，突破金丹的希望恐怕会降低一大截。
除此之外，陈贤凌也准备再次冲击紫府，只是家族暂时没有五行之晶，只能再等几年。
倒是贤烟执念很深，不久之前她再次不借助外物的力量冲击紫府。
这一次她再次孤注一掷的燃烧精血，居然一股气降服了肉身苦难，贯穿了九成的紫府道脉。
到了这一步，陈贤烟不借助外物突破紫府几乎已经成了定数。
因为筑基的早，加上这些年家族资源不缺，她如今不过一百一十七岁，却已经冲击过两次紫府。
修养二十年之后，她也不过是一百三十七岁，到时候她不借助外物突破紫府，未来恐怕大有可为。
“这丫头。”
听到老族长说完，陈念之忍不住笑了笑，心中也为陈贤烟高兴。
细细数来，二十年不见，家族除了陈念之、老族长、念川、青浩四位紫府之外，再增加了丫丫这个新晋紫府。
一个家族拥有五位紫府修士，这么强大的实力哪怕再出国几十个紫府仙族之中，都足以排的上前五了。
而且贤烟、贤夜、贤凌，还有青婉都已经冲击过一两次紫府，下一次估计都有不小得把握突破紫府之境。
他想了想，还是将此次得到的功法拿了出来。
“这些功法，我想让族中高层挑选。”
老族长看过之后，满脸凝重的道：“这些功法价值惊人，不可随意轻传。”
“嗯，我已经想好了办法。”
陈念之点了点头，他准备将这些功法分成上中下三卷。
上卷为金丹篇，中卷为紫府篇，下卷为筑基篇。
往后家族修士，突破筑基之后，只能领取筑基境的功法，紫府修士也只能领取紫府境的修行法门。
只有等到修炼到当前境界大圆满之时，才能领取到下一个境界的功法，并且需要发下血誓不可外传才行。
老族长听完之后连连点头：“以前家族小，很多事情都是尽量简单化处理。”
“如今家族人员变多了，这个办法确实是最好的办法，即使有人遗失了其中某一篇也无伤大雅。”
陈念之不动声色，其实这些金丹境的功法都非比寻常。
青虚宗为了防止功法被仇敌得去，还隐藏了功法之中的部分精要，想要明白这些功法之中真意，还需要口口相传的口诀才行。
为了防止口诀遗失，他将这些口诀写下，藏入了家族灵山之中，日后若是族中高层陨落，族人若是细心的话自然能从他的后手之中找到口诀。
布下了多重保险之后，刻录了数份功法备份之后，陈念之这才把功法原本放入了族库之中。
处理完这一切之后，两人终于松了一口气。
陈念之这才问老族长：“您要不要转修《金光烈火诀》？”
“《金光烈火决》……”
陈长玄有些迟疑，金光烈火决是青虚门传承的金丹功法。
这道法门是金火双属性，是最适合老族长修炼的功法，而且能修炼到金丹九重。
最关键的是，此法记载着一门神通，和一道本命法宝的炼制方法。
那神通名为金光烈火遁，是一门同时具有攻伐和追击手段的遁法神通，此神通施展之后能化作一道金色烈火流星扫荡天际。
此遁法气势恢弘磅礴，而且还是妖魔的克星，所过之处妖魔退避，可以说是相当上乘的金丹功法了。
本命法宝则名为‘金光烈火剑’，此仙剑乃是最顶尖的本命法宝，需要熔炼烈火金晶作为剑体。
那烈火金晶乃是四阶天材地宝，以此物炼成的金光烈火剑便是煌煌烨烨，灿烂神武，乃是斩妖除魔的顶尖仙剑。

第262章 攻打焦阳山
这金光烈火决，在十几本金丹功法之中，都足以排入前三之列。
老族长迟疑了片刻之后，还是摇了摇头说道：“此功法虽然是双属性，但是在我看来你的太阳离火经潜能更大。”
“我相信终有一日，你能将其推衍到五阶，乃至六阶的地步。”
听他这么说，陈念之是笑了笑。
影响功法强弱的因素有很多，多属性的功法走的是互相融合，最终让法力更加强大。
而单属性的功法走的是专精和升华，比如火焰也分为千万种，从凡火走到纯阳真火，再到传说中的太阳大道，本质上来说就是一种升华和蜕变。
太阳离火经的立意很高，随着陈念之日后不断推演，理论上来说最终是可以修炼到仙君之境，造就一尊太阳仙君的。
专修一种属性，讲究的就是至纯至真，三千大道条条可以成仙，任何一条道路只要不断超脱，走到极致都会非常的惊人。
但是陈念之心气很高，所以他同时推演五种属性的功法，要走一个不同寻常的路。
他想要先一步步，让五种属性的功法不断地进步，然后取其精华融为一体，创造出一种五行法门的雏形。
古往今来天骄何其之多，这么做的修士其实也不少。
可以说如今整个修仙界的体系，都是一代代先贤不断探索，不断地推陈出新而来。
但是像他这般同时推衍五种的，却依然是非常罕见的，他这些年不断参悟前人功法，站在前人的肩膀上一步步往前走，想要走出属于自己的路。
也正是因为不断出现陈念之这般的人，如今的修仙界才会这般百花齐放。
千般法门，万般神通，玄功妙法，灵宝仙宝，偌大的修仙界就是这般不断完善而来。
老族长比不上陈念之，但是他对陈念之有绝对的信心。
在他看来，陈念之这几本草创的功法，也许有朝一日会成为威震天下，连元神道君都求之不得的无上仙经。
陈念之笑了笑，还是递过了金光烈火决道：“虽然功法可以不学，但是这金光烈火遁非常不凡，必须要同时有金火两种灵根才能修行。”
“金光烈火剑也是一等一的降魔仙剑，比起您的赤焰灵刀要强大的多。”
“我建议您熔了赤焰灵刀，重炼金光烈火剑的剑胎，这金光烈火遁也可以修行。”
“是个好主意。”
老族长微微一笑，一把取过了金光烈火决。
金光烈火遁的妙用自然不必多说，而金光烈火剑更是非常不凡。
以陈念之的眼光来看，此剑立意非凡，有很大的提升空间，若是日后陈念之修为高深之后，将其推衍到本命灵宝之境都不成问题。
至于推衍到本命灵宝之后威力如何，就要看陈念之阵器两道的造诣了。
对于现在来说，三阶的金光烈火剑也很不错，在四阶之前也可以用赤焰灵刀的材质代替烈火金晶。
老族长收了功法，但是没有立刻参悟，因为陈念之告知他姜玲珑即将对青鬃狮王动手。
两人匆忙将丫丫、青浩、还有念川召集了过来。
等到家族五位紫府修士齐聚平阳城之后，陈念之把开战的事情告知了众人，然后说道。
“此战能否斩杀青鬃狮王，关乎到三十年之后的妖兽之乱。”
“若是不能将其斩杀，恐怕三十年后的妖兽之乱还会有重大的伤亡。”
“所以我们必须要全力以赴。”
众人闻言都点了点头，如今没了青阳宗分担压力，仅凭姜玲珑一人之力，三十年后压力会很大。
青蛟妖皇绝对不会坐视人族壮大，三十年之内天蟒湖必会出现新的妖王，带着兽潮攻打人族的。
当然，青蛟妖皇多半不会亲自派遣妖王参战，因为它一旦派兵参战的话，姬氏不可能坐视不理。
一旦两大元婴势力参战，恐怕注定是非常惨烈的，无论谁胜谁负都会损失惨重，会有金丹强者陨落。
但即使青蛟妖皇不参战，但仅凭两座妖王疆域至少三尊妖王，恐怕也会让姜玲珑感到麻烦。
这也是姜玲珑一定要收复焦阳山的原因，这一次若是不能收复焦阳山，将那青鬃狮王斩杀的话，恐怕三十年后天墟山也未必能保得住。
几人明白事情的严重性，那陈念川沉吟着问道：
“既然要打，那么此战要抽调多少族人。”
“低阶修士不抽调了，我们要集中高阶修士一战尽全功。”
陈念之摇了摇头，平静的眸子中闪过几分凛然。
既然是速战速决，陈家自然也准备倾尽全力，此战陈家除了五位紫府老祖齐出之外，还抽掉了三十位筑基修士。
抽调了三十人之后，家族之中留下的筑基修士只剩下了十人左右。
好在留下的贤烟、贤凌、青婉等人都半只脚踏入紫府境，足以发挥出三阶阵法的威能。
做好决定之后，几人花费了七日的时间将族中筑基修士凑齐，然后驾驭七星诛魔舟飞往青阳宗。
仅仅过了七八日的时间，他们就抵达了青阳宗。
在青阳宗又等了半月的时间，参战的众人就已经到期了。
此战天墟盟麾下的十几个紫府家族联袂出手，出动了三十位紫府修士，两百个筑基修士。
眼看人员凑齐，姜玲珑没有多说什么，当天就带着众人杀往了焦阳山。
为了防止走漏风声，这一战姜玲珑没有调动天蟒宝舟，反而动用了青阳宝舟。
那青阳宝舟是青阳宗的六件四阶法宝之一，此舟品阶为四阶下品，内中熔炼了一颗珍贵的虚空宝石。
这宝舟仅有一丈大小的，但是因为熔炼了虚空宝石的原因，所以内中空间极大，能够容纳三百个修士。
姜玲珑催动青阳宝舟前行，一日就飞了二十万里，仅仅两日的时间就抵达了焦阳山之外。
如此快的速度，让妖族根本反应不过来，直接就被杀上了门。
“咻——”
一道青色光芒划过天空，飞到焦阳山之上。
青鬃狮王眼看是姜玲珑，很快就反应了过来，只见他怒吼一声，就驱使焦阳山的妖兽围攻姜玲珑。
地狮岭的实力本就比天蟒湖要强大，再加上七十年前的攻破了焦阳郡，得到了大量人族血肉，所以如今青鬃狮王手下可以说是兵强马壮。
只听它怒吼一声，周边就有二十几尊紫府妖兽，数百尊筑基妖兽围了上来。
姜玲珑看了一眼焦阳山，将众人都放了出来，眸子凌厉得说道。
“速战速决。”
最近时差有点乱了，下午起太晚了。。。

第263章 假丹青狮獒
“杀。”
一群人杀上了焦阳山，第一时间就打了妖族的措手不及。
陈念之御剑横空杀来，那天河壬水剑迎风便涨，化作百丈剑罡直接迎着最近的一头紫府妖兽斩了过去。
那头妖兽眼看百丈剑罡斩来，头皮瞬间有些发麻，只能一边爆退一边祭出神通抵抗。
其他人亦是纷纷出手，将大量筑基紫府仙族妖兽拦在了虚空之中。
一时之间双方五十余尊紫府和七八百位筑基碰撞在一起，在天空之中爆发了惨烈的混战。
“不妙。”
那青鬃狮王心中咯噔了一下，立刻就闪过了一丝危机。
姜玲珑的实力非常强大，它也是早有耳闻，自然不愿意单独跟她作战。
仅仅一念之间而已，它就祭出了一柄硕大的战刀，化作一道青色流光飞了出去。
“哪里逃。”
霎时间姜玲珑眸子一立，立刻就身剑合一，化作一道璀璨剑光追了过去。
眼看量两位金丹修士已经离去，陈念之并不担心，姜玲珑如今金丹二重，相比于下乘金丹的寻常修士，她的法力足以比肩金丹五重。
那青鬃狮王虽然突破金丹八十几年，但如今修为刚刚突破金丹二重天，根本不可能是她的对手。
念头虽然闪烁着，但是陈念之的动作却不慢，只见他催动天离双剑纵横捭阖，将那紫府中期妖獒打的节节败退。
眼看陈念之就要大发神威的将其斩杀，一道青色的剑罡腾空打了过来。
“上乘仙剑。”
陈念之心中一凝，连忙祭出紫血塔挡住这一剑。
只听到一声巨响传来，他竟然被这一剑斩的爆退了数丈，紫血塔的光幕都黯淡了许多。
到了此时他才抬头看了过去，发现出手的是一头青色的妖獒。
“是青狮獒。”
陈念之眸子微微一凝，认出了此妖的来历。
青狮獒是地狮妖王的左膀右臂之一，此妖跟金狮獒一脉都是妖獒族的异种。
这种妖兽类似于人族的异灵根，突破金丹的时候天生就比常人多两成的把握。
当年陈念之跟韦墟源深入泼墨岭寻找宝物，最终就是被此妖追到了焦阳岭。
如今七十几年过去，青狮獒吞噬了焦阳郡数百万凡人，修为长进了不少，竟然已经踏入了假丹之境。
就在方才短暂的混战之中，青狮獒就大发神威，在极短的时间内斩杀了天墟盟一尊紫府修士。
“小心一些。”
眼看青狮獒大发神威，天上的方老祖跟许乾阳第一时间支援了过来。
陈念之不动声色的御剑直面青狮獒，一旁的陈念川跟陈青浩相继出手，接过了他的对手。
三位紫府后期战力迎面冲出，每一位都不是易于之辈。
那许乾阳突破紫府后期三十几年，修为已经达到了紫府八重，手中还有三件镇族至宝在手。
只见他撑开防御法宝，祭出本命法宝和乾金火蛟剪应敌，让青狮獒都得认真对待。
那方老祖前些年突破到了紫府九重之境，法力比起许乾阳还要强大几分。
其实除了姜玲珑之外，天墟盟如今法力最高深的是钱老祖，那钱老祖前些年第二次冲击金丹失败，终于突破到了假丹之境。
只是他今年已经四百九十七岁，哪怕靠着各种手段续命，也已经没几年好活了。
气血衰败至此，这位威震楚国数百年的老人已经无力出手再战，只能静静等待死亡的来临。
修士的一生便是如此，若是不能早寿元耗尽之前突破境界，多半还是难逃坐化的结局。
只是越高阶的修士，手段便会越多，寿元也能活得越久罢了。
却说三人围攻青狮獒，转眼就斗了五十几招，那青狮獒果然不愧是假丹境界的异种妖兽，哪怕面对三人不断围攻都不曾落入下风。
不过青狮獒虽然强大，但是其他的紫府妖兽却终究顶不住了。
人族紫府修士本就略强于妖族紫府，何况此刻汇聚的人族紫府修士比起妖族还要多十人左右。
面对众人的攻打，陆续就有紫府妖兽阵亡。
像老族长这等紫府后期战力更是大发神威，只见他祭出了太白星辰珠，霎时间七颗宝珠之中阴阳二气流转，发出了神通‘阴阳湮灭宝瓶气’。
只见到无穷阴阳二气汹涌而下，一时间将五六尊紫府妖兽都压得抬不起头来。
趁此机会众人接连出手，乘机斩了那数尊紫府妖兽，接连死了数尊紫府大妖，其他的妖兽们终于溃败了。
二十个紫府妖兽，最终有数几个带头逃窜了出去，直接让妖兽溃败。
“嗷——”
眼看妖族败退，那青狮獒气得怒吼一声。
它的眸子冷冷的看了众人一眼，转身就要杀出去，可是陈念之抓住了时机，那天离双剑齐出，又抬手祭出了数道神雷将他逼了回来。
眼看它要逃命，许乾阳面色凝重得高声道：“其他可以不管，但不能放过青狮獒。”
众人闻言连忙冲了过来，各施手段拦住青狮獒。
这种异种妖兽威胁太大了，若是再给它几十上百年，说不定此獠真的能突破到金丹之境，成为人族的一个重大威胁。
跟金丹境的妖王相比，其他十几个大妖就算全部放走也不算什么了。
眼看几十个高阶修士围攻过来，哪怕青狮獒法力强大，都不由有些慌了。
正所谓乱拳打死老师傅，三十位紫府修士联手围攻，就算是金丹初期的大妖都得皱眉，更何况它仅仅只是假丹之境了。
眼看情况不妙，青狮獒一口精血吐了出来，施展出了一门遁法神通。
好在众人都是高阶修士，自然各有手段，只见林浅疏第一个出手，放出了神通冰玉凝光咒。
那冰玉凝光咒打在他的遁光之上，让他的遁法神通光芒大减，速度不由慢了三四成。
趁此良机，许乾阳和方老祖紧随其后，放出了戊土神雷和乙木神光，直接就把青狮獒的遁法神通给击破。
那青狮獒驾驭数件三阶上品法宝应敌，一边想要且战且退，可惜面对数十尊人族紫府的围攻也有些有心无力。

第264章 斩杀妖王，霹雳金阳戟
它目光森冷的看着陈念之，要不是陈念之抓住时机，数次将它逼了回来，它早就已经逃出生天，哪里需要走到这一步。
想到这里它杀意沸腾，一口吐出了一道青色光芒打了过来。
“速退。”
众人看到这一幕，一边支援一边高声呼道。
此物乃是青狮獒的内丹，如今青狮獒修为突破假丹之境，内丹已经在向着金丹蜕变。
如此内丹已经是青狮獒的最强大的杀手锏，威力已经接近了金丹境的领域。
眼看青狮獒内丹打来，陈念之却面不改色，他很清楚一旦自己退了青狮獒肯定会借机打破缺口冲出去。
因为除了拥有自己之外，其他人都难以将青狮獒一击毙命。
到时候它完全可以付出重伤的代价冲出包围圈，从而得到逃命的机会。
一念至此，陈念之直接祭出了赤阳焚虚炉，霎时间一轮赤红色的太阳出现在天空之中，倾泻下汹汹赤阳真火焚烧向青狮獒的内丹。
“糟了。”
看到赤阳焚虚炉的一瞬间，那青狮獒心中就咯噔一下，露出了几分绝望之色。
毕竟是四阶法宝，以陈念之的修为虽然比不上金丹修士，但是借着此宝的威能也足以重创乃至镇杀假丹修士。
面对赤阳焚虚炉的焚烧，仅仅片刻之间青狮獒的内丹就遭到重创，被它一口吞了回去。
紧接着赤阳真火席卷而来，连带着赤阳焚虚炉都从天空中罩下，要将青狮獒收入了宝炉之中。
一旦被赤阳焚虚炉收入炉中，哪怕是金丹妖王都可能会被炼化成一团劫灰。
青狮獒还想逃命，可惜众人接连出手将他逼了回去，然后被赤阳焚虚炉收入了炉中。
“成了。”
陈念之露出了喜色，赤阳焚虚炉毕竟是四阶法宝，金丹妖王也许还可能要付出巨大代价冲出来。
但是假丹境的妖兽被收入其中，根本没有逃出生天的可能。
只见他加大法力催动赤阳焚虚炉，仅仅片刻功夫之中，炉中的青狮獒就被彻底炼化。
这宝炉非凡，只见炉盖打开，炉中飞出了一枚血肉宝丹，一枚准四阶的内丹，还几尊三阶上品的法宝。
那血肉宝丹乃是以青狮獒的血肉精华熬炼而成，服用之后能够极大地增强肉身之力。
突破金丹之时，精气神三宝缺一不可，肉身强大了也能增加几分突破金丹的希望。
斩了青狮獒之后，众人一边重新占据焦阳山，一边开始对紫府妖族追杀。
一路追杀了三个时辰，陈念之再斩了两尊大妖，其他众人也略有斩获。
等到姜玲珑带着青鬃狮王的尸骨回来的时候，总算将焦阳山上的妖族清理了干净。
一行人汇聚在焦阳山灵池之前，清点了一番斩获，发现此战他们竟然斩杀了九尊紫府妖兽。
相比于逃命手段非凡紫府妖兽，那些筑基妖兽根本跑不过众人，竟然被陈念之等人杀了五百多头。
这就是战争的残酷，一场战争战败的时候，高阶修士存活的可能性还不小，但是练气筑基修士想要逃命就千难万难。
此战之后，焦阳郡的筑基紫府妖兽还有部分能够逃命，但是焦阳郡的低阶妖兽就惨了。
整个焦阳郡沦陷七十年，繁衍的低阶妖兽数目甚至已经超过了十几万。
这些妖兽灵智懵懂，也难以翻越数万里的疆土，它们面对三州各大仙族接下来的围剿，只能成为三州低阶修士的炼丹炼器材料。
好处就是未来一段时间内，三州的低阶法器价格会降低一大截，这也能让下一次妖兽之乱变得容易几分。
看完此战战果之后，陈念之露出了几分笑容道：“此次能斩杀青鬃狮王，还有青狮獒，下一次妖兽之乱应该就轻松很多了。”
“是啊，七十年前焦阳郡沦陷，我钱氏战死了两位紫府。”
“时间过得真快，这一切恍如昨日，如今终于再次收复旧土了。”
一旁钱氏的紫府修士叹息一声，脸上带着复杂和欣喜的表情。
唯有一位王姓修士露出了苦涩的表情，此人乃是紫府仙族王氏的族长。
这一战仅仅战死了一位人族紫府修士，可死的却是他王家的新晋紫府，这让他痛苦不已。
陈家虽然也带来了新晋紫府，但是念川、青浩丫丫等人，都有陈念之跟老族长护着，没有遭遇到太强的敌手。
他们王家新晋紫府实力差了一些，恰好又在混战中遇到了青狮獒，几乎在几个照面的功夫就被青狮獒斩杀，让他救援都来不及。
此刻眼看众人都露出了喜色，王老祖愁苦地说道：“老夫寿元仅剩八十载，如今不过紫府六重，此战我王家侄儿陨落，往后可怎么办？”
众人微微沉默，姜玲珑眸子微微一动，然后说道：“焦阳山的地底火脉之中，还有两枚离火之晶和一枚紫阳玉。”
“那两枚离火之晶给你作为补偿，紫阳玉我也会炼制一炉紫气云纹丹，到时候用成本价给你一枚吧。”
听他这么说，王老祖千恩万谢的道：“谢谢姜老祖，谢谢姜老祖。”
处理完抚恤的事情，众人开始分配此战的斩获。
这一战打的匆忙，但是却缴获宝物却不菲。
那青鬃狮王陨落之后，姜玲珑除了得到它的尸骨和内丹之外，还得到了一件四阶下品的法宝‘青罡刀’。
余下的九位紫府妖兽，贡献了十八件三阶法宝，平均起来一人还不到一件。
但是等姜玲珑将其内丹炼成筑基丹之后，平均每家都能分到三四枚筑基丹，也算是各自都有斩获。
这些宝物之中，青狮獒贡献最大，它手中居然有三件镇族至宝。
分别是青獒仙剑、霹雳金阳戟、蓝纹六角盾。
潘伯渊看着霹雳金阳戟，老泪纵横的说道：“诸位，此物是我潘氏上任族长的本命法宝。”
“当年他为了给潘家断后战死，我宁愿放其他宝物，还望大家不要与我争夺此物。”
众人心有戚戚，但是也有些舍得不得这霹雳金阳戟，毕竟在场只有三件镇族至宝。
此物无论是作为镇族底蕴，还是用来作为渡劫之宝都是非常关键，潘伯渊不过紫府六重，想要换此物还是差了一些。

第265章 兑换甲木地脉
眼看他们不说话，潘伯渊摇了摇头牙道：“此物对老夫意义非常，诸位若是放弃此物，那么焦阳郡的灵山和地脉收益，老夫愿意放弃。”
陈念之眸子微微一动，还是开口说道：“这霹雳金阳戟，就给潘道友吧。”
眼看陈念之开口，其他人连忙都断了念头。
这一战他出力最大，而且仅陈家就来了五位紫府。
在场众人之中，边州和韦墟源等几大紫府仙族肯定是靠着陈念之的，自然没有什么意见。
如今众多紫府之中，无论是战力、战绩还是身份地位，都没有能跟他争锋的，哪怕是紫府九重的方老祖都矮了他半头。
此时眼看他开口，就算是一锤定音，确定了这霹雳金阳戟的分配。
剩下两件宝物之中，青獒仙剑和蓝纹六角盾都是攻伐至宝，陈念之沉吟了片刻之后还是选择了蓝纹六角盾。
他不缺攻击法宝，反倒是蓝纹六角盾不仅可以作为护身法宝，用作渡雷劫之时效果也会更好几分。
家族之中紫府修士往后会逐渐增加，而且丫丫、贤烟、念川、贤夜等人都有金丹之姿，日后渡雷劫之时，肯定需要不少的挡劫宝物。
趁着这个机会，多收集一些三阶上品法宝，日后用来帮他们度过雷劫才是最合适的。
考虑到功勋还有其他用途，那青獒仙剑陈念之没要，此物被方老祖给置换了过去。
方家的功勋也是不够的，作为交换方老祖拿出了两枚五行宝晶的，陈念之拿了一枚庚金之晶，准备带回家给陈贤凌。
青狮獒的准四阶内丹能炼制辅助突破金丹的‘亚金丹’，还有那枚血肉宝丹也很不凡，陈念之干脆动用家族所有功勋，将这两件宝物换了回来。
反正余下的三阶中下品宝物陈念之看不上，家族之中掌握了数条三阶地脉，三阶天材地宝不算太缺，其他紫府修士想要三阶中下品法宝可以让老族长来炼制。
倒是紫府妖兽的血肉，陈念之让家族斥资买下了三头。
自从浩然真君讲道之后，他对于肉身的重要性愈发看重，能否铸就更强的肉身，关乎到突破金丹的可能。
青虚门众多功法之中，有一门淬炼肉身的法门‘青虚炼体术’，此法想要快速精进，需要消耗不少的妖兽血肉或灵药。
此刻遇到了机会，他干脆买下几头紫府妖兽的血肉，让族中修士将‘青虚炼体术’修炼起来。
等到这些宝物换完之后，姜玲珑这才看着众人道：“既然拿下焦阳山，那么焦阳郡也要早日收复，你们回去之后立刻调集修士清理焦阳郡的妖兽。”
“明白。”众人连连点头。
眼见如此，姜玲珑又说道：“焦阳郡的灵山，除了焦阳山之外，你们酌情分配。”
“得了灵山的家族，需要拿出的灵石作为补偿，按照此战出力大小来分配吧。”
一听说可以置换灵山，众人都是非常心动，焦阳郡一共有三座紫府级数灵脉。
除了焦阳山和地底的三阶上品地脉之外，还有潘氏家族曾经的两座三阶灵脉。
作为拥有紫府后期修士的强大紫府仙族，潘氏曾经占据的两座三阶灵脉都高达三阶中品。
除此之外，还有一座三阶下品的甲木地脉。
老族长沉吟了一下，还是开口说道：“甲木地脉所在的青竹峰灵脉，就给我陈家吧。”
“我陈家功勋最大，换此灵山合该吧？”
众人闻言连连点头，都没有什么意见。
陈家来了五位紫府，还有两位紫府后期战力，论功勋许家和方家加起来都比不上，更被说其他没有紫府后期的家族了。
陈念之不动声色，楚国仅有两条甲木地脉，得了这一条甲木地脉之后，家族往后主修木灵根的修士，修炼起来也会容易很多。
按理说就算不给补偿，别人也未必会说什么，毕竟陈家此战出力最大。
不过他也不是吃相太难看的人，占据了这么大的利益也该给众人一些补偿，否则一个喜欢吃独食的人，最终往往都会众叛亲离，危难时刻很难有人拉一把。
于是他沉吟了一下，还是补充了一句道：“作为补偿，我们陈家拿出二十万枚灵石作为交换，你们按照战功分配吧。”
“如此，我等多谢了。”
众人闻言，都露出了几分笑容。
余下一座三阶中品灵脉被钱氏拿了下来，这条灵脉之中虽然没有三阶地脉，但是钱氏的功勋不够，为了拿下这条灵山还是付出足足三十万灵石的代价。
分完了这些利益之后，姜玲珑就让众人散去。
那方老祖临走之前，忍不住问道：“姜前辈，不知那青鬃狮王的内丹，您是否用来炼制结金丹？”
“结金丹。”
众人闻言都留下了脚步，纷纷露出了倾听之色。
结金丹的价值无量，每一次出现此宝都能卖出上百万的高价，在场众人都是无比的心动。
他们作为天墟盟的内部成员，按理说姜玲珑一旦炼成结金丹，也是有可能优先将宝物卖给他们的。
像许乾阳、方老祖两位紫府后期的老祖，都背靠着传承数百年的家族，如果极大地损耗底蕴的话，理论上是凑得齐两百万灵石买一枚的。
听他们这么说，姜玲珑眉心微微一动，她沉吟了一下说道：“我确实准备开炉炼制一枚结金丹。”
“只是林浅疏如今已经修炼到了紫府八重，三十年内也要冲击一次金丹之境。”
她沉吟了一下，觉得自己和陈念之还是需要大量的物资修行，于是还是说道：“这样吧，若是此次能炼出三枚结金丹，我就拿出一两枚出售。”
“你们准备好灵石，或五行精气吧。”
几人闻言面色微微一变，那许乾阳和方老祖两位紫府八九重的修士，更是都露出了狂喜之色。
特别是许乾阳，他如今不过三百二十岁，若是抓住这次机会，在三十年之内冲击一次结丹之境，那么日后说不定真的有几成可能突破金丹。

第266章 再次炼制结金丹
哪怕只是突破到假丹境，他的实力也能暴增一大截，到时候就能抵得上三位紫府后期。
实力大涨之后，下一次妖兽之乱立下功勋的可能就会加大，得到结丹宝物的把握也会增加不少。
等到众人离去之后，陈念之看向了姜玲珑，忍不住问道：“此次大获全胜，要不要尝试攻打一下地狮岭？”
“没机会的。”
姜玲珑摇了摇头，自从上次妖兽之乱的她偷袭地狮岭之后，地狮妖王痛定思痛学习了阵法。
如此还不够，他高价请来了青蛟妖皇麾下的强者，用四阶法宝在地狮岭布下了四阶阵法。
那阵法毕竟有金丹中期的地狮妖王坐镇，就算姜玲珑实力非凡，也难以将其攻破。
对于那道阵法陈念之知道的并不多，此刻听姜玲珑说攻不破，心中多半明白那恐怕是有些棘手了。
不再谈论这个话题，姜玲珑微笑着说道：“陪我练几炉丹药吧。”
“好。”
陈念之点了点头。
想要炼制四阶丹药，最好有四阶地底火脉相助。
两人把焦阳山交给许乾阳坐镇，然后御剑飞回了青阳山。
姜玲珑没有立刻炼制结金丹，反而先动手炼制紫气云纹丹，以陈念之如今的炼丹术，其实也有把握炼制紫气云纹丹了。
只是如果他来炼制的话，恐怕成丹率不会太好看，为了避免紫阳玉浪费，还是让姜玲珑亲自炼制比较好。
这些年姜玲珑的炼丹术更进一步，达到了四阶中品的地步，这一会炼制紫气云纹丹不过是轻而易举，成丹居然达到了七枚之多。
得了七枚紫气云纹丹，姜玲珑留了一枚给王家，余下都给六枚给了陈念之。
陈念之明白这是给老族长和自己的，不过他还是递了三枚回去：“有三枚的话足够了，你如今修炼起来耗费颇大，往后也缺灵石。”
“你也会心疼我了。”
姜玲珑开心的笑了笑，但是她没有收，反而笑道：“你们先用着吧，最后剩下多少枚给我拿回来就是。”
听她这么说，陈念之这才将六枚都拿了回去。
两人说着，就开始炼制结金丹，这是姜玲珑第二次炼制结金丹。
青阳宗的灵药园积累了上千年，有着六七株高阶灵药，其中有一株结金丹的主药天心草，省了姜玲珑耗费灵石购买。
时隔五十年，她炼丹术进步不小，如今再次炼制结金丹，反而有几分水到渠成的味道。
两人联手耗费了一个月的功夫，终于将这枚内丹炼制完成，炼成了三枚结金丹。
“三枚。”
陈念之露出了欣喜之色，金丹初期妖王的内丹之中造化之力有限，一般来说最多只能炼成三四枚结金丹。
姜玲珑能炼成三枚，可见她的才情确实惊艳。
看着三枚结金丹，陈念之沉吟了一下，还是忍不住问道：“这结金丹，你准备出售几枚？”
结金丹的保存期限至少有上百年，如果姜玲珑留在手中的话，也许老族长都用得上。
姜玲珑沉吟了一下，还是说道：“我们的实力还是薄弱了一些，如果我们有更多的金丹修士，也许就能斩杀更多的金丹妖兽。”
“所以我准备将这几枚结金丹，尽快都用出去。”
陈念之眸子微微一动，总共三枚结金丹，抛开林浅疏使用一枚，还会拿出两枚来出售。
而且她修为如今已经高达金丹两重，也还要为以后积攒金丹中期的资源。
毕竟无论她修炼消耗的资源，还是突破金丹中期的‘归元破劫丹’，亦或是突破之后五行精气的资源，都是一大笔高昂的支出。
想到这里，陈念之点了点头说道：“许家和方家都传承了几百年，如果舍得消耗积攒的底蕴，应该都能买到一枚结金丹。”
“有了这两笔灵石，足够你购买两枚归元破劫丹了。”
炼成了结金丹，两人并没有立刻出关。
陈念之拿出了那准四阶内丹，面色沉凝的道：“我想用此物，炼制一枚亚金丹。”
亚金丹，也是一种辅助突破结丹的丹药。
此单虽然比不得结金丹，但是却能储存大量的法力，能让修士增加一成突破结丹的把握。
不过炼制这种丹药，需要一枚假丹大妖的内丹才行，而且一枚内丹也只能炼成一枚亚金丹，一般而言寻常紫府修士根本没有这等机缘。
外丹炼制难度不算大，大约相当于三阶上品的丹药，所以陈念之自忖自己有很大的把握，于是想请姜玲珑协助自己炼制此丹。
“此次得了此丹，老叔公机缘不小。”
姜玲珑看着四阶内丹，眸子闪过几分笑意。
她明白陈念之对老叔公的感情，这家伙多半会不遗余力的帮助老叔公走得更远。
不可否认的是，陈念之对于感情的珍惜，那滴水之恩涌泉相报的性格，也是让她另眼相看的重要因素。
陈念之并不迂腐，但对于照顾过自己的人，也是真的很好，至少在力所能及的情况下。
“开始吧。”
陈念之笑了笑，若不是老叔公没有突破紫府后期，他说什么也会给老族长讨要一枚结金丹。
家族这些年积攒的底蕴虽然比不上许方两家，但是族库中的灵石也有不少，若是把灵脉地脉抵押部分出去，族人再各自摊派一些，买一枚结金丹还是没问题的。
亚金丹炼制起来很顺利，并没有出现太大的波澜。
有姜玲珑在一旁照看，就算出了意外她也足以补救，不至于让这没枚四阶内丹损毁，所以陈念之没有后顾之忧，处置的都很完美。
“亚金丹。”
看着眼前的亚金丹，姜玲珑露出了几分笑容：“你的炼丹术这么快就能突破到三阶上品，看样子再等一百多年也许就能追上我了。”
“一百多年后，恐怕你炼丹术已经四阶上品了。”
陈念之摇了摇头笑道，姜玲珑天资极其不凡，也不会原地踏步的。
“……”
当得知姜玲珑炼出结金丹之后，并且准备在天墟盟内部出售两枚之后，边州的各大家族都是欣喜若狂。
方氏仙族和许氏仙族立刻就开始出手，开始想尽办法凑齐灵石，想要购置这来之不易的结金丹。
加更求月票

第267章 十六年闭关，族长紫府后期
那方氏仙族耗尽了底蕴，又找钱氏借了五十万灵石，总算凑齐了两百万灵石买了一枚。
那许乾阳掏出了全部身价，自己拿出了积攒三百年的财富，可是他没有什么拿得出手的修真百艺，自己修炼也损耗了不少，手中灵石仅有不足十万。
无奈之下他卖光了身上的三阶中下品法器，可是也仅仅只积攒了三十几万枚灵石。
许家自然是倾尽全力帮助许乾阳，为了购置这枚结金丹，许家六千多修士每人都拿出了一大笔灵石，族库之中积攒的五十万灵石也被掏空。
然后又变卖了积攒多年的十几件库存三阶法器，如此也才凑了一百四十多万灵石。
这样下去除非变卖家族底蕴，或者出售镇族至宝，否则还凑不齐这笔钱。
许乾阳舍不得变卖家族产业，也舍不得出手镇族至宝，于是找到了陈家，以仓坤山地脉的股份作为抵押，从陈家借了六十万灵石。
按照这份抵押的约定，许家未来五十年内这处地脉的收益，将会归与陈家。
许家占了仓坤山五成五的份额，仓坤山地脉每年产出的一二阶材料，都能给他们带来一万多灵石的收益，仅此就让陈家得到不少的利益。
除此之外，灵脉之中每隔三十年都会诞生一枚己土之晶，还有一些三阶的土属性天材地宝。
这些东西价值都是相当高昂，甚至许多都是需要溢价才能买到的宝物，陈念之算了一下价值应该在三十万灵石左右，这就算是陈家的利息了。
许家拿了钱，心满意足的买了结金丹，还在不断筹措物资宝物给许乾阳。看样子他们是准备倾尽全力，让许乾阳在妖兽之乱之前突破一次金丹了。
一次性借出六十万灵石，陈家积攒了多年的灵石也几乎被掏空了出去。
不过好在家族如今财政状况很好，近些年每年都能结余数万枚灵石，倒也不至于太过窘迫。
毕竟如今陈家的家族产业，在楚国紫府仙族之中首屈一指。
仅仅启源山三阶上品灵脉和地底火脉，每年都能为家族带来三万灵石的收益，更别说还有数条灵山地脉了。
仗着这些年产业逐渐增加，哪怕家族有五位紫府，数十位筑基，数千位练气修士都依然还能获得很滋润。
“……”
却说陈念之从青辕山回来，把离火之晶带去给了陈贤凌，然后开始了闭关修行。
如今他修为已经达到紫府五重多年，是时候已经摸到了紫府六重的门槛了。
闭关三个月之后，他终于水到渠成的突破到了紫府六重。
到了这一步之后，他的法力已经比肩紫府大圆满的修士，战力再次有了不小的跨越。
“看样子在妖兽之乱之前，突破紫府后期是十拿九稳了。”
陈念之露出了几分笑容，只要突破紫府后期，他的实力必定会有一次巨大的增长。
虽然突破了紫府六重，但是他并没有放松修行，反而开始兼修青虚炼体术。
青虚炼体术是青虚宗的独门炼体术，虽然青虚宗并不擅长炼体，但这毕竟是元婴宗门的传承，放眼楚国依然是一等一的顶尖炼体术。
修士的真元法力虽然也能淬体，但是因为其性质温和而且并非专门淬体，所以速度比较缓慢。
陈念之有鸿蒙紫气淬炼身体，肉身强度其实并不弱，迟早也能将肉身修炼到紫府大圆满的境界。
只是这个过程需要不少的时间，如今修炼青虚炼体术，也不过是加速这一个过程罢了。
“有假丹妖王的血肉宝丹相助，此次肉身必能修行大成。”
陈念之取出了青狮獒的血肉宝丹，不动声色的喃喃自语。
只见他一口将宝丹吞服而下，开始不断催动法门炼化。
一声轰然巨响，血肉宝丹被吞服之后，化作浩荡精气充斥全身，随着磅礴的精气被他吸收，他的肉身强度快速变得愈发强大起来。
“……”
时光匆匆，岁月如水。
这一日陈念之从闭关之中醒来，掐指算了一下发现自己闭关了十六年。
十六年时光匆匆，这些年他潜心闭关，很少从闭关室中走出。
不知不觉之间他的肉身已经修炼到了紫府大圆满，修为也快要摸到了紫府后期的门槛。
只要再给他一两年的时间，调整一下状态积蓄一些法力，他就有把握突破到紫府后期。
而就在他闭关这些年，楚国和陈氏仙族都在不断地发生变化。
他闭关三个月之后，陈贤凌第二次冲击紫府，这一次他消耗了一枚离火之晶之后突破成功，成为家族第六个紫府修士。
年仅一百一十七岁的紫府算得上是出类拔萃，他虽然并非自行突破紫府，但是因为寿元充裕，日后指不定还有几分突破金丹的可能。
五年后，老族长修行圆满，消耗了两枚紫气云纹丹，突破到了紫府后期。
又过了十年，林浅疏、许乾阳、方老祖先后冲击金丹之境，却都还是差了一步。
好在结金丹果然对得起两百万灵石的高价，虽然没让他们突破成功，但也借机突破到了假丹之境。
假丹修士再冲击金丹之境的话，已经有三成把握了，三人日后也算是有了几分突破金丹的希望。
特别是那林浅疏，她是异灵根，即使不借助外物也有两成突破的把握，如今又突破了假丹境，下次若能再得一枚结金丹的话，突破金丹的把握应该不小。
虽然这样只是下乘金丹，但是早日突破金丹之境，日后也许能多一次冲击元婴境的机会。
其实以林浅疏的天资，也可以尝试不借助外物突破金丹之境，只是不借助外物的话，突破的概率会降低一大截。
最关键的是，结金丹能稳固假丹，让修士有十成的把握停留假丹之境。
若是没有结金丹相助，往往突破失败之后，只有五成的可能性停留在假丹之境，一旦不能停留在假丹之境，那么此次突破就是白费功夫。
还有一点，就是借助结金丹等物突破金丹失败之后，只需要休养三十年的功夫，而不借助外物的话，一旦失败必定会遭受重创。

第268章 人生天地间，忽如远行客
到时候除非有四阶疗伤丹药，否则就需要耗费养一个甲子的时间疗伤，才能下一次突破金丹。
林浅疏虽然寿元比较充裕，但也等不起一个甲子的时间，若是稳住假丹还算有所收获，能增加下一次突破的把握。
可若是没有稳住假丹，那就是白白耗费一个甲子的时间。
她并非自行筑基，突破紫府之时也用了紫阳玉，这让她法力神识都不够凝练，比不上陈念之的凌厉。
正是因为如此，她自忖自己稳住假丹的把握不超过五成。
本来她是犹豫不决，要不要自行突破金丹之境，可是如今结金丹在前，让她彻底下了决心。
正所谓十鸟在林，不如一鸟在手，下乘金丹也并非不能突破到元婴之境。
她觉得不如抓住机缘，先突破金丹之境，日后修为高深了之后，寿元充裕了再看看是否弥补根基。
不管如何，此刻林浅疏突破到了假丹之境，三十年后不借助外物也有五成把握金丹，从目前来看是很好的结果。
林浅疏突破假丹不久之后，家族之中也有好消息传来。
陈贤夜突破到了紫府之境，成为了家族第七位紫府修士。
这点陈念之早有预料，陈贤夜自行筑基，突破紫府本身就比常人多两三成把握，如今第二次突破紫府，两次都强行以本命精血冲击，突破的算是水到渠成。
虽然是第二次突破紫府，但是因为他筑基的早所以如今也仅仅只有九十五岁。
九十五岁的紫府修士，而且还是自行突破紫府，虽然比不上当年陈念之六十三岁突破紫府，但放在元婴仙族也算得上是顶尖的天骄了。
将念头压下，陈念之走出了闭关室，他发现丫丫已经在等候多时了。
丫丫看了他一眼，有过惊喜的说道：“叔叔，你出关了。”
“嗯，修行算是圆满，静极思动舒缓一下精神，好冲击紫府后期。”
陈念之平静说道，常年的闭关让他精神有些疲惫，这个时候冲击境界会影响状态。
他准备休整一番，等到真元水到渠成的圆满，再一鼓作气冲破紫府后期门槛。
丫丫点了点头，沉思了一下然后说道：“有件事情，最好跟您说一下。”
“嗯？”陈念之眸子微微一动：“怎么了？”
“青婉姑姑把乙木之晶退了回来。”
“胡闹。”
陈念之面色微微一变，一摆长袖迈出，就御剑去了青辕山。
刚落到青辕山上，他就找到了正在修行的陈青婉。
见到陈青婉，他忍不住问道：“青婉姑姑，听说你把乙木之晶退回了族库？”
“念之……”
陈青婉摇了摇头，连忙说道：“你不必劝我，我心意已决。”
陈念之叹息一声，他明白陈青婉的想法。
这次陈青婉准备突破紫府，是第三次突破紫府，她前两次用了两枚五行之晶，也不曾突破紫府之境。
连续两次的失败，让陈青婉心中愧疚无比，觉得自己浪费了家族的资源，于是不愿意使用第三枚五行之晶。
那陈青婉看着他的神色，微笑着安慰道：“我知道你们担心我，但是我已经贯穿了八成的紫府道脉，这一次就算不用乙木之晶，突破紫府的把握也有六七成。”
“家族之中需要此物的人不少，没必要再在我这里浪费一枚五行之晶了。”
“糊涂。”
陈念之摇头，还是将一枚乙木之晶塞了过去。
他深知陈青婉性子温婉了一些，比不上念川毅力非凡，比不上贤夜敢打敢拼，也比不上贤烟的执著信念。
这种性格平时修炼还好，但是在突破大境界时，终究少了一股韧劲，若是没用乙木之晶恐怕未必能撑得住肉身苦难。
害怕陈青婉不使用这枚乙木之晶，他再三叮嘱道：“青婉姑姑，你已经年过一百七十岁了，已经没有时间再耽搁了。”
“就算你不为自己着想，也要想想青浩叔，家族青字辈已经只剩下你们两个人了啊。”
“……”
人生天地间，忽如远行客。
陈青婉静静的伫立了很久，到此时她才忽然惊醒。
原来陈念之也已经一百四十岁了，下一次的妖兽之乱也快要到来。
百年前的音容笑貌似乎就在眼前，一转眼便是百多年光阴，昔日青字辈的家族修士一个个渐行渐远，到了如今仅余两人了。
“……”
陈念之离开了青辕山，飞到了平阳城。
在平阳城之中，他见到了老族长。
老族长突破到了紫府后期，如今看起来样貌愈发年轻了几分。
他如今仅仅两百四十岁，修为就已经突破到了紫府七重，看样子大约能在两百七十岁的时候修炼到紫府大圆满，到时候就能第一冲击结丹。
这个修行速度虽然比不上宴紫姬那般绝代天骄，但是也已经算是非常快了。
那样宴紫姬是天灵根的天骄，一百岁出头就修炼到了紫府大圆满，第一次突破金丹失败，但也稳住了假丹之境。
她没有借助外物，修养了一个甲子之后，以一百八十岁左右的年纪突破到金丹之境。
天灵根的修士就是这般优越，即使不借助外物突破金丹之境也有四成的把握，甚至突破元婴之时也能增加两成概率。
见到陈念之后，老族长平静的给他倒了杯茶：“你去找她了？”
“嗯。”陈念之点了点头，叹息了一声道：“青婉姑姑心智柔软了一些，恐怕日后难以突破金丹之境。”
老族长很平淡的摇了摇头，很淡然的说道：“金丹之境哪里有那么好成的？”
“她能突破紫府之境，已经算是梦寐以求了，青字辈的修士数十，毅力魄力胜于他的不少，又有几个人能比得上她呢？”
听他这么说，陈念之心中微微一颤。
家族之中老一辈的陈长衍也好，青字辈的大长老陈青虚、二长老陈青河两位族叔也好，毅力胆魄皆远胜于陈青婉。
如果他们能活到现在的话，也许能比陈青婉走得更远。
可是修士修行起来，哪有那么多的如果呢，最终还是陈青婉年岁合适，才能等到那两枚筑基丹走到今日。
陈长玄给陈念之沏了一壶茶，给他递了过去。
他很平静，两百多年走过来，他早已看惯了生死，习惯了这一切。
“等你突破金丹、乃至元婴之境的时候，你就会明白，族中的修士终究会渐行渐远。”
“贤烟也好，青浩也罢，乃至老夫，终究不过是冢中枯骨。”
“能陪你走到最后的，也就是那一位了吧？”
还有更新，稍微晚点吧。

第269章 紫府后期，仙剑升品
“……”
陈念之沉默着，静静地沉默着不言。
他看着眼前的茶杯，看着杯中几片茶叶沉浮，只见袅袅道蕴青烟升腾而起。
拿起来浅尝了一口，他将其放了下来，平静道：“前路如何我不知道。”
“但是相信只要我更强，就能拉你们一把，让你们走的更远。”
修士一个大境界的差距，就是数百上千载的寿元，有时候只需拉一把就能让他们陪伴自己很久了。
昔日他筑基之时觉得离火之晶无比珍贵，可是他修为到了如今地步，离火之晶虽然价格也算昂贵，但却也只需要付出一定的代价而已。
至于结金丹这等宝物，现在看起来也许是无比珍贵，但是等他日后突破金丹之境，乃至成就元婴真君的时候。
这些宝物也许就不过尔尔，只需要付出一定的代价就能得到。
从平阳城出来，陈念之去了一趟青阳山陪了姜玲珑几日，就回到了灵洲湖之中，开始闭关突破紫府后期。
一百多年过去，在灵桃树的反哺之下，灵洲湖的灵脉已经达到了三阶上品。
在这种环境里修行多年，陈念之的一直不缺灵气，修为进展一直极快。
提到灵桃树，便得提一提那灵杏古树，如今也已经进阶到了三阶中品。
灵杏树十年开花，十年结果，十年成熟，服用之后可以增加三十年的寿元。
不过灵杏树产量很少，哪怕是三阶中品的灵杏树，每三十年的灵杏也仅仅只有六枚而已。
这些灵杏价格高昂，每一枚都能卖出十万灵石，为了防止他人窥视，陈家之前也不敢在拿出去售卖。
这些年三阶灵杏成熟了几次，结出灵杏大多数的都被念乾、念永、等老一辈为家族奋斗的修士所消化掉了，孟家的孟星河也曾经得了几枚。
余下的灵杏也在族库之中，直到最近一次的楚国易物大会，陈家才拿出了三枚作为压轴，被楚国的紫府修士买了过去。
言归正传。
却说陈念之回到灵湖洲之后，一边修行一遍整理自身的修行功法，一转眼就过去了一年。
这一日陈念之终于感觉到法力圆融，摸到了紫府后期的门槛。
“是时候了。”
他眸子微微一动，径直来到了灵池之中，开始闭关突破紫府后期。
以他的根基和底蕴，还有紫气云纹丹相助，突破紫府后期不过是水到渠成罢了。
仅仅耗费了几日的功夫，他就突破到了紫府七重的境界，转而开始打磨法力。
突破境界之后再打磨法力，反而会轻而易举，他仅仅耗费了一个月时间就完成了这一步。
“成了。”
感应着体内暴涨的法力，陈念之露出了笑容。
突破紫府后期之后，他的法力再次暴涨了五成，他突破之前筋脉本身就宽阔非凡，法力比得上紫府九重。
如今再次暴涨了五成，法力终于更进一步，达到了比肩寻常假丹修士的地步。
以他如今的修为法力，已经能够发挥出赤阳焚虚炉七八成的威能，往后的战力会有一个爆发性的增长。
最关键的是，到了这一步之后，陈念之的本命法宝也可以更进一步，晋升四阶的地步了。
“四阶法宝。”
陈念之心中有些激动，如今诺大的楚国之内，如今也仅仅只有二十几件四阶法宝而已。
四阶仙剑已经足以身剑合一，他眼馋姜玲珑的天墟斩仙剑多年，如今自己终于也可以让本命仙剑晋升四阶仙剑了。
“先晋升离火归墟剑吧。”
他心中低语，激动地的取出了离火归墟剑，此剑追随他多年，自然要第一个晋升四阶才行。
“吟——”
一声剑吟声响起。
仙剑有灵，湛蓝色仙剑在他身边盘旋，似乎在期待着这次的晋升。
晋升一柄四阶下品本命仙剑，仅仅耗费的五行精气就价值二十五万灵石左右，可以说代价是高得吓人。
好在为了晋升仙剑，家族早已经准备了几十年的时间，不仅族中的五行精气一直积攒着，还收购了大量的五行精气，勉强也是足以晋升两件的。
陈念之准备了大量的离火庚金二气，耗费了足足三个月的时间，终于将离火归墟剑晋升到了四阶下品。
“成了！”
“锵——”
看着眼前的灿烂仙剑，陈念之露出了狂喜之色。
那离火归墟剑微微颤抖，霎时间纵横飞天而上，飞到了九穹之上盘旋起来。
陈念之摁下心中狂喜，抬头看向了天空上的盘旋的仙剑，而此时虚空之上乌云盖顶，一片劫云正在汇聚而来。
“宝雷劫。”
看着大片的劫云，陈念之露出了凝重之色。
修士突破金丹，就需要度过雷劫才行，而法宝突破金丹亦有宝雷劫降下。
金丹修士的雷劫是九道，而法宝的宝雷劫仅仅只有三道，但是这三道雷劫威力都相当于金丹修士的全力一击。
许多修士的本命法宝晋升之时，因为威能和材质不够强大，最终都毁在了雷劫之下。
“有些冒险了。”
看着天空中的雷劫，陈念之眉心深深地皱起。
这是他第一次晋升本命法宝，没有足够的经验，心中忍不住犯怵。
他本以为离火归墟剑威力强大，晋升之后应该能挡住四阶雷劫，但是此刻还是有些后怕。
离火归墟剑虽然威力强大，在三阶的时候就是顶尖仙剑，但是材质终究算不是四阶，谁也不敢保证此剑能抗住天雷而不毁。
“一定要度过啊。”
陈念之心中沉凝，满脸凝重的低语。
宝雷劫威力非凡，乃是天道给高阶法宝的启灵之劫。
一旦度过宝雷劫，沐浴天道甘霖之后，法宝的将会诞生真正的器灵。
四阶的法宝灵智已经相当于幼童，但是此时器灵只是器灵而已，难以掌控法宝本身的力量。
到了五阶，成为炼魔至宝之后，就非常惊人了。
炼魔至宝若是积蓄了足够的能量，是可以独自作战的，至少在能量耗尽之前，发挥出的战力不亚于元婴真君全力催动。
所以说是一尊炼魔至宝，几乎就相当于半个元婴真君，可见那等宝物的尊贵之处。

第270章 四阶离火归墟剑
宝雷劫只针对本命法宝，寻常的法宝哪怕是炼魔至宝也不会出现雷劫。
这是因为本命法宝的成长潜力强大，而寻常法宝终究潜能有限。
而且宝雷劫不仅威力强大，但是需要仙剑法宝自行渡过，主人也不可催动各种手段干预，否则会引来更可怕的雷劫，陈念之也只能面色凝重得等待雷劫的来临。
天空中劫云沉浮，离火归墟剑则在盘旋飞舞，静待着浩荡雷劫的来临。
“轰——”
莫约过了半刻钟，天空中有豁然一道雷鸣声响起。
陈念之抬头看去，发现一道璀璨雷光从天而降，径直劈向离火归墟剑。
此刻本命仙剑初成，正值全盛时刻，霎时间毫不畏惧的绽放出璀璨剑罡就斩了过去。
这一剑的威能惊人，已经足以比得上等下金丹一重修士的手段，强行磨灭了这一道雷劫。
不过面对这道天雷的轰击，离火归墟剑的光芒也黯淡了不少，显然威能损耗不小。
“有些麻烦。”
陈念之有些担心，宝雷劫足有三道，堪比金丹初期修士的全力三击。
此刻他无法再灌注法力给离火归墟剑相助，恐怕离火归墟剑也会有危险。
“轰——”
正在他说话的功夫，天空中又有一道雷霆落下。
这一道雷霆威力非凡，居然将离火归墟剑打的几乎光芒尽失，威能大损。
“不妙。”
陈念之面色沉凝，离火归墟剑威能几乎耗尽，接下来想要继续挡住雷劫就只能靠剑体了。
这本命仙剑虽然材质坚韧，又熔炼了大量的五行精气，但是毕竟并非四阶材料，恐怕就算挡住这最后一道雷劫也会重创。
也就在他一念之间，天空中最后一道宝雷劫落下。
那离火归墟剑以剑体硬接了这一击，瞬间就遭到了重创，通透琉璃的剑体之上，隐隐出现了一道道细微裂痕。
“离火归墟剑。”
眼看自家宝贝受创，陈念之心中微微一疼。
却在这时，天空之中一道撒下了一片甘霖落下，撒入了本命仙剑之中。
离火归墟剑吸收了天降甘霖，一丝丝的细纹迅速的开始弥合起来，光芒甚至再增三分。
“吟——”
离火归墟剑发出一阵剑吟声，兴奋地冲到了陈念之身前。
看着眼前的本命仙剑，陈念之又是欣喜又是后怕。
此剑先后融入了离火之晶和上乘西极庚金，又被洗剑池淬炼，所以韧性和强度十分非凡。
可就算如此，也差点毁在了宝雷劫之下，可以说这一回他还是错估了宝雷劫的威能。
如果换做寻常的本命法宝，多半已经被雷劫劈成了碎片。
“看来想要有足够把握渡过宝雷劫，最好还是需要融入四阶天材地宝。”
陈念之沉吟低语，他暂时放下了晋升天河壬水剑、元磁宝镜、还有壬水青莲台的念头。
主要是太过凶险，这些法宝的材质终究不是四阶，温养的时间也比不上离火归墟剑，一旦贸然晋升恐怕会有损毁的危险。
特别是那壬水青莲台，此物最被天雷克制，最好还是需要寻到一枚四阶水元宝珠增强它的威能和强度才行。
“一枚四阶天材地宝，至少需要五十万枚灵石。”
“如水元宝珠这等珍贵宝物，价值更是两百万灵石起步，而且还是可遇不可求。”
“看来晋升其他几件法宝，还是需要从长计议才行。”
心中略微沉凝，陈念之放下了晋升其他法宝的念头。
他去了一趟青辕山，给家族下达了一项求购四阶天材地宝的命令，然后准备炼制第五件本命法宝。
前些年推演出戊土尊皇经的时候，就顺势推演出了土属性法宝‘戊土尊皇钟’的炼制方法。
如今突破了紫府后期，陈念之准备趁着突破短时间内无法突破金丹之境，不如炼制出第五件本命法宝打磨自身的法力。
虽然重头开始炼制第五件本命法宝，会让耽搁他十年的苦修，往后修炼速度也会慢上些许。
但是相比于本命法宝带来的战力，和打磨法力的效果来说，这些都是可以接受。
修士法力越是精纯，突破金丹的把握也就会越大，金丹的品质也会增加几分。
这关乎到日后突破元婴，乃至元神的把握，许多修士看起来修行神速，但是因为法力不够精粹最终往往都会寸步难行。
这不仅是影响突破后的战力，也影响突破突破的把握。
多少修士卡在金丹和元婴门槛之前，突破多次都不能进入下一个境界，就是因为法力不够精纯，从而导致始终差了那么半步。
言归正传。
陈念之在族库之中找了片刻，找到了一枚上乘的戊土混元石，忍不住露出了几分欣喜之色。
这戊土混元石乃是土属性天材地宝，此物能炼制三阶上品的防御法宝，价值在十万灵石以上。
家族没有这种宝物产出，他问了一下才知道，这是十几年前的易物大会之上，老族长用一枚三阶延寿灵杏置换过来。
摇头笑了笑，心中明白老叔公这是特意给他准备的。
他在族库之中搜刮了一下，果然找到了一枚庚金之晶，而且只有他才有权限领取。
“这老叔公。”
陈念之摇头失笑，取过了庚金之晶。
其实戊土尊皇钟也可以用戊土之晶作为关键宝物熔炼，但是陈念之想了想还是用了庚金之晶。
将庚金之晶融入此钟之后，必定能让此宝的刚性增加一大截，再加上以戊土混元石的韧性，此宝的防御力多半会非常惊人，而且还能增加一些攻击力。
既然材料齐全，陈念之自然就开始动手炼制戊土尊皇钟。
为了节省时间，他直接飞去了青阳山，借助四阶地底火脉的力量炼制戊土尊皇钟。
以他如今的法力，加上四阶地底火脉的力量，炼制这戊土尊皇钟难度并不大。
仅仅过了一个月的时间，这件宝物就被炼制成功，并且品阶被提升到了三阶上品。
再消耗了一口鸿蒙紫气，此钟的品级上限再次提高了一层。
“成了。”

第271章 突闻噩耗，魔祸
看着眼前金黄色的戊土尊皇钟，陈念之闪过了几分喜色。
往后有了这戊土尊皇钟在手，他的防御力将会再次提升一个层级，跟太阳真罡配合起来的话，哪怕遭到多位同阶修士围攻应该都不惧了。
毕竟他有壬水青莲台相助，法力远超寻常的同阶修士。
而且这戊土尊皇钟不仅防御强大，还有镇压和攻伐之效。无论是用来镇压强敌，还是用来轰击敌手都是非常不错的手段。
其音波攻击更是能伤神魂的群攻手段，此钟鸣一旦响起，低阶修士和妖兽甚至会神魂俱碎，被当场震的吐血而亡。
“这戊土尊皇钟防御力不凡，应该能度过宝雷劫。”
陈念之眸子微微一动，心中有了几分晋升此宝的想法。
不过不等他晋升此宝，一到消息从苍青山脉传了过来，抵达了青阳山，暂且打断了他的动作。
“……”
青阳山。
姜玲珑的洞府之中。
陈念之，林浅疏等五六人各自落座，面色凝重的看着姜玲珑。
在座的除了陈念之以外，都是姜玲珑的弟子，她的弟子并不多，陈念之比较熟悉的就是苏茗薇、林浅疏还有柳如梦了。
除了这几人之外，她的弟子大多已经坐化。
在座的几位紫府仅有一人不是她的弟子，此人名为秦兰溪，是林浅疏的弟子。
看着姜玲珑的神色，陈念之眸子微凝的问道：“苍青山脉的消息，是否为真？”
“太仓真人昨日登门，假不了了。”
姜玲珑眼眸闪过一丝凌厉，平静的开口说道。
原来在不久之前，苍青山脉的苍青仙门掌门，太仓真人亲自来了楚国，先后拜访了苍穹剑宗、紫渊宗和天墟盟。
太仓真人此行的目的，是为了邀请三大宗门一起攻打魔窟洞。
林浅疏面色沉凝，忍不住问道：“妖兽之乱在即，苍青仙门为什么这个时候，邀请我们攻打魔窟洞？”
“那魔窟洞做了一件恶事，彻底惹怒了苍青仙门。”
姜玲珑叹息一声，平静的娓娓道来。
原来在不久之前，严老魔恢复了伤势，突破到了金丹之境。
此魔突破金丹境之后，立刻就想要修炼大神通血魔子，因为吃过姜玲珑和楚国的亏，又被苍穹仙剑记住了气息，所以此魔没有打楚国的注意。
他把目标放在了同在苍青山脉的苍青仙门头上，却说苍青仙门在苍青山脉中传承了数千载，一代代修士娶妻纳妾，在苍青山脉深处也开辟了八九座大小城池。
这些城池大多位于地势较为平坦的区域，凡人也勉强能生存，只是苍青山脉地形环境特殊，一座城池无法容纳太多的凡人，所以分成了八九座城池。
这些城池的凡人加起来足有数亿，是苍青仙门传承根基所在，正是因为这些凡人的存在，苍青仙门才能诞生三位金丹真人。
这一次严老魔突破之后，魔窟洞实力大涨，也就打起了苍青仙门的注意。
那严老魔和三尊老魔为首，带着数万魔修突袭了三座城池，那三座城池稍小，没有金丹真人坐镇，面对数万修士和金丹老魔的围攻根本抵挡不住。
苍青仙门虽然有金丹真人支援，但是也只来得及保住了一座城池。
两座城池一夜之间被血洗，两千余万的凡人被血祭，如此惨绝人寰的惨案让苍青仙门的金丹真人彻底愤怒。
为了报仇雪恨，那苍青仙门的掌门太仓真人亲自来了楚国，请求楚国的三大仙门联手，将这个祸患彻底铲除。
“这些魔修……”
听完之后，陈念之目光发冷，带着杀意沸腾。
几人也是震惊无比，那苏茗薇忍不住问道：“师尊，我们要出手吗？”
“当然要出手。”
“而且还要全力出手。”
姜玲珑平静的说道，此时若是不出手相助。
等到日后魔窟洞将苍青仙门的城池各个击破，吞噬了大量人族血肉之后，实力必定会大大增加。
到时候没了苍青仙门的牵制，魔窟洞必定会成为心腹大患，麻烦的就是楚国了。
陈念之也点了点头，淡然说道：“现在不出手帮助他们，日后我们有了困难，谁来帮助我们呢？”
既然两人都开口了，此事也就确定了下来。
一道道诏令从天涯传音镜发出，传到了天墟盟各大紫府仙族之中。
这一次攻打魔窟洞，众人决定主力只调动筑基以上的修士，至于练气修士则只需要出动一万人催动天蟒宝船便可。
为了全力以赴的参战，天墟盟麾下上百个筑基仙族、十几个紫府仙族几乎都是出动了过半的力量。
仅仅是紫府修士都出动了二十几位，筑基修士更是抽调了三百余人。
为了防止魔修从魔窟洞逃窜而出，让众人腹背受敌，姜玲珑第一时间就祭出青阳宝舟，带着陈念之等紫府和筑基修士来到了苍青山脉。
而此时，苍穹剑宗和苍青仙门早已先一步的动手，近百尊紫府修士加上四位金丹老祖，一起将魔窟洞围的水泄不通。
相比于需要防备妖兽的天墟盟和紫渊宗，两家跟魔窟洞是多年宿敌，可以说是倾巢出动了。
那苍青仙门除了留下一位金丹老祖镇守灵山，防备黑鹰妖王之外，掌门太仓真人，二长老太清真人都来到了魔窟洞之外。
他们宗门六十几位紫府修士，此战也足足来了四十人。
苍穹剑宗的掌门张真人，长老林真人也都来到了此处，带来的紫府修士也足足有数十人。
陈念之抵达了魔窟洞之外，就看到四位金丹真人，还有几位假丹修士都聚在一起，在天空之中一座阁楼法宝之上。
那些人看到姜玲珑之后，就有人开口道：“姜道友，陈道友，速来一叙。”
陈念之眸子一动，发现开口的是苍穹剑宗张掌门。
前次围剿张老魔的时候，陈念之此人见过一面，这张真人修为高达金丹后期，是楚国第一强者。
而且以此人的法力，勉强也能发挥出苍穹仙剑的几分威能，实力是非常的惊人。
“见过诸位道友。”
姜玲珑带着陈念之走了过去，平静的跟众人打招呼。
还有更新，大家稍等吧。

第272章 太仓真人，危机局面
那太仓真人身旁的一个美姬看了一眼两人，目光看着陈念之说道。
“这位想必便是楚国闻名的剑仙，陈道友吧？”
“正是。”
姜玲珑微笑着说道，然后跟陈念之道：“这位是苍青仙门的太清真人。”
“见过真人。”
虽然修士之间都是各交各的，但是陈念之潜力实力非凡，加上姜玲珑的关系，所以哪怕是这些金丹修士也愿意跟他平辈论交。
几人打完招呼之后，姜玲珑目光看向了魔窟洞，面色凝重得说道。
“情况怎么样？”
“太仓兄带来了苍青古盘和天火炼魔大阵，我已经带来了苍穹仙剑。”
“如今这魔窟洞，已经连苍蝇都飞不出来了。”
张掌门抚了抚胡须，目光之中闪过几分沉凝。
陈念之点了点头，苍穹仙剑这等炼魔至宝自然不需多说。
苍青古盘则是一尊五阶阵盘，此盘曾经乃是一尊炼魔阵盘，可是在三百多年前的魔渊浩劫中遭受重创，如今品阶跌落到了准五阶的地步。
但是这苍青阵盘配合天火炼魔大阵的威能，依然是足以镇杀金丹后期的魔修。
而此时太仓真人也走了过来，此人是一个清瘦的老者，一副仙风道骨的样子。
他看了一眼姜玲珑，忍不住问道：“不止那昊天镜前辈，是否有请来？”
“嗯。”姜玲珑点了点头，平静的说道：“我请了前辈过来，只是昊天镜的威能尚未完全恢复，不到关键时刻不会出手。”
“已经足够了。”
太仓真人点了点头，在场五位金丹老祖之中，张掌门是金丹后期，太仓真人也有金丹六重的修为。
有两人一起出手的话，加上苍穹剑应该是足以应付大多数情况，请昊天镜过来也不过是防止意外罢了。
毕竟那魔窟洞乃是魔修禁地，等闲三五位金丹修士进去都未必能活着出来，更别说是平定魔修了。
“还是要谨慎一些。”
张真人面色凝重得说道：“那魔窟洞之中底蕴极深，有能对抗炼魔至宝的手段，否则早就被我等平了。”
“五百年前我师尊持苍穹仙剑攻入其中，都只能狼狈的逃出来。”
众人闻言也是点了点头，心中闪过几分凝重。
几人不再多言，继续等待紫渊宗的到来。
一直等了十日，眼看宴紫姬还没过来，苍穹剑宗的林长老忍不住说道：“紫渊宗两位道友今日怎么回事，怎么还不过来？”
两人正说着，几道流光从天际飞了过来。
来人是灵姬仙子，她带着二十几位紫府修士飞到了近前，然后来到了众人身旁。
姜玲珑眸子微微一动，忍不住问道：“灵姬妹妹，紫姬道友今日怎么没来？”
“正要说呢。”
灵姬仙子缓了一口气，然后面色凝重得说道：“魔猿山的那头妖猿入魔了。”
“什么？”
众人面色骇然一变，忍不住惊呼出声。
魔猿山如今乃是妖族的地盘，但是早在千年之前，魔猿山跟魔窟洞一样都是魔修禁地。
当年楚国修仙界倾尽全国之力将魔猿山一战覆灭，有修炼纯阳道法的高人以神通将魔猿山炼化，化作了一片劫墟。
紫渊宗传承八百余年，在八百年前紫渊宗的地盘是紫阳宗主宰，那紫阳宗修炼纯阳道法，疆域甚至囊括了魔猿山的地盘。
其高人坐镇在魔猿山灵脉，以纯阳道法不断炼化魔泉，要将其炼化成一座灵山。
可是后来青蛟妖皇突破后期元婴，一战覆灭了紫阳宗，攻占了这处人族灵山，让那那魔泉炼化到一半而功亏一篑。
而魔猿山灵脉，后来也就被青蛟妖皇交给了魔猿族。
紫渊宗继承的便是紫阳宗的部分道统，一直以来便也是在对抗着魔猿山。
却说此刻灵姬仙子面色沉凝，满脸凝重地说道：“那魔猿妖王借助魔泉的力量入魔，他入魔之后实力已经大大增加，突破到了金丹后期。”
“为了防备魔猿妖王，紫姬姐姐带着紫渊炉去了边荒。”
众人闻言皆是面面相觑，一个面色都是非常不好看。
魔辕妖王突破了金丹后期，更可怕的是它会让魔猿山重新恢复成魔修禁地，这对于楚国来说是一个很大的麻烦。
一旁的太清真人忍不住说道：“麾下妖王魔化，青蛟妖皇难道不管吗？”
“妖魔沆瀣一气，都是我人族的世仇，在青蛟妖王眼里只要不威胁到自己，继续听自己的号令，本身没有什么的区别。”
“而且魔猿妖王魔化之后，就不算是纯粹妖族了，反而能避开青蛟妖皇和姬氏的契约，不必等到百年之约就可攻打我们楚国。”
张真人活了八百多年，深深地明白其中的内幕。
他叹息了一声，看了一眼众人说道：“没了紫渊炉，此战还打不打？”
众人都是微微沉默，紫渊炉的紫渊神火是妖魔的克星，也是攻打魔窟洞的主力。
此刻尚未开战，最关键的至宝就无法动用，可以说是开局不利，算是一个极坏的消息了。
眼看几人都有些迟疑，那太仓真人站起身道：“诸位，此时若不对魔窟洞动手，恐怕日后必成大祸。”
“妖兽之乱十几年后就会爆发，我们若不能斩杀一两尊妖魔，恐怕会有大麻烦。”
众人闻言，面色都是微微一变。
那太仓真人看着众人的神色，于是一鼓作气又道：“如今魔窟洞增加一位金丹，可以说是实力大涨。
“我苍青仙门本就面对黑鹰妖王和魔窟洞的夹击，恐怕难以支撑得住。”
几人也都点头，黑鹰岭可是又两尊妖王，魔窟洞更是有金丹后期老魔。
而太仓真人仅有金丹六重，苍青仙门的另外两位金丹更是仅有金丹初期，实力恐怕挡不住他们。
到时候两大妖魔禁地肆虐，苍穹剑宗估计也难以奈何他们。
如今紫渊宗又要面对一个新的魔修禁地，到时候天墟盟也要面对天蟒湖和地狮岭的夹击。
这个局面恐怕大大的不妙，一个不慎楚国修仙界就会遭逢前所未有的重创。
想到这里众人都对视了一眼，张真人下定了决心道。
“即使付出一定的代价，我等也要将魔窟洞彻底荡平。”
“就算做不到，我们也要斩杀一两尊金丹老魔。”
推一下我朋友的新书，超级好看，他是外站月入十万的大佬哦。

第273章 深入魔窟洞
修为最高深的张真人这般说，其他人自然也就下定了决心。
姜玲珑看了一眼太仓真人，还是开口问道：“燕国那边怎么说？”
几人闻言都看向了太仓真人，此行太仓真人不仅来楚国求援，也去了一趟燕国修仙界。
毕竟黑鹰岭跟燕国接壤，虽然压力没有楚国这么大，但也是共同的宿敌。
那太仓真人摇了摇头，忍不住说道：“邓家如今跟燕国仙族联盟剑拔弩张，这些年来为了一块四阶水脉斗了三场。”
“我去之时他们还在大战之中，不愿意为我们牵制黑鹰岭。”
陈念之眉头微微一皱，那黑鹰妖王之所以能在苍青山脉中称霸多年，仗着便是天下罕见的飞行速度。
那黑鹰妖王实力仅有金丹中期，但是凭借超高的速度和强大的战力，此妖可以说是能打能退，哪怕是金丹后期的真人都难以留得下它。
再加上苍青山脉地形复杂，所以两尊黑鹰妖王都只能牵制，难以真的将其斩杀。
“这燕国修仙界。”
“都什么时候了，还在为了点资源打生打死。”
张真人皱了皱眉头，忍不住叹息了一声。
他心中明白，燕国修仙界地处姬洲腹地，两千多年来都不曾被妖兽攻入过疆域之中。
此地有姬氏真君坐镇，就算楚国修仙界死伤再惨重也难以影响到他们，黑鹰妖王也不过是癣疥之疾而已，反而比不上燕湖中零散的妖兽带来的威胁大。
在邓家这等燕国仙族看来，反正这些影响不到自己，何必冒着陨落的危险跟妖魔冒险呢？
不如暂且保存实力，也好在日后应对姬氏的征召。
苍穹剑宗的林长老皱了皱眉头，然后开口说道：“既然燕国不能出手，那么为了防止腹背受敌，我们至少要留下两位金丹以防万一才行。”
那张真人看了一眼林长老，也点了点头道：“林师弟，就由你跟太吾真人去牵制黑鹰岭吧。”
“交给我吧。”
那林长老点了点头，太吾真人是苍青仙门的大长老，实力已经在金丹三重。
不过此人铸就的中乘金丹，能跨越一个小境界作战，足以对抗金丹四重的修士，两人联手牵制黑鹰岭问题还是不大的。
接下了任务之后，林长老去了苍青仙门，准备跟太吾真人一并牵制黑鹰岭。
又走了一人，余下的金丹修士便还剩下张真人、太仓真人、太清真人、灵姬仙子还有姜玲珑了。
加上一百三十余位紫府修士，可以说在场的力量任然是相当强大，是有一定的把握扫荡魔窟洞的。
“筑基紫府修士差不多已经齐了。”太清真人看这魔窟洞，忍不住问道：“是否现在就要动手？”
“不急。”
姜玲珑摇了摇头，眸子闪过凝重的说道：“这魔窟洞有海量幽魔煞气，入口的幽泉罡煞更是足以抵挡金丹后期修士。”
“为了避免开战之前就损耗太多的力量，我们最好要调动大量低阶修士攻破这幽泉罡煞。”
“姜道友说得有道理。”
太仓真人点了点头，他沉吟着说道：“我带来的苍青古盘和天火炼魔大阵，不仅可以攻破幽泉罡煞，还可以封锁住魔窟洞的出口。”
“只是此处没有灵脉，还需要大量的修士以真气催动才成。”
“倒也好办。”
张真人点了点头，看向了姜玲珑说道：“道友借我天蟒宝舟，我从苍穹剑宗调集一些低阶修士过来。”
到了这个时候，战争宝船的作用就体现出来了。
按照往常的情况，一次性调集数万修士至少需要一两年的时间。
可张真人借了姜玲珑的宝舟，就近从苍穹剑宗的地盘运来了数万修士，也仅仅耗费了一个月的时间。
等到征召的修士到齐之后，太仓真人就布下了苍青古盘和天火炼魔大阵，以数万练气修士提供法力，开始以天火炼魔大阵熬炼幽泉罡煞。
只见那无穷无尽的炼魔真火汹汹熬炼魔窟洞入口，跟海量幽魔煞气碰撞在一起，不断地消耗着幽泉罡煞的力量。
魔窟洞不愧是魔修禁地，哪怕是有数万修士接连催动阵法不断熬炼，也足足耗费了三个月的时间才将其威能消耗了大半。
眼看机会已经到了，众人不准备再拖延。
姜玲珑发动了天蟒宝舟，接连斩出了三道七星斩魔剑罡。
此剑罡像是压倒骆驼的最后一根稻草，终于还是将魔窟入口给斩开。
“筑基以上的修士，随老夫一并杀进去。”
张真人说着，第一个御剑飞了进去。
紧随其后的几位金丹真人，紫府老祖都是纷纷涌入，一场大战即将爆发。
临进去之前，陈念之看着身边天墟盟的许乾阳、方老祖等几位假丹修士，面色凝重得说道。
“我等天墟盟修士一并进去，也好有个照应。”
“明白。”
天墟盟的二十几位紫府修士也点了点头，心中也闪过几分凝重。
陈念之说着，目光又看向了家族的几位紫府修士，此战陈家可以说是几乎出尽了全力。
除了刚突破紫府的贤凌、陈青婉坐镇家族之外，陈念川、陈青浩、陈贤夜都来到了此处。
跟老族长对视了一眼，然后陈念之又说道：“你们跟在我和老族长身后，若是遇到紫府后期以上的修士，切记不可强行出头。”
一行人说话的功夫，就已经一起杀入了魔窟洞之中。
刚进魔窟洞，陈念之挥剑将几尊练气魔修斩杀，眉头忍不住微微的皱起来。
“好强的压制。”
老族长跟他对视了一眼，忍不住面色微微一变。
任何修士不论修为高低，进了魔窟洞之后都会被幽魔煞气压制三分，一身实力只能发挥出七成。
好在陈念之跟老族长修炼的是‘太阳离火经’，这等纯阳功法最克制妖魔和恶煞，实力并没有太大的影响。
但是其他众人都是面色骤变，就连几位金丹真人都露出了凝重之色，仅有姜玲珑的大罗金丹不受压制，能发挥出全部的实力。

第274章 身剑合一，斩妖除魔
而且陈念之感觉在这种环境中，幽魔煞气在不断地想要侵入他们筋脉，一旦此战拖延太久恐怕会有煞气入体，体内法力都会有被污染的危险。
在这种情况下，筑基修士只需要一个时辰真元就会被污染，紫府修士大约也只能支撑三个时辰，金丹真人恐怕也撑不了几日就会被污染。
而一旦真元法力被污染，就会成为很大的麻烦，这种幽魔煞气污染的越久越是难以拔出，甚至会让人有入魔的危险。
一个筑基修士若是在此处待上三个时辰，恐怕日后就需要耗费一个甲子才能拔除魔煞。
张真人也察觉得了不妙，他面色凝重的高声道：“诸位，我们必须要速战速决，无论战果如何必须在三个时辰之内出来。”
在场近千筑基修士闻言纷纷苦着脸，在这里待上三个时辰，恐怕日后会极大地影响道途。
眼看他们面色微变，姜玲珑眉头一皱，觉得需要激发众人的斗志，于是她便说道：“筑基修士在此处作战两个时辰，或者立下一千点功勋便可以退出。”
两位老祖几句话的功夫就补充了规矩，在场的筑基修士都是松了一口气。
一千点功勋虽然比较艰难，但是也并非毫无办法，只需斩杀一个筑基魔修或者百位练气魔修便足够了。
即使办不到，待上两个时辰虽然也会很危险，但是也还能在二十年内拔除魔煞。
迅速稳定了军心，姜玲珑又说道：“魔头仅有三位金丹，实力比不是我们，他们只有依靠魔泉的力量才能与我们对抗。”
“我们速速杀入魔泉之中，将魔修一击彻底击溃。”
这魔窟洞中四通八达，有三条通道都可以杀入魔泉之处。
时间仓促，为了最大效果的斩杀魔修，也为了避免魔修在魔窟洞中逃避拖延时间，几位老祖分成三路，各自带着数百修士沿着一路杀了过去。
几人之中姜玲珑跟灵姬仙子走了一路，带着天墟盟和紫渊宗的修士一并杀往了最左边的通道。
张老祖实力最强，还有苍穹剑在手，就直接带着苍穹剑宗的人马从中路杀了过去。
太仓真人则跟太清真人一道，带着苍青仙门的修士从右路杀了过去。
三路的力量都非常强大，哪怕魔窟洞三位老魔倾尽全力来攻打，短时间内也不会有溃败的危险。
而只要有一路杀入了魔窟洞的核心魔泉之处，以炼魔至宝将其镇压的话，此战魔修必定会溃败。
因为那幽泉乃是魔窟洞的魔煞源泉，只要将其镇压一时，魔修的实力便不会得到魔煞的增幅。
到时候众人也能恢复巅峰的力量，张真人便足以催动苍穹剑斩杀金丹老魔。
言归正传，姜玲珑在前方打头阵，天墟斩仙剑绽放出一道道剑罡呼啸而出，径直将一尊尊魔修斩杀在虚空之中。
那些练气筑基魔修哪里挡得住金丹真人呢，只能借着地形疯狂的逃命。
陈念之跟边州紫府紧随其后，那离火归墟剑本身就是纯阳仙剑，晋升四阶之后威力已经大大的增加。
只见他身剑合一，化作一道剑罡呼啸而出，携带着熊熊离火开路，沿途无论是练气魔修还是筑基魔修都被当场一击毙命。
大军一路攻打了一刻钟，一路深入了魔窟洞数百里，终于迎来了魔修大军的阻挡。
显然几个金丹老魔不会眼睁睁的看着他们杀入魔泉之中，要借助魔窟的复杂地形拖延他们的时间。
严老魔等人非常清楚，只要拖延过了三个时辰，筑基修士就不得不退出去，紫府修士也难以撑得住多久。
到时候仅凭几位金丹修士，面对不利的环境和魔窟洞的底蕴，再加上数万魔修的围攻，恐怕也只能退走了。
“不好，是魔窟洞主。”
陈念之看着眼前挡路的修士，忍不住神色微微一凝。
那魔窟洞主修为高达金丹七重，在魔窟洞之中发挥的实力，甚至能比肩金丹八重的修士。
此刻他带着数十个紫府挡在前方，显然是要将姜玲珑这一支人马击溃。
“你小心一点。”
姜玲珑低声说了一句，然后祭出天墟斩仙剑攻了过去，灵姬仙子也跟紧随其后，联手围攻魔窟洞主。
陈念之心中有些担忧，不过明白自己难以插手金丹后期的战斗。
以他如今的修为和两件四阶法宝，实力勉强能比得上大半个金丹修士，在金丹后期面前一个不慎就会有陨落的危险。
好在姜玲珑不久前突破了金丹三重，如今法力已经比肩金丹六重的修士，再加上有青阳镇魔塔和昊天镜在手，应该是足以应付魔窟洞主。
将念头压了下来，陈念之跟身旁的许乾阳几人对视了一眼，眸子中闪过几分莫名的笑意。
那魔窟洞主以为他们实力最弱，殊不知他们这一队的力量反而更强三分。
天墟盟新增了三个假丹修士，加上陈念之和老族长战力也很非凡，紫渊宗亦有一位假丹修士。
六个假丹战力加在一起，实力勉强足以对抗一两个金丹初期的修士了。
只见陈念之一马当先，带着众人杀了出去，跟前方海量的魔修混战在一起。
这场战斗一照面，魔修的气势顿时一锉，陈念之身剑合一凿穿前方大敌，离火归墟剑力劈而下，当场就斩了十几尊筑基魔修。
“不好，是身剑合一。”
“还是修炼纯阳功法的修士。”
有几尊紫府魔修心中骇然，来人有四阶仙剑，而且还是最为克制魔修的纯阳仙剑，这让他们忌惮无比。
为首的一位紫府后期的魔修面色凝重，走了出来高呼说道：“此人并非金丹修士，纵然有四阶仙剑也难以维持多久。”
“与其任由他杀戮，还不如趁着他孤军深入，联手耗尽仙剑威能将其围杀。”
一群紫府魔修觉得有理，立刻带着大量的魔修围了上来。
唯有一人不动声色，悄然的后退了半步，此人正是洪老魔。
身剑合一只见仙剑不见人，可正所谓人的名树的影。
离火归墟剑威震楚国，晋升四阶之前就是神兵榜上前十的上乘仙剑，洪老魔虽然不曾跟陈念之正面交手一次，但是见剑如见人，看了一眼就认出了来认识谁。

第275章 仙剑逞凶，围攻魔窟洞主
反倒是那些紫府魔修，常年待在魔窟洞久不出山，一时没有认出来人是谁。
当然这也跟离火归墟剑晋升四阶之后威力大涨有关系。
四阶仙剑极其罕见，想要晋升是何其艰难，此件晋升仅仅过了几个月，魔修都还没有收到消息，让他们一时之间没有认出来人的身份。
“百年前第一次见那他之时，他不过筑基一层，便击败了两位筑基的联手，斩杀了张师弟和左昼奇。”
“如今仅仅过了百余年，这陈念之已经愈发脱胎换骨，恐怕等闲金丹修士都未必能奈何他了。”
“你们要送死，且去送吧。”
洪老魔冷笑一声，趁着没人注意悄然地逃向了远处。
却说此时陈念之身剑合一，绽放出的湛蓝剑罡纵横捭阖，面对七八尊紫府修士都丝毫不惧。
离火归墟剑锋芒毕露，所过之处妖魔顿挫，接连斩断了七八件三阶魔宝。
“猖狂。”
那紫府后期老魔眼看陈念之大发神威，祭出了本命魔宝黑血兜罩了过来。
陈念之目光发冷，认出了此宝的来历，黑血兜是一种非常恶毒的魔道法宝。
此宝炼制方法太过残忍，想要将其祭炼到三阶上品，需要抓住三百三十万个凡人，以瘟疫之术让其染疫而亡。
取发丝编制成魔器，再以瘟疫黑血日夜祭炼才成。
炼成之后，此宝的威能也是邪恶非常，它专门污人法器法力。
哪怕是紫府后期的修士，若被其当头一罩，也会法力肉身全部被污染，最终化作脓血而亡。
当年洪老魔也炼成了此宝，可最终毁在了老族长的离火焚神阵旗之上。
此刻见到紫府后期老魔还敢以此宝逞凶，陈念之剑罡一卷，锵的一声就将黑血兜斩成了两半，且有离火沿着剑痕卷出将其焚烧成劫灰。
“啊——”那老魔痛呼一声，一口血喷了出来：“老夫的魔宝。”
眼看陈念之的仙剑凌厉，一群紫府老魔都有了退意，于是他们一边驱动筑基魔修围攻，一边想逃抽身逃命。
可就在这时众人已经杀穿了魔修，几个假丹修士追了上来。
老族长扫了一眼战况，扬手就祭出了太白星辰珠，只见七颗星辰宝珠之中阴阳二气轮转，化作阴阳湮灭宝瓶气倾泻而下。
这一招的威能已经堪比假丹修士全力出手，而且还是威力无穷的群攻神通。
一时之间阴阳二气湮灭了一切，无数的练气筑基魔修肉身炸开，就连紫府魔修都被压的只能全力抵抗。
趁此良机，陈念之祭出天离双剑、无形剑等数件仙剑横击强敌，一时之间连斩了数尊紫府魔修。
特别是那离火归墟剑果然不愧是纯阳仙剑，杀起被压制的紫府初中期魔修就跟砍瓜切菜一般。
在六位假丹战力面前，紫府魔修也难以逆天，一行人斩杀了十几尊紫府魔修，让魔修们彻底溃败了。
眼看那魔修溃逃，那魔窟洞主面色疯狂一变，不过此獠不愧是金丹后期的魔修。
哪怕面对这种局面他都不曾溃逃，反而祭出几件魔宝不断攻击众人，想要继续拖延时间。
特别是那化血魔刀凶威盖世，竟然让姜玲珑跟众人联手都难以将他击溃。
眼看时间不能再拖延，陈念之跟几位假丹战力对视了一样，他提醒说道。
“我等出手相助，但是小心一些，以法宝远程干预即可，不可贸然上前。”
“好。”
众人连连点头，开始冲过去围攻魔窟洞主。
为了此战能够取得战果，姜玲珑给众人借了几件用不上的四阶下品法宝。
那林浅疏祭出了墨雪仙剑，许乾阳祭出了青阳辟魔梭，方老祖带来了乾坤虚蛟印，紫渊宗的木槿仙子带来了焚天金阳灯。
再加上陈念之的离火归墟剑和赤阳焚虚炉，一时之间让魔窟洞主也有些烦不胜烦。
双方斗了半个时辰，那魔窟洞主屡次想要斩杀几位碍手碍脚的假丹修士，却都被姜玲珑挡住。
面对这样的局面他终于落入了下风，修士斗法之时一旦落入下风就很难翻盘了，一个不慎还会有重伤生死的危险。
魔窟洞主又纠缠了数十招，因为害怕姜玲珑找住机会祭出昊天镜将自己一击毙命，终究有了退意。
只见他撑开防御魔宝幽魔塔，又以化血魔刀横击众人，终究撕开了一道缺口逃命。
“想跑？”
就在这一瞬间，姜玲珑眸子立起，霎时间祭出了太虚五劫神光。
这门攻伐大神通威力无双，隔着无穷虚空就打向了魔窟洞主。生死攸关的时刻，魔窟洞主强撑幽魔塔，却瞬间被攻破了防御魔宝。
关键时刻此獠避开了致命一击，但是一只左手却被太虚五劫神光打成了一片飞灰。
虽然遭受重创，但是魔窟洞主实力强大，却是化作红色刀罡飞入了魔窟深处。
“可惜了。”
“竟然没能斩杀此獠。”
姜玲珑面色有些苍白，有些遗憾地说道。
太虚五劫神光乃是攻伐大神通，以她的法力催动是可以斩杀金丹后期妖魔的。
可惜魔窟洞环境特殊，加上那老魔头速度极快，勉强躲过了这一击。
“无妨，此獠遭逢重创，实力会降低一两成，接下来的战斗也能轻松不少。”
陈念之走了过来，给她递过去恢复法力的丹药。
姜玲珑服下了丹药，恢复了几分法力之后也没有耽搁，带着众人一路杀入了魔窟洞深处。
这回没了高阶魔修阻挡，他们一路进度神速，仅仅耗费了半个时辰的功夫就抵达了魔泉核心。
那魔泉所在之处，是一个无比巨大的地心洞窟，说是洞窟倒不如说是一个地底世界。
陈念之刚进来，就发现这地底世界深邃非常，至少有数千里之巨。
“吟——”
却在这时，魔窟洞深处一道剑吟声响起。
他们目光看了过去，却发现张真人已经先他们一步，杀穿了魔窟洞的通道。
此刻张真人以一己之力，正在大战魔窟洞主和严老魔两位金丹魔修。
“来得正好。”
眼看援兵来临，那那张真人长笑一声，然后说道：“姜道友，速带昊天镜前辈前去镇压魔泉。”
大家猜猜这一战，能不能把魔窟洞平了。

第276章 骤变，妖皇布局
“速战速决。”
姜玲珑明白事情不能耽搁，她一声令下带着众人杀向了魔窟深处。
“拦住他们。”
眼看他们要镇压魔泉，那魔窟洞主一声号令着说道。
魔窟洞中的魔修实在是太多了，足足数万的魔修汇聚于此，然而众人战斗起来都感觉有些麻烦。
眼看前路被挡住，姜玲珑抬手一扬，祭出了丙火神雷网。
这丙火神雷网是青阳宗上任掌门的本命法器，其品阶高达四阶中品。
此宝乃是群攻法宝，神雷网上凝结了成千上百枚丙火神雷，随着姜玲珑一网照下竟然笼罩了百里之地。
“轰——”
一击而已，密密麻麻的丙火神雷遮蔽了地底世界，噼里啪啦的雷霆声响起。
一时之间无数魔修被炸的残尸遍地，当场就有成千上万的低阶魔修陨落。
“锵——”
眼看姜玲珑打开一道路，陈念之借机身剑合一，离火归墟剑一往无前，所过之处群魔皆是一击毙命。
这一剑气势恢宏，锋芒贯穿黑暗魔窟，居然硬生生凿穿了数百里魔窟。
紧随其后众人纷纷杀出，将魔修杀得节节败退，径直杀向了魔窟深处。
“张真人，吾来助你。”
恰在此时，又是一声巨响传来。
那太仓真人从另一边通道杀了出来，将一个血袍老者杀得疯狂逃窜，然后径直斩向了魔窟洞主和严老魔。
眼看太仓真人出来相助，张真人露出了几分喜色。
他刚准备开口，却面色微微一变，谨慎地问道：“太仓真人，你师妹太清仙子呢？”
“发现了吗，可惜已经晚了。”
突然之间那太仓真人狞笑一声，驾驭一尊幽渊魔剑斩了过来。
众人面色骇然一变，那太仓真人不知何时，竟然修行了幽渊魔煞，修为突破到了金丹后期之境。
霎时之间而已，形势直转而下，太仓真人突然的反叛出乎了所有人的预料。
“啊——”
张掌门突然遭到四尊金丹魔修的围攻，其中甚至还有两尊金丹后期的魔修，错愕不及的张真人当场被重创，一只手臂被斩了下来。
关键时刻苍穹仙剑绽放出些许威能，将护住带了出来。
到了这个时候，姜玲珑跟灵姬仙子面色沉凝，匆忙的回头反戈一击，拦住了几尊魔修的围攻。
“阁下好手段。”
“哈哈哈，咳咳……”
张真人惨笑出声，咳出了一口血来。
到了这一刻，他终于明白太仓真人为何一心推动围攻魔窟洞，原来从一开始就是算计。
陈念之等人也都猜出了事情的始末，燕国修仙界之所以不愿来支援，原来是太仓真人在搞鬼。
而魔猿山的魔猿妖王为何会在此时恰好入魔，很显然这也是为了牵制紫渊炉。
这一切的计划牵扯了魔猿山、魔窟洞，甚至还有黑鹰岭等势力，显然不仅仅只是魔窟洞就能做到的，这背后很可能有青蛟妖皇的影子。
即使青蛟妖皇不曾亲自干预，多半青蛟妖皇麾下有强者谋划了这一切。
“我有一事不明。”
“你是怎么瞒过昊天镜和苍穹剑的感应?”
张真人强压伤势，看着太仓真人，口中不甘的道。
炼魔至宝对魔气的灵觉非常惊人，寻常的魔修靠近万里之内就会被查觉。
这太仓真人乃是金丹境后期的魔修，在昊天镜和苍穹剑的面前都像是黑暗中的大火炉，怎么可能瞒过炼魔至宝的感应呢？
眼看阴谋得逞，那太仓真人自觉胜券在握，倒是不急着在出手了。
只见他抚了抚长须，有几分自傲的说道：“老夫魔道双修，数百年来都不曾施展魔功害人，自然没有沾染怨气。”
“数百年来，老夫以道门功法压制幽渊煞气，再加上碧波湖的妖皇赠我至宝压制魔气，自然足以避过炼魔至宝的感应了。”
说到这里，众人算是彻底明白了。
此战布局者恐怕是青蛟妖皇，碧波湖不敢直接违背契约对楚国出手，于是借着魔修的手来覆灭楚国修仙界，从而避过跟姬氏正面对抗的风险。
“妖皇手段，果真惊人。”
张真人叹息一声，目光之中闪过几分挫败感。
此战汇聚了楚国近半的精锐，还有两尊至关重要的炼魔至宝，一旦尽数陷在魔窟洞之中，那么楚国覆灭在魔修之手几乎就成了定局。
“桀桀桀桀！”
那魔窟洞主突然冷笑出声，满脸阴损的说道：“你以为此战布局的，仅仅只是青蛟妖皇吗？”
“实话告诉你，此战背后亦有天脊山脉的黑煞魔岭授意。”
“黑煞老祖跟妖皇早已承诺，只要覆灭了楚国，我等二人便能得到结婴宝物。”
“妖魔勾结，妖皇和魔君的共同布局。”
“好，好的很呐，这真是我楚国修仙界的荣幸。”
张真人长笑出声，那苍穹剑中剑意沸腾，他的眉目之间闪过几分不灭的杀意。
姜玲珑也是迈步而来，她的背后一道虚幻洁白的宝镜升腾而起。
“今日就看是我等平了你魔窟洞，还是你们让我等陷入此地。”
大战一触即发，一开始便是惊世骇俗的旷世之战。
昊天镜横压天地，圣洁虚幻光芒的照亮了整个魔窟，宛如要将这处魔修禁地彻底镇压。
面对这股力量，四位金丹魔修面色变了又变，不过既然准备出手他们自然做好了足够的准备。
只见那太仓真人手抱虚空，祭出了七尊黑色头颅，每一尊都带着缭绕着滔天的黑煞魔气。
“是七煞魔颅。”
众人面色骇然一变，认出了此宝的来历。
这七煞魔颅乃是黑煞老祖的成名法宝之一，为了炼成此宝黑煞老祖斩杀了七位金丹后期修士，又血祭亿万凡人才成。
炼成之后此宝高达五阶，乃是东域大荒之中出名的炼仙魔宝。
那昊天镜性格高洁纯正，哪里容得魔宝放肆，感应到七煞魔颅的气息之后威能暴涨，横空镇压了过去。
“轰——”
无必璀璨的光芒淹没了天地，撑开了无穷的黑暗煞气，跟七煞魔颅对决起来。
陈念之面色沉凝，他发现昊天镜隐隐落入了下风，此宝虽然威能无双，但是在魔窟洞中需要对抗无穷无尽的魔煞，反而无法发挥出全部的威能。
那张真人察觉情况不妙，看向了苍穹仙剑：“老祖，助我斩魔！”
“锵——”
昨天那么多人，全部都没猜中

第277章 剑斩金丹
苍穹仙剑凌厉非凡，化作璀璨的剑罡斩向了魔窟洞的几位金丹老祖。
可就在此时，魔修禁地的魔泉之中，绽放出了一股极其强大的煞气锁住了此剑，竟然将其暂时牵制住。
这魔修禁地果然不愧是魔修禁地，魔泉的威能竟然让炼魔至宝都暂时难以挣脱开。
“不好。”
眼看两件至宝被牵制，众人心中都沉了下去。
恰在此时，魔窟洞主和太仓老魔等人冷笑一声，带着无数魔修围攻了过来。
一场大战一触即发，张真人拖着体内伤势对上了魔窟洞主，两人都有重伤在身，但是暂缺还能稳住局面。
姜玲珑则驾驭仙剑纵天而上，攻向了太仓老魔，灵姬仙子则跟血袍老魔斗在了一起。
却在此时那严老魔趁此机会，迎着上前围攻灵姬仙子。
“不能让此獠得逞。”
陈念之面色微微一变，灵姬仙子突破金丹不过一个多甲子，修为仅仅金丹二重，在魔窟洞这种环境里，一旦被围攻恐怕会有陨落的危险。
想到这里他看了身旁的几人一眼，面色凝重得说道。
“我等速速出手，切不可让老魔得逞。”
陈念之话音落下，祭出了离火归墟剑攻向了严老魔。
那严老魔却冷笑一声，头顶上化出了三道红色身影飞了出来，竟然是血魔子。
“小心。”
陈念之面色微微一变，跟那血影斗在了一起，发现严老魔的血魔子居然都有假丹战力。
一瞬间而已，六位假丹战力之中，木槿仙子和林浅疏加上陈念之都被牵制住了。
眼看灵姬仙子岌岌可危，陈长玄接过了陈念之的对手道：“你速去助灵姬仙子。”
陈念之点了点头，催动离火归墟剑斩向了严老魔。
这严老魔修炼血魔大法，保命能力是一等一的强大，可终究突破金丹太短，没了血魔子相助也只能认真地应对陈念之。
只见他抬手一扬，祭出了本命魔宝，抬手放出了七个魔头扑了过来。
这七魂魔幡中的七个魔头实力非凡，竟然每一个都相当于紫府后期，哪怕是假丹修士被七个同时扑倒也会被吞噬神魂而亡。
陈念之却临危不惧，等到七魂魔幡扑倒近前之时，祭出了太阳真罡神通。
“轰——”
只是瞬间而已，陈念之就被一道璀璨的金黄色光芒笼罩。
这一刻的他像是一轮金色大日横空，煌煌神圣的光芒照亮了百里天地，无数的幽暗煞气尽数被蒸发成了青烟。
“不好，是纯阳神通。”
严老魔惊呼一声，想要收回自己的魔宝，可惜已经来不及了。
七个紫府后期的魔头仅没有肉身，此等魔头最被纯阳神通道法克制，受到的伤害何止增加数倍。
一个瞬间而已，三个魔头当场灰飞烟灭，余下四尊之中三尊也发出了凄厉的惨叫，遭到了前所未有的重创。
仅有一尊离得稍远，受伤勉强可以说是不太严重。
“老夫的宝贝。”
眼看自家看家的本命法宝受创，严老魔痛呼一声，连忙狰狞的祭出一尊四阶魔宝打了过来。
不过此刻许乾阳和方老祖支援了过来，祭出四阶法宝跟严老魔对抗在一起。
三人联手对抗严老魔，总算是暂且不落下风。
一转眼就斗了半个时辰，双方在僵持中越来越不妙。
老族长服下了一枚丹药之后，觉得在魔窟洞中久战恐有覆灭之危。
于是他干脆祭出了七颗太白星辰珠，一把笼罩住三尊血魔子，满脸坦然的说道。
“这三尊血魔子我来拖住，你们去助念之击败严老魔。”
“这……”
林浅疏跟木槿仙子看了他一眼，发现他隐隐带着几分赴死的悲壮。
不过大战的关键时刻，两人顾不得多言，祭出四阶法宝攻向了严老魔。
面对五尊假丹修士的围攻，严老魔终究还是落入了下风，毕竟五人都有四阶法宝相助，任何一个能发挥的实力都增加了一大截。
五人联起手来便是六尊四阶法宝，足以镇压寻常的金丹初期修士了。
严老魔本命法宝半毁，三尊血魔子被老祖宗拼死拖住，仅靠一柄四阶魔剑根本难以逆天。
有魔修想要出手解围，可是被陈念川、陈贤夜等人族紫府修士拦住。
参战的人族紫府和筑基数量远超魔修，哪怕有大量低阶魔修牵制也足以压制他们了。
“轰——”
双方斗了半刻，陈念之终于找到机会，祭出赤阳焚虚炉，一把将幽黑色魔剑罩住焚烧。
然后他祭出元磁宝镜锁住了这尊四阶仙剑，废掉了严老魔第二件看家手段。
眼看两尊四阶法宝一件半毁，另一件被锁住，严老魔终于有了几分退意。
可是众人自然不愿意放她走，林浅疏的墨雪仙剑，许乾阳祭出青阳辟魔梭，木槿仙子的金阳心灯相继祭出，将严老魔的护身罡气攻破，打的他血肉模糊而飞。
陈念之抓住时机，祭出离火归墟剑斩出，锵的一声将严老魔的头颅斩了下来。
虽然被斩了头颅，但是严老魔还是没有身死，只见他体内一枚黑色金丹腾空飞出，想要逃命往远处。
可是陈念之早已等候多时，无形剑阴损至极的贯穿而来，将严老魔的金丹劈成了两半。
“轰——”
就在这时，太白星辰珠布成的阵法炸开，老族长喋血横飞了出去。
严老魔的神念在血魔子中转生，阴狠的看了一眼陈念之然后逃向了远处。
临走之前，他羞怒不已的道：“鼠辈，以无形剑出手偷袭，你算什么剑修。”
“下次再见，一剑斩你！”
陈念之冷漠的道，他没有去追，此獠的血魔转生大法非常惊人，想要将其彻底斩杀很难办到。
而此獠金丹被毁，血魔子只有假丹境的修为，想要重新修炼到金丹之境，至少需要一个甲子的时间。
一把接住老族长，陈念之发现这才发现陈长玄已经精元大损，法力损耗殆尽的他已经被魔煞之气入体了。
“咳咳——”
连忙喂了一枚丹药，陈长玄这才缓过来些许。
他咳嗽了一声，虚弱的说到：“我没事，还死不了。”
遭逢如此重创，寻常人至少需要休养一个甲子，好在老族长修炼的太阳离火经，此法最为克制魔煞之气，但也要二十年时间疗伤才行。
陈念之心疼无比，但是大战关头也顾不了太多，他把陈长玄交给陈念川，然后双目通红的杀向了血衣老魔。

第278章 以身祭剑
而在此时，远处几处关键的战斗已经出现了大不妙。
除了姜玲珑以外，昊天镜和张真人都落入了下风，昊天镜在不利的情况下，等到威能耗尽之时恐怕就会被镇压。
而张真人虽然法力强大，但是对面的魔窟洞主实力也不弱，最关键是此魔在魔窟洞中发挥的战力已经比肩金丹大圆满。
在这种情况下张真人已经落入了绝对下风，恐怕一个不慎就会有陨落的危险。
张真人环顾四周，眼看情况不妙，心中已经有了几分赴死之意。
只听到他惨笑一声，突然高声道：“老夫今日纵死，亦要让你魔窟洞付出惨重的代价。”
他话音落下，强行解体了肉身，金丹裹着血肉冲向了被煞气锁住的苍穹仙剑。
“不好。”
魔窟洞主想要出手拦截，可惜已经来不及了。
只见张真人以自身血肉金丹祭剑，竟然让苍穹仙剑威能暴涨，强行斩开了魔泉煞气的束缚。
原来张真人乃是苍穹仙剑主人的血脉，如今虽然隔了数千年岁月，但是凭借自身金丹后期修为和血脉的血祭，竟然让苍穹仙剑威能达到了极致。
这出乎了所有人的预料，因为谁都想不到张真人居然跟苍穹仙剑有这般关系，也想不到此人竟然还有这般霸烈决然
此刻苍穹仙剑彻底复苏，宛如一尊元婴真君亲自催动仙剑斩来，第一剑斩下竟然就将魔窟洞主劈成了两半。
哪怕魔窟洞主手段尽出，也仅仅只有一枚金丹逃了出来。
第二剑斩向了太仓老魔，此魔并没有遭逢重创，在此处的实力甚至已经达到了金丹大圆满。
但是面对这样的一剑也不敢硬接，只见他以崩毁三件魔宝和身受重伤的代价逃了出去。
第一剑消耗了张真人的血脉，第二耗尽了此人修为。
两剑之后，张真人血脉和修为耗尽，黯然陨落当场，苍穹仙剑的威能下降了不少。
它不再对金丹魔修出手，转而冲上去跟昊天镜围攻七煞魔颅。
哪怕两尊炼魔至宝并非全盛时期，但是两者联手还是将七煞魔颅的气焰压了下去。
眼看四尊金丹老魔逃了三尊，那血袍老魔还想要逃命，可惜已经来不及了。
姜玲珑含恨出手，祭出了太虚五劫神光，一击就将此獠斩杀在了天地之间。
虽然杀了一尊金丹老魔，也毁掉了魔窟洞主的肉身，但是这一战的代价太大了。
姜玲珑叹息了一声，明白不能再打下去，此战已经打了快两个时辰，再打下去筑基和紫府妖兽紫府修士的战力就会渐渐降低。
而魔修有煞气不断补充，迟早能恢复巅峰战力，拖久了太仓老魔多半还要回来参战。
两尊炼魔至宝在前次魔渊浩劫之中损耗太大，如今都没有恢复全盛时期，继续打下去恐怕也难以镇压七煞魔颅。
抬头看了一眼天空，她无奈的看向了众人说道：“先撤吧，日后再来找回场子。”
“这些魔修。”
陈念之一剑将一尊紫府魔修劈杀，目光有些发冷。
大军开始有序撤退，陈念之等几位假丹战力则在后方掩护。
花了半个时辰才从魔窟洞中出来，数百筑基和众位紫府老祖都顾不得往日风度，忍不住瘫坐在地上开始驱逐煞气。
“唉。”
出了魔窟洞之后，陈念之放眼看着四周的众多修士，心中闪过一丝低落。
此战开战之前，足足进去了五位金丹修士，可是太仓真人反叛，太清真人被自家掌门暗算而死，张掌门更是死的无比壮烈。
仅有姜玲珑和灵姬仙子两人逃了出来，魔修却仅仅战死了血袍老祖一位金丹，可以说这是一场惨烈无比的大败了。
好在那魔窟洞主肉身被毁，就算借助魔泉的力量重塑肉身，也得要消耗一个甲子的时间。
太仓真人受伤也不清，严老魔更是金丹被毁，暂时跌落到了假丹之境。
对于双方而言，这都是一场惨烈无比的战争。
“轰——”
就在陈念之念头闪烁的功夫，两道光芒从魔窟洞之中冲了出来，正是苍穹仙剑和昊天镜从其中杀出。
“撤吧。”
看着眼前的魔窟洞，姜玲珑摇了摇头说道。
这种情况下再打下去，用天火炼魔大阵和苍青阵盘围住魔窟洞也无济于事了。
接下来还有妖兽之乱，他们暂且没有实力围住魔窟洞。
大军撤离的同时，几道消息先后发了出去。
“……”
七日之后。
苍穹剑宗道场，一座大殿之中。
几尊身影都是面色凝重，各自盘坐在殿中。
除了陈念之以外，在座的都是金丹境界的修士，分别是姜玲珑、灵姬仙子、苍穹剑宗的大长老钱真人、还有林长老、最后一人则是苍青仙门的太吾真人。
此刻，那苍穹剑宗大长老钱真人看着太吾真人，目光之中闪过几分杀意。
“太吾真人，你们苍青仙门害我掌门陨落，此事你必须给个交代。”
“此事……”
太吾真人满脸愁苦之色，一夜之间掌门师兄背叛，甚至杀死了自己的师妹，这完全出乎了他的预料。
得到这个消息的时候，太吾真人接连问了数遍才反应过来。
哪怕到了现在，太吾真人都感觉头脑发昏，心中有些浑浑噩噩。
许久之后，他咽了咽嗓子，颤抖着说道：“此事确实怪我们苍青仙门。”
“我宗门有四阶中品的大地元脉，一个甲子后会孕育出下一枚土元宝珠，到时候就拿来作为给你们的补偿吧。”
一枚土元宝珠明显是不够的，但是看着太吾真人颤颤巍巍的样子，钱真人心中忍不住一痛。
太吾真人已经七百五十岁，若是拿出两枚以上作为补偿的话，恐怕苍青仙门就要断了传承了。
一旁的姜玲珑也道：“此战之所以大败，乃是魔君妖皇共同布局，不能全怪苍青仙门。”
听她这么说，钱真人止住了再要补偿的念头。
他看向姜玲珑，忍不住问道：“姜仙子，如今魔窟洞有两位金丹后期，恐怕已成大患，我们该怎么办？”
“既然魔君跟妖皇布局，那么就不仅仅是我们自己的事情了。”
姜玲珑平静的说着，目光看向远方的虚空：“传信姬国，问问姬氏吧。”

第279章 抚恤和斩获，黑渊古金
让人将消息传递出去，在场众人都有些沉默。
陈念之心中叹息一声，将一本账册递给了众人，然后说道。
“这一次战死了十九位紫府，两百六十位筑基。”
“千余位筑基修士出来，但多被魔气入体，如果不将其拔除的话，恐怕这些人会有入魔的危险。”
众人闻言都露出了愁苦之色，此战他们虽然将魔窟洞的紫府魔修斩杀了过半，但是他们也都并不好受。
此战天墟盟出动了二十几位紫府修士，两百余位筑基修士，那紫渊宗跟他们也相差无几。
苍青仙门跟苍穹剑宗更是倾尽全力，加起来出动了八十位紫府和七百多筑基。
一共去了一百多的紫府，一千余位筑基修士，可是最终活着出来的筑基不足九百人，一百二十几位紫府也只有百人左右活着出来。
战死了这么多的修士，仅仅抚恤价值就高达数百万灵石，这个代价太沉重了。
在座的都露出了愁苦之色，哪怕是四大金丹势力中的任何一家，负担起这笔支出也会伤筋动骨。
眼看众人神色都不好看，姜玲珑只能说道：“未免众人寒心，该给的抚恤我们不可短缺。”
“以我们四大仙门的灵药园如果互相凑一凑，每隔十年应该就能炼制十几炉筑基丹。”
“以我的成丹率，只需二十年就能将筑基的抚恤给发下去。”
众人闻言也是点了点头，姜玲珑的炼丹术楚国第一，由她来炼制的话，确实能节省很大的成本。
算是解决了筑基的抚恤，几人也纷纷开始出谋划策，那太吾真人说道：“我苍青仙门有几条戊土地脉，每隔一甲子加起来能产出十枚五行宝晶。”
“我们出十枚吧。”
他盘算了一下，发现十九个紫府修士，需要三十八枚五行宝晶作为抚恤，于是想以十枚作为补偿。
却在这时，苍穹剑宗大长老摇了摇头：“此战因你苍青仙门而起，反水的也是太仓老魔，战死的也数你们苍青仙门那一支队伍最多。”
“我等现在凑钱，近半都是给你发抚恤，你还只出十枚？”
太吾真人老脸微红，这一次战死的十九位紫府，有十位都是他苍青仙门的人。
主要是太仓老魔反水的太过出乎预料，才让苍青仙门的紫府筑基修士损失惨重。
想到这里，太吾真人咬着牙说道：“这次的五行宝晶的，我承担十五枚吧。”
太吾真人解决了十五枚，余下的众人一合计，每家各自负担八枚五行宝晶的抚恤，算是彻底解决了这笔抚恤。
处理完抚恤的事情之后，陈念之这才的说道：“如今大量的筑基修士被魔气入体，我等最好还是想办法将其拔出。”
几人闻言都是露出了沉凝之色，近千筑基修士啊，这可是楚国和苍青仙门积攒了百年的力量。
从基数来看，如果不出意外的话，往后他们之中，必定能诞生不少的紫府修士，甚至可能会有人日后成为金丹老祖。
如果不把魔气拔出，就会影响他们的修行，甚至会有不少人可能被魔气影响入了魔道。
魔气蚀骨，若是放在外界还可以用真火焚烧，但是在体内就往往难以处理。
因为一旦使用过激的手段，就会损伤到肉身和筋脉，到时候魔气被拔出了肉身也毁了。
所以想要拔除魔气，只有两种常用的方法，第一种就是用真元日夜熬炼，将魔气逐渐的排出体外。
这种方法往往就是一个漫长的过程，因为筑基修士的真元比不上法力，所以反而会更加困难。
此战参战的筑基都在魔气之中呆了两个时辰，基本上体内都被魔气渗透，想要拔除魔气需要二十年的时间才行。
除此之外，修士对抗魔修多年，自然研究出了其他方法。
这些方法之中最好用的，那就是配置洗魔灵液，用洗魔灵液中和魔气，将其中的魔性冲刷殆尽。
却在此时，姜玲珑的眸子扫过众人，然后说道：“洗魔灵液的配方我有。”
“不知成本几何？”那钱长老露出了狂喜之色，忍不住问道。
“一般来说配置一份需要一千灵石，但是配置上千份的话，每一份的成本能压制到六百灵石左右。”
她沉吟了一下，然后说道：“此战需要洗魔灵液的修士太多，对灵药的需求量很大，恐怕仅仅楚国还凑不齐。”
几人闻言微微盘算了一下，此战筑基修士在魔窟中呆的时间没有超过三个时辰，体内的魔气还不算太多，大约只需要一份洗魔灵液应该就能将其洗净。
一份六百灵石的话，哪怕配置上千份，成本也就在六十万灵石左右。
这个价格由四大金丹势力平摊，花费就已经不算太大，在场任何一个人都可以拿出这笔钱。
于是众人心中松了一口气，将这件事情敲定了下来。
处理完这些事情之后，众人开始清理此战的战果。
严格来说，攻打魔修其实就是吃力不讨好的生意，完全比不上攻打妖族的收益。
因为魔修的魔宝恶毒狠辣，如果长期使用的话，还会被魔气煞气侵蚀人的神魂，影响修饰的性格和品性。
所以正道修士得了魔宝之后，大多都是以将其毁去。
不过此战众人杀了两三万魔修，几乎将魔窟洞的魔修斩杀了近半。
虽然走的匆忙，但是众人还是缴获了近万个储物袋，其中就有不少的宝物。
他们清点了一下，发现缴获的灵石有五十多万，各种法器和天材地宝价值加起来过百万灵石。
这还不算超过数百万的血晶，大量恶毒阴损的魔器。
除此之外，他们还缴获了血衣老魔的储物袋和严老魔的魔宝黑色魔剑。
在血袍老魔的储物袋之中，他们找到了一件四阶下品的魔宝，还有一件四阶的天材地宝。
而严老魔那黑色魔剑乃是四阶仙剑，通体乃是黑渊古金所铸，被炼入了大量的魔窟煞气而成。
姜玲珑看着几件魔宝，取过了黑色魔剑说道：“这些魔宝虽然不能使用，但是可以融了材料拿回去炼制法宝。”
“我取这柄仙剑，其他的你们拿着分了吧。”

第280章 引魔煞入体
这黑渊古金剑材质非凡，这些宝物之中也就它价值最大了。
那苍穹剑宗钱长老则取了另一件四阶法宝，苍穹剑宗的四阶洗剑池能洗净魔性，重新将其转化成法宝。
但是几人都没有说什么，毕竟此战姜玲珑和张真人出力最大，合该拿到最大的收获。
“……”
众人散去之后，姜玲珑跟陈念之登上天蟒宝舟。
宝船往青阳山飞去，飞行在天空之中。
宝船的修炼室之中，姜玲珑则将那黑渊古金剑递给了陈念之。
“此剑材质蕴含魔性，我想是非常适合炼制千妖斩魔剑的。”
她拿下此物，主要目的则是给陈念之炼制一柄千妖斩魔剑。
陈念之接过魔剑，将其珍藏了起来，以姜玲珑的修为和战力，多一柄千妖斩魔剑暂时也不会增加太多的战力，可对他来说却能极大的增强实力。
当初看到严老魔此剑之时，他就对这柄剑有些心动，此刻到了手上他都想将其立即炼成剑胎。
将念头压了下来，陈念之跟姜玲珑说道：“我们先炼制一些洗魔灵液吧。”
两人抓紧功夫，让人凑齐了几炉灵药，炼制了几炉洗魔灵液。
炼成灵液之后，他连忙站起身就准备去找老族长，姜玲珑却一把拉住了他，递过了一瓶丹药。
“这紫玉归元丹，拿去给老族长疗伤吧。”
“嗯。”
陈念之握住她的手紧了紧，然后迈步去找到了老族长。
这一战老族长不仅魔气入体，而且还受了严重的内伤，这紫玉归元丹乃是三阶上品的疗伤丹药，能节省老族长多年的疗伤。
陈长玄耗费了五日的时间，用十几份洗魔灵液将体内的魔气洗净了七七八八，然后服下两枚紫玉归元丹疗伤。
双管齐下之后，老族长的精元终于补充了大半，气色也已经好了不少。
他微笑的看着陈念之说道：“有这丹药和洗魔灵液，我的伤势已经没有大碍，接下来只需要修养五年便可恢复。”
陈念之点了点头，跟前世有些类似，此世的修炼丹药没有传说中的抗药性，反倒是疗伤丹药有一定程度的抗性。
短时间内老族长已经服下了两枚紫玉归元丹，至少在二十年之内再服用这种疗伤丹药效果都会大大降低。
最初时他也有疑惑，后来细细一想就明白了，修炼的丹药和灵石相当于前世的粮食，不可能因为吃的多了就不顶饿，而疗伤丹药原理则跟前世的药物却很类似。
“虽然治好了伤势，但是还是有些破费了。”
看着紫玉归元丹，老族长忍不住露出了几分肉疼。
这紫玉归元丹是三阶上品的疗伤丹药，一枚的价值就超过五万灵石，他服下两枚之后虽然治好了伤势，却足足花费了十万灵石。
“在我看来，您能早日恢复伤势，这点付出不算什么。”
陈念之微笑着说道，见了太吾真人之后，他愈发明白了寿元的重要性。
那太吾真人乃是雷灵根，也算是一代天骄，当年年仅两百多岁就修炼到了紫府大圆满。
可是此人为了铸就中乘金丹，接连突破了四次才突破金丹之境。
不借助外物结丹，每一次突破失败之后，除非用价值高昂的四阶宝丹疗伤，否则都要一个甲子的时间才能再次突破。
那太吾真人四次冲击结丹，结果硬生生在接近五百岁的年龄，才突破了金丹之境。
也正是因为如此，太吾真人如今已经七百余岁，才仅仅金丹三重的修为。
他虽然铸成了中乘金丹，有了几分元婴资质，战力也比肩金丹四重的实力，但是错过的寿元已经无法挽回，往后除非有逆天机缘否则也难以突破元婴。
老族长虽然如今寿元还年轻，但是谁也不知道他究竟能否突破金丹，即使能突破金丹也不知道他究竟需要几次才能突破。
正是因为如此，陈念之才不愿意让老族长浪费半点时间。
从老族长的闭关室走了出来，他在一座厢房之中找到了陈念川。
此刻陈念川眉心煞气沸腾，显然已经魔气入体，被侵蚀得非常严重。
“怎么这么不小心。”
陈念之皱起了眉头，取出洗魔灵液就要给他洗涤煞气。
可是陈念川却摇了摇头，面色平静制止了他，淡然的说道。
“此番魔煞入体，并非是意外。”
“并非意外……”
陈念之眸子微凝，眉心皱了皱。
这位族兄点了点头，很平静的说道：“我主动引的魔煞入体。”
他神色微微一怔，这位族兄真的是被煞气入体上瘾了吗。
却听陈念川淡然一笑，满头黑色长发披散在身上，其眉目俊朗非凡，隐隐有几分魔性。
“我跟你不同，天资跟贤夜也没法比。”
“我始终明白一个道理，除了一份坚持不懈毅力之外，我哪里都比不上你们。”
“我早就想过一个问题，以我的天分想要铸就上乘金丹必定是艰难无比，也许不会超过一成的把握。”
“之前降服火煞的时候，我发现对抗火煞的过程中，我的神识和真元都变得越来越精纯，甚至比我预料的还要精纯。”
“正是因为如此，贤夜突破紫府用了两次，而我仅仅用了一次就成功了。”
陈念川娓娓道来，平静的以法力熬炼体内的魔煞。
他并非在驱逐魔煞，而是在一点点的将其炼化，想要将其将其降服。
魔煞跟火煞不同，此煞入体之后就会放大人的欲望，不断地侵蚀修士的神魂，让其性格扭曲最终入魔堕落为魔修。
而陈念川毅力非凡，此刻在一步一脚印，想要将这魔煞降服，堪破心中魔障。
只听他平静的看着陈念之，笑着说道：“以法力神识炼化魔煞，可以极大磨砺我的法力和神识。”
“若能降服魔煞引发的欲望，便可堪破心中的心魔，也能增加日后突破元婴之时渡过心魔的把握。”
“你不必劝我。”
陈念川一袭黑袍，三千乌黑长发披散在肩上，挺拔的身姿宛如藏在黑暗中，一股魔性愈发的强盛。
似乎是明白了陈念之的担心，他似佛陀拈花一笑，又是一位年少的魔君凝视着他。
“答应我。”
“若有一日我入了魔。”
“杀了我！”
“……”

第281章 姬妃雪
陈念之从闭关室中走了出来。
他平静的看着，心中愈发的感慨万千。
修行之中，天资、悟性、资源决定了下限，而真正能决定上限的，往往看的是执念、毅力和魄力、才情等等了。
陈念川一路走到今日，磨砺出了非凡的毅力，亦有几分胆魄和抉择。
这样的人如果不是陨落在道途之中，也许便能走得很远。
“……”
天蟒宝船耗费了十几日的时间，飞过了几十万里大荒，终于抵达了青阳山。
陈念之并没有立刻离去，转而借助青阳山的地底火脉炼化黑渊古金。
这黑渊古金乃是四阶天材地宝，不过其中融入了大量的魔煞，陈念之想要炼制千妖斩魔剑，还需要耗费不少的功夫才行。
事实上确实如此，哪怕有地底火脉相助，陈念之炼制此剑的过程也非常麻烦。
他先借助地火的力量，耗费了七七四十九日，将剑中魔煞尽数熬炼干净。
然后又以四阶地火熔炼了足足一百零八日，这才将千妖斩魔剑熔炼成了一团液态物质。
到了这一步难度就不大了，陈念之开始重塑剑体，耗费了七日的功夫将千妖斩魔剑的阵纹刻入其中，最终炼成了千妖斩魔剑的剑胎。
此剑炼成之后，品阶就高达准四阶的地步，只需要斩杀一尊金丹境的妖兽，将其神魂炼入其中，就能让其晋升到四阶的地步。
“好仙剑。”
看着眼前的黑色剑胎，陈念之闪过了几分欣喜，此剑乃是妖魔克星，有了此剑在手，日后他的手段也会增加几分。
带着几分喜悦，他从闭关室中走出，就准备去找姜玲珑。
他刚走出闭关室，就看到天空中一道剑光飞到了青阳山上，那道光芒落到山巅，竟然化作了一位体态修长婀娜的绝美女子。
“来者是谁？”
陈念之眸子微微一凝，那女子气势内敛恢弘，比起金丹大圆满的修士还要强大。
恰在此时姜玲珑走了出来，跟那女子打了招呼，然后把陈念之也喊了过去。
“……”
青阳山的大殿之中，三人相对而坐。
姜玲珑看着那女子，微笑的跟陈念之介绍道：“这位是姬妃雪，也是我的闺中密友。”
“她此来，是为了魔窟洞之事。”
陈念之眸子微微一震，响起了这个名字的来历。
姬妃雪是姬洲闻名的绝代仙子，她是姬氏族主的嫡女，虽然年岁跟姜玲珑相差无几，但是已经修炼到了金丹大圆满的境界。
她虽然是三灵根，但天生拥有着道体‘玄阴体’，而且炼成了上乘金丹。
仗着一身神通法宝和上乘金丹强悍的法力，姬妃雪曾经跟元婴初期的妖皇交手而不落下风。
那姬妃雪细细的打量了一眼陈念之，微微的点了点头。
几人认识了一番之后，姜玲珑直入正题道：“魔窟洞之事，这回怎么处理？”
“此事是青蛟妖皇跟黑煞魔君共同布局，他们早就做好了准备了后手。”
姬妃雪摇了摇头说道，随着她的话语落下，两人心中微微一沉。
果然，只听姬妃雪继续说道：“黑煞魔岭那边不安宁，牵制了我们几位真君。”
“青蛟妖皇麾下几尊妖皇亦都已经有了动作，将我们几位真君牵制。”
“所以这次，仅仅还是派了我过来。”
陈念之皱了皱眉头，开口问道：“真的不能将魔窟洞铲除？”
“也不是不可以。”
姬妃雪摇了摇头，还是说道：“只是在这里爆发大战，无论结果如何楚国都会千疮百孔，亿万凡人流离失所，你愿意接受吗？”
“而且我父亲和青蛟妖皇，都已经半只脚踏入元神之境。”
“此刻我吾父正在闭关的关键时刻，一旦贸然动手，恐怕会前功尽弃。”
陈念之微微沉凝，心中的疑惑豁然开朗。
姬氏族主跟青蛟妖皇，一个体内流淌着仙人血脉，一个乃是黑龙妖祖的血裔，血脉蜕变到快要化龙了。
这样的两尊存在都极其非凡，无论是谁先踏入元神境，都能改变东域大荒的格局。
姬氏族主一旦突破元神之境，必定能整合姬洲附近百洲之力，整个姬洲的都会成为道君圣地之州。
到时候姬氏仙族的卧榻之侧，岂会容许一尊快要化龙的存在盘踞？
碧波湖的妖皇们之所以动手谋划楚国，主要的原因是想把姬氏族主逼出关，推迟他突破元神道君的时间。
“这么说的话。”陈念之面色沉凝，一股不好的预感涌上心头：“那楚国岂不是非常危险？”
“嗯。”
姬妃雪点了点头，平静的说道：“当初我父跟青蛟妖皇，一并签了三千年的契约，如今已经过了两千五百年。”
“未来几百年内，随着我父突破元神的时间越来越近，他们就会越来越等不及。”
“就算不敢违背契约出手，也会不断想办法干预。”
她叹息一声，有些悲悯的说道：“对于楚国而言，未来的妖兽之乱会更加凶险了。”
陈念之默默无言，心中微微颤动着。
他非常明白，相对于一个元神道君而言，区区一个小国真的是不过如此。
别说是一个小国陷入战乱，就算毁灭十个楚国，换来一个元神道君诞生都是血赚的。
东域大荒纵横何止亿万里，向姬洲这般辽阔的大洲足有八百多个，但是道君圣地仅仅只有三尊。
三家圣地加起来，人族道君之数也仅仅八九人而已，这些道君大半还都坐镇在东海之滨。
多一尊元神道君，就能守护住百洲安宁，让天地间亿万万人族繁衍生息，其活着就是最大的功勋。
此刻陈家地处楚国边缘，面对这种局面却处在了最危险的时刻。
哪怕碧波湖忌惮姬氏的纯阳至宝‘炼仙炉’，不敢跟他们开战，但是像魔窟洞这般稍微一点小动作，也足以让楚国修仙界伤筋动骨。
“你们也不用太担心。”
姬妃雪摇了摇头，平静的说道：“当年的契约，青蛟妖皇是立了血誓的，一旦撕毁协议正面动手，他日后就难以突破元神。”
“而且它距离化龙不远，恐怕也没有太多精力处理这些的。”
“所以他只会搞小动作，间接的支持麾下妖兽，并不会真的跟我们全面动手。”
“他们若是真的动作太过的话，我们会征召姬洲其他诸国的仙族参战的。”
听她这么说，陈念之心中略微松了一口气。
不过他也很清楚，元婴仙族不会轻易征召修士参战。
因为这种势力一旦打起来，恐怕就会有大量的金丹，乃至妖皇真君陨落，所以双方都是非常的克制。

第282章 贤烟紫府
三人又交流了一番，直到日落时分才结束。
姬妃雪并没有立刻离去，她在青阳山陪伴了姜玲珑数日，然后才飞向了魔窟洞。
她此行是为了镇压魔窟洞而来，但却也难以将魔窟洞一战平定，只能镇守在魔窟洞之前。
那魔窟洞的魔泉品阶不弱于五阶灵脉，再加上被污染了数千上万年的魔窟，攻打魔窟洞其实难度不亚于攻打人族的五阶灵山。
在魔窟洞那样的环境之中，魔修实力会暴涨三成，人族修士却需要耗费法力抵抗煞气。
在短时间的战斗中差距还只有三成，但是一旦在其中久战之后，就会发现法力远远比不上魔修，这一来一回就是足足六成的差距。
哪怕以姬妃雪的实力，也无法以一己之力将整个魔窟洞攻破。
最关键的是那一座魔泉，只要那魔泉始终还在，就算攻破了魔窟洞再多次也没有作用。
当年林墨河为了毁掉三阶上品的地底火脉，就是用了一枚珍贵的雷劫珠，而且之所以能引爆地底火脉，主要还是因为火脉之中能量暴躁非常。
换做金木水土任何一种地脉都不可能被击毁，除非你用的是五阶雷劫珠。
这种地脉乃是大地脉络，品阶到了四阶以上之后，就往往汇聚十万乃至百万里大地的力量，非人力可以动摇。
高阶灵脉也很类似，五阶灵脉本身就已经连接地底核心，哪怕用炼魔至宝将其击毁，日后也能重新汇聚灵湖。
事实上哪怕是魔修想要毁掉一条四阶以上的灵脉，也需要付出极大的手段，如严老魔昔日毁掉杨家的三阶灵脉，便是屠戮了无数凡人以鲜血将其污染成血泉。
魔泉更是极其难以毁坏，哪怕是炼魔至宝也只能暂时镇压，需要以纯阳道法炼化才成。
曾经紫阳宗的末代宗主修为高达金丹大圆满，为了炼化魔猿山魔泉，紫阳宗以纯阳道法将其熬炼，准备耗费百年时间将其炼化。
可惜他只炼化了一个甲子，就因为妖族的插手而功亏一篑，因此如今的魔猿妖王才能让其重新复苏。
其原因，除了魔泉如毒瘤般根深蒂固之外，还是因为紫阳宗的宗主修为不足，若是元婴真君以纯阳道法炼化的话，也不需要那般漫长的时间。
言归正传，姬妃雪离去之后，陈念之也没有在青阳山多留，次日他就回到了灵洲湖。
眼下距离下次妖兽之乱仅剩十几年，他还想在第二次妖兽之乱前，再次晋升一两件四阶法宝。
回到了灵湖洲之后，他的日子便又恢复了往常的稳定。
“……”
一转眼，数年的时间匆匆过去。
这天灵洲湖中乌云盖顶，湖中的苍青灵鱼都沉入了水中瑟瑟发抖。
更远处成群结队的紫纹雁躲在了芦苇荡中，一个也不敢出来。
天空中，一尊金色古钟静静地沉浮着，它有着一股唯我独尊得气势，像是一尊混沌古钟在镇压天地。
戊土尊皇钟在渡劫，这尊本命法宝防御力非凡，经过陈念之数年的温养祭炼之后，又融入了大量庚金戊土二气，终于达到了四阶下品，已经有足够的把握度过雷劫了。
“轰——”
雷鸣炸响，一道璀璨的雷霆从天空中落下，径直轰向了一尊金色古钟。
此钟坚不可摧，竟然任由宝雷劫打在钟体之上，也仅仅留下了一道雷痕而已。
看着这一幕，陈念之心中微微一定，明白此宝渡过宝雷劫的把握几乎有十成十了。
果然，随着三道宝雷劫轰鸣落下，戊土尊皇钟带着几分不算严重的伤痕，渡过了晋升雷劫。
“果然不愧是上乘防御法宝。”
陈念之平静的点了点头，法宝之间功效不同，度过雷劫的把握也会大不相同。
戊土尊皇钟虽然材质只是三阶上品，但是却是防御法宝，晋升后度过雷劫的把握自然会很大。
像离火归墟剑这等功伐之宝，也有几分度过雷劫的把握，但是却有不小的凶险，最好还是熔炼四阶宝金融入其中，才能有充足把握度过雷劫。
而壬水青莲台这等辅助法宝，度过雷劫的难度就很大了，至少需要一枚珍贵无比的水元宝珠才能让其度过雷劫。
收了戊土尊皇钟，陈念之落到了湖心岛上，他看了一眼湖心岛中的灵池之中，眉心微微一动。
只见湖心岛中一道灵气漩涡出现，吸扯着灵气疯狂涌入了灵池闭关室之中。
“闭关三次，终于成了。”
陈念之眸子微微一动，闪过了几分喜色。
不久之前陈贤烟第三次闭关突破紫府，终于一步踏入了紫府之境。
如今陈贤烟不过一百三十七岁，这个年纪突破紫府虽然不算出类拔萃，但也算得上是颇为不错了。
毕竟她可是自行突破紫府，这种紫府修士日后突破金丹的把握也会增加一两成，已经接近了寻常的异灵根天骄。
“贯穿了紫府天脉，看样子还需要一个月的时间转化法力。”
眼看家族又出一位紫府，陈念之也有几分欣慰。
他喊来了丫丫，面色微笑地说道：“我去一趟平阳城，你来帮你贤烟姐护法。”
“明白了。”
丫丫点了点头，看了他一眼之后，迟疑着说道：“前些时日你闭关的时候，有个姐姐来找你。”
“哦？”陈念之眸子微微一动，问道：“来人是谁？”
“那人名叫虞青烟，说是找你有要事。”
“我明白了。”
陈念之御剑出了灵洲湖，先去了一趟平阳城。
在平阳城中他找到了老族长，为了晋升本命法宝，两人有些时日没见。
只是陈长玄今日却神色不对，他面色有些沉凝，看起来似乎有些担忧，但也有几分喜色。
两人相对而坐，他没有立刻开口问，转而动手开始沏茶。
陈念之一袭白衣而坐，动手取过悟道茶叶，烫壶、置茶、温杯、分茶，一套流程行云流水，素雅卓然，让人觉得赏心悦目。
沏好了茶，他给老族长递过一杯，微笑着说道：“每次来您这里，都是忍不住尝一尝最新鲜悟道茶。”
说完之后，他看着老族长的神色，又笑着问道：“什么事情，让您这么烦心？”

第283章 家族雷灵根，黑蟒化蛟
“有几件事夹杂在一起，有好亦有坏。”
老族长摇了摇头，还是叹息着说道。
陈念之眉毛一扬，拿起了茶杯浅尝了一口。
“且说来听听。”
“你星河表叔公，前些时日走了。”
老族长说着，露出了几分痛苦之色，两百多年匆匆而过，他这一辈的修士几乎已经走完了。
陈念之手指微微一颤，还是将茶杯放了下去。
下一次妖兽之乱就在七八年之内，陈长玄今年已经两百四十多岁，那孟星河比他还要年长几岁，已经过了两百五十岁。
孟星河之所以能活到今日，是因为先后服用了三枚灵杏，其中一枚三阶的灵杏，还是陈念之特意让人送过去的。
总共三枚灵杏，增加了孟星河五十年寿元，撑到了不久前才死。
孟星河死后，老族长年轻时的好友都已经坐化殆尽，再也没有了同辈的修士。
甚至就连紫府之后结交的好友，如许乾阳这等假丹修士，如果不突破金丹之境，不服用延寿宝物的话，寿元也都只剩下一个甲子出头了。
陈长玄面色微微一颤，带着几分落寞的道：“星河表兄临死之前，最后的愿望是给家族培养一位紫府修士。”
“那孟星婉带了一笔灵石过来，用六万灵石卖给了她一枚离火之晶。”
老族长平静的说道，六万灵石买一枚离火之晶，这差不多算是离火之晶的底价了。
一般来说筑基仙族想要购买此物，需要溢价到八到十万才能购买的到。
老族长说着，又平静的道：“这个价格算是我徇私了，我会拿出三万灵石来，填补这个亏空。”
陈念之淡淡的点了点头，然后笑道：“表叔公在天有灵，想必也会很欣慰。”
“唉，这也是我唯一能做的了。”
老族长叹息了一声，收敛了些许忧愁。
他又想到什么，然后笑着说道：“还有一件喜事，你知道了肯定会很高兴。”
“哦？”
陈念之露出几分意外，看样子确实是有喜事来临了。
看着他的神色，老族长笑着抚摸了一下胡须，对着大殿外的族人喊道。
“去把思庭喊过来。”
“是。”
一个家族修士领命，匆匆就离去了。
片刻之后，那人带着一个六七岁的幼童走了过来。
看了此人一眼，陈念之诧异的轻咦了一声，连忙催动碧玉灵瞳查看，然后就露出了几分欣喜之色。
“雷灵根？”
陈念之脸上带着惊喜，难怪老族长会说他一定会开心。
异灵根的修士天赋不凡，突破金丹的时候也足以增加两成的把握。
可以说这种天骄天生就是金丹种子，寻常紫府只有很小的希望能突破金丹，但是他们却往往有三四成的把握。
老族长和蔼的笑了笑，示意陈思庭过来。
“思庭，这是你念之叔公，过来拜见你叔公。”
陈思庭懵懵懂懂，稚嫩的小脸微微发白，有些惶恐的看着两位老祖。
他抬头看过去，发现两位老祖平静坐在那里，却像是两座万丈大山盘踞，气势如同太阳一般恢弘，又似乎是仙人一般的气质超凡。
一位是白衣如雪，身姿俊朗挺拔，宛如谪仙临尘。另一位看起来也很年轻，气息虽然内敛，但有一股如同海洋般的力量在沉寂。
这看起来不像是叔公和老祖宗，反而比他父母还要年轻。
好在他记得来之前，父母和长辈再三叮嘱，一定要对老祖客客气气，要好好听话。
想到这里他连忙拜倒在地，恭敬的说道：“思庭见过老祖，见过叔公。”
“好孩子。”
老族长哈哈一笑，摸了摸他的脑袋让他起来。
然后侧过头，跟陈念之说道：“这陈思庭今年六岁，不久前猜测出来的雷灵根，我准备把他留在身边照看。”
“嗯。”
陈念之笑着点了点头，取过几件宝物递给陈思庭作为见面礼。
又多了一位雷灵根，日后等于多了一个金丹种子，让他也有几分高兴。
一百三十年来，家族的凡人从不到二十万增加到了如今五百多万，修士的数量也达到了五六千人，但是异灵根还是第一个。
带着几分喜悦，两人心情又好了很多。
陈念之在平阳城停留了半日，然后想起虞青烟的事情，然后决定御剑去一趟灵源山坊市。
临走之前，老族长叫住了他，提醒道：“有一件事情还忘了说。”
“天蟒湖那边如今诞生了新的妖王，而且是那头黑角蟒，你日后可要小心了。”
“新的妖王？”
陈念之眸子微凝，如今妖兽之乱临近，天蟒湖果然不出预料的诞生了一尊妖王，这并不出乎他的预料。
让他感到麻烦的是，那尊妖王居然是昔日黑角蟒，那黑角蟒跟陈念之交手两次，可以说是仇怨极深，日后恐怕还得做过一场才行。
察觉到神色，老族长点了点头，凝重的说道：“那黑角蟒得了碧波湖的栽培，如今血脉已经返祖化成黑蛟，突破到了金丹之境。”
“黑蛟……”
陈念之露出凝重之色，蛟龙之属血脉已经非常强大，甚至已经接近了人族的上乘金丹的，足以越两层修为大战。
那黑角蟒已经化作蛟龙，如今已经是一头天资横溢的蛟龙，恐怕以金丹一重的修为就足以对抗金丹三重的修士。
金丹三重跟金丹一重难以相提并论，三个假丹修士联手可以跟金丹一层修士一战，但是想要对抗金丹三重至少要五个假丹修士才行。
哪怕他如今手中有三件四阶仙剑法宝，但是面对这种对手也会感到棘手，恐怕单打独斗的话恐怕也只能逃命了。
“看来得想办法，将天河壬水剑也祭炼到四阶才行。”
心中念头微微闪烁，陈念之天离双剑只有品阶相同才能合璧，否则一强一弱必定会导致阴阳失衡而合璧失败。
如今无法天离合璧，他就失去了最大的底牌，为了渡过妖兽之乱，他还得再想想办法。
将念头压了下来，陈念之跟老族长告别，然后身剑合一飞往了灵郡。
四阶仙剑下品仙剑速度追星逐日，一日便足以飞行二十万里，灵源山虽然距离平阳城有十余万里，但是以陈念之此刻的速度却也不算什么。
仅仅过了半日的功夫，陈念之就抵达了灵源山，化作剑光落到了灵脉之上。

第284章 古玄道人
经过多年的经营，如今的灵源山已经是边州最大的散修宝地，无数没有灵脉的散修都在此处租住洞府，种植灵田和经营产业。
而灵源山坊市也因此繁荣起来，近些年来每年都能给陈家带来两万枚灵石的税收。
却说陈念之刚落下飞剑，就看发现韦墟源已经微笑的迎了上来。
“今日你怎么有空过来？”
“来见我那位好友。”
陈念之说着，目光看了一眼韦墟源，发现韦墟源已经修炼到了紫府三重圆满。
一转眼陈念之突破紫府八十多年，而韦墟源因为突破失败耽搁一些年，但如今也距离突破紫府有一个七十多年了。
最初二十余年，因为没有灵山和俸录，韦墟源的修炼速度进展极慢。
后来受邀坐镇灵源山之后，韦墟源的情况终于好了许多，如今不仅将家族债务还清，还花费了三十万灵石，把韦家的天峨山晋升到了三阶下品。
眼见好友修炼到了紫府三重，陈念之将早就准备好的两枚云纹造化丹递给了他。
“云纹造化丹珍贵，我这怎么好收。”
那韦墟源连忙推辞，不好意思收此宝。
陈念之却笑了笑，摇了摇头说道：“我陈家的念川，和青浩叔等人突破紫府也有些年三四十年了，估计十年内也应该冲击紫府中期了。”
“这云纹造化丹是我开炉炼制的，还多了两枚就给你带了过来。”
“你不要不好意思，你们韦氏不是种了云纹果吗，等成熟了拿来跟我换吧。”
听他这么说，韦墟源这才将云纹造化丹收了起来。
韦家确实种了云纹果，只是还需要一些时日才能成熟。
云纹果虽然比不上五行宝晶，但也是炼制云纹造化丹和紫气云纹丹的关键主药之一。
此果向来都是比较稀缺的，用此物换云纹造化丹，确实也还算是合适了。
跟韦墟源聊了片刻，陈念之来到了虞青烟的洞府之中。
那虞青烟眼看他来了灵源山，眼眸白了他一眼道：“你说带我来楚国占据灵山，可是如今我却连一处灵山都没有。”
“此事不必太急。”
陈念之笑了笑，平静的道：“眼下妖兽之乱在即，就算打下妖族灵山，投入成本去开发灵山，也会因为妖兽之乱而易手，反而会得不偿失。”
“不如等妖兽之乱后再打，倒是可以百年安宁。”
听他这么说，虞青烟心中觉得有道理，也只能点了点头。
看着虞青烟的神色，陈念之又开口问道：“你此前找我，是为了何事？”
“此事……”
虞青烟微微迟疑，半响之后还是咬了咬牙说道：“实不相瞒，我此次找你，是想请你为我报仇。”
“报仇？”
陈念之眉心微微一皱，打量了一眼虞青烟，报仇之事牵扯因果不小。
自从得了林道阳的遗宝之后，虞青烟分到了价值百万灵石的宝物，这让她的修为突飞猛进，前不久前更是突破了紫府后期。
以她如今的修为都没有把握报仇雪恨，还想要拉上他一起帮忙，可见她的对手实力至少是紫府后期，甚至有可能是假丹乃至金丹修士。
两人虽然关系不错，但是也还没有到为其跟高阶修士生死相搏的地步。
“此事说来话长。”
看了一眼陈念之的神色，虞青烟还是娓娓道来。
原来在虞青烟亦有几分来历，她本是姬洲仓国金丹仙族虞氏的弟子。
大约在一百多年前，虞氏仙族青黄不接，最后一位金丹老祖坐化在了家族灵脉之中。
一个金丹仙族位格跌落，自然是让其他各大仙族视为肥肉，一个个都扑上来要吃一口肉汤。
起初虞氏仙族还想要守住产业，仗着丰厚的家底培育出新的金丹，可是几次大战之后反而损失掺重，而且接连有老祖因为各种原因坐化。
再加上最后一任族长不成器，接连三次冲击金丹失败后坐化，消耗了虞氏仙族的大半底蕴。
无奈之下虞氏仙族只能放弃了大半的灵山利益，甚至连家族的四阶灵脉都让了出去，才勉强保住了一丝根基。
可是不等虞氏仙族松一口气，一个紫府大圆满的散修袭击了虞氏仙族。
一夜之间，虞氏仙族最后的力量损失殆尽，仅有虞青烟因为天资卓绝，早早地被放了出来。
“当年袭击之人，名为古玄道人，此人乃是仓国第一散修。”
“此人如今寿元将尽，但是已经突破到了假丹之境，其道场藏在姬河之中。”
虞青烟一边说着，目光之中还带着几分恨意。
那古玄道人行事霸道，斩杀了虞氏仙族的高阶修士之后，为了防止虞氏后人报仇，还将虞氏仙族的数万低阶修士逐一清算追杀，也算得上是心狠手辣之辈了。
也正是因为如此，虞氏的修士几乎死绝，没有人能守护虞氏的凡人，这间接导致虞氏的八千多万族人几乎损伤殆尽。
也不知道多少人，最终死在了妖兽和魔修之口，甚至有传说魔窟洞主之所以突破金丹后期，就是偷偷血祭了虞氏大量的凡人。
昔日她曾经立下血誓为家族复仇，可如今那古玄道人寿元将尽，她若再不报仇恐怕就再也没有机会了。
陈念之听完之后皱了皱眉头，一般来说正道修士之间的战争，都不会去牵扯凡人。
姜玲珑占据了青阳山，但是对青阳宗麾下的数亿凡人，却也有妥善的安置。
这些凡人大多被各大仙族就近瓜分，剩下部分被姜玲珑的徒子徒孙所照看，成为了天墟盟的修士主要来源。
那古玄道人心狠手辣，为了防止虞氏报仇四处追杀虞氏的修士，却不愿意安置凡人，这间接导致了无数凡人死于妖魔，行事有些过余残酷了一些。
眼看他皱眉头，那虞青烟咬了咬牙说道：“那古玄道人手中有一件四阶仙剑，是我虞氏的镇族至宝。”
“你若能跟我一起联手，帮我报仇斩杀了他，他身上所有的宝物包括四阶仙剑全部归你。”
“而且我愿意再出三十万枚灵石，作为你出手的报酬。”
三十万枚灵石，那怕是陈念之都有些心动。
特别是那四阶仙剑，一旦得到的话，无论是用来使用，还是熔炼成宝金晋升四阶法宝，都是非常不错的选择。

第285章 决定出手，姬河寻仇
想到这里，陈念之决定应下此事。
他沉吟了一下，斟酌着说道：“此事我可以答应你，但你准备什么时候动手？”
“他的寿元已经不多了，自然是越快越好。”眼看他答应，虞青烟欣喜无比的道。
“眼下妖兽之乱就在眼前，就赶在妖兽之乱之前吧。”
两人商议好了为虞青烟报仇的时间，陈念之就御剑回了一趟余郡，找到了老族长之后，他把事情简单的说了一遍。
陈长玄听完之后沉吟了一下，伸手抚着胡须说道：“那古玄道人我也听说过，此人是假丹境界的散修，确实是一个比较麻烦的对手。”
“对付这种散修，想要将其击败不难，但是想要将其斩杀却难度很大。”
陈念之点了点头，这也是他来找到老族长的原因。
虽然他有把握击败古玄道人，但是影响修士之间的对决因素会有很多。
那古玄道人盘踞在姬河之中，占据了河中一座灵岛作为道场，并且布下了三阶中品的护山大阵，这样去打的话恐怕尚未开战就得吃个暗亏。
哪怕是陈念之的修为，也没有把握独自攻破大阵将其斩杀，所以决定还是调集一些人手一起破阵。
想到这里，以他开口说道：“此战还得请叔公助我一臂之力了。”
“无妨。”老族长点了点头，平静的说道：“为了以防万一，此战让念川等人也一起过去吧，如今他们突破紫府也能帮上一些忙了。”
“嗯，如此也好。”
“……”
既然决定动手，当天家族之中就做了一次人员调动。
此战参战的修士仅仅只有家族的紫府修士，除了陈念之跟老族长之外，还有念川、贤凌、贤夜、丫丫等四人参战。
家族中则留下了陈青浩，陈青婉还有刚突破紫府不久的贤烟镇守。
六位紫府修士一起出手，其实完全足以攻破三阶中品的护山阵法了，但是为了以防万一，陈念之还将族库中珍藏的一枚破阵符带了出来。
等到人手到齐，陈念之祭出了紫血舟，带上众人找到了虞青烟，然后一路飞往了仓国。
仓国乃是姬洲六国之一，跟燕国一样，都是被苍青山脉分隔开。
众人耗费了二十几日的时间，一路飞了两百多万里，翻越了苍青山脉之后抵达了仓国。
不知不觉众人抵达了姬洲河畔，陈念之看着眼前这无比辽阔的姬河，忍不住深深地吸了一口气。
这是他第二次见到辽阔的姬河，他但依然感觉自己的渺小。
说是河流，倒不如说这是一片辽阔的海洋，无穷的河水如九天银河涛涛而下，看不见其尽头所在。
老族长也有些感慨，微笑着说道：“见到如此辽阔的河流，总会忍不住升起豪情万丈。”
“据说姬河自苍茫大泽为始，汇入到东荒祖河之中，延绵超过了千万里，今日一见才此绝非虚言。”
陈念之眸子微微一动，想起了东荒祖河的来历。
传说那东荒祖河乃是东域大荒的水元祖脉，汇聚了整个东域大荒的水元循环规则，有品阶高达六阶的灵脉孕育在其上。
东荒祖河绵延不止多少亿万里，贯穿了大半个东域大荒，其上游被人族老祖长河道君占据，而下游则是鳄祖的地盘。
不过道君妖祖的存在，对他来说实在是太过遥远，眼下没必要过多的费心思。
将念头压了下来，陈念之目光看向了虞青烟道。
“那古玄道人藏在姬河之中，其灵岛的位置乃是绝密，想必你有办法寻到吧。”
“既然来了，自然是做了准备的。”
虞青烟说着，施展了一门追踪神通，感应到了仇敌所在的位置。
她带着众人沿着姬河追寻，一路走了二十几万里，终于在姬河深处停了下来。
“就是这里了。”
虞青烟停在了虚空之中，目光看着前方的一片迷雾笼罩的河水道。
众人抬头看去，发现那河水被迷雾笼罩，哪怕不细心观看的话都会将其忽略。
“遮掩阵法。”
陈念之轻声说道，他眸子中灵光闪烁，却是催动碧玉灵瞳看穿了阵法。
既然确定了敌手，陈念之就祭出离火归墟剑，那湛蓝色锵的一声就暴涨到数百丈剑光斩了过去。
仅仅一剑而已，就将遮掩阵法攻破，露出了内中的场景。
只见那前方的河水之中，一座方圆十里的小岛矗立着，岛上花鸟鱼虫一应俱全，显然是一处不错的世外桃源。
察觉到被攻击，岛上的古玄道人神色微微一变，连忙激活了护岛大阵。
只见一道五色光芒笼罩天空，挡住了离火归墟剑的进攻。
眼看来人祭出了四阶仙剑，古玄道人面色微微一变，一边支撑着护山阵法一边高声喝道。
“我与阁下无冤无仇，你们为何要对老夫出手？”
“呵，真的是没有仇怨吗？”
虞青烟冷笑一声，祭出熏风蚀骨荡魂瓶，一股股青色罡风吹了下去。
陈念之面不改色，祭出两柄仙剑不断攻打，一旁的老族长，念川等五人也相继出手，将护山大阵打的光芒剧烈颤动。
“糟了。”
那古玄道人这才察觉到了情况不妙，对方来了七位紫府修士，其中还有三个紫府后期，为首的人更是有四阶仙剑，显然是有备而来。
虽然这灵岛也是三阶灵脉，但品阶也仅仅三阶下品而已，就算搭配上三阶中品的护岛大阵也迟早得被攻破。
想到这里，他决定催动阵法反击，看看能不能将众人击伤逼退。
这座灵岛的守护阵法，名为壬水宝合阵，其阵法由壬水珠跟宝合印两件法宝铸成。
那壬水珠跟宝合印都是水属性的法宝，前者能发挥壬水神雷，后者能撑开防御光幕，都是不错的法宝。
“轰——”
一声雷鸣声响起，只见古玄道人祭出了壬水珠，发出了一道璀璨的神雷打了下来。
这阵法汇聚了姬河的部分水脉之力，能发出九道壬水神雷，每一道都堪比假丹修士倾尽全力的一击。
“小心。”
眼看神雷打来，老族长祭出了太白七星珠将其挡住，然后面色凝重的提醒道。

第286章 天河仙剑
这些年老族长修为再进了一步，已经达到了紫府八层，但是面对这壬水神雷都感觉到了一些压力。
如果仅仅是一道神雷也就罢了，关键那古玄道人为了一击建功，接连打出了九道壬水神雷打来。
这几乎相当于数位紫府大圆满同时出手，威力足以让假丹修士一击重创。
如果是单独一个假丹修士过来，除非有四阶法宝，否则都会吃个闷亏。
“且来我身后。”
眼看神雷打来，陈念之跟众人联手再次磨灭了五道神雷，然后一步迈出，撑开了戊土尊皇钟。
只见一道虚幻大钟将众人笼罩，独自挡住了三道神雷之后也仅仅暗淡了少许。
“四阶防御法宝。”看到这一幕，那古玄道人面色变了又变：“这虞家后人，怎么会找来这么麻烦的对手。”
挡住了对方阵法的攻击手段，众人开始攻打阵法的防御罡气。
那古玄道人眼看众人打的防御阵法光芒暗淡，终于还是沉不住气开始出手干预。
“锵——”
陈念之只听到一道剑吟声响起，一道璀璨的流光逆斩了过来，径直斩向了陈贤夜。
虞青烟看到看到这一幕，连忙提醒道：“小心，这是古玄道人的本命法宝，流光星芒刃。”
这流光星芒刃乃是三阶上品中最顶尖的法宝，其威能放在楚国的话，足以列入三阶法宝前十之列。
不过陈贤夜眼看此宝打来，不仅没有退缩反而更进一步。
只见他祭出了天离双剑，霎时间天离合璧，化作一道纯白色剑罡斩了过去。
他的天离双剑虽然仅仅三阶下品，但是合璧之后威能依然非常惊人，威力比肩紫府大圆满的全力一击还强半筹。
只听一声脆响，那流光星芒刃受阻，被打得倒飞了出去。
趁此机会老族长祭出太白星辰珠一卷，就将此宝卷了进去镇压了起来。
“老夫的流光星芒刃。”
眼看自己的本命法宝被镇压，那古玄道人也顾不得其他，抬手就祭出了看家底牌。
只见一道水蓝色剑光从湖水中纵天而上，化作数百丈的剑罡斩了过来。
“是天河仙剑。”
虞青烟惊呼一声，双眼通红的说道。
这天河仙剑品阶高达四阶下品，曾经是虞氏仙族最后的底蕴。
“哼——”
陈念之右手一扬，祭出了离火归墟剑将其挡住，然后左手长袖一摆，赤阳焚虚炉镇压了过去，就要将其炼入炉中镇压。
古玄道人心中一沉，害怕这尊至宝有失，连忙将其收了回来。
趁此机会老族长将流光星芒刃镇压，然后祭出太白星辰珠中的神通阴阳庚金剑气，开始强行攻打阵法。
众人围攻了一个时辰，岛中的灵泉品阶终究稍低了一些，终于还是支撑不住，被强行攻破了阵法。
这边阵法刚破，那岛上就有一道剑芒飞出，径直飞向远处。
那古玄道人明白面对众人的围攻恐怕不是对手，连忙身剑合一逃命再说。
可是陈念之早就有所准备，只见他化作蓝色剑罡飞出，锵的一声跟古玄道人撞到一起，将其从身剑合一的状况下逼了下来。
然后祭出元磁宝镜以镜光一卷，让那天河仙剑速度慢了何止一倍。
两柄四阶仙剑碰撞之后，都已经略微受损，短时间内无法身剑合一，想要御剑飞行却又被元磁宝镜克制住，那古玄道人露出了凝重之色。
只见他一手卷住天河仙剑，抬手祭出数件法宝阻挡陈念之，又催动一道壬水神雷打向老族长，然后就架起遁法神通逃命。
陈念之没有学过遁法神通，此刻无法身剑合一，竟然一时之间追不上这古玄道人。
老族长被挡了一挡，眼看他就要一遁法神通从自己的方向逃命，连忙催动了神通金光烈火遁。
金光烈火遁是极其上乘的的遁法神通，施展之后恢弘绚烂，气势磅礴如海，速度也是一等一的急速。
不过老族长的修为差了一些，竟然还难以将其拦住。
眼看他就要冲出重围，丫丫此刻了立下了大功，只见她祭出了一道白色光芒匹练一卷，定住了古玄道人。
“是冰玉凝光咒。”
陈念之露出了几分喜色，那冰玉凝光咒仅仅定住了古玄道人一瞬间，然后就被其冲破了阻碍。
不过高阶修士斗法之时，哪怕只是一瞬间的阻碍都是足以致命的。
陈长玄架着遁光追了上来，顾不得被锁住的流光星芒刃，抬手就祭出了七枚太白星辰珠照了过去。
古玄道人被当头一罩，遁法神通终于还是被打断了，只见无穷焚神离火从太白星辰珠中席卷而来，要将他卷住焚烧成劫灰。
此人不愧是假丹修士，到了这一刻还咬牙祭出了天河仙剑攻打太白星辰珠，想要破阵杀出来。
如果只是两人单独斗法的话，那么古玄道人凭借着四阶仙剑在手，只需要一刻钟就能将阵法杀穿，可是眼下却根本没有机会了。
陈念之驾驭飞剑而来，抬手就将离火归墟剑斩了过去，跟太白星辰珠合力打的天河仙剑光芒暗淡。
然后他祭出赤阳焚虚炉当头一罩，将天河仙剑吞入了四阶宝炉之中。
那古玄道人各种手段齐出，还想要强行杀出来，可惜失了四阶仙剑之后此人攻伐手段暴跌了一半，根本难以奈何两人。
虞青烟，陈念川等人一起杀了过来，纷纷对古玄道人出手围攻。
此人以散修之身走到今日，放眼仓国之内也算是一代天骄人杰，可惜正所谓双拳难敌四手，面对众人的围攻终究还是走到了末路。
最终虞青烟含恨出手，那巽风蚀骨荡魂瓶将其吸入，无穷的罡风裹着他不断地冲刷，将其血肉神魂都消磨了干净，仅余一丝残魂归于幽冥之处。
“谢谢你们。”
多年大仇得报，虞青烟双眼泛红的连连感谢，将缴获的储物袋递了过来。
陈念之接过来了储物袋，心中叹息了一声。
昔日他也曾跟假丹修士刘老祖交手，但是跟今日却大大不同，那刘老祖本身就是带着死意一战的。
假丹境界的修士至少活了数百年，这种修士往往都修炼了多门保命神通，若是一心逃命的话，等闲三四位同阶都未必能将其斩杀。
今日众人联手，还是因为有各种克制手段才将其斩杀，否则多半让他逃得了性命。
还有一章，估计要转点了，今天太卡了

第287章 千年青元芝
斩杀了古玄道人之后，众人来到了古玄岛上。
众人搜刮了一番，发现岛上除了两件三阶中品的阵器之外，只有十几亩的灵田。
灵田之中灵药有百余株，但都是二阶以上的灵药，三阶以上的珍贵灵药也有四五株。
清理完灵药之后，陈念之破开了储物袋的禁制，打开了其中的宝物。
几人清点了储物袋中宝物之后，忍不住都露出了欣喜之色。
老族长有些欣喜，有些兴奋地说道：“这古玄道人宝物不多，但却是有些底蕴。”
陈念之看着眼前的宝物，面上也闪过几分笑意。
古玄道人储物袋中宝物不多，但是却有一枚珍贵异常的千年青元芝。
青元芝三个甲子成熟，成熟之后可以炼制青元丹协助突破筑基后期。
一般来说青元芝成熟之后如果不采摘的话，会在十年内枯萎，只有极少数能够突破品阶的限制继续生长。
突破了品阶限制的青元芝便是其中异种，能够存活千年的青元芝更是千里挑一，乃是无比罕见的四阶灵药。
千年青元芝能够炼制四阶下品的丹药造化青元丹，那造化青元丹能够让紫府修士经脉宽阔三成，多容纳三成的法力。
当初浩然真君讲道的时候，就曾经提及过此丹，认为此丹能够补齐紫府修士法力上的短板，增加几分突破金丹的把握。
这古玄道人寿元将尽，还是不甘心陨落坐化，不久前费尽心力买来了这株千年青元芝，为此将自身宝物大多卖了出去折现。
可惜不等他将这炉灵药的辅药凑齐，就被仇家寻上门，这株千年青元芝成了他人的嫁衣。
这就是散修的尴尬之处，高阶灵药一炉至少都要数百种辅药，没有家族灵田和族人的相助，想要凑齐一炉灵药得花费不少的时间。
毕竟各大仙族之中都会库存一定的灵药，仙族也有人脉和大量低阶修士帮忙购置，所以炼制丹药的时候辅药都能很快凑齐。
看着千年青元芝，陈念之露出了些许喜色，此行不仅能得到一柄四阶仙剑，还得了苦寻多年的千年青元芝，也算是大获丰收了。
老族长看着千年青元芝，喜悦的说道：“有了这千年青元芝，炼成造化青元丹之后，你我二人法力会再增三成，也能增加几分突破金丹的希望。”
“嗯。”
陈念之把目光看向了天河仙剑，此剑乃是四阶天河宝金所铸，若是熔炼出材料的话，足以让他的天河壬水剑渡过宝雷劫品阶晋升到四阶了。
虽然这需要毁掉一柄四阶仙剑，但是在他看来完全是一笔值得的的买卖，毕竟天离双剑合璧之后，是他最强的底牌。
而且本命仙剑法力消耗只有同阶三成，同样是四阶仙剑但是天河仙剑催动一次就要消耗两成的法力，远远没有本命仙剑好用。
更别说潜力强大，只要渡过了宝雷劫，日后就足以晋升到四阶上品，远非天河仙剑所能比肩的。
除了灵药和仙剑之外，古玄道人还有几卷功法，最高明的一门功法能修炼到紫府九重，可是对于如今的陈家来说，却不算珍贵的宝物。
倒是有一道壬水神雷的神通玉简不错，算是补全了家族五行神雷的传承。
“时隔多年，终于还是把五行纯阳神雷的传承补齐了。”
陈念之面带喜色，传说修士如果同时炼成了五行纯阳神雷，就有可能参悟出传说中的无上大神通大五行纯阳神雷。
无上大神通又称‘纯阳神通’，这大五行纯阳神雷更是纯阳神通中的佼佼者，放眼紫胤界之中都是前三的攻伐神通。
‘纯阳神通’跟纯阳至宝一般，都是元神道君都会垂涎的至宝，一旦炼成之后足以横行天下。
“还是回去之后再参悟吧。”
将宝物收起来之后，陈念之把目光看向了这座灵岛。
他沉吟了一下，还是问道：“这处灵岛，你们觉得应该怎么处置？”
“三阶灵山颇为珍贵，要么我们占据下来吧。”
陈贤夜开口说道，显然舍不得将其放弃。
一旁的老族长摇了摇头，反对说道：“此处灵岛距离楚国太过遥远，我们若是占据的话，日后古玄道人的老友来寻仇的话，恐怕鞭长莫及。”
听他这么说，本来想要开口盘下此处灵岛的虞青烟迟疑了一下，压下了心中的念头。
陈念之想了想，也觉得老族长说的有道理，也是便说道。
“那就把它卖出去吧。”
“想必价格合适的话，仓国的修仙家族应该是愿意出这笔钱的。”
做好决定之后，陈念之花了半个月的时间，先后相继拜访了仓国的各大家族，最终有三位紫府修士动了念头，各自报了个价格。
那三人两个是紫府仙族的修士，一个是仓国闻名的散修。
前两者是想要捡漏，以底价购买给家族增加底蕴，后者则是为了寻找一个潜修之地，也是为了寻找灵山开宗立派。
那两个紫府仙族，开价分别是十七万灵石和十八万灵石，这个价格相对于三阶下品灵脉而言都已经算低，更别说灵岛上还有不少未成熟的灵药。
那散修拿不出太多的钱财，但是却愿意拿出一枚紫阳玉作为交换，另外再补偿五万枚灵石。
陈念之看过三者的条件之后，笑着跟老族长说道：“有了这紫阳玉，炼制造化青元丹的关键辅药就有了。”
想要炼制一炉造化青元丹，除了关键的主药之外，还需要一枚紫阳玉，再加上五枚五种属性的五行宝晶。
凑足了这六味关键辅药，才能让造化青元丹阴阳五行平衡，蕴含足够的造化之力，如此才能帮助修士把筋脉拓宽三成。
若是没有五行宝晶和紫阳玉中的造化之力滋养筋脉，仅仅凭借千年青元芝的霸烈的药性，那么将筋脉撑开三成之后，必定会导致经脉严重受损，遍布非常严重的裂痕而功亏一篑。
仅仅这六味关键辅药的价值，就已经高达五十万灵石，再加上价值也在数十万灵石的千年青元芝，炼制一炉造化青元丹的成本已经高达百万。
这比不上炼制结金丹的两百万成本，但也算是价值高昂的高阶丹药了。
今天有些晚了。。。

第288章 炼制造化青元丹
既然紫阳玉在前，那么没有什么可选择的，最终陈家用灵岛的灵脉换了那枚紫阳玉。
达成交易之后众人回了楚国，抵达楚国之后陈念之先在家族族库中搜集辅药。
造化青元丹的辅药之中，除了紫阳玉和五行宝晶之外，其他的灵药都不算太过稀缺。
以陈家的影响力，仅仅过了半个月的时间就将其凑齐。
倒是五枚五行之晶比较珍贵，陈家如今也仅只剩下几枚，仅仅只凑到了一枚壬水之晶，一枚离火之晶，还有一枚庚金之晶。
将这三枚宝晶带上，就御剑去了青阳山找到了姜玲珑。
见了姜玲珑，他将事情经过地告知了她，然后取出了千年青元芝道。
“我凑了三枚五行宝晶，可惜尚且还缺了甲木之晶和戊土之晶。”
“这不难，戊土之晶我这里有，甲木之晶虽然在楚国比较稀缺，但是可以用乙木之晶代替。”
“我那天墟山的乙木地脉中，还余下了两枚乙木之晶呢。”
姜玲珑也露出了几分笑意，她看着千年青元芝道：“这造化青元丹的炼制难度，在四阶丹药之中算是比较简单的。”
“我应该能成丹四枚左右，到时候林浅疏和你家老叔公，也能多几分突破结丹的希望。”
她取了乙木之晶和戊土之晶，带着陈念之来到了四阶地火室。
此次炼制丹药，还是以姜玲珑为主，陈念之在一帮协助。
如今姜玲珑已经是四阶中品的炼丹师，而自从炼成亚金丹之后，陈念之的炼丹水平也达到了准四阶的地步，在处理药材方面能帮上很大的忙。
两人合练造化青元丹，熬炼灵药的过程枯燥且漫长，两人忙碌了足足一个多月的时间，才将数百份灵药熬炼成功。
到了这一步就要开始熬炼青元芝了，姜玲珑一边处理药材，一边提醒道：“四阶灵药已经非常难以熬炼，需要耐心将其一点点将其药性熔炼出来。”
“切记不可心浮气躁，否则便会火力过猛，损伤太多的药性之后会得不偿失。”
陈念之面色沉凝，并没有插手四阶灵药的处理，以他如今的修为和炼丹术，处理四阶灵药恐怕难以保留太多的药性。
到时候就算勉强炼制成功，成丹率也会极低，眼下还是交给姜玲珑来处理才是最合算的。
他在一边细心观摩，眼看姜玲珑处理各种灵药，只觉得自己对炼丹术的理解愈发透彻。
又过了半个月的时间，姜玲珑终于将所有药液会聚在一起，以真火反复熬炼之后，炼成了这炉造化青元丹。
“成了。”
看着炉中飞出的四枚造化青元丹，陈念之眸子闪过欣喜，一次成丹四枚造化青元丹，给他跟老族长还有林浅疏三人使用之后还能剩下一枚。
姜玲珑收了一枚造化青元丹，然后把剩下三粒递给了陈念之，然后笑着说道。
“许久没见，你陪我走一走吧。”
“嗯。”
陈念之点了点头，静静地跟她走在青阳山上。
夕阳西下，远处的天空中，落日的余晖洒满大地。
云烟缭绕的灵山峻岭之间，几只仙鹤振翅翱翔，优雅的身姿带着圣洁的色彩。
两人静静无言，静静站在山巅瞭望，被夕阳的余晖洒在身上，拉出了两道长长的影子。
他执着她的手，侧首看着她那绝美的容颜，只觉得她有一股孤高傲然的气质，如绝代仙子一般神圣凛然，亦有几分无言的孤独。
突然之间，陈念之有些怦然心动，他抓住了她的手，情不自禁的开口说道。
“这一次，我们并肩作战吧。”
“好。”
她点了点头，握住他的手紧了紧，像是握住了一个世界。
“……”
从青阳山离开，陈念之御剑回到了余郡。
他先来平阳城找到了老族长，然后把造化青元丹递了过去。
老族长结果造化青元丹，忍不住激动地说道：“有了此丹在手，老夫日后说不定还真的能有几分突破结丹的希望。”
“您放心，妖兽之乱在即，我等势必帮您斩杀一两尊金丹妖王。”
陈念之带着几分豪情万丈，这般笑着说道。
并没有在平阳城多留，陈念之回到了灵洲湖，开始闭关服用造化青元丹。
这造化青元丹妙用果然非凡，他服用之后只感觉一股强大的能量贯穿了筋脉，将自己的体内的筋脉不断地拓宽。
虽然在这个过程之中筋脉不断出现细微裂痕，但是随着造化青元丹能量的不断修补，他的筋脉也在不断的愈合甚至变得更加坚韧。
他自行筑基，一路不借助外物修行到紫府七重，本身法力就比肩假丹境界的修士。
如今筋脉再宽阔三成，能容纳的法力也会再次增加三成，这法力恐怕在假丹修士中都算得上强大了。
拓宽了筋脉之后，陈念之并没有立刻出关。
他转而取出了天河壬水剑，开始给这柄仙剑炼入五行精气。
早在青阳山的时候，陈念之就借助四阶地底火脉的力量，将天河仙剑熔炼进了此剑之中，将其材质提升到了四阶的地步。
四阶宝金难以熔炼，好在有四阶地底火脉协助熬炼，但也耗费了陈念之足足三个月的时间。
炼化五行精气也是一个费时费力的事情，陈念之几乎抽空了家族中壬水庚金之气的库存。
这一口气耗费了价值二十五万灵石的五行精气，耗费了足足数个月的时间，终于将此剑晋升到了四阶。
“锵——”
晋升四阶之后，天河壬水剑光芒四射，带着无匹的锋芒冲上了天空之上纵横捭阖。
看着天上劫云滚滚而来，陈念之心中却成竹在握。
作为上乘的杀伐仙剑，早在融入四阶宝金之前，天河壬水剑就有五成把握渡过宝雷劫，融入和四阶宝金之后自然是有着十成十的把握了。
果然，随着三道雷劫落下之后，那天河壬水剑光芒将洒下的雷劫液吞噬干净，剑光再次暴涨了三成不止。
“好宝贝。”
看着天河壬水剑，陈念之心中闪过几分激动之色。
炼成此剑之后，他将会拥有离火归墟剑、天河壬水剑、戊土尊皇钟还有赤阳焚虚炉四件强大至宝。

第289章 推演神通，两仪神雷
这份身家足以让许多金丹初期修士羡慕不已，因为大多数金丹初期的修士，手中也只有两三件四阶法宝。
那些刚突破金丹不久的金丹修士，手中甚至可能只有一两件四阶法宝。
“服下造化青元丹之后，我的法力已经接近了金丹修士的六成，等过几年我达到紫府八层，应该就能接近金丹修士的七成。”
“三件四阶本命法宝打磨法力，我的法力精纯程度也非比寻常。”
“综合来看的话，我与金丹一重的妖兽已经相差无几了。”
陈念之盘算着自身的战力，这虽然比不上当年姜玲珑突破金丹之前的实力，但也已经非常接近了。
而当年姜玲珑以紫府大圆满的修为，力压制金丹二重的天蟒妖王。
这么算起来的话，等到他突破紫府八层，那么在妖兽之乱的时候应该至少有金丹一重的实力。
唯一差距巨大的，也就是姜玲珑学会了太虚五劫神光罢了。
那太虚五劫神光，乃是一门顶尖的大神通，甚至还是无上神通的‘五行劫光’的前置神通。
但是这门神通修炼条件太过霸道，首先需要紫府后期的修为才能达到初步的门槛。
其次想要将其炼成，必须要在一个甲子之内不使用任何神通，否则就会半途功亏一篑。
对于陈念之而言，妖兽之乱就在近前，此刻修炼这门神通其实是非常不划算的买卖。
“我有天离双剑合璧，论起杀手锏丝毫不弱于太虚五劫神光。”
“如今不如定下心，将功法琢磨清楚，推演出自己的道路。”
陈念之心中沉吟着，开始沉下心开始推演自身的修行功法。
日子渐渐地平静了下来，他每日在灵湖洲饮茶、看书、观摩前人典籍。
然后便是汲取前人的精华，整理自身的修行功法和神通。
“……”
半年时光匆匆而过。
“成了。”
陈念之喃喃自语，今日他将壬水神雷参悟透彻，炼成了壬水神雷神通。
“不对。”
刚刚炼成壬水神雷神通，他突然有所感应，陷入了一种莫名的共鸣之中。
突然之间的异变骤然爆发，他的体内豁然间发出了一阵雷鸣声响起，竟然是他体内的其他四种五行神雷有了反应。
只见五种神通道纹在发光，竟然沉入了他的五脏之中，让他的五脏共鸣发出了道道雷鸣。
庚金、丙火、戊土、甲木、壬水五道神雷阵纹发出了璀璨的光芒，一种强的大共鸣贯穿了他的心头。
只是一瞬间而已，五道神雷相生相克，形成了一种特殊的大循环，竟然让每一道神雷的威力都增加了五成，而且法力消耗也降低了五成。
威能暴增之后，五道神雷的在寻常神通之中，已经处在了最顶尖地步，甚至已经接近了大神通的领域。
并且不止于此，这五道神雷道纹还绽放出了五种细微的雷霆之力，不断地敖炼着的肉身。
庚金神雷增加肉身的强度和锋芒，戊土神雷增强体内的韧性和耐力。
甲木神雷增强体内的生机，修补受损的暗伤，壬水神雷洗涤体内杂质，纯净他的肉身。
最后的丙火神雷以肉身为炉，不断的淬炼着五脏六腑，增加着肉身的强度。
这五种神雷形成五行大循环，日日夜夜的淬炼着他的肉身，让其不断的变得更强大。
“五行大循环。”
“五雷锻体大法。”
“难怪大五行纯阳神雷，足以堪称最强的无上神通。”
陈念之感应着体内的五种神通道纹，忍不住露出了震惊之色。
他怎么想不到，同修五雷神通之后，五道纯阳神雷的威力都会暴增，甚至接近了大神通的领域。
与此同时，五道神雷循环之中，还自动演化出了一种炼体神通‘五雷锻体大法’。
这五雷锻体大法已经形成了体内大循环，能够时时刻刻增强修士的肉身，随着修士对五种神雷愈发精深，锻体效果也会越强，可以说这是最上乘的炼体功法。
“可惜想要同时练成五种纯阳神雷，必须要五灵根才行。”
“可是五灵根修行本就万般艰难，连筑基都是无比艰难的事情，想要参悟五种神雷几乎就是天方夜谭。”
“难怪此界大五行纯阳神雷神通，早已数万载不曾问世。”
陈念之心中低语，又将念头压了下来。
往后这五行神雷威力大增，对法力的消耗也降低不少，这将会成为他最好用的常规手段。
想到这里他又欣喜不已，他的法力本就极其强大，神识也借助炎狱火海观想陨日岭补足。
如今又得了‘五雷锻体大法’这种自动运转的最顶尖炼体功法，精气神三者都将达到惊人的地步，日后突破金丹的把握恐怕有八九成的把握。
冥冥之中，陈念之顺着感应，尝试继续的参悟五种神雷的力量。
他借鉴天离双剑的原理，将丙火壬水两种神雷交融，尝试寻求其中的共鸣之法。
随着他不断地参悟，和对五种神雷的感悟越来越深，最终将两种神雷的道纹理解到了一个惊人的地步。
持续了七个月的参悟之后，他终于将这门神雷结合，创造出了一种全新的神雷神通。
“丙壬合一，水火交融，阴阳合璧，是为……”
“两仪神雷。”
这一日陈念之突然睁开了眼眸，化作一道剑光纵天而上，飞入了就有天穹之上。
一路也不知道飞了几千里，他这才停了下来。
只见他伫立九天之上，眸子霎时间带着阴阳两色神光绽开。
在这一刻他的体内丙火壬水神雷交融，化作一道红蓝双色光芒纠缠不休，顺着他一指点出，带着无匹辉煌的气势横击了出去。
“轰——”
一道轰鸣声响起，天翻地覆阴阳轮转。
万物宛如在这道神雷之下倾覆过去，可怕的壬水丙火神雷交融碰撞，最终化作一到开天辟地一般的力量炸开，将方圆百里得虚空炸开了一道虚无的空洞。
这一击太过惊人，若是轰击在大地之上的话，恐怕能将百里山河击沉，恐怕哪怕是金丹修士面对这一招，都会遭逢前所未有的重创。
“嘶——”
陈念之法力大损，面色苍白的吸了一口凉气，想不到自己悟出的神通竟然这般的惊人。
这两仪神雷虽然初创，但是也半只脚踏入了大神通的领域，在五行神雷大循环的增幅之下，已经勉强踏入了大神通的门槛。
还有一更，大家明天再看吧。

第290章 一门九紫府
修炼成功两仪神雷，又多出了一个压箱底的杀手锏，陈念之露出了几分喜色。
只是这两仪神雷威力虽然强大，但是消耗也是极大，催动一次就要消耗他五成的法力，哪怕他有壬水青莲台在手，但也仅仅能催动四次而已。
这壬水青莲台如今仅有三阶上品，储存的法力仅仅只有他体内法力的一倍。
若是晋升到四阶下品的话，就能储存三倍法力，到时候才能让他的法力浑厚数倍，能够多次催动杀手锏而无惧元气大损。
从高空中飞了下来，陈念之回到了灵洲湖中，开始继续看书品茶，继续参悟功法神通。
悟出两仪神雷之后，他对于五行神雷的思路愈发的明确，想要尝试继续更进一步，看看能否悟出三才神雷。
可是最终他还是放弃了，三才神雷需要将三种神雷融合，难度何止增加了十倍。
最关键的是这种神雷必定已经踏入了大神通的领域，他的神识和法力还不够强大，至少要到金丹之境才有可能完成这一步。
不管如何，此次推演让他的实力大增，对于神通和功法的理解也已经越来越渊博。
放弃了推演三才神雷之后，他开始尝试融合自己所创的五种功法，想要将其融为一体，创造出一门五行功法。
以他观摩百经的底蕴，加上远超常人的悟性，做这一步其实还是非常艰难。
这些年来他一直都在尝试将五行功法合一，也只有一个大概的思路而已，可如今体内的五行神雷形成了五行大循环之后，给他指明了一个清晰的道路。
五行功法本身相生相克，本身并不需要创造出一个拥有五种属性的功法。
这不仅难度极大，而且成功之后也会有各种各样的冲突，可以说是非常的麻烦。
所以他决定换一个思路，只要将五门功法做出部分改动，将其互相变得同根同源，到时候同修五法就可以自行形成功法大循环。
一旦五种功法循环完成，就会自己融合成一门全新的功法。
想到就做，陈念之将太阳离火经、天河壬水经、戊土尊皇经、青帝长生经、还有西极白帝经逐一推倒重新参悟。
如此耗费了五年的时间，他将这五门功法的修炼根源重新撰写，让其修炼出来的法力发生变化，变得互相相生相克，最终成为了五种可以形成五行大循环的功法。
重新推演之后，陈念之发现这五门功法已经大变样，立意已经产生了一些变化，叫原先的名字有些不合适了。
其实他想将这五种功法重新命名，但是想了想他还是暂且止住了改名的念头。
眼前这五种功法立意高深，若是改名寻常的话并不合适，若是太过张扬的名字，也觉得功法品阶终究还是差得远。
重新创造功法之后，陈念之开始尝试同时转修五种功法。
这五门功法经过他的修改之后，已经能够同时运功修炼，随着一道道功法开始运转，他体内的法力开始距离的转化起来。
随着最后一门天河壬水经开始运转，他发现自己体内的五种功法形成了一种莫名的平衡。
“轰——”
就在这时，一声轰然闷响从他的体内响起，五种同根同源的功法快速融合了起来，最终形成了一道大循环。
霎时间他的法力暴涨，让他一口气破入了紫府八重天，距离紫府大圆满更近了一步。
不仅如此，他体内太阳离火经修炼出来的法力也被转化，最后化作了一种极其特殊的纯阳法力。
这种法力像是混沌雾霭一般，却能同时具有五种法力的特性。
它具有太阳离火经的霸道，拥有强大的纯阳之力；有天河壬水经的温润和恢复，能够滋养肉身神魂，法力恢复速度远超同阶。
有西极白帝经的凌厉非凡，杀伤力出类拔萃；也有戊土尊皇经的法力雄浑，防御非常强大。
更有青木长生经的疗伤和延寿之效，让他的寿元额外增加了一个甲子，并且伤势恢复速度也会比起寻常修士快很多。
“五法归一，同具五行。”
“这本功法，就叫五行归元经吧。”
陈念之心中低语，目光之中闪过了几分喜色。
这五行归元经是五种功法融合而成，等他日后将五门足以推演到金丹之境，自然就能这门功法自然也就能晋升到金丹之境。
完成了日后主修功法的创造，自身的实力也顺势晋升到了紫府八层，陈念之心情大好。
收拾了一番喜悦，他还想继续推演功法，却因为一道来自天墟山的消息而停止了这般日子。
妖兽之乱之前，家族的紫府老祖们决定开一次会议。
陈念之身剑合一，化作剑光到了平阳城，发现家族之中能来的紫府修士已经到齐。
大殿之中，老族长跟陈念之坐在中央。
青字辈的陈青浩，陈青婉坐在两侧，陈念川，丫丫，贤夜也都坐在一旁。
镇守在灵洲湖贤烟，和灵源山的贤凌也都通过天涯传音镜参与了此次的会议。
陈念之沏了一壶茶，慢条斯理的给众人分了一杯，然后平静的说道。
“还有两年，妖兽之乱又要开始了。”
“是啊，时间过得真快。”
一旁的陈青浩都露出了笑容。
一转眼百年时光过去，陈念之面临的第二次妖兽之乱就要来临了。
陈念之今年已经一百五十三岁，老族长也过了两百五十岁的年纪。
其他几人之中，青浩青婉两位长辈年岁最大，已经过了一百九十岁的年纪。
余下的紫府修士，都是近几十年突破的紫府境，可以说都是相当的年轻。
“百年时光，大大不同了。”
老族长叹息一声，带着几分感慨也有几分笑容的说道。
百年光阴过去，陈家靠着老族长和陈念之的拉扯，参加了数次金丹级数的大战，积攒下了丰厚的家底。
如今家族的产业，在紫府仙族之中都算得上最顶尖之列。
靠着这些产业，还有屡次大战斩获，再加上族人也还争气，先后出了如今陈家不知不觉间竟然有了九位紫府修士。
一门九紫府，如今的陈家哪怕放在紫府仙族之中都难以找到并论者，是楚国名正言顺的第一紫府仙族。

第291章 家族会议
之所以能走到今日，除了陈念之和老族长几次大战的巨大贡献之外，跟姜玲珑的照看，还有那几条天地灵根也有关系。
念川、丫丫、贤夜、贤烟四人不借助外物突破紫府，给家族节省了至少七八枚五行宝晶，这是家族能有九位紫府的关键原因之一。
而他们四人之所以能不借助外物突破紫府，天地灵根灵桃树也有着至关重要的关系。
若家族没有灵桃可以置换，若没有悟道茶辅助参悟功法神通，再加上各种资源的内部底价供应，恐怕家族其他几位修士如今多半还在筑基后期。
哪怕是他们得到重点栽培，估计也就勉强冲击过一次紫府，哪里有那么多的寿元敢冒险自行筑基呢。
不管如何，陈氏仙族能走到今日，到了一门九紫府的地步，放眼楚国之内都是独一份了。
现在楚国之内，明眼人都能看得出来，陈家只要不出现大的劫难，日后多半能走出一位金丹真人，成为一个新晋的金丹仙族。
“是啊。”陈青婉点了点头，有些感慨地说道：“百年前妖兽之乱的时候，我们不过是一个筑基仙族。”
“想不到百年过去，如今我们已经有了九位紫府，八十余位筑基修士。”
陈青浩也是感慨万千，忍不住说道：“那时我们仅仅八位筑基，面对天蟒妖王麾下的一支偏师，都需要集合在边州两大紫府仙族挡在前面。”
“如今百年时间过去，我陈家从战乱中崛起，又有族长和念之照拂我等，跟百年前大不相同了。”
“家族之所以能有九位紫府，也是因为你们争气。”老族长眸子含笑，目光扫过众人道：“一族九紫府，却有五人不借助外物突破紫府之境。”
“我们陈家念、贤这两代，放眼楚国之内，哪个不是一等一的人杰，羡煞旁人矣。”
众人闻言，都把目光看向了陈念之。
自从陈念之自行筑基，并且不借助突破紫府之后，就给家族带来了一个好榜样。
念川自行突破筑基，还可以说是因为等不到筑基丹，但是贤夜开始就已经把陈念之当成了自己的榜样。
那时陈念之已经紫府，将他当做偶像的贤夜胆魄非凡，效仿族叔的气魄，竟然以二十四岁的年纪冒险筑基。
从此之后，家族之中一股自信的风气，就在无形之中立了起来。
再加上不借助外物突破之后，家族的栽培和重赏，这些年来家族之中敢冒险突破的人已经不少。
之后的贤夜、念川、贤烟、丫丫，每个人突破紫府各不相同，但是都有着其个人的色彩。
丫丫以自行筑基和冰灵根的底蕴，一次性便是突破紫府。
念川以大毅力和大恒心炼化火煞之力，磨砺了心智和毅力，一次便是强行降服了肉身苦难而突破。
贤夜敢做敢冲，又炼成了天离双剑，在连续两次冲击之后，也是降服肉身苦难突破的紫府。
贤烟虽然性子柔弱了点，但也是凭借一丝执念，硬生生承受肉身苦难三次才突破。
她虽然突破的稍微晚了一点，但是却也在三次突破之中更加坚定了执念，磨砺了心性，往后指不定也会有所作为。
“看我干嘛。”
陈念之摇头笑了笑，然后说道：“虽然我们陈家如今实力大涨，但是这次妖兽之乱你们也要务必小心才行。”
“你们未来大有可为，妖兽之乱的时候不要出工不出力，但也不可鲁莽行动。”
“切记，参战之时，需要跟着我和族长，或者跟天墟山姜老祖的人并肩作战，不要鲁莽逞英雄。”
众人点了点头，如今家族已经抵得上当年大半个天蟒湖的力量了，但是妖兽之乱非同小可，紫府也是有陨落的凶险。
想要保证自己的安全，族中的修士唯有拧成一股绳才是最好的办法。
当然紫府修士的安全性其实还是有保障的，无论是人妖大战还是跟魔修的大战，伤亡多发生在溃败之时。
只要大战不出现溃败的情况，紫府修士陨落的概率还是比较低的。
家族众多紫府修士联手互相依靠支援，安全性也会比起那些只有一两个紫府的仙族的修士高上数倍不止。
众人心情愉悦的闲聊了片刻，陈念之露出了正色，然后说道。
“跟百年前不同，这次没了青阳宗分担压力，我们却要同时面对天蟒湖和地狮岭的妖族。
“而且他们背后可能还会有碧波湖的暗中支持，可以说这一战可能会非常艰难。”
“我们陈家如今实力大涨，已经是天墟盟的最大支柱之一，需要为楚国修仙界尽一份力。”
他面色凝重的说着，目光看向众人道：“所以这一战我们需要全力以赴，尽最大的努力一战。”
“这一战，一为了楚国修仙界的亿万修士和凡人，二是为了守护我们陈家的产业，三则是关乎到我们能否积攒足够晋升金丹仙族的底蕴。”
众人闻言都是凝重的点头，若无仙族守护，楚国疆域一旦沦陷，筑基紫府修士还有可能保命，但是练气修士和凡人几乎是不可能跨越跨越国度逃命的。
陈家的产业早已遍布楚国，如今青阳边三州之地，皆有陈家的灵脉和地脉。
若是楚国沦陷在妖兽之口，没了这些产业供养，他们日后修行都是问题，怎么可能再更进一步呢。
再者妖兽之乱说是劫难但也是机缘，陈家之所有今日，百年前的妖兽之乱便是发迹的起点。
这种大型的战役，不是轻易就能够遇到的，毕竟楚国和周边金丹妖王的力量也是有限的，不可能时时刻刻互相死磕。
而且谁也不能保证，每次大战己方都能获得胜利，一旦失败恐怕就会跟潘伯渊的潘氏一般，百年底蕴一朝尽失，自己也会有陨落的危险。
要不是后来机缘不错，跟着姜玲珑打了天蟒湖和青阳宗两次胜仗，如今潘家恐怕还在勒紧裤腰带过日子。
陈家机缘极好的遇上几次大战，陈念之跟老族长一路立下了功勋，才让陈家实力滚雪球一般逐渐庞大，一步步走到了今日的地步。

第292章 天劫难渡
一为亿万人族，二为陈氏仙族，三为自己的修行和机缘。
有如此三个原因在，众人自然明白此战的重要性，也是坚决要参加此次战争的。
眼看众人连连点头，陈念之呡了口茶后将茶杯放下，然后又说道。
“此战既然全力参战，我们必定是要全力以赴的。”
“我觉得除了留下三位紫府，分别镇守灵洲湖、平阳城、还有青辕山，其他的地方都可以交给筑基修士镇守。”
众人闻言都是点了点头，陈青浩忍不住开口问道：“这么安排得话，那么我们谁去谁留守？”
老族长抚了抚长须，沉吟了一下说道：“平阳城事关家族根基，青浩不久前突破了紫府中期，有他替我镇守的话，等闲假丹修士都不可能攻得下来。”
平阳城有三阶上品的阵法，灵脉品阶也高达三阶上品。
两者相结合，再加上有紫府中期修士坐镇，哪怕是金丹修士来了也能挡住一时，安全程度自然是不用多说。
众人都是点了点头，自然没有太多的意见，算是同意了这个决定。
陈念之斟酌一下，还是开口说道：“灵洲湖让贤烟镇守吧，她替我主持灵洲湖阵法多年，足以保证灵洲湖无虞。”
“青辕山那边，也可以交给贤凌。”
众人之中，贤凌和贤烟突破紫府都不算太久，修为都只有紫府一二层。
事实上如今家族之中，紫府中期的修士仅有三人，分别是丫丫、青浩、还有念川。
家族之中，除了陈念之和老族长之外，陈念川是第一个突破紫府的修士。
他突破紫府之时年仅一百岁出头，如今他一百六十岁不到，突破紫府之境也有五十余年时间。
只是紫府之后他炼制了三件本命法宝，修行速度落下了不少，好在他不借助外物突破紫府得到了大量的资源奖励，不久之前才靠着紫气云纹丹突破了紫府四重。
陈青浩是家族第二个突破的，他突破紫府也已经四十几年，之所以这么快突破紫府中期也是因为家族的栽培，想要让他在妖兽之乱前突破紫府中期。
事实上他还欠着家族十几万灵石的债务，只是陈念之拍板做主让他先修炼到紫府大圆满，等到修为停滞不需要灵石的时候再用俸禄偿还。
这么做的好处，就是让他不至于因为缺乏资源，而导致未来几十年内修为进展缓慢。
坏处就是一般的紫府家族族库可能支撑不起这笔借款，也就是陈家如今产业不少，每年都有不少的灵石结余，才敢这么给家族修士借贷。
还有一点不好的地方，就是陈青浩欠了家族一大笔钱，一但他突然陨落，家族就会出现一笔不小的烂账。
不过在陈念之看来，当年家族绝境的时候陈青浩能慷慨解囊，如今家族富裕了自然也需要一定程度的照顾这些族中老人了。
有他亲自拍板，其他人自然没有意见。
丫丫是异灵根，突破紫府的时候相当年轻，再加上只需要祭炼一件本命法宝，突破紫府中期的速度自然算是很快。
只是异灵根也就是在金丹之前有用处，金丹之后反而会不见得优于多灵根。
因为异灵根只祭炼一件本命法宝，无论是法力精纯还是度过雷劫的把握都远不如多灵根。
只是因为异灵根能增加两成突破金丹的把握，所以被称为金丹种子，但是到了金丹之后却又是另一种局面了。
他们突破元婴的把握，跟寻常灵根没有区别，反而异灵根渡劫艰难。
以元婴雷劫难度，如果没有足够的根脚，没有高人愿意借炼魔至宝帮助渡劫的话，异灵根度过元婴雷劫的把握非常小。
反倒是二灵根三灵根的金丹修士，若是能寻来多件四阶上品法宝挡住雷劫，再以自身本命法宝重创乃至崩毁的代价，还有几分渡过元婴雷劫的把握。
那传说中的元神雷劫更是威能毁天灭地，除非借来纯阳至宝协助渡劫，否则天灵根跟异灵根去渡劫只是送死罢了。
事实上借来了纯阳至宝，以天灵根的底蕴，除非你铸就传说中的天道元婴，否则也大多撑不到最后一两道雷劫。
正是因为如此，此界的元神道君几乎都是多灵根的修士。
有一点是非常残酷的，古往今来成仙者，似乎没有听说任何一人是天灵根或者异灵根，反而几乎都是双灵根以上的惊才绝艳者。
毕竟你能借来炼魔至宝渡元婴劫，甚至你有惊世的背景，借来纯阳至宝渡过元神劫。
可是此界之中仙人绝迹，哪里有传说中的无上仙宝给你渡过成仙劫呢？
道体的威能也是有极限的，绝大多数道体无法通过反哺，让本命灵宝跨越纯阳至宝的天堑，更别说反哺出一尊本命仙宝了。
陈念之的本命法宝虽然被鸿蒙紫气提升了根脚，但是按照他的推算估计也会卡在五阶之前。
日后他在金丹后期的时候，想要让离火归墟剑等几件法宝破开炼魔至宝的天堑，还需要更多的鸿蒙紫气提升其根脚才行。
这也就是为何大罗金丹会是成道根基的原因，因为五灵根的大罗金丹若是拼的五尊本命纯阳至宝尽毁，渡过成仙劫的把握至少有三成。
当然，高阶修士手段层出不穷，总有惊才绝艳者不断开创出渡劫之法。
特别是修士突破元婴之后，以元婴真君的身份就有可能得到各种无比珍贵的大神通，其中就有补全灵根的法门。
只是想要补全灵根何其艰难，在紫府之前还好，因为只需要补全灵根便可。
可是到了金丹之后就难了，以单灵根铸就的金丹就注定是单属性，这个时候不仅要补全灵根，还需要付出无比巨大的代价补全金丹，元婴之后更是需要补全元婴。
修为越是高深，想要补全灵根的代价就愈发巨大。
到了元神之境之后，想要补全灵根更是难如登天，除非是遇到逆天的机缘，否则一尊元神道君耗费万载岁月，也未必能补全一条灵根。
这些消息常人更本就接触不到，陈念之也是整理了青虚宗传承之后得来的。

第293章 新人崛起，旧人故去
当然，金丹修士亿万中无一，异灵根是金丹种子，对于无数人来说已经高不可攀。
就算是铸就了大罗金丹，想要成仙亦是遥不可期，只是有一丝成仙的可能罢了，不见得有多大机会成仙。
“成仙路漫漫，道阻且长。”
“我唯一能做的，就是走好眼下每一步。”
陈念之心中自语，然后跟众人确定了此战参战的人选。
除了贤烟、贤凌和青浩三人留守之外，包括陈念之和老族长在内，所有的紫府修士都将参战。
筑基修士将会调动五十位，练气修士也将会抽调五千人。
如此多的人手被参战，抽调起来不是一日的功夫，不过自然有长老会去处置。
而陈念之则跟老族长来到了青阳山，如今妖兽之乱在即，姜玲珑着召集了天墟盟麾下的各大仙族一起，准备商议一下此战的应对之法。
两人抵达天墟盟之后，发现各大仙族的主事者也已经到齐。
到了青阳山的会客大殿之后，陈念之发现此次到来的紫府修士有二十几人。
经过百余年的发展，天墟盟麾下的紫府修士已经恢复了往日的盛况，到了这个时候天墟麾下十几个紫府仙族加起来，已经有了接近五十个紫府修士。
其中有九位紫府的陈氏自然是最强的一脉，其次就是方氏和许氏了。
自从如今许家经过多年发展，加上假丹境的许乾阳在内，也已经有了四位紫府修士。
方家更胜一筹，现在已经有了五位紫府修士，其中为首的是假丹境的方青梅方老祖。
余下仙族之中，最强的就是钱氏仙族了，那钱氏老祖如今已经坐化，加上死在林墨河手上的钱兴明，几十年来他们陨落了两个紫府后期。
但是毕竟瘦死的骆驼比马大，钱氏靠着抚恤和积攒的底蕴，又培养出了三位紫府修士。
其实单论紫府修士的数量来看，钱氏如今还有着六位紫府修士，仅次于陈氏仙族了，只是他们没有假丹修士坐镇，终究还是比不上近些年崛起的几大仙族了。
跟许乾阳，方老祖等人打过了招呼，陈念之目光看向了许道渊笑道。
“许道友如今也已经紫府后期，真是可喜可贺。”
“哪里比得上两位精进神速。”
那许道渊客气的笑道，他年岁跟老族长相差无几，年岁不过两百五十多岁，如今也已经修炼到了紫府七重，日后恐怕是大有可为。
百年前此人修为紫府三重的时候，老族长才筑基九层，可一百年过去老族长却已经紫府八重，显然已经迎头赶超了他。
这是因为灵桃树妙用无穷，天地灵根的珍贵之处无需多言，任何一个紫府仙族得了一株，都会直接底蕴暴涨。
毕竟哪怕品阶最低的四阶天地灵根，也是金丹仙族才能拥有的底蕴。
得益于灵桃树的供养，老族长修为进度其实真的很快，按照这个进度多半能在二百七八十岁左右开始冲击金丹。
几人互相客套了一番，陈念之笑着跟众人打招呼。
除了许乾阳之外，潘家的潘伯渊修为也进了一步，突破到了紫府七重。
此人毕竟是异灵根，据说仅仅服用了一枚紫气云纹丹，就突破了紫府七重的门槛。
除了边州的这些熟人之外，陈念之还发现多了一些生面孔，少了一些熟面孔。
时光匆匆，紫府修士虽然寿元漫长，但也终究还是有着尽头。
有新的紫府诞生，也有老的紫府修士故去，在楚国这片大荒中，总是有人崛起亦有人落寞。
陈念之看到了两位新的紫府后期修士，一人是博阳郡王家的王青萱，另一位则是青州的苏氏仙族的族长苏浅明。
那王青萱在韦墟源突破紫府宴会的时候，修为就已经高达紫府五层，如今七八十年的时间过去，她终于突破到了紫府七重。
只是此人寿元已经三百七十余岁，即使服用延寿丹也已经寿元不多，日后突破金丹的希望几乎没有了。
苏浅明则跟姜玲珑的弟子苏茗薇有些渊源，据说那苏茗薇就是从苏氏仙族走出的散修，只是如今两者已经划清了界限。
跟众人打了声招呼之后，陈念之发现姜玲珑已经走了过来，他上前跟姜玲珑立在一起。
两人对视了一眼，姜玲珑微笑着道：“看来你这次闭关收获不小。”
“嗯。”陈念之点了点头，平静的拉着她的手道：“此番修行五行神雷收获不小，你日后也可以尝试修行一番纯阴五行神雷。”
“这样么？”
姜玲珑眸子微微一动，纯阴五行神雷比纯阳五行神雷还要罕见。
这些年她也只是寻到了乙木、丁火、辛金三道神雷，余下的己土、葵水神雷比较罕见，据说很可能已经失传，至少在姬洲已经很难找到了。
“你先看看这个。”
将念头压了下来，她把一份书信递给了陈念之。
陈念之接过书信看了一份，发现是一份关于妖族实力的详细情报。
两人简单地交流了几句，然后走到了主座上，姜玲珑目光看了众人一眼，然后开始步入正题说道。
“诸位，既然人已经来齐了。”
“我们就商议一番此次妖兽之乱的对策吧。”
众人闻言很快就安静了下来，目光看着两人等到下文。
陈念之皱着眉头折起书信，然后随手递给了众人，然后说道。
“诸位，这是此战妖族的情报，你们先看一看吧。”
众人连忙接过了书信，纷纷将情报看了下去，很快一个个都露出了凝重之色。
按照书信所言，此次天蟒湖和地狮岭得到了碧波湖的暗中支持，实力比起往年暴增了一大截。
首先是那地狮岭的地狮妖王如今修为大涨，据说服下了一枚高阶妖兽的内丹之后，其修为已经达到了金丹后期。
妖兽的修炼速度比人族要稍慢一些，那地狮妖王突破金丹中期仅仅一百多年，这么快的连破三重修为达到金丹后期，可见碧波湖确实出了不小的力气。
除此之外便是那金狮獒了，地狮岭麾下的金狮獒本是妖獒族的异种，相当于日人族之中的异灵根。
此獠早在几十年前就突破到了假丹之境，如今也在不久前渡过了金丹雷劫，突破到了金丹妖王。

第294章 熙熙攘攘的人
看完了书信之后，许乾阳皱着眉头，有些担心地说道：“那地狮妖王晋升金丹后期，金狮獒也突破了妖王之境。”
“再加上天蟒湖的黑蛟妖王，我们岂不是要应付三尊金丹妖王？”
众人皆是面色沉凝，这书信中的信息既然是姜玲珑让人查探来的，肯定是不会有错的。
那妖族的实力，恐怕只会比这纸面上的实力更强，并且只会多不会少。
“妖族虽然实力强大，但是我们也不弱。”
陈念之开口说道，他以法力幻化出地形图，目光看着焦阳山和天墟山说道。
“只要我们扼守住天墟山和焦阳山，那么以两座关键的灵脉作为犄角，那么应该足以渡过此次妖兽之乱的。”
“焦阳山和天墟山。”
众人闻言皱起了眉头，方老祖沉吟了一下之后，还是询问道：“那么我们的人手怎么安排？”
“天墟山就交给边州的几大仙族吧。”
姜玲珑开口说道，目光看向了边州的众人：“边州有陈家和许家三位假丹战力坐镇，天墟山还有四阶阵法，足以挡住黑蛟妖王了。”
“焦阳岭面对地狮岭的压力，还是需要由我带着青阳二州的仙族坐镇才行。”
众人确定好了此战的对策，又商议了此战的细节之后，这次会议终于结束。
等到众人离去之后，陈念之跟姜玲珑看着眼前的地图，陷入了沉思之中。
半响之后，姜玲珑说道：“此战有碧波湖的暗中支持，妖族应该会做足准备，三阶上品灵脉的灵气也是有限的，很可能会守不住。”
“一味地分兵防守就算赢了也未必能有斩获，我们应该集中实力，把它们其中一支击溃。”
陈念之笑了笑，眸子闪过些许光芒的说道：“我觉得那几位妖王，多半也是这么想的。”
话音落下，两人相视而笑，目光都看向了天墟山。
“……”
没有在青阳山多留，陈念之直接御剑回到了余郡，开始作战前的准备。
回到灵洲湖之后，他开始趁着时间还有两年，开始抽空炼制一些如同紫蕴丹，补气归元丹等等恢复伤势和法力的丹药。
如今他的炼丹术已经相当高明，炼制这些三阶中下品的丹药成丹率已经不算太低，炼制紫蕴丹的成丹率甚至达到了七八成。
与此同时，陈家的修士开始不断的征召，参战者大多数都去了天墟山的前线，也有部分留在了余郡镇守余阳坊市。
整个天墟盟的战争机器就此运转起来，覆巢之下无完卵，三州无论是散修还是家族修士几乎都接受到了征召，将会参与这百年一遇的大战。
一转眼一年时间过去，陈念之总算提前去了天墟山。
抵达天墟山的时候，他发现参战的天墟山上已经汇聚了五万的修士。
可以说为了此战，边州三郡各大仙族几乎已经是倾尽了全力，超过七成的修士被动员了起来。
剩下的三成实在是没方法动员了，因为各大家族的产业也需要有人镇守。
距离上次妖兽之乱，已经有百年的时间过去，上次参战的练气修士大多数都已经寿元耗尽。
如今还活着的，要么突破了筑基之境，要么寿元也已经没几年了，根本无力参加这一次的战争。
甚至就连当年参战的许多筑基境修士，如今也大多数都已经陨落，还活着的也已经寿元不算太多了。
陈念之伫立在天墟山巅，心中有些感慨的看着山下熙熙攘攘的修士。
这既是战争，也是一场百年难遇的修仙盛会。
因为往日里修士们大多都在潜修，一处坊市之中能出现上百修士聚在一起交易都算少见了，如今数万的低阶修士聚在一起，真的是百年一遇。
大家都是趁此机会，开始出售不需要的宝物，也有人趁此机会求购心仪的宝贝。
往日里许多东西非常难寻，许多没有背景的低阶修士，为了购置一件宝贝甚至要辗转十几万里，耗费数年的时间。
可是如今天墟山齐聚了数万修士，对于练气修士来说，这里基本上只有买不起，没有买不到的宝贝。
甚至就连紫府老祖和筑基修士们，都纷纷趁机举办了易物大会，想要看看能不能交易到心满意足的宝物。
“真是时光荏苒啊。”
陈念之感叹时光易逝，心中也有些还念昔日的往事。
匆匆百年，这人间还是那般熙熙攘攘，只是熙熙攘攘的人换了一批而已。
百年前的大战似乎近在眼前，当年的天墟山也是这般热闹非凡，来自边州各地的修士聚在一起，也是这般热闹非凡的交易着宝物。
一旁的老族长、许乾阳等人也有些感慨，如今百年的光阴过去，他们都经历了两三次妖兽之乱，自然能体会到陈念之的感受。
正在这个时候，一道流光从远处飞来，落到了众人身前。
来人正是孟星婉，那孟家耗尽了数百年的积累，将自家的底蕴损耗殆尽，从陈家买到了两枚五行宝晶，终于让她的修为晋升到了紫府之境。
眼看她落地，陈念之开口问道：“情况怎么样？”
孟星婉修炼了一门敛息神通，非常适合查探情报，此次是由她前往查看妖兽的动向。
“黑蛟妖王已经发兵了，兵锋直指天墟山。”
她看了一眼陈念之，微微一礼之后道。
陈念之沉吟了一下，然后又问道：“天蟒湖此次发兵多少，大概还需要多久的时间才能抵达。”
“妖兽大军距离我们如今还有十万里的距离，按照妖兽的速度至少还需要三个月的时间。”
孟星婉说着，又补充道：“为了避免妖王发现，我不曾深入妖兽大军的内部，但初步估算妖兽应该不少于三十万。”
“其中紫府妖兽我发现了十二头，其主力是六翅金蝶一脉的三尊，金角蛮牛一脉的两尊，还有妖狼一族的两尊。”
“余下皆是天蟒湖的妖蟒族和紫府妖鳄，其中有紫府后期一头。”
陈念之点了点头，当初天蟒湖最巅峰时期的时候，天蟒妖王麾下足有三十多尊紫府妖兽。

第295章 赤蝎妖王
可是后来开战之前其左膀右臂妖狼族损失惨重，雷霆大鹏鸟一脉也近乎灭族。
而且百年前妖兽之乱的时候，天蟒湖一脉的紫府妖兽也被他们斩杀了过半。
再加上后来天蟒湖一战，他们又斩杀了数尊紫府妖蟒，可以说数次大战之后让天蟒湖早已经伤筋动骨。
如此惨痛的损失，让天蟒湖百年时间都没有完全恢复过来，按照众人的推测，天蟒湖麾下的紫府妖兽应该不超过二十尊了。
这么算的话，就算黑蛟妖王还有隐藏实力，但是应该也不会有太多了。
一旁的老族长和许乾阳听闻，也露出了几分笑意。
老族长抚了抚长须，满脸喜色的说道：“若只是如此的话，以我们边州的实力就完全可以应付了。”
“是啊，单以人数而论，我们丝毫不弱。”许乾阳笑着说道。
这一战边州各大仙族可以说是倾尽全力，仅陈家就已经出动了六位紫府修士。
除此之外，许家四位紫府老祖来了三位，潘家三位紫府老祖也来了潘伯渊和潘凌然两位。
新晋紫府仙族孟家，唯一的紫府孟星婉也来了此处。
再加上助战的虞青烟，此战参战的紫府修士已经有了十三位。
人族紫府修士的战力比起妖兽要强大半筹，就算妖族还隐藏了部分实力，想必也足以应付了。
陈念之沉吟了一下，想了片刻之后还是再次问道：“见到黑蛟妖王了没有?”
“那金丹妖王实力强大，又处在兽潮最核心，我无法靠近。”
孟星婉摇了摇头，露出了几分无奈的之色。
众人闻言心中都是有了几分沉凝，一尊金丹妖王的可怕之处无需多说。
跟百年前不同，如今的天蟒湖被得到了碧波湖的支持，早已布下了四阶守护阵法。
这种情况下黑蛟妖王不需要再担心老巢的危险，反而是有能力绕过天墟山脉，深入人族疆域奇袭的。
若是不搞清楚黑蛟妖王的动向，在场众人都难以安心。
于是陈念之摇了摇头，开口说道：“罢了，我去一趟吧。”
他话音落下，化作一道剑光飞出了天墟山，一路往天蟒湖方向飞了十万多里，他终于发现了天蟒湖的大军。
从天空中看去，这妖兽大军绵延到了天际尽头，一头头数丈乃至数十丈大小的妖兽铺天盖地的盘横而来，几乎难以计数。
陈念之观察了片刻之后忍不住皱起了眉头，这兽潮数量太过庞大，而且还不断裹挟着沿途的妖兽前行。
在这种情况之下，若是不深入其中的话，恐怕就算是金丹老祖也难以将黑蛟妖王找出来。
“黑蛟妖王应该是在其中。”
陈念之观沉吟了片刻之后，大概猜测这兽潮之中是有妖王的。
因为紫府妖兽的智慧和实力都有限，很难让这么大规模的兽潮奔袭数十万里而不混乱，所以必定是有金丹妖王坐镇的，也只有妖王才能约束住大规模的兽潮。
只是毕竟没有亲眼见到黑蛟妖王，陈念之觉得还是不够保险。
“罢了，为了避免变数，我还是进去看看吧。”
陈念之心中低语，决定直接深入兽潮之中看看。
他艺高人胆大，直接身剑合一，化作一道剑光冲入了兽潮之中。
那剑虹如长虹贯日，所过之处群妖辟易，磅礴的兽潮受潮竟然硬生生被他分开。
有飞行妖兽族群想要阻挡，但是随着剑光所过，无数的妖兽尽数被斩成两断，从天空中坠落了下来。
随着剑光一路纵天而过，很快就冲到了兽潮核心之处，终于是惊动了隐藏在其中的黑蛟妖王。
“吟——”
陈念之只听到一声龙吟声响起，然后就发现一道布满黑鳞的黑色蛟龙纵天而上，迎面扑杀了过来。
面对黑蛟妖王的攻击，他丝毫不惧身剑合一斩了过去。
四阶仙剑的未能非凡，哪怕是黑蛟妖王也不敢以肉身硬碰，只能张口吐出了一柄黑色剑光斩了过来。
两者瞬间碰撞在一起，然后交错间便是错开了万丈有余。
陈念之从身剑合一之中退了出来，面色凝重得看了一眼黑蛟妖王的那柄仙剑。
到了此刻他才发现黑蛟妖王的仙剑很非凡，其上面布满了龙纹，材质显然极其惊人。
“这柄剑……是一尊蛟龙妖王的逆鳞所铸。”
陈念之瞳孔缩了一缩，黑蛟妖王的这柄仙剑品阶材质非凡，乃是强大黑蛟脱落的逆鳞所铸。
最关键的是，那黑蛟妖王将其炼成了自己的本命法宝。
万千道法，殊途同归。
人族能修炼出金丹，妖兽自然也能炼成本命法宝。
只是论其才情和悟性，妖族是远远比不上人类的，所以妖族的本命法宝极少。
一般而言，大多数的金丹妖王都不见得拥有本命法宝。
这黑蛟妖王血脉非凡，必定得到了碧波湖的高层看重，如此才有资格炼成这尊黑蛟仙剑。
“陈念之，你还敢来此处，果然好大的气魄和胆量，不愧号称楚国剑仙！”
此时此刻，黑蛟妖王盘旋在天空之中，一双竖瞳之中泛着冷光。
它眸子冰冷的看这陈念之，目光之中一股沉寂多年的仇恨和怨念，如火山般即将爆发。
“来了正好，今日吾要将你血肉神魂尽数吞噬。”
“就凭你？”
陈念之冷笑一声，手中离火归墟剑绽放出灿烂剑芒。
他屹立在天穹之上，无视周围围上来的紫府妖兽，平静的看着黑蛟妖王。
“我正缺一尊妖兽祭剑，若能斩一尊蛟龙的话，那么比不虚此行。”
“锵——”
霎时间而已，双方就在再次交手。
可这一回双方斗了不足十招，陈念之突然露出了前所未有的凝重之色。
只听到一声巨响，脚下的大地龟裂开万丈裂痕，一道凶恶无比的身影突然从大地中冲出偷袭，要将陈念之一口吞入腹中。
仓促之间陈念之祭出庚金神雷打下，将那凶恶无比的偷袭者挡了一挡，然后身剑合一再次飞往了遥远天际。
避开了这一击，陈念之回头看了一眼，忍不住瞳孔微微一缩。
“赤蝎妖王。”

第296章 天寰斩妖大阵
偷袭者竟然是一尊金丹境的妖王，这赤蝎妖王乃是赤蝎岭的妖王，其修为高达金丹中期，实力非常的强大。
不过赤蝎岭跟楚国还隔着一个天蟒湖，一直以来赤蝎岭跟天蟒湖之间也有摩擦和仇恨，想不到今日竟然来到了此处。
“妖王援兵，有些麻烦了。”
电光火石之间，陈念之面色沉凝的转身就走，身剑合一飞往了远处天空。
眼看他要离去，黑龙妖王和赤蝎妖王怎么会让他如愿呢，纷纷祭出神通法宝功法。
可是陈念之却凛然不惧，只见他戊土尊皇钟挡住两尊妖王的攻击，剑光速度丝毫不剑的飞向远处。
一尊性格莽撞的金角蛮牛还想要阻碍他，可是它区区紫府初期的修为，在四阶仙剑面前不过是自寻死路罢了。
只见剑光锵的一声划过，将其斩杀成两半。
陈念之收了内丹，长笑一声之后，速度却丝毫不减的飞向了远处。
“尔敢。”
眼看他如此猖獗，那黑蛟妖王愤怒至极的追了上去。
可是到了这个境界，若没有专门的手段克制，想要斩杀身剑合一的陈念之几乎是不可能。
它们低估了陈念之的手段，想不到连假丹都不是的他，却已经有了金丹境的战力。
于是一路追杀了十几万里，一直抵达了天墟山外都还是徒劳无功，才恨恨不已的封锁了天墟山。
陈念之回到了天墟山，立刻召集了众人说道：“此次赤蝎岭插手了，恐怕此战会有些麻烦。”
“赤蝎岭。”
众人听完他的讲述之后，都露出了凝重之色。
老族长面色也是变了变，有些后怕的说道：“还好他们错估了你的实力，为了斩杀你让赤蝎妖王提前暴露了出来，否则这个杀手锏恐怕会让我吃个大亏。”
“赤蝎妖王是金丹中期的妖王。”许道渊摇了摇头，满脸凝重的道：“就算是现在的情况，我们应付起来恐怕也有些麻烦。”
“你们不用担心，以我们的力量，再加上天墟山的阵法，足以牵制他们两尊妖王了。”
陈念之平静的安慰道，但是众人心中还是有些不安。
潘伯渊忍不住站起身，满脸凝重的道：“若是那金狮獒也来了，我们怎么办？”
“天墟山灵脉仅有三阶上品，无法将四阶阵法的威力发挥到极致，以我们现在的实力，根本挡不住三尊妖王的进攻。”
在座的都是紫府修士，但是此刻心中也有些打鼓。
众人虽然实力不弱，但是面对三尊金丹妖王带着大量低阶妖兽进攻，恐怕也根本支撑不住。
老族长也有些担心，忍不住开口问道：“能否让姜老祖过来支援？”
“怕是不行了。”
陈念之皱了皱眉头，摇了摇头叹息道：“百年前天蟒湖之所以溃败，主要原因就是因为错估了我们的实力，为了追求速胜而选择了冒险的分兵。”
“如今地狮妖王早就盯住死了玲珑，一旦她要过来支援我们，必定也会将它引过来，到时候也只是把战争进一步扩大罢了。”
他想了想，沉吟了片刻之后说道：“这样吧，我会让焦阳山那边，把林浅疏还有方老祖抽调过来。”
“到时候我们再增加两位假丹修士，应该勉强可以挡住他们，支撑到妖兽之乱结束了。”
众人闻言也都叹息了一声，心中也都是默认了这个决策。
这样的打法虽然难以取胜，但是至少能稳住眼前的局势，不会出现太过惨烈的伤亡。
这次会议结束之后，天墟盟的大军很快就出现了一次调动。
不久之后，在焦阳山镇守的林浅疏和方青梅两位假丹老祖，就带着十个紫府修士支援到了天墟山。
这一次抽调之后，镇守在焦阳山的高端力量就抽走了一大半，仅仅只剩下姜玲珑在跟地狮岭对峙。
那地狮妖王忌惮姜玲珑的大神通太虚五劫神光，而姜玲珑仅凭一己之力也难以从地狮岭大军之中斩杀地狮妖王。
于是双方就在焦阳山对峙起来，大量的妖兽开始汇聚在焦阳山下，开始攻打阵法消耗护山大阵的能量，而两位金丹强者却始终没有冒险出手。
相比于焦阳山的对峙，另一边的天墟山更是处于剑拔弩张之中。
妖兽的大军在不断的集结，而林浅疏和方老祖也带着焦阳山的援兵抵达，极大的增强了天墟山的防御力。
时光匆匆而过，一转眼就过去了三个月的时间过去，黑蛟妖王果然还是带着几十万的妖族大军抵达了天墟山。
天蟒湖大军抵达之后，黑蛟妖王就下令数十万妖兽围住了天墟山，然后开始让麾下的低阶妖兽消耗阵法的威能。
这天墟山的阵法，名为天寰斩妖大阵，其阵法的核心是一件四阶下品的法宝。
这件阵器名为天寰斩妖剑，此剑本身对妖族有很大的克制，在阵法的加持之下甚至足以威胁乃至重创金丹妖王。
黑蛟妖王跟赤蝎妖王虽然实力强大，但是也不愿意冒着重创的危险跟阵法死磕。
而且它们也要保留足够的法力，毕竟如果损耗法力太多，甚至被阵法重伤的话，那么就算破了阵法，面对陈念之和人族四个假丹战力，他们未必讨得好处。
在这种情况下，黑蛟妖王开始驱使大量的低阶妖兽作为炮灰疯狂的冲击阵法。
以炮灰消磨阵法的灵气，是一个相对漫长的过程。
双方就这么打了一个月的时间，大家都有些撑不住了。
天墟山的阵法消耗极大，仅仅损耗的灵石就超过了五十万枚。
这枚一大笔灵石就这么用来催动阵法，足以让金丹修士都觉得伤筋动骨，心中肉疼不已。
但是相对而言，临时的损耗总比战死的损耗要划算得多。
这段时间人族数万修士背靠着阵法，在这一个月的时间里斩杀了二十多万头妖兽，可以说是让妖兽伤筋动骨。
那些低阶妖兽虽然智慧懵懂，但是也懂得什么是恐惧，到了这一步的时候，哪怕金丹妖王驱使，它们也不愿意再上前送死了。
既然低阶不愿意送死，那么几位金丹妖王也就决定亲自出手。
到了这一刻，赤蝎妖王和黑蛟妖王相继从虚空中杀来，就连藏在暗处的金狮獒也不再隐藏，舒展着数百丈的身躯，一步踏碎一座山峰而来。
再调整一两天我应该就能加更了，之前欠了几章来着？

第297章 她怎么在这里？
“三头妖王。”
天墟山上的人族修士看到这一幕，忍不住露出了惊骇的表情。
在这一刻，哪怕是紫府修士都感到骇然，纷纷露出了凝重的表情。
三尊妖王同时进攻，灵山大阵余下的威能不足，恐怕挡得住不住多久。
“终于出现了吗？”
陈念之平静的踏空而出，面色如常的看着天空中三尊妖王。
他看了一眼一旁的二十几位紫府修士，平静的开口说道：“诸位道友，这护山大阵挡不住了，为了避免灵山受损严重，诸位随我一起出战吧。”
“锵——”
他话音落下，化作剑光腾空而起，出现在了灵山大阵之外。
刚出灵山，一到凶恶的气息扑面而来，竟是那黑蛟妖王恶狠狠地扑杀了过来。
陈念之脚踏虚空，原地纵开万丈，不动声色的道：“黑蛟，不要着急，稍后自当斩你。”
“吼——”
龙吟声凶恶滔天，那黑蛟须发皆张，眸子冰冷的盯着陈念之。
它那一双竖瞳中泛着冰冷杀气，亦有几分冷漠的道：“多说无益，今日便是你的死期。”
几尊妖王明白陈念之恐怕是第二个姜玲珑，自然不愿意让他成长下去。
金狮獒立于东方大山之巅，赤蝎妖王北方虚空之中，更有几十头紫府妖兽盘旋，不动声色的完成了对陈念之的合围。
完成了合围之后，金狮獒冷笑了一声，目光冰冷的说道：“陈念之，你虽然号称楚国剑仙，被称为楚国紫府第一人，但终究太过狂妄自负了。”
“今日吾等，便是带着镇杀你的使命来的。”
“你虽然实力不错，但终究一人而已，若是一开始逃命还有几分希望，但是此刻你以为你还有活命的机会吗？”
那金狮獒漫步而来，百丈的身躯宛如一座大山一般巍峨庞大，又似乎是一尊矗立在云层中的太古神兽。
陈念之平静的看着这一幕，淡然地说道：“谁告诉你，此处仅有我。”
“锵——”
就在这一刹那，天空中的云层被亿万道光芒所驱散。
众人抬头看去，只看到一位身袭白色长裙的绝美女子静静伫立在天穹之上。
“姜玲珑，她怎么会在这里？”
金狮獒妖王惊呼一声，眸子之中闪过一丝震惊之色。
它们怎么也想不到，明明坐镇在焦阳山的姜玲珑，是怎么来到天墟山的。
要知道在焦阳山，地狮妖王明明在跟监督姜玲珑，又怎么可能会放着她过来呢？
“她在这里，那焦阳山是谁？”
“不好，我们被骗了。”
三尊妖王反应了过来，这一切只有一个可能，那就是姜玲珑一开始就藏在天墟山，而不在焦阳山。
可惜就在他们几个念头闪烁的时候，就已经来不及了。
姜玲珑纵天而下，天墟斩仙剑径直斩向了赤蝎妖王，这场战斗一开始就打了妖王们一个措手不及。
人的命树的影，看到姜玲珑出手的一个刹那，三尊妖王连忙一齐出手，想要联手对抗她。
可惜众人不是吃素的，陈念之祭出天离双剑，第一时间就斩向了黑蛟妖王。
老族长跟许乾阳等人也一并出手，跟那金狮獒斗在了一起。
“你找死——”
黑蛟妖王怒吼一声，吐出了黑蛟仙剑斩了过来，然后又祭出了一尊四阶下品的法宝道墟冕。
那道墟冕平天载地，曾经是一尊强大修士的法冕，也不知怎么落入了黑蛟妖王的手中。
仗着这两大法宝，黑蛟妖王跟陈念之交起手来，不过陈念之天离双剑杀伐非凡，哪怕它血脉强大也讨不得好处。
接连斗了三十几招，陈念之还没有占到上风，天空中大战就发生了变化。
那赤蝎妖王独自对抗姜玲珑，此刻已经彻底落入了下风，无奈之下它有了几分退意。
只见他看了几尊妖王一样，然后开口说道：“诸位先撤，先跟地狮妖王集合再跟他们斗一斗。”
赤蝎妖王话音落下就已经疯狂的往焦阳山方向逃命，黑蛟妖王跟金狮獒自然不敢停留，连忙抽身就飞往了远处。
不过众人自然不会让他们如愿，姜玲珑第一时间追着赤蝎妖王杀了过去。
陈念之催动天离双剑不断斩向黑蛟妖王，一边追杀一边说道：“诸位，不必管金狮獒，先斩黑蛟妖王。”
一群人闻言纷纷追了上来，可那金狮獒催动神通西极庚金火支援了过来，将老族长等四位假丹修士逼的只能全力应付。
眼看金狮獒还要掩护黑蛟妖王撤退，陈念之眸子霎时间一冷。
如今姜玲珑去追最强的赤蝎妖王，若是让对方互相掩护着撤退的话，恐怕还真的让两尊妖王逃了出去。
想到这里，陈念之决心使出杀手锏。
“两仪神雷。”
只见他催动体内的丙火、壬水两道神雷符文，霎时间水火交融，化作了一道璀璨的红蓝双色雷霆从天空中打下，径直斩向了黑蛟妖王。
“轰——”
浩荡雷霆照亮了整片虚空，炽热的光芒淹没了一切，隔着数百里的虚空横空打了过来。
生死危机的时刻，那黑蛟妖王面色苍白的祭出了黑蛟仙剑和道墟冕，还感觉心中没有把握的它放出了防御神通幽玄天罡。
霎时间两仪神雷腾空打下，一招就把黑蛟仙剑和道墟冕击飞了出去，然后将幽玄天罡攻破。
不过这一招使用的时机不是关键时刻，黑蛟妖王接连施展手段终于还是挡住了这一招。
陈念之服下一枚紫蕴丹，面色苍白的汲取壬水青莲台中的法力，然后继续催动天离双剑接连斩出。
两仪神雷虽然不曾斩了黑蛟妖王，但是也一举破了黑蛟妖王的防御神通和两件法宝，让它受了不轻的伤势。
到了这一刻黑蛟妖王的手段被废了近半，面对天离双剑的进攻只能仗着攻伐神通赤瞳妖目和天蟒噬天术来对抗。
陈念之以两尊仙剑为主，五行神雷为辅不断攻打，一路追杀了八千多里，终于将黑蛟妖王逼得节节败退，落入了绝对的下风。
那金狮獒屡次想要支援，可是在陈长玄等人的联手之下，却也难以有多少余力。

第298章 斩黑蛟，祭仙剑
毕竟它仅仅初入金丹，而此战众人可是带着四阶法宝来的，不仅林浅疏有墨雪仙剑，许乾阳的手中也有姜玲珑借给他的青阳辟魔梭。
“不妙。”
眼看甩不开陈念之，黑蛟妖王心中越来越沉。
心中明白此战不能拖下去，那黑蛟妖王目光发冷，眼眸中绽放出璀璨血光打向了陈念之，想要以攻代守，看看能不能将这尊大敌斩杀。
“轰——”
陈念之冷哼了一声，却是面不改色的撑开戊土尊皇钟，撑开了光幕要挡住这一击。
不过赤瞳妖目乃是神光类神通，最为克制护体罡气和防御法宝，竟然将戊土尊皇钟撑开的光幕洞穿了一个洞。
关键时刻陈念之祭出了太阳真罡，将那道血光蒸发成了阵阵青烟。
眼看此妖孽还要猖狂陈念之不再留手，祭出赤阳焚虚炉放出汹汹赤阳真火，要将其焚烧炼化成劫灰。
面对这样的一击，黑蛟妖王确实冷笑一声：“哈哈哈，在本王面前祭出这种法宝，你是来送宝的吗？”
他话音刚落，就张口催动了天蟒噬天术，想要将赤阳焚虚炉吞入腹中。
这种神通对付速度极快锋芒毕露的天离双剑，很可能就会陷入僵持之中，但是对速度不快的赤阳焚虚炉，却是最为克制的。
只见黑蛟妖王张口吞天，宛如一尊黑龙吞日一般，一口把那宛如赤红色太阳一般的赤阳焚虚炉吞入腹中。
眼看黑蛟妖王镇压了赤阳焚虚炉，陈念之眸子确实刹那间绽放出一道璀璨的光芒。
“就是现在。”
就在黑蛟妖王镇压赤阳焚虚炉的功夫，陈念之将壬水青莲台中的法力汲取殆尽，让自身恢复了十成的法力。
然后他全力出手了，时隔多年天离双剑再次合璧，他体内大约七八成法力被抽空，汇入天离双剑之中化作一道白色剑罡腾空斩来。
哪怕双方是隔着近百里，那黑蛟妖王也感觉寒芒在背，心中涌现出了一种大恐惧。
突然的袭击，被天离合璧的剑罡锁定，黑蛟妖王却手段却已经损耗殆尽。
这一刻它终于体会到了昔日天蟒妖王的感受，被紫府修士正面斩杀的金丹妖王，注定是一个奇耻大辱。
“锵——”
生死攸关的刹那，它只能祭出妖丹抵挡，可是仅仅是一个瞬间而已，那妖丹就被斩成了两半。
天离双剑余势不减的继续斩来，锵的一声钉住了黑蛟妖王的七寸，被斩杀在了虚空之中。
“嗷——”
眼看黑蛟妖王被斩杀，肉身坠落在大地之上，金狮獒头皮发麻的咆哮出声。
霎时间它也顾不得多留，竟然一口吐出了内丹开炉，从四位假丹的围攻中杀了过去。
对于金狮獒的逃命，陈念之并没有去追，他面色苍白的服下一枚紫蕴丹，然后收了黑蛟内丹。
此战虽然斩杀了黑蛟妖王，但是接连两次催动杀手锏，对法力的损耗也太大了。
如今他筋脉中法力消耗了大半，再打下去恐怕就要伤及根基了。
“这内丹可惜了。”
看着黑蛟内丹，陈念之露出了肉疼之色。
这黑蛟内丹被斩成了两半，其中造化之力已开始流失，如果不能在三年内炼制结金丹的话，就会白白浪费了。
事实上就算三年内炼成结金丹，估计成丹率也会比往常要低一两枚。
“没办法，我能斩杀黑蛟妖王已经是倾尽全力，哪里有留守的余力呢。”
“能有斩获，也算是不错了。”
将念头压下，陈念之来到了黑蛟妖王的身前，取出千妖斩魔剑炼化黑蛟龙魂。
只见蛟龙肉身之上，一道黑色龙魂盘旋飞舞，被炼入了千妖斩魔剑之内，化作了一条黑龙剑魂。
“吟——”
剑胎初成，一道龙吟声响起，千妖斩魔剑杀气四射，宛如一尊黑龙所化的仙剑在咆哮登天。
炼成了千妖斩魔剑，陈念之欣喜不已的抚摸着仙剑。
一群人走了过来，许乾阳看这剑忍不住恭贺道：“恭喜陈道友，又多了一柄四阶仙剑。”
陈念之也有些欣喜，他从黑蛟妖王体内把赤阳焚虚炉取了出来，然后对着众人说道。
“我等带着妖王肉身，先回天墟山。”
因为妖王肉身太过庞大，根本难以用储物袋装回去，所以众人只能一起运转法力，将其运回了天墟山。
他们回到天墟山不久，姜玲珑就回到了天墟山，她手中还带着赤蝎妖王的尸骨。
连斩两尊妖王，众人连忙抓紧时间开了个短会。
姜玲珑看着众人，眸子带着几分笑容的说道：“此次妖兽之乱，可以结束了。”
“是啊。”
连斩两尊妖王，这是几百年都不曾见过的罕见大胜。
如今天墟山这边的妖族已经溃败，他们趁着大胜之威斩杀了不少的紫府妖兽。
众人都是狂喜不已，但也有几分疑惑地说道：“您来了天墟山，那么焦阳山那边是……”
看着众人疑惑的神色，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，都是莞尔一笑。
也没什么好隐瞒的，陈念之微笑说道：“此战开始之前，我跟玲珑便已经商量过，要集中力量一起作战，争取一战全胜。”
“所以从一开始，姜玲珑就不在焦阳山，反而隐藏在天墟山的灵池洞府之中。”
“之所以能瞒过地狮妖王。”姜玲珑也笑了笑，面色平静的说道：“那是因为焦阳山那边，是我的一尊法身。”
原来自从突破金丹之后，姜玲珑就修炼了一门特殊的本命法宝——身外化身。
她以水元宝珠为主，炼制了一尊金丹境界的化身，那化身其实也是姜玲珑的第五尊本命法宝。
那尊化身只能使用几门刻在本命法宝中的水属性神通，战力在同阶也只能算寻常。
但是因为有太阴仙体的反哺，其境界反而比起姜玲珑本尊要高一个大境界，达到了金丹中期。
凭借这尊隐藏了多年的身外化身，姜玲珑骗过了地狮妖王，让实力更强的本尊来到了天墟山，再集中了天墟山八九成的高端战力，一举打破了此战的僵局。
其实那妖族在天墟山汇聚的力量也不弱，可惜最强的地狮妖王跟姜玲珑的法身对峙在焦阳山，终究已经被打了个措手不及。
还有一更晚点，会更新的。
PS：真的是键盘坏了，电脑城买的键盘用的好不习惯，希望机械键盘能快点到。

第299章 占据天蟒湖，水元宝珠
“原来如此。”
众人都是欣喜不已，想不到姜玲珑跟陈念之把保密工作做得这么好。
连他们都骗过去了，难怪妖族吃了这么一大亏，想到这里他们忍不住拍马屁道：“有两位的计策和实力，妖族合该有此一劫。”
“好了，我们还是说说接下来的事情吧。”
姜玲珑制止了众人的拍马屁，目光看向焦阳山方向。
她沉吟了一吓，然后说道：“此战之后，地狮岭已经独木难支，不出三日必定会开始退兵保存实力。”
“所以我准备趁着大胜之威，挥兵攻下天蟒湖所在的疆域，为人族开疆拓土。”
众人闻言，面上皆是狂喜之色。
跟八十多年前不同，当初姜玲珑当初之所以放弃天蟒湖，主要原因有三。
一是因为实力不够，当年天墟山仅仅只有姜玲珑一个金丹战力，附属势力也仅有边州的各大仙族，仅凭这份实力想要在妖族腹地占据四阶灵山风险实在太大。
而且当初姜玲珑还在突破金丹的重要关口，并适合轻易冒险占据灵山。
二是因为地理环境，当时焦阳山失守，天蟒湖孤悬海外，一旦占据之后必定就会被魔猿山、地狮岭、还有赤蝎岭的围攻。
三是因为内部关系的交恶，当年跟青阳宗的关系已经几乎撕破脸，姜玲珑也有先拿下青阳山，整顿三州之后再图谋妖族疆域得想法。
如此三种原因加在一起，让姜玲珑被逼无奈的舍弃了那座珍贵无比的四阶灵脉和地脉。
如今百年过去，格局却已经发生了巨大的变化。
如今姜玲珑已经突破到了金丹之境，实力比起当年何止增加了数倍，加上天墟盟如今的实力也是远胜当初，已经算是今非昔比了。
而如今地理环境也大大不同，如今赤蝎岭妖王被斩杀，恐怕在未来几十年内赤蝎岭疆域之内都会陷入极大的混乱之中，恐怕无暇顾及天蟒湖。
虽然魔猿山跟地狮岭依然对天蟒湖形成夹击之势，但是魔猿山却有紫渊宗牵制。
至于地狮岭则有焦阳山牵制，足以让其不敢全力针对天蟒湖。
此战黑蛟妖王跟赤蝎妖王被斩杀，天蟒湖的紫府筑基妖兽溃败之下，也被斩杀了近半。
姜玲珑将其拿下之后，清理起各个灵山也会容易很多。
“既然要动手，那么我们就要全力以赴才行。”
陈念之开口说着，他沉吟了片刻之后又道：“我们先调动天蟒宝舟，去拿下天蟒湖，然后再回头将妖族的那些三阶灵山逐一拿下来。”
为了速战速决，姜玲珑调集了天蟒宝舟，当天就从天墟山抽调了一万精锐修士，以宝舟载着大军开赴天蟒湖疆域深处。
天蟒宝舟不愧是战争重器，天蟒湖距离天墟山足有四十余万里，它仅仅飞了十余日就已经抵达。
抵达了天蟒湖之后，陈念之发现天蟒湖上一座防御阵法早已开启多时。
“果然是有一座护山大阵。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后激活了天蟒宝船的攻伐大阵。
这等大型战争宝船速度一日只有三万里，这种速度跟紫府初期修士都相差无几，所以对金丹修士来说只是被动挨打的靶子，根本难以威胁到金丹修士。
但是如果用来对付大量低阶妖兽和无法移动的阵法，那么战争宝船发挥的作用就会非常惊人。
只见天蟒宝船发出璀璨的光芒，上万修士一起激活了七星诛魔剑罡，接连斩出了三剑之后，强行将天蟒湖上的四阶下品护山大阵给攻破了。
攻破大阵之后，陈念之第一个杀了进去。
那湖中还有一尊紫府后期的妖鳄想要逃命，他冷笑一声追了上下去，天离双剑接连斩出十余道剑罡，仅仅过了十招的功夫就将妖鳄的头颅斩杀了下来。
宝舟上的众多修士也都是欣喜无比，纷纷杀入了天蟒湖，开始清理湖中数之不尽的低阶妖兽。
“终于攻下来了。”
将留守的几尊紫府妖兽斩杀之后，陈念之跟姜玲珑相视一笑。
一旁的许乾阳、方老祖等人都是面带喜色，对着姜玲珑和陈念之道拱了拱手道。
“恭贺两位，又得一四阶灵山。”
“哈哈哈。”
陈念之哈哈一笑，带着这群紫府修士一路飞到了湖心群岛。
从灵潭之中，陈念之找到了一枚用于水元宝珠，然后欣喜地说道：“我垂涎此物多年，终究还是让我得到了。”
水元宝珠妙用无穷，不仅可以辅助水属性的妖兽修行，也是炼丹炼器的上乘宝物，更可以协助突破金丹之境。
众人虽然眼馋，但也是有自知之明的。
论起实力和此战的贡献，他们加起来恐怕也比不得陈念之，自然没有资格争夺。
姜玲珑并没有急着清理此战的斩获，她亲手拆卸了天蟒湖的护山大阵，然后用化龙刀作为主阵眼，跟四阶法宝葵水珠一起布置了一座葵水斩龙大阵。
布好了阵法之后，姜玲珑把众人召集了起来说道：“虽然我们拿下了天蟒湖，但是这天蟒湖跟天墟山范围内还有四十万里的辽阔疆域。”
“其中有三阶灵山七座，三阶地脉五座，我们还是要将其尽快拿下来。”
众人都是点了点头，妖族疆域跟人族不同。
天蟒湖疆域足有四十万里辽阔，比起天墟盟占据的三州之地还要略大一些，但是其三阶灵脉仅仅只有七条，地脉也仅仅只有五座。
主要原因便是因为低阶妖族不会开发土地，也不会培育灵脉的方法。
天墟盟三州纵横大约三十万余里，其中三阶灵脉足有三十几条，但是这三十几条灵脉其实绝大多数都是数千年来人为培养的。
而天蟒湖的三阶灵脉极少，地脉也少的可怜，其疆域之内必定是隐藏着不少的三阶地脉，有待日后天墟盟的逐渐开发。
眼看众人点头，姜玲珑面带笑意的说道：“如今天蟒湖初定，为了防止意外，我需要留在天蟒湖坐镇一段时间，暂且无法抽身，此事有劳你们了。”
陈念之点了点头，平静的说道：“此事我带他们去处理吧。”

第300章 开疆拓土，天墟州
以如今众人的实力，攻打三阶灵脉就比较简单了，陈念之并没有调动天蟒宝舟，反而借了姜玲珑的青阳宝舟。
此舟只是小型宝舟，其速度远超天蟒宝船，而且因为融入了虚空宝石，也能运载三百人，是精英修士突袭作战的利器。
陈念之驾驭着青阳宝舟，带着老族长等十几个紫府修士，一路转战了数十万里疆域，总算将天蟒湖的七座三阶灵脉和五座地脉给打了下来。
这些灵脉之中的紫府妖兽要么被陈念之斩杀，要么提前收到风声逃到了魔猿山和地狮岭疆域之中，根本难以敌得过众人，于是分分一触即溃。
余下二阶灵脉足有近百，但是陈念之却没有亲自动手，这是给筑基仙族的奖赏，到时候让筑基仙族自己动手便是。
将天蟒湖范围内的高阶妖族驱逐斩杀了殆尽之后，陈念之带着众人返回了天蟒湖。
见了姜玲珑，他们立刻召开了一次总结大会。
大会之中，陈念之笑着说道：“此战之后，天蟒湖疆域的紫府以上的大妖，死的死逃的逃，这数十万里疆域之内已经没有高阶妖兽了。”
“辛苦了。”
姜玲珑面带笑容，天蟒湖疆域高阶妖兽被斩杀之后，余下的都是筑基以下的妖兽。
这种妖兽智慧并不高，只是数量几乎杀之不尽，哪怕迁途十几二十个筑基仙族过来，也需要上百年时间才能将其清理大半。
想要让其跟楚国一样，让凡人能够繁衍生息的话，恐怕至少要需要几百年的时间不断清理才行。
不过未来几十上百年内，天蟒湖疆域肯定会成为人族的散修和练气筑基修士的乐园。
毕竟这些低阶妖兽没了高阶妖兽的守护，就会是散修和各大家族眼中的香馍馍，往日里想要斩杀妖兽可没有这么容易。
言归正传，眼看众人都是欣喜之色，姜玲珑将一套账册分发给了众人。
“这是此次的抚恤、战功、和斩获。”
“我们商量一下具体的分配吧。”
听到姜玲珑的话，众人都是欣喜不已的看向了账册。
陈念之取过账册看了一眼，哪怕早有预料，但是看到账册的一瞬间他也是心动不已。
此次的战争乃是楚国数百年未有的大胜，仅仅是楚国的领土就因此增加了接近三分之一，战果自然是远超以往。
缴获的物资主要分为三类，一类是妖兽手中的血肉法宝，二是天材地宝，三是各种灵山地脉等固定资产。
浮财之中，其中斩获的四阶法宝一共有五件，三阶法宝则有三十几件，两尊妖王尸骨和内丹。
那四阶法宝之中，陈念之斩获的有一柄黑蛟仙剑和一尊道墟冕，都是四阶下品的法宝。
姜玲珑斩获的也有两件，一件是赤蝎攒心钉，一件是赤焰金珠，最后一件则是天心镯，那是天蟒湖的阵器。
这几件四阶法宝之中，陈念之直接换了黑蛟仙剑和赤焰金珠，那赤焰金珠可以融入离火归墟剑之中，增强此剑的材质和威能。
其他几件则落到了姜玲珑的手中，这是四阶宝物就算她不用，但也可以用来作为阵器，也可以跟金丹修士交换关键的资源。
此战虽然斩获了两枚四阶妖丹，但是结金丹的另一味主药天心草天墟盟却没了，天心草价值超过百万灵石，想要得到此物最好还是需要等价的四阶宝物交换才成。
其他的众人战功虽然也不少，但是也换不起四阶法宝的。
许乾阳和方老祖等两位假丹老祖，虽然战功不小但是置换四阶法宝还不够，最关键的是他们的目标是结金丹，自然不敢动用手中的功勋。
三阶法宝有三十几件，陈念之把两件三阶上品的法宝换了下来，给家族修士们留着日后渡劫用，余下的都给众多紫府和少数立下巨大战功的筑基修士了。
黑蛟妖王的尸骨则也给了姜玲珑，她准备开炉炼制几枚血肉宝丹，骨骼则用来炼制第二艘大型战争宝船。
大型战争宝船投入极高，哪怕只是四阶下品的宝船，但是建造一艘的成本也高达数百万灵石。
不过大型战争宝船是攻打灵山的至宝，也非常适合用来大规模的调兵遣将，也是凡人夸越国度和大洲迁移的最主要工具，自然是多多益善。
紫府妖兽的血肉内丹也不少，其血肉自然是被各大紫府仙族分了过去，内丹一共有十五枚。
这些内丹将会由陈念之亲手炼制，发放完抚恤之后，将会让楚国修士各大家族置换。
分完了高阶妖兽的宝物和内丹，众人又商议起天材地宝的分配。
此次众人占据了一座四阶灵脉和一座四阶水脉，余者还有七座三阶灵脉和地脉。
再这些灵山地脉之中，缴获的五行宝晶就多达十七枚，各种三阶天材地宝三十多件，还有三阶灵药二十几株，其中壬水宝晶也有六枚。
可以预见的是，打下天蟒湖之后，将会极大的缓解楚国壬水宝晶的稀缺。
“这些宝物你们看着分吧。”
陈念之拿了最贵重的水元宝珠，自然不好意思再分这些三阶宝物。
不过陈家也并非没斩获，陈家参战的紫府修士还有五人，占了天墟盟参战的紫府六分之一，而且还有老族长这个假丹战力。
于是老族长做主，直接换四枚壬水之晶，又换了几件三阶天材地宝。
余下的三阶灵药，将会被陈念之跟姜玲珑炼成高阶丹药，让他们用战功置换。
眼看众人分了天材地宝，姜玲珑伸手一挥，以法力构造出了天蟒湖到天墟山这四十万里疆域的地图。
众人看着虚幻地图，忍不住都激动不已。
之前的宝物都只是浮财罢了，灵山和地脉才是各大家族的传承不朽的根基。
姜玲珑看着众人的神色，微微一笑道：“诸位，这天蟒湖被本座占据，我准备将其改名为天墟湖，而这座疆域则改名为天墟州。”
“天墟湖被我占据，那天墟州的三阶以下灵山我就作为封赏，天墟盟麾下的仙族，和散修紫府都可以按照战功排名来置换。”
“事先说好的，二阶灵山需要留下七成，给筑基仙族和散修。”
昨天睡着了。。。今天我熬夜给大家补，晚上还会有两更

第301章 分配灵山
“我等明白。”
众人闻言，连忙开始挑选。
七座灵脉之中，最珍贵的无非就是三阶上品的蓝玉湖，这条灵脉距离天墟湖不足三万里，其内部还有一条三阶上品的水脉。
蓝玉湖因为其水脉中的蓝玉而闻名，那蓝玉是一种极其珍贵宝玉，可以用来制作储物玉瓶和玉盒，能够延长灵药灵丹的储存期限，算是非常珍贵的宝物。
蓝玉湖中每隔十年会产出一枚三阶蓝玉，炼成宝盒或玉瓶之后，能够延长丹药灵物三十年的储存期限。
其价值大约在数万枚灵石左右，所以得了这条矿脉，往后无论是自己使用，还是出售都能带来大量的收益。
那条水脉之中也可以养殖灵贝，一旦得到之后家族的水属性资源就不再稀缺。
老族长跟陈念之对视了一样，二话不说就把这条灵脉置换了下来。
余下众人之中，许乾阳跟方老祖为了结金丹，没有换取这几座灵脉地脉。
钱氏潘氏等几大紫府后期的仙族则出手了，他们换了一条三阶中品的灵山，一旦他们将这些灵脉开发完毕，未来家族的底蕴会大大增加不少。
毕竟紫府仙族消耗的资源是固定的，在这种情况下每多一条灵脉，几乎就是平白多出一笔巨大的额外收益，长此以往必定能让家族根基越来越庞大。
除了这些仙族以外，虞青烟也心满意足的换到了三阶中品的灵山雷鸣谷。
那雷鸣谷曾经是雷霆大鹏鸟一脉的灵山，山下还有特殊的矿脉雷鸣宝金，是罕见的雷属性天材地宝。
此物蕴含雷霆之力，无论是用来炼制雷属性法宝，还是修炼雷法神通都是极为不错，对于雷灵根修士和修炼雷法神通的陈念之来说，也是不错的宝物。
为了换取雷鸣谷，虞青烟没有换取其他任何宝物，算是用大笔功勋给其他人作为补偿，这才拿下了这座灵山。
等到各大仙族换走了三阶灵山地脉之后，姜玲珑把虚幻地图收了起来。
二阶灵山其实还有不少，但是也还有数量极多的一二阶宝物，不过这些自然会有姜玲珑的徒子徒孙和陈氏仙族弟子去处理。
等到这些妖兽皮毛骨骼被炼成丹药、法器、符箓等物资，可以预见的是未来陈氏仙族和天墟山的弟子们，修真百艺肯定会急速提升，也会因此大赚一笔灵石。
等到众人换完宝物之后，姜玲珑平静的说道：“我会尽快购置天心草，用以炼制结金丹。”
“你们先回去，处理灵脉的事情吧。”
“多谢仙子。”
许乾阳跟方老祖惊喜的说道，他们突破假丹之后，已经有三成把握结丹。
如果在得到一枚结金丹，那么这个把握就足足有五成了，想到这里两人都是欣喜无比的回到了家族，准备筹措底蕴购置结金丹。
毕竟是两位假丹修士，以他们两大家族此战的功勋，足以抵得上近百万灵石，家族再抵押或变卖一些底蕴，确实有资格从姜玲珑这里换到结金丹。
“下去吧。”
等到众人离去，陈念之跟姜玲珑留在灵潭之前，开始清点着此战的一些斩获。
姜玲珑取过了取出了赤蝎妖王的内丹，将其用四阶宝盒装了起来，又将黑蛟的内丹放入了玉盒之中，有些可惜的说道。
“这黑蛟内丹受损严重，成丹恐怕不超过两颗。”
“以我的修为，能将其斩杀已经算是倾尽全力了。”
陈念之也感觉有些肉疼，一枚结金丹的价值都在两百万灵石起步，少一枚就是少了两百万灵石，这么大的损失让他觉得伤筋动骨。
更关键的是，破损之后黑蛟内丹的造化之气会在三年内流失，哪怕有四阶玉盒封印药力，也只能增加到十年左右。
想到这里他皱起了眉头，忍不住说道：“这天心草不知道哪里有？”
“不用担心。”
姜玲珑将宝盒收了起来，然后说道：“按照惯例，妖兽之乱结束之后，姬洲金丹以上的修士会开启一次易物大会，到时候我们应该能买到天心草。”
“那就好办了。”
陈念之平静的点了点头，一路走到了今日，当他独自斩杀了一尊金丹妖王之后，便是宣告着他已经踏入了姬洲高层修士的行列。
哪怕是金丹真人，见了他也会平辈论交，甚至得更加高看他一眼。
这个世界终究还是实力说话，以境界划分辈分，其实也只是衡量实力的一种方式而已。
看着他的神色，姜玲珑眸子闪过几分笑容，然后又说道。
“下一次易物大会，我们要购置的东西挺多的。”
“青阳山加上天墟湖，我们已经有两条四阶灵脉，灵洲湖的天地灵根应该也能在十几年内达到四阶。”
“还要你那青辕山和平阳城，也会在几十年内达到四阶，到时候我们就会有五条四阶灵脉。”
“想要同时占据数座四阶灵脉，我们至少要布置三座传送阵，将其连成一体才行。”
陈念之点了点头，想要布置传送阵，最核心的宝物就是虚空宝石。
那虚空宝石价值百万灵石起步，同时购置数枚的话，恐怕以姜玲珑和陈念之财力都有些吃不消。
两人手上多余的几件四阶法宝，估计是存不了多久，还得逐一交易出去换成宝物才行。
想到这里陈念之眉心微微一动，看向了地狮岭的方向：“若是能打下地狮岭，那么天墟湖、地狮岭、青阳山互为犄角，那么我们修炼资源就会很充裕了。”
“暂且不急。”
这个提议让她有些心动，但是姜玲珑沉吟了片刻之后，还是摇了摇头。
陈念之也点了点头，压下了这个念头，地狮岭的灵脉高达四阶中品，而且地狮妖王背靠大阵，实力也非常不弱。
且不说未必能打下来，就算把它打下来，也会让天墟盟面对的压力很大。
等到老族长和林浅疏突破金丹，到时候才会显得游刃有余。
而且最好的话，需要准备三四枚以上的虚空宝石，把几座四阶灵山连为一体才行。
否则就算派遣金丹驻守，也会分散了天墟盟的实力，会让天墟盟金丹修士增加被逐个击破的危险。

第302章 紫青真君
想到这里，陈念之笑道：“这么一想的话，购置虚空宝石确是当务之急了。”
两人正说着话呢，天外飞来一道流光，竟然是一枚传讯玉符。
姜玲珑接过流光一看，眉心微微皱了皱，然后递给了陈念之道：“姬妃雪传来的消息，齐国那边死了不少人。”
“有些惨烈了。”
陈念之看过之后，皱着眉头叹息道。
这封书信是来自姬洲其他疆域那边的战报，姬洲之中跟妖族接壤的不仅仅是楚国。
楚国西南的姬国西灵湖，还有东北边的齐国，其实都跟妖族有所接壤。
事实上在这三国之中，楚国面对的压力其实还是最小的，因为楚国没有五阶灵脉和地脉。
相较而言，楚国没有五阶灵脉和五阶地脉这种关键资源，再加上有苍青山脉作为缓冲，所以说楚国其实对姬氏来说算是最可有可无的。
即使楚国覆灭，亦有辽阔的苍青山脉作为缓冲，对姬氏来说影响不算特别大。
事实上，姬国在楚国就没有占据一座灵山，如今的楚国修仙界是两千年前，一位散修元婴真君开辟而来。
那散修真君本名姓楚，其号称紫青真君，楚国的国号也是因他而来。
当年紫青真君是姬氏上任族主的亲传弟子，其追随姬氏来到了姬洲，然后一战扫平了楚国的妖兽，开辟了楚国修仙界，创立了元婴宗门紫青剑宗。
后来紫青真君在魔渊浩劫中坐化，其留下了三件炼魔至宝，便是昊天镜、紫渊炉、还有苍穹仙剑。
后来因为变故，其门下三位传人便分裂了紫青剑宗，形成了青阳宗、紫阳宗、还有苍穹剑宗。
如今青阳宗已经覆灭，紫阳宗的传承被紫渊宗继承，仅有苍穹剑宗勉强还剩下了紫青真君的部分真传道统。
言归正传，相比于楚国而言，齐国却有一座五阶大地元脉的存在，而西灵湖更是有这两座五阶灵脉。
这两处才是此次妖兽之乱主攻的目标，此战已经有数十位妖王和金丹真人在这两国在厮杀。
大战到今日，已经战死了超过十位金丹级数强者，双方都快摁耐不住了。
除了元婴真君和妖皇不曾出手之外，双方几乎已经快要摸到真正大战的门槛了。
双方的妖皇和真君已经都是非常克制，因为一旦率先出手，就代表着提前撕毁契约，必定会受到心魔血誓的影响，甚至可能会有妖皇真君陨落。
眼看战死了这么多人，陈念之忍不住皱了皱道：“姬氏毕竟曾经是道君圣地，难道还无法压制碧波湖吗？”
“姬氏……”
姜玲珑眸子微微一动，闪过了几分黯然失色。
她摇了摇头，还是把决定一些东西告诉陈念之：“其实姬氏，如今是处在最破败的时期。”
“……”
随着她的讲述，陈念之对于姬氏的了解愈发的清澈。
原来早在三千年前，姬氏曾经乃是东海仅有的几尊道君圣地之一，亦是紫胤界最辉煌的圣地之一。
一门三道君，其上一任族主更是有成仙之姿，论实力跟姜皇留下的姜氏都相差无几。
可惜三千年前姜皇成仙，单人独剑杀入魔渊不回之后，姬氏的上任族主带着族中精锐杀了过去查探情况。
此去便是姜氏跟姬氏为首，数十道君和顶尖元婴，最终没有一人回到紫胤界。
恰逢魔渊浩劫爆发，姬氏仙族族地被毁，仅剩的一尊元神道君带着精锐几乎损失殆尽，只余下姬氏现任族主带着部分族人来到了东域大荒。
相比于曾经巍峨伫立，雄踞东海亿万里的姬氏仙族，如今的姬氏占据的疆域不足当年百分之一。
两千年前，魔渊浩劫再次爆发，姬氏三尊元婴真君以元婴血祭纯阳至宝，斩杀了一尊堪比元神的域外天魔。
一千年前，姬氏仙族半步元神境界的大长老，亦是陨落在了魔渊浩劫之中。
三百年前，魔渊浩劫再来，那一次姬氏仙族战死了七尊元婴真君。
就连镇族底蕴，那纯阳至宝炼仙炉都遭到了重创，可以说姬氏实力不足当年十分之一。
仅剩的元婴真君，已经只有五六人，还要防备黑煞老祖和碧波湖。
若是姬氏族主再不突破元神之境，恐怕下一个千年姬氏要么不参战，若是参战的话恐怕就会有覆灭的危险。
作为一个曾经诞生过仙人的无上仙族，数万年来姬氏杀过太多的域外邪魔，早已跟它们结下了不死不休的仇恨。
域外天魔一直认为他们是眼中钉，不可能会放过他们的。
就算不去参战又能怎么样呢，若是跟魔修打了数万年的东海修仙界彻底都覆灭了，最能打最有血性的一批都打完了，那么东域大荒又能支撑多久呢？
想到这里，陈念之看向了姜玲珑，虽然姜玲珑不曾直言，但是他早已经猜测出了姜玲珑的背景。
他突然感觉揪心的疼痛，一股窒息感涌上心头。
他始终记得，那年天墟山上，他跟她坦言相对的时候，姜玲珑说的话。
“姜氏只余我一人了，往后有你一路作伴，不必孤独前行……”
“我想会很好！”
只与我一人了……
三百年前究竟发生了什么，让一尊曾经诞生过仙人的姜氏不复存在。
这么算的话，东海修仙界还能否撑住下一次的魔渊浩劫，到那时东域大荒该怎么办。
陈念之心神巨颤，只感觉一股大恐怖涌上心头，既是心疼姜玲珑，又有几分无力感。
他沉默着，目光终于是坚定了下来，然后一把将姜玲珑涌入了怀中。
“玲珑……”
“嗯。”
“往后无论怎样，我与你并肩应对！”
“……”
陈念之从家族抽调了五千修士，开始清理天墟湖湖中的低阶妖兽。
这灵湖中低阶妖兽几乎数之不尽，想要将其尽数斩杀至少需要消耗数十年的时间。
不过有陈念之跟家族几位紫府出手，耗费了几个月的时间总算是将湖中的筑基妖兽斩杀了干净。
余下的低阶妖兽倒是可以不必着急，留着日后让家族修士们慢慢处理。
往后这天墟湖的产业，就算是姜玲珑跟陈念之道侣之间的共同，让家族和天墟山的修士来负责运转灵山，他们只需要支付一笔俸禄便可以。
新键盘码字速度慢到离谱，五个小时四千字。。。。

第303章 开炉炼丹
其实天墟湖中的低阶资源，对两人他们都没有太大用处，只是折成了灵石和贡献，入了族库之中，等到需要灵石的时候抽调族库中的灵石便可。
对姜玲珑和陈念之来说，最有用的资源也就是五行精气了。
这次大战之后，天墟盟已经成为了三州名副其实的主宰，作为天墟盟的盟主和副盟主，两人自然也享有特权的。
往后只要他们需要五行精气，那么整个天墟盟麾下各大家族和所有的修士，都需要将产出的五行精气优先卖给两人。
而且这个比例至少不低于产出的五成，价格也不能进行超过市场的底价，也就是八千枚灵石五万缕的价格。
姜玲珑刚刚结丹的时候楚国五行精气紧缺，两人甚至需要溢价到一万四千枚灵石的价格才能购买到五万缕五行精气。
以后有了这份底价特权，两人在金丹期将会节省多达巨百万灵石，这可不是一笔小的数目。
而且这可以让天墟盟垄断三州五行精气生意，无论是储备还是用来出售都是极好的。
往年的五行精气之所以会溢价，最主要的原因是中间商层层盘剥。
比如陈家当年往天墟山运输五行精气，其实五万缕的收购价格仅仅七八千枚灵石而已，卖到天墟山的利润就高达两千枚左右。
其实散修和家族个人手上，得到的灵石并不算多，超过五成的收益都各方占了。
比如一个家族修士产出的五行精气，被家族用五枚灵石价格征收了过去，转头卖到坊市之中就变成了七枚灵石。
那收购的家族交完坊市的税收后，成本就变成了八灵石，再跨越州郡卖给紫府修士或者囤积此物的商人，就变成了十枚灵石。
商人在卖到需要的高阶修士手中，价格还会再涨一两枚，一旦有高阶修士急需，还会再加几成利润。
而往后有天墟盟内部直接收购，就直接把各个中间商给取消了，直接让各家族修士直接把五行精气卖到天墟盟，帮助两人节省了大笔的灵石。
想要做到这一点其实难度极大，不仅需要极其强大的实力能够镇住各种地头蛇，而且还需要极强的公信力才行。
这些地头蛇，指的是各大筑基紫府仙族，事实上如今个州郡的五行精气生意，基本上都掌握在各大筑基和紫府仙族的手中。
虽然看起来每年带来的利润不算多，比如余郡经过百多年发展，如今五行精气每年也才两万灵石而已，但是在长达百年的经营下就是两百万灵石的产业。
其中间各个环节的利润加起来，至少高达数十万灵石，余郡陈、潘、孟几大紫府仙族都有其中一份利益在，筑基仙族虽然吃不到利益但也能得到几分税收。
这还只是一郡之地，若是算上三州九郡，每年就是十万灵石级别的买卖，一百年下来就高达千万灵石，其利润也多达数百万。
这笔巨额的利润和市场，往年都被三州十几个紫府仙族和上百个筑基仙族所执掌，在其中利益交错，哪怕是昔日的青阳宗都没有足够的公信力拿下这笔买卖。
所以说这些地头蛇也是很难处理的，一般哪怕是金丹仙族想要插手都非常困难。
好在如今陈念之跟姜玲珑实力强大，而且在天墟盟的威名和口碑都非常好，带着天墟盟各大仙族和散修赚足了各种利益。
盟中如许乾阳跟方青梅等假丹长老，也都还想着两人的结金丹。
且不说他们实力不足话语权不大，即使他们突破了金丹之境，也是欠着姜玲珑跟陈念之人情的，毕竟结金丹若是公开拍卖的话，至少能溢价几十万灵石。
之所以用两百万灵石的价格优先卖给他们，其实也就是看重他们是天墟盟的内部人员罢了，不知道多少外界修士都垂涎不已，恨不得以身代之。
却说陈念之带着陈家修士，将天墟湖中筑基紫府妖兽清理的干净之后，就把琐事交给了族中的贤凌和家族筑基修士去处理。
他一边下令收购五行精气，一边跟姜玲珑开始炼制各种丹药。
姜玲珑动手炼制的，是法元丹等三阶中上品的丹药，而陈念之则炼制得是筑基丹和三阶中下品的丹药。
以他准四阶的炼丹术，炼制三阶中上品丹药虽然成丹率也不会太低，但是肯定比不上姜玲珑的。
这些年他协助姜玲珑炼制的高阶丹药不少，已经不需要用这些三阶中上品的但要磨炼手法，真要提升炼丹术最好还是炼制四阶丹药。
眼下没有炼制四阶丹药的机会，反倒不如炼制筑基丹和三阶下品的丹药帮姜玲珑分担点压力。
此次妖兽之乱之中，天墟盟斩获的紫府大妖内丹总数多达十六枚，从各处灵山之中还搜刮到了五株紫髓果。
为了开炉炼制这些丹药，姜玲珑把身外化身抽调到了天墟湖坐镇，两人特意回到了青阳山，借助四阶地底火脉的力量炼丹。
此次炼制筑基丹以陈念之为主，青婉姑姑还有陈贤烟两位三阶下品炼丹师，则作为助手协助他处理辅药。
陈念之一边炼制筑基丹，一边为两人讲述着炼丹经验。
“这枚妖丹乃是赤焰蟒的妖丹，蕴含炽热的火焰灵性，对修士筑基有很大的害处。”
“以我的修为，自然可以用法力将火焰灵性强行分离出来，但你们的修为不够，如果要以此内丹炼制筑基丹的话，还需要以壬水精英或者葵水精英中和其中的灵性才行。”
陈念之话音微微一顿，然后忍不住莞尔一笑，他突然想起这句话当年姜玲珑也对他讲过同样的话。
摇了摇头，他继续动手开始炼丹。
前后二十一炉筑基丹，在两人协助之下，陈念之已经能做到三日一炉，但是也耗费了足足两个月的时间才将其炼制完成。
炼成筑基丹之后，陈念之松了一口气，仔细地数了一下才发现炼成了一百二十七枚筑基丹。

第304章 四阶壬水青莲台
记得上次妖兽之乱的时候，姜玲珑也是炼制了二十一炉筑基丹，那时没有四阶地火相助，大约五天才能成丹一炉。
当时炼成的筑基丹是一百零五枚，这次成丹那更多一些，主要是因为这次筑基丹中有五炉主药用的是紫髓果。
毕竟妖兽内丹参差不齐，紫府初中期的妖兽内丹，蕴含的造化之力是比不上紫髓果的。
在他沉思的功夫，陈青婉微微一笑：“你这成丹率，在三阶炼丹师中已经算是最顶尖了。”
“依我看等你突破金丹之后，便能突破四阶炼丹师了。”
陈念之含笑摇头，并没有回答这个问题。
炼成了二十一炉筑基丹之后，他总结了一番经验，感觉炼丹水平有所提升，于是开始炼制三阶中下品的丹药。
前后炼制了几炉紫蕴丹和养神丹，他发现自己能将紫蕴丹控制在八成的成丹率，养神丹也有六成左右。
这个水平已经极其非常惊人，炼制三阶中品丹药能成丹六成，代表着他确实已经有冲击四阶炼丹师的底蕴了。
将这几炉丹药炼制完成之后，陈念之余下的二阶丹药就不需要他出手了，他转而找到了姜玲珑开始协助她炼丹。
此刻姜玲珑正在着手炼制法元丹，于是陈念之上前开始帮她协处理炼丹。
眼看陈念之来了，姜玲珑笑着说道：“还差最后两炉法元丹，有你相助我也轻松一些。”
两人耗费了大半个月的时间，将两炉法元丹炼制完成，一共成丹了十七枚。
陈念之看着出炉的法元丹，忍不住笑着说道：“这法元丹给我留几枚吧，我那族中几个紫府叔伯兄长尚未服过，服下一枚也能节省几十载的修行。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，这种高阶丹药基本上都是非卖品。
她取了七枚给陈念之，自己留了五枚作为库存，剩下五枚则准备放到天墟盟作为福利，低价卖给功勋较大的天墟盟紫府。
炼成丹药之后，陈念之陪着姜玲珑再青阳山休息了几日。
只试过了几天之后，一道流光有从远处飞来，将一到消息传道了两人的手中。
陈念之看了一眼，忍不住摇头道：“看样子齐国跟西灵湖那边的妖兽之乱，还需要拖满三年了。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，眸子微微皱起道：“好在目前来看双方都很克制，此战应该不会涉及元婴真君，但是金丹修士恐怕会死伤一些。”
陈念之平静的看着远方的大地，心中有些沉凝。
不算楚国的战争，在这场暗流涌动的妖兽之乱中，姬洲已经战死了五位金丹真人，妖兽也陨落了七尊金丹妖王。
这可不是一个小数目，金丹真人和妖王都是高阶修士，寿元基本上都能活过千载有余，每一个陨落对于姬洲六国来说都不是小事。
整个姬洲六国，除开姬氏仙族以外，所有的金丹修士加起来，也仅仅只有四十余人而已。
就算是三百年前魔渊浩劫前夕的全盛时期，除开姬氏仙族以外，姬洲也只有一百出头的金丹修士而已。
每次妖兽之乱，最长持续三年，按照这种情况下打满三年，也不知道双方还会战死几尊妖王和真人。
“你不必担心。”
“此事暂且与我们无关。”
姜玲珑见他神色沉凝，于是握着他的手说道。
陈念之点了点头，楚国如今还在休养生息积攒实力，不到必要时刻姬氏是不会下定决心征召他们动手的。
事实上接下来的战事，比他们预料的稍微平和了一些。
接连死了十几尊妖王和真人之后，让金丹老祖和妖王们都认识到对方是硬骨头。
既然姬氏真君和妖皇都不想撕毁契约，底下的金丹真人和妖王们，自然也不愿意冒着陨落的危险跟对方死磕下去。
人族的金丹老祖还有守卫灵山的想法，妖族的妖王们却战意下降了大半。
于是妖族接下来的攻打始终不曾尽全功，屡次被人族打退却不曾出现严重的伤亡，也不曾威胁到那几座关键的灵山地脉。
这自然无法让元婴真君动手，更不可能逼出闭关的姬氏族主了。
妖兽之乱虽然还没结束，但是楚国的妖兽之乱倒是已经平息了下来，这让他有了两年多的时间打磨法力。
这段时间里，陈念之把水元宝珠融入了壬水青莲台之中，开始熬炼这件本命法宝。
如今他的五件本命法宝，仅剩下元磁宝镜和壬水青莲台两件没有晋升四阶了。
随着水元宝珠的融入，此宝的材质增强了何止一倍，然后陈念之开始大量融入五行精气熬炼起来。
祭炼四阶法宝不是容易的事情，更别说壬水青莲台是比较脆弱的四阶法宝，陈念之花费了一年多的时间，才将这尊法宝晋升到四阶。
这天随着壬水青莲台晋升成功，天上劫云滚滚，一场宝雷劫酝酿而来。
看着壬水青莲台飞天而上，陈念之颇为面色平静。
融合水元宝珠之后，这壬水青莲台无论是材质还是防御力都增强了一大截，其撑开的水元光幕，对雷劫也有很强的防御力。
果然不出陈念之预料，天赏虽然雷劫滚滚，但是前两道宝雷劫都不曾破开防御光幕。
最后一道雷劫虽然破开了光幕，但是威能也降低了七八成，余威仅仅将壬水青莲台重创，并没有将其击毁。
随着雷劫液落下，壬水青莲台的灵光恢复，绽放出非凡的青色光芒，然后飞入了眉心之中。
“四阶壬水青莲台。”
陈念之露出了几分喜色，壬水青莲台进阶之后，便能储备三倍法力，足以让他法力再增一倍有余。
姜玲珑也为他高兴，忍不住笑着说道：“有了此物在手，你突破金丹的把握十拿九稳了。”
“可惜法力不足，我还要三十年才能行功圆满。”
陈念之也有些开心，但是心中也有几分突破金丹的急迫感。
可是如今他有五件本命法宝在身，对法力的消耗是极大的。
再加上服下造化青元丹之后，筋脉能容纳的法力更多，这让他哪怕有三阶灵桃在手，也需要二十几年才能突破一层修为。
好在他天蟒湖中得了几枚灵贝珠，能加快汲取灵气的速度，但是如今他突破紫府八层不久，想要修炼到紫府大圆满冲击金丹，还要等到三十年之后才行。

第305章 应是桃花树长成
把念头压了下去，陈念之又陪了姜玲珑几日，然后御剑回了余郡。
在平阳城，他见到了老族长，这几年老祖宗寿元已经接近了两百六十岁，其气息又浑厚了不少，居然修行到了紫府九重。
这让陈念之心情更好了几分，他忍不住说道：“老叔公您如今修为更进一步，恐怕十年内就可以冲击金丹之境了。”
“还得多亏你那三阶灵珠。”
老族长笑着说道，占据了天蟒湖之后，陈念之跟姜玲珑从天蟒湖中寻到了三枚珍贵的贝王珠。
那贝王珠能增加紫府修士的修行速度，当年陈念之也曾受过姜玲珑的赠与此物，才快速突破到了紫府中期。
突破紫府后期之后，陈念之炼制戊土尊皇钟耽搁了十年修行，其速度降低了不少。
但如今他还是有把握三十年内修炼到紫府大圆满，主要原因就是因为得了这几枚贝王珠。
一枚贝王珠足够使用三十年，陈念之取了两枚贝王珠，一枚留着自己用，另一枚则是为了给老族长的。
两人正聊着，陈念之把赤阳焚虚炉取了出来：“我此来，是想把此物交给你。”
“以我的修为，催动此物威能恐怕比不上你。”
老族长说着，还是将这件四阶法宝拿了过来。
如今陈念之已经有天离双剑、千妖斩魔剑、戊土尊皇钟足足四件四阶的仙剑法宝。
一般来说，金丹初期的修士，神识也就勉强能催动三四件四阶法宝。
陈念之能以催动四件，是因为他的神识堪比金丹之境，再加上本命法宝对法力消耗又仅有同阶法宝的三成。
但是以他紫府后期的法力，也已经没有余力催动第五件四阶法宝。
陈长玄主修太阳离火经，能将此宝的威能发挥到最大，这赤阳焚虚炉落入他的手中也不算埋没。
从平阳城出来，陈念之回到了灵洲湖，按部就班的继续积蓄法力。
他修炼讲究的是一份坚持，这些年即使再过忙碌，但是除非是条件真的不允许，否则每日的修行功课都不会落下。
在这般日复一日的修行之下，不知不觉又过去了大半年。
“……”
这天陈念之吞吐完鸿蒙紫气，并且完成了修行功课。
他站起身，抬头看着眼前桃花林的，这才发现又到一年春，桃花又落了满地。
“又是一年桃花开。”
陈念之觉得心旷神怡，眼眸径直看向桃花林中的身影。
那桃花林的尽头，一尊白裙如雪的女子摘着一朵桃花枝，垂眸浅浅的嗅着几许幽香。
她看着陈念之，那明眸带着几分纯净的笑意：“你这里的桃花真美，每年照例来看一眼我都看不腻。”
“来，帮我带上看看。”
陈念之眸子带笑，取过那枚桃花枝，小心的插入那三千青丝之间。
霎时间，那桃花钗花瓣变得娇艳如滴，似乎整片桃花林都增色了几分。
“美人不是母胎生，应是桃花树长成。”
莫名之间，陈念之有些感触的拉着她。
“油嘴滑舌。”
姜玲珑面色微红的淬道，只是不知不觉之间，那支握住他的素手紧了紧。
十里春风不如你，十里桃花落满溪。
一旁的涓涓溪流之中，几条游鱼逐着桃花瓣而食，似乎误吞犬食，忍不住翻起了鱼肚，瞪起了死鱼眼，半响后晦气的游走了。
陈念之行走在湖心岛上，陪着姜玲珑看着这十里桃花林。
却让姜玲珑少女心起，拉着他笑道：“许久不见你弹琴，今日为我奏一曲吧。”
“好。”
陈念之点头，他一袭白衣，便是置琴于膝，盘坐在灵桃树下，眸子带着几分宠溺的看着她。
“此曲名为——神话。”
那指尖滑动，一曲悠长的琴声响起，宛如隔了千年的时光在吟唱。
她静静的听着，那双明眸中倒映着那绝美的白衣男子，那一袭白衣灼灼生辉，好似散发着朦胧的光芒，让十里桃花都失色了三分。
看着那道身影，她垂着眸子的迈步而出，一袭雪白长裙在纷纷花雨中飞舞起来。
灵桃树下，他温柔的看着她，弹奏出不属于这片人间的乐曲，她曼妙的身姿在琴声中舒展，舞着不属于那片红尘的舞。
灵桃树似有感触，纷落下漫漫花雨。
花间舞，树下琴。
他在花雨中抚着前世琴，她在桃花中舞此间舞，像是隔着两片时空在交融。
远处的湖畔之上，贤烟静静的伫立着，她的眼眸仰望着那对身影，听着琴音与舞，心中却像是沉入了无止境的深渊。
她觉得有些喘不过气来，这才发现自己已经泪流满面。
有些感情，注定如临深渊，如履薄冰，不可触摸，不可念想。
即使念想了，亦要用一生去隐藏……
“……”
一曲终了，两人的灵魂似乎更近了一些。
姜玲珑依偎在他的怀里，少了往常的几分凌厉，多了几许少有的柔情。
她看着一树桃花，带着几分笑容说道：“妖兽之乱结束了，两个月后易物大会在姬国召开。”
“嗯，我们一起过去吧。”
陈念之紧紧的拥着她，像是抱住了这个世界。
楚国金丹修士的易物大会，一般一个甲子召开一次，除此之外只有妖兽之乱结束之后才会召开一次。
机会难得，为了避免错过这次易物大会，两人并没有多留，早早地的离开了余郡。
姬国距离楚国足够数百万里，但是金丹境的修士一日便能飞行二十万里，几百万里的距离其实也不算什么。
两人耗费了一个月的时间，横穿了苍青山脉和燕国，一路抵达了姬国疆域。
此次举办易物大会的坊市，就在姬洲坊市就行。
这姬洲坊市是附近几洲之中最大的修仙坊市，放在整个东域大荒东部，都算是排的上号的。
所以每一次姬洲易物大会的举办，不仅姬洲的金丹修士会过来，就连天庐洲、千星洲等附近的大洲修士，都会跨越大洲之间的天堑抵达此处。
“姬洲坊市。”
看着眼前姬洲坊市，陈念之眸中闪过震撼之色。
这是他第一次来到姬洲坊，也是他第一次见到如此巨大的坊市。
跟这里比起来，无论是楚国的各大坊市，还是天庐洲元国的秦元坊市都差的太远了。

第306章 姬洲坊市
刚刚进入姬洲坊市不久，他就看到了不少的紫府修士，就连平日里身份尊贵无比的金丹真人，在这里他已经感受到了几十道气息。
“吟——”
正当陈念之觉得新奇的时候，突然感觉一道无比的恐怖的妖气传来。
在坊市之外，一道龙吟声响起，然后一头赤红色的千丈蛟龙盘旋登天而上。
那蛟龙张牙舞爪，一双赤红色的眸子像是两轮太阳一般，赤红色的龙鳞宛如神金所铸，带着坚不可摧的气势，宛如要撕开一片大陆。
“蛟龙妖皇。”
“这里怎么会有一尊蛟龙妖皇！”
“难道碧波湖攻过来了不成？”
陈念之眸子颤动，有着一种无比大恐怖涌上心头。
就在众人感到惊疑不定的时候，天空中传来一道声音。
“孽障，不可逞凶！”
“吼——”
那赤红色蛟龙低吼了一声，将自身凶威收敛了下去。
陈念之抬头看去，这才发现那蛟龙的头顶之上，站着一尊赤衣男子。
众人看了一眼，忍不住惊呼出声：“这位是谁，竟然驾驭妖皇而来。”
一旁的姜玲珑看了一眼，跟陈念之道：“此人是名号赤龙真君，是东海修仙界大名鼎鼎的散修，亦是姬氏真君的好友。”
“此人手段最善于应付蛟龙之属，能将一尊赤蛟降服为自己的坐骑，实力远胜寻常真君。”
“这次从东海远道而来，多半是受到姬氏邀请，前来帮助应付碧波湖的。”
陈念之点了点头，不出意外的话，姬氏族主将会在两百年内再次冲击元神之境。
有太多的妖魔不愿意见到这一步，甚至有些跟姬氏有仇恨的人族也不想他突破，想必到时候牛鬼蛇神都会冒出来。
这个时候人脉的力量就很重要了，若是交友广阔的话，自然会邀请知己好友为自己护道。
这在修仙界并不是丢人的事情，关键时刻知己好友的作用往往会很大。
毕竟人有力穷之时，若是好不容易突破了元神，渡过了元神雷劫，却死在了人劫的之下，那才是憋屈至极。
“赤龙真君神通最为克制龙族，有赤龙真君相助，恐怕碧波湖那几位妖皇也得忌惮几分。”
两人正说着，发现那赤龙真君已经受到姬氏元婴真君的接待，飞到了后方灵山之中。
此刻距离易物大会还早，姜玲珑跟陈念之租了一间修行洞府，然后顺便想要逛一逛此次的修行集会。
姬洲坊市的修仙集会跟大多数的坊市一样，都是每隔一个月会有一次小集，一年一次大集会，不过今年因为姬洲金丹易物大会的开启，所以比起往常要热闹得多。
陈念之放眼望去，才发现集会之上居然汇聚了数万修士。
参加集会的修士之中，其中不乏紫府修士，甚至还有一些金丹老祖来到了此处，想看看能不能淘到宝物。
陈念之静静地逛着，竟然还真的先后发现了几件宝物。
他花了一些灵石，先后买了一枚太阳宝晶和几株三阶灵药，然后在一个摊位前停留了下来。
随手拿起了一件一阶上品法宝，陈念之微笑问那摊主道：“你这宝物怎么卖？”
那摊主修为练气七层，是一个衣着朴素十几岁的少女，她看着陈念之，只觉得这人气息入深渊般深不可测。
“老祖这一阶法宝早已经用了两百多年，已经到了报废的边缘。”
“他修为比起老祖还要强大的多，怎么会买一柄几乎报废的一阶法宝。”
“莫非是老祖的仇人？”
想到这里她心中一紧，但是也不敢拒绝，只能结结巴巴的说道：“前辈，此物五块灵石。”
说完之后她还觉得有些害怕，于是又道：“三块灵石也可。”
陈念之不动声色，丢了五块灵石过去，又拿过了那件一阶上品的法宝。
“两百年了，还保存的这么完好。”
他拿过来仔细看了一眼，确认了这件法宝的来历，于是又问道：“你叫什么名字？”
“我……”
那少女咯噔一下，想要隐瞒身份，但是却不由自主的开口说道：“我叫陈思璇。”
“思字辈么。”
陈念之点了点头，若有所思。
他站起身，平静的道：“带我去见见陈念须吧。”
“……”
陈思璇一边带路一边偷偷往后看，心中忐忑不安，有几分后怕也有几分绝望。
身后这两人气息深不可测，在他们面前她居然撒谎的勇气都没有。
“完了完了，老祖的仇敌这么可怕。”
“我们躲了这么多年，老祖快要坐化了还被找上门，难道真的是天要亡我吗？”
陈思璇心中无比恐惧，被自己吓的够呛。
可是她发现自己在两人的面前，连拒绝的勇气都没有，只能带着他们出了姬洲坊市，来到了一处偏僻的一阶灵山之中。
而此刻的灵山之上，一个白发苍苍的老者躺在椅子之上，眉目间有着几分安详之色，只是观其气血衰败之处，怕是到了弥留之际了。
“老祖，老祖。”
就在这个时候，陈思璇的声音传了出来。
那老者重重的咳嗽了两声，面色苍白的看着陈思璇来的方向，瞬间露出了不敢置信之色。
“老祖。”
陈思璇连忙跑了过来，扶助那老者，有些后怕的道：“老祖，对不起，我居然把坏人带过来了。”
“我拒绝不了他们，呜呜呜……”
陈念之平静的看着祖孙俩人，眸子盯着那老者。
他摇了摇头，平淡的说道：“许久不见。”
原来此人，正是当年被陈念之放走的陈念须。
“咳咳——”
陈念须剧烈的咳嗽了两声，挣扎着上前跪倒在地：“念须……见过老祖。”
“以你的辈分。”陈念之摇了摇头，拂袖将其托了起来：“你不必行此大礼。”
“从我被逐出家族的那一刻，就已经不是了。”
陈念须颤颤巍巍，眼眸之中老泪纵横。
陈念之静静看着，心中也有些感慨万千。
这陈念须不知得了何种机缘突破筑基，如今一百多年过去，寿元也已经走到了尽头。

第307章 仇敌寻上门
“老……老祖？”
陈思璇立在原地，只觉得心里七上八下，猛地有反应了过来。
却见此时，陈念之打量了几眼陈念须，眉头微微皱起：“怎么混成这个样子？”
这陈念须比陈念之大二十余岁，按理说还有十几年寿元的，可是眼下却气血枯败衰竭，已经走到了寿元的尽头。
那陈念须苦笑一声，面色灰败的说道：“仇敌所致罢了。”
原来陈念须当初突破筑基之后，来到姬国寻了一座灵山创建了筑基仙族，百年下来也算是积攒了些许身家，族中已经有了一座灵山和百十位练气修士。
只是不想因为一座灵山而遭到一个强大仙族窥伺，一夜之间姬国的陈氏近乎覆灭，只余下陈念须带着陈思璇逃了出来。
虽然逃了一条命，但是陈念须也在大战之中伤及了根本，以至精元几乎损耗殆尽，如今只是强撑着最后一口气罢了。
“唉。”
陈念之叹息了一声，不可置否的摇了摇头。
他看向远处的虚空，平静的说道：“你的麻烦来了。”
“不好。”
那陈思璇惊悚的站起身，连忙看像陈念之道：“老祖快走，那王家势力强大，不可力敌，咱们还是逃命去吧。”
正说话的功夫，远处的天空中几道身影飞了过来。
几人之中皆是筑基修士，为首的更是一个突破了一次紫府的强大筑基修士。
抵达了这座灵山前方之后，那为首的人冷笑一声道：“陈念须，老夫知道你在此处，速速出来受死？”
“你——”
眼看仇敌寻上门来，陈念须露出了仇恨之色。
他咬了咬牙，忍不住说道：“我陈家修士几乎尽数被尔等屠灭，老夫也已经寿元将尽，你们还要行如此灭绝之事吗？”
“哼。”
那为首之人却冷笑一声，面色冷漠的道：“斩草不除根，日后指不定会成为祸患。”
“但凡你陈家血脉，老夫自然一个不留。”
陈念之听了几句，这才明白这王家乃是附近万里之内最强大的筑基仙族，眼前为首的人乃是王氏族长。
此人名为王明河修为已经贯穿了五成的紫府道脉，难怪行事如此霸道。
眼看数位筑基老祖杀上门，一旁的陈思璇只觉得死期将至，露出了几分绝望之色。
她把目光看向了陈念之，这两人他看不透，但是修为气势恐怕比她家老祖还要强大，也许是他的生机所在。
也就在此刻，天空中的王家中人等的不耐烦了，那王明河冷笑祭出了法宝攻打灵山阵法。
这座灵山不过一阶灵脉而已，根本挡不住筑基修士的攻打，仅仅几招的功夫就被攻破了护山阵法。
王家筑基兴奋不已的杀到灵山之中，还不等喘口气就看到了陈念之和姜玲珑。
仅仅看了一眼，他们心中就咯噔一下，连忙跪在地。
那王明河瑟瑟发抖，满脸惊恐的说道：“见过两位老祖。”
“老祖……”
那陈思璇面色微微一变，虽然心中早有几分预测，但此刻也忍不住闪过几分惊喜。
虽然见到两人之后，她就猜测自家老祖恐怕有些来历，但是也想不到竟然会有这么的惊人。
想到这里她连忙跪倒在地，哽咽着说道：“这王家杀我全族百余修士，此仇不共戴天，还望老祖能够看在我陈家体内血脉的份上，为我们做主啊”
“血脉。”
王家众人闻言，都露出了几分绝望之色。
他怎么也想不到，陈家的血脉居然跟眼前这两尊恐怖有关联，这让他们难以接受。
“你们还有什么遗言吗？”
陈念之很平静，像是诉说着一件很平常的事情。
几位筑基修士瑟瑟发抖，那王明河心知自己做下的事情绝无善了的可能，他狠狠地一咬牙，转身就御剑逃向了远处。
“诸位，逃命去吧。”
“我的分散逃命，我等或许还有几分活命的希望”
眼看王家几位筑基修士疯狂逃窜，陈念之眸子却是微微立起，拂袖间几道剑气斩出，划破了万丈虚空而去。
随着几声惨叫，王家几位筑基修士尽数被一击斩杀。
眼看仇敌陨落，陈念须并没有意外，这些年他虽然早已不在楚国，但也知道眼前这位族弟的恐怖之处。
他虚弱的咳嗽了两声，看了一样陈思璇，然后把目光看向了陈念之。
“我这辈子最大的愿望，就是能够回归族谱，弥补当年亏欠重回家族。”
“可是我如今寿元已尽，已经等不到那一天了。”
他说着，一把拉过陈思璇，老泪纵横的道：“无论当年情况如何，这孩子都是无辜的，我请求你能让他重回族谱，这是我最后的心愿了。”
“……”
几天之后，陈念之跟姜玲珑从灵山之中走了出来。
陈思璇双眼哭的通红，捧着一坛骨灰跟在两人身后。
陈念须还是走了，他思念了故乡一生，却被陈念之禁令永不入边州。
如今寿元耗尽之后，只余一捧骨灰将会被带回家族，以不刻墓碑的方式葬在家族古墓之中，也算是尘归尘土归土。
陈念之回到了姬洲坊市，姬洲的易物大会终于快要开始了。
按照惯例，姬洲的易物大会都是由姬氏亲自举办，地点一般在姬洲坊市中的姬舟阁。
这天陈念之跟姜玲珑来到了姬洲阁之中，发现在场汇聚了足有近百位金丹修士。
这些人之中有些是熟人，比如宴紫姬，苍青仙门的太吾真人，还有苍穹剑宗的钱老祖。
眼看他们来了，那宴紫姬迈着长腿走了过来，她看了一眼陈念之，然后笑着跟姜玲珑打趣道。
“几十年不见，你的小男人修为进展不小，看样子再过百年就能追上你我了。”
姜玲珑美眸一动，微笑着说道：“那你可得好生修行了。”
“见过紫姬仙子。”陈念之平静点头打招呼。
几人多招呼，陈念之的目光看向了在场的众人。
此次易物大会分外热闹，姬洲的金丹修士来了四十几人，可以说是整个姬洲姬氏仙族的金丹也来了不少。

第308章 五行灵果
除此之外还有来自周边几洲的金丹修士，这些人足足有三十几人。
这加起来足以近百位金丹修士汇聚在一起，可以说是相当罕见的画面了。
就在这个时候，陈念之目光微微一凝，看向了这些人之中气息最强大的三人。
一旁的宴紫姬突破金丹时间比较长，对周边的金丹修士了解也比较多，于是便由她开口为两人介绍。
只见她微微一笑，目光带着几分笑意的道：“在场众人之中，大多都是金丹初中期的修士，金丹后期的强大修士不足十人。”
“而这十人之中，金丹大圆满的修士仅有三人而已。”
她这般说着，目光看向其中一个儒雅的中年男子道：“那人名为魏天雄，是魏国第一金丹，据说此人乃是中乘金丹的修士。”
“只是此人先后服用了两枚四阶延寿丹，寿元已经过了千载，恐怕突破元婴的希望已经不大了。”
随着她的娓娓道来，陈念之对着三位金丹大圆满的修士有了几分认识。
除了魏天雄之外，在场三位金丹大圆满之中，还有一位也是姬洲的修士。
那是一个身姿婀娜的女子，其双腿修长笔直，眉目带着几分出尘之意。
“那人名为凌虚仙子，仓国凌氏的族主。”
“此人乃是姬洲仙子榜上前三的绝代仙子，居然铸就了上乘金丹，日后估计至少有七成的把握突破元婴。”
陈念之忍不住看了过去，发现那凌虚仙子体态修长，气质亦有几分非凡，身姿容貌竟然不弱于宴紫姬。
姬洲才情惊艳的仙姬女修不少，有好事者给众人列了个名次，但大体也是以修为为主。
毕竟修士修炼的过程之中，在纯正法力的滋养下，肉身瑕疵就会逐渐消失，容貌气质便会越来越完美。
一定程度上来说，除了先天根底之外，不同功法、灵根、神通、法力，都会影响修士的气质和容貌，总体上来说自然是修为越高肉身就会越完美。
所以用修为和金丹品质排这仙子榜，大体来说还是不会出现太大的意外。
只是像陈念之跟姜玲珑这般，未开始修道之前便已经容貌冠绝天下的，更是太过罕见非凡，这种修士要么不入榜，一旦入榜那么势必对是登顶榜首的人选。
陈念之忍不住有些惊异，忍不住赞叹道：“上乘金丹，想不到姬洲，竟然还有这等天骄。”
细细算来，加上姬妃雪的话，姬洲的上乘金丹已经足有三人了，而且居然尽是绝代仙子，让他感觉有些意外。
那姜玲珑平静的看着那凌虚仙子，微笑着说道：“那凌虚仙子，应该是真君转劫而来。”
“转劫而来？”
陈念之眸子微微一抽，心中忍不住闪过一丝震惊。
虽然早就知道不少元婴都会修炼涅槃转劫术，但是真的遇到一尊疑似真君转劫的存在，他还是感觉到有些震惊。
随着姜玲珑的讲述，陈念之大概明白了那凌虚仙子的情况。
据说三百年前的凌氏曾经是元婴仙族，只是魔渊浩劫中元婴真君陨落，从而跌落了下来。
一转眼三百多年过去，她竟然重新修炼到了金丹九重，如果她真是真君转劫的话，突破元婴应该也已经不远了。
将目光收了回来，陈念之看向了最后一人，忍不住露出了凝重之色。
那宴紫姬看了一眼，眉目微动的道：“此人我没见过，但是观其模样也大概猜出他的来历。”
“他应该就是天庐洲第一散修了。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，眸子霎时间皱起，心中闪过了几分杀意。
但是又很快将念头压了下来，天庐洲第一散修天星子，此人可是半只脚踏入元婴之境的强大修士。
据说天星子一介散修出生，虽然只是铸就了中乘金丹，但是突破元婴的希望也是不小。
如今他年岁不过八百出头，估计还是有几分希望突破元婴的。
“我观此人，距离元婴不远了。”
姜玲珑说着，眉目间闪过几分沉凝。
金丹修士百年可以冲击一次元婴，那天星子服下四阶延寿丹之后能延长百年寿元，三枚尽数服下的话便可延寿三百年。
仅此一个手段，他就还有两次突破金丹的机会，他毕竟是中乘金丹，若能得到结婴丹这种宝物，突破元婴的把握应该能超过五成。
而金丹大圆满跟元婴之境的差距，便是宛如天堑一般，是非常难以跨越的。
姜玲珑看向陈念之，心中有些担心。
陈念之摇了摇头，平静的传音道：“无妨，还有四百五十载的时间，足够斩他了。”
“嗯。”
他话音刚落，眸子微微一凝，只感觉一股杀意从一旁传来。
皱了皱眉头，他目光看了过去，发现一个身穿紫袍的男子目光阴冷的看着他。
宴紫姬也察觉到了异常，抬头顺势看了过去，然后忍不住问道：“那是燕国邓氏的邓天鲲，你怎么得罪他了？”
“邓家。”陈念之跟姜玲珑对视了一样，然后说道：“一些小恩怨罢了。”
却说那邓天鲲皱起了眉头，目光带着几分疑惑：“我与此人素不相识，为何会‘怨念夺魂咒’会有感应？”
“难道……”
“吾孙元武！”
霎时间，邓天鲲目光发冷，心中闪过一丝杀机。
不过此处倒底是姬洲坊市，他快速的压下了念头，将一股杀意压在了心底。
“……”
几人交流思虑的功夫，这场易物大会终于正式开启了。
姬氏仙族的一位金丹修士走了上来，目光看了一眼众人之后，拿出了几件交易宝物。
陈念之看到之后忍不住心神巨颤，瞳孔都缩了一缩。
却说那是三件当真不凡的宝物，第一件便是五枚颜色各异的灵果。
虽然陈念之第一次见那灵果，但是他还是认出了那灵果的来历，此物名为五行灵果。
五行灵果是天地灵根五行果树结出的宝果，此物服用之后能够辅助修士突破金丹之境，效果比起结金丹都不差分毫。
姬氏仙族仗着一株五阶的五行灵果树，每隔三十年都能成熟就九枚五行灵果，长此以往下来金丹修士几乎从来不缺。

第309章 结婴丹
此刻一次性拿出了五枚五行灵果，可见其财大气粗之处。
除了五枚五行灵果之外，另外两件宝物不仅丝毫不差，反而更加珍贵不少。
那第二件宝物，是一枚五阶‘涅槃丹’，这涅槃丹能够帮助修士重塑肉身，对于金丹和元婴修士来说都是极其珍贵的宝物。
据说下乘金丹的金丹大圆满修士，突破元婴的时候法力不够强大，只有抛弃肉身将自己的气血转化成法力，才有可能突破到元婴之境。
甚至就连中乘金丹的金丹修士，若是抛弃肉身转化气血的话，也能增加一两成突破元婴的把握。
抛弃肉身的修士突破元婴之后，就需要耗费巨大代价重塑肉身，这涅槃丹便是重塑肉身的关键物品。
其价值不亚于一尊炼魔至宝，许多元婴真君都会心动几分。
最后一件宝物更是大名鼎鼎，此物便是传说中的结婴丹，其价值自然不需要多说。
结婴丹跟涅槃丹互相配合，给一位中乘金丹的话，应该有六成以上的把握突破元婴境了。
陈念之目光微微一缩，忍不住低声地问道：“如此宝物，他们怎么会拿出来卖？”
“姬氏没有合适的人选。”一旁的姜玲珑摇了摇头道。
陈念之沉吟了一下之后点了点头，其实姬氏的姬妃雪也是金丹大圆满的修士。
只是姬妃雪铸就了上乘金丹，是有可能铸成天道元婴的，用此物反而毁坏了前途。
从青虚门的传承之中，陈念之知道了此界高阶修士的部分辛秘。
此界元婴分为天地人三品，以天道元婴为强，地道元婴次之，人道元婴便是最为常见的元婴。
其中抛弃肉身，以肉身气血供养金丹而突破元婴的修士，都是最弱的人道元婴。
人道元婴是最容易铸就的，所以天下间七八成的元婴真君都是这一种。
他们大多数只能修炼到元婴初中期，只有极少数能靠着寿元苦苦熬到元婴后期，但是也根本没有可能突破到元神之境。
修士突破元婴之后，可以选择神通融合入元婴之中，化作本命大神通。
人道元婴的修士因为元婴品质不够，所以只能融合一道本命神通，所以战力在元婴之中也算是最为寻常的。
而想要突破地道元婴，必须要保持肉身完好无缺，还得融合一道‘大地母气’才可以铸就。
顾名思义，那大地母气乃是紫胤界的大地本源衍化而成，是天地孕育的玄奇造化之物，只有五阶以上的大地脉络之中才有可能孕育而出。
五阶的地脉一般都是罕见的名山大川，一个大洲之中也未必有几条，往往是让元婴真君都会垂涎的宝地，事实上就算是五阶地脉也很少能孕育出来。
而大地母气妙用无穷，能炼制元婴境的破境丹药，也能炼制中乘炼魔至宝，是元婴真君都苦求不得的宝物。
一个元婴初期的真君，若是能得到一道大地母气，甚至就有可能仗之突破到元婴中期，可见此物的珍贵之处。
此物虽然难寻，但是效果也是非凡，据说地道元婴的修士，能够融合两道本命大神通，实力比起同阶的人道元婴至少强大三四成。
天道元婴更是罕见的很，这种元婴真君实力强大非凡，不仅能融合三道本命神通，而且法力精纯非常，一般来说都是元神道君的种子。
如果说地道元婴只有一成的可能突破元神，那么天道元婴就至少有三成的把握。
放眼天下之间，这种天骄要么是顶尖元婴仙族的族主，要么是道君圣地之中道君种子。
当然想要铸就天道元婴，除了需要大地母气之外，还要融合一道传说中的天道之气。
此界天道之气已经非常难寻，据说只有在无尽天穹的尽头，才有那么一丝可能寻到天道之气。
此物能够能炼制突破元婴后期的破镜丹，所以连元婴中后期的真君都会垂涎不已，其价值难以用灵石来衡量。
一般来说错非有很大的背景和机缘，寻常的修士是很难得到此物的。
当然，并非什么修士，都能轻易融合天道之气，据说想要融合天道之气，至少要上乘金丹才能承受得住。
那姬妃雪身具道体，又铸就了上乘的金丹，还背靠姬氏这般来历非凡的顶尖仙族，追求的自然就是传说中的天道元婴了。
眼看陈念之若有所思，姜玲珑又说道：“对于姬氏来说，为了其族主突破元神才是最紧要的事情。”
“此刻卖掉结婴丹这等珍贵宝物，其实也是为了帮他筹集突破元神的资源罢了。”
他点了点头，对于此物的售卖算是心中有了一定了解。
却在此时，那姬氏金丹真人介绍了三件宝物，然后平静说道。
“此三件宝物，珍贵之处想必诸位也能明白。”
“实不相瞒，我们姬氏出售此物，就是为了收集本源天晶。”
“你们若是有的话，可以用本源天晶来置换。”
陈念之皱了皱眉头，本源天晶乃是一种比灵石还要更高级的货币。
本源天晶蕴含世界本源的力量，紫胤界之中根本没有这等矿脉。
据说元婴一重的修士炼化本源之气，每隔百年的时间才能够凝练出一枚本源天晶。
哪怕是元婴大圆满的修士，每隔百年也仅能炼化出九枚本源天晶而已。
本源天晶蕴含极其玄妙的造化之力，能够增长修士的元婴，若是有足够的数量的话，对于修士突破元神有不小的用处。
若是用本源天晶跟灵石兑换，一枚本源天晶足以换到一百万枚灵石，是元婴修士之间交易的硬通货币。
其实修士炼化世界本源之气修行，本身便是欠了紫胤界的巨大因果。
若是日后身死道消，元神化道之后，那么本源之力自然是重归天地，也就没有什么好欠的了。
但如果你得道成仙，那么就必须要还清因果才能飞升仙界，否则日后必定会遭到诸界厌弃，连仙界也不会让你进入其中。
这也是没有办法的事情，如果每个人都不愿意还清因果，一代代仙人飞升而去，最终世界的灵气和本源都会消耗殆尽。
唯有互相成就，不做那天地厌弃的蛀虫，才能避免末法时代的到来。
除了世界本源所化的天晶之外，据说仙人之间的交易，用的更是传说中的仙晶，那更是此界近乎绝迹的宝物。
一般来说，一个金丹修士全部的身家，也未必能比得上几枚珍贵无比的天晶。
许多金丹后期的修士，都会用灵石或宝物以溢价的方式收购本源天晶，因为想要跟元婴真君做交易，往往都需要此物才能让其动心。
一听说要用本源天晶交易，许多没有本源天晶的金丹修士都惋惜不已。
只余下几家底蕴不凡的家族，能拿出本源天晶购买这几件宝物。

第310章 天星子
那五行灵果很快就被售卖了出去，都是每一枚五行灵果两枚天晶的价格，可以说是罕见的没有溢价。
不过另外的几件宝物就非常珍贵了，那涅槃丹和结婴丹都是五阶宝物。
一件寻常的五阶宝物，价值都在千万灵石起步的，涅槃丹跟结婴丹在五阶中都算较为珍贵的宝物，其价值更是数千万灵石起步的价格。
哪怕用本源天晶购买，至少也需要三十枚本源天晶。
在座的金丹仙族虽然强大，但哪怕是顶尖的金丹仙族，想要一次性拿出这笔灵石，都得耗空举族数百年时间，数代几十万修士积攒的底蕴才能凑齐。
更何况本源天晶非常难寻，一次性凑齐三十枚以上的话，难度会相当的大。
不过早在交易之前，姬氏早就做好了一定的准备，将要出售的宝物通知了有足够财力购买的家族。
此次邓家、魏氏、还有天星子等几个强大金丹仙族，都是带着天晶过来的。
几家先后竞价，很快就将结婴丹的价格拍上了三十枚天晶，最终还是被那天星子用三十八枚天晶的价格买了过去。
那天星子作为天庐洲第一散修，已经半只脚踏入了元婴之境。
此人心狠手辣，这些年暗地里做过多次灭族之事，斩杀的金丹修士也超过了五六人。
正所谓杀人放火金腰带，靠着这酷烈的手段，他已经积攒了一笔极其丰厚的身价。
来到此处之前，天星子卖掉了不少的宝物，出售了自己掌控的几座灵山，凑齐了这笔天晶，竟然让魏氏这等强大金丹仙族都抵不过他。
严格来说并非是魏氏财力比不过他，而是因为天星子一届散修，可以毫不顾忌的挥霍财产。
而魏氏还要考虑家族的长远发展，不可能把自家灵山等不动产全部变卖掉。
不过虽然没有买到结婴丹，但是那魏天雄还是用三十二枚天晶的价格，买去了那枚涅槃丹。
有了此丹在手，此人也有了冒险血祭肉身，强行冲击元婴之境的勇气。
买了两件宝物之后，那魏天雄没有多留，带着魏家的四位金丹修士匆匆离开了易物大会。
那天星子也是匆匆离开了坊市，似乎害怕被他人窥伺结婴丹。
以魏家和天星子的实力，除非有元婴真君厚着脸皮出手，否则很难将两件宝物夺过来。
陈念之看着天星子的背影，眸子微微皱了皱，此人得了结婴丹，恐怕真的会有五成突破元婴的把握了。
“可惜眼下，我还不是此人对手。”
将念头收了回来，陈念之继续看向了场中的交易。
姬氏金丹交易到了八十枚本源天晶，算是心满意足的走了下去。
紧随其后上去的就是凌氏族主，她面色平静的看了一眼众人，然后随手一挥，以法力勾勒出一些宝物，然后说道。
“我凌氏晋升了几座灵山，正需要不少的阵器布置护山大阵。”
“你们若是有四阶法宝仙剑，可以拿来跟我交易。”
众人心中其实都明白，凌虚仙子说布置护山大阵是假，大量收购四阶法宝仙剑，用来作为渡劫之宝才是真。
金丹修士的元婴天劫很强大，就算有炼魔至宝护身，最好也要用一些四阶法宝挡住前面部分雷劫，如此才是最为划算的。
其实渡劫用四阶上品法宝挡劫最好，但是这种级数的法宝非常少见，一般来说是比较难以求购得到。
四阶上品的法宝珍贵至极，哪怕放在金丹仙族之中，都足以作为镇族至宝，毕竟不是谁都有楚国三宗的根脚。
而且这些法宝多半会毁在雷劫之中，但崩毁四阶中下品的法宝，总比毁掉四阶上品法宝要划算得多。
当然这些跟两人没有关系，对于陈念之跟姜玲珑来说，凌虚仙子收藏的宝物却让他们欣喜无比。
“天心草、虚空宝石。”
陈念之跟姜玲珑看了一眼，忍不住露出了欣喜之色。
凌虚仙子不愧是疑似真君转世，那些宝物之中，竟然有三株天心草，四枚虚空宝石，这都是他们急需的宝物。
跟陈念之对视了一眼，两人心中闪过了喜色。
之前攻打天蟒湖和青阳宗，再加上这次妖兽之乱，两人斩获的四阶法宝不少。
两人跟凑了凑手中的四阶法宝，发现适合出手的一共有七件。
分别是乾坤虚蛟印和青阳辟魔梭，这两宝是青阳六宝中的两件。
还有陈念之斩杀黑蛟妖王，得到的黑蛟仙剑和道墟冕，余下的赤焰金珠和赤蝎攒心钉，则是姜玲珑斩杀赤蝎妖王而来。
最后一件则是天心镯，此物乃是当初天蟒湖的阵器，被姜玲珑打下之后用四阶中品的化龙刀给置换了下来。
这七件宝物是两人准备拿出来交易的法宝，其实两人还有几件多余的四阶法宝。
比如余下的地泽五烟罗和寒冰仙剑，前者是非常适合用来渡劫的护身法宝，而后者则被姜玲珑给了弟子林浅疏。
还有那赤阳焚虚炉，陈念之也已经给了老族长，如今不适合用来交易了。
这七件宝物都是四阶下品的法宝，每一件的价值都在百万灵石左右，差不多跟天心草的价值相差无几。
两人对视了一眼，连忙用‘乾坤虚蛟印’和‘青阳辟魔梭’换了两株天心草。
只是那虚空宝晶价值非凡，是炼制传送阵的最关键宝物，每一枚大约售价在两百万灵石左右，剩下的几件法宝仅能换到两枚。
姜玲珑沉吟了一下，取出了几件宝物和赤蝎妖王的尸骨道：“我想用这几件四阶法宝，加上金丹中期妖王的尸骨，换三枚虚空宝石。”
“金丹中期的妖王尸骨。”
那凌虚仙子眉心微微一动，五件四阶下品的法宝，价值也就五百万灵石左右，勉强能挡住前面一两道元婴雷劫而已。
反倒是那赤蝎妖王的尸骨倒是不错，能炼制一件不错的防御法宝。
这几件宝物加起来，置换三枚虚空宝石确实绰绰有余了。
她再看了一眼姜玲珑，眸子微微一动的说道：“原来是姜仙子，这几件宝物对我有些用处，反倒是四阶虚空宝石与我已经无用了。”
“这样吧，最后一枚虚空宝石做个添头，你加五十万灵石一并拿走吧。”

第311章 虚空宝石
陈念之愣了一下，加五十万灵石购买最后一枚虚空宝石，这几乎算是三折白送了，看来这凌虚仙子是在卖一个人情。
姜玲珑点了点头，微笑着完成了这笔交易。
虽然失去了七件四阶下品法宝和金丹中期妖王的尸骨，但是能换来两株天心草和四枚虚空宝石，这笔交易两人也算是赚了不少。
那凌虚仙子看样子是真的要渡过元婴雷劫，对四阶法宝的需求很大，从两人这里得了七件四阶下品法宝之后，居然还在求购。
一连收购了十几件四阶中下法宝，付出了一大笔的灵石和宝物，支出的价格足以购置数件四阶上品法宝了。
再之后的交易，基本上就是比较常态化宝物交易了，众人交易的基本上都是四阶的天材地宝、功法、法宝等物。
四阶的宝物，价值一般在四十万枚灵石，到数百万枚灵石不等。
最珍贵的四阶上品法宝，价值大约也在五百万枚灵石左右，这种宝物都是对元婴修士也有少许的作用，也是渡过元婴雷劫关键宝物之一。
只是因为太过难寻和珍贵，所以每次四阶上品的法宝出售的时候，大把有人愿意出五百万灵石购买，但是你若想要购买的话估计就很难买得到了。
言归正传，这次交易之中，出现的四阶宝物足足有两百多件。
陈念之也耗费了六十万枚灵石，买了一枚赤焰宝金，准备融入离火归墟剑之中增加此剑的剑体强度。
姜玲珑也花了两百万灵石，购买了一枚归元破劫丹。
有此丹在手，她就能省下两个甲子打磨法力的功夫，等过些时日她金丹初期修行圆满就会突破金丹中期，到时候她的实力便会再增一大截。
很快易物大会就结束了，陈念之跟姜玲珑从大会中走了出来。
他看了一眼四周，才发现那邓天鲲不知何时已经走了。
于是他眉毛微微一皱，闪过些许凝重的道：“邓家也许会有些麻烦。”
“无妨。”姜玲珑摇了摇头，平静的说道：“那邓天鲲不过是金丹中期，除非他回邓家去搬救兵，否则多半不敢亲自跟我动手。”
陈念之眉目闪过些许凌厉，他担心的就是邓家要搬救兵。
不过很快他又把目光送了下去，今时不同往日，如今邓家就算对他出手，以他们二人的实力也已经不惧了。
“你们究竟跟邓家有了什么仇怨？”
一旁的宴紫姬听着他们的话，还是忍不住问道。
陈念之看了她一眼，还是将当年邓元武想要抢夺丫丫的事情告知了她。
宴紫姬听完之后眉心一皱，目光之中闪过一份冷意：“邓家嫡系修炼采补功法，这些年不知道祸害了多少女修。”
“日后若是寻到机会，可不能轻饶。”
作为一个女修，宴紫姬自然对邓氏修炼采补之术很看不惯，心中也闪过几分杀意。
陈念之也点了点头，邓家的族主虽然有金丹八重的修为，但是如今寿元将尽，实力也稀松平常得很。
此人已经服用了两枚四阶延寿丹，不出一百年必定会坐化，到时候他自然会手段收拾邓家。
姬氏之所以对邓家这等势力睁一只眼闭一只眼，除了因为邓氏一直闹得不算太大之外，没有惊动姬氏的高层之外。
主要原因就是因为邓家毕竟还是人族，关键时刻也会响应征召，在魔渊浩劫之时也算是一支力量。
但是陈念之可不是姬氏，他眼里最是容不得沙子，若是实力足够的话自然会收拾他们。
就在这个时候，宴紫姬眉心微皱的说道：“还是小心一些邓氏，我们一道回去吧。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，明白宴紫姬这是在担心他们。
宴紫姬铸就的是上乘金丹，修为已经达到了金丹五重，实力已经比得上金丹后期。
以他们三人联手的实力，就算是邓氏倾尽全族的力量来找麻烦，多半也会吃个大亏，不会是他们对手。
一路上并没有出现什么意外，几人乘坐青阳宝舟飞往出国，大约耗费了一个月之后抵达了楚国疆域。
另一边邓天鲲回到了邓家之后，第一时间就找到了自家的老祖。
他把情况简单告诉了族长之后，面带杀机的说道：“我邓家称雄燕国这么多年，如今嫡系被杀，这种大仇不可不报。”
邓家的族主是一个灰袍老者，此人皱了皱眉头，目光之中带着几分冰冷之意。
他的目光中闪过几分杀机，半响之后摇了摇头说道：“那姜玲珑的实力，至少比肩顶尖的金丹中期，甚至有传言说她不弱于金丹后期。”
“以我们的实力不可能拿下她，贸然与之为敌实在太过冒险。”
邓天鲲满脸不甘心，想到自己宠爱的孙子，他还是目光冰冷的劝道：“有传言说那姜玲珑天生拥有道体，乃是真正的仙姿玉骨。”
“若是能将抓住其作为炉鼎，老祖说不定你能突破元婴之境。”
那邓族主眸子闪过几分贪婪之色，但是半响之后，他嗤笑着摇头道：“想要斩杀金丹修士就已经艰难无比，更别说是抓住金丹修士了。”
“以老夫的修为抓住金丹初期修士都几乎不可能，更别说是姜玲珑这等上乘金丹。”
邓家的高层从他开始，修行采补之术的并不少。
他能走到今日，便是因为暗中抓铺了燕国的不少女修作为炉鼎，但是这些女修之中别说金丹了，就连紫府都没几尊，大多都是筑基期的低阶女修。
邓天鲲眼看老祖不同意，还是忍不住说道：“听说这次妖兽之乱，姜玲珑的天墟盟出尽了风头，妖族对她早已恨之入骨。”
“我看她日后多半会再次攻打地狮岭，这也许是我们的机……”
“你要勾结妖族？”
邓氏族长打断了他，目光之中闪过亦是冰冷。
这让邓天鲲心中咯噔一下，他连忙劝说道：“族长您若能突破元婴，这又能算的了什么呢？”
听到他这句话，那邓族主也有了几分心动。
他如今寿元将尽，对于突破境界的执念已经越来越强大，再加上邪道和魔道法力影响心性，让他的贪念越来越深。

第312章 再炼结金丹【第四更】
虽然明知道这几乎不可能完成，甚至完成了他突破元婴的希望也非常渺茫，但至少这也是一丝希望。
至于失败之后邓家会怎样，我死之后管他洪水滔天呢。
魔煞、邪气跟火煞不同，这种煞气不会影响修士的战力，也不会伤及修士的肉身，但是会侵蚀人的神魂和道心。
所以入了魔道和邪道的修士，性格往往会愈发的扭曲，心中的贪欲和邪念会无限制地放大，没有惊人的意志力根本难以把持本心。
这也是魔修往往都会唯利是图，做出丧心病狂之事的原因。
但同时魔修和邪道因为毅力和道心的原因，所以往往越到后期越难以突破，想要突破元神之境比正道还要难上十倍不止。
除了极少数意志惊人之辈能堪破心中魔障之外，几乎所有的魔修到最后都会被侵蚀神魂。
他们连自己的欲望都控制不住，被邪魔煞气侵蚀了灵魂，最终会变得浑浑噩噩。
甚至连记忆都会被魔煞冲击殆尽，记不起自己的前尘往事，变成一尊控制不住欲望的邪魔。
这是正道修士不齿魔道，不愿意走这种邪恶道路的主要原因。
采补之术虽然比不上魔道邪恶，但毕竟也是脱胎于魔道的，邓氏族长暗中修炼邪道多年，其神魂也被采补之术带来的怨念侵蚀。
往常他还能仗着修为控制自己的欲望，但是此刻突破元婴的机缘在前，他终究还是被邪念淹没了神智。
只见他狞笑一声：“若是跟地狮岭联手，那么即使不能抓住她们，但应该也有几分把握斩杀他们。”
“你可以去试着联络一番，但是务必要隐藏住我们的身份。”
眼看族长同意，邓天鲲露出了惊喜之色。
“我这就去安排。”
“……”
另一边。
三人回到了楚国，宴紫姬跟两人等人告别。
临走之前，她想了想还是说道：“那邓家嫡系修炼邪道，谁也不知道他们的高层是否有走这条路。”
“往后你们还是稍微小心一些。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，平静的说道：“二十年内我就会突破金丹中期，到时候自然可以收拾他们。”
宴紫姬闻言点了点头，以姜玲珑的底蕴和根基，一旦突破金丹中期必定会有巨大的蜕变，到时候区区邓氏必定不足为虑。
而且邓氏只要稍微思路正常一点，多半也不会对他们出手。
“那遍再见了。”
告别了宴紫姬，姜玲珑跟陈念之往天墟盟飞去。
回到了青阳山，为了避免黑蛟妖王内丹中的造化之气继续流失，两人立刻就动手开炉炼制结金丹。
这是两人第三次炼制结金丹，别说是姜玲珑了，就连陈念之对于炼制此丹的步骤都有几分熟能生巧。
借助四阶地火的力量，两人耗费了一个多月的时间，把黑蛟妖丹和天心草熬炼成了丹液，然后一味味辅药熬炼上去。
这个过程持续了三个月，最后仅仅凝炼成了两团半的丹液。
“可惜药力流失了不少。”
看着丹炉中的药液，姜玲珑有些遗憾的道。
一枚金丹初期的内丹，按理说是足以凝练出三四枚丹液的，眼下仅剩下两团半，可见至少损失了四成的药力。
将念头压了下去，她以合丹之法，将那半团丹液融入了两团丹液之中，然后开始凝练结金丹。
并没有出现太大的意外，最终这一炉炼成了两枚结金丹。
“一炉两丹，也还算不错。”
陈念之很知足，在药力流失四成的情况下，姜玲珑还能炼出两枚，如此炼丹术在四阶中品之中都算是不错了。
将两枚结金丹收起，两人不作停留的继续熔炼赤蝎妖王的内丹。
这枚内丹品阶高达四阶中品，其中的造化之力比起金丹初期要强大不少，按理说极限情况下是能练成五六枚结金丹的。
不过金丹中期的妖丹非常难以熬炼，哪怕以青阳山地底火脉的力量都有些不足。
两人耗费了两个月的时间，甚至动用了自身的法力才将这枚妖丹化开，最终聚成了六团丹液。
“天道有缺，我的炼丹术也不足，此时想要同时炼出极限的六枚几乎不可能。”
姜玲珑面色平静的说着，然后使出合丹法，将其中一枚丹药融入其他五枚之中，然后开始进行最关键的凝丹步骤。
半响之后，一缕青烟响起，其中一枚丹液化作了青烟消散。
她动作丝毫不作停留的，飞快的将其他四枚丹药凝炼成丹，这回总算没有出现意外。
炼出了四枚结金丹，她有几分喜色，但是也有些可惜地说道。
“那第五枚可惜了，天心草的药力有限，仅仅一株天心草的话，想要炼制出五枚结金丹还不够。”
“嗯，”
陈念之也点了点头，他也感觉到那枚丹液凝丹失败的原因。
看来想要一炉炼出五枚以上的结金丹，不仅对内丹的造化之力有要求，就连天心草也需要两株以上才行。
不管如何，前后两炉总共炼出了六枚结金丹，姜玲珑还是欣喜无比。
她小心的用玉盒装好，把其中两枚给了陈念之，然后说道：“再过一些年，老叔公应该也快冲击金丹之境了，你可不要推辞。”
“你有心了。”
陈念之笑着接了宝丹，有两枚结金丹在手，足够老族长冲击两次金丹之境了。
事关老叔公的道途，他自然也不会推辞。
另外四枚姜玲珑准备将其中一枚留给林浅疏，一枚宴紫姬将会买过去给紫渊宗的木槿仙子。
余下两枚卖给许乾阳和方老祖，那方氏和许氏妖兽之乱功勋几乎都没动，再补上百万灵石的话，差不多就能在她手上把结金丹换过去。
不久之后，姜玲珑炼成结金丹的消息传遍了楚国。
许乾阳和方青梅激动无比，开始四处拆借灵石，想要购买到一枚结金丹。
他们大约在二十年前服下一枚结金丹，已经突破到了假丹之境，现在即使不借助外物应该也有三成把握突破金丹。
如今若是再得一枚结金丹，把握就足足有五成，这个概率已经值得他们举族一博了。

第313章 布置传送阵
为了这枚结金丹，许乾阳甚至把自家在楚国的不少收益抵押给了陈家，从陈氏借了一大笔灵石。
等到两家将两枚结金丹都买了过去之后，宴紫姬亲自找了过来。
她来到了青阳山，拿到了结金丹之后，面带喜色的说道：“你的炼丹术平，进展真的超乎预料。”
“熟能生巧罢了。”
三人落座在大殿之中，姜玲珑很平静的说着。
她话音落下，跟陈念之对视了一眼之后道：“这枚结金丹，我们想要用来置换一些炼器材料。”
“玄铁？”
宴紫姬眸子微微一动，露出了几分诧异之色。
一旁的陈念之将一份清单递了过来，她接过看了一眼之后道：“你们要炼制传送阵。”
“嗯。”
两人点了点头，想要布置传送阵，需要三个条件才能完成。
其一便是四阶以上的灵脉，没有四阶以上的灵脉提供灵气，传送阵根本无法运转起来。
其二便是需要四阶阵法师，若是阵法师的水平不够，也不能布置这种等级的传送阵。
其三就是传送阵盘了，有了关键的传送阵盘，传送阵才能破开空间，瞬间完成跨越百万里的传送。
传送阵盘最核心的部件便是虚空宝石，没有此物就根本无法完成传送。
除了虚空宝石之外，想要炼成传送阵盘，还需要大量的炼器材料才行。
这些材料品阶都不高，都是玄铁等二阶的天材地宝，只是需要的量非常的庞大。
仅以用量最大的玄铁作为计算，就需要足足一千份，按照一份玄铁六百枚灵石的价格，这就是足足六十万灵石的成本。
综合算起来的话，一个阵盘成本就高达一百万灵石，加上虚空宝石就是足足三百万枚灵石。
而一套传送阵想要运转起来，至少要两个阵盘才行，这成本就高达六百万灵石。
这还不算四阶灵山和炼器师阵法师出手的代价，如此高昂的成本哪怕是金丹仙族都得皱起眉头。
不过传送阵作为战略重器，确实值得这般巨大的投入。
只要这几座传送阵炼成，到时候天墟盟就能将几座四阶灵脉打成铁板一块，敌人一个人想要攻打任何一座灵山，都得面对天墟盟绝大多数的高阶力量。
也只有这样，天墟盟才能长久的占据几大洲的灵脉和资源。
因为炼制阵盘需要的玄铁等物资实在太多了，哪怕天墟盟麾下四州之地都难以在在短时间内凑齐这笔物资，所以姜玲珑想用那枚结金丹换来传送阵盘的物资。
宴紫姬仔细查看了一番清单，然后点了点头说道：“这些物资数目不少，我需要半年的时间筹备才行。”
“可。”
姜玲珑喊了颔首，这笔交易就这么确定了下来。
等到他离去之后，姜玲珑跟陈念之就动手开始炼制传送阵盘。
为了炼制传送阵，天墟盟已经准备了一些年，收集了不少的玄铁等材料，如今足以炼制一座阵盘了。
这种大型的阵盘足有十丈大小，有数千份炼器材料熔炼而成，耗费的材料极多，炼制起来也是颇耗时间。
两人调集了天墟盟十几个三阶炼器师，协助熔炼材料炼制这坐阵盘，一直忙碌了大半年的时间才将这座阵盘炼制完成。
然后姜玲珑将虚空宝石融入其中，又刻录了复杂无比的阵纹，这才将这座阵法布置下。
等到紫渊宗的材料送了过来，又是东拼西凑耗费了一年多的时间，才炼成了三座阵盘。
陈念之跟姜玲珑奔波了近百万里，将两座传送阵布置在青阳山和天墟湖，总算将这做传送阵布置完成。
“总算成了。”
天墟州，天墟湖。
陈念之看着眼前的传送阵，忍不住露出了欣喜之色。
两人炼成的传送阵，最远能够传送三百万里，并且每个传送阵都能够链接三个传送阵。
眼下只有天墟湖和青阳山能互相联通，但等到在灵洲湖布下阵盘之后，就能让三座传送阵之间互相传送。
而且这种传送阵，一次性能够传送九位修士，以四阶灵脉的能量，一日之间能够连续三次。
也就是说短时间内能够传送二十七位高阶强者，关键时刻足以彻底的改变战局。
一旁的姜玲珑也是微微一笑，然后说道：“这阵法对灵气消耗不少，一个月内前十次开启，消耗的是灵脉散溢灵气，对灵脉灵气浓度影响不大。”
“十次之后对灵脉中的灵气会有损耗，到时候传送一次就需要消耗一万枚灵石补充灵潭了。”
“而且只有筑基以上的修士，才能承受住传送阵的能量，练气修士若是使用传送阵的话，恐怕肉身都五脏俱碎而亡。”
一旁的几位天墟盟紫府闻言都是点了点头，以传送阵对灵气的消耗，传送练气修士根本就是亏本买卖。
按照陈念之跟姜玲珑商议好的决策，往后想要使用传送阵，也得遵守严格的规章制度才行。
除非是紧急战事，否则就算是筑基修士想要使用传送阵，也得提前申请并且支付一笔灵石，凑够九个人才能使用。
只有天墟盟内部的紫府修士，才能够随时申请动用传送阵。
虽然使用传送阵有一些限制，但能瞬间跨越百万里的距离，节省穿越广袤疆域的时间和危险，也算是不错的选择了。
提到传送阵的限制，陈念之皱了皱眉头，沉吟着说道：“传送阵只适合中高阶修士使用，练气修士还得徒步奔波。”
“如今我们天墟盟的疆域已经非常辽阔，特别是天墟州还需要大量人手开发，若是让练气修士徒步的话，动辄就得耗费多年时间。”
众人闻言都是皱起了眉头，加上天墟州的话，天墟盟已经占据了近百万里山河。
对于低阶修士来说这片地域太过辽阔了，特别是天墟州还有大量的妖兽残存，练气修士穿行起来还有不小的危险。
但是这里是一片未开发的宝地，大量的灵山还有隐藏的地脉和矿脉，都需要大量人手来开发。
没有一两百年的改造，这里是无法让凡人生存的，所以需要从青阳边三州之地抽调修士过来。

第314章 炼制宝船，开发天墟州。
仅仅一个天墟州，疆域比起三州加起来还要大上一些，其中孕育的灵药矿脉和妖兽都是珍惜资源。
三州需要天墟州的资源，而天墟州需要三州的修士，可以说是互相依存。
只是这片疆域太过辽阔，双方的距离太过遥远，来回一趟动辄五六年的奔波。
对于寿元不过百余年的练气修士来说，这实在是太过漫长和辛苦。
想到这里，众人都是沉思了起来。
陈长玄看了一眼众人，然后开口说道：“几次妖兽之乱，我们缴获了先后缴获了不少的三阶妖兽尸骨。”
“若是凑齐大量一阶灵木，不追求速度和战斗力的话，我们能炼制出一些中大型宝船。”
众人闻言，都是露出了喜色。
同为炼器师的许道渊点了点头，忍不住欣喜的说道：“若以三阶妖兽的骨骼作为龙骨，添加大量低阶灵木，就能练成三阶宝船。”
“这种宝船本身的战斗力较弱，速度一日也仅仅只能飞行万里，但是却足以承载五百以上的低阶修士。”
姜玲珑眸子一亮，看向了林浅疏问道：“如今我们这里，还有多少三阶妖兽龙骨？”
“之前不少骨骼被炼成了法器。”林浅疏盘算了一下，然后说道：“如今适合炼制宝船的骸骨，只剩下了三个了。”
“仅仅三艘宝船，还是远远不够。”姜玲珑摇了摇头，目光看向了众人：“你们各家之前也置换了一些三阶妖兽的尸骨，不知道如今还剩下多少。”
老族长微微一笑，平静的答道：“我陈家有四个合适炼制宝船的三阶骸骨。”
众人你一言我一语，发现天墟盟各大家族加起来，总共还有十二个妖兽骸骨。
十二个妖兽骸骨，已经足以炼制十二艘宝船，一次性就能运载六千修士。
这些宝船一旦炼成，就能在天墟盟的疆域之内，开辟多条航线，把各大家族的灵山彻底串联起来。
陈念之盘算了一下，发现天墟盟四州之地，有三十七座三阶灵脉，数百座二阶灵脉。
这里的修士足有十几万人，一旦这些航线开通，哪怕一个人只收十块灵石，也是一笔非常巨大的收益。
如果练气修士每十年才回一次家族，按照每年两万人次来算的话，恐怕每年都能带来二十万灵石的收益。
扣掉使用灵脉中灵气给宝船灵气充能的成本，每年的利润也高达十万灵石，百年下来便是千万灵石利润的买卖。
要知道陈家虽然是最顶尖的紫府仙族，家族占据的灵脉和地脉已经堪比较弱的金丹仙族，但是每年的岁入也不过七八万灵石。
众人也都盘算了一番，都有几分心动。
可是他们也明白，这笔收益看着多，但是也不是什么人都可以分一杯羹的。
有姜玲珑这位金丹老祖，还有实力堪比金丹的陈念之在，这笔生意肯定也轮不到他们。
不过毕竟手中的妖兽骸骨可以炼制宝船，许乾阳还是有些念想，他忍不住开口说道：“敢问老祖，不知道这些宝船的航线生意，是怎么安排的？”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，毕竟还是需要这些仙族的宝船的，于是便说道：“这些航线的生意，有宝船的紫府仙族也可以占一笔。”
“你们可以承包航线，但是需要将五成的利润上交作为承包费。”
众人闻言都是点了点头，总共十二艘宝船，陈家跟姜玲珑占了七艘，潘氏仙族、许氏仙族等几个仙族加起来能造出五艘。
对许氏这些仙族来说，只要有一艘宝船在手，哪怕需要上交五成利润，但是每年也能增加五千枚灵石，也算是一笔丰厚的收益了。
虽然这还要扣掉给族人的俸禄等各种支出，但是给族人发俸禄本身其实也是一种必要的支出。
各大仙族怕的不是发俸禄，就怕发不起俸禄，若是没有足够的岗位安排给族中修士，那么那个家族才真的坐吃山空，注定会逐渐衰落下去。
陈家和天墟山也一样，想要运转航线需要修士，镇守宝船也需要不少的修士，这笔收益会有一定的份额，都会作为俸禄发放下去。
既然决定开辟航线，那么众人就立刻回到了家族开始收集材料炼制宝船。
炼制大型宝船，需要消耗大量的一阶灵木，一艘就需要消耗上万根一阶灵木，哪怕以陈家的势力，想要一时之间找齐这么多灵木都难以办到。
好在青阳山的青叶竹闻名楚国，姜玲珑让人砍伐了数万棵，又搜集了大量的一阶灵木，算是找齐了材料。
这种三阶宝船炼制难度不大，却非常费时费力，陈念之跟姜玲珑没有亲自出手，但是动员了陈家和天墟盟数百个炼器师和阵法师。
这些炼器师在每一个灵木上刻下了低阶阵纹，然后又有三阶炼器师负责整体构架和设计，前前后后耗费了一年多的时间，总算将这七艘宝船给造了起来。
其他几大家族虽然慢了点，但是耗费了两年多的时间也将其给炼制了出来。
这些宝船炼成之后，立刻开始运转三州修士开始进入天墟州。
一时之间随着大量修士的进入，天墟州开发的速度加快了数倍，仅仅过了几年的时间就有新的小型灵石矿被开发了出来。
“……”
就在各大仙族对天墟州的开发，进行得如火如茶的时候，天墟盟的高阶修士却都已经进入了闭关之中。
许乾阳、方老祖、林浅疏等人都在温养筋脉，等到下一次冲击金丹的时机。
老族长也在不断的苦修，想要尽快修炼到紫府大圆满，好冲击金丹之境。
陈念之难得从忙碌中抽出身来，准备晋升最后一件本命法宝。
如今他的天离双剑、戊土尊皇钟、壬水青莲台都已经晋升到了四阶，唯有元磁宝镜没有达到晋升。
这次他跟姜玲珑得了四枚虚空宝石，其中三枚都炼成了传送阵盘，还剩下一枚陈念之留了下来，就是为了晋升元磁宝镜。
这元磁宝镜克制天下金属性的法宝神通，若是再加入虚空宝石的话，就会增加镇封敌手的妙用。
今天是六月最后一天，也是作者君的生日，嘿嘿，有祝福吗？

第315章 族长突破假丹境
陈念之耗费了两个月的时间，将这虚空宝石融入了元磁宝镜之中，让此镜威能大增，然后融入了五行精气让此镜晋升到了四阶。
“从今往后，你就叫阴阳虚空镜吧。”
看着眼前的宝镜，陈念之喃喃自语。
融入虚空宝石之后，此镜再叫元磁宝镜已经不合适。
此镜蕴含阴阳元磁之力，又融入了虚空宝石，能将强敌摄入其中镇压，叫阴阳虚空镜确实比较合适。
天空中劫云滚滚，一场宝雷劫再次席卷而来。
陈念之对于宝雷劫也算是习以为常，这宝镜融入虚空宝石之后威力大增，对付宝雷劫已经足够。
果然不出所料，这次渡过宝雷劫的过程分外的轻松。
第一道雷劫被阴阳元磁神光磨灭，第二道雷劫被元磁宝镜摄入镜中镇压，最后一道宝雷劫打在了镜体之上，只是让其光芒暗淡了七八成而已。
“……”
完成了最后一件本命法宝的晋升之后，陈念之再次进入了往常的修行之中。
一晃眼便过去了八九年的时间，这一日他从潜修中出关，御剑来到了平阳城。
六千里的距离，昔日需要奔波多日的时间，但是如今陈念之身剑合一全速飞行，仅仅只需要一炷香的功夫而已。
抵达了平阳城之后，他发现老族长已经从闭关室中走了出来。
此刻老族长气息圆融无暇，一身法力浩瀚沉凝，显然已经达到了紫府大圆满之境。
一看道老族长，陈念之就忍不住欣喜地说道：“老叔公法力圆融，突破金丹怕是就在须臾之间了。”
“哪有那么简单。”
老族长面带喜色，但还是笑着摇了摇头：“我知道我的情况，想要一次性突破金丹，恐怕希望非常渺茫。”
“总得试试。”
陈念之微微一笑，拿出了三枚玉盒。
老叔公足以打开看了一眼，发现分别是结金丹、亚金丹、还有一枚精血宝丹。
那结金丹自然不用多说，亚金丹也是青狮獒的内丹所炼，精血宝丹则是用黑蛟妖王的血肉炼化而成。
当年得了的黑蛟妖王血肉，姜玲珑将其炼成了这精血宝丹，其乃是妖王肉身进化之宝，能够帮助修士补充肉身的短板。
老族长看了之后，立刻就把精血宝丹退给陈念之：“此丹能增强肉身，对你也有用处，你还是留着吧。”
“此物对无用处不大了。”
陈念之摇了摇头，还是将其递给了老叔公。
这些年随着五雷锻体大法的自行运转，陈念之的肉身一直在稳步前进。
到了如今十几年过去，他的肉身强度已经不弱于金丹修士，体内的精气神三宝都已经达到了一个惊人的地步。
反倒是老叔公，虽然修炼了青虚炼体术，但是毕竟修炼的时间才几十年，肉身的强度还弱了一些。
“好吧。”
听他这么说，陈长玄把精血宝丹和结金丹收了起来。
倒是那亚金丹他没动，细心地用玉盒珍藏起来，微笑着说道。
“突破金丹难度极大，我并非是天资横溢之人，不指望一次性突破金丹之境。”
“为了避免浪费，这枚亚金丹还是留着下一次再使用，到时候以假丹之境配合亚金丹和结金丹，我才有几分的把握。”
“嗯。”
陈念之也赞同这个看法，老族长并非自行突破筑基和紫府，法力和根基终究浅薄了一些。
虽然通过太白星辰珠、造化青元丹等各种后天手段弥补了些许底蕴，但想要一次性冲击金丹确实有些难度。
反而不如稳扎稳打，等这次凝炼成假丹之后，下次再借助亚金丹增加一成把握，那么下一次突破金丹之境的把握就很大了。
“老叔公且放心闭关，我替你护法。”
“好，这段时间有劳你了。”
陈长玄拿了丹药，径直去了灵池之中闭关突破修为。
他开始闭关之后，前三个月都在炼化精血宝丹，等到肉身圆满之后，就服下了结金丹开始冲击金丹之境。
前后总共过了半年，老族长从闭关室中走了出来。
他看了一眼陈念之，遗憾的摇了摇头说道：“果然如我所料，此番没有突破金丹之境。”
眼看老族长有些失落，陈念之微笑着安慰道：“老叔公不必气馁，此番停在假丹之境是意料之中，而我手中还有一枚结金丹，三十年后您就有五六成的希望结丹了。”
“嗯。”
老族长露出了几分笑容，他抚着胡须道：“此次虽然没有突破金丹，但是铸就的假丹也颇为凝练，法力增长了七成有余。”
“果真如此？”
陈念之目光一亮，当初许乾阳和方青梅突破假丹之境，都仅仅增长了五成法力。
如今老族长法力增长了七成，假丹凝练程度在假丹修士之中都算比较强大，从这一点来讲的话，下一次突破金丹的希望恐怕不小。
想到这里，陈念之兴奋的说道：“看来浩然真君所言不假，造化青元丹的作用果真都不小。”
“不仅是造化青元丹，妖王精血宝丹还有太白星辰珠都有些作用。”
老族长笑着说道，他告知陈念之，太白星辰珠对法力的打磨堪比三件本命法宝，其效果非凡，再加上最上乘的本命仙剑金光烈火剑，也让他弥补了部分根基。
两人正聊着，陈青浩从外面走了过来，他看这两人喜悦地说道：“天墟湖那边用天涯传音镜传来消息，林浅疏正在突破金丹之境，正邀请我们去观礼呢。”
“哦。”
陈念之眸子微微一动，既然让他们前去观礼，那么多半是渡过了突破金丹之境的最重要关头，如今正在转化法力的过程。
想到这里，他笑着跟老族长说道：“看来她这次是成了。”
老族长摇了摇头，苦笑着说道：“异灵根的假丹修士，本身就有五成把握突破金丹。”
“再加上她还有结金丹辅助，也服下过造化青元丹，若是连她都不成，老夫恐怕这辈子也不要想突破金丹之境了。”
几人交流着，御剑去了青阳山，然后乘坐传送阵抵达了天墟湖。

第316章 浅疏入金丹
陈念之抵达之后，发现姜玲珑守在闭关室之前，连忙上前低声问道。
“情况如何？”
“已经过了最紧要的关头，大约还需要一个月的好时间转化法力。”
姜玲珑眉目带笑，她的弟子突破金丹之境，对她来说也是一件不错的喜事。
陈念之点了点头，则前去安排人手接待前来的修士们。
此时天墟盟内已经有不少的紫府修士收到消息，都是带着贺礼传送到了天墟湖，想要见证一尊金丹老祖的诞生。
甚至苍穹剑宗的钱真人，紫渊宗的灵姬仙子都来了天墟湖，显然是看在姜玲珑的薄面上送礼来的。
如今姜玲珑负责护法，那么对于这些金丹真人，还是需要陈念之亲自招待的好。
一转眼一个月时间过去，天墟湖上的灵气漩涡逐渐消失，一片滚滚劫云不知不觉席卷了过来。
陈念之皱着眉头，心中露出了几分凝重之色。
金丹雷劫难度，许多没有背景的结丹修士，最终都是死在了最后的雷劫之下。
不出意外的话，老族长日后也会走到这一步，这让陈念之有些担心他的安危。
当年姜玲珑雷劫的强度根本无法作为参考，眼下林浅疏的雷劫估计可以作为一个很好的参考标准。
“轰隆隆——”
随着天空中劫云滚滚而来，那林浅疏从闭关室中踏步而出，飞到了虚空之上。
面对这浩浩荡荡的雷劫，林浅疏也露出了凝重之色，不过她毕竟有姜玲珑做靠山，有了充足的准备和底蕴，倒也有几分胸有成竹。
只见它拿出了三件上乘的挡劫法宝，一件是九凝寒冰刺，一件是寒光法珠，还有一件金色宝镯。
此三宝都是三阶上品的法宝，放在任何一个紫府仙族都足以作为镇族至宝，可到了此处也只是为了帮她挡住前几道雷劫，增加突破金丹把握的挡劫之宝罢了。
就在三件法宝环绕着她旋转的时候，天空中的雷劫终于酝酿到了极致。
“轰——”
霎时间一道璀璨雷光落下，宛如一道雷蛇霹雳而来，锵的一声径直打向林浅疏。
面对这浩瀚雷霆，林浅疏眸子微微一皱，只见她抬手一扬，九凝寒冰刺霎时间化作漫天寒光撒了出去。
第一道雷劫的威力不算强大，很快就被此宝击散，挡住了它的威能。
不过挡住一道雷劫之后，九凝寒冰刺已经威力受损，如果继续下去的话恐怕会有崩毁的危险。
林浅疏虽然身价不菲，但是一件镇族至宝就价值二十万灵石，不到必要时刻他也不愿意毁掉珍贵无比的法宝。
她收起了九凝寒冰刺，以寒光法珠和金色宝珠挡住了第二道和第三道雷劫。
后面的两道雷劫虽然威力非凡，但是她祭出了本命仙剑冰魄寒光剑，以此剑接连斩出两剑，挡住了第四道和第五道雷劫。
不过这两道雷劫威力极大，冰魄寒光剑虽然勉强能挡住，但也是光芒尽失威力损耗殆尽。
眼看还有威力更强的最后四道雷劫，林浅疏露出了凝重之色。
异灵根的手段神通终究少了一些，她手中没有冰灵根的攻伐和防御神通，只能靠着宝物来挡这最后几道雷劫了。
只见她抬手一扬，祭出了墨雪仙剑，这墨雪仙剑毕竟是四阶仙剑，霎时间绽放出一道通天剑罡，不费吹灰之力的就挡住了第六道雷劫。
眼看那墨雪仙剑的威能极盛，观战的众人却都露出了凝重之色。
在座的众人都明白，雷劫最后的三道雷劫才是最强的，绝大多数失败的修士都是死在了这三道雷劫之下。
如果手中没有四阶法宝的话，通常而言想要度过这几道雷劫，至少需要崩毁五六件镇族至宝，还得拼上一身强大神通才有五成的可能成功。
而且就算有一件四阶法宝，硬挡下这几道雷劫之后也会遭到重创，至少需要温养一个甲子的时间才能恢复威能。
如果只是温养也就罢了，可是法宝用于同阶法宝之间的战斗都会损耗使用寿命，更何况拿去抵挡霸道的雷劫呢？
雷劫会让法宝材质受损，一旦被雷劫重创，其阵纹威能也会受损。
所以通常而言修仙界有个说法，一件四阶法宝若是借去抵挡金丹雷劫，那么借一次就会降低一个甲子的使用寿命。
哪怕四阶法宝的材质非凡寿命漫长，可是也经不起多少次金丹雷劫的损耗。
所以通常来说，只有关系极其密切的道侣、师徒、或者至交好友之间，才会舍得将四阶法宝借给他人渡劫。
“轰——”
天地间雷蛇滚滚，就在众人紧张的情绪之中，第七道雷劫轰然落下。
这一击的力量已经非常骇人，足以堪比金丹一重的全力一击，甚至能够轰杀一尊初入金丹的修士。
因为雷劫避无可避，所以渡劫者需要正面挡住这一击，这其中的难度可以说是非常惊人，一个处理不好就有可能身死道消。
林浅疏眸子微微一皱，催动墨雪仙剑锵的一声斩出，总算是将这道雷霆斩灭于无形。
挡住这一道雷劫之后，林浅疏就将墨雪仙剑收了起来。
此剑属性乃是最为契合她的灵根，若是在雷劫之中重创实在是得不偿失。
只见她抬手撑开一道光芒，化作朦胧烟罗气笼罩了虚空，此番抵挡最后两道雷劫的法宝，正是那地泽五烟罗。
地泽五烟罗得自天蟒妖王，是一等一的护身法宝，用来抵挡雷劫也算是非常不错的宝物。
此物防御力自是惊人，只见它光芒一涨，就挡住了第八道雷劫。
接连挡住了八道雷劫，林浅疏略微松了一口气，地泽五烟罗的威能还剩余不少，应该是足以挡住这最后一道雷劫的。
她抬起头看着劫云，却是瞳孔微微一缩。
只见那劫云滚滚之中，一道璀璨无比的雷光闪耀而下，其威能何止增加了三成。
“不好。”
林浅疏面色微微一变，连忙将法力灌入了地泽五烟罗之中。
只是她刚刚踏入金丹，法力稍有不足，因为舍不得几件法宝崩毁，又接连大耗法力催动法宝抵挡雷劫，此刻竟然感觉有些吃力。

第317章 许乾阳借宝
那雷劫轰然打下，刹那间就把地泽五烟罗打的光芒乱颤，虽然没有将其击穿，但也让其光芒遭到了创伤。
看其受伤不轻，恐怕需要温养二十年时间，才能恢复全部的威能了。
好在此宝毕竟是四阶法宝，虽然受了创伤，但也终究挡住了这最后一道雷劫。
随着劫云散去，一滴滴雷劫液洒下，林浅疏渡过了金丹雷劫，稳住了金丹之境。
“恭贺林老祖。”
眼看林浅疏度过雷劫，在场许多修士都是连忙恭贺。
林浅疏从虚空中落了下来，把地泽五烟罗递给了姜玲珑，有些肉疼的说道。
“此宝被雷劫损伤，恐怕会损伤些许使用寿命。”
“无妨，你能渡过雷劫，一件四阶法宝也不算什么。”
姜玲珑都是微微一笑，比起自己的弟子突破金丹，一件四阶法宝也就不算什么了。
林浅疏突破金丹之后，天墟湖举办了三天宴席，宴请了数千位来宾。
等到宴席结束的时候，许乾阳找到了陈念之跟老族长。
他见到陈念之跟老族长，面色有些迟疑，但还是咬了咬牙说道：“两位道友，今日我来是有事相求。”
“哦。”
陈念之眸子微微一凝，大约猜到了许乾阳的想法。
果然没有出乎他的预料，那许乾阳愁苦着脸，满脸苦涩地说道。
“实不相瞒，三年之内老夫就准备再次冲击金丹之境，如今自忖也是有了五成把握成功。”
“这些年我许氏收集了四件镇族至宝，自认为有几分度过雷劫的把握，可是今日了见了林仙子的雷劫，才明白我若贸然渡劫，恐怕至少有六七成的可能会遭不测。”
许乾阳说着，满脸露出后怕之色。
原来他见雷劫凶险，此劫又关乎生死，于是就厚着脸皮想要来借赤阳焚虚炉。
他心中明白，姜玲珑那边法宝前段时间也卖出去了不少，墨雪仙剑是林浅疏的看家仙剑，如今地泽五烟罗也遭到了重创。
且不说没有合适的法宝借，就算是姜玲珑有空余法宝借给他，但是他跟姜玲珑交情也还没到这个地步。
这些年许家跟着姜玲珑赚得盆满钵满，他们先后得了四枚结金丹，这可是数百年不遇的大机缘，还开口借四阶法宝就有些不识相了。
而陈念之手中也有几件四阶法宝，本命法宝是不可能借出去的，但是赤阳焚虚炉倒也有几分借出的可能。
再加上两家关系这些年也算不错，于是这许乾阳也就厚着脸皮找到了两人。
只见他看了一眼陈念之跟老族长，面色微红的说道：“实不相瞒，我此来是想借赤阳焚虚炉。”
“怕是要让道友失望了。”
陈念之端坐在一旁，不动声色的饮了一口茶。
他看了一眼老族长，然后又说道：“我老叔公三十年后还会冲击金丹，到时候也要四阶法宝渡劫。”
“此时借出去一旦重创，三十年后我老叔公拿什么渡雷劫？”
“这——”
许乾阳哑口无言，但是事关生死，他还是想挣扎一下，然后还是开口说道。
“我可以向你保证，如果你把赤阳焚虚炉借给我的话，那么我拼的镇族至宝尽毁，最多也只会让它挡住最后两道雷劫。”
“这样的话法宝受损就不会太严重，三十年之内必定是能温养恢复威能的。”
听他这么说，老族长看了一眼陈念之。
眼看老族长有了几分意动，许乾阳连忙继续开口说道：“而且只要你将此物借给我们，那么攻打地狮岭之时，我的斩获可以给你们。”
“日后我许家，也是以你陈氏马首是瞻。”
听他这么说，陈念之点了点头。
虽然以他的身家，其实对许乾阳的斩获并不太在意，但是双方也是有着多年不错的交情。
许乾阳的寿元已经不足四十年，此时在力所能及的情况下帮一把，也好过日后见得故人凋零的下场。
“此事我可以同意你，但是你得遵守承诺，不能让赤阳焚虚炉受创严重。”
“我丑话说在前头，若是影响了我叔公日后渡雷劫，恐怕你我两家就得撕破脸了。”
陈念之说着，眉目间露出了严肃之色。
那许乾阳欣喜无比，连连点头着立下了誓言，当天就带着赤阳焚虚炉回到了许氏闭关。
等到参加宴会的人全部离去，陈念之并没有立刻离开，而是留在了天墟湖陪伴姜玲珑。
三个月之后他法力圆融，摸到了紫府九重的门槛，于是借助天墟湖的灵气一举突破到了紫府九重。
“……”
时光匆匆而过，一转眼又是几年的时间过去。
一年后，方青梅老祖第二次冲击金丹之境，此人也是做了充足准备，可惜因为寿元已经不足，体内精血稍微欠缺一些，最终功亏一篑。
这一次失败对方老祖的打击极大，她的寿元已经不足二十年，日后恐怕突破金丹的希望不大。
她已经服用了一枚延寿丹，这些年方氏为了帮助他购置结金丹，已经将家族数百年积累的底蕴消耗干净，而且还欠下了一屁股的债。
往后恐怕连延寿丹都买不起，就算强撑着买来两枚延寿丹再续一甲子，但是也不可能再买得起结金丹了。
没有结金丹的话，冲击一次金丹失败就需要温养一个甲子，她最多也就只有一次冲击金丹的机会。
再加上气血衰败，精气神三宝中的肉身宝不足，恐怕突破金丹的希望就不足三成，所以可以说是希望不大了。
得到这个消息之后，陈念之有些唏嘘，他跟着方老祖交情不深，但是也有几分感慨修行艰难。
此人还是先后得了两枚结金丹，比起许多紫府修士终其一生都得不到结金丹，她的机缘比起大多数的修士已经好太多了。
可就算如此，她终究还是没有破开金丹之境，并且今后的希望也不会很大了。
于是又过了两年，许家那边也有消息传来，这一回总算是好消息。
许乾阳还有四十年寿元，如今气血还是鼎盛，服下结金丹之后勉强突破了金丹之境，又借助赤阳焚虚炉渡过了雷劫。
据说为了渡过雷劫，许乾阳崩毁了四件镇族至宝，最后用赤阳焚虚炉挡下了最后两道雷劫。
挡下雷劫之后，赤阳焚虚炉略微受损，需要温养接近三十年才能恢复。
那许乾阳亲自将其送回了陈家，自然是千恩万谢，百般感激。

第318章 灵脉晋升，天地灵桃
当许乾阳送回了赤阳焚虚炉，老族长就来到了灵洲湖找到了陈念之。
他找到了陈念之，忍不住有些兴奋的道：“如今我们增加了两位金丹，你说我们要不要对地狮岭出手？”
“暂且不急。”
此刻陈念之摇了摇头，再过十六七年的时间，他就可以冲击金丹之境。
姜玲珑也会在十年内突破到金丹中期，到时候天墟盟实力大大增加，才是对付地狮岭的最佳时机。
而且最关键的是，这个过程也许还会缩短。
陈念之心中念头闪烁，眸子看向了眼前的灵桃树。
十五岁时他以鸿蒙紫气晋升这株灵桃树，一转眼时间过去了一百六十年，这灵桃树终于再次发生了巨大蜕变，晋升到了四阶下品的地步。
此次晋升之后，灵桃树将会变成十年开花，十年结果，再十年成熟。
往后灵桃三十年成熟一次，每次将会结出九枚四阶灵桃。
四阶的灵桃已经算是天地灵根的完全体，可以被称为‘天地灵桃’。
至于其作用，以陈念之如今的修为观摩推演了一番，已经大约明白了其效果。
往后天地灵桃需要十年才能炼化一枚，服下之后可以增加三十载的修为，对于金丹修士来说都是极其难寻的珍宝。
而且这天地灵桃蕴含造化之气，服用之后不仅能增进修为，而且还可以蕴养修士的金丹。
其造化之力比起青阳山的火灵果树略逊一些，但是从修炼速度来讲反而更胜许多。
对多数人而言修为要稍微重要一些，从这一点来看的话，灵桃树的价值略胜火灵果树，潜力会非常的惊人。
“这灵桃……”
老族长这才发现了异常，他看着灵桃树上的九枚灵桃，瞳孔忍不住骤然缩了一缩。
他细细观摩了几遍，又感觉灵洲湖中灵脉勃发，隐约有晋升之感。
“看样子，这灵洲湖的灵脉要晋升了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，这灵桃快要成熟，彼时灵洲湖的灵脉就要晋升到四阶。
有了天地灵桃的存在，陈念之有把握十年内突破到金丹之境，到时候他的实力必定会大大的增加。
老族长听他确认的回答，忍不住激动地点了点头。
他带着几分欣喜，又有几分皱眉的地说道：“这些年我们在大量收购五行精气，给你留着晋升四阶本命法宝，如今时间还是太仓促了一些。”
“看来我要安排家族修士，尽快的给你准备五行精气了。”
“五行精气不够吗？”
陈念之皱起了眉头，晋升四阶中品的法宝，一件就需要五十万灵石的五行精气。
五件就整整二百五十万灵石，虽然这些年家族每年都能结余数万灵石，但是支出其实也很大。
他的五件本命法宝一路晋升过来消耗极大，加上几件这些年炼制传送阵盘，这么算起来的话，家族虽然族库富裕但也一时之间拿不起这笔钱。
而且就算他有这么多的灵石，以天墟盟四州之地的五行精气产量，也根本供养不起他同时晋升五件本命法宝。
如果按照原计划等二十年左右的话，倒是可以凑齐一两件，但是此时仅有十年时间，以四州之地的资源恐怕不够。
想到这里陈念之沉吟了一下，然后开口说道：“这样吧，家族库存的三阶延寿灵杏，可以拿出十枚卖出去，这样的话能凑齐一百万灵石。”
“然后从整个楚国收购五行精气，不管如何都要在十年内，凑齐离火归墟剑和天河壬水剑需要的五行精气。”
“嗯。”老族长点了点头，明白两件四阶中品仙剑的重要性：“这件事情，我会安排去办。”
老族长风风火火的离去，陈念之则继续在灵洲湖修行。
“……”
一转眼的时间，五个月就已经过去。
这一日灵桃终于成熟，灵洲湖的灵脉也顺势晋升到了四阶。
姜玲珑来到了灵洲湖，两人联手将传送阵的阵盘布下，把灵洲湖跟青阳山和天墟湖传送阵相连。
两人布好阵法之后，姜玲珑欣喜的握着他的手说道：“灵洲湖晋升四阶，又有了传送阵盘，往后你我二人终于可以长居一起了。”
“嗯。”
陈念之也有些兴奋，灵洲湖风光秀丽魁美，没有青阳山和天墟湖的纷纷扰扰，是一个潜修的好地方。
更何况跟姜玲珑朝夕相处，一起潜修论道，闲时观长日落，于花间抚琴跃舞，本就是他期待多年的。
将九颗灵桃摘了下来，陈念之取了六颗给姜玲珑，平静的道：“这些灵桃三十年一熟，往后有了这些灵桃，你我金丹境的修行都不必担心了。”
他说着，眉目间露出了几分笑容，这些年他备受姜玲珑的照顾，如今终于到了他反哺姜玲珑的时候了。
姜玲珑只取了三枚，把其中三枚递了回来。
她摇了摇头，平静的说道：“此物珍贵非凡，你族人不少，还是多留一些吧。”
陈念之微微一笑，还是将其递过去说道：“我家老叔公若是突破金丹，那么确实需要此物。”
“眼下老叔公如今修为停滞，尚且不需要它，你就留着当我赏给浅疏的礼物吧。”
姜玲珑点了点头，还是将六枚灵桃收了起来。
陈家祖孙跟她们师徒的关系不同，林浅疏是她一手扶持才走到如今，异灵根无法传承其衣钵，只能说算是亲传弟子而并非道统真传。
至于姜玲珑其余十几位弟子，不过都只是记名弟子而已，天份和毅力都算不得强大，大多连紫府都不曾突破，已经坐化在了道途之中。
而陈念之则是老族长庇护走过最弱小的时期，两人一路扶持走到今日，说是亲如父子也不为过，百善孝为先，陈念之对待老族长的感情自然是格外的深切。
想到这里，她沉吟了一下，还是说道：“恰好东域大荒冰灵根的修炼资源稀少，往后可以用火灵果树的灵果置换一些给老叔公。”
“这样的话老叔公的金丹亦能充盈几分，而浅疏得了灵桃修为也能加快一些。”
陈念之不可置否的点了点头，灵桃树虽然能增进修为，但是蕴含的造化之力不及火灵果树。
而火灵果树的造化之力拥有蕴养金丹的妙用，而且跟老族长灵根法力契合。

第319章 突破金丹
金丹若是无造化之力滋养，那么就好像营养不良的胚胎，即使修为增长也会灵性不足，日后恐难孕育出元婴。
跟紫府修士的精气神三宝必须圆融一般，修士金丹中必须造化充盈，才能达到冲击元婴的门槛。
得了灵桃之后，姜玲珑跟陈念之留在了灵洲湖闭关炼化四阶灵桃。
她距离突破金丹中期已经不远，炼化了一枚天地灵桃之后修为终于圆满，摸到了金丹四重的门槛。
这让她露出了欣喜之色，通常而言一个二灵根的修士，在金丹境修炼一层境界修为需要一个甲子的时间。
姜玲珑如今是五灵根，又炼制了五件本命法宝，修炼速度自然要降低了很多。
如果她没有太阴仙体的话，恐怕两百年也未必能突破一层修为，但是有太阴仙体和火灵果树增加修炼速度，也能达到一个四五十年一层修为的地步。
相比于大多数金丹修士资源不足，百年都未必能突破一层修为，甚至还有可能在金丹中期瓶颈卡住两个甲子，她的速度已经算是相当神速了。
如今再的得到了灵桃相助，日后估计三十年便能突破一层修为，这么算的话她大概再等两百年左右就能摸到元婴的门槛。
言归正传，姜玲珑炼化了灵桃之后，修为终于圆融无缺，连忙服下了归元破劫丹，顺势突破到了金丹中期。
然后开始一边晋升本命法宝，一边帮助陈念之护法起来。
却说陈念之服下了天地灵桃之后，瞬间就感觉一股庞大的能量充盈而来。
四阶的天地灵桃能量非凡，哪怕是紫府大圆满的修士，也难以将其炼化，可以说这是金丹境的宝物。
好在陈念之神识、肉身、乃至法力精纯程度，都已经摸到了金丹的门槛，如此才达到了提前炼化此物的门槛。
他花费了整整七年的时间，仅仅将天地灵桃炼化了五成，就已经法力圆融无暇，彻底达到了自身能容纳的极限。
“此时此刻。”
“应当顺势突破。”
感应着体内蓬勃的法力，陈念之喃喃自语。
为了避免珍贵无比的天地灵桃浪费，陈念之开始顺势冲击结丹之境。
他调集全身法力，从周身百脉之中，往体内丹田汇聚。
他神识沉入丹田，调集磅礴无匹的法力，如长鲸吸水一般进入了丹田之内。
而在他的控制之下，无穷无尽的法力绽放出朦胧五色光，不断地的在丹田中心旋转，渐渐地汇聚成了一个小点。
那一点光芒璀璨无比，像是一颗灿烂的星辰一般不断地疯狂旋转，汲取着丹田中的法力，竟然形成了一道绚烂的光晕。
陈念之忍不住有些感叹，这凝聚金丹的奇景，居然跟前世原初恒星的形成有几分相似。
把念头压了下去，不断调集法力，让那一点光芒不断旋转，不断地吸撤着法力。
这个过程一直持续了一个月的时间，最终他体内的法力汇聚成了一枚虚幻的金丹。
“假丹之境。”
陈念之眸子微动，露出了凝重之色。
对于许多人而言，不借助外物一次性突破到假丹之境难度不小，但是以他的根基却并不难。
真正有难度的，是一次性让假丹化虚为实，凝聚出真正的金丹。
通常来说，这一步是非常凶险的，因为走到凝聚了假丹之后，大多数的修士体内的法力就已经不足，神识乃至肉身都到了极限。
事实上走到这一步之后，修士的精气神都已经损耗严重，需要休养一个甲子才能恢复。
而结金丹最大的妙用，除了协助凝聚金丹之外，就是稳固和滋养体内的精气神，将这个时间缩短。
不过使用结金丹突破金丹失败的代价也不小，就算破入了假丹之境也会元气大伤，需要休养三十年才能恢复。
而且使用结金丹之后，体内的精气神三宝会偏向温和，虽然温顺的法力更容易控制凝结金丹，但是炼成的金丹也少了几分霸道和精纯，品质也只能是下乘金丹。
陈念之法力浩瀚精纯，虽然凝成了假丹，但是他的法力气血神识三宝都还很充足。
他有五件四阶本命法宝打磨法力，所以法力并没有大多数修士那般虚浮，甚至只轮精纯程度的话早已不弱于金丹修士。
此刻随着他继续催动法力融入虚幻金丹，不知不觉之间假丹愈发的凝实起来。
也不知道过了多久，他体内的金丹将法力吞噬殆尽，那最后一缕法力融入其中，像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，引发了惊人的蜕变。
这一刻，无比精纯的法力汇聚在一起之后，形成了一种自我约束的能力。
霎时间它们汇聚于一点，丹田中篮球大小的金丹开始疯狂旋转缩小，法力质量亦瞬间变得愈发精纯凝练。
到了这一步已经算是突破成功，金丹已经不可逆转的成型，几乎不可能再出现意外了。
形成了金丹自我约束之后，接下来就是转化法力，这是一个较为漫长的过程，
陈念之耗费了两个月的时间，直到体内的闪着五色仙光的金丹成型，这才露出了心满意足的笑容。
他将体内的金丹吐出，然后不断汲取灵脉中的灵气，补充着金丹中的能量。
直到金丹彻底圆融无暇，这才一口鸿蒙紫气吐出，让那大罗金丹光芒大盛，隐隐闪烁着先天灵光。
“终于成了。”
看着眼前的大罗金丹，陈念之露出了几分喜色。
姜玲珑站在不远处，也有些激动的说道：“此番铸就先天大罗金丹，日后你我必能携手成仙。”
陈念之点了点头，一把拉住姜玲珑的手：“嗯，从今往后，你我携手并进，他日必定能双双证道成仙。”
天空中劫云开始汇聚，此刻显然不好多说什么。
陈念之眉头微微一皱，然后开口说道：“替我遮掩一番，此番突破还是隐藏一番比较好。”
“嗯。”
早有准备的姜玲珑抬手一扬，己土坤元盘中阵纹笼罩虚空，将数百里天地彻底封锁，让人看不清灵洲湖中的玄妙。
突破金丹中期之后，她第一件晋升的法宝就是这己土坤元盘。
此物乃是阵器法宝，具有防御、镇压、封锁等妙用，能封锁虚空压制阵法，晋升到四阶上品之后更是威能非凡。

第320章 紫霄神雷
灵洲湖本就是陈家的特殊之地，几乎没有人能靠近此处数百里内，再有了这件宝物封锁虚空，陈念之突破金丹的消息至少能瞒住二十年。
作为楚国闻名的杀伐剑仙，人妖魔三族早就将陈念之的修为进展看清楚，他什么时候能突破金丹也早就被人推算的清清楚楚。
此时提前十年突破金丹，必定能让敌手大感意外，关键时刻也许能让他们吃个大亏。
天上的劫云滚滚，已经快要到了雷劫落下的时刻。
陈念之正准备迈步而出，姜玲珑一把拉住他，还是有些担心：“此番渡劫，你还是要小心一些。”
“放心吧。”
拍了拍她的手，陈念之轻声地安慰着。
他一步登天而上，平静的看着天穹上的厚厚的劫云，忍不住微微的皱起了眉头。
也许是因为他本命法宝比当初的姜玲珑更多一件，他的劫云竟然比起姜玲珑当初还要略浓厚几分。
“看样子有些麻烦。”
陈念之面色凝重，然后就发现天穹之上一道璀璨的雷光打了下来。
他的雷劫威力非凡，仅仅只是这第一道的威力，就足以比肩许多修士的第四道雷劫。
不过毕竟只是第一道雷劫而已，还是奈何不得陈念之，他连本命法宝都没有动用，只是抬手一扬，打出了一道甲木神雷。
“轰——”
霎时间，两道轰鸣声炸开，两道雷霆在天空之中瞬间碰撞在一起。
陈念之的甲木神雷一击就泯灭了天雷，甚至余势不减的轰入了劫云之中。
霎时间天空中劫云暴动，似乎被激怒一般怒卷天穹，瞬间落下了两道天雷落下。
陈念之神色不为所动，抬手间戊土、壬水神雷相继打出，再次将雷劫泯灭于无形。
接连挡住了三道雷劫之后，他还是面不改色，天空中的劫云却愈发的沉寂起来。
那云海翻卷飞腾，滚滚劫云甚至遮住了整片天地，将整个灵洲湖变成了一片黑暗之地。
“这次劫云……”
姜玲珑皱了皱眉头，哪怕她对陈念之有十分的自信，但是也忍不住有些担心。
“轰——”
又是一道雷霆落下，从这第四道雷劫开始，威力已经大大的增加，威力已经足以让寻常的金丹修士都会感觉巨大压力。
陈念之不再催动五行神雷，转而祭出了戊土尊皇钟，此宝防御力非常惊人，居然接连挡住了三道神雷。
接连挡住堪比金丹修士全力攻打的神雷之后，戊土尊皇钟的光芒已经黯淡了不少。
第七道雷劫开始威力就已经堪比金丹中期的全力一击，如果再挡下去的话，恐怕会有重创的危险。
他把戊土尊皇钟收了起起来，祭出了天河壬水剑，绽放出璀璨的剑罡斩灭了第七道雷劫。
然后由祭出离火归墟剑，将那第八道雷劫泯灭于无形。
看着天上还在酝酿的劫云，陈念之略微松了一口气，看样子这第九道雷劫的威力应该不会达到金丹后期。
这样的话，这次雷劫就跟姜玲珑当初的难度相差无几，他渡起来难度不大。
眼看第九道雷劫即将落下，他取出了阴阳虚空镜，然后露出了严阵以待的神色。
而在此时，天空中的劫云终究酝酿完毕，化作一道璀璨无比的雷光打了下来。
“来的正好。”
浩瀚雷鸣声中，陈念之抬手祭出阴阳虚空镜，绽放出内蕴神通‘阴阳元磁神光’。
霎时间一道阴阳双色的光芒纵天而上，将那雷劫之力分解成了一道虚无劫光。
“成了。”
接连挡住了就道雷劫，陈念之略微松了一口气。
可是不等他缓过神来，却猛地面色一变，那天空中的劫云不仅没有散去，反而还在继续酝酿之中。
“不对。”
陈念之神色微震，隐隐感觉到劫云中还有一道雷劫还在酝酿之中。
冥冥之中他有所感应，许是某些因果的影响，他与常人大不相同，还需再受一劫。
“是因为转化鸿蒙紫气？”
“还是因为鸿蒙经的因果来历？”
陈念之心中闪过念头，又很快将念头压了下去。
最后一道雷劫威力非凡，恐怕已经堪比金丹境的全力一击，甚至有可能劈杀金丹中期的修士了。
明白此劫的重要性，他催动法力施展出太阳真罡，然后静静等待最后一道雷劫的到来。
那最后一道雷劫足足酝酿了一个时辰，最终化作了一道紫色的雷霆凭空打下。
“紫霄神雷！”
“不好。”
姜玲珑面色微微一变，这一道雷劫已经堪比金丹后期的全力一击，哪怕是她都得打起精神，更何况陈念之仅仅只是初入金丹。
而且紫霄神雷的威力，本就比起寻常的天雷还要霸道的多。
陈念之也是露出了凝重之色，只见他抬手一卷，化作一道璀璨的金蓝双色雷光交缠着打出，瞬间打向了那道雷霆。
“两仪神雷。”
大神通威力毁天灭地，许多元婴修士的杀手锏也不过如此，这两仪神雷在五行神雷大循环的增幅之下，已经踏入了大神通门槛之中。
以陈念之如今的修为催动，虽然比不上姜玲珑的太虚五劫神光，但也足以堪比金丹后期修士的全力一击。
只看到那道璀璨的雷光纵天而上，跟紫霄神雷碰撞在一起，霎时间在天空中炸开了一道巨大的冲击波。
“轰——”
一声豁然巨响，那紫霄神雷强大至极，竟然击穿了两仪神雷，顺着天空继续打向了陈念之。
不过受到两仪神雷的一击之后，此神雷的威力已经消耗了不少。
陈念之摁住使出天离双剑的念头，疯狂汲取壬水青莲台中的法力，将太阳真罡催动到极致。
然后就在转瞬之间，雷光就轰然打到了他的身上，璀璨的太阳真罡都黯淡了下来。
这一瞬间，就好像一轮金色的太阳遭到雷劫轰击，霎时间光芒暗淡无比的几乎沉沦了下去。
“念之！”
姜玲珑惊呼一声，连忙冲了上去。
然后发现那暗淡无比的金色太阳逐渐亮起，化作璀璨无比的金色太阳普照天地。
陈念之将太阳真罡收起，面色苍白的深吸了一口气，一把将她拥入怀中笑道。
“不用担心。”
“区区雷劫，能奈我何？”

第321章 残剑，纯阳至宝
天空中劫云逐渐散去，一道道天降甘露洒落。
陈念之法力一卷，将其吸入了金丹之中，这才感觉金丹中造化充盈不少，体内空虚的法力也恢复了许多。
突破成功之后，两人都露出了欣喜的笑容，修道一百七十余载便突破金丹之境，这份天资和底蕴放在天下之间，恐怕都是少有的天骄人杰了。
“嗡——”
就在这个时候，灵洲湖深处一道光芒闪烁，一道无形的力量沿着湖水洞开了一道缺口。
那道缺口隐藏在灵洲湖深处，隐约之间竟然有一股浩瀚的水元之气散发而出。
“地底水脉！”
陈念之面色微微一变，心中露出了震惊之色。
灵洲湖底竟然隐藏着一条水脉，而且这条水脉就在他们的眼皮底下，他们多年却来始终都不曾发现。
若不是今日这条水脉莫名开启，恐怕他们都无法发现这条水脉。
“其壬水之气蓬勃如海，这恐怕是楚国隐藏的水元循环脉络核心。”
“这条水脉的品阶，应该比天墟湖的水脉还要高。”
姜玲珑面色凝重得低语，虽然尚未进入其中，但是以两人的修为，也能察觉其中蕴含的水元之力远胜天墟湖的四阶下品水脉。
陈念之神色也是非常凝重，这条水脉就隐藏在灵洲湖之下，又恰逢他突破金丹的时机开启，恐怕必有其深意。
跟姜玲珑对视了一眼，陈念之迟疑了片刻之后，平静的说道：“这条水脉至少高达四阶上品，能让它自行开启，必是有高人的手段。”
“恐怕那位前辈，已经在其中等候你我了。”
陈念之说着，决定进入水脉之中。
能让一条水脉隐藏在此处多年，而且不被他们发觉，这绝非金丹境所能做到的。
他十五岁便在此处修行，若是水脉中的存在要对他动手的话，恐怕也不会等到今日。
两人将心中的惊异压下，顺着入口踏入了湖中的水脉之中。
刚进入水脉之中，陈念之跟姜玲珑就感觉一股无比浓郁的壬水之气扑面而来。
他们看向四周，发现这片地底水脉之中生机凋零，几乎没任何水元妖灵和妖物存在，只有一道暗淡的剑气从远处的水脉核心映射而来。
陈念之眉心沉凝，他发现这股剑气杀伤力极大，恐怕筑基修士在此处都待不过一个时辰，否则就会被剑气侵入肺腑，遭到不可逆转的伤势。
如此凌厉的剑气，也难怪这处地脉之中没有生机。
姜玲珑眸子威震，有些震惊的说道：“这处水脉，恐怕高达五阶。”
一条五阶水脉，恐怕让元婴真君都会垂涎，可在此处却生机寂灭，被剑气侵蚀的没有任何生机。
“且去看看吧。”
陈念之面色凝重的开口，往剑气传来的方向飞了过去。
两人顺着地底水脉飞了片刻，一路抵达了水脉核心之中，在一水脉核心的泉眼之中，看到了一道朦胧的光芒。
那是一柄布满裂痕的残剑，它通体琉璃透彻，闪烁着莹莹白光，一缕缕剑气顺着裂痕溢出，将虚空割开了一道道细微的裂痕。
它沉浮在水脉泉眼之中，接受着水脉中近乎无尽的水元之力滋养。
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，心中露出了震撼之色。
一柄残剑而已，竟然需要整条五阶水脉供养，甚至将水脉中的水元之力几乎汲取干净，这柄剑的品阶恐怕超出了炼魔至宝。
“你来了。”
察觉到陈念之的到来，那柄残剑微微沉浮，传出了一道温润的声音。
两人心中一震，连忙拱了拱手，尊敬地说道：“见过前辈。”
“不必多礼。”
残剑平静的说道，它的剑体布满了裂痕，似乎曾经碎成了十几截，然后又在广袤的岁月之中汲取水元之力修复，如今才有了几分弥合的样子。
只是如今却有一节剑尖不知所踪，修复的剑体上裂痕也还十分严重。
双方沉寂了片刻，姜玲珑心中微微沉凝，她明白这恐怕是一尊纯阳至宝，这等存在找到他们，恐怕绝非小事。
于是她沉吟了一下，还是开口道：“晚辈姜氏姜玲珑，不知前辈引我们前来，是所为何事？”
“姜氏的后人，你不必担心，我对你们没有恶意。”
那残剑平静的开口，然后看着陈念之道：“我与你有救命之恩！”
“轰——”
陈念之心神巨震，面色变了又变，但是怎么也想不起来，自己何时被这位残剑前辈救过。
不过不等他再想，那残剑就继续开口道：“一百七十多年前，东域大荒之中，紫气浩荡千万里，疑似有天外仙人应劫而生。”
“我从沉眠中惊醒，寻到你的气息，觉得你是仙人降世，留下一缕气息在你身畔，便陷入了沉眠。”
“三年后那缕气息被触动，我再次被惊醒，惊走了那位邪道修士。”
“一百七十年前！”
陈念之瞳孔微微一缩，想起了昔日的往事。
当年那秦姓修士莫名惊走，原以为是姬氏的元婴真君察觉，或者是炼仙炉的注视，不想竟然是这残剑前辈救了他的性命。
这么想的话很多事情也就讲得通了，楚国之所以没有四阶水脉，原来是因为残剑前辈汲取整个楚国的水脉之力修复自身导致的。
这残剑地处楚国，应该是一尊残缺的纯阳至宝，二十万里外的青阳山不过是在其眼皮底下，能救下陈念之也是理所当然。
想到这里陈念之面色一肃，连忙认真的行大礼道：“前辈救命之恩，晚辈感激不尽。”
“不必多礼。”
残剑很平静的道，它叹息了一声：“可惜我当年重伤难以复苏，一旦出手便会有再次崩解的危险，否则也不会留下那般祸患。”
陈念之闻言，这才明白那秦氏的邪法背后牵扯极大，与域外邪魔隐有牵连。
想到这里，他面色认真的道：“秦氏的事情，晚辈自然会处理。”
“前辈的恩情，晚辈也会报答。”
“你若要偿还我的因果，恐怕难度不小。”
残剑平淡说着，他仔细的盯着陈念之，然后说道：“我也确实有三件事，想要让你去办。”

第322章 紫胤来历，仙人应劫
“前辈请说。”
陈念之面色凝重得说道，一尊纯阳至宝的因果，恐怕不是那么好还的。
不过若无昔日救命之恩，恐怕也不会有今天的他了，所以他不会去逃避因果。
残剑对他的态度似乎很满意，那一缕缕剑光分裂了虚空，似乎在沉吟着什么。
半响之后，它还是开口说道：“其一，帮我夺回残缺剑尖，助我重铸剑体。”
“其二，为我主人报仇雪恨，斩杀迦楼天魔。”
“其三，我主元神被天魔吞噬，日后你若能成仙，需寻到幽冥地府，寻到我主一丝残魂，助他寻回记忆，转劫重生。”
陈念之面色微微一震，这三个条件恐怕都是难如登天。
有资格收藏残缺纯阳至宝，恐怕至少是一尊元婴真君，那迦楼天魔更是强大骇人。
天魔是元神境界的邪魔，此界元神天魔不过一掌之数，除了这屈指可数的此界魔修老祖之外，天魔基本上就是魔渊尽头的域外天魔了。
这迦楼天魔显然是后者，其实力之强大恐怕让元神道君都会颤抖。
如果说前两件事，此界元神道君还有些把握的话，那么最后一件的难度就些大了，那幽冥地府在九幽尽头，除非他成为那长生久视的不朽仙人，否则根本想都不要想。
姜玲珑面色微微一变，就想要开口讨价还价。
陈念之拦住了他，然后平静的问道：“前辈，还请教我。”
“也罢，我也应该告知你。”
残剑静静沉浮，温润的声音传了过来：“我的残缺剑尖，便在九河洲那荒魔岭之中，你若突破元婴之境，那么便可谋划。”
“若是得到剑尖，助我重铸剑体，那么我可以承诺你，日后助你渡过元神之劫。”
“早在九千年前，那迦楼天魔便已是元神初期的强大邪魔，如今恐怕已经入了中后期，对付他你需要突破元神，最好联合同道一起出手才行。”
“至于那幽冥地府。”
残剑平静的说着，最后又沉寂了起来。
它沉默了许久，然后还是开口说道：“传说在仙界中，仙人也是亿万中无一的伟岸存在，地位也是非常尊崇的。”
“你若能得道成仙，不是太过分的要求的话，那九幽地府应该也会卖你几分薄面。”
“不过应该也要付出一些代价作为交换罢了。”
言尽至此，陈念之明白想要偿还这救命之恩，还是需要自身修为强大才行。
就在这个时候，一旁的姜玲珑微微迟疑，然后还是开口问道：“前辈先前所言，念之似是应劫而生，此话怎讲？”
“对，还请前辈教我。”
陈念之也有些好奇，忍不住问道。
那残剑微微沉默，半响后却说道：“我原先是这么以为的，但通过这些年的观察，他应该不是仙人应劫而来。”
“此话怎讲。”两人都露出了疑惑之色。
“此事说来话长。”
残剑倒也没有隐瞒什么，反而反问道：“你们可知此界，为何名为紫胤界？”
不等两人回答，它便娓娓道来。
“紫胤界的名字，便是一位仙人的名字。”
“传说仙人亦有三六九等之分，分别是地仙九重、天仙九境、再往后便是传说中的大罗金仙之境。”
“而大罗金仙又称大罗仙君，此等人物放眼仙界之中都是有数的，在仙人之中亦是大能级数的人物。”
“数百万年前紫胤仙人从此界而出，一路突破至大罗金仙之境，被尊为紫胤仙君。”
“在那个时期，紫胤界亦是有根脚的强大修仙界，受到紫胤仙君的福泽，几乎每隔万年都有天骄飞升成仙。”
“放在恒河沙数般的诸天万界之中，此界都算是极其强大的修仙世界。”
陈念之跟姜玲珑忍不住深吸了一口气，想不到紫胤界竟有这般背景。
那残剑静静的沉浮着，似乎在讲述着古老的史册，它平静的说道。
“紫胤界有大罗仙君背景，亦有多位仙人飞仙而去，所以我最初以为你是仙人转世，为了拯救紫胤界的苍生应劫而来。”
“但是经过我这么多年的观察，发现你多半不是仙人转劫。”
“哦。”
陈念之眸子微微一动，静静地等待着残剑前辈的下文。
只见那残剑看了一眼陈念之，半响之后说道：“因为等闲仙人，恐怕也得不到你那法门。”
“过目即忘，耳听不闻，金石不载，连我的存在都无法记住分毫。”
“你那鸿蒙经来历非常惊人，恐怕已经直指大道本源，若不是有缘人的话，就连绝代天仙都未必有资格学会。”
陈念之心神巨颤，那鸿蒙经是他最大的辛秘，想不到已经暴露在残剑眼底多年。
细细想来这也理所当然，他在灵洲湖修行多年，几乎就是在残剑的眼皮底下，怎么可能瞒得过此剑呢？
似乎明白他的担心，但是那残剑却继续淡然的说道：“你知道紫胤界为何沦落如此吗？”
两人对视了一眼，将心中念头压在了心底：“前辈请讲。”
“因为紫胤仙君陨落了，为了防止被仇敌清算，他临终前将紫胤界放逐在无尽虚空之中。”
“魔渊尽头的那些域外天魔，都只是魔神侵蚀此界的手段罢了，祂们无意间寻到紫胤界，为了大罗仙君的遗宝而来。”
陈念之眉心剧烈跳动，终于明白了此界沦落至此的始末。
残剑微微沉默，半响之后又说道：“我主人青渊道人，算是紫胤仙君那一脉嫡系最后的传人，所以我知道一些辛秘。”
“紫胤仙君之所以陨落，传说便是因为少了最关键的无上之物，才冲击道祖仙圣之境失败而亡。”
“道祖仙圣之境？”
陈念之只感觉心中宛如有大道轰鸣，只是提及其境界而已，就宛如有混沌大道横空压来，似乎能压塌亿万古的时空。
残剑似乎也在忌讳着什么，沉默了许久之后，还是亲口说道。
“道祖仙圣，天地有数，整个仙界也不过只有五六尊而已。”
“传说想要突破那个境界，需要某种至高无上的宝物，那就不是我能知道的了。”
陈念之心神巨颤，那至高宝物让他有了一丝联想。
很显然，残剑也想不到鸿蒙经也许会有更加恐怖的关联。

第323章 仙剑升品，大战前夕
毕竟目前来看，鸿蒙紫气也只是晋升天地灵根罢了。
这个手段虽然非凡，但是任何仙人都能轻易做到，甚至元神道君也不是没有手段办到。
鸿蒙经虽然目前看起来妙用非凡，也许足以让仙人垂涎，但是它估计也就是大罗金仙级数的传承而已，万万想不到更多。
可陈念之却很清楚，一旦将七七四十九口鸿蒙紫气凝聚一体，将会得到一缕鸿蒙紫气精粹，也许足以让宝物成为后天灵根。
日后若是汇聚三千六百五十口鸿蒙紫气，也许能凝聚出一道更加惊人的先天鸿蒙紫气，到那时是否能晋升出一尊传说中的先天灵宝呢？
陈念之将念头死死的压在心底，这鸿蒙紫气能够汇聚蜕变的消息，一旦暴露出去恐怕连仙魔都会惊动。
虽然心中有些激动，但是陈念之又很快平复了心情。
仅仅四十九口鸿蒙紫气就需要接近五百年，凝练三千六百五十口恐怕需要三万多年，更别说更进一步了，这些距离目前实在太过遥远。
而且这一切只是他的猜测而已，鸿蒙紫气究竟是不是那无上至高之物还两说呢。
残剑讲了很多，似乎已经有些疲倦了。
它的光芒略微暗淡，平静的说道：“我观你传承非凡，恐怕是有些来历。”
“你且好生修行，日后你若能飞升成仙，切莫忘了今日承诺。”
陈念之跟姜玲珑点了点头，尊敬的说道：“多谢前辈指点。”
“去吧。”
残剑说着，沉入了灵泉之中，开始不断地汲取水元之力恢复伤势。
两人退出了水脉之中，回到了灵洲湖。
姜玲珑回头看了一眼消失的水脉，神色凝重得说道：“残剑前辈刚才提及，其原主为青渊道君，日后这份因果恐怕会比较麻烦。”
“无妨。”
陈念之神色很平静，坦然的说道：“只要我好生修行，这些因果不过是我的磨剑石罢了。”
铸成大罗金丹之后，他已经算是初步铸就了成仙之基，自然是有了几分万丈豪情，心态亦是有了几分变化。
眼看他心态这般的自信，姜玲珑也露出了几分笑容。
她不再谈这个话题，转而看向远方的地狮岭说道：“如今你突破金丹，我们终于可以对地狮岭动手了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，又说道：“再等一两年，等我将天离双剑晋升四阶中品，再动手不迟。”
“我们可以先征召大军。”
姜玲珑说道，攻打妖族并非一朝一夕。
地狮岭有四阶中品的阵法守护，仅靠高阶修士的力量想要攻破阵法难度极大，就算攻破了发力也会损耗极大，到时候面对妖族金丹恐怕会失利的。
最好还是调集大量的低阶修士围住地狮岭，将阵法的能量消磨了大半之后，再将其攻破才会容易很多。
而征召大军需要一个过程，等到数万低阶修士征召齐全之后，再动手应该要一两年后了。
这段时间里，足够让陈念之晋升天离双剑了。
两人确定了计划之后，一道盟主之令就从天墟盟传递了下去，一时之间天墟盟之内各大仙族乃至散修都在抽调人手。
许多楚国其他州郡的散修也来到了此处，想要参加天墟盟攻打地狮岭的进攻，看看能不能立下功勋得到宝物奖赏。
另一边的地狮岭第一时间就收到了消息，然后开始收缩各个灵山的妖族往地狮岭汇聚了过去，显然是准备依靠四阶阵法打一个防御战。
一直都是人族用阵法抵御妖族，想不到如今竟然也沦落到了妖族催动阵法抵抗人族。
“……”
一转眼的时间，一年多的光阴就已经过去。
到了此时，陈念之耗尽了五行精气，将天离双剑晋升成功。
而姜玲珑也把天墟斩仙剑晋升成功，此剑晋升四阶上品之后，她的常规杀伐手段直接暴涨了数成。
“可惜，时间还不够。”
这天，陈念之从闭关室之中睁开了眼眸。
这段时间他在参悟大神通‘分光化影凝剑行’，此神通得自青虚门，其威力非常的惊人，但是想要修炼成功需要有一件炼魔仙剑辅助才行。
好在他悟性超绝，自从观摩了残剑前辈之后，居然冥冥中达到了修行此神通的门槛。
可惜如今时间太过仓促，他还没来得及修炼成功：“看来还得等地狮岭之战结束，才能炼成此神通。”
陈念之喃喃低语，从闭关室之中走了出去。
离开了闭关室之后，他直接乘坐传送阵去了青阳山，发现此刻的青阳山上已经停泊了十几艘巨大的宝船。
这些宝船其中十二艘略小，最大的两艘都有百丈之大，能容纳足足上万修士。
那些稍小的自然是天墟盟的三阶宝船，而两艘巨大的则是天墟盟的战争宝船。
一艘是使用了近百年的天蟒宝船，另一艘则是陈念之斩杀了黑蛟妖王之后，以黑蛟龙骨炼制而成的黑蛟宝船。
为了炼制这艘宝船，陈念之和姜玲珑调集了整个天墟盟的资源，还跑去木脉较多的燕国收购了上万块珍贵灵木才炼制成功。
此船的威力比起天蟒宝船都还要略胜两分，这不仅得益于黑蛟妖王的血脉强大，也因为姜玲珑的炼器之术更加提升了不少。
御剑飞过长空，陈念之登上了黑蛟宝船，找到了已经在此处坐镇的姜玲珑。
抵达此处之后，他发现林浅疏、许乾阳两位金丹修士已经抵达，老族长这位假丹修士跟天墟盟的紫府修士也已经齐聚了此处。
天墟盟如今紫府修士不过五十余人，此战参战的已经足有四十几位了。
陈念之将气息压制起来，跟众人打了声招呼，然后看向姜玲珑问道。
“情况怎么样。”
“人员已经差不多齐了，明日就会开始动手。”
姜玲珑把一份作战计划递给了陈念之，微笑着说道。
他取过计划书看了一眼，对此战的情况大致有了一定的了解。
此战总共会出动两艘四阶战争宝船，十二艘三阶运输宝船，总共会有三万出头的修士参战。
虽然参战的修士不算多，但大多都是练气后期的精锐修士，四州之地总共也不到二十万的练气修士，这三万练气后期可以说是将四州精锐抽调了干净。

第324章 发兵地狮岭
为了让它们发挥出足够的战力，天墟盟甚至准备了一万多杆阵旗，由九位紫府修士主阵的话，能够布下万法炼魔大阵。
一万练气后期的修士催动这些阵旗之后，发挥的威力甚至足以堪比金丹后期。
虽然这种阵法限制极大，但是用来防守高阶修士的攻打，或者攻打护山大阵的时候还是不错的。
除了大军之外，此战的主力还是姜玲珑、陈念之、林浅疏、许乾阳等四位金丹老祖。
特别是姜玲珑和陈念之两人，陈念之仗着天离双剑和一身神通在手，实力足以跟金丹后期交手。
而姜玲珑突破金丹中期之后，法力神通更是暴涨了一大截，恐怕等闲两三位金丹后期都未必是她的对手，更别说己方还有两艘四阶战争宝船的存在了。
盘算了一番实力对比之后，陈念之觉得此战得胜的把握足有八九成。
于是他把书卷收了起来，然后笑着说道：“既然都已经准备齐全，那么就准备动身吧。”
“再去安排人手清查一遍，然后明日发兵地狮岭。”
“明白。”
一众紫府修士点了点头，然后都退了下去。
等到众人离去之后，只于下了陈念之跟姜玲珑两人。
两人在大殿之中相对而坐，陈念之给姜玲珑动手泡了杯茶，然后开口问道：“紫渊宗和齐国那边，有通知吗？”
“都已经安排好了。”
姜玲珑结果茶杯，面带微笑的说道。
这次攻打地狮岭跟攻打天蟒湖不同，当年他们两次攻打天蟒湖，第一次是抽调精锐突袭斩杀天蟒妖王，第二次则是乘着妖兽之乱的时机。
因为地狮岭中被布下了护山大阵的关系，这一次他们需要调集兵马才能将其攻破，这个动作早已让地狮岭周边的妖王熟知。
此时一旦攻打地狮岭，出于唇亡齿寒的关系，附近的妖王绝对会挥兵支援。
虽然赤蝎岭如今群龙无首，但是魔猿山和地狮岭以北的青雀妖王不会坐视不理，这种情况下就需要附近的人族势力互相牵制了。
所以姜玲珑早已提前告知了齐国和紫渊宗，紫渊宗会盯住魔猿山，而齐国也会向着妖族施压。
“既然安排好了，那我就放心了。”
陈念之松了一口气，此战他们早就做了充足准备，也留下了多重后手，只要不是周边妖族皆来支援，那么他们是有充足手段应付的。
“……”
次日一早，一艘艘宝舟从青阳山飞出，沿着阳州往地狮岭开赴了过去。
地狮岭距离青阳山足有八十多万里，这对于筑基修士来说都是一段漫长的距离。
换成一位练气后期修士的话，哪怕日夜兼程不惜灵力的损耗，都要耗费三四年的时间才能抵达，如果算上沿途修整和恢复灵力的话，恐怕至少要五六年才行。
哪怕宝船速度极快，但是跨越这么漫长的距离也需要不短的时间。
好在一路走来，也没有妖族敢抵挡这么庞大的舰队，众人耗费了接近三个月的时间之后终于杀到了地狮岭之前。
“这里就是地狮岭吗？”
陈念之看着眼前的巍峨山脉，眸子闪过些许的光芒。
这是他第一次来到地狮岭，但也不由为此山脉感到惊异。
地狮岭又称峨狮岭，其势力范围纵横七十余万里，是这片地域之中最广袤的山脉之一。
在峨狮岭这片山脉之中，有着一条品阶高达四阶上品的土属性地脉，还有一条四阶中品的灵脉，论资源丰富程度比起天蟒湖还要更胜不少。
千百年来，峨狮岭先后易手几次，周边的数个金丹妖族，几乎都为了这峨狮岭交过手，可以说内部本身也有着不小的矛盾。
这地狮妖王当年之所以能占据峨狮岭，还是因为三百年前发兵魔渊之前，楚国鼎盛时期为了以绝后患，将峨狮岭的前任妖王铲除。
峨狮岭的前任妖王修为高达金丹后期，只是三百多年前的楚国积攒了千年底蕴，金丹修士足有十几人，一战之下自然是将峨狮岭妖族斩杀殆尽了。
只是想不到那一战太过惨烈，楚国修仙界的金丹修士最终只有六七人回来，而且活着回来的人许多不久之后都坐化了。
可以说如今的地狮妖王之所以能快速崛起，在短短两百年里一路修炼到了金丹后期，峨狮岭的资源占了很大的关系。
“布阵。”
眼看抵达了峨狮岭，许道渊等九位紫府修士带着上万练气修士下了宝船。
他们第一时间祭出了阵旗，开始消耗地狮岭的护山大阵。
而几艘宝船之上，大量的修士也开始催动宝船之上的阵法，激活杀阵开始攻打地狮岭。
地狮岭的护山大阵名为天妖渡厄阵，是地狮妖王付出巨大代价，邀请碧波湖的四阶阵法师布置而成，其拥有两件阵器。
一件是天妖刃，此刃汇聚地狮岭的戊土地脉之力，巅峰状态能斩出六道刀芒，每一级的力量都堪比金丹后期。
另一件是四阶中品法宝‘渡厄玄珠’，此宝乃是苍穹剑宗前任大长老的本命法宝，具有一道强大的防御神通‘渡厄玄罡气’。
此刻地狮岭撑开的防御阵法，便是这渡厄玄珠的防御神通渡厄玄罡气。
在四阶地脉的加持之下，只要灵脉中灵气不会出现巨大的损耗，那么这道神通便能一直催发，抵御众人的不断进攻。
人族大军接连攻打了半个月，发现这渡厄玄罡气防御确实强大，哪怕数万修士催动大阵加上三阶宝舟不断攻打都不能将其攻破。
这天众人暂且休整，几个老祖聚在一起开了一个小会。
陈念之看了一眼众人，面色平静的说道：“我等连攻半个月，这地狮岭的护山大阵居然没有丝毫萎靡，看样子还能撑住三个月以上。”
“你们觉得我们该怎么办，是不惜代价催动宝船强行破阵，还是继续将其灵气消耗殆尽？”
一旁的几人面色都有些凝重，这种战争如果长期的拖下去，那么对于灵石和物资的损耗实在是太大了。

第325章 太乙封天阵
老族长想了想，沉吟着道：“妖族背靠四阶灵脉补给，而我们仅仅只是占据了周边几条三阶灵脉。”
“这样拖得越久对我们越不划算，依我之见此战还是速战速决的好。”
“速战速决说的容易。”
许乾阳摇了摇头，反对的说道：“可我们未必能破开护山大阵。”
“我们有两尊四阶宝舟，应该是足以破开护山大阵的。”
陈长玄眉心一动，斟酌着道。
一旁的林浅疏看了一眼众人，摇了摇头说道：“那天妖刃能斩出六击，恐怕宝舟全力攻击也会被其消耗，毕竟我们联手宝船的七星诛魔剑罡都只能发出三件。”
“那就用灵石来催动吧。”
姜玲珑拍板说道，她担心拖得时间过久，会导致迟则生变。
好在此战储备了不少的灵石，能让宝船的七星诛魔剑罡发挥出足够的威力。
第二天一大早，天墟盟整军再战，天蟒、黑蛟两艘战争宝船都开赴了前线。
这次一开打，众人就决定倾力而为，那天蟒宝船第一个出手，数千修士联手催动阵法，祭出了七星诛魔剑罡。
此式堪比金丹大圆满全力一击，轰然落下的一瞬间就让地狮岭的护山大阵光芒巨颤。
地狮岭的护山大阵虽然能挡得住两三位金丹后期，但是面对这样的攻击也是承受了巨大的压力，承受不了太多次的进攻。
“七星诛魔剑罡么？”
“哼——”
地狮岭之中，地狮妖王眼看七星诛魔剑罡发威，目光微微一冷。
眼看黑龙宝船再次发光，地狮妖王连忙催动阵法，开始祭出天妖刃反击。
这天妖刃虽然挡不住七星诛魔剑罡，但是也能将七星诛魔剑罡的威力消磨大半，一来二去就将两艘宝船展出的六道剑罡挡住。
“成了。”
眼看挡住了六道剑罡，那地狮妖王略微松了一口气。
可是就在下一瞬间，它面色微微一变，连忙将渡厄玄珠的威力催发到最大。
却是那两艘宝船之上不计损耗，使用灵石给七星诛魔剑罡充能，再次接连斩出了诛魔剑罡。
众人耗费了足足百万枚灵石，一连斩出了十道诛魔剑罡，将那护山大阵逼到极限，随着天蟒宝舟最后一剑斩下，终于锵的一声将其斩破。
眼看护山大阵告破，姜玲珑第一个身剑合一杀入了地狮岭。
“动手。”
霎时间，几十位人族金丹和紫府修士紧随其后。
宝船上的数万人族修士也借机杀出，跟地狮岭的妖族斗在了一起。
此刻地狮岭高空之上，地狮妖王跟金狮獒妖王腾空而上，迎上了姜玲珑。
双方交手不到五个呼吸，林浅疏、许乾阳还有陈念之就已经支援了过来，帮助姜玲珑围攻两尊妖王。
眼看敌手众多，那地狮妖王面色骤然一变，连忙借机暴退而出，而后突然高呼道。
“几位道友，此时不出手更待何时？”
“狮王莫急。”
恰在此时，虚空之中有一道声音传来。
陈念之抬头望去，发现左侧来了三个黑袍男子，右侧则是一头巨大的蛮牛。
“蛮牛妖王。”
“想不到你也会助地狮妖王。”
姜玲珑不动声色的道，蛮牛族在妖狮族的食谱之中，可以算是天敌，两者关系说是死敌都不为过。
蛮牛妖王的蛮牛原，跟地狮岭一直以来也都是互相猎杀，此刻它来支援地狮妖王，可以说是有些出乎预料了。
那蛮牛妖王踏步而来，其声如雷鸣般浩荡：“本座本不愿出手，但是地狮妖王许诺了本座牛魔血玉。”
众人眸子微动，牛魔血玉是一种极其珍贵的特殊宝物，能够帮助蛮牛族觉醒牛魔血脉，难怪蛮牛妖王愿意出手了。
姜玲珑点了点头，目光又看向了另一边的三个黑袍身影，平静的说道：“你们喜欢这般藏头露尾，恐怕不是魔修吧。”
“桀桀桀……”
三人之中，为首一道身影怪笑出声。
他死死的盯住姜玲珑，冷笑着说道：“是与不是，又有什么关系呢？”
“如今面对我等六对四，你还这般淡定，想必是觉得有手段逃命是吧。”
那黑袍老者说着，抬手催动法力，只见虚空之中九道阵旗腾空而出，居然将方圆数百里的天地都封锁了起来。
做完这一步之后，他冷笑说道：“此阵名为太乙封天阵，品阶高达四阶上品，数百里之内已被此阵封锁，你一时半刻之间根本无法逃出去。”
“不好！”
许乾阳面色凝重的试探了一番，发现数百里之内确实被一道阵法封锁，一时之间根本难以将其攻破。
姜玲珑面色却很平静，她抬手微微一扬，己土坤元盘中无数阵纹蔓延而出，竟然将虚空再次笼罩了起来。
做完这一步，姜玲珑微笑的说道：“我本来还觉得，仅靠己土坤元盘锁不住你们。”
“如今有了你的太乙封天阵配合，那么两者合一你们一个都跑不了。”
“不对。”
地狮妖王等人面色一变，他们也察觉到了姜玲珑似乎太过与自信了一些。
而就在此时远处的虚空之中，一道仙风道骨的老者踏着虚空而来：“姜道友，陈道友，看来你们请老夫作为后手，果然并没有请错人。”
几个妖族抬头看了过去上，神色都是微微一变。
这来人竟然是太吾道人，这位苍青仙门的大长老本就是中乘金丹，如今又突破了金丹中期，实力在金丹中期之中应该都算强大了。
“他怎么会来？”
地狮妖王面色不太好看，妖族早已暗中防备苍穹剑宗和紫渊宗，却怎么想不到如今仅剩一位金丹的苍青仙门会插手这一战。
那邓氏的三位老祖神色也是微微变了变，邓氏族长面色冰冷的开口说道。
“即使增加一位金丹中期，也难以逆天改命。”
“动手！”
霎时之间，双方的数位金丹老祖腾空而出，一出手就是全力动手。
邓氏族长跟地狮妖王第一时间围攻姜玲珑，想要将这个最强大的敌手解决，可是刚刚交手两人就感觉招无可发，完全被克制的束手束脚。

第326章 斩杀妖王
“不好，她突破了金丹中期。”
一人一妖面色骤然一变，他们本以为两人跟联手能压制姜玲珑，甚至能将其斩杀，可是此刻他们联手居然反而落入了下风。
另一边金狮獒、邓氏金丹长老、跟许乾阳和林浅疏混战在了一起。
那太吾真人法力雄浑，第一时间就想要拿下金丹中期的蛮牛妖王。
邓天鲲一看陈念之也在战场，第一时间就露出了狂喜之色：“竖子，你果真在此，今日我要斩你为我孙报仇。”
他面目狰狞，抬手就祭出一柄四阶法宝，腾空照着陈念之斩了过来。
此宝名为天芒斩神刀，是邓天鲲的本命法宝，品阶高达四阶中品，在他看来对付紫府九重的陈念之是轻而易举。
可是面对这一击，陈念之抬手一扬，祭出了阴阳虚空镜。
“刷——”
只见镜光一刷，这件高达四阶中品的法宝就被刷的光芒尽失，被收入了阴阳虚空镜之中。
“啊，我的宝刀。”
眼看本命宝刀被收，邓天鲲面色大变的惊呼一声，然后祭出神通‘天心斩空刃’。
陈念之一看是金属性的神通，抬手祭出镜光再次一卷，将这门神通磨灭于无形。
然后他抬手祭出了天离双剑，隔着遥远虚空就对着邓天鲲就斩了过去。
邓天鲲的看家神通被克制，本命法宝又被对方镇压了起来，眼看两柄四阶中品的仙剑斩来，只能祭出压箱底的手段‘紫金琉璃铠’。
这紫金琉璃铠是邓家传承至宝，是邓家仅有的三件四阶上品法宝之一，也是一等一的防御至宝。
“还是金属性的？”
陈念之定睛一看，不由乐了。
他手中镜光一卷，这次虽然没能将其落下来，但也将那紫金琉璃铠打的光芒暗淡了五成。
几乎与此同时，这件法宝的先天神通‘阴阳元磁湮灭神光’打了过来。
神光类神通最为克制防御法宝，阴阳元磁神光更是金属性的法宝克星，居然将那紫金琉璃铠打的从天空中落了下来。
“我屮！”
邓天鲲差点一口气噎死，气的头脑都有些发昏。
慌乱之中，他只能祭出几门神通和一件四阶下品法宝勉强抵抗，可是没了本命法宝和压箱底的手段，他又怎么斗得过陈念之呢？
仅仅斗了十几招的功夫，他就已经被逼的险象环生，被天离双剑打的节节败退。
陈念之催动碧玉灵瞳，驾驭双剑信手拈来，只觉得对方处处都是破绽，轻易之间就将对方打的毫无还手之力。
到了这个时候，他才发现陈念之施展的瞳术神通正是他邓家的家传神通，这让他更加气的胃疼。
“就是现在。”
眼看对方破绽百出，陈念之抓住机会祭出了杀手锏两仪神雷。
这两仪神雷浩浩荡荡，其威能卷动风云横空打下，一击就将邓天鲲打的肉身破碎，只余下金丹飞了出来。
如果在平时，他的金丹还有可能逃命，但是此刻地处太乙封天阵和己土坤元盘双重封锁当中，他反而根本没了逃生的机会。
那天河壬水剑一卷，锵的一声就将他的内丹斩成了两半。
“天鲲！”
邓家两位金丹正在斗法呢，这才突然发现不对劲。
他们万万想不到仅仅十几招而已，修为金丹中期的邓天鲲就被陈念之斩杀了。
“他隐藏了修为。”
“可恨！”
邓氏族长露出了愤恨之色，相比于其他几人而言，拥有金丹后期战力的陈念之才是最大的变数。
眼下战况不妙，按理说此时最好直接逃命，可是他们也想不到，会被自己的太乙封天阵和己土坤元盘一起困在此处。
作为金丹后期的修士，若是给他们一点时间自然能攻破大阵，可此时面对姜玲珑这尊强敌的压力，他们根本没有时间连破两重阵法。
却说陈念之服下了几枚丹药恢复法力，然后催动天离双剑继续动手。
这一回他的目标是金狮獒，林浅疏和许乾阳突破金丹时间较短，面对两位金丹初期已经落入了下风。
眼看他杀了过来，那金狮獒当场就有些肝胆俱裂，连忙想要游走缠斗。
若是放在平时说不定他还能纠缠一番，可惜在这数百里的狭小空间之中，它根本就难以逆天。
仅仅纠缠了十几招的功夫，它就被打的喋血败退，肉身被斩开一道巨大的伤痕。
“糟了。”
邓氏族长面色大变，他连忙高声说道：“狮王，你我若不拿出底牌，今日恐怕都要死在此处。”
“好，全力动手。”
地狮妖王怒吼一声，祭出了本命法宝‘金刚狮龙印’挡住了天墟斩仙剑。
那邓氏族长也寄出本命法宝‘赤金琉璃铠’挡住了姜玲珑的进攻，然后隔着虚空祭出一柄四阶法宝打向了陈念之。
那宝物名为‘广寒青虚瓶’，也是邓氏的镇族底蕴之一，哪怕是金丹修士被装入其中也难逃骨肉销蚀的下场。
“好法宝。”
陈念之眼看此宝打来，明白不能轻易迎接。
只见他祭出戊土尊皇钟定住地火风水，挡住此宝的吸力，然后抬手再次汲取法力，就祭出了两仪神雷打了过去。
“轰——”
那广寒青虚瓶虽然强大，但也不敢吸收这两仪神雷，连忙收束神通挡住这一击。
这一击的结果，就是此宝被两仪神雷打的光芒暗淡，遭到重创落了下去。
“我的宝贝。”
眼看宝物受损，邓氏族长肉疼的惊呼了一声。
“接连发动大神通，此人怎会有这么雄厚的法力？”
他连忙将广寒青虚瓶收了起来，忍不住看了一眼陈念之，有闪过了几分惊异的念头。
可惜不等他再多想，另一边陈念之打翻广寒青虚瓶之后，就祭出天离双剑攻了过去。
那金狮獒根本不是陈念之的对手，只能掉头逃命，可是另一边的许乾阳怎么会让他逃走呢。
只见许乾阳抓住时机，祭出本命法宝把金狮獒打的一个倒飞而出。
陈念之趁此祭出一道黑色剑光，竟是千妖斩魔剑腾空斩下，竟然将金狮獒的头颅斩了下来。
“啊——”
那金狮獒痛呼一声，若是被寻常仙剑斩下头颅他还有活命的机会，可惜此刻遇到了千妖斩魔剑。
只见千妖斩魔剑一声剑吟，竟然将它的神魂吸入了剑中，最终被黑蛟剑灵吞了下去。

第327章 大获全胜，赤金琉璃铠
此剑吞噬妖魂便可晋升，如今吞了金狮獒的神魂之后，威能立刻就暴涨了一大截。
按照陈念之的估算，等到剑魂将金狮獒的魂魄彻底炼化，此剑应该就足以晋升四阶中品了。
“糟了。”
眼看金狮獒也被陈念之斩杀，地狮妖王跟邓氏族长都是面色狂变。
眼下局势已经被打破，姜玲珑一人之力就足以压制他们，更别说余下几人都是巅峰强者了，此时他们若是不冲出去，恐怕最终都难逃一死。
可是此处有己土坤元盘和太乙封天阵双重封锁，哪怕是以他们的修为一时之间也难以破阵逃跑。
那邓氏族长面色变了又变，然后神色阴沉的说道：“狮王拦住她片刻，我来破开大阵。”
“好。”
那狮王明白事情的轻重，他怒吼一声使出数件法宝神通，不仅祭出了本命法宝金刚狮龙印，还吐出了内丹一并打向了姜玲珑。
姜玲珑毕竟突破金丹中期不久，手中的法宝都还有三件没有晋升，一时之间竟然让狮王拦住了。
不过她也并非毫无手段，只见她眉心落下一道璀璨光芒，化作一道白衣女子拦在邓氏族长之前。
“身外化身！”
邓氏族长面色一变，姜玲珑以本命法宝铸就身外化身，甚至还能驾驭法宝，其手段已经不弱于寻常的金丹中期。
此刻邓氏族长心中明白不能跟身外化身纠缠，于是便以赤金琉璃铠护体，任由姜玲珑的身外化身攻打。
那身外化身也不曾晋升到四阶上品的地步，难以攻破赤金琉璃铠的守护。
眼看安全无虞，邓氏族长抬手一扬，寄出了一枚四阶上品的灵符。
这枚灵符名为天元破空斩魔符，是邓氏压箱底的底蕴之一，威力已经堪比金丹大圆满的全力一击。
邓氏族长带来这枚灵符，本是用来对付姜玲珑的最强手段，不过发现姜玲珑突破金丹中期之后，他就明白不可能奈何得了姜玲珑，只能用来破开阵法逃命了。
此符果然不愧是最顶尖的四阶符箓，一击就将封锁天地的虚空阵纹打的光芒暗淡，威力去了五成有余。
“不能让他跑了。”
姜玲珑眼看如此，连忙高声说道。
陈念之皱了皱眉头，心中明白以邓氏族长的手段，这样下去还真的有可能破开阵法。
于是他放弃了斩杀邓氏金丹长老的打算，驾驭天离双剑攻向了邓氏族长。
“不好。”
眼看陈念之催动天离双剑攻来，那邓氏族长终于有了几分吃力。
不过赤金琉璃铠不愧是四阶上品的防御法宝，面对两人的进攻竟然一时之间都不曾被攻破。
那邓族主咬紧牙关，催动法力将赤金琉璃铠激活到极致，然后祭出几门拿手神通不断攻打封锁阵纹。
面对陈念之跟水元化身的全力进攻，那赤金琉璃铠也撑不了多久，显然他是准备拼着重伤的代价也要强行攻破阵法逃命。
“哼——”
眼看着此人大发神威，远处跟地狮妖王交战的姜玲珑眉心一凝，决定速战速决。
只见她以天墟斩仙剑挡住金刚狮龙印，又撑开青阳镇魔塔挡住妖王内丹的攻击，然后强提法力施展了压箱底的神通。
霎时间，五色神光从九穹落下，五道厄劫之光照破虚空而来，径直打向了地狮妖王。
“太虚五劫神光。”
地狮妖王惊呼一声，露出了绝望之色。
两人之所以忌惮姜玲珑，甚至需要联手对付他，并非是因为她的天墟斩仙剑强大，而是因为‘太虚五劫神光’。
毕竟想要以寻常手段，斩杀金丹后期强者难度极大，他们自负是有足够手段应付的。
可是太虚五劫神光威力无穷，以姜玲珑堪比金丹后期的法力催动，威力甚至达到了元婴一击的五成。
如此强大的顶尖大神通，威能远超陈念之的两仪神雷，寻常金丹后期的修士单独面对的话，就算不死也会重创。
所以之前战斗他们都是束手束脚，留着神通法力防备姜玲珑太虚五劫神光，不敢轻易妄动全力出手。
可此刻地狮妖王已经手段尽出，面对突然袭来的太虚五劫神光，它只能一边催动内丹抵御一边惊呼一声道。
“邓老鬼，救我！”
另一边邓老祖眼看太虚五劫神光绽放，不仅没有去救，反而再次祭出一张四阶上品的灵符打向了虚空中的阵纹。
地狮妖王倾尽手段抵御，可终究难以逆天改命，肉身被太虚五劫之力打成了五节，仅余下妖丹还想逃命。
“跑不掉的。”
姜玲珑冷笑一声，抬手祭出了‘泰山压神咒’，那内丹受了这门神通，立刻感觉像是被一座巨山压在身上，当场就从虚空之中坠落了下去。
趁此机会姜玲珑拂袖一卷，封住妖丹将其收入了囊中。
而与此同时，等邓族长趁着姜玲珑催动神通，全身法力空虚之时，祭出的四阶宝符终于将封锁打开了一道缺口。
他露出狂喜之色，然后疯狂的往外界逃了出去。
却在此时，陈念之眸子骤然一睁，将壬水青莲台中的法力汲取殆尽，然后抓住时机催动了天离双剑合璧。
“锵——”
霎时间，双剑合一，苍白的剑光纵横天地，径直向着邓族主逃命的方面斩了过去。
这一剑的时机太过巧妙，如今邓族主法力损耗了大半，赤金琉璃铠也在硬吃了两人攻打之后，被打破了防御光幕。
在这种情况下，面对天离合璧的倾力一击，邓族主一旦硬接就会有陨落的危险。
如果他选择倾尽全力施展手段抵挡，并且避开此剑的锋芒，那么他就要错过逃命的时机。
电光火石之间，邓族主再次强提法力，催动了一门防御神通护体，然后不顾一切的往阵法之外逃了出去。
也就是一瞬间而已，天离双剑合璧的锋芒破碎了防御神通，无穷的剑气将他的肉身撕成了碎片。
却在此时，他的体内一道光幕撑开，竟然是一道淡青色的宝珠。
那宝珠挡住了天离双剑，护住了邓族主的内丹，然后放出一道光芒融入了邓族主的内丹之中。
霎时间宝珠破碎，而邓族主的金丹则被青色宝珠包裹，往天外虚空冲了出去。
“替劫宝珠。”

第328章 斩获物资，天星翡玉
眼看他冲出了阵法，陈念之有些可惜的说道。
那青色宝珠是替劫之宝，能让修士的金丹飞行速度临时增加十倍，甚至能无视大多数的阵法，可以说是一等一的保命之物了。
对方有此物替劫，陈念之明白追不上他，干脆也就绝了追上去的念头。
停下脚步，他收起了邓老鬼的储物戒指和几件宝物，又露出了几分喜色，金丹后期修士的储物袋，此战收获比起预料的还要大的多了。
其在此时，姜玲珑从天空落下，看了一眼的储物间，然后笑着说道。
“邓老鬼如今失去了肉身。”
“而且他的寿元无多，往后估计也难以兴风作浪了。”
陈念之点了点头，金丹后期修士想要重铸肉身，要一个甲子的时间才行。
而且还需要消耗着珍贵无比的涅槃丹，或者借助涅槃池的力量才能重生。
邓老鬼的储物戒指落到了他们手中，往后估计也没了修行资源，想要重铸肉身自然是万般艰难。
他的寿元已经不足百年，如果夺舍重修的话，百年寿元顶多够他修炼到紫府境后期，往后已经算不上什么威胁了。
把念头压了下来，陈念之的目光看向了蛮牛妖王和邓家长老。
“速速动手，速战速决吧。”
两人话音落下，御剑杀向了蛮牛妖王和邓家长老。
两者不过是金丹初中期，面对数倍的敌手和两位强大老祖的围攻，他们根本就难以逆天，不久之后就都死在了众人的围攻之中。
在场六尊金丹境界的大敌五死一逃，这次大仗就已经落下了帷幕。
对于楚国修仙界而言，这是一场三百年未有的大胜，连斩三尊妖王和人族内鬼，一扫数百年的阴霾。
众人收了太乙封天阵，然后开始对地狮岭中的妖族展开了追杀。
妖族自此溃败，追杀持续了整整三天三夜的时间。
陈念之亲自出手，趁着机会难得，接连斩杀了十七尊紫府境界的大妖，让千妖斩魔剑的剑魂吞了大量的妖魂。
这一战千妖斩魔剑吞噬了大量的妖魂，其中甚至包括金丹后期的地狮妖王。
按照陈念之的预估，等到千妖斩魔剑将妖魂炼化干净之后，应该就能晋升到四阶上品。
甚至就算在四阶上品之中，此剑都会是最顶尖的仙剑，足以成为陈念之手中的杀手锏。
而就在妖族溃败之后，几位金丹老祖都是面带喜色，一边安排人手轻点地狮岭的斩获，一边来到了地狮岭中的土元地脉之中。
地狮岭的土元地脉品阶高达四阶上品，其中的宝物足以让强大的金丹仙族都会心动。
众人进了地脉之中之后，太吾真人就忍不住抚着胡须说道：“这处地脉非常了得，恐怕每隔一甲子，就能孕育出一枚土元宝珠了。”
“此战之后，你们天墟盟恐怕会成为楚国最大的势力了。”
“嗯。”
陈念之也露出了笑意，一个甲子就能孕育出一枚土元宝珠，难怪地狮岭能在短短一百多年的时间里，先后诞生青鬃狮王和金狮獒两尊金丹妖王。
几人迈入地脉不久，就在地脉深处找到了这座土元地脉的泉眼。
在那土元之气蓬勃的泉眼之中，居然孕育着多件珍贵无比的四阶宝物。
许乾阳抬头看了过去，忍不住激动地说道。
“土元宝珠，混元宝金，大坤母石，厚土沉石，天星翡玉。”
他接连叫出了数件宝物的名字，每一件都是格外的珍贵非凡。
陈念之也有些兴奋，这些宝物之中，能辅助突破金丹的土元宝珠只有一枚。
其他的四阶天材地宝则有五块，分别是一块混元宝金，一块大坤母石，一枚厚土沉石，还有那两块天星翠玉。
这几件宝物之中，土元宝珠的价值高达两百万灵石起步，自然是最珍贵的。
混元宝金则是金土双属性的上乘四阶宝金，价值一般在一百五十万灵石左右。
大坤母石则是一种土属性的宝石，其蕴含坤元母气，价值也是非常的珍贵，比起混元宝金都不遑多让。
厚土沉石是一种重若亿万钧的天材地宝，若是炼成法宝恐怕能将一座大山都给压沉，其价值也在七八十万灵石左右。
天星翠玉则是一种特殊的四阶宝物，此玉能散发出宛如星辰一般灿烂星辉，其星光蕴含奇异的灵性，能够滋养灵药和丹药的生机。
以此物炼成四阶玉瓶，可以让丹药的保存时间增加三百年，若是炼成玉盒，也能让灵株的生机延长三百年的时间。
姜玲珑将这些宝物收了起来，然后就安排人手开始清点峨狮岭的收获。
这一直忙碌了半个月的时间，众多修士才把斩获和战功统计清点完毕。
于是这一天，陈念之、姜玲珑、林浅疏、还有许乾阳等几位金丹老祖，都面带喜色的聚在了一起，准备分配此战的收获。
陈念之跟姜玲珑坐在上首，林浅疏跟许乾阳还有老族长坐在一旁。
许乾阳环顾了一眼四周，好奇的问道：“太吾真人呢？”
“苍青山脉不能久离，所以他先回去了。”
似乎明白他的疑惑，姜玲珑又说道：“我请他出手之时承诺过，炼制结金丹之后，会给他两枚作为酬劳。”
“不仅是他，就连牵制魔猿岭的紫渊宗，还有牵制青雀妖王的齐国林氏，我们都要送一枚结金丹过去。”
许乾阳闻言点了点头，这才明白姜玲珑早已许诺，让人将周边的妖王早已经拦住了。
如今并非是打成一锅粥的妖兽之乱时期，攻打妖族并非是轻易就能动手的，正是因为姜玲珑动用了多个后手，才能在这一战之中让地狮岭近乎没有妖族支援。
要不是邓氏突然杀来，恐怕此战地狮岭便是孤立无援，早已被他们轻易斩杀。
好在此战大胜，接连斩获了三枚妖王内丹，哪怕一口气拿出四枚结金丹都还能剩下不少。
“我们还是看看此战的斩获吧。”
陈念之微微一笑，看着众人说道。
他话音落下，拿出一份账册递给了在座的众人。
“这是此战账册，你们先看一下吧。”
“物资，战功都在里面，抚恤我们也要商议一番。”

第329章 清点收获，分配宝物
许乾阳取过账册看了一眼，忍不住露出了惊喜之色。
不过他又很快露出了几分可惜，此次虽然缴获的物资虽多，但是他出力并不大，战功顶多能置换一枚结金丹，而且早已承诺了自己此战的斩获交给陈念之。
陈念之平静的看了一眼，然后微笑着说道：“此战你拦住了一位妖族金丹，日后有了结金丹可以半价卖一枚给你许氏。”
“多谢。”
许乾阳闻言激动不已的躬身道，不久之前许道渊修为也已经达到了紫府九层，只是苦于许家如今没有资源购置结金丹。
能半价购置一枚结金丹的话，日后许氏说不定还有可能培养出第二位金丹修士。
“不必多礼。”
陈念之淡然道，然后目光看向了手中的账册，眉目间露出了几分笑容。
这一次他们的斩获可以说是空前的，其斩获的物资按照往常的划分，还是固定资产，灵药内丹，天材地宝和法宝三大类。
其中固定资产就是地狮岭的灵山地脉了，整个地狮岭方圆数十万里之内，有四阶灵山一座，四阶地脉一条，还有三阶灵脉十二座，三阶地脉六条，二阶灵脉七十多条。
按照事先的承诺，三阶灵脉和地脉陈念之跟姜玲珑不取，交给各大仙族来分配。
地狮岭的四阶灵山和地底土脉，则由陈念之跟姜玲珑占据，这灵山地脉资源充沛，灵气足以供应六七位金丹修士修行，物资也足以让两人积攒极大地财富。
按照陈念之的估计，此处这四阶中品的灵山之中，足以开辟数百亩高阶灵田，理论上甚至能够种植四五阶的灵药。
而地脉往后每隔一个甲子，就能孕育出一枚土元宝珠，每隔几十年就能孕育出一件珍贵的四阶天材地宝。
除此之外，地脉中还有大大小小七八条矿脉，每年产出的天材地宝价值应该也在十万灵石左右。
而且灵山上还有一枚天地灵根‘土灵果树’，此树结下的土灵果富含造化灵气，跟青阳山的火灵果树效果仿佛。
可以说占据了这处灵山之后，陈念之跟姜玲珑往后的修行也会顺畅很多。
第二类之中，便是灵药内丹，众人斩获了妖兽内丹三枚，分别来自金丹初期的金狮獒，金丹中期的蛮牛妖王，还有金丹后期的地狮妖王。
这三枚内丹效果非凡，应该能炼出十枚出头的结金丹。
至于灵药也不少，他们一共搜刮到了五株四阶灵药，五十几株三阶灵药。
这五株四阶灵药之中就有两枚天心草，应该足以开炉炼制两炉丹药结金丹了。
除了天心草之外，还有另外三株灵药陈念之也认识，一株是千年青元芝，一株是归云花，还有一枚则是涅槃果。
千年青元芝自然不必多说，归云花则是‘归云破劫丹’和‘归云造化丹’的主药。
那归云破劫丹是突破金丹中期的关键宝物，需要归劫花跟五元宝珠这等四阶宝珠合炼才能炼成。
而归云造化丹则是突破金丹后期的宝丹，此丹需要取两株归云花，跟造化宝玉合炼才能成功。
因为此花的稀缺，加上其丹药用处太过广泛，所以其价格一直以来都是居高不下，每一枚的价值往往都达到了两百多万灵石。
一般来说，想要开炉炼制一枚归云造化丹，成本就需要高达五百万灵石，若是成丹低于三枚都是亏本的买卖。
相比于前面几株，其实最后一株涅槃果才是最珍贵的，这株涅槃果的品阶高达四阶上品。
据说以它为主药，凑齐一千零八十株辅药之后，就能炼成一炉传说中的涅槃宝丹，金丹修士哪怕肉身尽毁，也能借助此宝恢复肉身和修为。
三枚内丹和五株灵药都是价值连城，姜玲珑自然不会将其换出去，准备留着日后炼成丹药或者跟高阶修士交换需要的宝物。
除了灵药和内丹之外，最让众人欣喜的就是缴获的法宝和天材地宝了。
此战缴获的低阶法宝，妖兽材料等等不计其数，众人自然不感兴趣，三阶以下都任由各大仙族置换，真正让众人动心的也就是那些四阶法宝和天才地宝。
那天材地宝之中，土元宝珠姜玲珑准备练成归元破劫丹，混元宝金被陈念之换了过来，准备融入戊土尊皇钟之内提升此宝的威能。
大坤母石也被姜玲珑拿走，她的己土坤元盘融入此物之后，材质和威能也能增加几分。
厚土沉石陈念之换了下来，准备用来炼制一枚四阶阵盘，等到平阳城灵脉晋升四阶的时候给七星炼魔大阵更换阵盘。
两枚天星翡玉价值特殊，姜玲珑准备将其炼成一枚玉瓶和一枚宝盒，用来装珍贵的四阶灵药和丹药，到了这里几件四阶天材地宝就被两人分了干净。
相比这些宝物，其实法宝才是大头。
因为邓氏的参与，众人缴获的四阶法宝就比预料中多了不少，缴获的四阶法宝总共居然有十一件。
其中四阶上品的法宝总共有四件，分别是地狮妖王的‘金刚狮龙印’，邓家的赤金琉璃铠、紫金琉璃铠，还有广寒青虚瓶。
这几件宝物之中，金刚狮龙印是攻击法宝，此物乃是四阶上品宝金炼制而成，威能足以将百里山河击沉。
陈念之攻击法宝不少，千妖斩魔剑又要晋升四阶上品，所以被姜玲珑拿了过去。
赤金琉璃铠和紫金琉璃铠，乃是神话法宝‘七宝琉璃铠’之一，据说七宝琉璃铠是仙人使用的法宝，凡人难以炼制成功。
于是有大能将其一份为七，制成了七种本命法宝炼制之法，传说此宝一旦三件合一品阶就能提高一个阶位，甚至能够跨越法宝和炼魔至宝之间的大阶位限制。
邓家炼成了两件一宝琉璃铠，显然是准备凑齐三件七宝琉璃铠，好合成三宝琉璃铠，让其晋升炼魔至宝的境界，好帮助日后的族人渡过元婴大劫。
姜玲珑有己土坤元盘和青阳镇魔塔两件顶尖防御法宝，对这两件宝物没有太大的需求，于是把他们都给了陈念之。
最后的广寒青虚瓶也是上乘法宝，不过姜玲珑不太看得上，就顺手给了林浅疏。
昨天记错了，地狮岭是土属性的地脉，不是金属性的，已改。

第330章 邓氏灵山
除了四件价值高昂的四阶上品法宝之外，还有四件四阶中品法宝，和三件四阶下品的法宝。
四阶中品法宝分别是邓天鲲的‘天芒斩神刀’，蛮牛妖王的‘蛮牛血甲’，地狮妖王的一套阵器法宝‘天妖刃’和‘渡厄玄珠’。
这其中的天妖刃和渡厄玄珠被布成阵器，可以说是经过了碧波湖妖王之手。
因为担心会被妖王留下后手，所以他们将这两件宝物替换了下来，用天芒斩神刀跟蛮牛血甲替换了这一套阵器，重新布下大阵安置在地狮岭之上。
三件四阶下品分别是一件古铜小鼎，一柄金阳神火灯，一件镇山石碑。
那古铜小鼎被姜玲珑拿了过去，准备作为防御阵器布置在天墟湖，加强天墟湖的防御能力。
陈念之干脆就将剩下两件都换了下来，准备作为阵器布置在青辕山之上，增加家族阵法的威力。
换完几件宝物之后，还有一套太乙封天阵，此阵品阶高达四阶上品，两人准备将其布置在灵洲湖。
如今灵洲湖的灵脉品阶已经到了四阶，再用三阶阵法已经早已不足，再加上灵洲湖的是陈念之道侣二人的潜修之地，自然也舍得下重本。
除此之外，几个金丹修士的储物袋之中还有一些灵石物资。
之前陈念之亲自清点了一遍，发现邓家三人的储物袋之中有两百多万枚灵石，尚有几卷神通玉简和功法价值也算不错。
想到这里，陈念之看了一眼姜玲珑，然后说道：“此战各大仙族挡住了数十万妖兽，四五十尊紫府大妖，出力可以说不下余两三位金丹了。”
“依我看，我们也应该拿出一部分四阶功法和灵物，作为奖赏下去。”
“嗯，那就拿出几卷功法，几件四阶灵物给大家挑选吧。”
姜玲珑也点了点头，各大家族和紫府修士打生打死，本质上也是为了一丝晋升机缘罢了。
此战他们意外斩杀邓家三金丹，多收获了不少的宝物，拿出几件四阶灵物和功法作为奖赏，对众人来说也是极大的鼓励。
几人开完会，分完了宝物之后，陈念之沉吟了一下说道：“邓家三位金丹战死了两位，仅余那老鬼逃了出去，那么邓家的两座灵脉就可能会空置出来了。”
“如今我们为了整顿地狮岭，耽搁不少时间，我准备去一趟燕国，处理邓家的事情。”
姜玲珑点了点头，眸子微微一动说道：“邓氏此番勾结妖族，其罪当诛，只要跟燕国的姬氏真君道明事情原委，那么我们便站在大义的角度。”
“我省的。”
陈念之点了点头，当天就御剑从地狮岭走出，飞忘了燕国方向。
地狮岭距离燕国足有三百多万里，哪怕是以陈念之如今的御剑速度，也足足飞了一个月的时间才飞到了燕国。
刚刚抵达燕国，陈念之就见过不少的流光在天空中追逐斗法，而且双方似乎是邓家的修士跟燕国的仙族联盟。
他眉心一动，拂袖之间将两边的修士制住，招来一个筑基修士问道：“燕国之内怎么这般混乱，是发生了什么事情吗？”
“前……前辈。”
那筑基修士瑟瑟发抖，惊恐地看了陈念之一眼，眼前这人气息如太阳一般宏大，他的气息便宛如萤火之辉，差距根本难以比较。
想到这里，他不敢隐瞒，忍不住颤抖的说道：“前辈，出大事了，燕国第一仙族邓氏突然出了巨大变故，如今举国都在追杀邓家修士。”
陈念之面色微微一变，很快从此人口中知道了来龙去脉。
原来早在两个月之前，邓家驻守祖祠的修士发现族中两个老祖魂灯熄灭，然后邓家高层的就明白恐怕出现了大灾厄。
仅仅三天之后，邓家四十几个紫府老祖都回到了家族，召开了族中长老会议。
他们也察觉情况不妙，于是开会一合计之后，就将决定将家族的宝物尽数瓜分转移，悄悄地隐藏修为逃离了燕国修仙界。
这样的话，若是邓老鬼也陨落了，他们就再也不回到楚国，若是族长没有陨落的话，他们就等到情况出现转机之后再回来。
他们花了七天的时间，将家族和各处坊市的财物悄悄转移，然后就被燕国修仙界的各大仙族了端倪。
于是就有金丹修士施展神通，感应邓家三位老祖的气息，这一感应就发现邓家三位金丹气息都已经近乎枯竭，多半已经陨落了。
于是一夕之间，昔日里身份尊贵无比的邓家修士，就成为了楚国修仙界眼中的香馍馍。
为了他们身上的财物，各大家族和燕国修仙界的散修，都对邓家修士展开了追杀。
邓家虽然有几十个紫府修士，但是面对燕国两个金丹仙族和几十个紫府修士的围攻，也根本难以抵得过他们。
不少人都被各大仙族斩杀，剩下的都在分散逃命，几乎成了人人喊打的过街老鼠。
“这邓家……”
“看样子我还是来晚了。”
陈念之叹息了一声，其实这也是在他的预料之中。
发现家族老祖在外陨落之后，而自家又没了足够强大的老祖坐镇之后，第一时间转移财产，是各大仙族高层必修的功课。
只要脑子还比较正常，都会明白没了金丹老祖坐镇，家族留下的宝物和资源迟早会遭到他人窥伺。
与其留着资敌，倒不如带着宝物逃跑，也许还能作为东山再起的资本。
邓家传承一千多年，一直以来仗着金丹仙族的威风祸害燕国，如今果真到了报应的时候。
燕国修仙界不少修士都被邓家祸害过，许多仙族甚至还被逼着献上资质上佳的女修给邓氏作为炉鼎。
有太多的产业被邓家强行霸占，也有许多人含冤死在了邓家修士的手中。
此刻邓家落难，自然就到了他们清算的时候，邓家修士上至紫府下至练气，都被燕国修仙界的各大仙族和散修疯狂追杀。
到了如今邓家的修士几乎被屠戮了大半，许多紫府和筑基修士斩杀，只有少部分人逃了出去。

第331章 燕国修仙联盟
因为得罪的人太多，那些逃出去的邓家紫府修士，恐怕日后都不敢留在姬洲，否则都会被楚国修仙界清算，只能逃到临近天庐洲或者天星洲。
就算日后逃到燕国之外扎根，估计他们也得改名换姓才行，而且因为是分散逃命，所以他们的传承估计会残缺，恐怕很难恢复曾经一族三金丹的盛景。
“回答的不错，这就当我赏你的。”
听完了那筑基修士的话语之后，陈念之随手丢了一件二阶法宝给他。
然后就在他的千恩万谢之中，他就化作一道剑光飞往天际，径直往邓家的灵岛飞去。
邓家的财物虽然大多已经随着散去的邓家修士消失，但是留下来的两条四阶灵脉却依然价值非凡高昂。
他一路御剑飞往燕国修仙界深处，飞向了邓家的祖地邓氏岛。
那邓氏岛是一条四阶中品的灵脉，其灵脉之下还有一条四阶水脉，并且有一株天地灵根水元灵果树。
这几件固定资产太过珍贵，是陈念之的第一目标。
他刚刚抵达邓氏岛，就发现此岛之上已经有几十位紫府修士汇聚，岛中央更有两尊金丹境界的气息。
“捷足先登？”
陈念之眸子闪过几分凌厉，离火归墟剑的剑光纵天而上，锵的一声飞入了邓氏岛之中。
他刚刚进入邓氏岛，就有几位紫府修士腾空而上，高声喝道：“来人止步，这理是燕国仙族联盟的地盘。”
“你们确定要阻拦本座？”
陈念之剑光一顿，眸子扫视了一眼几人。
他的眼眸如剑气般凌厉，那几人仅仅看了一眼，只觉得好像有一柄绝世仙剑斩来，璀璨的锋芒逼得他们连连倒退，满脸都是苍白的神色，只能低下头不敢跟他对视。
“道友，何必为难几位小辈呢？”
恰在此时，虚空之中传来了一道声音。
眼看几位紫府挡不住他，邓氏岛中的两位金丹修士终于走了出来。
为首的一人修为是金丹中期，此人名为袁旭阳，是燕国袁氏仙族的族主。
后面一人则是一个紫衣女子，她号称紫陌仙子，曾经是燕国第一散修，后来跟袁氏族主结为道侣，两人联手缔造了如今的燕国仙族联盟。
那袁旭阳看了一眼陈念之，因为陈念之突破金丹的消息还没有传出，所以他一时之间没有认出来，只当金丹初期的修士想要来分一杯羹。
于是他目光微微一冷，板着脸说道：“阁下来此，想必是为了邓家的产业。”
“好叫阁下知道，邓家产业本就是我燕国的产业，如今已经被我们燕国修仙联盟所占据。”
“你若是为此而来，还是速速请回吧。”
袁旭阳面色冷漠，一开始就拿出了一副赶人的脸色，显然是想要将陈念之吓唬住。
一旁的紫陌仙子拉住袁旭阳，然后笑着跟陈念之说道：“我夫君性格暴躁，还望道友勿怪。”
“此番道友远道而来不易，我们作为地主，就奉上三枚水灵果作为招待吧。”
她说着，就奉上了三枚水灵果，显然是想要以此招待陈念之。
看到水灵果的一瞬间，陈念之不由被逗乐了，这夫妻二人一个唱红脸，一个唱白脸，到头来就拿出了三枚灵果。
水灵果虽然是四阶灵果，但是每一枚价值也就十万灵石左右，他拿出三枚打发自己，完全就是打发叫花子。
而且这水灵果，可是邓家灵山之上水灵果树结出来的。
陈念之没有收三枚水灵果，反而平静的看着两人，眸子淡然地说道。
“若我要占了这灵山，那么会怎么样？”
“那你得问问老夫的仙剑！”
那袁旭阳面色冰冷，祭出一柄紫青色四阶仙剑，此剑是袁旭阳的本命仙剑，其材质四阶雷击木所炼，不惧风火雷电，又不被元磁法宝克制，在姬洲都算是小有名气。
眼看此剑的剑光赫赫，陈念之嗤笑一声道。
“正要讨教。”
“锵——”
他话音落下，一道剑吟声便已经响彻天际。
离火归墟剑纵劈天宇，天河壬水剑横压苍茫，隔着百里虚空便斩了过去。
一经交手，两人便察觉到了不对，那袁旭阳跟陈念之斗了不到十招，竟然就落入了下风。
眼看袁旭阳岌岌可危，紫陌仙子连忙祭出仙剑救场，想要为自己的道侣助一臂之力。
可是陈念之眸子微动，手中天离双剑纵横捭阖，又祭出了阴阳虚空镜一扫，就将紫陌仙子的紫陌仙剑收到了宝镜之中。
“啊，我的仙剑。”
紫陌仙子惊呼一声，吓得袁旭阳也不敢祭出金属性的法宝，只能催动神通想要救场。
不敢动用四阶法宝，陈念之对付两人便有些轻松了，仅仅过了五十招就已经将他们压得毫无还手之力。
“快助老祖一臂之力。”
底下的燕国紫府见状，连忙祭出飞剑法宝想要帮助。
几十位紫府修士围攻，哪怕金丹中期修士也会感到一些压力，陈念之眸子一动，撑开了赤金琉璃铠，绽放出璀璨的罡罩就将众人飞剑法宝挡住。
“赤金琉璃铠。”
一看到此宝，袁旭阳惊呼一声，他们道侣二人连忙停手退开。
紫陌仙子面色微微发白，忍不住开口说道：“这赤金琉璃铠是邓老鬼的本命法宝，怎么会落到你的手中。”
“这才反应过来吗？”
陈念之冷笑一声，凌厉的目光让两人都感觉有些压力。
两人咽了咽嗓子，还是紫陌仙子开口问道：“还不知道阁下高姓大名？”
“吾名，陈念之。”
陈念之平静开口，话音落下两人神色就是豁然一震。
妖兽之乱一战，陈念之以紫府修为剑斩黑蛟妖王，早已经名震姬洲。
这等盖世天骄世所罕见，哪怕放在姬洲之中，历数近千年来的天骄之中，他都算得上是数一数二的，由不得众人不重视。
两人之所以一时之间没认出陈念之，是没有想到陈念之会这么快突破金丹之境。
此刻听他这么说，那袁旭阳神色微微一动，面色微微发白。
他想不到陈念之竟然突破到了金丹之境，而且实力竟然这般的强大。

第332章 非夜真君
想到这里，他看向了陈念之，然后说道：“原来是陈道友，不过这灵脉毕竟是燕国的产业，就算是你想要插手，恐怕也不好吧？”
“哦。”
陈念之应了一声，然后平静的说道：“两个月之前，我天墟盟攻打地狮岭。”
“邓氏仙族勾结妖族，三尊老祖倾巢而出，跟地狮岭妖王布下太乙封天阵埋伏吾等。”
“好在我等后手颇多，一战打破邓家跟妖族，邓家的三尊老祖两死一重伤。”
他话音冷漠，语气之中带着几分凛然。
说到这里，他的目光又看向了两人，语气带着几分嗤笑地说道：“我天墟盟赴死血战，斩杀邓家金丹内鬼。”
“你们却霸占了邓家的灵山，占了最大的便宜，岂有如此荒唐的道理？”
“这……”
袁旭阳两人面色豁然大变，这才明白自己方才不问青红皂白就赶人，已经算是得罪了陈念之。
事实上陈念之不先表明身份，就跟他们做过一场，便是因为袁旭阳性格霸道，略施展惩戒罢了。
当然，想要让燕国仙族联盟把吃到嘴里的利益吐出来，不做过一场也是不可能办到的。
果然，眼看陈念之实力强大，又有斩杀邓家金丹的事实，袁家两人总算有了退意。
那袁旭阳面色微微发白，只能低头道歉：“原来还有这番因果，这邓家的灵山确实合该给道友占据。”
“稍后我就会撤出灵岛，这三枚水灵果，就当我给你赔个不是吧。”
袁旭阳说着，还是将三枚水灵果送给了陈念之。
陈念之收过水灵果，然后迈步登上灵岛，发现水灵果树还是完好，于是略微松了一口气。
灵山地脉跑不掉，只要天地灵根还在，那么从长远来看他都不算是亏本。
袁家两金丹跟在陈念之身后，那袁旭阳看了一眼陈念之，还是厚着脸皮想要为自己夫人逃回本命仙剑。
“陈道友，我夫人的本命仙剑。”
“哦。”
陈念之转过身，似笑非笑的看了两人，不答反问的道：“邓家修士被燕国修仙界追杀，宝物你们吃下了不少吧？”
“这……”那袁旭阳面色微微一变，咬了咬牙说道：“陈家助燕国铲除毒瘤，我们袁氏愿意拿出一枚虚空宝石作为酬劳。”
听到虚空宝石，陈念之眸子微微一动。
此人也算机敏，明白自己得到灵脉，需要虚空宝石炼制传送阵，于是干脆就将此物拿了出来。
若是他出其他的宝物，陈念之说不定还会让他多吐出一些，只是如今有了这件宝物，陈念之心情不错之下也就懒得再追究了。
毕竟邓家修士带着财务四散而逃，谁也不知道袁家究竟得到了多少，真要追回也根本不可能追回清楚。
想到这里，陈念之将紫陌仙剑取了出来，换了一枚虚空宝石。
袁家两人换回了仙剑，灰溜溜的离开了邓氏岛。
而陈念之并没有立刻处置邓家的灵山，反而御剑去了一趟燕湖岛。
那燕湖岛是燕国最核心的灵岛，此岛地处燕国水元循环的核心，拥有一条五阶的水脉。
姬氏近两千年前发现了这条水脉，于是在此处认为培育了一条五阶灵脉，并且派遣一尊元婴真君常年驻守此处。
如今镇守的元婴真君名为‘姬非夜’，号称非夜真君，辈分跟姬妃雪一辈，算是如今姬氏族主的侄子。
非夜真君两百年前突破元婴，突破之时仅仅四百多岁，如今已经修炼到了元婴二重，据说铸就了地道元婴，日后不出意外能修炼到元婴后期，也算是少有的元婴天骄了。
陈念之抵达了燕湖岛之后，十分尊重的递上了拜帖，然后静静等待非夜真君的召见。
出乎他的预料，他的拜帖递上去仅仅过了半日，姬氏就请他入会客厅一叙。
他跟着姬氏的金丹修士向前，一路上都露出了几分凝重之色，这不是他第一次见到婴真君，但是跟元婴真君单独见面还是第一次。
一路走过回廊，姬氏带路的修士把陈念之引到大殿之前，面带微笑的说道。
“陈道友，真君在殿中，你且进去。”
“有劳了。”
客气的打了声招呼，陈念之迈步走进了大殿之中。
刚走进大殿，他就发现前方坐着一个黑袍男子，那人面冠如玉，眼眸深邃若星空，一袭黑色长袍之上竟然绣着金色龙纹。
陈念之感觉对方的气息内敛，但是其气质却是尊贵非常，那是一种由内而外与生俱来的贵气。
将心中的念头压下，他连忙躬身行礼道：“见过真君。”
那黑袍男子眸子平静，似乎也在打量着一眼陈念之，半响之后露出了几分笑容。
“不必多礼。”
“你我之间便平辈论交吧。”
“不可。”陈念之神色微微一变，连忙说道：“前辈乃绝代真君，晚辈怎敢僭越？”
“哈哈哈。”
那非夜真君哈哈一笑，然后拂袖间请陈念之坐下。
他竟然亲自给陈念之倒了杯茶，这才娓娓道来：“姬氏跟姜氏是万年世交，我姬氏族主的姑姑，便是姜玲珑的母亲。”
“我姬氏族主是她的表哥，你是她的道侣，真的算起来我还得叫你一声姑父。”
“这……”
陈念之有些错愕，一时之间有点没有反应过来，想不到姜玲珑的辈分这么高。
连姬氏族主都跟她平辈，这么算起来的话，除了元神道君之外，恐怕没有辈分比她更高的了。
修士之间年龄差距动辄千百年起步，辈分很难算得清，所以一般来说都是各交各的。
元婴修士寿元三千年，用各种手段活过六千年乃至近万年都不为过，这么漫长的时间一万凡人都已经能繁衍出几十亿。
这种情况下辈份基本就很难分清了，哪怕是同族之中，一般来说也都会以修为论辈分，顶多关系较近的情况下私下里各交各的。
非夜真君跟族主的血缘关系恐怕也很远，能让他这位真君跟姜玲珑平辈论交，那么就只有一个可能了。
那就是姜玲珑的父亲，修为恐怕已经超出了元婴之境，比起半步元神的姬氏族主还要强大。
推荐朋友的新书，大家可以去看一下

第333章 处置灵脉
察觉到他的惊讶，非夜真君平静的点了点头。
他看着陈念之，淡然说道：“以你的天资，突破元婴的希望不小，不必太过拘谨。”
“如此多谢了。”
听他这么说，陈念之这才客气的行了一礼。
两人相对而坐，非夜真君看着青烟袅袅香炉，这才问道。
“你此来，是为了邓家之事？”
“嗯。”
陈念之点了点头，将地狮岭之战的经过告知了他。
非夜真君听完之后眸子微微立起，瞳孔中闪过几分凌厉：“我坐镇燕湖岛这些年，大多时间便在闭关，想不到邓家竟然做下这等荒唐之事。”
“他们算计你们，也算是合该有此一劫。”
听他这么说，陈念之点了点头，元婴真君一次闭关的时间，往往就需要以数十上百的年来计量。
非夜真君虽然坐镇燕湖岛，但是一次闭关的时间，对于凡人来说往往就是漫长的一生，这段时间对紫府一下修士来说，都足以发生太多的事情。
如果样样都去管的话，非夜真君也管不过来，除非不想要修行了。
不过眼下既然姬氏真君认可了他们覆灭邓家，那么此次邓氏的首尾也就好处理了。
却在这时，那非夜真君又叹息一声道：“采补之术影响修士心性，算是已经入了邪道，看来日后姬洲还需禁止修行此术才行。”
陈念之眸子微微一动，采补之术脱胎于魔道，又并非是真正的魔道那般恶毒，所以一直以来处于一个灰色地带。
所以往常东域大荒之中对此事虽然明面禁止，但是考虑到根本难以管得过来，所以也不太会耗费精力去管。
不过如今既然这尊真君发话，看样子往后在姬洲之内，姬氏也会管一管这些事情了。
想到这里，陈念之笑着说道：“看来姬洲修仙界有福气了。”
“不过小事罢了。”
姬非夜摆了摆手，他虽然在元婴之中算是年轻，但也有接近七百岁，一路走到今日，见过的悲欢离合远超常人能想象的。
对他这种人而言，凡人的悲欢离合不过区区数十年，再可歌可泣的故事，也终究会归于尘土，必将埋葬于岁月之中，几百年之后还有几人能记得呢？
而且他也很清楚，相对那不朽不灭的仙人而言，他跟凡人本质上没有区别。
若是不能突破更高的境界，那么区区数千载的争渡，对于仙人来说也不过是一朵盛放，又凋零的花朵罢了。
昨夜花苞，今朝盛放，绽放出一抹鲜艳的色彩，表明自己来过。
然后夕阳落幕，鲜花凋零化作尘泥，一身修为法力化道，取自天地的修为造化，还是会返还天地之间，对于长生者来说终究只是一过客尔。
于他而言，最终的目标不过是继续迈步走下去，最终摆脱生死轮回的宿命，成为那与天地同存的仙人罢了。
“多谢真君招待，在下就此告辞了。”
陈念之饮了一杯茶，跟他聊了片刻之后，便起身告辞。
那非夜真君点了点头，站起身送他离去，临别之时他若有所指的道：“你且好生修行，做一些后手准备，三个甲子之内恐有一场恶战。”
“一场恶战？”
陈念之闻言，心中豁然一震。
能让姬氏真君提及恶战，那么多半就是他们要征召姬洲修士了。
姬氏征召他们参战，那么对手必定就是元婴级数的势力，再联想姬氏广邀好友，请赤龙真君这等强者来到姬洲。
这一切的作为只有一个可能，那么就是他们要在姬氏族主突破元神之前，先一步铲除一部分敌手，免得姬氏族主突破元神之时被仇敌所趁。
这种顶尖元婴势力之战，连元婴真君都有可能陨落，若是战事不利的话，金丹强者亦会成批陨落，谁又能独善其身呢？
仅仅只有三个甲子的时间，恐怕都未必够他突破金丹后期，到时候他未必能照顾好陈氏仙族。
想到这里陈念之心中就有了几分紧迫感，他连忙深深地行了一礼，然后说道。
“多谢真君提醒，我这边自会做些安排。”
“嗯，你有所准备便好。”
姬非夜点了点头，此番姬氏谋划甚大，若是泄露出去恐怕会让对手防备，若不是看在姜玲珑的面子上，他恐怕也不会将这条消息告诉陈念之。
从燕湖离开，陈念之御剑去了邓氏岛。
没过多久，姜玲珑将地狮岭的事情初步处理完成，留下了林浅疏和许乾阳暂且坐镇，然后就驾驭青阳宝舟，带着一批修士来到了燕国。
几人碰了过头，老族长就问道：“这邓家的两座灵山，该怎么处置？”
“除了灵山之外，邓家的六星岛之上还有三亿多凡人。”
他说着，露出了凝重之色。
邓家如今留下的最主要产业，就是两座灵岛，一条水脉和一株水灵果树。
除此之外还有三亿多凡人需要处理，这都是很麻烦的事情，若是让凡人自生自灭的话恐怕有伤天和。
陈念之沉吟了一下，然后还是说道：“两座灵脉灵气非凡，邓家岛上这条品阶是四阶中品，六星岛则是四阶下品。”
“培育一条四阶下品的灵脉，需要耗费一千万灵石，四阶中品的灵脉也价值两千万灵石，四阶水脉跟水灵果树的价值也是千万灵石起步。”
“整个姬洲之内，能拿得出这笔钱的仙族屈指可数，至少在燕国之内是没有人能做到的，若是折价太多其实也不划算。”
老族长闻言，也断了将其售卖的念头。
对于燕国之外的仙族，千里迢迢的来购买这条灵脉，就会成为一个飞地。
除非他们愿意以三折以下的血亏价格出手，否则估计是没有人愿意购买的，而燕国的修仙联盟恐怕也顶多买得起一条灵脉。
除非他们运气极好，遇到那种身家富有却没有灵脉，还突破元婴无望的散修，否则估计也不可能卖得出去。
姜玲珑沉吟了片刻，然后开口说道：“既然卖不出去，我们不如先占据了经营。”
“我们可以先聘请许乾阳坐镇此处，这样的话这些灵山地脉能给我们带来不少收益。”

第334章 炼丹炼器，处理收获
“这倒是个好办法。”
陈念之点了点头，这样的不仅让占据了两座灵山和地脉，而且还顺便帮了许乾阳一把。
许乾阳突破金丹不久，如今家族穷的叮当响，连修炼的灵气都根本不够。
地狮岭、青阳山、天墟湖虽然都是四阶灵脉，但青阳山天墟湖都是姜玲珑和陈念之的，地狮岭他出力也不大，根本没有资格占据，更别说他能突破金丹还欠了两人巨大的因果了。
若是能来燕国镇守四阶灵山，他不仅能解决修行灵气问题，每年还能拿到五万灵石的俸禄，这让他高兴都来不及呢，多半不会急拒绝。
而对于天墟盟来说，一旦在燕国占据了四阶灵山，那么天墟盟的影响力就会延伸到燕国，可以让大量金丹紫府仙族加入天墟盟之中。
这些力量会成为天墟盟的后备力量，日后也许能起到一些作用。
想到这里，陈念之又说道：“我从袁氏手中得了一枚虚空宝石，要不要布下传送阵将这座灵岛跟青阳山相连？”
青阳山距离这座灵岛距离大概两百七十多万里，以短距离传送阵盘三百万里的传送距离，勉强将其互相连接还绰绰有余。
姜玲珑听说还有虚空宝石，顿时眼前一亮，不过还是摇了摇头：“燕国地处腹地，而且还有姬氏真君坐镇，比起楚国要安全太多。”
“这枚传送阵盘我们布置在地狮岭，先将天墟湖、地狮岭、青阳山打造成铁三角。”
“至于燕国这边的两座灵岛，暂且让许乾阳替我们照看，等到日后寻到虚空宝石再来布置吧。”
听她这么说，此事就这般定下。
几人跳过这个话题，老族长又问道：“那邓家的凡人该怎么处置？”
“此事简单。”姜玲珑平静的沉吟了片刻，然后说道：“我让弟子在此处成立一个天墟宗，从凡人之中培养修士作为根基传承宗门。”
“这倒可以，不过邓家的凡人必须改名换姓才行。”
陈念之微笑着说道，邓家修士尽数消失之后，后面的凡人就跟很好处置了。
只要让他们改成几十个姓氏，那么不出百年岁月，过了几代之后老人死绝，他们就再也不记得邓氏仙族了。
而新的修士从六岁开始培养，只要稍微引导一下，他们都会成为天墟宗的弟子。
姜玲珑如今已经不再收弟子，天墟宗的事情她让门人弟子去管理就好，这些人日后也会成为她手中一支可用的人手。
几人你一言我一语，就将邓家的事务处理完毕，然后就离开了燕国。
此前地狮岭一战的斩获还没有消化，陈念之跟姜玲珑需要炼丹炼器，将斩获的部分宝物炼化，自然没空太过耽搁。
一个月后，两人回到了楚国，然后把驻守燕国的任务告知了许乾阳。
突然得到了这个美差，许乾阳自然是喜不自胜，欣喜若狂的接下了这个任务。
镇守燕国的金丹修士敲定之后，还需要大量的中低阶修士才能将两条灵脉盘活，不过这种事情陈氏仙族跟姜玲珑的徒子徒孙自然会去处置，也不需要两人操心了。
陈念之跟姜玲珑回到了青阳山，调集物资将传送阵盘炼制完成，然后在地狮岭布置了传送阵。
到此时两人才松了一口气，传送阵布置成功之后，往后几座灵脉的安全性就大大提升。
两人乘坐传送阵，直接传回了青阳山，然后来到了四阶地火室之中，准备开始将此战的一些斩获消化。
此次他们的任务比较重，除了几枚四阶灵丹之外，还有一些价值高昂的三阶丹药需要他们来炼制才最划算。
“这一次我们应该会有些忙碌了。”
四阶地火室之中，姜玲珑面带微笑的说着。
陈念之也笑了笑，这种收获的忙碌，是最幸福的忙碌了。
他取出了两枚天星翡玉，然后说道：“我们先将天星翡玉炼成四阶玉盒和玉瓶，也好用来装四阶灵丹。”
“也好。”
姜玲珑点了点头，然后取出一枚天星翡玉放入了炼丹炉之中。
四阶储物玉盒这种特殊的法宝，炼制起来难度不大，陈念之跟姜玲珑一同炼制，耗费了半个月的时间就将这两件宝物炼制成功。
一枚玉盒，内部空间不过三尺，但是能装三株四阶灵药。
姜玲珑取过涅槃果，将其装入了其中，有了此物保存药效，等到两人炼丹术更进一步，就能炼制传说中的涅槃丹了。
到时候有了这涅槃丹，那么日后两人安全性上也就有了一份保障。
还有一枚玉瓶，其能够装下十枚四阶灵丹，但是只能装同一种灵丹，是盛放结金丹的上乘宝物。
“有了这两件宝物，灵丹灵药的药效就能增加三百年。”
“等我炼成了结金丹，也不必急着出售出去了。”
炼成了两件储物宝物之后，陈念之喜悦的道。
结金丹何其珍贵，按照陈念之的估计，地狮岭之战之后，估计百年内都是很难得到妖王内丹了。
陈家紫府修士不少，青浩、青婉、念川、贤凌、贤烟、贤夜、丫丫等人估计在一两个甲子之内，都会陆续修炼到紫府大圆满，姜玲珑门下徒子徒孙中有几人也会有需求。
不论他们需不需要，提前为他们准备一些，总好过日后苦寻结金丹而不得，落得落寞坐化的下场。
此战的得了三枚妖王内丹，再配合姜玲珑的炼丹术，应该能炼成十枚以上的结金丹了。
“开炉吧。”
眼看玉盒已经炼成，两人也就不再耽搁。
姜玲珑取出了金狮獒的内丹，然后又取出了一枚天心草，开始炼制结金丹。
此次炼丹以姜玲珑跟陈念之为主，苏茗薇、陈贤烟等三四个三阶炼丹师作为辅助，负责处理需要的数百种辅药。
一直忙碌了一个多月的时间，这一炉结金丹终于炼成，炼出了三枚结金丹。
姜玲珑用天星玉瓶将此丹收起，摇了摇头道：“此次结金丹只有三枚，看来我的炼丹术还有些瑕疵。”
“并非你炼丹术的问题，只是这金狮獒内丹中造化之气不足。”
陈念之摇了摇头，平静的说道。
第三更还在写

第335章 炼制结金丹，产业暴增
虽然没有独自炼制过四阶丹药，但是跟姜玲珑合炼丹药这么多年，他的炼丹术其实已经跟四阶炼丹师没有区别，一眼就看出了根本原因。
这金狮獒修为仅仅金丹一重，血脉也远远比不上黑蛟妖王，能炼成三枚结金丹已经算是不错了。
不管怎么算，一枚金丹初期的妖王内丹，加上一株天心草，换三枚增加两成成丹率的结金丹，这几乎有七成的把握能增加一位金丹修士，可以说是丝毫不亏。
毕竟在使用如此珍贵之物的情况下，连续三次都无法突破金丹之境，这也算是比较少见的了。
两人稍微修整了一番，恢复了些许法力之后，然后拿出了蛮牛妖王的内丹。
那蛮牛妖王乃是金丹中期的修士，理论上是能炼制五六枚结金丹的。
但是炼制五枚以上的结金丹，需要两株天心草，而且以姜玲珑如今的炼丹术，其实没有把握保证能炼出五枚。
事实上哪怕是四阶上品的炼丹师，用金丹后期妖兽内丹来炼制，一般也就能练成五六枚结金丹而已。
主要原因便是炼丹术不足，而非造化之力不足，只有五阶以上的炼丹师，才有可能一炉炼出七八枚结金丹。
姜玲珑如今的炼丹术已经接近了四阶上品，但终究还没有达到四阶上品，没有把握炼出第五枚结金丹。
于是他们退求其次，觉得没有必要再等天心草，一炉炼成四枚便可心满意足了。
事实上果然没有出乎两人的预料，两人耗费了两个月的时间，最终炼成了四枚结金丹。
“成了。”
仅仅消耗了两枚妖王内丹，就炼成七枚结金丹，陈念之跟姜玲珑都有些欣喜。
至于地狮妖王的内丹，因为如今没了天心草，所以姜玲珑将其用玉盒保存了起来。
她准备等到收集两株天心草，炼丹术也突破了四阶上品之后，再来处置这枚珍贵非凡的妖王内丹。
将妖王内丹收起，姜玲珑微笑着说道：“按照事先约定，我们要给紫渊宗跟齐国林氏各一枚内丹。”
“除此之外，苍青仙门也会拿去两枚，我们就还能剩下三枚了。”
陈念之点了点头，地狮岭之战紫渊宗跟林氏都出了一些力，帮他们牵制了魔猿山和青雀妖王。
苍青仙门唯一的金丹真人，太吾真人更是冒着危险亲自参战，原因便是因为承诺的两枚结金丹了。
实在是苍青仙门如今太穷了，他急切希望再次为宗门培养一位金丹修士，甚至不惜参与金丹级数的战斗。
毕竟这种战斗可非同小可，一旦战斗出现意外，恐怕会有陨落的危险。
想到这里，陈念之微笑的道：“这次结金丹如今炼成，他们估计都会火急火燎的来取。”
“剩下这三枚结金丹，天墟盟之中除了许家能以半价消化一枚，恐怕其他仙族都没有能力在购买了。”
“留着吧，有天星翡玉瓶延长保存期限，当然是优先留给自己人。”
姜玲珑微笑着说道，眼下接连打下三座四阶灵山，他们二人的身家恐怕放在金丹仙族之中都算最顶尖了。
细细算起来，他们占据的四阶中品灵脉两座，分别是邓氏岛和地狮岭。
四阶下品的也有四座，分别是青阳山、灵洲湖、六星岛、还有天墟湖，这么算起来他们就已经占据了六条四阶灵脉。
等到二十年后平阳城和青辕山晋升，那么便足足有八条四阶灵脉。
足足八条四阶灵脉，加上四条地脉的存在，资源都足以供养十几个金丹修士了，如果以最低俸禄的话，那么甚至足以供养二三十个金丹修士。
这跟百年前姜玲珑刚突破金丹，连一座四阶灵山都没有的时候大不相同了。
当年姜玲珑因为没有资源辅助修行和晋升法宝，甚至先后卖了数枚结金丹，如今早已不需要沦落到卖结金丹的地步。
百年时光过去，之所以有这么大的变化。
这主要原因便是战争红利，还有天地灵根的重要性了。
按理说，哪怕陈念之和姜玲珑的实力虽然堪比金丹后期，但是他们仅仅只有三位金丹而已，根本守不住这么多的灵山。
好在燕国地处腹地，又有真君驻守不惧魔祸，地头蛇袁旭阳夫妇又被陈念之收拾的服服帖帖，这让许乾阳暂时也能稳得住局势，守得住那两座四阶灵脉。
而青阳山、天墟湖、地狮岭、灵洲湖被传送阵连为一体，极大地降低了防守的压力。
楚国内部苍穹剑宗遭逢重创，紫渊宗又是姜玲珑的闺中密友，所以暂时也不会有太大的麻烦。
这就是广交好友的好处了，两人不仅人脉广阔，而且实力强大非凡，一看就是元婴的种子，除了仇敌之外多半也不敢来打他们的秋风。
等到青辕山跟平阳城晋升四阶灵脉，安全问题其实也不大，因为这两座灵脉距离灵洲湖最远不过六千里。
陈念之的修为，如今一日便能飞行二十万里，六千里的距离不过是眼皮底下，全速飞行盏茶功夫便能抵达。
所以至少在一定的时间之内，安全性还是没有问题的。
当然，这如此多的四阶灵山，带来的资源足以让最顶尖的金丹仙族眼红，还需要尽快培养更多的金丹修士驻守才行。
若有六七位金丹修士，那么才能算是真正的安全无虞。
而且想要利用灵山的资源，想要将其真正的运转起来，至少也需要上百位紫府，五万以上的修士才行。
陈家如今修士刚刚过万，紫府也仅仅十人出头，即使加上姜玲珑的徒子徒孙也才不到二十，想要达到百位紫府，拥有五万修士，至少还需要一两百年时间积累。
事实上陈家如今到处都缺人，种植灵田、驻守坊市、开辟矿脉、炼丹炼器、经营店铺、教导弟子，遍布各州的宝船，可以说到处都需要安排人手。
家族各大长老恨不得把一个人当五个人用，还不得不把很多事情外包给韦氏、许氏、潘氏等交好的仙族去处理。
不管怎么说，这么多的利益在手，他们运转这些产业带来的收益，让姜玲珑跟陈念之手中的财富逐渐增加，这样下去若是能积攒百年，也许都能买得起结婴丹了。
甚至传说中大地母气也都是有价的，若是遇到合适的时机不见得买不到。
两人财富增加的同时，陈氏仙族的修士和姜玲珑徒子徒孙们的腰包也鼓起来了，到时候结金丹以一百万功勋的内部价给自己人，也比卖给外人要好太多。
大家没事可以发一发同人图，作者可以翻牌，翻一张给188起点币，而且可以拿同人大触称号嗷，每周可以翻五章，别浪费了。

第336章 匆匆十二年，推演功法
把结金丹收了起来，两人又动手炼制归元破劫丹。
这一炉归元破劫丹炼制难度不小，两人又是第一次炼制，没有太多的经验，所以成丹仅仅三枚。
一炉归元破劫丹的成本，一般在五百万灵石左右，此次一炉炼成了三枚，所以并没有亏本，算是小赚了一笔。
姜玲珑用一枚玉瓶将其装了起来，笑着说道：“这归元破劫丹药效能保存百年，以四阶宝瓶妥善保管的话，应该还能再延长一个甲子。”
“是啊。”
陈念之眼眸中闪过笑容，这三枚归元破劫丹留到一百多年，这段时间应该足够陈念之修炼到金丹中期的门槛了。
炼成了归元破劫丹，他取出了千年青元芝说道：“这炉青元造化丹，就让我来炼制吧。”
姜玲珑点了点头，明白陈念之这是在验证自己的炼丹术，于是取出了紫阳玉和五枚五行宝晶。
虽然是第一次独自炼制四阶丹药，但是他却心中已经有了足够的把握。
炼制造化青元丹，除了主药造化青元芝和紫阳玉之外，其他的辅药处置起来难度都不大。
陈念之耗费了七日的时间，就将上百种辅药跟五行宝晶都熬炼完毕，炼成了一炉宝液。
接下来处理紫阳玉和造化青元芝耗费的时间比较长，但也仅仅耗费了一个月的功夫而已。
前前后后忙碌了一个多月之后，他炼出了一炉宝液，再经过他反复熬炼，最终分出了五份丹液。
一旁的姜玲珑有些惊喜，第一次炼制四阶丹药就能凝练出五份丹液，这提炼丹液的水平足以堪比四阶中品了。
陈念之并没有自傲，他仅仅看了一眼，就施展和合丹术将其中两枚丹液合入三团丹液之中，然后就开始了凝丹的过程。
这一回竟是水到渠成，并没有出现太大的意外，一口气炼出了三枚造化青元丹。
“成了。”
陈念之打开丹炉，看着三枚宝丹飞天而起，面带喜色的将其收了起来。
一旁的姜玲珑也露出几分笑容，眼中闪过惊喜地说道：“第一次炼制四阶丹药就能成丹三枚，你的炼丹术都已经足以冲击四阶中品炼丹师了。”
“看来你的天份，比起我想象的还要强大。”
姜玲珑丹阵器符样样精通，天资悟性天下罕见，论才情的话莫说楚国了，便是放眼姬洲修仙界都算是数一数二。
但就算是她，若是论起才情也自觉比不上陈念之。
实在是他的悟性太过惊人，每当他学一样东西，往往初窥便可入门，稍微下点工夫便可精通，然后就会察觉到前人法门有很多瑕疵，逐渐有了自己的见解。
青虚门的丹书记载了数百上千种丹药炼制之法，但是因为东域大荒跟东海环境不同，很多灵药都无法找到，算是已经无法炼制了。
而陈念之便根据君臣佐使的原理，找到了多味代替的灵药，重新推演补全了不少二三阶的丹方。
这次独自炼制造化青元丹，对陈念之来说是对自己炼丹术的一个总结和验证，亦是一个不小的突破。
炼成了四阶丹药，陈念之跟姜玲珑又耗费两个月的功夫，开炉炼制了十几炉三阶丹药，然后就不再浪费时间。
余下虽然还有不少的三阶中下品丹药，但是已经不需要他们再去亲自出手了。
忙完这些事情之后，陈念之跟姜玲珑直接回到了灵洲湖，开始了潜修的生活。
两人都是突破不久，还有几件本命法宝要晋升，也要将这些年的积累逐步消化才行。
“……”
回到灵洲湖之后，他便是一边晋升法宝，一边开始推演自身的功法。
为了推演‘五行归元经’，陈念之开始参悟手中金丹境修炼功法。
因为得了青阳宗的传承，又得了青虚门的部分底蕴，所以他手中金丹境的功法不少。
除了青阳宗几部金丹功法之外，青虚门的十七部功法都能修炼到金丹大圆满，而且包罗了阴阳五行和风冰雷三种异灵根。
陈念之先找了五门金丹境的五行功法，耗费了三年的时间，就将这些功法参悟了大概。
又耗费了五年，他把这五门功法大致吃透，然后开始推演五行归元经。
五行归元经有五门功法组成，陈念之逐一推演，耗费了五年时间，将太阳离火经、西极白帝经，青帝长生经等五法推演到了金丹境，然后就就停下了脚步。
这并非是他不能更进一步，而是因为地狮岭之战之后十二年时间过去，老族长已经能再次冲击金丹境了。
在平阳城，陈念之亲自找到了老族长。
两人相对而坐，满脸欣喜的问道：“老叔公，你现在情况怎么样？”
“修养了三十年，如今体内法力已经积蓄的差不多了。”
陈长玄一袭黑衣，眉目间带着几分带笑意，他二百七十左右岁第一次突破金丹，就已经达到了假丹之境，如今不过三百岁出头。
可以说现在的老族长正直巅峰时期，再次使用结金丹的话，突破结丹之境的希望估计会不小。
所以这一次，其实老族长也是信心十足，心中有着充足的把握。
眼看老族长信心满满，陈念之笑着说道：“既然如此，那么此次老叔公必定能突破金丹之境了。”
既然决定冲击金丹，两人就不再耽搁。
为了增加突破的把握，陈念之把老叔公带到了地狮岭，此处充足的灵气也会让他突破时不会有灵气不足的危险。
等到把老族长送到了灵脉泉眼之中，陈念之拿出了结金丹和亚金丹：“两枚宝丹一并使用，族叔必定能一举突破金丹之境。”
“希望如此吧。”
老族长取过了两枚宝丹，脸上露出了几分笑容。
结金丹能增加两成突破金丹的把握，亚金丹也能增加一成把握。
两枚宝丹一并使用，加上他本身也有三四成突破金丹的把握，那么这次突破金丹的成功率就足有六七成了。
陈长玄盘坐在地脉之中，服下了结金丹开始冲击金丹之境。
陈念之则并没有离去，反而盘坐在洞府之中，开始为他护法。

第337章 老族长破金丹
当年老族长第一次突破金丹，之所以只停留在假丹之境，主要原因便是因为法力不足导致后继无力，无法凝聚出真正的金丹。
跟第一次突破金丹不同，这一次他已经突破了假丹之境，法力比当年要浑厚了足足六七成，再次冲击金丹之境法力就要游刃有余了许多。
随着他全身的法力不断往丹田汇聚，那枚假丹愈发凝实和庞大，开始滴溜溜的旋转起来，一股股磅礴的能量宛如能开山蹈海。
若是此时任由这股能量肆虐下去，无法将其控制住的话，那么甚至有可能会导致金丹炸开，肉身爆碎而亡。
好在老族长服下了结金丹，此丹化为一股神奇的玄妙造化之力，让狂暴的法力温顺了许多，并且协助他压缩体内的金丹。
老族长抓住时机，一口就将亚金丹吞入腹中，霎时间一个假丹大妖的大半法力瞬间涌入他的体内，浩浩荡荡的法力冲入丹田之中，逼迫着假丹瞬间快速旋转汲取起来。
也不知道过了多久，那假丹吞噬了大量的法力之后，终于跨过了一个关键的临界点，形成了自我约束之力，疯狂的吸扯着天地间的灵气。
“成了。”
看着灵潭之中疯狂被汲取的灵气，陈念之终于松了一口气。
只要假丹跨过自我约束的临界点，就能形成真正的金丹，接下来不过是转化法力的过程罢了。
一旦转化完成，老族长的法力就会变得更加精纯凝练，无论是法力的浑厚程度，还是法力的精纯程度都会暴增。
到时候以金丹法力的威能，老族长随便催动一门神通，都需要紫府修士使出全身手段来应付了。
不知过了多久，眼看老族长法力转化成功，陈念之连忙高声说道。
“吐出金丹来。”
老族长对陈念之无比信任，连忙张口就将体内的金丹吐了出去。
陈念之看了一眼，发现老族长金丹呈现金白二色，隐约有一种凌厉和炽热的气息，其中尤以金色为主。
那金丹绽放炽热之光，金光煌煌神圣，有着一种威严的气息，像是一轮金色太阳一般浩浩荡荡。
“这就是火金双灵根结成的金丹吗？”
瞬间而已，陈念之就明白，老族长主修的是太阳离火经，所以修炼的法力更显纯阳至圣。
没有多思考什么，他抓住时机，吐出了一口鸿蒙紫气。
霎时之间，那口鸿蒙紫气就涌入了老族长的金丹之中。
隐约之间竟然让他的金丹光芒一亮，却又很快暗了下去，再之后就看到那金丹之上隐约笼罩了一股紫意。
吸纳一口紫气，老族长将金丹吞入腹中，深吸了一口气，开始垂眸感应金丹的力量。
半响之后，他睁开了眼眸，露出了几分惊喜之色。
陈念之问道：“如何？”
“吞吐一口紫气之后，我的金丹根脚已经有了变化。”
老族长沉吟了片刻，又皱着眉说道：“似乎被鸿蒙紫气打开了一道枷锁，让我的金丹能够补足根基，重新修炼到中乘金丹之境。”
“只是想要重修到中乘金丹，还需要付出巨大代价补足根基才行。”
“补充根基？”陈念之皱了皱眉头，忍不住问道：“需要何物补充根基？”
陈长玄有些不舍，肉疼的说道：“需要五百道离火、庚金二气。”
“除此之外，还需要一枚火元宝珠，一枚金元宝珠，一枚造化宝玉才能彻底补全根基。”
陈念之文眼神是微动，一道五行精气就是一万缕五行精气，五百道就是五百万缕五行精气。
这么算起来的话，五百道离火、庚金二气，也就是一百万灵石左右，这个价值以老族长的身家来说自然拿得起。
另外三件宝物之中，火元宝珠和金元宝珠都是价值连城，好在青阳山的地脉之中，三个甲子能产出一枚火元宝珠，下一枚应该在一个甲子之内。
陈家没有金属性的四阶地脉，想要得到金元宝珠，就只能去苍穹剑宗了。
不过如今苍穹剑宗实力大损，想必也不会拒绝陈念之的请求，而且金元宝珠在金丹易物大会之上也是能买到的。
只是那造化宝玉太过珍贵，此物乃是金丹境的第一至宝。
造化宝玉拥有滋养金丹，提升金丹造化底蕴的妙用，以此物作为主药炼成的‘造化归云丹’，甚至能让金丹修士增加三成突破金丹后期的把握。
那造化归云丹每一枚的价值，就高达五百万枚灵石，都抵得上一件四阶上品的法宝了，由此可见这造化宝玉的珍贵之处。
所以此物的价值，都是在一千万枚灵石左右，一旦出现在拍卖会之上，甚至都能卖出一千五百万灵石的高价，都几乎抵得上小半枚结婴丹了。
楚国没有造化宝玉的产出之地，想要找到这种宝物，看来还是要花大价钱才行。
这就是补全根基的困难之处，事实上越是高阶修士，想要补全根基难度就会越大。
元婴修士若是想要补全一条灵根，需要消耗的珍贵宝物，甚至足以耗尽一个元婴仙族数千年的底蕴。
更别说提升金丹品质的上限了，若无鸿蒙紫气相助，恐怕紫胤界都未必有人能做到这一点。
想到这里陈念之笑着摇了摇头，他看了一眼老族长，然后平静的说道：“造化宝玉虽然珍贵，但是以我们的修为也是有资格接触得到的。”
“老叔公且先渡劫，等日后我去给你寻来此物，帮你铸就中乘金丹。”
听他这么说，老族长从肉疼之中反应了过来。
两人连忙走出洞府，然后就发现天空中早已劫云滚滚，雷劫早已经酝酿多时了。
眼看劫云滚滚，陈念之有些担心地说道。
“老叔公，且小心一些。”
“无防，这一次我们准备足够了。”
陈长玄微微一笑，成竹在握的说道。
听他这么说，陈念之点了点头，老族长此次确实准备充足，度过雷劫的把握应该是足够的。
没有在说什么，老族长露出了几分凝重之色，他踏步登天而上，静静等候着雷劫的来临。
老族长也金丹了，撒花。。。。然后下一章还在写

第338章 金丹宴会
天空中雷云压顶，酝酿了足足半个时辰之后，终于一道雷劫落了下来。
老族长准备充足，立刻就祭出一件三阶法宝，正是被陈念之淘汰下来的大庚仙剑。
只见此剑化作一道璀璨剑光腾空而上，一击就将雷劫磨灭于无形，渡过了这第一道雷劫。
斩灭这道雷劫之后，大庚仙剑的威力就损耗了不少，如果再挡下去就会有损坏的危险。老族长手中不缺宝物，自然舍不得损坏珍贵无比的三阶上品法宝。
只见他收起了大庚仙剑，又祭出了紫血塔、昆吾戊土钟，挡住了第二道和第三道雷劫。
第四道雷劫威力已经有些不凡，不过老族长手中还有一件‘紫青避劫宝葫芦’。
此宝乃是转门用来渡劫的宝物，其作用几乎抵得上两三个镇族至宝了，当年钱老祖为了两枚紫气云纹丹，将此物换给了陈念之，如今终于能派上用场了。
只见‘紫青避劫宝珠’绽放出璀璨雷纹，竟然接连将第四第五两道雷劫吞了进去。
一直到第六道雷劫，老族长才祭出了金光烈火剑，这本命仙剑不愧是最上乘的本命法宝，一剑斩出便是煌煌烨烨，金光灿烂的剑光将第六道雷劫斩灭。
斩灭了这道雷劫之后，老族长就将金光烈火剑收了起来，这最后三道雷劫威力非凡，若实施用此剑渡劫恐怕会有崩毁的危险。
通常来说，寻常的金丹修士若是没有四阶法宝，想要度过最后三道雷劫，就需要付出巨大的代价才行。
当年许乾阳为了挡住第七道雷劫，消耗了家族珍藏的三张三阶上品宝符，为了挡住第八道雷劫，更是让三件镇族至宝尽毁。
第九道雷劫，还是靠着陈家的赤阳焚虚炉才度过的。
一枚三阶上品的灵符，就是十几万灵石起步，一件镇族至宝更是价值二十万灵石，这个代价不可谓不大。
跟当年林浅疏一样，老族长渡劫也是还有几分余力，自然舍不得消耗珍贵的三阶上品灵符，更不必损耗价值高昂三阶上品法宝。
他手中有四阶法宝作为底牌，而且还有一套本命阵器可以挡住雷劫。
只见他抬手一扬，祭出了七颗太白星辰珠，霎时间宝珠之中金光四射，绽放出了神通太白庚金剑罡，将第七道雷劫挡住。
然后又激活了防御神通‘金刚琉璃障’挡住了第八道神雷。
仅仅一这套阵器就挡住了第七第八两道金丹雷劫，可见老族长的实力就比起当初的许乾阳要强大不少。
还有第九道雷劫即将落下，为了防止本命阵器受损，他没有在以阵器强挡最后一道雷劫。
只见他抬手一扬，祭出了那压箱底的宝物赤阳焚虚炉，霎时间赤红色太阳屹立天穹，绽放出无必璀璨的赤色光芒挡住了最后一道雷劫。
“恭喜老叔公。”
“如今证得金丹大道，日后前途无量矣。”
眼看老族长度过雷劫，陈念之欣喜地说道。
陈长玄也面带喜色，他以金丹汲取雷劫液，然后又将金丹吞入了腹中。
正所谓一朝金丹吞入腹，我命由我不由天。
他陈长玄今日突破金丹之境，往后寿元便有八百载，若是再能晋升金丹品质，日后恐怕还真有几分突破元婴的可能。
因为寿元充足了许多，老族长看起来比刚突破紫府时还年轻了一些，像是二十七八岁的模样，更显几分英气勃发的蓬勃朝气。
感应着金丹之内的力量，老族长从天空中落了下来，面色感慨地说道：“想不到老夫竟然也能走到今日。”
他说着，感慨万千的跟陈念之道：“还若不是靠你一路扶持，恐怕如今我早已化作枯骨矣。”
“叔公天资悟性并不差，能走到今日或有机缘相助，但跟您自身的不懈努力也关系不小。”
陈念之微笑的说着，老族长的修行极其刻苦，又有他一路的扶持，灵桃树晋升二阶之后，他的资源就不弱于元婴仙族的核心弟子了。
虽然早年不敢想象，但是如今看来他能走到今日，其实也是在情理之中。
老族长度过雷劫，陈家自然是欣喜不已。
一族两金丹，放眼楚国之内都算是独一无二的，这还不算陈念之的道侣姜玲珑。
恰好之前陈念之为了隐藏修为没有举办金丹宴会，所以这次陈青浩等人决定举办一次金丹宴会，宴请楚国的各大仙族和几大宗门参加这次宴会。
此次宴会忙碌了几个月，陈念之跟老族长在青辕山宴请楚国三大宗门，参加的紫府修士足足有八十多人。
哪怕一百多年来楚国修仙界实力增加了不少，但是这八十多紫府修士，也占了楚国的紫府修士的一半。
除此之外，临近的燕国、齐国、仓国都有金丹修士远道来了楚国参加了这次宴会。
主要原因，便是因为今时不同往日了。
当年姜玲珑突破金丹不久，仅仅只是一个金丹初期的修士而已，自然没有太大的威风。
如今陈念之道侣二人，一个堪比金丹大圆满，一个足以比肩金丹后期修士，两人联手放眼姬洲都算得上前三的强大仙族。
再加上林浅疏、老族长先后突破金丹，更是增添了他们的威风。
而且两人斩杀了多位金丹，更有斩杀地狮妖王，斩灭邓氏的战绩再前，其他人自然都得尊敬三分。
于是这一次的金丹大会，足足有七八个金丹真人备上厚礼来了楚国，算是为了跟陈家交好而来。
宴席之上，一群金丹修士端坐于一桌。
陈念之跟姜玲珑坐在前方，眸子看向了几位面生的金丹修士。
他发现这一次参加大会的金丹之中，新晋金丹修士竟然也不少。
那紫渊宗跟宴紫姬来的是木槿仙子，似乎是因为十几年前的结金丹，她突破到了金丹之境，成为了紫渊宗的第三位金丹。
苍穹剑宗也增加了一位金丹修士，此人名为凌长胥，四十几年前的魔窟洞之战的时候，陈念之见过此人。
那年凌长胥不过两百多岁，如今估计年岁也还不到三百岁，算是苍穹剑宗的后起之秀了。
不出意外的话，此人应该也是因为十几年前那炉结金丹，才突破的金丹之境。

第339章 分光化影凝剑行
苍青仙门来的是一位陌生的金丹，他一来就给陈念之敬酒道：“贫道道号明芜，还得多亏了道友的结金丹，我才能突破金丹之境。”
“今日我师尊太吾真人实在抽不开身，就由贫道来代替祝贺，还望道兄莫怪。”
“明芜道友客气了。”
陈念之笑了笑，饮下一灵杯以示招待。
除了楚国和苍青山脉增加的三位金丹之外，燕国也增加了一位金丹。
此人名为张元旭，邓氏灭亡之后，这张元旭得了邓氏部分传承，然一举突破了金丹之境，甚至铸就了中乘金丹。
突破金丹之后，张元空的信心大增，本还想找陈家讨要六星岛作为道场，可是如今见了陈念之的威风却连忙将念头压了下去。
陈念之道侣二人本就是实力非凡，又培养了陈长玄和林浅疏两位金丹，还有许乾阳甘为他们的马前卒。
天墟盟足足五位金丹修士，这份实力放眼姬洲六国之中，能跟他们扳手腕的金丹仙族不超过五家，他自然没有资格碰一碰，只能站在一边陪笑脸。
金丹宴会忙碌了三天三夜，陈念之参加大会的修士这才逐渐散去。
等到众人散去之后，陈念之将和煦的笑容收了起来。
他跟姜玲珑伫立在青辕山巅，看着逐渐消失的修士们，平静的说道：“此次晋升金丹仙族的大典之后，应该是能安生一些日子了。”
“能少些麻烦，确实很好。”
姜玲珑点了点头，还有又皱着眉头说道：“此次金丹宴会之后，我们也算是登上了姬洲的舞台之中了。”
“我们还藏得下吗？”
陈念之摇头失笑，这些年来他们连翻征战，实力早已经暴露了不少，就算低调的举办金丹晋升大殿也不可能隐藏的下来。
再说晋升金丹仙族可是举国罕见的大事，更别说陈家这等强大金丹仙族了。
像魏国的顶尖金丹仙族，魏天雄当初突破金丹后期，甚至邀请了诸国二十多位金丹修士参加宴席。
相比起来，陈家已经低调的多了。
这种宴会，一是为了庆祝晋升金丹仙族，再者其实也是为了震慑八方，好在日后谋取利益，毕竟各国的许多资源都是按照实力分配的。
比如姬洲的中型灵石矿本是三大宗门共同占据，当年姜玲珑刚突破金丹，为了占据青阳山的资源，就许诺将青阳宗中型灵石矿的股权让给紫渊宗跟苍穹剑宗。
实际上以姜玲珑跟陈念之如今的实力，是有资格重新提议分配中型灵石矿的，只是这些年他们占据的资源越来越庞大，为了避免跟两宗交恶，便一直没有提这件事情罢了。
不管如何，必要时刻展示部分实力，是能够解决很多不必要的麻烦。
陈家此次举办宴会，本质上也是为了守住自家的利益，镇住心怀叵测之人。
经过此次晋升金丹仙族的大典，那么他们在燕国两条灵脉的困境就会缓解很多，局势应该能稳住两个甲子。
等到两个甲子之后，陈念之跟姜玲珑修为更进一步，那么就在也不需要担心心怀叵测者了。
而随着陈氏仙族的威名提升，日后陈家弟子外出游历，安全性也会提高许多。
毕竟哪怕是一些习惯杀人夺宝的散修，恐怕也不会轻易得罪一个强盛的金丹仙族。
“……”
金丹宴会结束之后，陈念之跟姜玲珑回到了灵洲湖。
日子又恢复了往常安静的日子，陈念之一边观摩前人典籍，一边推演自己的功法。
随着这一次推演，不知不觉之间就耗费了二十年时间，陈念之在这段时间里将五门功法都推演到了金丹六层。
而且从五行归元经推衍到金丹六层之后，陈念之这门功法之中再次推演出了一门神通，此神通名为太阳真火。
之所以这门神通还是纯阳神通，这是陈念之有意而为之，天下间苦邪魔久矣，他推演这门纯阳神通是为了增加日后对付邪魔的手段。
而在推演功法的同时，陈念之对大神通‘分光化影凝剑行’参悟了多年之后，终于将这门神通修炼成功，此后多了一招霸道至极的群攻大神通。
将功法推演到金丹六层，他暂且停下了推演，微笑着跟姜玲珑说道。
“近些时日我法力进展不小，看样子要突破金丹二重了。”
“好，我为你护法。”
姜玲珑闻言，眸子中也露出了几分笑容。
修行无岁月，对于高阶修士来说更是如此。
不知不觉之中，第二次妖兽之乱也已经再次过去了五十多年，陈念之也已经两百岁出头了。
他突破金丹境也已经过了四十年了，因为晋升的本命法宝太多耽搁了一些时间，但是也终于摸到了金丹二重的门槛。
金丹二重并没有瓶颈，这次他闭关的时间并不长，仅仅七日之后就突破了金丹二重。
等到他从闭关中走出，姜玲珑微笑着说道：“你这次闭关的时候，虞青烟匆匆来找你，如今正在候着呢。”
“哦。”
陈念之眸子微微一动：“所为何事？”
“我并没有多问。”姜玲珑微微一笑，然后说道：“但好像是天庐洲那边有些事情。”
听她这么说，陈念之点了点头，两人一并走到了会客厅之中。
那虞青烟已经等候多时，一看陈念之抵达，就连忙站起身说道：“见过两位老祖。”
“我们百年交情，不必如此多礼。”
陈念之眸子一动，这才发现虞青烟已经突破到了假丹之境，看样子已经服用过一枚结金丹了。
想到这里，他微笑着说道：“看样子，你距离突破金丹的日子不远了。”
虞青烟是风灵根的资质，如今年岁才两百六十多岁，又继承了青虚门林道阳的部分财产，下一次再次冲击金丹估计希望很大。
只是那虞青烟苦笑了一声，然后说道：“六年前我耗尽财产卖了一枚结金丹冲击金丹之境，只是到头来差了些许，如今想要再次冲击已经没有灵石购买了。”
陈念之不动声色的点了点头，虞青烟虽然积累了不少的身价，但是如今手中资源已经消耗了大半，想要再购置结金丹的难度不小。
想到这里，陈念之将念头压了下去，给她倒了一杯茶，然后问道：“你今日来找我，是为了何事？”
后面两章剧情有BUG，我给删掉了重写，大家明天早上再看吧

第340章 齐国陈氏
“我今日来……”
虞青烟有些迟疑的看了一眼姜玲珑，然后还是说道：“今日我来找你，是邀请你一并探索遗迹。”
“我那姐妹清颜仙子道侣二人传来消息，说是在炎狱火海深处出现了一处隐藏的秘境。”
她娓娓道来，将此行的目的告知了陈念之。
原来就在前些年，清词散人在炎狱火海之中，发现了一条前古遗迹，其规模来看疑似是一个元婴势力留下来的遗迹。
清词散人夫妇进去探索过一次，可惜因为实力不足，两人最终只能狼狈的逃了出来。
既然自己没办法拿下秘境，清词散人就只能想办法邀请好友，于是陈念之就成了他们首选目标。
毕竟几人之前就合作过，从之前的分配和经历来看，陈念之的人品是有所保证的。
陈念之闻言，跟姜玲珑对视了一眼，然后笑着说道：“清词道兄倒是好机缘。”
炎狱火海存在有六千多年，其深处的秘境，估计都是很古老的宗门留下来的，这么久的岁月还能残存下来的遗迹，也许还真的会有一些珍贵宝物。
想到这里，两人都有些心动。
于是姜玲珑点了点头，但斟酌着说道：“探索一处秘境，应该花费不了太多的时间。”
“就怕有些凶险，我们先去看看，若是太过凶险的话，恐怕也只能另想对策了。”
眼看姜玲珑同意，虞青烟露出了喜色，她已经无力购置结金丹，这次机缘如果真的关乎元婴势力的话，那么就算如今仅剩一点点，她分一杯羹估计也能突破金丹了。
想到这里，虞青烟激动的说道：“不知道我们什么时候动身。”
陈念之问道：“那遗迹下一次何时开始？
虞青烟答道：“那遗迹三十年才有机会开启一次，清词夫妇上次开启遗迹是接近二十年前，如今还要再等十年出头。”
“那就不急，以我们的修为，抵达天庐洲只需百日，即使沿途耽搁也只要半年就能抵达。”
陈念之说着，平静的决定道：“到时候我们提前一年动身，必定不会耽误了时辰。”
几人约定好十年之后再一起动手，虞青烟就从灵洲湖回到了天墟州的青烟山。
她离去之后，陈念之跟姜玲珑在灵洲湖，继续过起了神仙眷侣般的日子。
这一日陈念之从灵洲湖飞出，一路抵达了青辕山，在青辕山的后山之中他见到了老族长。
老族长站在灵杏树之前，眼看陈念之到来，满脸喜色的说道：“栽种了两百多年，这灵杏树总算成熟了。”
看着眼前的灵杏树，陈念之也露出了欣喜之色。
四阶的灵杏树，已经算是成熟的天地灵根了，灵杏树晋升四阶之后，已经变成三十年开花，三十年结果，又三十年成熟。
最终百年时间才长出三枚灵杏，若是晋升到四阶上品才能长出九枚。
这种等级的灵杏已经拥有惊人的纯阳生机，服用下去足以让人增寿两个甲子。
如此至宝，一枚的价格是三阶灵杏的二十倍，价值高达两百万灵石，但毕竟是延寿宝物，基本上每一位寿元不足的金丹修士都会购买，所以并不愁卖。
陈家有了此物，无论是日后留给家族修士使用，还是跟金丹修士交换宝物都算是非常不错的底蕴。
陈念之将三枚灵杏收了起来，又摇了摇头说道：“可惜灵杏树成熟缓慢，比不上灵桃树三十年一熟，下一次灵杏成熟还得等百年。”
“延寿宝物长得慢一些，自然比不上灵桃树和悟道茶树了。”
老族长也微微一笑，看着珍贵无比的灵杏说道。
前些年悟道茶树晋升了四阶，不仅让平阳城晋升了四阶灵脉，而且对陈念之参悟功法起到了不小的作用。
想到这里，陈长玄又说道：“既然灵脉晋升，我们就把阵法布置起来吧。”
两人话音落下，就已经开始动手。
以两人的阵法，布置一座四阶的护山大阵，不过是轻而易举。
两人耗费了两日的时间，就以镇山石碑和金阳神火灯两件四阶法宝作为阵器，布下了金阳镇山阵。
将护山大阵处置完毕，陈念之并没有立刻离去，两人闭关的时间都越来越长，已经有些时日没见，于是干脆陪着老族长在青辕山对弈起来。
这一对弈，一转眼就过了六七日。
而青阳山下的数百里之外，两道身影面色紧张的看着眼前这巍峨灵山。
那两人一男一女，看起来年岁都不大，修为也仅仅筑基中期而已。
此刻那少女紧了紧衣袖，满脸紧张额头汗水都流了下来：“这里就是楚国陈氏吗？”
“六哥，这可是楚国第一仙族，这陈家真的跟我们有关系吗？”
“楚国，沧源山脉，青辕山陈氏。”
那被称为六哥的男子看着前方气势雄浑的灵山，隐约感应到山中一道无比强大的气息。
往日里身份尊贵的筑基修士，这座灵山之上怕是不下于数十位，就连紫府老祖的气息他都感应到了多尊。
想到自己来时打听到的消息，男子面色也有些发白，擦了擦额头的汗水，又咽了咽嗓子说道：“应该就是他们了。”
“据说四百多年前，我陈家二祖被逼离开齐国，流落到楚国开辟了一个仙族，其灵山便是沧源山脉中的青辕山。”
男子说着，心中又有些没有底气。
想到这里，他又给自己打气说道：“据说在三百年前，这青辕山道字辈的族长还活着的时候，曾经还来齐国看望过我们当年的老祖宗。”
“只是不知道后来发生了什么变故，那位道字辈的老祖宗就再也没有来过了。”
“三百年。”
那少女面色发白，忍不住连忙摇头说道：“三百年过去，哪怕按照百年一代，估计筑基修士都坐化几代了，他们还会记得我们吗？”
听她这么说，那男子心中也没底气，只能咬了咬牙说道：“族长快要坐化了，如今何家窥伺我陈家培养了八百年的回阳果。”
“家族拖不了多久，若是此行不能找到救兵，恐怕我陈氏都会有覆灭之危，所以我们只许成功不许失败。”

第341章 两百年，岁月如烟
男子说着，咬牙迈步往前方的飞去。
他们刚飞了十几里，就感觉一阵天旋地转，从天空中坠落了下来。
“你们是何人，竟敢擅闯青辕山？”
兄妹两人好不容易回过神，就发现身前站着一位气质卓然，容貌俊朗非凡的黑袍男子。
他仅仅站在那里，却又一股奇异的魔力，让人有种到不可亲近的感觉。
仅仅看了一眼而已，两人都感觉有些失神，还是兄长先反映了过来，连忙拜倒说道。
“见过老祖。”
“在下陈虚寰，这是我的族妹陈虚灵，我们是齐国明州的陈氏仙族长老，此来是为了找青辕山陈氏。”
“齐国陈氏？”
陈念川眸子微微一动，催动碧玉灵瞳查看两人。
这一看他露出一声轻咦，看着陈虚寰道：“烈阳凌虚决，此法你们是从何处得来？”
听他这么说，陈虚寰露出了惊喜之色，他露出激动的说道。
“这门功法，乃是我陈氏的不传之秘。”
“哦。”
陈念川眸子微微一缩，平静的说道：“你们先在此处候着。”
让人在迎客峰招待两人，陈念川则一路飞到了青辕山的后山之上，见到了在悬崖边下棋的两人。
此刻的老族长身旁，还有陈念芙在一旁给两人倒茶，这位念字辈的族姐寿元本来早已经不足了，后来服下了三枚灵杏延长了近百年寿元。
陈念芙天资不算强大，突破筑基也比较晚，再加上这些年家族琐事大多压到了他们这些潜力较低的筑基身上，所以她一百八十岁才第一次冲击紫府。
只是她在家族中的人脉很广，陈青浩、陈贤烟、陈念川等几位紫府老祖先后支持，让她接连三次冲击紫府，硬生生靠着资源才在不久前突破到了紫府之境。
陈念川看了一眼陈念芙，平静的颔首示意之后，又看向了两位金丹真人。
老族长看到陈念川到来，把手中的棋子放了下来，露出了几分笑容的说道：“念川，你也来啦。”
“如今家族念字辈就剩你们三个了，真是难得聚在一起。”
老族长说着，露出了几分叹息之意。
不知不觉之间，两百多年过去，念字辈的修士也只剩下了大小猫两三只。
本来家族念字辈还有陈念真，陈念封、陈念空三人，可惜陈念空因为当年林墨河的玉石俱焚而死。
陈念封则战死在魔窟洞之中，只有陈念真活得岁月久长，活过了两百多岁。
可惜陈念真当年之所以能六十一岁筑基，是因为用了陈青虚的一枚一阶灵杏。
最终因为少了一次服用灵杏的机会，陈念真最后还是气血不足，却冒险燃烧气血冲击紫府境而亡。
可以说这是成也灵杏，败也灵杏，二十载寿元的差距成为了他临终前最大的遗憾。
陈念真坐化之后，念字辈的修士就只剩下眼前三人了。
倒是贤、思、祖这三辈的修士赶上了家族腾飞阶段，如今他们这三辈正是朝气蓬勃春秋鼎盛，还有大量的修士存在，其中不少都有希望突破紫府之境。
陈念之也有些感慨，这些年他有姜玲珑陪伴，家族中也有老族长、陈青浩、陈青婉，念川这些关系较近的修士存在，一时之间竟然没有感觉到身边的人逐渐减少。
陈念真这些人跟陈念之关系不算太近，真算起来陈念阳，陈念永这些早早坐化多年的族兄，反而更家亲近一些。
此时回过头来，才发现身边熟悉的面孔已经换了很多。
“唉。”
陈念之叹息一声，他侧首看着悬崖边的云海，看着一旁的古树，心中有些落寞。
犹记当初，他每日在这悬崖边吞吐鸿蒙紫气，辛苦的积蓄着自身的底蕴。
还记得那天就在这悬崖之前，陈青缘靠着躺椅，倚在这棵树下跟他见了最后一面。
两百年，岁月如烟。
时光匆匆如水，这么漫长的岁月过去。
如今他依然青春年少，可是逝去的故人，也许早已在红尘中走过了几回。
活着的人，但又能怎么样呢？
虽然不说，但是陈念之心中还是早有预料。
潘伯渊寿元已经不多了，若是不突破金丹境，就算服下延寿丹估计也仅仅只有不到百年。
韦墟源两百多岁突破紫府，如今也已经过去了一百四十年，他已经服用过三枚二阶灵杏，所以比服用三阶灵杏的紫府少了一个甲子的寿元，估计也就还能撑七十年左右。
上次见面之时，韦墟源就曾经告知陈念之，他突破金丹无望，已经没必要浪费资源修行了。
他让陈念之把每年五千灵石的俸禄积攒起来，留着日后全部换成五行宝晶，希望能为韦氏多培养几位紫府修士。
事实上数遍整个边州之中，除了紫府以上的修士，陈念之也已经找不到几个同辈得故人了，甚至许多昔年熟识的紫府老祖也大多坐化了。
将心中的感慨压下，陈念之看向了老族长，一股紧迫感再次压上了心头。
即使金丹修士，一辈子也不过是跟修为赛跑，再长不过千余年罢了。
只有成为元婴真君，享寿三千载才能游刃有余，若是再加上延寿宝物和涅槃转劫术的话，也许能看到他成仙之日。
“中乘金丹。”
“唯有中乘金丹，才有不小的把握成就元婴。”
心中默默的做下决定，陈念之看向了陈念川，然后这才微笑着问道。
“你来找我们，是为了何事？”
“嗯，确有一事。”
陈念川点了点头，沉吟了一下说道：“外面来了一人，说是齐国陈氏，似乎跟我们陈家有些关联。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，自从陈家发迹以后，这些年来各种陈姓修士和家族都是想着办法跟陈家搭上关系。
什么陈家祖地，陈家修士的血脉等等，各种名义的关系都想要往上搭。
可惜最终一查，大多数都是半点关系都无，就算有陈家修士在外留下了血脉，但怎么可能不自己带回家族呢？
不过眼下陈念川既然亲自找到了他们，恐怕这次的情况多半跟往常不同了。
果然，陈念川点了点头，平静的说道：“此人修炼的烈阳凌虚决，说是祖传之法。”

第342章 远祖陈玄渊
“当真？”
老族长眸子微微一动，沉吟了片刻之后又道：“烈阳凌虚决，若是齐国的话，那么确实有可能对的上。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，几人都是纷纷看向了老族长。
看着几人的目光，老族长点了点头，然后娓娓道来：“我们青辕山陈氏的始祖，确实是来自齐国的一个仙族。”
“据说当年一场变故，我陈氏的始祖被逼无奈从齐国而来，占据了这青辕山也才有了如今我们陈氏一脉。”
老族长说着，面色之中闪过几分回忆色彩：“起初我们青辕山陈氏还跟齐国偶有联系，可自从先祖坐化之后，因为路途遥远和凶险，所以我们渐渐来往就少了。”
“当年道虚族叔在世的时候，也曾经去拜访过齐国陈氏一次，可后来到道虚叔战死在了妖兽之乱之中，双方便断了联系。”
随着陈长玄的讲述，陈念之大概明白了这段古老的渊源。
青辕山的陈氏仙族创立已经有四百余载，最初一两百年的时候，因为逐字辈和道字辈的老祖还活着，所以跟齐国陈氏还是有些许的联系。
只是因为距离足有数百万里，所以双方的联系也仅仅止于筑基高层的层面。
而且因为太过遥远，家族之中的筑基老祖其实也就去过齐国陈氏一两次而已。
陈家最近一次的道字辈老祖前去齐国，还是三百年前上任族长陈道虚突破筑基后期的时候。
那时老族长连筑基都还没突破，那一代族长陈道虚已经有紫府之姿，整个家族还处于鼎盛时期，算是衣锦还乡。
可惜六十年后妖兽之乱爆发，上任族长陈道虚带着家族老一辈参战，结果陈氏老一辈的修士几乎损伤殆尽，两位筑基老祖也已经战死了，算是跟齐国的陈氏彻底断了联系。
当年陈长玄刚刚筑基不久，对于齐国的陈氏仙族了解极其有限，根本无法联系到数百万里外的齐国陈氏。
事实上就算联系到了，齐国陈氏仙族也给不了多大的帮助，因为距离是在太过遥远，而且齐国的陈氏实力不见得比当年的青辕山强多少。
自那之后，齐国的陈氏仙族就跟青辕山陈氏断了联系，一转眼就过去了三百年，就连陈念之都已经两百多岁了。
这些年陈家虽然逐渐发展壮大，但是知道齐国陈氏的修士大多全部坐化了，到了如今就连老族长对其了解都很少。
新生代的修士对其根本一无所知，事实上就算知道也没有多少感情。
“数百年了，想不到还能跟齐国陈氏联系上，想必先祖九泉之下有知，也能也能开怀许多。”
老族长说完之后，看向了陈念川道：“带他们过来见我吧。”
陈念川点了点头，转身飞往了迎客峰，不久之后就带着面色紧张的两兄妹来到了后山之前。
那陈虚寰跟着他一路到了后山之前，看了一眼前方的两人，心中忍不住心中一颤。
好歹是筑基修士，两兄妹看到两人的一瞬间，就明白了两人修为恐怕是金丹真人，连忙拜倒在地说道。
“晚辈陈虚寰，陈虚灵，见过两位真人！”
“嗯。”
陈念之眸子平静的打量了两人，然后点了点头：“是烈阳凌虚决不假。”
仅仅烈阳凌虚决还不能完全确认，陈念之又催动一枚法术，名为血脉溯源术。
此术能甄别血脉之力，两人虽然跟青辕山的血脉隔了数百年，但是还是能甄别出一个大概。
半响后，陈念之收了法术，点了点头道：“以血脉溯源，两人十代之前的祖先，与我们的血脉比较近。”
十代之前的血脉跟他们很近，这基本上足以确认双方的关系了。
“那就错不了。”
老族长点了点头，目光看着两兄妹，露出几分和煦笑容：“老夫陈长玄，乃是远祖陈玄渊的玄孙，我们之间的辈分估计也难以算清了，你们称呼我老祖便可。”
眼看老族长这般客气，两兄妹露出了狂喜之色。
陈虚寰连忙拜倒在地，激动着说道：“后辈陈虚寰，携族妹陈虚灵，见过两位老祖。”
“不必多礼。”
陈念之平静的说道，双方的血脉已经有些遥远，真论凡人之间辈分差了足足十几代。反倒不如以修为来论，不仅干净利落许多，也省了不必要的麻烦。
他看了一眼两人，拂袖间将两人托起，然后微笑着问道：“你们从齐国祖脉而来，似乎是有要事？”
“正是！”
听他这么说，陈虚灵连忙说道：“我们此来，是为了求援而来。”
“哦？”
陈念之跟老族长对视了一眼，眸子微微一动。
随着两兄妹娓娓道来，几人很快就明白了他们来的原因。
齐国的陈氏传承了八百多年的时间，是齐国明州最古老的仙族，这些年来也是非常的坎坷。
陈氏仙族坐镇齐国明州八百载，前六百年都是筑基仙族，一直到两百年前陈氏仙族耗尽了六百年底蕴全力一搏，才成为了明州五大紫府仙族之一。
可惜齐国的陈氏仙族，早早就得罪了一个强大的仇敌，一直以来发展的并不顺利。
此事还得从青辕山的陈家远祖陈玄渊说起，当年陈玄渊自行筑基，在齐国明州之中也算是一等一的天骄。
可惜因为一次机缘，跟当年的明州第一天骄墨老祖闹翻了脸。
起初还不算什么，毕竟两人都是筑基之中少有的天之骄子，陈氏仙族并不惧那墨老祖。
可是墨老祖四百多年前突破了紫府之境，面对这样一位强敌，远祖陈玄渊只能被逼着远遁楚国，开辟了如今的陈氏仙族。
那墨老祖为人还算正派，陈玄渊远遁楚国之后，他并没有追究陈氏仙族。
可最关键的是，墨老祖修为一路突飞猛进，竟然在三百年前突破到了金丹之境。
那墨老祖突破金丹之后，虽然对年少轻狂时的恩怨既往不咎，但是其弟子却记恨当年仇怨，对于陈氏仙族却百般刁难，一直以来都是各种打压齐国陈氏仙族。

第343章 墨老祖
所以虽然晋升了紫府仙族，可每次妖兽之乱几乎都会损失惨重，三百年来的妖兽之乱几乎都是齐国陈氏的血泪史。
这让齐国陈氏疲于应付，一直到了今日竟然都没有占据一条三阶地脉，实力也在紫府仙族之中垫底。
一直到近来，陈氏仙族的紫府老祖快要坐化了，可惜还是没有培育出第二位紫府老祖。
而就在不久之前，陈氏仙族种植了八百多年的回阳果成熟。
回阳果是四阶灵药，以此药作为主药能炼制回阳化劫丹，是金丹境的疗伤丹药，其价值是非常珍贵的。
而且回阳果还是延寿丹的主药之一，此物跟日月草合炼出的延寿丹，能够让修士的寿元增加两个甲子，其实如今天墟湖其实就有一株日月草。
可以说此物非常珍贵，哪怕是金丹老祖都会有些心动。
墨老祖性格正直，据说在齐国名声很好，不屑于做乘人之危的事情，但是却有人想要得到那枚回阳果，将其献给墨老祖贺寿。
明州的新晋紫府仙族张氏，已经开始对齐国陈氏出手，只待陈氏老祖坐化之后，便要彻底吞并占陈家的灵山和地盘。
那张氏算盘打得响，他们替代了陈氏仙族之后，就用拿回阳果献给墨老祖，让墨老祖支持他们占据陈氏仙族的三阶灵山。
陈念之听完之后，眸子微微一动，然后道：“那墨真人我也有所耳闻。”
“此人乃是齐国第一剑修，虽然修为仅仅金丹中期，但是在上次妖兽之乱的时候，却有独自斩杀金丹中期妖王的战绩。”
“据说墨真人嫉恶如仇，为人也比较公道，你们为什么不直接吧回阳果献给他寻求庇护？”
那陈虚寰闻言，露出了苦涩之意。
他咽了咽嗓子，还是开口说道：“那墨真人常年闭关，我们平时根本难以见他。”
“再说墨老祖一脉的门人，对我们有着很大的偏见，我们根本无法走通门路。”
听他这么说，陈念之跟老族长对视了一眼。
且不说齐国毕竟是陈家祖地，就算是看在先祖陈玄渊的面子上，这件事情他们也得去处理一番。
毕竟跟墨老祖的因果，还是他们老祖宗陈玄渊结下的。
当年齐国祖地也是为了陈玄渊出头，才得罪了墨老祖一脉，算是祖地替他们背负了数百年的仇怨了。
想到这里，陈念之说道：“不论如何，祖地替我们受了因果，我们如今发迹了也不能不管你们。”
“我去一趟齐国，顺便会一会墨老祖吧。”
陈念之说着，把手中的棋子放下。
老族长沉吟了一下，还是说道：“那墨老祖能独自斩杀金丹中期妖王，恐怕实力不弱于金丹后期了。”
“无防。”
陈念之平静的说道，地狮岭之战的时候，他就已经能跟金丹后期碰一碰。
如今他修为进展不小，五件本命法宝都晋升四阶中品，实力比起当年还进步了不少，等闲金丹后期已经未必是他对手了。
而且他此行只是为了见见墨老祖，如非必要的话也不会跟墨老祖撕破脸。
听说陈念之要亲自前往，两兄妹露出了激动之色。
陈虚寰惊喜不已，墨老祖早已不再追究陈氏了，如今有金丹真人前往，那么陈氏必定能渡过此劫了。
陈念之站起身，看了一眼念川，然后说道：“念川，你也随我走一趟吧。”
“嗯。”陈念川点了点头。
陈念之去了一趟灵洲湖，找姜玲珑拿了青阳宝舟，然后回到了青辕山。
刚回到青辕山，陈贤夜就找了过来，兴奋的说道：“念之叔，听说你要回祖地？”
“好久没打架了，你带上我吧。”
听他这么说，陈念之敲了敲他的脑袋，然后说道：“带上你可以，但是可莫要胡乱伤人。”
“好嘞。”
陈贤夜嘿嘿一笑，然后兴奋的上了青阳宝舟。
陈念之摇头失笑，这才注意到陈贤夜已经修炼到了紫府六重。
这几年家族之中，突破紫府最早的陈念川，陈青浩，还有丫丫三人都突破到了紫府后期，其中丫丫甚至已经到了紫府八层。
不出意外的话，他们三人估计在三五十年之内，就会陆续摸到金丹的门槛了。
陈贤夜年岁较小，修炼速度比丫丫也慢了一些，但是也已经摸到了紫府后期的门槛，这个速度已经算是出类拔萃了。
想到这里，陈念之又说道：“回来之后，我会炼制一炉紫气云纹丹，你必须在五年内突破紫府后期，可不准怠慢修行。”
“明白了。”
陈念之点了点头，不再说什么，接上了陈念川和虚寰虚灵两兄妹。
齐国地处楚国的东北边陲，距离楚国足有三百多万里，双方之间也是间隔着浩瀚的苍青山脉。
陈念之驾驭青阳宝舟，一日就飞了二十万里，仅仅十几天的时间就翻越了苍青山脉，进入了齐国的地盘。
明州的地理位置恰好距离苍青山脉不远，他们又飞了一两天就抵达了陈氏所在的明州。
陈念之顺着两兄妹的指引，一路就往陈氏仙族的祖地飞了过去。
“……”
明州，玄墨山。
玄墨山脉，正是明州紫府仙族陈氏的祖地。
作为明州最为古老的紫府仙族，陈家存在的时间几乎算是一部厚重的史册。
八百年前，陈氏始祖突破筑基无望，耗尽财力购置了一阶下品的灵脉玄墨山，开辟了练气仙族陈氏。
此后三百年，陈氏仙族都是一个朝不保夕的练气仙族，在夹缝之中求存苟活。
一直到五百年前，陈氏仙族一朝气运鼎盛，同时出了两位筑基老祖。
此二人便是大祖陈玄冥和二祖陈玄渊，两人之中陈玄冥较为寻常，是耗尽家族底蕴购置筑基丹筑基。
而陈玄渊天资卓然，居然是自行筑基，并且筑基之后修为进展神速，在明州筑基之中都算是数一数二的天骄，按理说当初陈氏就有可能成为紫府仙族的。
可惜因为一场机缘败给了墨老祖，之后更是败走楚国，从此之后陈家一蹶不振。
直到两百年前陈氏的七代老祖耗尽底蕴晋升紫府，才一举脱颖而出成就了紫府仙族。
这八百年岁月经营，陈氏仙族将玄墨山打造成了一处铁通，哪怕是紫府老祖进入其中恐怕也会陨落。
只是今日跟往常却大不相同，玄墨山下人影绰绰，许多人似乎都在等待这什么。
许多人都明白，陈氏如今如日落之黄昏，随时都可能从紫府仙族跌落下去，许多人都在等着分一杯羹。
更有新晋紫府仙族张氏，早已围了玄墨山两年，只等陈氏老祖咽下最后一口气，便要取而代之。
那天穹之上，一个身姿挺拔的黑袍男子负手于背，平静的看着脚下的巍峨灵山。
“老东西，你已经苟延残喘了十年了。”
“若还是不死，莫怪本座亲手送你一程！”

第344章 玄墨山
“张盛阳，匹夫！”
此刻的玄墨山之上，陈氏仙族的修士们正在严阵以待。
而已经寿元无多的陈氏老祖满脸涨红，眼眸中的怒火几乎喷了出来，他起身就要出手，可很快就被陈氏仙族的几位筑基修士拦了下来。
“老祖，万万不可啊。”
“那张盛阳是在激怒你，想要引你前去一战，莫要中了他的诡计啊。”
听到几人的劝阻，陈氏老祖还是咽下了这口恶气。
若是早十年时间，他自然不惧张盛阳这个新晋紫府，只是他如今寿元枯竭，气血都衰败到了极致，一旦贸然动用法力恐怕活不过今日。
想到这里，陈老祖露出了愁苦之色：“老夫进来感觉法力凝滞，已经有些使不出力来，恐怕控不住多久了。”
众人闻言，心中都沉了下来。
法力运转都开始凝滞，代表着陈老祖法力也快枯竭，这样恐怕撑不住一年了。
一旁的高大男子强作镇定，还是安慰道：“老祖但且放心，若是消息不假的话，等到虚寰和虚灵回来，这张盛阳不过是自寻死路。”
“楚国陈氏……”
众人闻言眸子都是一亮，可是很快有人苦笑着说道：“可是都已经三百年过去了，且不说那究竟是不是二祖留下的陈氏。”
“就算他们是二祖的血脉，可我们跟他们早已分家三百年，老一辈的修士也已经死绝，如今他们还认不认我们都是两说啊。”
听到他泼冷水，众人心中都沉了下去。
唯有陈老祖摇了摇头，平静的说道：“若是虚寰兄妹能找到救兵是最好，若他们找不到也无妨，让他们活下去作为火种，日后说不定还会有重建家族的机会。”
原来他之所以派最年轻的虚寰和虚灵出去，便是为了给他们一条生路啊。
其他几位筑基修士都神色有些低沉，这其实早在他们的预料之中，一个紫府仙族如果无法传承下去，那么必定就会被其他仙族所蚕食。
匹夫无罪，怀璧其罪啊，陈家经营了八百年的灵山，晋升紫府仙族两百年积累的资源，到了此刻竟然成为了一种大祸。
“轰——”
恰在此时，天空中的张盛阳终于忍不住了。
眼看陈氏不受的激将法，他祭出一道神通从天空中打下，将玄墨山的防御阵法打的光芒乱颤。
如此一击之后，他冷笑出声：“再过三个月，便是墨老祖六百岁大寿，老夫可没有功夫在陪你耗下去。”
“不好。”
眼看张氏仙族开始攻打阵法，陈家的众人都是面色骇然大变。
陈家大长老面色豁然一边，忍不住说道：“不好，这样下去恐怕我们挡不住三日。”
没有紫府老祖主持阵法，在座的筑基修士根本无法发挥出阵法的威能。
若是由陈老祖前去主持的话，恐怕就会有油尽灯枯的危险。
那陈老祖面色变了变，还是咬了咬牙说道：“罢了，老夫今日趁着还有一口气，便以玄墨山阵法跟他们拼个你死我活。”
“锵——”
恰在此时，天际一道剑吟声响起。
众人抬头看去，只看到两道璀璨的剑光腾空而来，径直斩向了张盛阳。
那张盛阳面色骇然大变，接连催动神通法宝抵挡，被斩破了一件三阶法宝才从这一件之中逃了出来。
逃得一命之后，张盛阳目光有些后怕的往远处看去，只看到一个五官棱角分明的黑衣少年踏步而来。
“此人的实力。”
“阁下是何人，为何对在下出手？”
张盛阳心中一惊，连忙拱手客气的道。
由不得他不可惜，陈贤夜虽然是紫府六重，但是却自行筑基和突破的紫府，再加上服用过造化青元丹，法力比起紫府八层都不遑多让。
如此强大的实力，再加上一对天离双剑在手，等闲紫府后期都未必是他的对手，更别说刚刚突破紫府的张盛阳了。
面对张盛阳的询问，陈贤夜不做回答。
他看了一眼玄墨山，然后眸子又扫视了一眼张盛阳，然后看着远处的浩渺云海之上，平静的问向道。
“此人可斩否？”
“既然他要下狠手，那么斩了吧。”
听到回复，陈贤夜目光一凌，当场就祭出天离双剑斩向张盛阳。
此人不过紫府一重，实力稀松平常得很，哪怕是三五人加起来恐怕也未必抵得过陈贤夜。
面对陈贤夜的不断进攻，仅仅过了不足十招就彻底落入了下风，这样下去恐怕撑不过二十招就得被斩了。
眼看情况不妙，那张盛阳露出了绝望之色，只能高呼道：“钱道兄，救我。”
霎时间天空中，传来了一阵声音。
“道友，且手下留人。”
天空之中，一位须发皆白的老者踏步而出，竟然是一位紫府大圆满的老修士。
陈贤夜却丝毫不惧，居然天离双剑毫不停留的斩向了张盛阳。
眼看他丝毫不给自己的面子，那老者目光一冷，抬手就祭出一道金光宝镯打下，竟然是一件三阶上品的法宝。
可就在这一瞬间，天空中落下一道神光，居然将那金光宝镯定住。
然后一道黑袍身影踏步而来，扬手拂袖一卷，竟然将那白发老者卷的倒退三步。
受此一击，那白发老者露出了几分凝重之色，他看着那黑袍身影说道。
“好深厚的法力，阁下不是齐国之人？”
“嗯。”
陈念川一袭黑色长袍，神容俊朗无涛，隐约间有一种非凡的气质。
那白发老者仅仅看一眼，心中就感觉一股莫大压力袭来：“紫府七重而已，法力竟然却比老夫还强半筹。”
“以此人的气度和法力，必定是不使用外物走到今日，这份底蕴放在齐国的紫府修士之中，恐怕都是数一数二的绝代天骄。”
想到这里，白发老者露出了几分凝重之色：“在下钱空业，家师还是墨老祖，阁下并非是齐国之人，还请不要插手我齐国之事。”
“是吗。”
陈念川很平静，不可置否的应了一声。
却在此时，一声惨叫传了出来，那张盛阳被陈贤夜一剑斩断了手臂。
钱空业面色一变，连忙想要出手支援，却再次被陈念川挡了下来。
“你……”
钱空业面色大变，却发现自己竟然隐隐落入了下风。
也就是在这么耽搁几个呼吸的功夫，陈贤夜一剑将张盛阳的的头颅斩了下来。
“尔敢！”
钱空业气的须发皆张，最终深深地看了一眼陈念川，心中有了几分退意。
临走之前，他将自己的师尊搬了出来：“阁下竟然要插手我齐国之事，那么吾师尊一旦追究，后果你未必承受得住。”
他说着，转身就要离去。
恰在此时，一股温润沉凝，又如浩瀚深渊一般的气息席卷而来。钱空业感觉法力凝滞，一股仰视巍山的压迫感充斥了心头。
就在他无比恐惧，快要逃命之时，一道平静温和的声音传了过来。
“且慢！”

第345章 墨老祖大寿
人未至，只闻其声。
便宛如一片寂静的深渊，即将倾覆了天地而来。
钱空业头皮发麻，然后只看到天穹之上，一道金色流光落下，化作一道朴素书信落入了他的手中。
看着手中的书信，钱空业莫名感觉压力一轻，连忙躬身说道：“在下钱空业，见过前辈。”
“墨真人名震六国，吾亦有所耳闻。”
玄墨山巅，神光漫天，仙雾袅袅，一道温润的声音传了过来：“既然墨真人六百岁大寿在即，那么本座自当拜会一番。”
“此乃本座之拜帖，你既然是墨真人的弟子，那么有劳将此物带给墨真人了。”
那话音落下，钱空业狠狠地松了一口气。
方才这位存在留下自己，他还以为这位金丹真人要出手将自己斩杀了。
原来只是大惊小怪罢了，这前辈并非要将其斩杀，只是让他送一封信而已。
“这位前辈的气息，比起师尊都不遑多让，实力在金丹之中恐怕都算是少有强者。”
“对于这种顶尖金丹来说，等闲金丹修士都得赔笑脸，以我区区紫府修为，也犯不着他以大欺小，能让我传封书信，也只是给师尊的面子罢了。”
想到这里，钱空业心中微微一定。
他将书信郑重收起，面色严肃的躬身道：“多谢前辈，这封书信晚辈必定亲手送达。”
“去吧。”
玄墨山巅，灿烂仙光收敛。
藏在暗中的各大家族纷纷惊恐的收敛气息四散而逃，一时之间陈氏来了一尊金丹强者的消息，也随之传递了出去。
任谁也想不到，陈氏怎么会突然一位金丹老祖打上交道的，只是无数落井下石的修士如今都惊恐无比，开始四处打探情报，想要搞清楚陈家究竟发生了什么。
而在山巅之上，陈念之齐国陈氏都惊喜无比的看着眼前的三道身影。
只见为首是一个白衣男子，那人身姿挺拔修长。
他一袭白衣如雪，三千青丝被白玉发冠竖起，如谪仙临尘，神采绝代。
此人他们不识，但是他身旁的陈虚寰和陈虚灵，他们可是识得。
几人很快反应了过来，露出了狂喜之色，那陈老祖连忙上前说道：“老朽见过真人。”
“不必多礼。”
陈念之将其扶了起来，双方的血脉虽然已经很远了，但是从年龄来看，此人的辈分恐怕比起老族长还要大，所以他并没端着架子。
不远处，念川跟陈贤夜两人落了下来，微微点了点头。
“速去备茶。”陈老祖一边交代着，连忙站起身说道：“几位随我来。”
“真人救我齐国陈氏于水火，老朽感激不尽。”
一行人登上了山巅一雅致的阁楼之中，陈老祖亲自给陈念之倒了杯茶。
这灵茶仅是二阶，虽然是齐国陈氏最好的灵茶，但用来招待金丹真人还是太过寒碜。
陈老祖也明白这一点，有些尴尬的说道：“这灵茶品质低劣，让真人见笑了。”
“无妨。”
陈念之摇了摇头，相比于陈家的天地灵茶，这二阶灵茶确实有些寒碜。
不过他并非挑剔之人，此来也并非是喝茶，他看了一眼山间的风景，微笑的说道。
“这玄墨山仙雾渺渺，亭台阁楼错落有致，雅致非凡，当真是人间罕见的灵山福地。”
“真人谬赞了，这玄墨山被我们经营了八百年，也就只有这点可以称道。”
陈老祖在一旁微微一笑，但也有几分自得。
察觉到他很好说话，陈家的众人也放下了紧张，大起胆子开始说起齐国陈氏这些年的经历。
陈念之静静的听着，齐国陈氏过得并不太好，虽然墨老祖并没有追究当年之事，但陈家却并不受明州仙族待见。
当年远祖陈玄渊因为墨老祖而远遁楚国，如今青辕山陈氏发达了，也应该给当年之事做个了断。
想到这里，陈念之平静的说道：“那墨老祖我自然会去会一会。”
“至于你们在齐国的因果，这段时间落井下石之人，就让贤夜和念川去处理一下吧。”
“多谢老祖。”
“……”
明州，墨川山脉。
作为明州唯一的四阶灵脉，墨川山脉的占据者，乃是齐国闻名的金丹修士墨老祖。
此刻的墨川山脉之上，一处洞府之中，墨老祖看着手中的书信，露出了几分笑意说道。
“原来是楚国剑仙，那陈玄渊真是出了个好后人。”
“师尊，他此来真的是为了贺寿吗？”
就在墨老祖的身前，钱空业面色有些苍白的问道。
墨老祖摇了摇头，面色有些惆怅说道：“他此来即是贺寿，也是来找回场子的。”
“当年陈玄渊败走只是技不如人，老夫也不曾追究陈氏，所以他多半也不会因此事找麻烦。”
“只是你们排挤齐国陈氏多年，他总得让我们弥补这些年齐国陈氏的损失。”
听他这么说，钱空业咬了咬牙，有些不甘心的说道：“陈氏式微，说到底还是实力不足，我们墨川山可不曾亏欠他。”
“至于妖兽之乱，我们齐国哪个仙族不曾死人，我们要是真的追究，陈氏早就已经灭族了。”
“不必说了。”
墨老祖摇了摇头，目光深深的看着他：“明州各大仙族的恩怨，老夫已经多年不插手。”
“但是你真的不曾插手？”
钱空业心中一颤，虽然因为师尊不追究陈氏，但是他暗中默许其他仙族仙族侵占陈氏的产业，早已是个不争的事实。
只是他作为弟子，为了给自家师尊当年的事情解恨，所以墨老祖也就睁一只眼闭一只眼罢了。
眼看钱空业不说话，墨老祖叹息了一声：“陈念之此人，恐有元婴真君之姿，如非必要，不可结下死仇。”
“而且我们都是姬洲人族，日后指不定还需要互帮互助，不能盲目的损失在内耗之中。”
“陈念之让你送来拜帖，必定也是这么想的，所以趁着还没有结下死仇，你让人将陈氏这些年的损失清点一遍。”
“我会面陈念之，恐怕还得做过一场才能化解恩怨，无论结果如何，你把当年的损失给他们补上吧。”
“这……”
钱空业面色一变，看着墨老祖坚定的神色，还是点了点头。
“我明白了。”
“……”

第346章 墨渊剑
时光匆匆，一转眼几个月的时间转瞬即逝。
在这段时间里，陈念川跟贤夜接连出手，拿下了多个仙族，帮陈家夺回了数个灵脉，并且将张氏仙族的产业吞并了干净。
而到了此时，终于到了墨老祖六百载大寿的日子。
这一天，墨川山脉之上喜气洋洋，齐国各大仙族都来此处贺寿。
在场的紫府修士数十人，甚至就连金丹修士都来了七八尊，可以说是相当少见的场面了。
六国之中，除了姬国之外，实力最强的便是齐、魏、仓三国。
跟楚国之所以实力较为羸弱，主要原是因为常年在妖兽和魔窟洞的夹击之中，实力不能很好的发展。
燕国又称燕湖，大部分的疆域都是水域，仅仅有各处岛屿能繁衍生息，所以凡人的基数远比不上其他几国，五阶灵脉又被姬氏占据，所以实力也较为弱小。
和楚燕二国不同，齐国的修仙界要繁荣不少，因为这里并不会受到魔修的夹击，而且还有姬氏真君坐镇五阶地脉，所以齐国的修仙界就要安宁很多。
虽然三百多年前的魔渊浩劫让齐国损失惨重，但随着三百年岁月过去，如今本土的金丹真人有新增加到了十一人，实力可以说是颇为强大了。
墨老祖的生辰，能来七八位金丹修士贺寿，也算是颇为威风了。
眼看齐国的金丹修士已经到齐，墨老祖却并没有立刻开席，几位庆贺的金丹真人伫立一旁，都是神色各异，显然是收到了一些风声。
并没有等多久，远处的天际尽头，一抹光芒如仙光绚烂，照亮了无垠虚空。
“来了。”
众人心中一动。
只见那抹光芒直抵近前，化作一位白衣如雪的身影。
陈念之踏步而来，跟齐国林氏等认识的几位金丹真人点了点头，然后看向了墨老祖。
“墨真人大寿，在下不请自来，还望莫要怪罪。”
“言重了。”
墨老祖平静的说着，眸子静静的打量着陈念之。
两人话语虽然平静，但却已经隐约有了一股无形的气息在酝酿，众人都是忍不住屏息退了半步。
沉默了片刻之后，陈念之平静的说道：“昔日远祖陈玄渊因你败走楚国，如今我作为后世子孙，此来也是为了了却昔年因果。”
“终须一战。”
墨老祖叹息一声，双方之间的因果已经有些难以理清，若是墨老祖将齐国陈氏覆灭，那么自然没什么说的，自然是撕破脸皮拼个你死我活。
可是他年岁渐长之后，早已对昔日年轻的些许恩怨看淡，不曾对陈氏下手。
而陈氏却因为他备受排挤，在他弟子默许之下，陈氏吃了很大的亏。
陈氏的这口气，终究还是要了却才行，唯有做过一场才能彻底解决。
好在陈念之并非陈玄渊本人，双方也不需要下死手，一战之后化解因果便可。
想到这里，他迈步登上了天穹，心中一丝战意亦在沸腾。
他墨真人威震楚国数百年，不惧任何挑战。
“真的要斗起来了。”
山巅众人都是神色各异，金丹修士斗法，这可是非常难得好机会。
而在此时，眼看墨老祖登天而上，陈念之拂袖一挥，天离双剑纵横捭阖而出，径直斩了过去。
“好仙剑。”
眼看天离双剑纵横捭阖，墨老祖瞳孔微微一缩。
霎时间他抬手一样，竟然祭出了一对黑白双色仙剑，跟天离双剑都的不落下风。
“墨渊剑，雪琼剑。”
陈念之眸子微微一动，认出了这对仙剑的来历。
墨雪双剑威震诸国，是墨老祖的本命仙剑，品阶高达四阶中品。
墨老祖正是仗着这一对仙剑，才能纵横姬洲，甚至斩杀过一尊金丹中期的大妖。
双方斗了十几招，陈念之眸子忍不住微微皱起，他发现这墨老祖不仅一双仙剑非凡，而且法力相当浑厚，居然已经比肩金丹七重的修士。
“如此法力和仙剑，难怪他能斩杀金丹妖王。”
“要不是有壬水青莲台，我的法力恐怕还比不上他。”
陈念之心中念头闪烁着，抬手祭出了千妖斩魔剑斩了出去。
作为最顶尖的四阶仙剑，千妖斩魔剑威力无双，一出手就将墨雪双剑打的节节败退，让墨老祖落入了下风。
眼看拿手的仙剑不低，墨老祖撑开四阶上品防御法宝‘七星宝盘’，然后祭出一门强大的神通。
霎时间，只见墨老祖眉心飞出了一道白衣身影，竟然是一个跟他一模一样的男子。
那人身袭白衣，其修为跟墨老祖相仿，法力也堪比金丹中期的修士。
“身外化身。”
陈念之瞳孔一缩，认出了那道身影的来历。
跟姜玲珑的化身不同，身外化身是一种顶尖的神通，可以让修士修炼出一道身外化身。
这种神通修炼出来的化身，受到先天根脚的限制，一旦炼制成功之后，未来的实力就不会再增加。
墨老祖的这尊化身取四阶‘雪魄珠’炼制而成，实力虽然堪比金丹中期，但是日后也根本难以再提升下去。
而姜玲珑以特殊的方法，将本命法宝炼成身外化身，所以她的化身实力可以随着修为增长，并且没有上限的限制。
墨老祖本尊加上化身，几乎就相当于两位金丹修士同时围攻陈念之，一时之间竟然让陈念之的压力大增。
“好神通。”
眼看他化身逞威，陈念之祭出了赤金琉璃铠守护自身，然后抬手祭出了阴阳虚空镜。
霎时间无穷无尽的元磁之力从宝镜之中传出，一下子就将墨老祖的墨雪双剑定住，给吸入了宝镜之中。
“我的仙剑。”
墨老祖惊呼一声，他这等强大剑修，最怕的就是这等元磁法宝。
若是等闲元磁法宝也就罢了，可陈念之这阴阳虚空镜品阶高达四阶中品，几乎就能压制炼魔至宝以下的所以金属性的法宝了。
摄了墨老祖的一双仙剑，陈念之天离双剑自然是大涨威风。
没了这对仙剑，墨老祖便如同拔了牙的老虎，根本奈何不得陈念之，双方又过了四十多招，最终墨老祖不得不败退。
写了一晚上，然后删了两章，因墨老祖的人设出了问题，如果他是坏人的话还好处理，但是墨老祖人设正派，如果把他当反派的话就蹦了，因为他如果是坏人，那么齐国陈氏早就被灭了，所以明明装逼打脸写的很舒服，但为了避免逻辑BUG，最终还是把那一段删掉了，删掉之后其实新写的反而不舒服，但是也只能这样将就了。

第347章 化解因果
“我败了。”
墨老祖倒退了出去，面色灰败的喃喃自语。
此战并非他实力不足，而是因为一对本命仙剑被元磁法宝所克制。
虽然他还有一搏的底牌，但是一旦真的生死相搏，那么根本就难以收手，两人之中必定会倒下一个。
而且他虽然对自己有信心，但是大约也明白这种情况下生死相搏，恐怕倒下的多半是他了。
陈念之没有再出手，面色平静的看着墨老祖：“昔年之因果，我已调查清楚。”
“齐国陈氏没落至此，跟阁下之弟子也有关联，今日你既然败了，也合该给个交代。”
在场众人面色豁然一变，那墨老祖面色有些苦涩。
他摇了摇头，平静的说道：“这些年，我的弟子确实有过激行为。”
“但是弟子为师抱不平，此乃纯孝之道，我不能把他交给你。”
“师尊……”
那钱空业扶住了墨老祖，眸子都微微发红。
他摇了摇头，咬了咬他说道：“此事乃是徒儿结下的因果，若是让师尊承担，岂不是致我于不孝之地？”
“此事我来承担，还望真人莫要与我师尊为难。”
“给我回去。”
墨老祖面色一冷，一把将钱空业卷回了灵山之上。
他看着陈念之，又拱了拱手说道：“阁下，既然老夫今日败了，那么老夫自然认栽。”
“教徒不严，乃是为师者之责，吾徒这些年犯下的错误，今日老夫愿意代徒偿还，可以赔偿陈氏，希望当年之事就此揭过。”
“若是你还要追究吾徒，直接找老夫便是。”
陈念之眸子微微一动，心中不由高看了此人一眼。
恰在此时，齐国金丹仙族的林氏族主站了出来。
这林氏族主名为林天合，修为高达金丹后期，当年攻打地狮岭的时候，此人还帮助他们牵制青雀妖王，后来有此人也曾参加陈家的金丹宴会，所以双方也算是熟人了。
只见林族长看了一眼陈念之，然后微笑着拱了拱手说道。“陈道友，这些年墨道友不曾对陈氏出手，钱空业做的事情也与墨道友无关，你们二人也本无仇怨。”
“既然墨道友愿意赔偿陈家，那么依我看不如以此化解恩怨。”
陈念之眸子微微一动，看了一眼墨老祖：‘这墨老祖护犊情深，如果非要让他把钱空业交出来，那么就算今日他敌不过我，也会结下一番恩怨。’
‘而且此人品性纯正，若是将其斩杀，恐怕不仅是姬洲人族一大憾事，在座的齐国金丹也不会坐视不理。’
想到这里，陈念之决定借机下坡，他面色平静说道：“陈氏与钱空业之恩怨，并非是本座结下的。”
“你若想要了结这番因果，除了需要赔偿之外，还需让钱空业去取得齐国陈氏的原谅才行。”
听他这么说，在座的众人都松了一口气。
墨老祖也点了点头，要钱空业取得齐国陈氏的原谅并不难。
钱空业寿元已经无多，他活了四百七十多岁，服用了三枚延寿丹，如今寿元已经只余下二十年，为了斩杀此人跟一个金丹修士撕破脸，并不是一件理智的事情。
齐国陈氏这些年虽然示弱，但是终究并非钱空业亲自下手，而且既然陈念之没有要杀钱空业，那么齐国陈氏自然不可能不给陈念之的面子。
想到这里，那墨老祖说道：“等此间事了之后，我会让空业登门玄墨山道歉。”
“既然如此，那么就到此为止吧。”
陈念之说着，祭出阴阳虚空镜，将墨雪双剑放了出来。
眼看墨老祖将双剑吸入大袖子中，陈念之不欲多留，虽然心中对此人的品性认可，但是站在陈氏的立场之上，日后也注定难以跟此人深交了。
“……”
陈念之御剑回了玄墨山，仅仅过了三天，钱空业就带了大批珍贵的礼物来到了玄墨山。
齐国陈氏的众人虽然对钱老祖心中有怨恨，但是也清楚情况，一旦不原谅钱老祖，将其斩杀的话，那么就是盲目给自家老祖树敌。
这种无智的事情一旦做下，那么就算这一次陈念之扛下了因果，可双方之间的羁绊也会被彻底消耗殆尽，往后楚国陈氏多半也会跟齐国陈氏划清界限。
再加上钱老祖态度诚恳，陈家的众人收了重礼之后，选择了跟钱老祖了却因果。
收了礼物之后，陈老祖就带着陈氏的十几个筑基修士找到了陈念之，众人一见面就拜倒在地。
“多谢真人，为我等主持公道。”
“起来吧。”
陈念之长袖一摆，将众人扶了起来。
陈老祖老泪纵横，还是哽咽着说道：“我陈氏八百年传承才有今日，若不是真人拯救，恐怕齐国陈氏今日都已经不复存在了。”
“齐陈跟楚陈本为一家，这是我应该的。”
陈念之说着，看了一眼陈老祖，问道：“怎么样，钱空业赔偿是否已经足够？”
一听赔偿，众人就露出了喜色。
钱老祖有些激动，他欣喜的说道：“他送来的礼物之中，就有两条三阶地脉，两条三阶灵脉。”
“除此之外，还有六枚五行宝晶，五十枚筑基丹，还有其他宝物若干。”
陈念之听完点了点头，仅仅只是六枚五行宝晶和五十枚筑基丹，价值就已经超过了百万灵石。
再加上两条三阶地脉和灵脉，还有其他的大量物资，这份资源足以供应一个强大的紫府仙族了。
齐国陈氏晋升紫府仙族仅仅两百年出头，按照正常来讲是不可能积累这么多资源的，可以说这次墨老祖算是下了血本，让出了一份不小的利益帮徒弟解决因果。
陈老祖很清楚，之所以墨老祖愿意拿出这么多赔偿，是因为陈念之的实力。
所以他将一枚储物宝盒递了上来，要交给陈念之说道：“这次之所以能得到这些宝物，全靠真人出手。”
“我们也不敢多拿，这些浮财就交给真人你处置吧。”
陈念之打开宝盒看了一眼，发现六枚五行宝晶，数十枚筑基丹都在其中。
把宝盒推了回去，他摇了摇头：“这是你们应该得的，留着给培养族人吧。”
陈老祖眼看陈念之不收，又将一枚宝盒拿了出来，面色有些凝重的说道：“我知道等闲灵物，对真人来说毫无作用。”
“但是这株回阳果，乃是玄墨山培养了八百年的四阶宝药，真人就当我们的一片心意吧。”
听他这么说，陈念之沉吟了一下，还是将回阳果收了起来。
以回阳果炼制成的‘回阳化劫丹’，是金丹境的疗伤丹药，不仅能恢复金丹修士的伤势，也能治疗不用外物突破金丹之后的后遗症。
修士突破金丹失败之后，需要三十年重新积蓄法力，若是没有使用结金丹的话，那么一旦失败就会深受重创，需要额外耗费三十年疗伤。
这也是不使用结金丹突破的修士，需要休养一甲子才能再次突破的原因。
回阳化劫丹的妙处，就是能恢复突破金丹的伤势，让不使用结金丹的修士也能在三十年后继续突破金丹。
此丹颇为珍贵，对丫丫、贤烟、贤夜这些立志铸就上乘金丹的修士来说，也许能起到关键的辅助作用，某种情况下来说，其价值不见得弱于结金丹。
收了回阳化劫丹之后，陈念之微笑着说道：“此物对我确实有些用处，既然我收了此物，你们若是有什么要求，可以顺势提一提。”
“真人，实不相瞒，我们玄墨山陈氏想要重合族谱。”
陈老祖闻言面色一喜，忍着激动说道。
听到他要重合族谱，陈念之眸子微微一动，这可并不是一件小事。
一旦重合族谱，那么谁是主脉，谁是支脉？
按理说玄墨山是祖地，这才是真正的主脉，可青辕山是自己一步步走到今日，实力也远超玄墨山，自然不可能成为区区支脉。
两者本来已经分家，那么自然不需要考虑这个问题，可若是重合族谱，那么这个问题就很严重了。
似乎明白他的想法，那陈老祖早已经想好了，便是直接说道：“真人不必多虑，若是齐楚陈氏仙族重合为一，那么两脉之间的主次划分就已经不重要了。”
“仙族主要是人，而并非区区灵山，无论齐楚皆是陈氏，自然是我们融入金丹陈氏之中。”
听他这么说，陈念之眸子微微一动，大概明白了齐国陈氏的想法。
相比于齐国陈氏而言，楚国陈氏如日中天，日后指不定就是元婴仙族。
到时候的楚国陈氏，也许便是姬洲陈氏了，自然可以成为横跨诸国的强大仙族。
相比而言，齐国的陈氏顶多被称为明州陈氏，与其抱着明州陈氏的称谓，不如融入更强的楚国陈氏之中，毕竟青辕山的资源关乎道途。
一旦融合，那么青辕山实力远超齐陈，他们根本没有资格占据主脉的位置，反倒不如放弃主次之分，直接融入陈氏之中。
只要双方互相通婚几代，修士之间便也就自然融合了，两家修士融合之后，凡人中新诞生的修士自然也就没有什么齐楚之分。
想到这里，陈念之点了点头，微笑着说道：“如今主脉修士紧缺，此事对双方而言都有利。”
“我可以答应。”

第348章 匆匆十年，回阳化劫丹
眼看他答应，众人惊喜不已，融入和楚国陈氏之中，往后这玄墨山可就是金丹仙族，跟往常可大大不同了。
确定了陈氏融合之后，玄墨山便决定派遣一批修士前往楚国。
不过因为楚国路途遥远，哪怕是筑基修士，日后想要回来都需要一两年的时间，所以此去楚国的修士都是精挑细选。
陈念之在玄墨山呆了半个月，陈氏仙族挑选了接近三百位修士，这些人都是天资较好的年青一代，陈虚寰、陈虚灵这两人也在其列。
对于这些人陈念之也很满意，这些人不少都有筑基之资，算是玄墨山的大半后起之秀，若是好好培养一番，应该能缓解一些陈氏人手不足的压力。
处理完这些事之后，他也没有多留，当天就催动青阳宝舟，带着三百修士离开了齐国。
仅仅过了十几日的时候，陈念之就回到了楚国，把这些人交给了陈青浩去安置之后，就回到了灵洲湖。
“此去齐国，可还顺利？”
姜玲珑一见他回来，就给他煮了壶桃花酒，一边煮酒一边问起此行状况。
陈念之将经过告诉了姜玲珑，她听完之后颔了颔首，然后笑着说道：“那墨真人品性还算不错，看来还是一个靠得住的人。”
“你没有跟他彻底撕破脸，是一个理智的选择。”
陈念之点了点头，平静的说道：“此人的实力非凡，铸就的是中乘金丹，一旦真的逃命我也未必能将其斩杀，而且他距离金丹后期也算不远了。”
“哦。”
姜玲珑眸子微微一动，若是六百岁出头的金丹后期，那么估计能在七百多岁修炼到金丹大圆满。
这种中乘金丹的修士配合延寿丹的话，应该会有三次突破元婴的机会，日后说不定还有两三成可能突破元婴之境。
“看样子，等这墨老祖突破金丹后期，实力在姬洲金丹之中都能列入前五了。”
陈念之淡然地说道，当然他这个前五，是不包括陈念之跟姜玲珑这等大罗金丹的。
毕竟以大罗金丹的位格，他们战力在同阶之中近乎就是无敌的存在。
事实上就算放眼整个紫胤界之中，能在同阶的情况下跟两人并论的，未必能有三五人。
这等人物都是元神种子，日后的潜能不可限量，至少都是元婴后期的强大真君。
也正是因为如此，陈念之跟姜玲珑一路走到今日，同阶几乎就没有对手。
九成金丹修士在他们眼里都是寻常，一成的中乘金丹能让他们略微高看一眼，但也就是略微高看一眼罢了。
真正能让他们重视的，也就是那些铸就上乘金丹的天之骄子。
可是想要铸成上乘金丹何其艰难，这等人物日后多半是顶尖仙族的族主，实力在元婴真君之中都算是强大的。
别看如今姬氏的元婴真君也有多位，但是你得考虑元婴真君的寿元。
以元婴真君的寿元来说，就算姬洲的金丹修士换了好几轮，元婴真君都还活着好好的。
如今姬洲金丹有接近五十人，但这些人苦苦争渡千年，可最终都很难出那么一两位元婴真君，姬氏的元婴真君也是在数千年的岁月之中一步步积累下来的。
而数千年的岁月之中，姬洲之中崛起的金丹真人数不胜数，其中不乏惊才绝艳之辈，一代代金丹修士你方唱罢我登台，数量恐怕都有大数百。
如此多的金丹修士之中，最终能有几人能成为元婴真君呢？
根本原因除了魔渊浩劫和妖兽之乱以外，就是因为大多数的金丹真人实力不济，只是寻常金丹，无法脱颖而出罢了。
天下间九成金丹修士都是下乘金丹，就算用结婴丹突破元婴也仅有一两成把握，仅此根基的差距，便已经将数百金丹修士刷的只剩下数十。
而那数十人，才是有资格冲击元婴之境的，可这些人可未必都是一个时代的。
陈念之一路走来，很少遇到天资卓绝的强大修士，根本原因还是天之骄子太过罕见。
这等人物要么还没出世，要么就早已经成为了高高在上的元婴真君，乃至威震天下的绝代道君，哪有那么容易在小小的国度就遇到呢。
将念头压下，陈念之微笑着说道：“墨真人虽然有些底蕴，但也仅仅只是中乘金丹而已，倒也不必太过关注。”
“倒是我在玄墨山得了一枚回阳果，是炼制延寿丹和回阳化劫丹的主药之一。”
姜玲珑看着他拿出的回阳果，忍不住笑道：“此药颇为稀罕，一般来说大家都是用来炼制延寿丹的，所以其价值非常的高昂。”
“不过我们有天地灵杏，倒是不需要炼制延寿丹，反倒是炼成回阳化劫丹，对你家的几个晚辈有人大的用处。”
两人取了灵药，心情都很不错，立刻就开始炼制这回阳化劫丹。
此次炼丹还是两人联手，以姜玲珑为主陈念之为辅，仅仅过了一个多月的时间就将这炉丹药炼成。
成丹之后，姜玲珑感叹道：“你陈家那几人自行筑基，又降服了肉身苦难，一路走到今日，信念和根基已经逐渐蜕变的愈发不凡，有了这回阳化劫丹，也许还真的能铸成上乘金丹。”
陈念之也很欣喜，如果没有回阳化劫丹的话，恐怕贤夜、丫丫还有念川三人未必能铸成上乘金丹。
因为突破失败一次空耗一甲子寿元，这对于金丹修士都有些难以接受，更别说是寿元仅仅四百载的紫府修士了。
不管如何，如今有了这回阳化劫丹，再加上他们一路不借助外物直行走到今日的根基，日后铸成上乘金丹的把握也许会不小。
特别是念川，他居然以大毅力将魔煞降服，以强大的意志力将其中魔性分离，这份大毅力天下罕见。
自从降服魔煞之后，陈念川隐约已经从陈家众修士之中脱颖而出。
以他这种大毅力和气魄，一旦冲击金丹之境，要么是一次成功，要么就会耗尽气血而亡，陈念之隐隐感觉他不会失败。
随着修为愈发高深，陈念之已经逐渐坚定了自己的信念。
他认为，修行讲究人定胜天，若是信念足够强大，或者实力足够强大，那么人的意志可以倾倒轮回，得到天地意志尊重，乃至让天地意志遵从自己的意志。
若是心中有大毅力、大气魄、和那不灭执念，也许能在关键时刻起到神奇的作用。
传说一个人的信念若是足够强大，往往能将一成把握的事情，提高到三成乃至五成。
而陈念川的这份大毅力，恐怕已经胜过了不少元婴修士，这种人要么霸烈的陨落在道途中，要么就注定能走的比常人更远。
“倒是可惜了浅疏。”
姜玲珑突然叹息了一声，林浅疏拥有异灵根，不借助外物筑基的希望有五成。
只是当年林浅疏年幼，气魄终究有些不足，没有敢冒着五成死亡的危险去走这一步。
作为师尊，姜玲珑也不愿强行要求弟子冒死一搏，于是林浅疏走到了今日都使用了外物。
这也跟当年资源稀缺有关，当年不比今日，如今陈念之跟姜玲珑占据的资源，比起三百年前林浅疏踏入修行之路时，何止增加了十倍。
东域大荒冰灵根修炼资源不多，林浅疏当初都未必有把握突破金丹，自然也没有太多的选择。
“浅疏之事，不必操之过急。”
陈念之叹息了一声，补全根基难度不小，他连老族长晋升金丹品质的资源都还在苦寻，连自身突破元婴的大地母气和天道之气都没影，哪里有余力关心太多呢。
姜玲珑也点了点头，眼下就连他们两人距离元婴境都还有漫长距离，此时考虑这些也没有太多的意义。
把回阳化劫丹收起，两人又恢复了往日的修炼节奏。
灵洲湖中，除了每日修行之外，两人时而坐而论道，观先贤典籍。
时而泛舟湖上，煮酒沏茶，垂钓灵鱼；时而在桃花林中，弹琴翩舞，看尽十里桃花，日子过得好不逍遥自在。
苍灵、槐序、白藏、玄英，轮回不休。
如此光阴渐长，匆匆流年渐逝，一转眼便是十年过去。
一转眼到了道历19410年，陈念之两百一十五岁，恰好是陈念之下山两百年的日子。
这一年，陈念之观摩百经，终于将五行归元经推演到了金丹大圆满的境界。
到了这一步，五行归元经已经非常惊人，推演出的太阳真火也被陈念之修炼成功，此乃一等一的炼魔神通，威力甚至已经接近了大神通的领域。
“还有些瑕疵。”
看着手中的功法，陈念之微微叹息了一声。
这门五行归元经，威力已经堪比上乘的金丹功法，但终究还是有些瑕疵。
其根本原因，还是因为陈念之修为不足，难以将这门功法彻底完善。
其实本质上来说，最初修士的功法，不过是先贤记下自己的摸索出的修炼道路而已，是对自己的修炼总结。
而陈念之创造一门全新的金丹九重功法，其实不过是对未来自己道路的一个预测和推演，因为还没有走到金丹九重，自然会有一些不确定性。
不过等到日后他修为逐渐高深，这门五行归元经自然也会愈发的完善起来。
想到这里，他将这门五行归元经收起，从闭关室之中走了出来，刚走出闭关室，他发现姜玲珑早已经等候多时。
姜玲珑见他出来，眸子中露出了几分笑容。
“十年之约已至，虞青烟已经在外面候着了。”
一章三千字，今天把三章合成两章了

第349章 桃花山主
既然约定的时间已经到了，三人就没有在灵洲湖多留。
当天他们就直接传送到了青阳山，然后祭出青阳宝舟飞往了天庐洲方向。
以青阳宝舟的速度，一路横穿苍青山脉和燕国，抵达姬国的时候也仅仅花费了一个多月时间。
到了这个时候青阳宝舟中的能量已经消耗过半，他们在姬国修整了半个月，花了一笔灵石借助四阶灵脉的灵气，将青阳宝舟所需的灵气充满，然后就开始横渡天脊山脉。
这并非是陈念之第一次横渡天脊山脉，虽然距离上次横渡天脊山已经隔了一百多年，但是这些年天脊山脉并没有大的变故。
他们照旧来到浩然真君的地盘，沿途奉上了供奉之后，横穿了天脊山脉。
当年让陈念之感到颇为麻烦的幽风岭，如今他们却已经能够轻易横渡，连数十万规模的大型幽风鹫族群甚至都无法接近他们。
一直到他们抵达天庐洲的时候，此行也才仅仅花费了三个多月的时间。
“……”
桃花山，地处元国以西，是元国之中四十八座名山大川之一。
此处灵山风景绝美，灵气充盈斐然，即便放在元国三阶灵山之中都算得上是颇为不错。
千百年来，这座灵山先后多次易手，如今占据此山的清词散人夫妇，更是紫府中少有的强者。
“倒是一个风景秀美的地方。”
三人抵达了桃花山前，看着秀丽的桃花山，姜玲珑微笑着说道。
陈念之也点了点头，桃花山只是三阶灵山，但是风景却极美，虽然比不上灵洲湖的长湖落日、十里桃花等几处旷世绝美的风景，但也是也有几分别样的风采。
“几位远道而来，恕在下未曾远迎。”
恰在此时，桃花山上飞出了两道身影，便是桃花山主清词散人夫妇了。
那清词散人看了一眼三人，虽然早就使用过灵符沟通，知道陈念之两人的修为，但是此刻见到陈念之两人，他还是吃了一惊。
“见过两位真人。”
“你我迟早是同辈中人，就不必多礼了。”
陈念之微笑着说道，这清词散人心气颇高，为了铸成中乘金丹，所以没有使用结金丹等外物冲击金丹之境。
如今他已经突破到了假丹之境，看样子日后还真的有几分可能铸成中乘金丹。
只是一听陈念之的话，清词散人露出了几分愁苦：“此处不是说话之地，请跟我来。”
几人飞入了桃花山，那清颜仙子亲自给众人倒了杯茶。
而清词散人摇了摇头，眉心有些沉郁的说道：“实不相瞒，三十年前我冲击金丹之境失败，元气已经损伤了不少。”
“这需要多耗费三十年的时间才能再次突破，还好我已经铸成了假丹，否则下次我未必敢冲击中乘金丹了。”
众人闻言，心中都是微微沉凝了下去。
清词散人法力根基其实颇为不错，但是自行突破金丹失败之后需要休养一个甲子，这个时间实在是太过漫长了。
毕竟清词散人已经三百一十岁，如果不使用结金丹等外物的话，那么最多还有一次冲击金丹的机会。
可是如果下一次还不成功，清词散人就只能使用结金丹了。
因为等到超过四百岁，就算服下延寿丹增加了寿元，强行铸就了中乘金丹，未来的潜能也会极其渺茫。
元婴之下的修士只能服下三枚延寿丹药，如果在紫府境就早早的服下三阶延寿丹，日后就难以在寿元耗尽之前冲击元婴之境。
就比如苍青仙门的太吾真人，此人天资是异灵根，为了追究中乘金丹居然冲击了数次金丹之境。
这导致他突破金丹之时，已经是四百多岁的高龄，如今八百岁的年龄却还仅仅金丹中期，所以他虽然铸成了中乘金丹，但是未来的前程也不算大，
因为等他寿元耗尽之时，估计顶多也就金丹七八层的修为，根本没有冲击元婴的机会。
所以清词散人虽然突破到了假丹之境，但是此刻心中也有些忧虑。
“自行突破金丹失败的损伤。”
陈念之眸子微微一动，他手中的回阳化劫丹，倒是可以化解这种伤势。
只是此物珍贵非凡，而且陈家的贤夜、贤烟等人日后也急需。
‘此前合作过一次，这清词散人品性尚可，亦是知恩图报之人。’
‘正所谓锦上添花不如雪中送炭，而且贤烟等人还需等一些年，这种时刻倒是可以帮扶一把，日后也好多个能互帮互助的朋友。’
想到这里，陈念之取出了回阳化劫丹，斟酌着说道：“我有一枚回阳化劫丹，倒是可以助你化解伤势。”
“此物……”
清词散人露出了惊喜之色，又有些尴尬的擦了擦手。
回阳化劫丹价值高昂，每一枚的要价都要上百万枚灵石。
他手中虽然还有几分财物，但是真正值钱的也就是也就是金光琉璃盏了，除此之外其他的物资，都被他这些年用来修行和购置造化青元丹了。
注意到清词散人的神色，陈念之微笑着说道：“你若手中没有灵石，可以暂且欠着，等到探索了秘境之后再还我不迟。”
“念之兄。”清词散人沉吟了片刻，最终还是将回阳化劫丹取了过去，面色郑重的说道：“大恩不言谢，这份人情我会记着。”
“不必多虑。”
陈念之品了一口灵茶，淡然一笑道：“秘境开启还有大半年，你倒是可以试试能不能先突破金丹之境。”
清词散人得了回阳化劫丹，就开始闭关疗伤。
这回阳化劫丹不愧是金丹境的疗伤丹药，清词散人服下此丹仅仅三日伤势就好了大半。
又过了半个多月的时间，他的元气法力都重新恢复了巅峰时期，然后开始冲击金丹之境。
此次清词散人以假丹的修为冲击金丹之境，把握大约只有三四成，不过此刻他正值巅峰时期，气血法力都是有生以来最强大的时刻，所以状态出乎预料的好。
过了四个多月之后，桃花山中的突然出现了一个巨大的漩涡，居然将周边数百里的灵气都吸扯了过来。

第350章 潜在的危机
只是桃花山灵脉品阶仅有三阶下品，灵气远远无法供应一个金丹修士的突破。
“不好，灵气不足。”
清颜仙子面色一变，连忙将大量灵石碾碎成灵气供应清词散人的突破。
不过她手中灵石不多的，想要供应一个金丹修士突破还是远远不足。
在这个时候，陈念之眸子微微一动，灵气开始汇聚成漩涡，清词散人最关键的一步已经完成，如果因为灵气不足导致失败，那么也太过遗憾了。
与是陈念之抬手放出了近百万枚灵石，将其碾碎成了浩荡灵气，最后助了清词散人一臂之力。
如此磅礴的灵气，几乎抵得上大半个四阶下品的灵脉了，足以帮助清词散人完成凝丹。
完成这一步之后，陈念之估计清词散人突破金丹的把握已经十拿九稳。
果然随着灵气漩涡的逐渐消失，最终桃花山上一股强大得气息爆发而出。
“成了。”
陈念之眸子微微一动，就看到清词散人登天而上，对他点了点头，然后凝重得看着天穹上的劫云。
而在此时，一旁的姜玲珑眸子微微一动，眉心微微皱起。
“怎么了？”陈念之问道。
“刚才那一瞬间，我似乎有感觉一道很强的气息。”
姜玲珑说着，闭上眼眸继续搜寻，可最终还是一无所获。
陈念之也皱起了眉头，可是两人搜寻了一番之后，却最终都没有找到那股气息。
半响之后，陈念之看着天穹上的雷劫，面色凝重的说道：“若真有人藏在暗处，那么所图恐怕不简单，看来要小心一些了。”
“也许只是错觉吧。”
姜玲珑摇了摇头，平静的说道。
而在此时，远在数百里之外的大地之上，隐藏着一个身穿道袍的老者。
此人看着远处的劫云，目光又沉凝的看着姜玲珑和陈念之：“天墟盟的盟主，还有楚国剑仙，他们怎么会来此？”
“清词散人突破金丹虽然是变数，但是也无关大雅，只是那姜玲珑跟陈念之身怀大神通，一旦联手我也没把握将他们斩杀。”
“莫非是他察觉到老夫要来，特意将这两人请过来的？”
老者微微沉吟着，眼眸中闪过几分凝重。
半响之后，他又摇了摇头：“不可能，此人若是知道老夫动手，估计早就逃离了桃花山，哪里还敢留在此处。”
“那金光琉璃盏可助老夫渡过元婴雷劫的把握，老夫势在必得，岂是他人所能阻挡的？”
“罢了，且再等等，他们两人总会有离去的时候。”
想到这里，老者面色抚了抚长须，隐藏了自身的气息。
与两位强大金丹交手实属不智，特别是这两人都是炼成了大神通的顶尖金丹。
老者虽然修为高达假婴，对自己实力也足够自信，但却也明白自己寿元不多气血不足，他担心自己一旦受伤，就会断送了晋升元婴的道途。
他压制住了气息，悄悄地隐藏在天地之间，而另一头的渡劫终于接近了尾声。
那清词散人得了林道阳的不少财富之后，自然是准备非常充足，手中有着大量的替劫之宝。
仗着这些宝物，清词散人渡劫成功，一举突破了金丹之境。
清词散人度过雷劫之后，第一时间找到了陈念之，连忙躬身行礼道：“此次道友助我成道，清词感激不尽。”
“不必多礼，你突破金丹靠的是你自己，我只是在顺水推舟罢了。”
陈念之微微一笑，清词散人突破了金丹，也不枉他耗费不小代价相助。
清词散人摇了摇头，还是说道：“此番若无你相助，我很可能会因为灵气不足，而不得不燃烧精元补充金丹的，那么就算我突破金丹，也必定会导致精元大损。”
“只是这笔欠下的灵石，恐怕需要等遗迹探索之后才能还给你了。”
清词散人说着，露出了郑重之色。
提到前古遗迹，众人心中都有些兴奋，能够在炎狱火海那等环境中存在数千年的遗迹，多半是超出了金丹级数。
想到这里，虞青烟便微笑着说道：“如今遗迹还有两个月就会再次开启，我们也该动身了。”
“那就出发吧。”
想到遗迹即将开启，众人并没有过多的耽搁，当天就火急火燎的离开了桃花山。
桃花山距离炎狱火海足有三百多万里，好在青阳宝舟速度非凡，仅仅飞了十几天的时间就抵达了炎狱火海之中。
进入炎狱火海外围之后，清词散人凝重的说道：“秘境在炎狱火海深处，内中会有金丹境的赤焰妖灵，我们得小心一些才行。”
“且慢一些。”
却在此时，陈念之停住了青阳宝舟。
他神色凝重，看了一眼姜玲珑说道：“情况怎么样？”
“怎么了？”
眼看他们神色不对，清颜仙子忍不住问道。
却在此时，姜玲珑挣开了眼眸，有些凝重地说道：“这一路以来我都在用一门法术感应气息，发现有人一直在跟踪我们，而且他的实力至少已经达到了金丹大圆满。”
“怎么可能？”
清词散人面色一变，忍不住说道：“此行之绝密，除了你们三人以外，我没有告知任何人。”
就在这个时候，还是陈念之开口说道：“我的怨念追魂术亦有感应，此人恐怕是天星子。”
“天星子。”
几人面色变了变，人的名树的影，天星子作为天庐洲第一散修，甚至在数十年前得了结婴丹之后突破了假婴之境。
此人的是中乘金丹，看样子等到数十年后就能再次冲击元婴之境，而且突破的把握应该超过了五成。
“我明白了。”
听到来人是天星子，清词散人露出了苦涩的笑容。
原来就在不久之前，他为了恢复伤势，曾经有卖金光琉璃盏的念头，曾让几位好友得知此事，这天星子突破元婴在即，一直在为渡元婴劫做谋划，这次多半是为了他的金光琉璃盏而来。
把情况告知了几人之后，清词散人苦笑着道：“对不起诸位，今日是我连累了你们。”
“不用担心。”
眼看他神色愁苦，姜玲珑平静的说道：“炎狱火海中气息驳杂，我用神通遮掩宝船，足以让他难以感应。”

第351章 前古遗迹
“青阳宝舟上融入了虚空宝石，能够发动一次三万公里的虚空传送，可以将他暂时甩开。”
陈念之也说道，他话音落下，就催动宝舟上的虚空迁跃阵法，让青阳宝船划破虚空飞出了三万里的距离。
然后姜玲珑祭出了一道神通，将宝船的气息遮住。
做完这一切，姜玲珑微微一笑：“走吧，至少在短时间内，那天星子是找不到我门了。”
而在此时，众人宝船迁跃的原地，一道强大的气息落了下来。
天星子身姿伟岸，目光冰冷的看着波动的虚空，目光之中流露着杀机。
“混账，那宝船居然融入了虚空宝石。”
“你逃不掉的。”
他面色森冷，强行催动一门神通开始追踪几人，可是半响之后目光愈发阴沉了下来。
一股磅礴的气势卷动天地山河，竟然让数百里的无穷炎狱沸腾起来。
“可恨啊，这炎狱火海气息混乱驳杂，竟然影响了老夫的神通。”
“……”
与此同时，青阳宝舟正在往炎狱火海深处飞行。
对于后方发生的事情，众人一无所知，他们此刻最关键的是尽快找到秘境中的遗迹。
宝舟一路飞了七八日，深入了炎狱火海足以近百万里的距离，终于抵达了遗迹所在。
而这处遗迹，便在一片熔岩山谷之中。
“小心一些，这里有金丹妖灵。”
看着前方的熔岩谷，清词散人露出了凝重之色。
三十年前，他凭借些许线索，曾经找到了这处遗迹，并且进入过遗迹之中一次，结果刚进入其中其中他就遇到了强大的金丹妖灵。
好在那个时候他已经有假丹修为，这才勉强从遗迹之中逃了出来。
“先隐藏住气息再说。”
姜玲珑催动己土坤元盘，封住了几人的气息，然后这才看向前方的遗迹。
眼下距离遗迹开启还有一个月的时间，众人并没有空等，陈念之跟姜玲珑用紫金琉璃铠，加上清词散人的金光琉璃盏，汇聚无穷火元之力布下了一道阵法以防万一。
虽然这套阵法并非用灵脉布下，但是众人拿出了大笔灵石，汇聚此处火脉之力之后，发挥出的威力也是非常惊人。
按照陈念之的预估，有了这阵法加持，紫金琉璃铠防御力能增加数倍。
而金光琉璃盏本来只能放出三道堪比金丹后期的‘金光琉璃火’，但是被增幅之后不仅威力增加了五成，而且还能接连放出九道。
如此阵法，几乎就相当于金丹大圆满的修士，接连九次催动神通的全力攻击了。
做足了准备之后，陈念之微笑着说道：“有此阵法以防万一，就算是天星子找上门，我们也足以让他吃个闷亏。”
“如此，我们也能安心一些了。”清词散人笑道。
布下了阵法之后，众人就开始等待遗迹的开启。
这处遗迹乃是前古遗迹，因为年岁太过久远，所以其中的阵法早已经出了不小的问题。
到了如今，每当经过三十年的运转之后，都会因为阵法的瑕疵，让阵法出现一个不大的缺口。
而这个缺口开启之时，就是众人进入其中的最佳时机。
就在众人焦急的等待之中，一个多月的时间转瞬即逝，这天终于到了遗迹开启的日子。
“嗡——”
就在这天，虚空之中突然发出一道轻微的声响。
陈念之站起身，看到眼前的山谷之中，裂开了一道三丈大小的裂痕。
“遗迹开启了。”
清词散人也露出了喜色，不过又凝重的说道：“诸位切记，这裂缝持续仅仅三个时辰，届时阵法就会重新修复。”
“如果不能在三个时辰之内出来，那么我们就必须在其中等待三十年了。”
姜玲珑点了点头，第一个迈步进入了遗迹之中，其他几人也紧随其后飞了进去。
刚刚进入遗迹，陈念之就看到几个赤红色的扑了上来，竟然都是金丹境界的赤焰妖灵。
他抬手祭出离火归墟剑，跟一头金丹境的妖灵斗在一起，轻易之间就将其压入了下风。
尚有余力的他环顾四方，发现最先进来的姜玲珑被三个金丹妖灵围攻，其中一尊更是修为高达金丹后期。
不过姜玲珑法力混厚实力非凡，手中的四件本命法宝又都晋升了四阶上品，所以哪怕独自对抗三尊金丹境界妖灵都丝毫不落下风。
除此之外还有不少的紫府境的妖灵，清词散人护着其夫人，以一己之力将二十几头紫府妖灵压得喘不过气来。
“速战速决。”
陈念之高声说道，决定不浪费时间，要将这几尊金丹妖灵彻底斩杀。
他的对手不过是金丹中期，实力比起人族金丹还要弱上三分，以他的实力自然是足以轻易应对。
只见他祭出天离双剑不断攻打，很快就将金丹妖灵打的节节败退，最终祭出千妖斩魔剑力劈而下。
那千妖斩魔剑绽放出数百丈剑罡，宛如化作一头咆哮的黑龙斩下，一击就将这金丹妖灵劈成了两半。
另外三头金丹妖灵眼看情况不妙，就有了逃命的心思。
不过姜玲珑早有准备，她催动己土坤元盘封住虚空，然后催动天墟斩仙剑对他们不断攻打。
为了防止他们冲开封锁，姜玲珑甚至祭出了本命化身，修为高达金丹后期的化身祭出了数件四阶法宝和本命神通，第一时间就逼得其中一个金丹妖灵疲于应对。
等到陈念之抽出身，立刻就加入了战局之后，此战的结局就已经注定。
这场战斗持续了大约一个时辰，最终四尊金丹妖灵都被斩杀殆尽。
“成了。”
斩杀了这些金丹妖灵，众人都狠狠的松了一口气。
陈念之看着消散的妖灵们，露出了几分遗憾之色。
这些金丹妖灵并非妖兽，乃是天地火元精气化身，斩杀之后体内的妖丹化为了火元精气消散，无法炼制结金丹。
不过他们这些金丹妖灵被杀之后，也并非毫无所获。
陈念之跟姜玲珑从他们消散的精气之中，截取了数千道离火之气，这些离火之气价值就达到了数百万灵石。
虽然这种离火之气，比不上修士修炼出的纯净，但是用高阶炼丹炉熬炼一番的话，也可以提炼出能炼制法宝的离火之气。

第352章 遗迹寻宝，赤焰真君
将其这些离火之气收了起来，陈念之看着遗迹深处，然后说道：“此处危险未知，我们还是不要分开探索。”
“明白。”
众人点了点头，然后一并深入了遗迹之中。
到了此刻，他们才认真打量起遗迹，这处遗迹似乎曾经是一座高阶灵脉。
即使到了如今，这里的灵气还是相当旺盛，只是四处都是断壁残垣，大地也被地底火脉击穿，这让这条灵脉几乎蜕变成了一条火脉，到处都是炽热的熔岩火焰。
“看这景象，这处灵山也受到了当年一战的影响。”
陈念之叹息了一声，眸子有些凝重的说道。
大约在六千年前，姜皇为了一战平定魔窟，裂解了一尊纯阳至宝，一击将大地胎膜击穿，引动了无穷地底火脉之力。
汹汹地火沸反盈天，才将魔修禁地焚烧成了一片火海，这才破掉了元神魔修的最大依仗，将其斩杀在这片天地之间。
而作为代价，就是方圆百万里之地都被火海所淹没，形成了如今的炎狱火海。
这处秘境地处炎狱火海之中，自然也遭了无妄之灾，被地火侵入而一夕覆灭。
众人一路往秘境深处走去，总算找到了一个较为完好的建筑，竟然是一处藏经阁。
作为传承宝地，藏经阁的防御力自然是最顶尖的，虽然被熔岩侵蚀了几层，但是最上方的一层却还是颇为完好。
陈念之出手尝试了一番，发现这最上方一层还有强大的禁制，竟然让他都无法攻破。
这让他眸子微微一皱，凝重的开口说道：“小心一些，这处阵法的禁制恐怕是元婴真君布下的。”
“时隔多年，就算是元婴真君布下，威力估计也已经不足了，我们一起出手必定能将它破开。”
姜玲珑开口说道，众人闻言都是纷纷出手。
这禁制虽然威力不凡，但终究还是在古老的岁月之中消耗了太多，面对众人的不断攻打，坚持了片刻之后就被攻破。
禁制一破之后，藏经阁就瞬间炸开，其中就飞出了七八道璀璨的光芒。
姜玲珑跟陈念之对视了一眼，接连出手将七八道流光尽数收起，然后开口说道。
“我们先走，等到出去再分宝物。”
“好，先找灵药园。”
陈念之说着，就往遗迹深处飞去，一连飞了数百里，他们总算在一处残缺的山谷之中找到了灵药园。
只是看到灵药园之后，众人更都露出了失望之色。
这片数万顷的灵药园阵法已经被侵蚀，大量的熔岩涌入了灵药园之中，竟然形成了一条四阶的地底火脉。
“可惜了。”
众人叹息一声，一座数千年未曾采摘的灵药园，若是完好无缺的话，其价值简直是难以衡量。
可惜如今沧海桑田，连大地山川都出现了巨大的变故，一处高阶的灵脉竟然变成了地底火脉。
这种环境之下，恐怕也没有灵药能够残存了。
不过一处四阶火脉，必定也会有珍宝残存，众人明白时间紧张，也就没有多浪费时间。
他们一起飞入了火脉深处，果真在泉眼之中找到了数件珍贵的火属性天材地宝。
这些宝物之中就有三枚火元宝珠，还有几枚四阶天材地宝，这些天材地宝之中，最珍贵的便是两枚‘归墟灵珍玉’。
那归墟灵珍玉价值非凡，是高阶灵药跟火脉矿物融合出的宝物，一般来说只有五阶炼丹师，才能以玄妙造化手段才能炼成此玉。
不出意外的话，此物乃是火脉侵入灵药园之后，无穷灵药被熬炼出的精粹跟地底火焰精华融汇而成。
以此物跟五行宝珠合炼，据说能炼成造化归墟丹，此丹是四阶上品的丹药，服下之后能让金丹修士修为增长一个甲子，是金丹境最珍贵的宝物之一。
“好宝贝。”
姜玲珑看着归墟灵珍玉，露出了惊喜之色。
有了此宝之后，只需他们回去将其炼成宝丹，那么两人的修为恐怕都能再进一层。
收了这些宝物，众人正准备离去，陈念之却轻咦了一声，他一步迈过虚空飞到了一片火海之前。
只见他抬手微微一扬，将一枚淡白色的宝玉吸入了手中。
“造化宝玉。”
清词散人面色微微一变，露出了几分欣喜之色。
想不到这处遗迹之中，竟然还孕育出了一枚造化宝玉。
陈念之拿着造化宝玉，有些惊喜的说道：“既然有造化宝玉，那么此处必定有一处造化灵矿。”
“再找找。”
众人都欣喜不已，此处造化灵矿数千年不曾开采，也许已经积累了数枚造化宝玉。
就在这个时候，他们的动作总算惊动了遗迹深处的某位存在，只见浩荡冲击波冲天而上，一道宛如赤红火神一般的千丈身影冲了过来。
“不好，是赤焰真君。”
陈念之认出了那道赤红火神的身份，赤焰真君乃是元婴境的赤焰妖灵。
这等赤焰妖灵先天根脚较弱，上限也是有着巨大的限制，因为跟脚和实力不足，严格来说赤焰真君不算是真正的元婴真君。
但是实力又比起假婴修士要强大四五成，所以又被天下修士称为伪真君。
就算是伪真君，其实战力也有了元婴修士的七成，根本就不是众人能够对付的。
“快走吧。”
“刚好秘境即将关闭，我们现在逃出去还来得及。”
陈念之说着，连忙祭出青阳宝舟就带着他们往远处逃去。
青阳宝舟速度极快，总算是赶在赤焰真君追上之前从秘境之中逃了出来。
只是不登众人松了一口气，那秘境深处的赤焰真君发出咆哮，愤怒的攻打这一处缺口。
它身高足有千丈，根本无法穿过这狭小的入口，但是却它却强行贯穿了阵法，将一只手臂伸了过来要抓住众人。
“糟了。”
眼看赤焰真君猖獗不已，陈念之催动事先准备好的阵法挡了一挡，然后洒下金光琉璃火焚烧了下去。
金光琉璃火乃是纯正的佛门神火，最为克制妖灵邪魔，在阵法的加持下洒下三道火焰，竟然将赤焰真君手臂烧的剧烈颤抖，发出了一声惨叫。
我把猫分开了，先发一张大家看着，剩下两张写完一起发

第353章 假婴之敌
也许这对赤焰真君伤害不大，但是却让它感觉到了真正的疼痛。
这似乎激怒了它，但见那手臂之上赤焰沸腾，无穷无尽的火焰之力焚烧天穹，宛如要将天地掀翻了一般。
“轰——”
就在众人面色大变，准备逃命之时，秘境之中的阵法终于有了反应。
陈念之只看天穹之上，一柄赤红色的残轮绽放着无穷炼魔神光，钉在了赤焰真君的头颅之上，让其发出了撼天动地的惨叫。
紧接着，又有一尊淡青色的宝轮镇压而下，将赤焰真君压了下去。
“两件炼魔至宝。”
陈念之瞳孔微微一缩，忍不住低声说道。
一旁的姜玲珑目光也微微凝重，半响后沉吟着说道：“这两件炼魔至宝，恐怕跟这赤焰真君对峙了数千年。”
“镇压一尊强大的赤焰真君，也难怪这阵法会出现问题。”
几人都是心中感到震撼，不由为此行逃得升天而有些庆幸。
陈念之也松了一口气，不过在瞬间之后，他有些凝重的道：“这里这么大的动静，那么天星子恐怕能感应的到。”
“那就不躲了。”
姜玲珑深吸了一口气，看着一旁的阵法道：“我们有这套阵法，几乎就相当于增加了一两个金丹大圆满的战力。”
“再加上我们的实力不弱，在此处跟他拼一番，也好过他一直找我们麻烦。”
听他这么说，陈念之也觉得计划较为合适，于是干脆那除了一笔灵石将阵法恢复到极限。
做完此事之后，众人开始恢复法力，准备等待出手的最佳时机。
大约等了一个半个时辰，天空的尽头一道流光就纵横而来，隔着老远就就发出了一道咆哮。
“好个天墟盟主，好个楚国剑仙。”
“本座看上的人你们也敢插手，今日便一起留在这里吧。”
天星子盛怒之下，便是全力出手，祭出了一道璀璨的古钟砸了过来。
清词散人神色一凌，连忙高声说道：“此乃六魄钟，诸位且要小心。”
六魄钟乃是天星子本命法宝之一，据说在仙界之中，有一尊强大的仙宝名为六魄钟。
天星子自然得不到六魄钟的炼制之法的，不过此人以此钟斩杀过六位金丹修士，将其神魂炼入了宝钟之内。
炼入了六尊金丹神魂之后，这六魄钟已经算是一件霸道的邪宝，其威能已经超出了四阶上品，达到了准炼魔至宝的地步。
虽然这个准炼魔至宝只是奉承，但是经过天星子假婴修为催动之后，也足以镇压一尊等闲金丹后期。
此獠一出手就祭出了这尊强大的法宝，可见他是真的含怒出手，也体现了对众人的重视。
“小心一些。”
陈念之高呼一声，就催动阵法祭出了紫金琉璃铠，挡住了这强大的一击。
眼看六魄钟被挡，那天星子目光一冷，再次祭出了第二件本命法宝，此宝竟然天星炉。
天星炉乃是九天星辰碎片所炼，其材质品阶高达五阶，更是天星子的成名法宝。
只见那天星炉通体湛蓝，宛如一尊璀璨的星辰砸落，哐当一下就将天地打的剧烈震颤起来。
面对这样的攻击，哪怕是众人布下的阵法也有些承受不住多下，姜玲珑只能出手祭出了天墟斩仙剑。
只是天墟斩仙剑虽然威力非凡，但是仅凭此剑就想对抗天星炉还是不足，无奈之下姜玲珑又祭出了八荒六合鼎，跟天墟斩仙剑合力才挡住了这天星炉。
眼看两件本命法宝都被挡住，那天星子目光微微一冷，竟然是祭出了第三件本命法宝。
此宝竟然是一件青铜古盾，锵的一声就绽放璀璨宝光，横空压了下来。
他居然以一件防御法宝当做进攻法宝腾空压下，不过此盾乃是高阶古金所铸，其重若亿万钧，若是真的砸了下来恐怕连阵法都有些吃不住。
无奈之下陈念之只能全力出手，先是祭出元磁宝镜牵制，又祭出天离双剑跟其缠斗起来。
“烦人。”
眼看三件本命法宝拿不下三人，天星子再次出手，祭出了几件四阶上品的法宝，又催动神通接连打了下来，誓要将众人击溃。
陈念之瞳孔微微一缩，如此磅礴的攻势，哪怕是两三个金丹大圆满的修士，都未必能挡得住。
他们虽然实力不弱，但是若无阵法相助恐怕也挡不住天星子。
好在此刻有阵法支撑，众人联手催动阵法，将赤金琉璃铠的威能增幅到极致，然后又祭出金光琉璃火焚烧了过去。
接连祭出了六道金光琉璃火，那天星子的几件四阶上品法宝终于抵挡不住，被损耗了大半威能。
打到此时，天星子心中虽然盛怒，也有了几分退意。
催动本命法宝消耗还不大，但是接连祭出神通和四阶上品法宝，这让他法力消耗也极大。
若是此战精元大损，那么恐怕他日后渡过突破元婴的可能就会降低不少。
“这姜玲珑夫妻二人实力不凡，还有大神通不曾使出。”
“就算我使出全部手段破开了这阵法，但是也未必能将他们斩杀。”
“一旦他们催动大神通，我就算不受重创也会精元大损，若是遭到重创的话恐怕会断送道途。”
想到这里，天星子明智的选择了暂退。
他目光微微冰冷，带着几分杀机说道：“好个天好盟主，好个楚国剑仙，今日算老夫算是见识了两位的手段。”
“只是今日老夫还有要事，他日再会老夫再来领教两位的大神通。”
天星子面色冷漠的威胁着，抽身化作一道流光飞了出去。
眼看天星子离去，众人都松了一口气。
陈念之露出了凝重之色，面色沉凝的说道：“假婴修士果然强大，这等实力恐怕需要五六位金丹后期联手才能对抗了。”
姜玲珑也有些凝重，她的实力不弱金丹大圆满，也足以对抗两三位金丹后期，但是陈念之实力不过金丹后期的水平而已。
若是两人正面对手天星子，估计也就只有自保的能力，当然那天星子也忌惮姜玲珑的太虚五劫神光，不到必要时刻不会跟他们拼命就是了。

第354章 斜阳古卷
将念头压了下来，姜玲珑说道：“此战天星子法力消耗不少，以他如今的年岁，若是再打下去就会精元大损。”
“而且与我们为敌对他并不划算，所以他多半就不会回来了。”
众人闻言松了一口气，连忙坐下开始恢复法力。
等到恢复了大半法力之后，陈念之取出了在遗迹之中缴获的宝物道。
“我们分配一下此次的斩获吧。”
“合该如此。”
众人闻言，把收获的宝物都拿了出来。
这次缴获的宝物不少，主要便是功法和火脉中缴获的天材地宝。
功法玉简众人得了七枚，这些功法早先都被布下了禁制，只是因为时间太过漫长，如今禁制的力量已经消散了不少。
陈念之跟姜玲珑联手，并没有费太多的功夫，就将这几道禁制都破开。
破开了禁制之后，陈念之发现总共有两部元婴期的功法，还有一道大神通的修炼之法，除此之外剩下的四本都是金丹境的修炼功法。
这两部元婴功法，一本名为清月古卷，一本名为斜阳古卷，各自都带了一门本命灵宝的炼制之法。
那清月古卷能修炼到元婴三重，记载的本命灵宝名为‘清月轮’，此宝炼成之后是足以晋升成为炼魔至宝的。
而斜阳古卷更强三分，此功法能修炼到元婴四重，记载的本命灵宝乃是‘斜阳轮’，威力跟清月轮相差无几。
那秘境之中，镇压赤焰真君的两尊炼魔至宝，显然就是这一对日月双轮。
按照古经透露的信息，这清月古卷的创造者名为清月真君，斜阳古卷的主人名为斜阳真君，两人本是师徒，后来成为了一对神仙眷侣。
他们二人创立了日月宗，大约在八千年前的东域大荒也算是极其鼎盛。
只是也不知道后来发生了什么，导致那中乘炼魔至宝‘斜阳轮’残破不堪，也不知道他们的主人究竟去了哪里。
陈念之猜测，这跟东域大荒八千年前沦陷，恐怕是脱不了关系的。
“这日月宗遗址之中，也许还有遗宝残留。”
“日后我们若是实力足够，还可以再来看看。”
把两本元婴古经收起，姜玲珑平静的说道。
除了这两门真君古卷之外，剩下的那门大神通也是非常的了得。
陈念之看了一眼，发现这大神通名为‘日月同天’，是一种极其罕见的合击大神通。
此神通分为日月两份，一份名为‘皓月凌空’，另一份为‘太阳凌虚’，但任何一份的威能都达到了初入大神通的门槛。
若是由两位修为差不多的修士合击施展，其威力便会徒增一倍，是跨境界作战的强大底牌。
只是想要修炼这两门神通，必须要两位真心相爱的道侣才能炼成，而且一旦其中一人陨落，这门大神通便再也无法使用。
除了功法神通之外，众人还得了不少的天材地宝。
天材地宝之中，最珍贵的便是造化宝玉、归墟灵珍玉和火元宝珠。
除此之外还有几件四阶灵物，这些宝物可以炼制四阶天材地宝，每一件的价值莫约在百万灵石到两百万灵石之间。
看着这些宝物，陈念之说道：“此行我和玲珑出力最大，但既然是你们邀请的我们，那么我们自然也不会亏待你们。”
陈念之说着，留下了造化宝玉和归墟灵珍玉，还有三枚火元宝珠，然后把剩下的几件四阶天材地宝分给了三人。
这些世界天材地宝虽然颇为珍贵，但是比起造化宝玉和归墟灵珍玉还差了一些，用来给三人倒是合适的选择。
清词散人夫妇得了五块天材地宝，他取了其中两枚四阶烈火金晶递给了陈念之。
“这当是我偿还的债务吧。”
“嗯。”
陈念之点了点头，这烈火金晶是炼制金光烈火剑的关键宝物，老族长正需要此物呢。
收了烈火金晶，陈念之又说道：“此次没有誓言约束，这清月古卷跟斜阳古卷都可以复刻，你们可以挑一卷刻录，但是需要立下誓言不能传授出去。”
就在这个时候，清词散人突然开口说道：“念之兄，如今被天星子盯上，我已经不能在天庐洲呆下去了。”
“所以实不相瞒，我想投奔你。”
“哦？”陈念之心中一动，点了点头道：“你铸就中乘金丹，想必就算是去了楚国，也足以快速立足了。”
“我的意思是，投奔你。”
清词散人摇了摇头，面色严肃的说道。
似乎明白陈念之的疑惑，清词散人点了点头道：“我突破金丹之后，修行对于资源的缺口就越大，此次虽然斩获不少，但是想要购买一条四阶灵脉不过是痴人说梦。”
“所以我想加入你陈氏，一是为了报恩，其次也是为了自身的道途。”
陈念之闻言，跟姜玲珑对视了一眼，眸子中闪过几分沉思。
一位中乘金丹的修士加入，足以让陈家的实力增加一截，随着他的修为增加，恐怕要不了多久就能拥有金丹中期的战力。
正所谓多个人多份力量，他们占据的灵山不少，也急缺这等强大的修士坐镇，这本身就是互惠互利的事情。
想到这里，陈念之严肃的道：“你需要明白，一旦加入我们陈氏，从此便需要站在陈氏的立场上，否则恐怕你我朋友都做不成了。”
“我省的。”清词散人点了点头，平静的说道：“你助我突破金丹，此乃成道之恩，我入陈氏回馈也算应当。”
“再说，如今我也算是无家可归了。”
“清词兄多虑了，你如今的修为，天下大可去得。”
听他这么说，陈念之微微一笑，然后他又道：“既然你愿意加入我陈氏，那么我自然不会亏待你们，日后你便是陈氏仙族的客座长老，亦是天墟盟的荣誉长老。”
“至于年俸，我便给你每年八万灵石的俸禄吧。”
一年八万灵石的俸禄，十年便是八十万，这份俸禄就算在金丹之中都算得上是极高了。
一般的金丹仙族，金丹长老的年俸不过五万灵石，这笔灵石通常供应修行之后，剩下的便已经不多。
毕竟金丹修士对资源消耗也是极大，四阶的法宝、五行灵果、还有修行需要的各种四阶丹药灵物，等等物资动辄都是数十上百万灵石。

第355章 时隔两甲子，真君再讲道
分完了宝物，众人立即就离开了炎狱火海。
考虑到天星子的威胁，清词散人夫妇暂时放弃了桃花山，跟众人一并离开了天庐洲。
一行人乘坐青阳宝舟翻越天脊山脉，花费了一个多月的时间终于抵达了天脊山脉。
众人照例在浩然峰的落脚，抵达浩然峰的时候，虞青烟微笑着说道：“浩然真君一个甲子讲道一次。”
“算算时间，如今距离真君下次讲道的日子，还剩下三年的时间，我们不如留在天脊山脉，听完真君讲道再走不迟。”
陈念之闻言点了点头，一百二十年前，他也曾有幸闻得真君讲道，那次他可谓受益不小。
想到这里，他微微一笑，跟姜玲珑说道：“浩然峰有五阶地底火脉，刚好你要提升炼丹术到四阶上品，不如趁这段时间提升一番修为。”
“合该如此。”
姜玲珑点了点头，此次得了归墟灵珍玉，刚好足以让她的炼丹术提升四阶上品。
有高阶地脉相助，也能影响成丹率，增加她炼丹术突破的把握。
“那我们就在此处暂且落脚，等听完真君讲道之后再回去吧。”
“……”
五人登上了浩然峰，找到了浩然峰主事的‘青灵真人’。
这青灵真人是浩然真君的亲传弟子，其年岁据说不过六百岁，但是修为已经高达金丹八层，估计日后还有三四成突破元婴的希望。
青灵真人一见到几人，就非常客气的说道：“原来是姜仙子和陈道友，久闻两位乃是姬洲一等一的绝代天骄，今日一见才明白名不虚传。”
“真人说笑了，我观真人法力雄浑，怕是不弱于金丹大圆满，恐怕百年之内就有可能冲击元婴之境了。”
陈念之微微一笑，很客气的赞道：“到了那时，我等说不定还得的尊称一声真君前辈呢。”
“哪里哪里，为兄资质愚钝，恐怕三百年之内，都不大可能突破真君之境。”
青灵真人连连摆手，但是眉目之间却有几分自信。
几人闻言眸子微微一动，三百年内不可以，亦是就是说三百年之后有一定把握了。
若是以九百岁的年纪冲破真君之境，那么日后元婴之境的寿元就会很充裕，日后至少能突破到元婴中期了。
越是高境界，大境界之间的差距就会被拉大，特别是到了元婴境界之后。
毕竟元婴之境将会有一个巨大的质变，四阶上品的延寿丹只能延寿一百二十载，可是五阶上品的真君延寿宝丹，却足以让人延寿千载。
也正是因为这么巨大的差距，所以五阶法宝、丹药才能拥有单独的称谓，被尊为真君宝丹、炼魔至宝。
如此巨大的差距，青灵真人却觉得自己有可能突破元婴之境，看样子是真的有一定的信心了。
想到这里，陈念之有微微一笑道：“真人道心如此坚定，恐怕数百年后这天脊山脉真的有可能再出一位真君了。”
“道友过誉了。”
青灵真人摇了摇头，不在这个话题上纠缠：“对了，还不知道你们今日找我，所为何事？”
“实不相瞒，我们今日来此，一是为了三年后真君讲道，二是为了租借浩然峰的地火室。”
陈念之拱了拱手，便是直言说道。
浩然真君虽然心怀天下，愿意为了天下人族修士讲道，但是到了金丹之境的高阶修士，想要听浩然真君讲道就需要提前知会了。
若是寻常之人也就罢了，但是对于金丹修士有用的东西，往往都是极其珍贵的辛秘，想要听浩然真君讲述必受因果。
所以陈念之等人想要听道也就罢了，若是想要请浩然真君解惑的话，那么就必须完成三个条件之一。
这三个条件，其一是成为浩然真君的记名弟子，其二就是受下因果然日后偿还，其三就是用一笔费用作为交换。
果然，那青阳真人眸子一动，然后平静说道：“既然你们来此，想必也明白师尊的规矩。”
“不知道你们选择哪一个？”
陈念之跟被姜玲珑对视了一眼，若是成为浩然真君的记名弟子，好处就是不仅日后可以免费听道，而且浩然真君亦会时常为他们解答疑惑。
但是坏处就有些麻烦，因为一旦成了浩然真君的弟子，日后浩然峰有所差遣他们就无法置身事外。
两人不是无牵无挂散修，也没有余力把心思放在浩然峰，所以这条路是非常不合适的。
第二，受其因果日后偿还，这对于大多数的人来说是不错的选择，只是这份因果却不是那么好还的。
陈念之跟姜玲珑如今手中暂时不缺财物，所以选择最后一个才是最好的。
想到这里，然后姜玲珑说道：“我们愿奉上一笔灵石，作为此次的听道的费用。”
“灵石么？”
“我还以为能多两位师弟师妹呢。”
青灵真人遗憾的摇了摇头，无奈的说道：“罢了，人各有志，你们各自奉上一百万灵石吧。”
陈念之闻言，连忙奉上了三百万灵石，顺便给清词散人也买了个名额。
然后又花了五十万灵石，租借了一座四阶上品的地火室。
租到了地火室，着青灵真人带着两人来到了地火室之前，他看着眼前的地火室道。
“这间地火室，是浩然峰排名第二的地火室，仅次于师尊常用的五阶地火室。”
“你们炼制丹药之时要小心一些，避免地火过猛而将丹药焚毁。”
“多谢提点。”
姜玲珑点了点头，迈步走进了地火室之中。
陈念之进了地火室，眉目之间有过几分欣喜之色，那地火室之中不仅有品阶高达准五阶的地火，而且还有一尊准五阶炼丹炉。
跟这件地火室比起来，两人平时用来炼丹的赤阳焚虚炉，差距简直被甩了几条街。
等到青灵真人离去之后，陈念之抚摸着炼丹炉，面色欣喜地说道：“有了这地火和炼丹炉，你这次炼丹术突破四阶上品必定十拿九稳。”
“希望如此吧。”
姜玲珑也有些欣喜，眼前这丹炉名紫蕴丹炉，其内蕴某种造化紫气，炼制四阶丹药的时候也会增加一些成丹率，可以说是极品丹炉了。
时差倒过来了，今天开始还债，先发一章大家先看着。

第356章 金丹三重
高阶地火室租金极高，两人没有多浪费时间。
陈念之取出了斩杀金丹妖灵得到的离火之气，露出笑意说道：“这离火之气不够精纯，刚好可以用丹炉熬炼一番。”
姜玲珑点了点头，动手开启阵法，接引地火之力入炼丹炉之中。
而陈念之则开始离火之气放入炼丹炉中，然后一起催动丹炉熬炼。
这离火之气乃是斩杀金丹妖灵所得，其中混杂了金丹妖灵的妖力，早已变得不再纯净，需要以炼丹炉将其中的妖力炼化才能重新使用。
实际上用炼丹炉炼化离火之气，也并非仅此一例，这些年林浅疏和丫丫用的冰凌之气，其实也是用炼丹炉炼制而成。
因为天地间没有纯净的冰凌之气，他们祭炼本命法宝和神通的冰凌之气，其实使用‘壬水之气’跟‘乙木之气’合炼而成。
其实这并不奇怪，冰灵根本身就是水木灵根变异而来，以这两种五行精气融合炼出的便是‘冰凌之气了’。
其他诸如，雷灵根需要的‘震雷之气’，风灵根需要的‘熏风之气’其实也都是用五行精气合炼而成。
金水生雷，火木为风，早在无数年前，修仙界早就已经摸索出了一套熔炼精气的最佳配比。
言归正传，两人催动紫蕴丹炉熬炼离火之气，耗费了足足半年的时间才将三千道离火之气熬炼完毕。
等到熬炼成功之后，他们发现剩下的离火之气仅剩下两千三百多道。
“还有极少的妖气残留，根本难以彻底熬炼干净。”
“看来这离火之气，还是不能用来祭炼本命法宝和神通。”
看着熬炼成功的离火之气，陈念之遗憾地说道。
这本就在他的预料之中，这毕竟并非是修士修行之时，一点点从天地灵气之中剥离出来的纯净五行精气。
丹炉虽然将其中妖气熬炼了大半，但是难免会有些许妖气残留，一旦将其炼入神通或这本命法宝恐怕会出大问题。
好在用来炼制普通的法宝的话，不需要在意这个问题，毕竟普通法宝就算出了岔子，也不会跟影响到修士的本身。
“毕竟用的高阶地火室和丹炉。”
“虽然还有妖气残留，但是比预期要好了。”
姜玲珑笑着将两千多道离火之气收了起来，这些五行精气价值虽然略低一些，但是卖出四百万灵石应该还是不大的。
收了离火之气，两人就开始动手炼制丹药。
这次炼制的丹药，是品阶高达四阶上品的归墟的造化归墟丹。
此丹的炼制难度极高，而且主药‘归墟灵珍玉’和五行宝珠都是极其昂贵，一旦炼制失败恐怕两人都有些难以接受。
而且能否炼成此丹，也关乎他们修为能否再进一步。
为此他们做足了准备，又是两人联手炼制，还租借了高阶炼丹炉和地火室，势必要一举炼成此丹。
在充足的准备之下，两人耗费了足足三个月的时间，这才将第一炉丹药炼成。
可是此丹炼制难度极大，哪怕他们倾尽全力，最终也仅仅炼成了一枚丹药。
“有高阶地火室和丹炉相助，也仅仅成了一枚。”
“看来这造化归墟丹的炼制难度，在四阶上品之中，也算得上是极难了。”
姜玲珑有些遗憾地说道，她的炼丹术极高，本来就有很大的把握突破到了四阶上品。
可如今两人联手，哪怕借助了紫蕴丹炉和四阶地火，他们都差点失败了。
仅仅成丹一枚，两人都不够分，这已经低于她的预期了。
眼看她有些失落，陈念之安慰道：“没关系，我们手上还有一枚归墟灵珍玉，可以再炼一炉，有了上一炉的经验，我们成丹率必定能增加不少。”
“只能如此了。”
姜玲珑说着，两人开始动手炼制第二炉造化归墟丹。
果不其然，相比第一炉造化归墟丹的炼制艰难，第二炉造化归墟丹就顺利多了。
两人熟能生巧，这次炼制起来总算没有出大问题，将这炉造化归墟丹炼制成功，并且成丹足足两枚。
“成了。”
炼成丹药之后，两人都露出了欣喜的笑容。
严格来说，两人其实炼制这两炉丹药亏本了不少，造化归墟丹需要使用珍贵的造化归墟丹和火元宝珠，按照市价来讲，一炉的成本就高达八百万灵石。
这两炉丹药的炼制成本如此高昂，可以说两人足足砸了一千多万灵石，结果仅仅得了三枚。
按照一枚造化归墟丹三百万灵石的市价，其实他们已经亏损了巨额的灵石。
不过想要提升炼丹术，这本身就是必须要付出的代价，这次虽然亏损了不少，但是两人炼丹术却提升了一大截。
如今姜玲珑炼丹术提升到了四阶上品，陈念之估计自己应该也摸到了四阶中品的地步。
炼丹术有了进步，那么日后只要多炼出一枚结金丹，就能平白多赚两百万灵石，迟早能将这笔支出给赚回来。
姜玲珑把其中一枚归墟造化丹递给了陈念之，自己也取了一枚，然后说道。
“剩下的一枚归墟造化丹，我想给宴紫姬。”
“她修为已经摸到了金丹七层的门槛，等他突破之后，再服下此丹就足以突破金丹八成，日后也足以成为我们的一大助力。”
陈念之闻言点了点头，到了如今他已经明白，宴紫姬的跟姜玲珑的关系不一般。
宴紫姬也是从东海之滨而来，跟姜玲珑年少之时便已是好友，她虽然没有道体，但是天灵根的绝代天骄，甚至铸就了上乘金丹。
天灵根的资质确实不凡，这种天赋突破金丹之前都没有瓶颈，哪怕是筑基和紫府都不存在失败的可能。
就算是突破金丹，也有一半的可能性成功，所以宴紫姬才能在一百八十岁的年纪，不借助外物突破金丹之境，成就那最顶尖的上乘金丹。
这份天资了得，宴紫姬一旦突破金丹后期，法力便不弱于金丹大圆满，达到金丹八层法力就会比金丹大圆满还强两成。
虽然天灵根只有一件本命法宝，但是到时候宴紫姬凭借修炼成功的大神通，其杀手锏就足以让假婴修士投鼠忌器了。

第357章 逆命之宝，真君讲道
而且宴紫姬不过四百岁出头，若能得到这枚丹药的话，那么她估计不到五百岁便能修炼到金丹大圆满，从而开始冲击元婴之境。
天灵根能增加两成突破元婴的把握，上乘金丹有又五成突破元婴的把握，可以说她突破元婴的把我几乎就是有七八成。
唯一影响她突破元婴之境的，可能就是那珍贵无比的大地母气和天道之气了。
大地母气若是出得起价钱，还是能够买到的，可天道之气旷世难寻，只有在九天尽头才能得到。
而只有元婴后期真君抵御无穷罡风，抵达那九天尽头采集天道之气，可就算一位元婴后期的真君每日采集，也要耗费千年功夫才能聚成一道。
据说紫胤界的苍穹胎膜之上，其实是有完整的天道之气存在的。
可就算是元婴真君都无法抵达那个高度，只有元神道君神游天外之时才能偶遇，当真是罕见无比的。
除此之外，每隔千年天地交感之时，亦会有一些天道之气降下，只是这天道之气数量极少，往往需要不弱机缘和实力才能得到。
可以说若无高人扶持的话，就算手中有大量天晶也根本无法购买天道之气，只能等待天地交感的时机，看看能不能寻到这种机缘了。
似乎明白陈念之的疑惑，姜玲珑突然补了一句：“紫姬有天道之气，此丹给她也好让她早点突破元婴。”
“天道之气？”
陈念之瞳孔骤然一缩，天道之气是何等珍贵，恐怕连元婴后期修士都心动无比，想不到宴紫姬手中会有一道。
姜玲珑点了点头，平静的说道：“当年离开东海之前，我父拿出了一枚逆命之宝，还有成道之宝让我选择。”
“那成道之宝，则包括了修炼到元神境的功法传承和一些关键物资，其中最珍贵的便是一道天道之气。”
“逆命之宝，则是重塑灵根的法门和关键宝物，除了补全自身根基之外别无长物，所有的一切都需要我自己打拼。”
“我选了逆命之宝，而成道之宝则落入了宴紫姬的手中。”
陈念之听完，心中微微一震。
姜玲珑性格凌厉坚定，这些年也只在他面前显得温柔些罢了，其实她手腕始终霹雳非凡，心中亦有一缕不容置疑的信念。
抛弃那极大可能成就元神的道路，选择了更加艰难的重塑根基，从无到有的打拼之路，这可不是一般人能够做得到的。
因为在她这种人看来，若是不能成仙，哪怕成就了元神道君又能怎样呢，到头终究还是尘归尘土归土，万古岁月一场空罢了。
他拉住姜玲珑的手，将她拥入怀中，微笑着说道：“终有一日，你会明白你的选择没有错。”
“那是。”
姜玲珑自信非凡，明眸宛如星辰一般的闪闪发光。
两人出了地火室，眼看真君讲道还有两年，于是他们租了一间四阶修炼洞府，闭关炼化造化归墟丹。
造化归墟丹玄妙非凡，服用之后能够增进金丹修士一个甲子的修为。
陈念之闭关了一年才将此丹炼化完毕，修为总算更进一步，达到了金丹三重的境界。
与他相比，姜玲珑也进展不小，只是金丹中期能容纳的法力更多，所以姜玲珑并没有突破到金丹六层的境界。
可就算如此，她也从初入金丹五重的境界，增长到了接近金丹六层的门槛，看样子数年之内就足以突破金丹六层，到时候就该为金丹后期做准备了。
修为大大的增加，陈念之也欣喜不已，心中也不由为姜玲珑感到高兴。
姜玲珑本身是天灵根，又是神话中的太阴仙体，她二十七岁便突破了紫府之境，比陈念之六十三岁紫府何止甩开了几条街。
这等资质突破元神之前都几乎没有瓶颈，若是不追求弥补根基，当年选择成道之宝的话，如今估计都已经炼成了天道元婴。
她被补全根基耽搁太久，好在突破金丹之后有灵桃相助，总算是修为加快了许多，如今又得到了造化归墟丹，让她法力暴涨，修为境界都快要接近了宴紫姬了。
不过宴紫姬突破金丹后期在即，她只有一件本命法宝，若是等她突破金丹后期，再服下一枚造化归墟丹，那么就能在很短的时间内突破金丹八层，还是会拉开一些差距。
且说两人突破了之后，便在浩然峰静静等待真君讲道的开启。
如此一转眼就过了一年的时间，终于到了一甲子一次的真君讲道之日。
陈念之等五人来到了道场之上，发现此处跟当年一样，三千个蒲团依次而列。
后方自然是大量筑基，较前方则是数百位紫府，最前方的则是十几位金丹修士。
上次陈念之来的时候，还是坐得紫府蒲团，如今两个甲子过去，陈念之修为已经高达金丹之境，浩然峰甚至为他们特地添了三个席次。
陈念之上前，跟青灵真人和几位近来熟识的金丹真人打过招呼，然后垂眸等待浩然真君的到来。
并没有等多久，莫约半个时辰之后，天空中一道身影。
浩然真君一袭长袍，平静的端坐在道场之上，眸子扫了众人一眼，便照旧的说道。
“讲道之前，诸位需明白，前来听吾讲道，亦是受吾因果。”
“既然受吾因果，亦应当明白吾之戒律，尔等日后但有所成，亦不可仗之为非作歹，做那丧尽天良之事。”
等到他说完，众人连忙点头：“吾等明白。”
浩然真君点了点头，便开始继续讲道。
他非常务实，讲道也是浅显易懂，都是对修士有极大好处的。
跟当年一般，关于筑基期的各种修炼难关，和突破紫府的方法，浩然真君都是毫无私藏，让在座的筑基修士都收获极大。
关于紫府境的内容，他除了其中主要的关隘之外，又讲了一些两个甲子之前不曾讲过的特殊法门，让陈念之也有所收获。
等到两日之后，浩然真君开始讲金丹境的法门。
金丹境的法门都是辛秘，为了防止被内鬼透露给妖魔，他再次布下了禁制，单独跟在座的十几位金丹修士交流。

第358章 天魂 地魂 命魂
浩然真君从头开始讲起，由浅入深，将金丹境的修行关隘讲解清楚。
其他人早已听过这些讲述，很显然这浩然真君是专门讲给陈念之三人的，等到他将金丹一重到九重的关键点讲解完毕之后，又开口说道。
“金丹境修行，本质上便是蕴养金丹的过程，最终的目标便是让其蜕变成元婴。”
“你们的金丹就好比孕育之中的胚胎，想要将其化作元婴，就需要将命魂、造化、金丹，三种力量融合为一才行。”
浩然真君娓娓道来，讲述着金丹境修行的本质。
陈念之听得入神，只觉得自己对于金丹境的修行理解愈发的透彻。
所谓命魂便是修士精神的力量，这也是修士的三魂之中的命魂。
人之三魂，便是天魂、地魂、还有命魂，其中天地二魂都不在修士身上，那天魂藏于九天之上，地魂沉入幽冥之中。
随着修士的修为境界增加，天地二魂亦会汲取天地的力量壮大，其蕴含的力量不弱本尊分毫。
据说只要找到天地二魂，让其融入元婴之中，神魂便可化生纯阳，如此才能突破元神之境。
这需要极高的悟性，或极强的神魂之力，如此才能感悟到冥冥中的天地二魂，也只有这样才能接引其回归肉身，可以这说是成仙路上最大的关隘之一。
据说姬氏族主早在多年前便已经找回了地魂，实力达到了半步元神之境，并且找到了那天魂，只需要将其接引回归便可突破那纯阳之境。
只是这一步的难度极大，想要成功将天魂寻回，天时、地利、人和，缺一不可，而且有可能会被他人干扰而失败。
而命魂就是修士的本我，修士想要突破元婴之境，需要以命魂入主金丹，跟金丹互相融合之后就会让其蜕变成元婴。
命魂是修士的意志本身，一个修士若是失了命魂，那么本质上来说就已经换了一个人。
天下正道修士之所以不屑于魔道，主要原因便是因为修炼魔功，最终突破元神之时会遭到魔气侵染。
若是想要守住本我，那么突破元神境的可能就会极小，唯有让命魂被侵蚀才能增加突破元神的把握。
可是命魂一旦被侵蚀，那么本质上来说就等于换了一个人，甚至会被那魔神控制，只能被成为天魔。
而如果能守住本我，渡过魔气侵蚀的劫难，如此才是真正的绝代魔君，此等存在往往有仙魔之姿，在纯阳道君之中都算得是顶尖。
浩然真君没有故弄玄虚，讲的都是浅显易懂。
只见他法力勾勒出一个虚幻金丹，然后亲自在众人面前演化蜕变元婴的过程。
众人看到那命魂融入了金丹之中，开始引导金丹蜕变，可最终却出现异变，化作枯瘦的元胎而溃散。
“你们且看，即使命魂跟金丹融合，但是想要突破元婴之境还是不够的。”
“因为想要蜕变出元婴，必须要充足的造化之力作为补品，否则元婴便会胎死腹中。”
浩然真君说着，又再次催动演化突破元婴的场景。
只见他在虚幻金丹之中，融入了大量的造化之力，再以结婴丹作为辅助，一次性让海量造化物质融入其中，果真让其蜕变成了元婴。
演化完成之后，浩然真君收了法力，平静的说道：“想要让金丹达到蜕变出元婴的标准，需要大量的造化之力。”
“诸如五行灵果，造化宝玉等物便是补充造化之力的关键宝物。”
“而金丹的品阶越高，能容纳的造化之力就越多，这也是为什么中乘金丹和上乘金丹突破元婴把握更大的原因。”
“你等可曾听明白？”
浩然真君讲到这里，面色淡然的问道。
陈念之等人连忙行礼，恭敬的道：“我等听明白了。”
浩然真君点了点头，然后微笑道：“那便讲到这里，你们有什么想问的，可以现在问我。”
一旁一个金丹修士连忙站起身，面色凝重第一个问道：“高阶修士对灵根的需求愈发的苛刻，敢问老师，天灵根和异灵根是否是一条无法成仙的绝路？”
陈念之眸子微微一动，问话的是一个异灵根修士。
异灵根只能祭炼一尊本命法宝，无论是法力之精纯，还是战斗力都比不上多灵根修士。
虽然异灵根修炼速度更快，但是高境界往往缺的不是寿元，反而到元婴之后，可能会因为法力不够精纯，而卡在瓶颈前终生难以寸进。
越是高境界往往越是难走，这是单灵根修士遇到的最大的难题。
想到这里，他的目光看向了浩然真君，显然对此也有疑惑。
“非也非也。”
却见那浩然真君摇了摇头，微笑着道：“天无绝人之路，人人皆有一丝成仙的可能。”
“单灵根虽然前路坎坷，但也并非是一条绝路。”
那金丹修士露出了惊喜之色，忍不住激动的道：“还请老师教我。”
浩然真君点了点头，然后便说道：“正所谓大道三千，条条皆可成道，只是相对而言有些路更加坎坷罢了。”
“多灵根之路，乃是诸法归一之路，单灵根之路，则讲究至纯至精。”
“你是雷灵根修士，所以你有两条路，其一便是感悟更高层次的雷霆之力，让自身法力发生升华蜕变，从而变得更加精纯。”
“其二，便是分化灵根，将你的雷灵根，重新分化成金水双灵根。”
他话音落下，又摇头说道：“只是想要感悟更高层次的力量，需要极高的悟性和神魂，就算是元神道君都未必能做到。”
“倒是分化灵根之法，此界隐约有所流传，你日后若能突破元婴，可试着去姬氏求取。”
“多谢师尊。”
那金丹修士听完之后，神色间有些愁苦，这两个条件都无比艰难，前者需要极高的修为和悟性，后者虽然容易一些，但是也需要元婴层次才有资格接触。
很显然，以他现在的修为，还是没有资格接触的。
此人问完话题，其他众人开始陆续开问，浩然真君尽数解答，让陈念之都受益颇多。

第359章 五脉化婴阵
不久之后终于轮到了陈念之，只见他尊敬问道：“晚辈自创功法多年，有许多疑惑未解，还请真君教我。”
“自创功法？”
浩然真君眸子一亮，随着修仙界的逐步发展，无数功法越来越完善，这些年自创功法的修士已经越来越少了。
一般来说都是元婴真君才会考虑这个问题，想不到陈念之早在筑基之时便已经开始创造功法了。
想到这里，他微笑道：“你且说说看。”
陈念之点了点头，将自己对于许多关于功法的疑惑告诉了浩然真君。
起初浩然真君还是面色平静，半响之后露出了惊愕之色，两人最开始还是一问一答，最后居然变成了两人之间对于功法的讨论。
众人听得云里雾里，知道的明白这是陈念之跟浩然真君讨教问题，不知道的反而觉得更像两个真君在论道，许多问题居然让浩然真君耳目一新。
他们接连谈了半日之后，浩然真君忍住了抓耳挠腮的冲动，忍不住说道：“你对于功法的见解，超出了大多数元婴真君。
“这份才情放眼紫胤界，恐怕同辈中都已经无人能比，我已经没有什么可教你的。”
“不过日后你来浩然峰，可以来跟我探讨修炼问题。”
众人闻言心中巨颤，这句话由元婴六重的浩然真君亲自说出，其分量还是很高的。
“前辈过誉了。”
“天下之间，天骄何其之多，晚辈不过芸芸众生一员罢了。”
陈念之面色平静的道，并没有感到自傲。
“他们皆不如你。”
浩然真君平静看着陈念之，他不是元神道君，不敢对那等存在不敬，否则的话他甚至想说，就算同龄时期的元神道君都不可能有这般才情。
神话中的谪仙之姿，恐怕也不过如此了。
陈念之没有接话，这一次他在探讨之中收获极大，对方毕竟是元婴真君，许多观点还是让他耳目一新，让他不少往日的疑惑都迎刃而解。
看样子回去之后，他就可以对自己的修炼功法进一步修改，将其完善到更加圆满的地步。
既然真君也没有什么好教的了，陈念之沉吟了一下，又问道：“敢问真君，除了结婴丹之外，可有其他增加突破元婴把握的方法？”
“突破元婴的法门。”
那浩然真君眸子微微一动，目光看了陈念之一眼。
果然没有让陈念之失望，只见他点了点头，给陈念之道侣二人单独布下禁制，这才说道：“我确实有一法门，可以汇聚地脉大势，能增加一成突破元婴的把握。”
“只是此法价值极高，你若想要得到，需要等价交换才行，且要发下心魔大誓不可外传才行。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，这等宝物价值极其高昂，他们手中能够比得上的也仅有屈指可数的几物。
得自青虚门的沧海古卷，还有两门大神通自然不能传出去，倒是这一次两门功法和大神通可以交换。
想到这里，陈念之取出了刻录好的斜阳古卷修炼方法，将其递给浩然真君说道：“这卷元婴功法，还附带了本命灵宝的炼制之法，前辈看可否交换？”
“此法……”
浩然真君看了一眼，眸子微微一动说道：“此法对我推演‘浩然古卷’也有些作用，倒是可以换了。”
“此物你拿着吧。”
他说着，把一枚玉简丢给了陈念之，完成了这笔交换。
陈念之打开玉简一看，发现玉简之中记载的是一道品阶特殊的阵法。
这道阵法名为‘五脉化婴阵’，记载的是一种利用五行地脉的力量，汇聚无穷造化元气，增加突破元婴概率的法门。
这种阵法能汲取四阶地脉的力量，修士突破元婴的时候，若是处于此阵法的中心，就能得到大量的造化之力灌体，增加一成突破元婴的把握。
只是这种阵法会大量损耗四阶地脉的力量，所以每一次使用之后，地脉中的造化之力都会被极大地损耗。
如果是五阶地脉，那么还能承受的住，可若是在四阶地脉上布置此阵，就会伤及地脉的五元循环之力。
按照阵法所述，四阶下品地脉千年才能使用一次，四阶中品地脉六百年能用一次，唯有四阶上品的地脉才能三百年使用一次。
除了对地脉的损耗之外，布置阵法也需要五枚‘五元宝珠’作为关键的宝物，仅此一项的成本就超过了千万灵石。
不过此物能跟结婴丹、或五脉宝玉效果叠加，而且还没有任何副作用，所以说这个代价是足以承受的。
而且相比价值数十枚本源天晶的结婴丹，还有五阶地脉中千年才能孕育出的五脉宝玉，这阵法的成本也算是还可以接受了。
陈家如今占据的四阶地脉足有四条，如今得了这道阵法，日后陈家修士突破元婴的把握也会再次增加一成，长期来讲就可以说是血赚的买卖。
不过这阵法也是有些限制，比如主修太阳离火经的老族长，若是想要借助这阵法突破元婴，就需要使用火属性的四阶地底火脉才行。
“高阶修士手段非凡，往往能有惊人的玄妙法门。”
“而浩然峰有这道阵法，难怪那青灵真人有几分把握突破真君之境。”
陈念之心中念头闪烁着，这青灵真人本身是中乘金丹，若是浩然真君付出大代价扶持，为他寻来结婴丹，再布下此阵的话，恐怕还真的有五六成可能突破元婴。
把玉简收了起来，他有些激动地说道：“多谢前辈赐法。”
浩然真君点了点头，还是慎重的嘱咐道：“此阵法玄妙非凡，乃是老夫耗费数千年光阴所创。”
“若是传到妖魔手中恐怕是祸患，你夫妻二人将其记下之后便毁去，日后布阵也不可能假人之手。”
“我等明白。”
陈念之跟姜玲珑点了点头，发下了心魔大誓。
这等阵法汇聚天地大势，触摸到了大地五行轮转循环的原理，恐怕元婴魔修乃至妖皇都有可能心动，他们自然也不会传出去。
眼看两人发下心魔大誓，浩然真君也点了点头，他一摆长袖放开了禁制跟众人说道。
“今日便讲到这里。”
“你等日后好生修行，游历天下之时切记不可用老夫所传之法作恶。”
是不是职业病犯了，昨天突然感觉背部脊梁好酸，然后想躺会儿休息，不小心就睡着了。先更两章，我去吃点早餐继续写。

第360章 回归楚国
“我等明白。”
众人连忙起身，恭送浩然真君离去。
这次真君讲道就此结束，临走之前青灵真人微笑着跟陈念之说道：“道友天资纵横，居然能得到师尊的夸赞，看来真是前途无量啊。”
“哪里，只是真君抬举罢了。”
陈念之客气的说着，然后岔开话题道：“青灵道友，既然讲道已经结束，那么我们也就不多留了。”
“也好，日后你我还有再见之日。”
告别了青灵真人，五人便驾驭青阳宝舟往姬洲飞去。
沿途他们将清词散人夫妇暂且安置在了六星岛，有他们在六星岛跟许乾阳坐镇的天墟岛互相侧应，往后他们在燕国的安全性就会大大提升。
处理完两人的事情，陈念之跟姜玲珑继续飞回楚国，回到了灵洲湖之上。
回到了灵洲湖之后，姜玲珑特意去了一趟紫渊宗，把剩余的一枚造化归墟丹给送了过去。
做完这一切之后，两人终于从忙碌中抽出身。
陈念之也松了一口气，于是跟姜玲珑商量道：“这次的一枚造化宝玉，我想用来先给老叔公弥补根基。”
“至于你突破金丹后期的归云造化丹，我准备等到过些时日易物大会开启再来购买。”
“我突破金丹后期还有几十年功夫，倒也不急的。”
姜玲珑点了点头，炼制归云造化丹需要造化宝玉和两朵归云花，一炉的成本就高达一千五百万灵石，以他们的炼丹术一次顶多炼成两枚。
这是一个亏本的买卖，如今她炼丹术已经突破，不需要用此物提升炼丹术，倒不如直接在易物大会上购买。
“下次易物大会我们需要买的东西，还是有点多的。”
陈念之微笑着说道，下一次易物大会还有十几年，到时候他们还要购置一些天心草用来将地狮妖王的内丹炼成结金丹。
除此之外，他们也想看看能不能买到虚空宝晶，如今又加了一样归云造化丹。
确定了这枚造化宝玉的用处之后，陈念之直接离开了灵洲湖。
他速度极快，借着传送阵先到青阳山，省了一番功夫之后，第三天就到了苍穹剑宗。
苍穹剑宗如今的掌门是钱真人，这钱真人如今寿元已经有六百五十岁，但是修为却卡在金丹五重，恐怕寿元耗尽之前也未必能修炼到金丹大圆满了。
那钱真人一看陈念之到来，连忙将他迎上了迎客峰，满脸客气的说道：“今日贵客临门，老朽有失远迎，罪过，罪过。”
“真人何必这般折煞陈某人。”
陈念之眸子一动，故作严肃的道。
那钱真人哈哈一笑，两人也算是多年旧识，倒也不必太过拘谨。
他亲自给陈念之倒了杯茶，这才开口问道：“道友是稀客，今日来我苍穹山，恐怕也并非来看老夫的吧。”
“实不相瞒，今日确实有事而来。”
“哦？”钱真人动作一顿，静待陈念之的下文。
陈念之点了点头，然后说道：“我来此，一是为了你们四阶金元地脉中的金元宝珠。”
“其二，便是想要借你们的洗剑池一用。”
钱真人眸子微微一动，大概明白了陈念之的目的。
他迟疑了一下，还是开口说道。“金元宝珠如今我们还库存了一枚，只是金脉中洗剑池灵液稀缺，一般来说我们是不对外出售的。”
“金元宝珠我愿用一枚土元宝珠跟你置换，再给你补五万枚灵石。”
“至于洗剑池灵液……”
陈念之话音一顿，端起了茶杯斟酌了片刻，然后说道：“让我洗练天离双剑，用两枚四阶灵杏作为交换你看如何？”
“延寿灵杏？”
钱真人目光一瞪，眼看陈念之点头，他露出了惊喜之色。
四阶延寿灵杏价值非凡，对于金丹修士来说都是极其重要的宝物，他寿元已经六百五十岁，突破元婴的希望又不大，如今也该为日后做些准备了。
想到这里，他露出了几分笑容道：“我苍穹山洗剑池中的庚金灵液精粹妙用非凡，你以此池洗练天离双剑，必定能让这对仙剑的威能再增三成。”
“希望如此吧。”
眼看他答应了下来，陈念之笑着完成了这笔交易。
他没有急着洗练仙剑，转而带着金元宝珠回到了平阳城，刚进平阳城他就发现陈青浩神色低落的从其中走了出来。
他眸子微微一动，还是问道：“青浩叔，这是发生了什么事吗？”
“你回来了。”
陈青浩叹息一声，似乎不愿多说什么，简单打过招呼就离去了。
看着他的离去的背影，陈念之眸子微微皱起，还是迈步走进了平阳大殿。
在大殿之中，老族长见他归来，照例动手着给他沏茶，然后说道：“这次你刚回来就出门，也不缓口气。”
“左右不远，不耽搁事。”
陈念之说着，把这几年的经历讲给了老族长。
说完之后他微微一笑，取出了火元宝珠，金元宝珠，还有那造化宝玉。
把这三件宝物递给了老族长，陈念之说道：“我去苍穹剑宗，就是为了这枚金元宝珠。”
“这……”
看着眼前的三件宝物，老族长露出了惊喜之色。
他爱不释手的抚摸着三宝，有些激动地说道：“有此三宝，我便足以弥补根基，铸就中乘金丹，日后说不定还真有几分突破元婴的可能。”
“哈哈哈。”陈念之哈哈一笑，道：“老叔公好生修行，日后必能成就元婴真君，纵横东域大荒称雄矣。”
陈长玄将三件宝物收了起来，紧紧抓住他的手，认真的点了点头。
“这些年你多番支持，我必定不会让你的付出白费的。”
“你我之间，本身便是互相扶持，不需要算得那么请了。”
陈念之笑了笑，又想到了方才的陈青浩，于是沉吟了一下道：“方才见青浩叔神情低落，这是发生了什么事吗？”
“青浩……唉！”
老族长叹息了一声，摇了摇头说道：“你念道弟弟，不久之前自行筑基失败，坐化了。”
“念道？”
陈念之瞳孔微微一缩，心中微微沉了下去。

第361章 人力不能及
陈青浩早些年一直独身一人，并没有道侣和妻妾，一直以来都只是跟陈青婉互有好感，但是也一直不曾走到一起。
一直到前些年，青字辈只剩下他们两人之后，他跟陈青婉才袒露心声，结为了一对道侣。
两人结为道侣之后，陈青婉诞下一子，便是陈念道了。
陈念道天资不凡，是风灵根的修士，今年也才十九岁，被家族极为看好，认为有金丹之姿。
只是自行筑基不成即死，就连异灵根的陈念道也倒在了这条路上。
“唉。”
陈念之也叹息了一声，异灵根自行筑基也仅有五成的把握罢了。
哪怕加上聚元丹也仅有六成，这个概率不算低，但是也不算特别高。
家族之中，这些年是在自行筑基之上的修士不少，之前的雷灵根的陈思庭其实也倒在了这条路上。
自行筑基、肉身苦难，自行突破金丹，乃是铸就上乘金丹的三道关隘之一，这条路并不好走。
除了天灵根的修士以外，天下间敢说自己有把握能铸就上乘金丹的，其实真的是极其罕见，不知道多少修士都倒在了这条路上。
陈青浩对陈念道寄予了厚望，可是却万万想不到他倒在了这第一步，这个打击对他来说太大了。
老族长也摇了摇头，无奈的说道：“在这种事情面前，无论怎样的安慰都是苍白无力的。”
“你青浩叔老来得子，如今却白发人送黑发人，你去跟他聊一聊吧。”
“也只能这样了。”
陈念之说着，迈步走出了大殿。
他御剑去了去了青辕山，果然在后山之中找到了陈青浩。
“你也是来安慰我的吗？”
陈青浩站在庭院之前，默默的伫立在那里，他一介紫府后期修士，不过两百多岁的年纪，可以说得上是正值壮年，但如今却隐约佝偻了许多。
陈念之止静静地站在他旁边，一言不发的陪他站了许久。
许久之后，他答非所问：“你说人死了，能否复生？”
“若是人死复生，那有违天道轮回，怎么可能复生呢？”
陈青浩眸子微微一皱，然后摇头道。
陈念之点了点头，没有反驳，他指着不远处一截枯萎了的草木。
“族叔，且看。”
陈青浩抬起眼眸看了过去，发像陈念之运转法力，灌入了草木之中。
只见，随着他法力的灌注，那枯萎草木诞生了一缕生机，竟然逆转死为生，重新生长发芽，最终开出了一朵娇艳的花儿。
做完这一切之后，看着眼前的花儿，陈念之又问道：“族叔，你说为何草木可以逆转生机？”
“因为你的法力温养，以高深的修为逆转了其生机。”
“如果让人复生有违天道，那么我今日复苏一株草木，是否有违天道呢？”
陈念之说着，眸子霎时间闪过几分锋芒。
只见他摘下那朵花儿，拈花置于鼻尖轻嗅，平静道：“凡人无法让这朵花儿复苏，修士也无法让人复苏，但这只是能力不够罢了。”
“在我看来，所谓的人力不能及，只是不够强大罢了。”
“若是人力不能及，那么超越人之极限，成为那不朽仙魔能及否？我想至少能助其找回记忆的。”
“而且逆天改命，追寻那一线生机，本就是我辈修士的追求。”
“如果我是你……”
陈念之话音一顿，看了一眼陈青浩。
他叹息一声，最终迈步走了出去，只有余音传了回来：“我只会变得更强，而不会沉沦在沮丧之中，丧失了一切的斗志。”
陈念之离去之后，陈青浩站在原地沉默了很久。
最终他直起了脊梁，眉目间的斗志燃起，看着他远去的背影道。
“念之，我明白了。”
“……”
眼看陈青浩重新捡起道心，陈念之略微松了一口气。
这次若是陈青浩走不出来，恐怕就很难突破金丹之境了，如今他重拾道心，将失落转化为执念，说不定还能增加几分突破金丹的把握。
没有在青辕山多留，陈念之回灵洲湖呆了两日，然后就去了苍穹剑宗。
在苍穹剑宗的四阶洗剑池之中，他开始洗炼自己手中的天离双剑。
洗剑池效用非凡，不仅能增强仙剑的威能，还能洗涤仙剑之中的杂质，亦可增强仙剑的剑体强度。
陈念之的天离双剑一路走来，融入了多个炼器材料，比如那离火归墟剑就先后融入了千年赤铁、离火之晶、西极庚金、烈火金晶等六七种炼器材料。
这些炼器材料虽然让仙剑威能大增，但是其实也有些性质不同，虽然经过多年温养和熬炼，但也多多少少会有一些杂质残留。
他此次洗剑，除了给天离双剑增加威能之外，最主要目的便是借助洗剑池的力量，将天离双剑中的杂质淬炼干净，好等到日后融入更高阶的材料，将其晋升为本命灵宝。
随着陈念之的修为逐渐高深，进一步推演本命法宝，将其晋升为本命灵宝，就需要提前做好准备工作了。
推演本命灵宝的难度不小，好在陈念之悟性极高，又先后得到了沧海古卷、斜日轮、清月轮三件本命灵宝的炼制方法。
所以他有把握在突破元婴之前，将本命天离双剑推演成本命灵宝了。
而此刻洗练双剑，便是为了日后晋升本命灵宝提前做好准备，因为只有本命灵宝才能晋升炼魔至宝，这关乎到陈念之的实力和渡过元婴雷劫的把握。
不用怀疑，铸成大罗金丹的陈念之，一旦突破元婴之境，面临的雷劫多半远超世人想象。
且说陈念之在苍穹剑宗闭关了整整十年，这才将天离双剑洗练完毕。
从苍穹宗回到余郡，姜玲珑已经从修炼中出关，一看到她陈念之就露出了喜色。
“你已经突破金丹六层，看样子是该给你准备归云造化丹了。”
“刚突破没几年，倒也不是特别急。”
她看了一眼陈念之，然后又说道：“丫丫去年冲击金丹之境失败，但也突破到了假丹之境，我给她送了一枚回阳化劫丹过去。”
“这等事情，你处理便好。”

第362章 秦天目
对于丫丫，陈念之其实还是比较有信心的。
她毕竟是异灵根，又走过了自行筑基，降服了肉身苦难，可以说铸就上乘金丹的三步已经走过了两步。
虽然丫丫只有一柄冰魄寒光剑，法力比不上陈贤夜精纯，但是不借助外物突破的把握，也会比寻常紫府大一些。
陈念之估算只要丫丫能坚定信心，那么快的话下一次，慢的话两三次之内就能突破金丹之境。
有回阳化劫丹相助，她的寿元足够她尝试好几次了。
想到这里，陈念之说道：“再过些年，青浩叔和贤夜等人也要开始冲击结丹，我们也该把地狮妖王内丹炼成结金丹了了。”
“嗯，姬洲的易物大会还有半年，我们也做些准备吧。”
姜玲珑点了点头，考虑到此次还要购买的东西比较贵重，两人开始抽调物资。
陈念之亲自去了一趟族库，将族库中这些年积攒的灵石，几株四阶灵药，还有几件四阶天材地宝取了出来。
带上了物质之后，陈念之跟姜玲珑就一并动身，转身就去了楚国。
一并动身的还有宴紫姬，她修为如今再进了一步，已经达到了金丹八层。
陈念之明白，此番宴紫姬参加易物大会，是为了购买四阶上品的法宝，好为突破元婴做准备。
她毕竟是单灵根的修士，虽然她有紫渊炉相助，但毕竟身上的本命法宝仅有一件，为了以防外万一还得多做准备才行。
三人速度极快，仅仅过了二十天的时间，就抵达了姬洲坊市。
时隔多年再次抵达姬洲坊市，陈念之发现这姬洲坊市的威严愈发恢弘起来。
七十多年妖兽之乱刚刚结束的时候，陈念之第一次来参加姬洲易物大会，那时他还没有突破金丹，并没有感觉太大的压力。
如今快八十年过去，陈念之突破金丹也已经有一个甲子，反而感觉姬洲坊市愈发的深不可测。
在此刻的陈念之眼里，这姬洲坊市之中宛如蛰伏了一尊真龙，似乎正在等待腾空的时机。
而且姬洲坊市中多了一些金丹修士，大多都是往年不曾见过的金丹强者，显然都是来自姬洲之外。
“这次姬洲坊市多了一些生面孔。”
“看来这些年，姬氏已经在筹备着，在等待动手的时机了。”
陈念之跟姜玲珑传音道，经过非夜真君的提点，他心中已经明白姬氏仙族必定要提前铲除敌手，为姬氏族主突破元神铺平道路。
姜玲珑点了点头，此事尚且是绝密，不好过多议论。
几人来的比较早，易物大会还有一个多月的时间开启，于是便干脆在姬洲坊市之中逛起了坊市地摊。
本来陈念之还想看看能不能捡捡漏，可是这有哪里是容易的。
这天下间能人异士颇多，就算有些神物自晦，但也很难逃过高阶修士的眼，地摊上真有好东西估计也多半早就被人买走。
陈念之逛了两日，没有买到什么高阶宝物，倒是买了一些三阶灵药和天材地宝，也算是略有收获。
一转眼就到了易物大会的日子，三人一起进了姬洲阁。
进了易物大会的举办之地之后，陈念之环顾四周，发现跟七十多年前相比，这一次的易物大会参加人数又增加了不少。
此次参加的金丹修士，已经多达五十多人，比起当年可多了不少。
之所以人数增涨这么多，除了部分人来自其他大洲的原因之外，还有就是因为上次魔渊大劫过去已经有四百年，姬洲新一代修士逐渐成长了起来。
比如仅仅楚国，这一百年来就先后出了陈念之、林浅疏、陈长玄、许乾阳，木槿仙子等五位金丹。
虽然这跟楚国接连几次大胜有关系，但不可否认的是，其他几大国度平均每隔百年也都会增加三四位金丹修士。
陈念之环顾四周，发现跟当年相比，也换了一些面孔。
当年修为高达金丹大圆满的天星子、凌虚仙子、还有魏天雄三人如今都没来。
三人之中，那天星子不必多说，必定正在为了突破元婴做最后准备。
而魏天雄则突破元婴失败，他血祭了肉身突破元婴，虽然达到了假婴之境，但是肉身也已经枯竭。
他如今还在借助涅槃丹重塑肉身，看样子就算重塑了肉身，多半也仅剩下一次突破元婴的机会，成功率应该不超过两成。
凌虚仙子在十年前离开了姬洲，据说是去寻找天道之气，也不知道究竟是真是假。
“那凌虚仙子前世不过是地道元婴，就算是转劫重生多半也不可能超越前世的。”
姜玲珑跟陈念之暗中传音道，她跟寻常人不同，对于一些辛秘了解的更多。
陈念之闻言点了点头，心中大概有了一些猜测，但又很快把念头压了下去。
跟当年不同，如今这一次易物大会，也来了几位金丹大圆满的修士。
一旁的宴紫姬认识的人比较多，还是她开口介绍道：“这次来的金丹后期有八人，但是除了金丹大圆满的三人之外，也就那样墨老祖值得关注了。”
“这齐国墨老祖，想必你也认识。”
陈念之点了点头，想不到短短不到三十年的时间，这墨老祖修为竟然更进一步，也已经修炼到了金丹七重的境界。
此人乃是中乘金丹，手中还有一对墨雪仙剑，战力应该足以接近金丹大圆满了。
“除了这墨老祖之外，还有那三人需要注意。”
宴紫姬说着，逐一为两人介绍：“那是昆虚子，那是王道人，还有那是天庐洲元国来的秦天目。”
陈念之眸子微微一动，昆虚子是姬洲第一散修，五十年前突破金丹大圆满，并且冲击了一次元婴之境，日后说不定也有几分突破元婴的希望。
王道人则是来自天星洲的王氏仙族族主，据说也铸就了中乘金丹，实力比起等闲金丹大圆满还强几分。
真正引起其他注意的，就是那秦天目了。
想到这里，陈念之便问道：“那秦天目可是元国秦氏仙族的修士。”
“正是。”宴紫姬点了点头，目光有些郑重的道：“这秦天目虽然只是下乘金丹，但是却身居某种道体，突破元婴的希望可不小。”

第363章 古炉补天药
“说起来这秦氏也不知道走了多大的运，整个天庐洲三千年积攒下来道体，也不过四五尊，他们秦氏却能在五百年间连出三尊道体。”
陈念之闻言，眸子之中闪过了几分杀机，目光看向了那秦天目。
那秦天目似乎有所感应，顺着目光就看了过来，却发现陈念之的目光早已看向了远处。
他看了一眼陈念之，目光之中闪过几分惊异之色。
然后看向一旁的金丹修士，微笑着问道：“那人骨龄不过二百出头，便已经突破了金丹，不知哪一族的盖世天骄？”
“那一位啊，那是楚国剑仙，名为陈念之，据说可是一等一的盖世天骄。”
那金丹修士说着，把陈念之大致来历讲给了秦天目。
秦天目听完之后，眸子微微一凝：“楚国青阳宗的地盘走出的陈念之，这莫非是父亲当年……”
“应该不会这么巧吧？”
秦天目心中喃喃自语，最终沉默了下去。
另一边，陈念之看了一眼姜玲珑，不动声色的传音道：“我方才不慎露出一丝杀气，恐怕会有些麻烦。”
“那便一不做二不休。”
姜玲珑淡然说着，将目光收敛了起来。
易物大会并没有等多久便开始了，姬氏便走出了一位金丹老者。
那捞着看了一眼众人，然后微笑着说道：“诸位，今日易物大会再次开启。”
“我姬氏拿出三物，你们若是手中有天晶的话，大可前来交易。”
那人话音落下，便拍手取出了三物。
众人看见这三物，心中都露出了几分震惊之色。
这三物分别是一张深紫色的宝符，一尊古铜小炉，五枚五行灵果。
陈念之瞳孔微微一缩，认出了那三件宝物的来历，五行灵果自然不必多说，乃是突破金丹的宝物。
而那古铜小炉形似丹炉，但却并非真正的丹炉，而是一种特殊的灵药。
此药名为古炉补天药，此药千年生根，千年开花，再到千年成熟。
成熟之后就会长出形似丹炉的宝药，据说服下之后足以帮助修士补足根基。
据说以此物作为主药，配合造化宝玉和五行宝珠，就有五成的把握让下乘金丹晋升成中乘金丹。
如此奇药，价值自然是无比的珍贵，对于需要的人来说即使倾家荡产也会将其买过来。
而那张深紫色的宝物，更是一张品阶高达五阶的炼魔宝符，此物不仅是一等一的杀伐宝符，而且能帮助修士度过元婴雷劫。
果然不其然，这几件宝物一出手就遭到了疯抢。
宴紫姬第一个出手，耗费了紫渊宗数百年底蕴，以三十枚天晶的价格将那炼魔宝符买了过去。
古炉补天药遭到了疯抢，那秦天目一口开出了四十枚天晶的价格，将此物买了过去。
买到古炉补天药之后，秦天目露出了狂喜之色。
他身具道体，若是再能让金丹晋升，日后突破元婴的可能性就足足有四成，若是其父再扶持一枚结婴丹，恐怕秦氏还真的有可能诞生第三个元婴真君。
“哼。”
眼看他买了古炉补天药，陈念之不动声色的哼了一声。
易物大会还在继续，不久之后就有归云造化丹开始出售，此物能辅助突破金丹后期，其价值居然高达五百万灵石起步。
最终姜玲珑用五百八十万灵石的溢价，将这件宝物给买了下来。
买下这件宝物之后，两人手中的灵石已经消耗大半，接下来只能用宝物来置换其他宝物了。
好在两人手中宝物不少，陈念之用四阶中品的天芒斩神刀换了两株天心草，有了此物回头便可动手炼制结金丹了。
除此之外，他还用四阶中品的渡厄玄珠换了一株归云花。
陈家族库之中还有一枚水元宝珠，有了这归元花，他们便可开炉炼制一炉归云破劫丹。
到时候若是一炉炼出六七枚，那么陈念之、老族长还有林浅疏，突破金丹中期的时间也能缩短两甲子了。
卖了这些宝物之后，两人也算是基本达到了此行的目标，只是可惜这次没有买到虚空宝石。
等到易物大会结束之后，众人离开了姬洲坊市。
临走之前姜玲珑看了一眼宴紫姬，然后不动声色的说道：“帮我杀个人。”
“杀人？”宴紫姬微微一顿，然后说道：“可！”
没有多解释什么，陈念之催动一门追踪神通，果然感应到了秦天目的位置。
担心秦天目走远，他们直接催动青阳宝舟进行虚空迁跃，一路追了过去。
那秦天目虽然速度极快，但是在青阳宝舟一跃三万里的虚空迁跃面前，还是被众人堵住了。
他隔着老远看到众人，心中就惊觉不妙，转身就要逃窜出去。
可是众人早有准备，姜玲珑第一个出手，直接祭出了泰山压神咒。
“不好。”
霎时间，秦天目突然感觉泰山压顶，心中立刻就咯噔一下。
他虽然生具道体，但到底只是下乘金丹，实力也只是寻常金丹大圆满而已。
姜玲珑以大罗金丹六重的修为，法力本就不弱与他，发挥的战力更是比他强大几分，此刻以神通压下，就让秦天目顿感棘手。
“麻烦了。”
秦天目心中一凉，咬牙拿出了一枚宝符，催动法力一激，顿时划破虚空带着他飞了出去。
陈念之眸子一皱，忍不住说道：“不好，是破空宝符。”
“有我在，他跑不掉。”
宴紫姬轻喝一声，只见她抬手一扬，祭出了一枚淡紫色宝镜。
这宝镜名为‘紫寰遁空境’乃是她的本命法宝，此宝乃是一等一的保命之物，能够随时随地的划开虚空带着主人远遁千里。
并且还兼具追踪，锚定虚空，封锁虚空的妙用。
以她如今的修为催动，已经能够瞬间划开十万里虚空，这也是姜玲珑请她来的原因之一。
只见‘紫寰遁空镜’霎时间裹着三人破空而去，瞬间就抵达了数万里之外，竟然一举拦在了秦天目身前。
她一出现，就祭出紫寰遁空镜将虚空封锁，逼得秦天目逃无可逃。
陈念之松了一口气，目光带着杀机的看向了秦天目。
今天卡文了，明天给大家补，我早点睡把时差稳住

第364章 青玉天刀符
眼看虚空被封锁，秦天目心中一沉。
他手中还有两枚价值高昂的遁空宝符，那宝符能破开虚空他们，对于元婴修士来说都有几分作用。
本来有这几张宝符在手，他自负哪怕是面对元婴修士都有很大把握逃命，可是想不到却被‘紫寰遁空镜’克制的死死的。
“阁下，你我无冤无仇，为何要对我下死手。”
“锵——”
回应他的是一声璀璨剑吟，姜玲珑手中天墟斩仙剑纵劈而下，携带劈天斩地的威能斩来。
秦天目连忙催动一尊黑金古钵抵挡，此宝能撑开黑金色罡罩护体，抵挡仙剑法宝的攻击。
可是他刚刚挡住天墟斩仙剑，宴紫姬就抬手一扬，祭出一道紫色神火打了过来。
“不好，是紫渊神火！”
看到熊熊火焰焚烧而来，秦天目瞳孔微微一缩，紫渊神火乃是紫渊宗的镇派神通。
此神通传自紫青真君，若是同时学会‘青阳神火’便可悟出大神通‘紫青神火’。
虽然紫青宗覆灭之后，青阳神火早已经遗失多年，但是仅仅这紫渊神火，威力也已经半只脚踏入了大神通的领域。
认出这紫渊神火的来历之后，秦天目心中微微一惊，连忙祭出了第二尊本命法宝‘紫蕴烟罗罩’，居然让紫渊神火都焚烧不得。
“此獠！”
陈念之心中微微一动，这秦天目手中两件本命法宝，居然全部都是防御法宝，这得多怕死啊。
把念头压了下去，他挥手祭出了千妖斩魔剑，这柄顶尖仙剑纵横捭阖，不断的攻打他的防御法宝，想要将其攻破斩杀。
不过此刻三人围攻，秦天目哪怕背景强大但也非常被动，不过撑开两件本命法宝护身之后，又祭出两件法宝跟众人斗了起来，这才算暂时稳住了阵脚。
只见他环顾四周，发现三人都是实力不凡，心中不由微微一沉。
“那姜玲珑跟宴紫姬的实力都比我强大，以我如今的实力，不付出代价就像逃出去，无异于痴人说梦。”
“这样拖下去，等我法力耗尽恐怕就得败亡。”
秦天目心中念头闪烁，取出了一枚鎏金色的宝符。
此符名为青玉天刀符，乃是他父亲耗费绝大代价，以自己的本命法宝祭炼而成，威力堪比元婴修士的一击。
如此珍贵的宝符，斩杀一尊金丹后期修士并不难，甚至哪怕是金丹大圆满和假婴修士都不敢硬接。
“这一击交给谁呢？”
秦天目心中刹那间盘算着，这宝符价值非常，他父亲突破元婴不过一百多载，自己手中也才两三件五阶宝物。
能舍得给他这枚宝符，完全是看在他吞噬了一尊道体，有突破元婴可能的份上。
仅仅只有一枚炼魔宝符，这若不能一击建功打破僵局的话，他今天估计就要栽在这里了。
“陈念之!”
瞬息的功夫而已，他就做好了决定。
眼下三人互相照应，这宝符虽然强大，但是想要斩杀姜玲珑跟宴紫姬不过是痴人说梦。
反倒是用来针对修为最弱的陈念之，很可能起到一击必杀的效果。
说做就做，秦天目霎时间目光盯住陈念之，抬手就将宝符激发斩了出去。
“不好。”
眼看那秦天目激活宝符，霎时间一道青玉所铸的璀璨刀芒纵天而起，居然径直斩向了陈念之。
在场众人面色微微一变，姜玲珑条件反射一般的祭出太虚五劫神光。
大神通乃是越阶而战的至宝，以姜玲珑堪比金丹大圆满的发力催动，威力比起假婴修士全力还强几分，隐约达到了元婴修士一击的五六成。
仅此一击而已，就将那青玉天刀的威能消耗了三成。
另一边宴紫姬眼看青玉天刀符威力损耗了不少，摁住了祭出炼魔宝符的冲动，转手就祭出了压箱底的底牌——大神通‘紫寰斩天剑’。
宴紫姬之选择‘紫寰遁空镜’作为本命法宝，便是因为这门大神通紫寰斩天剑了。
紫寰斩天剑乃是最顶尖的大神通之一，修炼成功之后哪怕在元婴修士之中都足以称雄。
等到她突破元婴之境，便可以这门大神通作为本命神通，再加上紫寰遁空镜，那么她可攻可守，来去自如。
到时候哪怕是遭到数倍强敌围攻，她也丝毫不惧，可以说是天下大可去得。
而且紫寰遁空镜和紫寰斩天剑来历非凡，乃是她姜玲珑父亲给她的成道之宝，出自一本元神境的功法，乃是紫寰道君的传承法宝。
可以说这紫寰斩天剑比起太虚五劫神光都分毫不差，此时化作璀璨的紫色剑罡斩下，一出手就将青玉天刀的未能消耗了三成有余。
到了这一步，青玉天刀的威能已经损耗大半，但是依然对陈念之有致命的威胁。
陈念之被刀气锁定，可以说是避无可避，无奈之下他只能祭出两仪神雷再次挡了挡。
又催动了戊土尊皇钟和赤金琉璃铠，激发了太阳真罡护体，想要拼尽一切挡住这一击。
另一边的姜玲珑眼看不保险，干脆将青阳镇魔塔祭了出去。
那青玉刀光的威力果然不凡，哪怕被先后消耗了六七成的威能，但还是直接劈开了两仪神雷，甚至一刀将青阳镇魔塔劈成了两半。
只是面对三人互相照应层层阻挡，这青玉天刀的威力还是消耗了干净，最终还是被太阳真罡挡了下来。
这其中关键的原因，还是众人明白秦天目身份非凡，对他早有防备，也拉开了一定的距离。
否则若是他骤然偷袭，措手不及之下以这道宝符的威力，金丹大圆满都有很大可能被一击斩杀。
众人刚刚挡住了这一击，那秦天目就抓住时机，接连祭出了数枚四阶上品的宝符，强行轰开了几人的围攻，疯狂的逃了出去。
“想逃？”
姜玲珑目光微微一冷，就霎时间身剑合一追了上去。
那秦天目眼看仙剑速度极快，当即再次催动一门神通，分化出九道身影逃了出去。
“是幻影神行遁。”
宴紫姬目光微微一凝，对于这种逃命神通她还真的没有手段克制，而一旦让他逃出紫寰遁空镜的封锁范围，他就可以催动破空宝符再次逃之夭夭。

第365章 斩杀仇敌子，分配宝物
也就在这一刹那，虚空霎时凝滞起来，正在逃命的秦天目瞳孔微微一缩。
“剑气——”
刹那间，天地间一股剑气纵天而上，无穷剑意分化万千，隔着无穷虚空铺天盖地斩击而来。
“分光化影凝剑行。”
刹那之间，陈念之催动了这门得自青虚门的大神通。
以陈念之的如今修为催动此术，威力虽然比不上太虚五劫神光，但是其威能亦是撼天动地，不弱金丹大圆满的全力一击。
剑光如雨喷洒，刹那间就将整片虚空都彻底笼罩，将那九道幻影逐一撕成碎片。
在无穷无尽的剑气面前，秦天目终于被逼了出来，只能强行催动法宝抵抗。
也就在这一刹那，姜玲珑就抓住时机，催动己土坤元盘将其罩住。
到了这一步，哪怕秦天目一身法宝不弱，可视面对三位强敌的围攻，最终还是再难逃出升天。
最终斗了片刻之后，秦天目的护身法宝尽数被攻破，陈念之抓住时机祭出千妖斩魔剑将他斩杀在虚空之中。
“可惜没有炼出百灵斩仙剑。”
陈念之目光微冷，若是把这家伙祭剑的话，说不定还真的能炼成一柄四阶上品的仙剑。
斩杀了秦天目之后，众人打开了他的储物袋，灵石物资法宝等浮财尽数取了。
为了防止对方会留下追踪手段，余下的杂物他们全部就地销毁，扔在了姬洲河之中，任由苍茫河水将其冲走。
做完这一切之后，几人立刻乘坐青阳宝舟而去。
“……”
天庐洲，天元山。
天元山，乃是天庐洲仅有的三座五阶灵脉之一。
大约在数百年前，曾是古老仙族元氏的地盘，四百年前元氏仙族没落，秦氏仙族顺势崛起取而代之。
如今的天元山，乃是大名鼎鼎的秦氏仙族道场。
此刻的天元山之上已经闹翻天了，几个金丹修士面色都有些惊恐不安的聚在一处洞府之外，一个老着忍不住恐惧的道。
“二祖，天目的魂灯灭了。”
洞府之中寂静片刻，宛如一片即将爆发的火山在沉寂。
许久之后，洞府的大门豁然打开，一位黑袍身影走了出来。
“他在哪里出事的？”
秦氏二祖看着众人，目光之中冷凝如刀。
几人面面相觑，还是老者面色苍白的道：“天目族弟不久前，去的姬洲。”
“什么？”
秦氏二祖面色骇然一变，已经准备动身的脚步停了下来。
他目光发冷，语气微变的说道：“老夫早就下过命令，我秦氏族人不准进入姬洲，他怎么敢去那里？”
“这……”
那老者面色一变，只能咬牙说道：“据说这次姬洲易物大会，会有‘古炉补天药’出售，他此去怕是为了补足根基好突破元婴。”
“以天目族弟的修为和手段，恐怕等闲几个金丹大圆满都未必能留得下他。”
“您说是不是有真君贪图宝物，亲自不要面皮下场的？”
老者说着，有些迟疑的道。
不怪他这么想，古炉补天药比起结婴丹还要珍贵几分，有些手段下作的元婴真君，说不定都会下黑手。
也只有元婴真君，才能毫不顾忌秦氏这个元婴仙族。
“这孽障。”
秦氏二祖目光发冷的道，如果只是元婴真君下黑手那还算好了，他就怕是那一位存在记住了他们秦氏的气息，才一击斩杀了秦天目。
哪怕他已经突破了元婴之境，而且已经时隔两百多年，但是对于当年感应到的那缕剑气还是刻骨铭心。
他很清楚，当年若不是他逃得快，恐怕真的会有大恐怖降临，哪怕他如今突破元婴都不可能挡得住那一道剑气。
想到这里，秦氏二祖冷汗淋漓，那等存在必定已经超越了元婴级数，虽然似乎伤势没有恢复，但也不是区区秦氏能对抗的。
而且如果真的要深入姬洲的话，还有可能会引起姬氏的注意。
秦氏仙族这些年之所以很低调，便是明白自己夺人道体的邪法一旦暴露，恐怕姬氏乃至浩然真君，甚至天庐宗都不可能放过他们。
如今秦氏虽然看着强盛，但其实一个不慎都会有覆灭之危。
倒底是做了亏心事，这秦氏二祖心中担惊受怕，他原地徘徊心中自语：“能将吾儿斩杀，至少需要数位金丹大圆满，还需有克制手段才有可能成功。”
“姬洲的金丹大圆满本就屈指可数，应该不至于，也没那个胆子联手围攻吾儿。”
“所以要么是元婴修士出手，要么就是当年那位存在被惊动。”
想到这里，秦氏二祖心中更加后怕了。
从头到尾他就没想到陈念之，因为当年陈念之的年纪还根本不记事，而且当年真正的知情人仅有一两人，早都已经被他斩杀。
这么想着，秦氏二祖说道：“这样吧，我们秦氏的的修士，往后禁止前往姬洲。”
“再派附属势力的人去姬洲按照查探一番，看看吾儿几件法宝究竟落在了谁的手中。”
“遵命。”
“……”
这边几人斗法的时候，另一边的三人乘坐这宝舟往楚国飞去。
而青阳宝舟上的几人，此刻正在分配宝物。
作为元婴修士的亲子，秦天目手中宝物不少，为了防止对方留了后手，所以很多价值稍低的宝物他们都没有留下。
就算如此，他们所拿的宝物每一件都非常珍贵，陈念之轻点了一番，发现此次的斩获非常惊人。
这些宝物分别是一枚‘古炉补天药’，四件四阶上品的法宝，还有两张破空宝符。
除此之外还有两枚本源天晶，剩下的灵石等物也不算多，应该都是用来购买古路补天药用光了。
这些宝物价值都非常高昂，宴紫姬目光却直勾勾的看向了四件顶尖法宝。
四阶上品法宝距离五阶‘灵宝’，也就是此界的‘炼魔至宝’仅仅只有一阶之差，所以这等宝物往往被称为绝品法宝。
这种宝物是渡过元婴劫的最佳选择之一，哪怕是紫渊宗有炼魔至宝紫渊炉，但是为了避免紫渊炉遭到重创，用绝品法宝抵抗部分雷劫也是最佳选择。

第366章 得古炉补天药
宴紫姬是单灵根，手中绝品法宝仅有两件，所以也看上了这四件绝品法宝。
姜玲珑跟陈念之对视了一眼，然后把黑金古钵，紫蕴烟罗罩等四件绝品法宝递给了宴紫姬。
“你是单灵根，手中本命法宝不足。”
“这四件宝物能助你度过雷劫，就留给你吧。”
宴紫姬摇了摇头，把紫蕴烟罗罩递给姜玲珑：“你的青阳镇魔塔在这一战中毁了，还是留一件防御法宝吧。”
“不用。”
姜玲珑微微一笑，然后说道：“当年在邓老鬼的手上，我们得了一件紫金琉璃铠和一件赤金琉璃铠，如今还有一件紫金琉璃铠留着一直没用上呢。”
听他这么说，宴紫姬才将这件绝品法宝都收了起来。
得了四件绝品法宝，宴紫姬露出了欣喜之色，如今此战能得此物，她已经有很大把握度过雷劫，眼下就只要等待修为修炼到金丹大圆满了。
宴紫姬拿了几件绝品法宝，余下的‘古炉补天药’还有两张破空宝符，自然都落到了陈念之夫妻的手中。
古炉补天药效果非凡，价值远超四件绝品法宝，此物两人跟准备留给林浅疏。
陈家的陈念川等人都比较争气，应该是用不到此物的，而如果陈青浩等人能不能突破金丹还是两说，更用不起这般珍贵的宝物。
林浅疏虽然也是两人扶持到今日，但是毕竟一路走来，在数次大战之中也帮了两人不小的忙。
除了亲传弟子林浅疏之外，姜玲珑的其他弟子都只是记名弟子罢了，如今除了苏茗薇和柳如梦都已经坐化了，徒子徒孙更是用不上这等珍贵的宝物。
姜玲珑也有些欣喜，浅疏跟她这么多年，其实严格来说也算是亦师亦友，感情上反而有些类似与闺蜜的关系了。
如今她们夫妻前途光明，若是林浅疏早早地坐化了，恐怕她也会伤心很久。
剩下的两张破空宝符，陈念之跟姜玲珑一人拿了一张，这是逃命的绝佳宝物。
有了此物在手，便能瞬息逃出数万里之外，甚至有可能逃出元婴真君的追杀。
分完了宝物之后，几人回到了楚国，结果刚回灵洲湖，陈青浩就匆匆找到了他们。
“不久前传来了消息，姬仙子已经准备对魔窟洞动手了。”
“哦。”
陈念之眸子微微一动，姬妃雪镇守魔窟洞百年，百年来一直以来都在用五阶阵法炼化魔窟洞中的魔气。
而且陈念之很清楚，姬妃雪之所以坐镇魔窟洞，本身也是为了借助魔窟洞的力量磨砺自身，以增强自己铸就天道元婴的把握。
如今姬妃雪终于准备彻底平掉魔窟洞，看样子是觉得自己实力已经足够，是时候突破元婴了。
想到这里，陈念之说道：“既然要动手，那么就要全力以赴。”
“青浩叔你安排抽调人手，征召各州郡练气后期以上的修士。”
“明白了。”
陈青浩点了点头，此刻老族长还在闭关补全根基，陈念之还要忙着炼制结金丹，这些事情还得让他们长老会去办。
送走了陈青浩，陈念之跟姜玲珑立刻去了青阳山，开始炼制丹药。
他们最先炼制的，也就是辅助突破金丹中期的归云破劫丹了，以陈念之跟姜玲珑的炼丹术，炼制这种丹药难度以及不大。
两人联手炼制，又有四阶地火相助，仅仅耗费一个月的时间，就将这炉丹药炼制成功。
而且这次足足炼出了六枚归云破劫丹，在四阶上品炼丹师之中，这个成丹率也已经不算差了。
炼成了归云破劫丹之后，两人再次开炉炼制结金丹，使用了地狮妖王的内丹和两株天心草之后，他们这一炉足足炼出了七枚。
“有了这七枚结金丹，我们手中的结金丹库存总算剩余了不少。”
陈念之看着这七枚结金丹，露出了几分笑容。
前些年他们还剩下三枚结金丹，可最近三十几年来，苏茗薇先后使用了两枚都没有突破成功，库存的结金丹已经只剩下一枚。
眼看再过一些年，陈家修士马上就要开始陆续冲击金丹，结金丹反而成了一个问题。
有了这八枚结金丹兜底，往后百年的时间里，陈青浩、陈贤凌，陈青婉等人应该也是足够使用了。
姜玲珑看着把八枚结金丹收起，然后叹息一声说道：“茗薇两次失败，看样子日后走到金丹也就尽头了。”
“我再扶持一枚结金丹，如果她还不能突破金丹之境，就让她自己养老吧。”
陈念之在一旁默默听着，苏茗薇先后两次突破金丹失败，已经欠了姜玲珑四百万灵石，再加一枚就是六百万枚灵石了。
也就是夫妻二人身价巨富，这结金丹又是自己斩杀妖王炼成，换一个寻常金丹初中期的修士恐怕早已经支撑不住。
这也是没办法的事情，苏茗薇跟陈青婉性格差不多，也都是火木双灵根。
如今她已经三百多岁，如果还是再次失败的话，恐怕其他人心中也会有意见的，毕竟陈家和天墟门的紫府修士也不少，这些人往后也是对结金丹眼热的人。
说其修士，这些年天墟门和陈家都发展的极快。
如姜玲珑门下徒子徒孙之中，筑基修士已经有两百多人，其中紫府修士也有了五六人。
陈家筑基修士虽然仅有八十多人，但是其中自行筑基的比例超过一半，所以紫府修士的比例反而远超天墟门，已经超过了十七八人。
事实上，经过几百年发展，陈家如今凡人已经过了三千万，练气修士也超过了四万多人，但是筑基修士却仅仅只有八十多人。
一般来说筑基仙族的筑基修士比例在三百分之一，紫府仙族的筑基则占了修士的两百分之一。
陈家的五百分之一的筑基概率，这个比例放在筑基仙族之中都是少得可怜，根本原因就是大量的修士选择了自行筑基。
陈家的筑基修士这么少，也是因为许多天资不错的修士，都倒在了自行筑基的门槛上，甚至包括两位异灵根的天才。
每一个自行筑基的背后，往往都代表着八九个筑基失败而陨落的修士，这个代价实在是巨大的让人难以承受。
但是陈家已经养成了自行筑基的风气，许多修士不大看得起用使用筑基丹的修士，双方在家族中的地位也不是一个层级的。

第367章 再打魔窟洞【求月票】
这导致家族筑基丹其实用的人不多，许多筑基丹都被拿出去售卖，换来了离火之晶等高阶宝物帮助修士突破紫府。
筑基人数变少，也导致了家族这一块资源的集中，陈家自行筑基修士的俸禄，已经是其他家族的两倍。
大量二阶宝物对家族高阶修士无用，还有离火之晶这等宝物，也都大量落到了自行筑基的修士手中。
按照陈念之定下的铁律，突破紫府的机缘基本都优先给自行筑基者，服用筑基丹的修士几乎都拿不到突破紫府的资源。
这也是陈思庭跟陈念道陨落的原因之一，因为即使是异灵根，在陈家若是不能自行筑基，想要拿到五行宝晶也得排在自行筑基的后面。
然而家族自行筑基的修士太多，他们其实几乎就很难通过家族的渠道拿到。
如此种种结合一起，陈家筑基修士虽然很少，但是相当一部分人都是有很大可能突破紫府的。
这么巨大的差距，让陈家的修士潜能远超天墟门，甚至几乎找不到相提并论者。
对于姜玲珑来说，天墟门她也没有太多的精力去管，否则自己就不要想去修行了。
对她来说，创立天墟门更多是为了得到五行精气，还有运营自己的几座灵山产业，为自己赚取资源而已。
这也是几乎所有宗门和家族存在的核心，任何仙族和宗门存在本质的原因，都是在给高层赚取资源，而不是需要高层倒贴资源来培养。
想要得到更多的资源，唯一的办法就是修为突破，一步步成为宗门的高层。
若是有天资不错的年轻修士，林浅疏等人可能会照应一番，但是姜玲珑也不会再收弟子了。
早些年她卡在紫府境补全灵根，就收了二十几位记名弟子，结果如今几乎仅剩下林浅疏等三人，看着一个个弟子坐化的感觉并不是一件开心的事情。
除非遇到那等天纵之资，身具道体能传承她的道统的绝代天骄，否则她不会再动念头。
其是陈念之也是这么想的，他不会轻易收徒，除非对方天资能让自己满意，能传承自己的道统。
言归正传，炼出了两炉丹药之后，两人从炼丹室之中走了出来。
此刻天墟盟已经调动了两艘四阶战争宝船，汇聚了五十多位紫府，五百位筑基，还有两万练气后期修士，
为了这一次的战争，陈念之甚至把许乾阳，还有清词散人都从燕国请了过来。
一群人上了宝船，陈念之面色沉凝的叮嘱道：“这一战至关重要，我希望大家能全力以赴，彻底覆灭魔窟洞。”
在场众人闻言都是点了点头，心中明白这一战的重要性。
这些年来，楚国的力量一直被魔窟洞所牵制，百年前的大败之后，每年各大仙族都得花一笔灵石请姬妃雪坐镇在魔窟洞之前。
这是没办法的事情，因为一旦魔窟洞中的魔修出来，那么整个楚国都会陷入魔祸之中。
各大仙族随时有可能遭到魔修的袭击，他们不得不把大量的力量用来防备魔窟洞，这需要耗费大量的人力物力和灵石。
一旦将魔窟洞扫平，就能毁掉魔窟洞中的魔泉，而没了魔泉便没有了魔煞，中高阶的魔修就难以突破，也没了栖身庇护之所。
到那时至少在下一次魔渊浩劫爆发之前，他们都不用担心腹背受敌。因为魔泉毁掉之后，想要再次复苏也只能借助魔渊浩劫的力量，
而下一次魔渊浩劫，还要等接近六百年的时间，这么长时间将陈念之跟姜玲珑早就突破元婴了。
到那时魔修不过是无根之萍，杀一个便少一个，至少在楚国之内都会失去魔修诞生的土壤。
到时候楚国修仙界的安全性都会大大增加，腾出来的力量甚至可以考虑进一步的攻打魔猿山、赤蝎岭、还有蛮牛古原等几座妖王领土。
所以为了这一战，整个楚国修仙界各大仙族，要么出人要么出钱，要一举集中力量彻底将魔窟洞荡平。
仅仅灵石这一块，数千个楚国实力较弱的练气筑基仙族，就凑了五百万灵石用以抚恤和奖赏。
许乾阳此刻荣光满面，他满脸欣喜的说道：“此战功勋，是否有结金丹或者五元宝珠？”
“我们几大势力，会各自拿出一枚结丹宝物作为奖赏。”
陈念之平静的说道，他很清楚许乾阳是想要培养许道渊。
许家如今虽然有金丹老祖，但是还没有四阶地脉，也就没有稳定产出结丹宝物的渠道。
这种金丹仙族想要在外界购买结金丹，往后会遭到极高的溢价，一枚结金丹往往需要多花上百万灵石。
许道渊年岁跟老族长相差无几，如今已经三百多岁，前些年突破了一次金丹，结果卡在了假丹之境。
按照寿元来算的话，许道渊突破结丹的希望其实也不算小，前提他们能得到结金丹。
“有结金丹就好。”
许乾阳露出了欣喜之色，心中对于这一战充满了信心。
陈念之也点了点头，几大金丹宗门和仙族虽然拿出了结丹宝物，但是这种东西本身内部都不够用，所以往往都很难流出去。
这几枚结丹宝物，很大可能还是在参战的各大金丹势力内部流通。
许家想要拿到结金丹，要么得立下大功勋，要么就得拿出一笔高昂的财物作为补差价了。
没有多说什么，天蟒宝船和黑蛟宝船在这两万修士腾空而起，一路往苍青山脉飞了过去。
等他们抵达魔窟洞之前的时候，发现里的较近的苍青仙门和苍穹剑宗已经到了。
这回紫渊宗也比他们先来一步，带队的是不久前突破金丹四重的灵姬仙子和结丹不久的木槿仙子。
至于宴紫姬，他则需要防备魔猿山，所以就没有亲自出手。
“诸位，许久不见。”
陈念之跟姜玲珑下了宝船，目光看向了在座的几位金丹修士。
苍青仙门来的修士是太吾真人，这一位老真人寿元已经接近了九百，修为也已经修炼到了金丹五重。
苍穹宗来的则是钱掌门和凌长胥，三位金丹老祖一次性来了两位，可以说也是倾尽全力了。
加上紫渊宗的灵姬仙子和木槿仙子，还有姬妃雪，便是足足六位金丹修士。
来点月票吧，我月底开始爆更。

第368章 狭路相逢
天墟盟除了林浅疏留守，老族长在闭关补全金丹之外，其他四位金丹修士也都尽数抵达了此处。
细数起来，这一战的金丹老祖居然已经达到了十人，这已经接近了四百年前魔渊浩劫之前楚国力量的巅峰了。
仅此来计算的话，这一战参战的力量，比起百年前和何止强大了一倍。
一行十位金丹老祖各自落座，姬妃雪盘算了一番实力之后，便说道：“此次对付魔窟洞，我们的实力已经远超当年，也就不需要太过麻烦了。”
“我们用苍青阵盘布下阵法，再调动天墟盟的两艘战争宝船强行攻打，直接强攻进去。”
陈念之也点了点头，魔窟洞的防御力虽然不弱，但是自从几次大胜之后，楚国修仙界的整体实力，早已经远超了百年前。
仅仅是天墟盟，实力就暴涨了何止一倍，抛开金丹真人不谈，紫府修士的数量也从当年的三四十人增加到了如今六十多人。
其他的各大势力也增加了不少，所以这一战参战的筑基修士，已经超过了一千人，紫府修士也来了一百二十七人。
如此磅礴的实力，又请来了苍穹仙剑和昊天镜两件炼魔至宝，还有实力更强的姬妃雪亲自坐镇，拿下魔窟洞应该不会有太大的意外。
一旁的太吾真人点了点头，却又说道：“那黑鹰岭妖王已经突破到了金丹后期，还需要有人将其牵制才行。”
“此事好办。”
姜玲珑眸子微微一动，平静的说道：“你此战之前我曾经让人跟燕国元氏仙族商议过，燕国修仙界的三位真人会牵制住他。
“等此战结束之后，顺路斩了便是。”
“那就好办了。”
太吾真人露出了喜色，对于黑鹰岭这个心腹大患，苍青仙门早已忌惮多年。
只是那黑鹰岭速度同阶顶尖，哪怕是面对金丹后期修士的围攻，也很容易就逃出生天。
所以千余年来，苍青仙门一直拿它没有办法，也只有姜玲珑这等顶尖金丹，才有一定的把握将其斩杀。
商议好了对策之后，就决定对魔窟洞动手，太吾真人亲自布下了苍青阵盘，再场接近十万修士联手，以炼魔真火压制魔窟洞中的魔气。
然后陈念之跟姜玲珑亲自催动两艘战争宝船，不惜耗费数十万灵石，接连斩下了十二道七星斩魔剑罡。
如此磅礴的威能，几乎相当于金丹大圆满的修士全力催动出手十二次，哪怕是魔窟洞外层的魔煞屏障也抵挡不住，被撕开了缺口。
“动手。”
姬妃雪轻眸子一立，纵身飞入了魔窟洞之中，陈念之等人也是紧随其后。
刚进魔窟洞，陈念之随手便祭出了一道丙火神雷，刹那之间煌煌神雷炸开，将一连串的魔气荡平，不少魔修当场被打成了飞灰。
做完这一切，陈念之看着众人跟了进来，便说道：“魔煞会侵入你们的身体，所以此战需要速战速决。”
“如果两个时辰之内不能拿下魔泉，那么筑基修士可以在两个时辰之后退出去。”
“我等明白。”
眼看众人点头，姬妃雪就说道：“兵分三路，速战速决。”
众人点了点头，带着人手按照规划打入了魔窟洞之中。
这一战三条通道，分别是天墟盟一路，紫渊宗、苍青仙门还有苍穹剑宗一路，姬妃雪则独自带了一路人马一路。
如此每一路都有炼魔至宝的存在，百年前的被暗算的情况就不可能发生了。
陈念之跟被姜玲珑一路顺着左路杀去，沿途魔修节节败退，一路冲了三十多万里之后终于发现了强敌。
来着居然是严老魔和魔窟洞主，他们一看到陈念之两人，目光中就闪过忌惮冷之色。
“该死，这条路怎么会是他们？”
两魔目光惊怒，天墟盟中的足有四位金丹，还有陈念之跟姜玲珑两位金丹后期战力，足以让他们难以应付。
想到这里，严老魔忍不住问魔窟洞主道：“该怎么办？”
“杀出去。”
魔窟洞主咬了咬牙说道，这次跟百年前不同，这次来的可是姬妃雪。
姬妃雪是上乘金丹，法力足有元婴真君的八九成，手中又有炼魔至宝在手，这份实力几乎相当于大半个元婴真君了。
这份实力根本不是他能抵抗的，他们不可能守住魔窟洞。
他们唯一的出路，也就是趁着姬妃雪攻打魔，借机从魔窟洞的入口处逃出去。
众人兵分三路，他们只有三成的可能遇到姬妃雪，这次果真没让他遇到，只是想不到碰上了姜玲珑。
只是为了逃命，哪怕明白姜玲珑实力强大，他也只能硬着头皮上了。
“动手。”
人魔相见，自然没有什么好说的。
姜玲珑第一个冲了上去，祭出仙剑法宝不断攻打魔窟洞主。
另一边陈念之也是纵天而上，手中天离双剑纵横捭阖，压得严老魔喘不过气来。
这严老魔突破金丹已经有一百五十年，可是但是当年被陈念之毁了肉身，浪费了足足一个甲子的时间。
如今他修为竟然才刚刚踏入金丹二重，法力自然远不如陈念之，一时间被逼得节节败退。
而且因为这些年被困在魔窟洞之中，没有凡人的血肉精华，严老魔一直无法重新修炼出被毁的血魔子，所以他的如今仅仅只剩下两道血魔子分身。
在这种情况下他哪里是陈念之的对手了，那两道假丹境的血魔子还来不及逞凶，就被陈念之两剑了账。
“血魔子。”
眼看血魔子被毁，严老魔惊呼一声。
明白事情大大不妙的他，连忙高呼着说道：“太仓老魔，你再不动手，今日怕逃不出去了！”
“桀桀桀！”
那太仓老魔怪笑了一声，祭出一尊黑色魔剑斩了过来。
当年那一战魔窟洞主和严老魔都是肉身被毁，只有太仓老魔并没有被毁去肉身。
他当年虽然受伤不轻，但是修养了不久就恢复了过来。
当时他就想要将魔窟洞主和严老魔的金丹吞噬，无奈两魔联手借助魔泉，还有经营了多年的魔窟洞跟他周旋起来。

第369章 九穹炼魔镯
按理说只需要再等一点时间，他便可以将魔窟洞两位老魔的手段破除，逐渐将他们斩杀。
太仓老魔本想吞噬了两魔金丹，修为达到金丹大圆满之后，就去黑煞老祖讨要承诺的结婴宝物。
只是他终究拖得久了一些，也想不到姬妃雪来的这么快，完全打乱了他的节奏。
面对姬妃雪这位大敌，太仓老魔明白自己逃离魔窟洞的最佳时机已经错过。
无奈之下三魔才放弃了内斗，转而让魔窟洞主和严老魔恢复了肉身，但是三魔的仇怨也结下了。
今日若不是为了逃命，太仓老魔恐怕也不会跟两人联手。
“麻烦。”
眼看太仓老魔出手，陈念之瞳孔微微一凝，抬手祭出飞剑就斩了过去。
刚一交手，陈念之就感觉到了棘手，这太仓老魔法力雄浑，居然已经达到了金丹八层。
许乾阳和清词散人眼看情况不妙，连忙祭出飞剑法宝出手围攻太仓老魔。
那严老魔也不甘示弱，于是五人进入了一片混战之中。
远处的天空之上，姜玲珑眸子微微一凝，眼看大量人族和魔修混战在一起，心中觉得有些麻烦。
“魔修主力尽在此处，这样打下去就算胜了恐怕也会损失惨重。”
“前辈，还请出手助我一臂之力。”
“嗡——”
霎时间，一道虚幻的白光笼罩天空，将整座魔窟洞都笼罩了起来。
昊天镜纵天而上，洁白色的虚幻镜光笼罩魔窟，无数魔修惨叫着化作了劫灰。
“不好。”
眼看昊天镜神威爆发，太仓老魔瞳孔微微一缩，到了这一刻他也只能请出七煞魔颅了。
只见瞬息之间，七个被黑气笼罩的魔颅腾空而起，轰然撞上了昊天镜，一时之间天地山河都剧烈的颤抖起来，整片通道都宛如要坍塌一般。
“前辈。”
眼看通道剧烈颤抖，太仓老魔忍不住惊呼道。
这通道一旦坍塌，那么他们就会埋在此处，炼魔至宝交锋必定惊动了另外两尊炼魔至宝，到时候只要被挡住了片刻，他们很可能就逃不出去了。
无奈之下，七煞魔颅跟昊天镜都将威能凝聚，化作浩瀚的光芒互相压制起来。
与此同时，远在另外两条通道的苍穹仙剑和姬妃雪有所感应。
姬妃雪眸子微微一凝，沉吟了瞬间之后便道：“你去助她一臂之力，我去镇压魔泉。”
“好。”
瞬间而已，一道神威浩荡的银镯飞起，径直往陈念之大战的方向冲了过来。
另一边的苍穹仙剑，更是第一时间电射而出，化作璀璨剑芒飞了过来。
三位老魔很清楚，这一战如果持续的僵持下去，恐怕他们只有败亡一条路，他们只能使出浑身解数想要杀出去。
眼看对方就要拼命，这样打下去伤亡会极为惨重，陈念之目光微微一动说道：“先杀太仓老魔。”
“好。”
姜玲珑点了点头，居然放过了魔窟洞主，径直冲向了太仓老魔。
那太仓老魔察觉不妙，头皮发麻的道：“洞主速来助我。”
“太仓兄不急，我这就去搬救兵。”
那魔窟洞主怪笑一声，独自一人就逃了出去。
太仓老魔一口血差点就喷了出来，历数方圆五百万里内，能插手此战的也就魔猿岭和黑煞魔岭，等到他们支援过来他估计尸体都凉了。
无奈之下，他气的满脸红通道：“洞主莫要中了他的诡计，洞口之处必定有大量伏兵，以你一己之力根本不可能逃出去。”
“这就不需要太仓兄担心了。”
魔窟洞主一转眼就消失在了魔窟洞的尽头，魔修之间哪里来的信任可言，魔窟洞主很清楚一旦自己留下来，换个位置太仓老魔估计比自己跑得更快。
那严老魔也想顺势逃命，可是许乾阳和清词散人接连出手，又有丫丫、虞青烟等几位假丹修士相助，竟然将他逼的逃无可逃。
另一边少了一个拼命的魔窟洞主，陈念之跟姜玲珑围攻太仓老魔，一时之间就将他打的抱头鼠窜。
“叮——”
左右不过几个片刻的功夫，一道银色光芒刷的一声纵天而来，径直打的七煞魔颅节节败退。
“是九穹炼魔镯。”
姜玲珑露出了喜色，这九穹炼魔镯来历非凡，乃是姬氏真君取‘九穹秘银’所铸，此宝坚不可摧且万法辟易，能免疫元婴级数之下所有的法术攻击。
就连元婴级数的大神通，在这九穹炼魔镯面前，爆发的威力也会大大地降低。
只见这九穹炼魔镯爆发神威，一道道璀璨的阵纹从银镯上亮起，锁铸了七煞魔颅上刻录的百般神通，配合昊天镜的镜光居然将其定住。
“锵——”
也就在这一刹那，一道剑吟声贯穿天地。
众人抬头看去，只看到魔窟深处一道璀璨的剑罡斩来，锵的一声就将其中一个魔颅钉穿，一道道裂痕布满了魔颅。
苍穹仙剑果真不愧是杀伐无双的灵宝仙剑，一出手就建立了不朽功勋，竟然将七煞魔颅重创。
这七煞魔颅是用七个金丹大圆满修士的头颅所炼，威力虽然不差任何正道炼魔至宝，但是材质终究还是差了一些。
若不是一道道阵纹不断弥合这道裂开的魔颅，恐怕这七煞魔颅就得叫六煞魔颅了。
不管如何，面对三尊炼魔至宝的围攻，七煞魔颅终究还是被彻底压制了。
它只能疯狂汲取魔窟中的魔煞之力，勉强左支右绌，希望能够拖到几尊炼魔至宝支撑不住，然后自行退出魔窟。
可是这终究不过是痴人说梦罢了，仅仅过了半柱香的功夫，那魔窟洞深处蓬勃无尽魔煞之力突然迅速消退。
“魔泉被镇压了，诸位同道快快斩魔。”
参战的众人只感觉汹汹魔气尽数消失，自己的战斗力恢复到了巅峰时期。
而在场的魔修没了魔气加持，一身实力暴跌了足足三成不止，体内的法力也难以借助魔气快速恢复了。
眼看情况不妙，太仓老魔想要往回逃命，可就在此时太吾真人跟灵姬仙子等人杀了过来。
那太吾真人抬手一扬，祭出了一道巨大宝印，打的太仓老魔猝不及防喋血横飞。
一击之后，太吾真人眼中有恨意，亦有难言的感情：“太仓师兄，你好狠的心，太清师妹可是你朝夕相处了数百年的道侣啊。”
“你是怎么下得去手？”

第370章 荡平魔窟洞
众人面面相觑，杀妻证道，想不到这太仓真人这么心狠手辣。
到了末路时刻，这太仓老魔还是癫狂无比，他露出了狞笑之色：“只要能突破元婴，区区道侣又算得了什么呢？”
“你要怪，就怪她挡了我的路。”
“这太仓老魔彻底入魔，已经失了人性了。”
钱掌门面色冰冷的道，他祭出一柄绝品仙剑斩来，一出手就带着无穷杀气。
面对九位金丹真人的围攻，而且其中还有姜玲珑和陈念之这等强大金丹，就算是假婴修士恐怕也只能掉头就跑，更何况太仓老魔仅仅金丹八层罢了。
仅仅过了片刻，那严老魔就被斩杀，肉身金丹都被炼成了劫灰。
又斗了十几招的功夫，那太仓老魔面对围攻节节败退，终于遭到了重创。
只见姜玲珑大发神威，催动太虚五劫神光浩荡打下，将他肉身打成了五节。
肉身被毁之后，太仓老魔还想要逃命，可是灵姬仙子抓住机会祭出了一门‘天河定神咒’神通，将老魔金丹定在了虚空之中。
陈念之趁机放出了神通太阳真火，无穷无尽的真火焚烧而下，烧的太仓老魔金丹化作了劫灰。
“掌门师兄，我给你报仇了。”
斩杀仇敌之后，那钱掌门老泪纵横，哽咽着几乎颤抖。
百年前一战太过惨烈，苍穹剑宗张掌门血祭了肉身血脉，才让众人逃了出来。
这一切都因为太仓老魔，可以说众人对太仓老魔的恨意，远超对魔窟洞主的恨意。
这也是陈念之宁愿放走魔窟洞主，也要讲这个叛徒斩杀的原因。
如今能斩杀这个叛徒，百年大仇得报，陈念之等人都是心中感慨万千，亦有几分念头通达之意。
也就在此时，天穹上的战斗已经接近了尾声。
三尊炼魔至宝围攻七煞魔颅，这尊魔宝又失了源源不断的魔气相助，终究还是支撑不住了。
那昊天镜的镜光照住七煞魔颅，九穹炼魔镯将七煞魔颅的百般神通尽数压制，杀伐最强的苍穹仙剑终于能肆意出手。
接连璀璨剑光斩下，将七个魔颅打的布满了裂痕，最终这件魔宝还是在昊天镜的磅礴镜光之下裂解，化作了无数碎片崩解开来。
“轰——”
一尊五阶魔宝崩毁，磅礴的威能逸散开来。
若是在平时足以将方圆千里荡为平地，好在此刻有三尊炼魔至宝镇压，加上众位金丹修士祭出法宝守护，总算没有让参战的修士出现伤亡。
七煞魔颅崩毁之后，陈念之连忙说道：“那魔窟洞主逃了出去，此刻多半被阵法挡住，我们先将他斩杀再说其他。”
“好。”
众人接连点头，迅速往外界冲了出去。
而当他们冲出去之后，发现外界的战斗已经落下了帷幕。
负责在外面主持大阵的是陈青浩，他看了一眼陈念之说道：“那魔窟洞主逃了出去。”
陈念之皱了皱眉头，以苍青阵盘布下的阵法，还有十万修士提供法力催动，按理说哪怕是来一个假婴修士，也难以在这么短的时间内逃出去。
随着陈青浩的讲述，陈念之很快明白了魔窟洞主逃出去的原因。
原来那魔窟洞主手上有一柄绝品针类魔宝，他祭出魔针在短短三秒之内，就将阵法打出了小孔。
可是阵法被贯穿的孔太小，根本无法让他逃命，于是魔窟洞主干脆放弃了肉身，金丹独自从逃了出去。
众人闻言都面面相觑，想不到这魔窟洞主还有这一手，真是让人防不胜防。
“这魔窟洞主，往后不用担心。”
一旁的钱掌门说道：“此獠寿元还剩下不到百年，且不说他如今肉身尽毁，就算寻到涅槃丹，也需要一个甲子才能重塑肉身，往后不足为虑了。”
陈念之点了点头，他看着魔窟洞道：“如今这魔窟洞高阶魔修尽数被斩杀，是时候将其一战扫平了。”
“合该如此。”
众人露出笑意，然后纷纷再次杀入了魔窟洞中，要一战彻底铲除楚国的魔祸源头。
没了金丹魔修的坐镇，余下的魔修就已经不足为虑。
众人再次兵分三路，这一次却终于可以肆意的斩杀魔修了。
陈念之跟姜玲珑一路往魔窟洞深处杀去，突然之间他眸子微微一动，看着远处混在人群角落中的身影说道。
“你转过身，让我看看。”
那人脚步微微一顿，装作没听到的样子往远处走去。
却在此时一道剑光斩来，径直斩向了那道身影，惊得他瞬间化作一道黑色遁光逃向了远处。
众人这才惊觉，隐藏在自己身旁的，居然是一个紫府中期的强大魔修。
“洪老魔，你逃不掉的。”
陈念之平静低语，弹指将他击倒在地。
那道身影这才现出身影，奄奄一息的躺在地上看着陈念之，露出了惊恐之色。
眼看洪老魔的表情，陈念之心中叹息一声，他是筑基之后从第一战开始崛起，从此立下了赫赫威名。
当年五位筑基也就是这洪老魔逃了出来，这些年来同代修士几乎死绝了，想不到这洪老魔不仅活到了今日，而且还已经修炼到了紫府六重。
不过也仅止与此罢了，此魔数次逃出生天，这次还以高明的法门隐藏气息想要混在人群中逃命，可惜还是逃不过陈念之的法眼。
“为这些年你血祭的凡人陪葬吧。”
陈念之把念头压下，挥手一剑斩出，这行走天下三百多年的洪老魔终究还是被斩杀在了魔窟洞中。
斩杀了老魔之后，魔窟洞中的紫府以上修士几乎已经死绝了，陈念之让众多紫府带队，各自带着十几个筑基修士开始搜寻魔窟中的魔修。
这一战他们要赶尽杀绝，让楚国未来六百年之内，彻底失去魔修的生存土壤。
等到众多修士开始分散追杀魔修，而陈念之跟几位金丹修士则来到了魔窟洞的核心之处。
在广袤的地窟之中，陈念之看到了姬妃雪正在祭出法宝，不断地压制魔泉。
看着眼前的魔泉，姜玲珑立刻说道：“魔泉是魔修禁地的核心，据说是域外魔神炼化星辰碎片而成。”
“想要彻底解决魔窟洞，我们需要将着魔泉中的星辰碎片取出才行。”

第371章 星辰碎片，战后之议
“那我等联手，助姬仙子一臂之力。”
陈念之说着，催动了太阳真火，不断地焚烧着魔泉。
在场的众人都是一起动手，催动诸般手段不断攻击魔泉，一直忙碌了整整三日的时间，才将这魔泉撕裂开。
魔泉崩毁之后，姬妃雪抬手一扬，取出了一枚宛如星辰般璀璨的宝珠，露出了欣喜之色。
这星辰碎片品阶极高，而且是一种比较通用的天外神物，可以融入几乎所有的法宝之中增强其材质和威能。
若是融入本命法宝之中，足以让修士的本命法宝晋升成为本命灵宝。
姬妃雪有了得了这块星辰碎片，加上她的道体‘玄阴体’反哺本命法宝，那么就可以晋升一尊炼魔至宝了。
有了一尊本命灵宝在手，姬妃雪铸就天道元婴的把握就大大增加，度过雷劫的把握也几乎有十成十了。
姬妃雪取了那枚星辰碎片，然后说道：“这枚星辰碎片对我有用，其他之物就有你们分配吧。”
众人闻言都没有说什么，他们虽然知道此物乃是魔窟洞中最珍贵的宝物。
但也很清楚，姬妃雪之所以会攻打魔窟洞，主要原因之一便是为了这星辰碎片。
覆灭了魔窟洞，姬妃雪又说道：“这魔泉有天外魔神留下的道标，每隔千年魔渊开启之时，域外魔神便会借机顺着道标点燃魔泉。”
“唯有修炼纯阳道法神通的修士，才能将其抹除。”
她说着，目光看向了陈念之：“你的太阳真火，乃是抹除这道标的最佳手段。”
众人都露出了惊喜之色，那钱掌门就说道：“还请陈道友出手，助楚国以绝后患。”
“魔渊开启还有六百年，你急什么。”
姜玲珑皱了皱眉头，眸子微微立起说道：“以念之的修为，就算催动纯阳道法炼化此处道标，至少也要耗费三个甲子的时间，且过程之中修为难以寸进。”
“如此巨大的代价，你负担得起吗？”
钱掌门闻言面色略微尴尬，顿时不说话了。
对于天底下所有的金丹修士而言，三个甲子的寿元都几乎关乎到道途了。
除非是修为无法寸进，否则花费这个时间来炼化道标，都是非常愚昧的行为，天底下又有几个那般无私之人呢？
这也是魔神在紫胤界留下了许多道标，在千百年来不断化作魔修禁地，却几乎平之不尽的根本原因之一。
陈念之眸子微微一顿，微笑着说道：“诸位不必着急，等我日后若能修炼到金丹后期，或者突破元婴之后便会考虑炼化此处道标。”
众人闻言点了点头，若是陈念之突破元婴之境，炼化这处道标的难度便不会太大。
崩毁了魔泉，但是魔窟洞之中的魔气还有不少。
好在没了魔泉之后，这魔窟洞中的魔气便是无根之萍，想要炼化起来就简单多了。
众人号召十万修士，准备了大量的阵旗，催发出了浩浩荡荡的炼魔真火炼化魔窟洞。
这一炼就是整整炼化了九九八十一日，一直到将魔窟洞中的魔煞魔气焚烧了九成九，这才将这处魔修禁地化为了一个修仙道场。
其间陈念之等人想要去斩杀黑鹰妖王，却发现黑鹰岭两妖王早就见势不妙，带着黑鹰妖族一起逃入了妖族疆域之中。
虽然妖王已经逃了，但是往后没了黑鹰岭和魔窟洞，楚国和燕国修仙界的往来就会变得更加紧密，也会让双方的资源更加流通。
处理完这些事情之后，姬妃雪找到了姜玲珑，打趣着说道：“此番得了星辰碎片，再见你应该就是就要称呼我真君前辈了。”
“没大没小，你该叫姑姑。”
姜玲珑挥手欲打，姬妃雪嬉笑着离去了。
眼看她离去，陈念之道：“此番她得了星辰碎片，晋升本命灵宝之后，突破元婴确实是十拿九稳。”
“嗯。”姜玲珑微微一笑，语气也有些欣喜的道：“她等了一百多年不突破元婴，便是在等天道之气。”
“如今她要突破元婴，看样子姬氏给她寻来了天道之气。”
陈念之瞳孔微微一缩，天道之气何其珍贵，以此物作为主药炼制的‘大道登天丹’，也是突破元婴后期的关键之物，不知多少元婴真君都求之不得。
也只有姬氏这等顶尖元婴仙族，才有足够把握为她在短短百年时间里寻来天道之气。
想到这里，陈念之跟姜玲珑说道：“等到十年后妖兽之乱结束，我们也去游历一番吧。”
“好。”
姜玲珑抓着他的手，平静的点了点头。
想要得到天道之气，除了元婴真君采集和元神道君从九穹尽头得来之外，只有看意外的机缘和天地交感的时机了。
天地交感之时，九穹之上会落下天道之气，此时便看机缘造化和手段争夺了。
按照时间推算得话，下一次天地交感的时机大约还有两百年左右，但是他们也不能完全把心思放在天地交感的机缘上。
游历天下不仅能见识到东域大荒风土人情，而且还能接触到许多昔日不曾见过的消息，这过程中说不定也能得到天道之气的消息。
姬妃雪离去之后，众人召开了一次会议。
九位金丹齐聚魔窟洞之前，姜玲珑将缴获的宝物拿了出来，微笑着说道：“我们商议一下此战的封赏和抚恤了。”
“早该封赏了。”
众人都露出了喜色，此战在座的出人出力，合该得到一笔赏金。
陈念之也带了几分笑容，这一战的奖赏来源分为两块，一是此战的斩获，二是没有实力出战的各大仙族，为了抵扣出战人选的拿出财物。
其中各大仙族出的灵石有五百万，除此之外还有价值五百万灵石的各种财物，合约千万灵石左右。
除此之外，还有斩获了魔窟洞之中的各种物资。
魔窟洞这一战被彻底覆灭，他们斩杀了三位金丹和数万魔修，他们缴获了各种能用的法器物资，其价值也抵得上数百万灵石。
还有三件四阶法宝，最珍贵的是一柄由黑渊古金铸就的绝品魔宝，此物熔炼之后足以炼制一柄四阶仙剑。

第372章 老族长晋升中乘金丹
这黑渊古金乃是一种比较邪门的古金，陈念之手中的千妖斩魔剑也是用此金炼制。
若是能得到这块上乘黑渊古金，那么用来提升千妖斩魔剑的威能，是最佳的选择。
“抚恤以灵石按照足额发放便可。”
“至于战功分配。”
陈念之沉吟了一下，既然有黑渊古金在前，那么自然也没有什么其他的好选的。
他取过黑渊古金，然后说道：“这枚黑渊古金材质对我有用，我以三百万战功将他置换下来，你们没有意见吧。”
“既然陈道友想要，我们自然没有意见。”
钱掌门说着，把其中一件四阶法宝换了下来，那最后一件被灵姬仙子置换了过去。
魔修的宝物其实并不少的，但是大多数都比较血腥邪恶，对正道修士根本无用。
真正对正道有用的四阶法宝仅有三件而已，显然是不够分的。
那太吾真人虽然没有分到四阶宝物，但还是笑着说道：“此战魔窟洞覆灭，黑鹰妖王逃入了妖族腹地之中，黑鹰岭的四阶灵山就已经空了下来。”
众人闻言都是微微一顿，黑鹰岭的灵脉高达四阶中品，其价值对于任何一个金丹势力来说都是不可或缺的。
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后微笑着说道：“黑鹰岭没有四阶地脉，仅有一条四阶的灵脉而已。”
“我们如今不缺灵脉，你们若想拿下的话，可以报个价。”
紫渊宗的灵姬仙子都有些心动，但是很快又把念头压了下去，她们距离太远了。
黑鹰岭毕竟是一座没有开发过的四阶灵脉，就算将其占据开垦灵田运转起来，也需要很大的人力和物力。
从这一点来讲，距离最近的苍青仙门是最合适的选择。
果然，那太吾真人抚了抚长须，沉吟了片刻之后说道：“诸位若是愿意把这四阶灵山让与我们苍青仙门，我们愿意拿出八百万灵石作为交换。”
“才八百万灵石？”
钱掌门闻言眼睛都瞪了起来，他连连摇头道：“一座四阶中品的灵脉，如果用灵石晋升的话，需要耗费足足两千万灵石。”
“你用八百万灵石就想打发我等，也忒过小气了。”
太吾真人露出了苦笑之色，连忙开口说道：“这灵山虽然珍贵，但是扣除成本之后，想要赚回两千万灵石，恐怕至少也需要几百年时间。”
“而且这次燕国袁氏等三位金丹，也曾出手牵制黑鹰妖王，那边我也得付出巨大的代价。”
“特别是那燕国的新晋金丹张元空，如今也急着想要四阶灵脉，我还得付出一笔不小的代价才能摆平。”
他这般说着，又愁眉苦脸的告知众人，苍青仙门一次性也拿不出上千万灵石。
就算是举宗内外借贷筹措，估计只能筹措到六百万灵石，余下的还需要等到日后慢慢偿还。
这也是没办法的事情，苍青仙门百年前遭逢重创，还给苍穹剑宗陨落的张掌门补偿了大笔宝物。
又在极短的时间里培养出了明芜真人这位金丹，可以说如今的苍青仙门是真的比较困苦。
听他这么说，众人也明白苍青仙门如今日子比较难过。
不过毕竟关乎自身的收益，灵姬仙子便笑着道：“太吾道兄也莫要装可怜，你这次得了黑鹰岭，加上苍青山便有了两条四阶中品的灵脉。”
“往后诺大的苍青山脉，几乎就是你苍青仙门说了算，其中的资源和利益足以让你苍青仙门吃的盆满钵满。”
“你舍不得拿出灵石，那么这灵山被别人拿去了，指不定还要跟你苍青仙门抢苍青山脉的机缘呢。”
那钱真人也点了点头，目光微微一动地说道：“若不是黑鹰岭在苍青山脉以北，跟我们苍穹剑宗隔着诺大的魔猿岭，否则我今日高低就得买下来。”
听他们这么说，那太吾真人尴尬的笑了笑。
一旦有其他势力占了苍青山脉，恐怕就会跟他们苍青仙门为了资源而起矛盾了。
想到这里，他便说道：“那我再加两百万灵石，不给我只能先付给你们五百万，余下的五百万灵石要分期两百年偿还。”
众人闻言这才点头，同意了这笔交易。
达成了交易之后，姜玲珑平静的说道：“大约还有十几年便是妖兽之乱，此次妖兽之乱有可能比起百年前更加麻烦。”
“这次没了黑鹰岭和魔窟洞牵制，我希望你们能助我一臂之力。”
众人闻言都露出了凝重之色，眼看姬氏族主突破元神的日子越来越近，恐怕碧波湖已经愈发就坐不住了。
碧波湖的妖皇很可能越来越摁耐不住，甚至有可能撕破脸派遣碧波湖的妖族攻打楚国修仙界。
在这种情况下，楚国修仙界必须要团结起来，才有可能保住楚国的安宁。
一念至此，钱掌门点了点头道：“这次妖兽之乱，我们苍穹剑宗自然不会袖手旁观。”
“我们苍青仙门，也会派遣人手祝你们一臂之力。”那太吾真人也道。
陈念之微微一笑：“有你们相助，我就放心了。”
众人在魔窟洞停留了一个月，将战功抚恤都处置完毕之后这才各自回兵，天墟盟的修士也乘坐两艘宝船回到了楚国。
两人也回到了灵洲湖，他们回到灵洲湖不久，老族长就结束了闭关。
一听说陈长玄出关，陈念之立刻就去了平阳城。
“……”
平阳城。
跟两百多年前平阳城相比，如今的平阳城早就已经大变了模样。
在这座城池的中央，一座座仙家殿宇错落有致，此处灵气充沛，仙雾袅袅，宛如是一片的仙城。
z这片殿宇之间，一处池塘之内，一群灵鱼游荡在其中，点缀着灵池烟景。
在灵池之畔，一株巍峨的柳树之下，陈念之跟老叔公相对而坐。
看着神采奕奕的老族长，陈念之微笑着说道：“老叔公此番晋升中乘金丹，日后元婴有望了。”
“哈哈哈。”
陈长玄畅快的笑了笑，亲自给陈念之沏了一杯茶：“放在两百多年之前，我是怎么也想不到我能修炼到如今的地步。”

第373章 渡劫法宝
“老叔公天资悟性，乃至经过的历练都不差，早先只是差了几许机缘罢了。”
陈念之看着池中灵鱼，随手投喂着鱼食。
他细细的打量了一番老族长，然后说道：“看来叔公你这番受益不浅，居然突破到了金丹三重。”
“造化宝玉妙用非凡，我这次突破算是补全根基之时的意外收获。”
老族长是二灵根修士，祭炼的本命法宝也比不上陈念之的五件，又有陈念之的以灵桃全力扶持，修炼速度极快。
陈长玄说着，然后微微沉吟了一下说道：“贤夜三年前突破的紫府九重，看样子在十年之内就要冲击金丹之境。”
“念川比他突破还早一点，只是三灵根和三件本命法宝会耽搁一些，但应该也能在妖兽之乱之前冲击金丹。”
“除此之外，青浩的修为进展得也很快，大约在妖兽之乱前后冲击金丹，我们需要为他们准备渡劫之宝了。”
陈念之点了点头，沉吟了一下问道：“四阶下品法宝我们手上并不多，烈阳焚虚炉你用的也称手，不适合用来渡劫。”
“那我们再炼制几件专门渡劫的法宝吧。”
老族长说着，取出了一份清单。
他把清单递给了陈念之，然后微笑着说道：“这是族库中的几件四阶天材地宝，你看着选其中几个炼制渡劫法宝吧。”
陈念之接过看了一眼，发现族库之中足足有七件四阶天材地宝。
这些年为了提升本命法宝的威能，陈念之跟姜玲珑用了不少的四阶天材地宝，想不到如今还能剩下这么多，这有些出乎他的预料。
老族长看出了他的神色，便微微笑着说道：“这些宝物之中，有三件是家族店铺从小家族和散修手上收购来的，剩下都是家族几座地脉这些年陆续的产出。”
“那就好办了。”
陈念之微微一笑，有这么多的天材地宝，那么便可以挑选最适合抵挡雷劫的宝物了。
他从其中选了三块四阶天材地宝，分别是一块沉渊石，一块青金母石，一块烈阳金晶。
这三件宝物之中，沉渊石是土水双属性的宝物，青金母石则是土木金三属性天材地宝，最后的烈阳金晶则是金火双属性的天材地宝。
这几件宝物包罗了金木水火土五种属性，除了异灵根之外，任何修士都足以发挥出最大的威力。
选了宝物之后，陈念之说道：“既然要炼制渡劫法宝，那么都全部炼成防御法宝，这样渡劫的把握也就大很多。”
“嗯，这是最好的选择了。”老族长微笑着说道。
选择了天材地宝，两人就开始动手炼制四阶防御法宝。
陈念之跟老族长的炼器水平都已经极高，一起联手炼制自然不会出什么岔子。
仅仅三天之后，沉渊石被炼成了一尊‘沉渊石鼎’，青金母石则被炼成了‘青金古钟’，最后的烈阳金晶则被炼成了‘烈阳金珠’。
此三宝都是四阶下品的防御法宝，几乎没有什么攻击手段，但是抡起防御力在四阶下品之中都算得上顶尖。
炼成了三件宝物之后，老族长有些欣喜的把它们收了起来。
就在此时，陈贤烟走了过来，她看了一眼陈念之，闪过了已是不易察觉的欣喜，然后说道：“见过老族长，见过念之叔。”
“你来了。”
陈念之看了一眼，眸子微微一动。
当年贤烟为了降服肉身苦难，接连三次才突破紫府之境，中途耽搁了四十年的时间。
想不到如今她却将修为追了上来，已经修炼到了紫府八重，而且她如今也不过两百三十岁左右，看样子能在两百六十岁左右的年纪修炼到紫府大圆满。
这个修为进度已经接近比她早突破二十年的陈贤凌，可见这丫头修炼是非常刻苦的。
要知道她虽然自行突破紫府，得到了大量的资源奖励，但是其实资源还是比不上当年的老族长的。
想到这里，陈念之也有些欣慰，这不愧是自己一手带大的丫头：“你修为进展不慢，看样子这些年还算刻苦。”
“这枚造化青元丹，你且拿去吧。”
陈念之说着，取出一个玉瓶给了陈贤烟。
取过玉瓶，陈贤烟露出几分喜色，不动声色的抚摸着玉瓶，眸子中都亮了几分。
“谢谢念之叔。”
“有了此丹，你日后突破金丹的希望也能增加几分。”
老族长抚了抚长须，也是笑着道，他说着又问道：“对了，你今日来此是为了何事？”
听到他问起，陈贤烟连忙回过神。
她看了一眼陈念之，然后还是开口说道：“回叔公的话，这些年在家族之中修行，我虽然修为进展不慢，但是总觉得少了几分磨砺。”
“所以我想离开家族一段时间，游历一番周边几大修仙界，然后好回来冲击金丹之境。”
陈念之闻言眸子微微一皱，他跟老族长对视了一眼，然后又收回了目光。
他看着陈贤烟，微微叹息一声说道：“游历天下颇为凶险，不过以你的修为确实是可以行走几洲了。”
“只是一旦离开了楚国，往后的风险未知，在外界人生地不熟，哪怕是紫府修士都可能受到他人的暗算，你可要想清楚了。”
陈贤烟面色微微一变，但还是咬牙道：“这些年我走的路还是太顺了一些，有些事情不去经历终究没有深刻的感悟。”
“我想我需要走一遭，才有可能铸就中乘金丹。”
陈念之跟老族长对视了一眼，然后叹息一声说道：“你有这份决心和信念，没有自行筑基实在太可惜了，否则说不定还有几分铸就上乘金丹的可能。”
陈贤烟不曾自行筑基，早年的底蕴其实算是较差，能三次不借助外物突破紫府，完全靠着一股信念强行降服肉身苦难，这已经算是执念非凡之辈。
因为第一次失败开始，代表着她根本无法承受那种痛苦，可是在不能忍受的情况下她接连冲击三次，最终靠着执念将其降服，这份执念足以让人惊叹。
可惜终究不是自行筑基，少了关键一步，她注定无法铸成上乘金丹。
还有更新，晚点吧。

第374章 金丹中期
想到这里，陈念之叹息着说道：“罢了，你此行切记，不可轻易相信任何人。”
“我有几物，你且拿着。”
在她临走之前，陈念之把四阶防御法宝‘烈阳金珠’给了她，然后还拿出了三张四阶灵符给她作为杀手锏。
陈念之亲自刻录的四阶灵符都是威力不凡，其中有一枚乃是两仪神雷符，此符甚至能斩杀金丹初期修士。
为了刻录这张灵符，陈念之甚至动用了地狮妖王的皮革，算是给她最后的杀手锏。
有了这些宝物，以她紫府后期的修为，甚至足以打杀假丹修士，甚至等闲金丹初期修士若是对她出手都可能会吃大亏。
陈贤烟拿了宝物，有些感动的一步三回头，最终还是带着不舍离开了家族。
送别了陈贤烟，陈念之继续回到了灵洲湖，又跟姜玲珑过起了神仙眷侣般地日子。
时而抚琴论道，时而修行衍法，日子过得即使逍遥又是快活。
“……”
时光便这般匆匆流逝，一转眼又过了十年。
这一日，姜玲珑坐在船边，赤足濯在水中，双手撑着脸颊看着他，眸子倒映着他的模样。
夕阳之下，他一袭白衣如雪，与湖中泛舟抚琴，隐约有几分超越红尘的风采。
不知过了多久，陈念之一曲终了，摁住了琴弦笑道：“方才我功法运转行功圆满，隐约感觉法力圆融，看样子是时候突破金丹中期了。”
“当真？”
姜玲珑喜上眉梢，便道：“我来为你护法。”
“有劳夫人了。”
陈念之收起古琴，含笑长身而起。
回到了闭关室之中，陈念之取出了一枚归云破劫丹服了下去。
寻常的金丹修士想要突破金丹中期，一般需要消耗两三枚归云破劫丹。
他是大罗金丹，又有五件本命法宝相助，按理说突破金丹中期并没有太大的瓶颈，只需要稍作打磨一甲子便可突破。
如今这归云破劫丹只是一个引子罢了，之间随着归云破劫丹吞入腹中，霎时间他的法力暴涨，开始冲击金丹中期的境界。
这个过程不过是水到渠成，仅仅过了半个月便已经成功。
“成了。”
感应着体内的法力，陈念之露出了狂喜之色。
眼下突破金丹中期之后，他的法力暴涨了四五成，接下来只需要稍微打磨一翻法力，他的法力就足以跟金丹七重修士并论。
最关键的是，他的本命法宝也可以进一步晋升，成为四阶上品的绝品本命法宝。
到了这一步，本命法宝就已经走了尽头，陈念之如果想要让本命法宝继续晋升，还需要将把本命法宝推衍成为本命灵宝才行。
而推演本命灵宝，也是未来百年之内他修行的重中之重。
出关之后，陈念之立刻就去了一趟族库，让家族抽调五行精气。
可是清点了一番库存之后，发现家族的五行精气仅仅只够晋升两件本命法宝。
还是姜玲珑把天墟宗积累了几十年的五行精气调集了过来，这才凑够了五件绝品法宝晋升的五行精气。
凑够了五行精气，陈念之一边熬炼本命法宝，一边跟姜玲珑说道：“晋升一件绝品法宝，耗费的五行精气就价值一百万灵石。”
“等到我们日后晋升炼魔至宝，一件更是需要消耗价值千万灵石的五行精气，这么巨大的投入恐怕绝大多数金丹仙族都支撑不住。”
姜玲珑顺手帮他熬炼本命法宝，微笑着说道：“炼魔至宝威力无穷，其价值上百枚本源天晶，许多元婴初期修士手中都只有一两件，可见此物何其珍贵。”
“想要晋升出炼魔至宝，除了需要推演出本命灵宝的晋升方法之外，还要修为达到元婴之境。”
“除此之外，还需要星辰碎片等五阶天宝融入其中，才能让其度过雷劫晋升成功。”
她这般说着，眸子之中闪过几分垂涎。
姜玲珑身具顶尖道体，一旦突破到了元婴之境，是可以通过道体反哺让本命法宝提前晋升的。
只是本命灵宝的晋升之法，还有五阶的宝物价值太过高昂，而且可遇不可求，以她如今的手段也不曾得到。
“五阶宝物举国罕见，看来我们需要谋划一番了。”
陈念之平静的说道，然后继续熬炼离火归墟剑，不再多说什么。
这一番熬炼就过了三个月的时间，陈念之耗费了五百道离火庚金二气，将离火归墟剑晋升成功。
此剑晋升成功之后，他眸子微微一凝，他感觉到这离火归墟剑晋升绝品法宝之后，潜力就已经耗尽了。
他若是想要在金丹后期之时晋升炼魔至宝，需要达成三个条件。
其一，便是需要三口鸿蒙紫气，进一步的提升离火归墟剑的根脚，打开晋升本命灵宝的枷锁。
其二，还需要将离火归墟剑的阵纹，从法宝品阶推演晋升到灵宝的品阶。
其三，就是需要一块非常珍贵的五阶天材地宝，这五阶天材地宝珍贵非凡，每一枚的价值都需要三十枚天晶以上，不见得弱于一枚结婴丹。
明白三个条件之后，陈念之便说道：“想要五阶天材地宝，我们还需要多方谋划一番才行。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，沉吟着说道：“目前可能存在五阶天材地宝的地方，也就是魔猿岭魔泉中的星辰碎片。”
“除此之外，那天庐洲炎狱火海中的遗迹之中，可能也会有五阶宝物。”
“这两个地方，暂时都不是我们能打下来的。”
陈念之摇了摇头说道，攻打这些地方还不能邀请高手助战。
否则就算拿下来的，最珍贵的宝物肯定也是落在强者手中，所以只能由他们作为主力攻打才行。
只是如今他们的实力，想要拿下魔猿岭和炎狱火海中遗迹还差了一些。
姜玲珑沉吟了一下，然后说道：“再过些年，等我突破金丹后期，魔猿岭可以谋划一番。”
“除此之外，姬洲的易物大会也不能落下，万一有五阶天材地宝出售呢？”
“嗯。”
陈念之点了点头，微笑着说道：“等妖兽之乱结束，我们出一趟姬洲游历，想办法置换一些天晶在手，也顺便看看能不能寻到五阶天材地宝。”

第375章 学我者生，似我者死
提起妖兽之乱，陈念之这才发现距离下一次的妖兽之乱，已经仅剩下几年了。
这将是他第三次经历的妖兽之乱，一晃便是两百多年过去。
想到这里，陈念之笑道：“一晃两百年过去，当年让我视为天塌的妖兽之乱，如今看来也不过如此。”
“是啊。”姜玲珑也笑了笑：“只要碧波湖不出手，这一次妖兽之乱度过的难度应该不会太大。”
“还是要小心一番。”陈念之点了点头，凝重的说道：“我先去一趟家族，让家族开始筹备妖兽之乱。”
“天墟盟也需要准备起来了。”
姜玲珑也道，每一次妖兽之乱，都需要调集大量的人手和物资，这都需要提前数年筹备才行。
陈念之暂时放下了剩余本命法宝的晋升，径直回了一趟平阳城，跟老族长敲定了此次妖兽之乱的筹备之后，然后去了青辕山找负责长老会的陈青浩。
结果刚回到青辕山，他就发现陈贤夜面色苍白，气息虚弱的从山巅走了出来。
那陈贤夜看了一眼陈念之，有些失魂落魄的道：“族叔，我失败了。”
陈念之眸子微微一皱，他发现陈贤夜气息如今虚弱无比，显然是突破金丹失败了。
陈贤夜没有使用结金丹，这次突破不仅没有成功，而且还没有凝结成假丹。
这个代价也太过巨大了，若是没有回阳化劫丹的话，等于白白浪费了一个甲子的时间，而一个紫府修士又有多少个甲子的时间能浪费呢。
“你既然修炼的是剑道，那么就应该明白剑修应当坚韧不拔，要有一往无前的气势和韧性。”
“一时的失败，只是在磨砺你的剑道罢了，你更应该坚定你的信心。”
陈念之拍了拍他的肩膀，面色温和的劝慰着。
听到他的话语，陈贤夜点了点头，从失魂落魄中走了出来。
他一路走到今日，修为在楚国紫府之中都算得上顶尖，道心在紫府之中自然也是拔尖的，只是一时自己陷入了挫败之中罢了。
眼看他找回了之下信心，陈念之微微笑了一笑。
两人来到了悬崖边，并肩看着远处的云海，陈念之这才问道：“怎么失败的？”
事实上陈念之也有些疑惑，以陈贤夜的根基，又服下了造化青元丹，法力浑厚和凝练程度都不差。
按理说就算不能一次性突破金丹，但是铸成假丹的把握应该不小，这次却连假丹都不成铸就，让陈念之感觉有些意外。
陈贤夜闻言，露出了几分苦笑之色：“这次我本来我已经快要成功了，可是最后关头体内水火灵根冲突，导致金丹中途溃散。”
“水火相克，互相冲突么……”
陈念之皱了皱眉头，半响后叹息一声道：“往后你不能修行太阳离火经了，需要重新专修一门水火相济的功法。”
“族库之中倒也有一本‘壬水天火经’，能修炼到金丹九重，你可以尝试转修，或许能解决这个问题。”
可是陈贤夜却摇了摇头，他坚定的说道：“我已经想好了，与其修炼到金丹九重再花费巨大代价转修功法，不如现在就创造最适合自己的法门。”
“自创功法？”
陈念之瞳孔微微一缩，他亲自推演功法多年，深知自创功法这条路并不好走。
他跟姜玲珑两人也是修炼的自创功法，可不是所有人都有他们夫妻这般才情。
以陈贤夜的修为和根基，虽然已经勉强可以开始自创功法，但是能走多远也得看他的悟性了。
想到这里，陈念之叹息一声：“一旦走这条路，恐怕至少会耽搁你一个甲子的时间。”
“到时候就算你突破金丹之境，恐怕也已经三百多岁，这其中的代价你可明白？”
陈贤夜当然明白这个道理，两百多岁突破金丹，跟三百多岁突破金丹是完全不同的。
这代表着未来他将少一次突破元婴的机会，而这一次机会也许将会决定他的命运。
这还是比较顺利的情况，如果情况不顺利，他一直无法解决水火相济问题的话，那么最终他会浪费大把时光，甚至错过突破金丹的时机。
陈贤夜深吸了一口气：“族叔，你曾告诉我，学我者生，似我者死！”
“这些年我祭炼天离双剑，修炼太阳离火经，始终追逐着你的背影，不知不觉活成了你的影子。”
“我以紫府大圆满的修为击败假丹修士，世人都称我为楚国小剑仙，号称陈念之第二。”
“可是我现在已经隐约明白了，一味地模仿你的形，终究只是形似神不似，我没有走出自己的道路，终究只是一个无法明悟本心的躯壳罢了。”
陈贤夜一袭白衣，静静地伫立在悬崖边，眉目之间带着几分落寞。
低境界还可以靠着模仿，顺着前人的路抵达，可是到了金丹乃至元婴之境，便需要逐渐走出自己的路了。
他摇了摇头，最终闪过几分坚定的道：“我现在已经想明白，世界上没有完全相同的树叶，也没有两条完全相同的路。”
“想要铸就上乘金丹，只有亲自创造出水火相济的功法，如此我才能真正明白如何让体内水火灵根的彻底契合。”
“这个过程就算耗费数个甲子，但只要让我真正明白什么是法，明白什么是修行，那么都是值得的。”
“念之叔，我崇拜你，也想做你这样的人，但是我不想做你的影子……”
陈念之静静的听着，心中不由为陈贤夜感到高兴。
他这才发现，不知不觉之间，陈贤夜也已经两百一十岁了，他再也不是昔日跟在他屁股后面的小孩，昔日少年的傲气锋芒也逐渐变得坚韧凌厉。
伸手拍了拍陈贤夜的肩膀，陈念之欣慰的道：“这世间一切的事物皆有奥妙，你想要弄懂其中的原理，仅凭书本和悟性都是不够的。”
“还需要亲自去做，更要细心观察了解，如此才能明白其运行的规则。”
“你能明白这些道理，我很高兴。”
陈念之说着，取出了一枚令牌，将其递给了陈贤夜：“你拿这张令牌，族库之中的经文尽可翻阅。”

第376章 念川金丹
“这回阳化劫丹你拿着先恢复伤势，还有这两仪神雷对你创造功法应该也能有所启发。”
他想了想又拿出了一枚神通玉简，还有一枚回阳化劫丹给他。
陈贤夜接过三件宝物，带着几分豪情万丈，坚定的说道：“且等三甲子，族叔再来看。”
“我必当化龙飞天，搅动天下风云。”
“好，我等着那一天。”
叔侄二人负手而立，伫立在悬崖之巅，看着云海中升腾的旭日。
“……”
不久之后，陈贤夜就入了藏经阁，开始沉浸在百经之中，朝夕尽在苦思功法。
而另一边，陈念之来到了天墟湖，找到了坐镇在此处的陈念川。
有几年不见，这陈念川还是一袭黑袍，眉目俊朗非凡，越来越显得风采绝代。
见了陈念川，陈念之道：“贤夜失败了。”
“意料之中。”
陈念川神容平静，一双眼眸格外的深邃。
陈念之点了点头，淡然说道：“你呢？”
“上乘金丹？”陈念川眉目坦然：“不难。”
陈念之微微一笑，他明白陈念川道心初定，已经理清了自己的路，这种修士信念坚定，心灵已经难以被动摇。
对于族兄而言，铸就上乘金丹只有成功这一个可能，一次不行便两次，两次不行就三次，没有任何其他选择的余地。
这般坚定的信念，证明他降服魔煞之后，道心已经无比坚定，恐怕连心魔都无奈他何。
想到这里，陈念之也露出了几分笑容，这位族兄已经成气候了啊。
“过两年我会冲击金丹。”
陈念川说着，看了一眼陈念之道：“还得找你借一件渡劫法宝。”
“好办。”
陈念之点了点头，上乘金丹的雷劫威力非凡，仅仅一件四阶法宝恐怕还不够，他干脆把‘沉渊石鼎’和‘青金古钟’都给了陈念川。
见完了陈念川之后，陈念之回到了灵洲湖，继续开始熬炼本命法宝。
等到他将五件本命法宝熬炼成功，发现时间已经过去了两年半。
这一天他从闭关室中走了出来，老族长亲自找到了他，面色狂喜不已的说道：“念川突破成功，铸就了上乘金丹。”
“果真成了么？”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，露出了几分了然之色。
突破金丹这种事情，其实就是难者不会，会者不难。
许多人连续好几次都不能成功，而陈念川的法力、神识、肉身境界全部圆满，加上强大的意志力，自然突破成功的把握很大。
这一次他自行突破金丹，按照陈念之的估计至少有五成把握，所以能一次成功也在他的预料之中。
因为妖兽之乱已经快要爆发，所以陈念川的金丹宴会便举办的比较简单。
正在天墟湖集结的各大仙族顺势送上了贺礼，陈家也简单举办了一次金丹宴会。
金丹宴会结束之后，陈念之找到了陈青浩道：“青浩叔你的法力也已经圆满，应该择机闭关突破金丹之境了。”
陈青浩摇了摇头，便拒绝道：“妖兽之乱这几个月就要爆发，我还是等妖兽之乱结束之后再突破金丹之境吧。”
陈念之皱了皱眉头，心中觉得不妥。
一旁的老族长看了一眼，开口说道：“你一个三百岁的紫府大圆满修士，可以说是我陈家金丹种子，一旦参战恐怕是妖族的重要目标。”
“可是妖兽之乱在即，我也应该尽一份力。”
众人对视了一样，陈念之便说道：“这样吧，你去主持平阳城的护城大阵，有你来镇守平阳城，我们也放心一些。”
眼看陈念之开口，此事也就这么拍板定下。
“……”
时光匆匆而过，一转眼几个月的时间又过去。
跟往年不同，这一次楚国集结了大量的修士，实力可以说是兵强马壮。
姜玲珑跟陈念之亲自坐镇在了地狮岭，而老族长，林浅疏、还有陈念川等三位金丹坐镇在了天墟湖。
苍穹剑宗的钱掌门和凌长胥两位金丹修士，也带着数万修士到了天墟湖协防，就连苍青仙门也派了太吾真人到地狮岭驻守。
如此雄厚的实力，再借助传送阵互相支援，陈念之自信只要来的不是元婴妖皇，那么就算来多个金丹妖族都不可能拿他们怎么样。
而碧波湖的元婴妖皇早就被姬氏仙族盯得死死的，一旦动身姬氏仙族必定会插手，所以应该也不至于出现太大的问题。
就在楚国兵力集结在天墟州和地狮州的时候，这次妖兽之乱悄然来袭。
可是双方斗了半个多月，陈念之却察觉到不对劲，他发现这次妖兽之乱，居然没有妖王出手。
仅仅只有大量的低阶妖兽冲击及大灵山，很快就被人族大军斩杀了干净。
“这妖族究竟在打什么鬼？”
地狮岭的大殿之中，一群金丹老祖借助天涯传音镜面色疑惑的交流着。
那钱掌门皱着眉头，忍不住说道：“莫非因为我们楚国实力暴涨，妖族觉得没有把握对付我们，所以准备修养生息积攒实力，等待下一次攻打我们楚国？”
“恐怕不可能。”陈念之皱了皱眉头，然后说道：“我们这段时间始终对赤蝎岭、莽牛古原，还有大坤河进行监视，但是始终不见妖王的身影。”
“这很古怪，恐怕其中有诈。”
众人正说着，突然之间天外飞出了一道流光。
姜玲珑接过一看，面色微微一沉，露出了凝重之色。
几人一看她的神色，连忙开口问道：“究竟发生了何事？”
“是姬氏的征召令。”
姜玲珑说着，把征召令递给了陈念之。
陈念之看了一眼，瞳孔忍不住微微一缩，原来碧波湖不知何时发现了一座虚空宝石矿脉，他们借助矿脉产出的虚空宝石居然布下了十几座传送阵。
凭借这些传送阵，它们将周边十几个妖王领地连为了一体，这一次碧波湖用这个底牌抽调人马，一夜之间数十位金丹妖王攻打齐国。
一战之下齐国吃了大亏，当场就有七个金丹陨落，还有五人肉身被毁，死去的低阶修士更是不计其数。
这一战齐国的金丹修士几乎战死了大半，也让姬氏彻底震怒，要跟碧波湖大战一场。

第377章 征召令
“这次妖族将十几个灵脉布下传送阵，等于是将他们的力量凝聚于一体，我们该如何应对？”
当得知了这个情况之后，那林浅疏忍不住问道。
众人都有些不安，陈长玄也问道：“姬氏这边怎么办？”
“姬氏这封征召令，征召了魏、燕、仓、楚、齐，加上姬国的金丹修士。”
陈念之平静的说道，他的眸子之中闪过几分凝重：“这一战如果真的打下去，很有可能升级到真君层面了。”
“真君大战？”
在座的金丹真人都心神巨颤，一旦这个等级势力倾力一战，必定会有元婴级数的真君妖皇陨落，最终无论谁胜谁负，都会出现巨大的伤亡。
碧波湖不想姬氏族主突破元神，但是却不愿意跟姬氏彻底的死战，四百年前被姬氏斩杀的妖皇可是历历在目。
这也是碧波湖屡次间接插手，却始终没有亲自参战的原因，他们不会轻易动手，因为一旦动手就代表着双方再无安宁，注定会有一方要倒下。
对于妖族来说，对姬氏最佳的动手时机，便是姬氏族主突破元神道君的那一刻，而姬氏也在谋划着什么，似乎也在等待一个合适的时机，为姬氏族主提前扫平障碍。
但是如果妖皇真君真的彻底被激怒，提前爆发元婴势力大战的话，那么这场大战就会变得无比惨烈，甚至足以载入姬洲史册。
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，心中也都有些不安。
他们明白，随着姬氏族主接引天魂的日子越来越近，妖魔的耐心也会逐渐消磨干净。
妖魔先后谋划魔窟洞和齐国，不惜动用了太仓老魔和数个暗手。
甚至这次不惜暴露虚空宝石矿脉这么大的底牌，其实也表明它们心中急了，这接连三板斧，是为了削弱姬洲的实力。
也是想要借着重创齐国修仙界的机会，把姬氏的后手逼出来。
这样等到日后姬氏族主突破元神之时，它们出手破坏的成功率也就更大。
不管如何，齐国修仙界吃了这么大亏，姬氏仙族不可能不管，这一战恐怕是一场恶战了。
“……”
就在传讯符抵达的第二天，一道身穿黑袍的身影抵达了楚国。
来者是非夜真君的化身，这位真君召集了陈念之参战的众位金丹修士，在地狮岭的大殿之中聚在一起。
“见过真君。”
众人见了非夜真君，连忙恭敬的行礼。
“不必多礼。”姬非夜很平静的端坐在大殿中央，眸子看了一眼众人，一开口就让众人大感意外：“那妖族见好就收，昨日已经撤军了。”
“啊？”
陈念之有些错愕，但是很快反应了过来。
妖族这一战暴露了底牌，斩杀了七位人族金丹重创了齐国修仙界之后，已经算是收获了战果。
如果再打下去，姬洲修仙界雷霆报复之下，很可能他们就会吃个大亏，将这次的大胜变成小胜甚至大败。
毕竟人族金丹的实力，比起妖族金丹往往要强上半筹，姬氏仙族的实力也比碧波湖更强一些。
此时见好就收，反而可以稳住如今的战果，等到百年之后再战也不亏。
想到这里，陈念之看向了姬非夜，妖族想要见好就收，但是非夜真君既然来了此处，恐怕也是不想放过他们的。
果然，那非夜真君又道：“这一战，我们要打回去，把吃的亏赚回来。”
“那这一仗该怎么打？”
姜玲珑眸子微动，平静的问道。
姬非夜看了一眼姜玲珑，很客气的点了点头，然后说道：“我们已经推算出了妖族虚空宝石矿脉的位置。”
“这次我们要把虚空宝石矿脉打下来，好得到一些虚空宝石，用以将姬洲六国的修仙界串联一体。”
众人都面面相觑，姬洲六国的四阶灵山被各大仙族占据，许多仙族内部本身就有矛盾，一旦用传送阵跟其他仙族相连，岂不是能让人直接攻入自家灵山？
事实上，妖族内部也是有着极大矛盾，本身许多妖族就是天敌关系，互相是血食都不为过。
这些妖族见面不打生打死，就足以让人感到不可思议了，也不知道为何会同意互相布置阵盘。
似乎明白众人的担忧，姬非夜摇了摇道：“碧波湖快等不及了，于是强行要求妖王们布下阵盘，并且让他们签下协议，不能动用传送阵互相攻伐。”
“而且这些年地狮岭、天蟒湖等数座妖王领地的陨落，让妖王们感觉到了压力，所以才签下了这份协定。”
陈念之有些诧异，原来妖族凝聚一体，跟他们这两百年斩杀了多位金丹妖王也有关系，这些妖族感觉到人族的咄咄逼人，已经察觉到了几分压力了。
这次妖族其实也考虑过先打楚国，只是最后考虑了一番才选择了齐国。
其中原因，是因为楚国没有五阶灵脉和地脉，而且就算打下来楚国，燕国也有苍青山脉作为屏障。
最关键的是，楚国有三件炼魔至宝，而且还有传送阵互相支援。
在这种情况下，且不说妖族能不能打下楚国，就算他们倾尽全力来攻打，众人也可以乘坐传送阵离去。
到时候虽然它们空得了灵山，但是楚国修仙界的紫府以上修士却还能保存。
妖族付出这么大的代价，甚至不惜暴露了虚空宝石矿脉这个底牌，如果不能有斩杀多位金丹修士，那么它们就算是已经输了。
“我们会在六国之内，各自培育一条四阶灵脉，建造一个修仙坊市。”
姬非夜说着，然后又说道：“到时候六国各大仙族一起占股经营这六座坊市，并且在上面布置传送阵，用在关键时刻六国互相支援。”
“这倒是个极好的办法。”
钱老祖也有些欣喜，按照这个方法，楚国将会建立一个四阶修仙坊市，并且会拥有传送其余六国的传送阵。
这对于楚国各大仙族来说，都会增加一项收入来源。
不过此时显然不是关心这个话题的时候，陈念之看了一眼非夜真君，平静的问道：“真君的意思，是希望我们去攻打虚空宝石矿脉？”

第378章 破坏妖族传送体系
“非也。”
姬非夜抬手一扬，演化出了一道虚幻的地图。
众人抬眼看去，发现正是姬洲和碧波湖的地形图。
那地图之中标注着十几个金丹妖族的领地，还有以那被特殊标记的虚空宝石矿脉所在之处。
“这虚空宝石矿脉重要性不必多说，妖族也明白它的重要性，所以肯定是重兵把守。”
“在我们元婴真君互相牵制的情况下，你们想要将它打下估计难度也很大。”
“而且它地处妖族腹地，就算打下来也难以长期镇守，只能劫掠一番资源。”
姬非夜平静的说着，然后目光看向了几座妖王灵山：“所以姬洲金丹的主力祥攻矿脉，然后抽调一支力量快速攻打他们的灵山。”
“他们不是布下传送阵将各大灵山相连了吗，只要我们速度够快实力够强，以迅雷不及掩耳之势攻下一座灵山，那么就能在极短时间里连下多座。”
“在最短的时间里斩杀最多的妖族，占据最多的阵盘，如此才能把吃的亏赚回来。”
陈念之眸子微微一皱，然后摇了摇头说道：“想要在妖族反应不过来的时间，就彻底控制传送阵，恐怕就算是金丹大圆满的修士都做不到。”
姬非夜点了点头，淡然的道：“这就是我亲自来找你们的原因。”
众人面面相觑，不等他们开口询问，姬非夜就拿出了一件黑色的宝塔。
“此宝名为‘六天黑狱塔’，乃是一尊特殊的辅助异宝，其价值不弱于炼魔至宝。”
“此物的威能，足以在一息之间镇压任何五阶以下的阵法。”
姬非夜说着，目光看向了陈念之跟姜玲珑道：“再加上以你们的战力，想必足以在瞬间控制住传送阵，让妖族都来不及把消息传出去。”
姜玲珑眸子微微一动，然后开口说道：“若是加上紫姬的紫寰遁空镜，那么便足以十拿九稳了。”
“那么这一战就交给你们了。”
非夜真君平静的说道，他再三叮嘱了众人计划，最终留下了六天黑狱塔，这道化身便消失在了虚空之中。
他仅仅过了两天，宴紫姬就带着灵姬仙子和木槿仙子来到了地狮岭。
眼看她抵达，姜玲珑便说道：“有了你的紫寰遁空镜，那么这次的计划应该应该能成了。”
“这一战若不能夺来足够的传送阵盘，将妖族的传送阵打乱，那么日后想要攻打妖族灵山就麻烦了。”
宴紫姬皱着眉头说着，眉目间有几分凝重。
因为时间紧急，众人没有在地狮岭耽搁，连忙悄悄隐藏身形飞往了赤蝎岭。
这一次讲究速战速决，所以参战的全是金丹修士，天墟盟，紫渊宗和苍穹剑宗都算是倾巢出动。
其中紫渊宗出了三位金丹，苍穹宗来了钱掌门和凌长胥，苍青仙门也来了太吾真人，仅此便是六位金丹真人。
天墟盟离的较近，所有的金丹修士都已经全数出动，除了陈念之夫妻之外，陈家的陈长玄、陈念川，还有许乾阳、清词散人，林浅疏等五位金丹真人出手。
细细数来，为了这一战楚国和苍青山脉总共派出了十三位金丹真人。
一行人悄然潜藏到赤蝎岭之后，姜玲珑施展法术遮掩住金丹老祖。
她露出凝重之色，在行动之前叮嘱道：“按照计划，这场战斗由我跟念之，还有紫姬仙子三人攻坚。”
“我会亲自催动六天黑狱塔破阵，宴紫姬则催动紫寰遁空镜压制传送阵，再由陈念之斩除敌手。”
陈念之静静地听着，他们的目标是摧毁妖族的传送阵体系，至少要将妖族十几座灵山的传送阵盘，能带走的带走，带不走的则要将其毁掉。
按照计划，等到他们拿下传送阵之后，会直接顺着传送阵控制下一座灵山。
传送阵这种重地，必定会有高阶阵法和强者守护，一般来说是很难在短时间内攻克。
也只有他们三个堪比金丹大圆满的绝顶金丹，才能在瞬间控制局势，这也是非夜真君找到他们的原因。
事实上如果没有六天黑狱塔破阵，他们也不可能在妖族反应过来之前，就将阵法彻底控制。
而陈念之三人沿着传送阵攻打灵山，传送之后阵盘就必须要有人将其拆借和取走，这就需要其余的十位金丹修士来做了。
想到这里，陈念之便说道：“赤蝎岭等靠近我们的几座妖族灵山还好，可越往后方的妖族灵山，越是深入妖族腹地。”
“进入之后，我们必须立刻拆了传送阵盘，由你们逐一带回来。”
“而妖族腹地有些凶险，你们可要小心一些。”
陈长玄点了点头，却又摇了摇头道：“三天后姬洲的金丹修士会攻打虚空宝石矿，妖族主力会被他们所吸引。”
“只要我们拆了传送阵，他们一时之间也回不来，而且我等都是金丹修士，纵使深入妖族腹地，只要不遭到金丹围攻就问题不大。”
众人闻言也松了一口气，毕竟是要深入妖族腹地，而且还要独自带着传送阵回来，这其中肯定是有一定风险的。
不过想到妖族主力，会被虚空宝石矿外的姬洲金丹修士吸引，他们也就松了一口气。
宴紫姬沉吟了一下，然后还是说道：“这样吧，实力较弱的就不要深入，金丹初期优先安排在外围。”
“而且你们拿到传送阵盘之后，便不要在妖族灵山停留，切莫贪图灵山上的宝物。”
“我们明白的。”
众人都点了点头，然后开始调息恢复法力。
按照姬非夜跟众人约定的时间，姬洲金丹修士们会在三天后之内攻打虚空宝石矿脉，到时候姬氏也会看住妖族的妖皇。
等到妖族反应过来，金丹妖王去支援的时候，他们就开始一个个将妖族的传送阵拔除。
这天众人潜藏在赤蝎岭之外，看着不远处的赤蝎岭，都露出了凝重之色。
不知过了多久，那太吾真人掐指算了算，然后道：“这个时间点，虚空宝石矿那边已经打了。”
“不急。”
陈念之摇了摇头，面色平静的道：“再等一个时辰，等到妖王支援过去再动手不迟。”

第379章 连克灵脉，意外
太吾真人不再多言，面色凝重的等待着。
果然没有过多久，赤蝎岭之上一道光芒闪过，显然有妖王乘坐传送阵离去了。
姜玲珑没有急着动手，又等了大半个时辰，觉得时候到了，这才催动了六天黑狱塔。
以姜玲珑堪比金丹大圆满的法力，催动此宝的威能足以破灭任何四阶阵法。
只看到一尊遮天蔽日的巨塔从天而降，一击就将赤蝎岭的阵法破灭。
紧接着宴紫姬飞天而起，‘紫寰遁空境’化作璀璨光芒笼罩天地，封锁了这片空间。
“糟了。”
留守在赤蝎岭上的‘赤链妖王’察觉不妙，立刻就要祭出法宝将传送阵毁掉。
不过已经来不及了，刹那之间，天离双剑在天穹之中合璧，两尊绝品法宝合璧之后的威能，已经触摸到了假婴领域。
赤练妖王不过金丹初期，面对如此惊世一击，还来不及逞凶就被斩下头颅，仅有一尊妖丹逃了出来。
“哪里跑。”
陈念之顾不得法力损耗极大，拂袖一卷就将妖丹卷入了袖中，然后祭出飞剑砍杀山中紫府妖兽，亲自护住了传送阵。
一群金丹修士紧随其后，将山中的妖兽杀得四散而逃。
控制了传送阵，陈念之露出了喜色，他看了一眼众人便说道。
“这传送阵一次性能传送七人，第一批由我、玲珑、紫姬仙子，钱掌门、太吾真人、灵姬仙子还有老叔公七人过去。”
“等我们控制了另一边的传送阵，你们就紧随其后传送过来，留下凌道友在此处挖掘传送阵盘便可。”
“此处交给我。”
凌长胥都点了点头，一座传送阵盘重若万均，而且于灵山地脉相连，就算是金丹真人想要完好无损的挖掘也得耗费一番功夫。
安排好了人选，陈念之服下了一枚恢复法力的丹药，将天离合璧损耗的法力恢复之后，便站起身道：“事不宜迟，我们要速战速决。”
“动手。”
七人上了传送阵，霎时之间随着一阵天旋地转，一转眼就抵达了虚空彼岸。
这边刚落地，姜玲珑就催动己土坤元盘护住传送阵，宴紫姬第一时间就以紫寰遁空镜定住虚空。
陈念之抬手祭出天离双剑，砍瓜切菜一般破了周边阵法，将负责守护阵法的紫府妖兽斩杀。
众人一并出手，很快就将周边的妖兽彻底杀散了。
到了这个时候，陈念之环顾四周，发现这座传送阵处于一片涛涛河水之中：“这里是大坤河。”
“小心一点。”
众人都露出了凝重之色，大坤河是一片纵横千万里的浩渺河流，其中足有五六条四阶灵脉，分别被数个妖王族群所占据。
他们如今到达的，显然是这几条四阶灵脉之一。
也就是这么几个呼吸的功夫，终于灵岛上的妖王就被惊动了。
一尊黑色妖鳄王飞了过来，狂怒的道：“尔敢！”
“找死。”
陈念之眸子一皱，天离双剑纵横而出，一时间逼的对方抱头鼠窜。
那鳄王还想逃命，可惜面对十二位金丹真人围攻，就算是假婴修士都得逃命，更别说它也不过金丹初期。
仅仅几招的功夫，鳄王就被围杀在在灵岛之上，姜玲珑收了妖丹，留下清词散人收取传送阵盘之后，立刻就去了下一座灵山。
刚抵达地三座灵山，众人将阵法控制住，就发现一头青色的巨鹰飞天而来。
“是黑鹰岭的青鹰妖王。”
陈念之说着，催动仙剑就斩了过去。
那青鹰妖王察觉不妙，立刻一个展翅就逃往了远处。
“不要追了。”
眼看青鹰妖王逃命，姜玲珑喊住了要追杀的众人：“眼下不是耽搁的时候。”
“念川族兄，此处你留下来。”
考虑到青鹰妖王实力不弱，陈念之把铸就上乘金丹，实力强大的陈念川留了下来。
众人依然速战速决，在极短的时间里接连攻克了六七座妖族灵山，大大出乎了妖族的预料。
如今妖族主力尽数去了虚空宝石矿脉，也许是觉得后面的灵山安全，居然连留守的金丹妖王都没有，众人自然是轻易拿下。
他们居然接连拿下了九座妖族灵山，等到第十座灵山的时候，陈念之发现仅剩下姜玲珑、宴紫姬，还有钱掌门了。
刚把第十座灵山的控制住，钱掌门就抚着胡须畅快笑道：“短短半个时辰之内，妖族被我们连克九座灵山，这真的是千年未有之大胜啊。”
“看来这传送阵，正是有利有弊，有的好能获全胜，若是被克制反而也可能会瞬息间损失惨重。”
陈念之眸子微微一动，也是微笑道：“所以姬氏的意思，是六国重新培育六座四阶灵脉。”
“这样的话就算某座灵山被攻克，也不会在瞬间就导致接连的溃败。”
几人说着，目光凝重得看向了最后的一座传送阵盘。
宴紫姬眸子微微有些沉凝，然后说道：“如今我们的位置，已经是妖族腹地八百万里。”
“这距离就算回去，也至少要耗费半年的时间，再往前就有些凶险了，而且妖族很可能已经反应了过来。”
姜玲珑沉吟了一下，还是说道：“这样吧，我们三人再攻一座，以我们的实力，就算来十几个金丹妖王，也难以奈何我们。”
“那便动手吧。”
陈念之说着，激发了传送阵。
随着一道光芒闪过，陈念之三人就瞬间抵达了传送阵的彼岸。
结果刚刚抵达，他就感觉眉心一皱，条件反射一般地祭出了戊土尊皇钟。
这件本命法宝品阶已经高达绝品，可是面对攻击却还是剧烈颤抖，竟然黯淡了不少。
好在姜玲珑反应也很快，第一时间撑开了己土坤元盘将三人护住。
然后陈念之才祭出天离双剑，接连挡住数道的攻击，这才有空查看四周。
“黑鹰妖王，青雀妖王，蛮甲妖王……”
陈念之环顾四周，发现周边居然有了十几个金丹妖王。
而在远处的虚空之中，更有多个强大的妖王正在跟一群人族金丹在交战。
“我们……好像到了虚空宝石矿脉？”

第380章 错愕的妖族
“人族？”
妖王怒吼，错愕的接连出手攻打。
事实上不仅是陈念之三人吓了一跳，妖族眼看突然冒出来了三个绝顶金丹，更是吓得头皮发麻。
好好地传送阵，怎么可能冒出三个人族修士，许多妖王还以为自己中了人族的阴谋。
“快毁了传送阵。”
有妖王怒吼出声，还以为人族定下了内外夹击之策，后面会有大量人族支援，吓得拼命催动神通法宝功法。
“轰——”
接连的碰撞之中，宴紫姬面色骤然一变，又祭出法宝挡住妖王攻击，然后问道：“如何破局？”
“为今之计，也只有打破此处阵法，跟外界的姬洲道友汇合才行了。”
姜玲珑说着，面色凝重的取出了六天黑狱塔：“你们挡住片刻，我催动此宝破除阵法。”
“好。”
宴紫姬说着，也明白如今只有这个办法了。
这虚空宝石矿脉极为重要，妖族为此布下了七座四阶阵法，环环相扣之下威力已经达到了准五阶的地步。
除了六天黑狱塔，众人手中都没有将其在短时间内破除的方法。
六天黑狱塔乃是特殊异宝，虽然威力极为强大，足以一击摧毁任何四阶阵法，但是需要提前蓄能才能发挥出足够的威能。
明白事情的重要性，两人都开始催动防御法宝开始抵御众多妖王的进攻。
可是这些妖王实力都不弱，其中不乏黑鹰妖王这等金丹后期的强大妖王，一时之间竟然两人的都感到了巨大的压力。
“不能这么拖下去。”
危急时刻，陈念之目光发冷。
他又祭出紫金琉璃铠增加防御力，然后催动了阴阳虚空镜，霎时间璀璨的阴阳元磁之力笼罩虚空，竟然妖王们十几件法宝干扰。
这些法宝受到元磁之力的干扰，一时之间被牵引的乱飞乱打，大部分的威能都打到了灵山之上，一时之间打的山崖破碎，到处都是轰鸣声。
这一招之后，他们总算感觉压力骤降，略微松了一口气。
一边催动阴阳虚空镜，陈念之一边环顾四周，发现不少妖王法宝被克制之后，居然直接仗着强大肉身冲了过来。
“哼——”
眼看妖王们猖獗，陈念之目光发寒，对着宴紫姬说道：“还请你护住我们。”
“好。”
宴紫姬说着，祭出神通法宝罩住三人。
陈念之见状，收了紫金琉璃铠和天离双剑，然后疯狂从壬水青莲台中汲取法力。
在数个呼吸之后，他强催法力，祭出了分光化影凝剑行。
“锵——”
霎时间，亿万道剑光如雨喷洒，铺天盖地的喷涌而出，带着无可匹敌的疯狂席卷四方，将一尊尊妖王逼得爆退而回。
一时之间不知道多少金丹以下的妖族被斩，哪怕是金丹妖王都一个个遭逢重创喋血而退。
“速来支援，莫要纠缠。”
眼看陈念之逞凶，有妖王怒吼着说道，可惜在外围大战的人族金丹眼看机不可失，自然都是手段尽出，将妖王们逼得难以支援。
眼看仅凭十几个金丹妖王拿不下三人，有强大的妖王怒吼道。
“催动阵法，阵法啊！”
一旦催动阵法攻击在灵山之内的三人，那么灵脉就会被重创的危险。
可到了这个时候也顾不得那么多了，主持阵法的妖王反应了过来，就要催动阵法攻击三人。
可惜已经迟了，姜玲珑酝酿了片刻之后，终于将六天黑狱塔激发。
刹那之间一道流光镇压虚空，无数阵纹被撕裂开，整座灵石矿脉的护山大阵崩溃了。
“陈道友好样的。”
眼看灵山阵法被破，墨老祖一马当先，祭出墨雪双剑杀了进来。
修为高达假婴之境的魏天雄，姬洲第一散修昆虚子，齐国金丹第一人林阳空，一尊尊顶尖的金丹后期乃至金丹大圆满修士横空而来。
妖族亦有强者，黑鹰妖王、青雀妖王等等金丹后期的妖王足有八九尊，更有一个修为高达假婴境界的蓝色蛟龙。
可惜如今妖族已经斗志却降了下去，陈念之三人的突然袭击动摇了妖族的军心，它们担心人族援兵会顺着传送阵继续杀过来。
“撤吧。”
那蓝蛟妖王目光森冷的看了一眼三人，最终带着妖族往远处撤离。
眼下人族控制了传送阵，到底还有多少支援，有着什么样的实力还是未知，这种知己不知彼的战斗打下去是不明智的。
蓝蛟妖王距离元婴之境至于半步之遥，自然不愿意冒这个险。
“追！”
一群金丹修士追了过去，也追那最强的金丹妖王，反而倾尽全力留下几个金丹初中期的妖王。
而在灵山之巅，陈念之感觉法力空虚无比，三人服下了几枚丹药之后这才深吸了一口气。
连翻攻打灵脉，几人法力本身消耗不小，最后一战更是面对十几个金丹妖王，要不是他们战力堪比金丹大圆满，恐怕换三个金丹后期修士都得把命留下。
要不是妖族措手不及被他们吓到，恐怕这一战还是一场恶战。
其实也不怪妖族会军心动摇而撤退，毕竟突然从后方冒出了三位金丹，而这三人实力强大得离谱。
硬顶着十几位妖王的进攻都丝毫不惧，还催动大神通将无数妖族重创，破掉了他们精心布置的护山大阵。
哪怕换做人族金丹修士，看到这一幕估计也得心态崩了，只能先保全实力，等到查清楚情报再图反攻。
略微回复了一些法力之后，三人也跟着去追杀了一段，一路追杀了一个时辰之后，众人才回到了虚空宝石矿脉。
在矿脉之中，一行几十位金丹聚在一起，面色都是欣喜的看着清点着此战收获。
统计了一番之后，那魏天雄露出喜色说道：“这一战我们斩了五个金丹妖王，还有四个妖王被我们毁了肉身。”
“不错。”
众人都欣喜不已，一战斩杀了五尊妖王，再加上陈念之几人争夺传送阵时斩杀的两尊，这一站就是斩杀了七尊妖王。
再加上四个被毁了肉身的妖王，差不多齐国的损失，已经从这一战之中找了回来。
而且还拆掉了妖族十一座传送阵，彻底粉碎了妖族的传送阵体系，此次妖兽之乱已经算是由败转胜了。

第381章 占据矿脉，分配虚空宝石
简单统计了战果之后，那魏天雄又看着陈念之三人道：“这一战之所以能建功，还得多亏了你们打他们一个措手不及。”
“是啊，要不是三位杀入灵山内部，强行破了护山大阵，这一战恐怕还是一次苦战呢。”
一个身穿银袍的男子开口说道，此人名为凌真桓，是仓国凌氏的金丹真人。
此战之后陈念之三人的威名已经暴涨，必将是姬洲金丹真人之中最耀眼的明星之一，在座的金丹真人都不由推崇几分。
三人微微一笑，宴紫姬平静的开口说道：“这一战也全靠姬氏的六天黑狱塔，否则我们恐怕也会困在阵中。”
“是啊，若无六天黑狱塔在手，我们也不敢贸然传送到妖族灵山之中。”
陈念之说着，又皱起了眉头道：“如今虽然我们惊走了妖族，但是妖王恐怕要不了多久就能反应过来。”
“为今之计，我们还是先商量一下，该如何出处置这虚空宝石矿脉？”
在座的金丹老祖们闻言，瞳孔都是微微一缩，露出了几分沉吟之色。
妖王们不是傻子，现在虽然被惊走，但估计很快就能查出不对劲，到时候弄不好还会再次大战一场。
毕竟众人身处妖族腹地之中，一旦拖久了妖王完全可以抽调大量的紫府大妖围攻他们。
想到这里，那昆虚子抚着胡须道：“这虚空宝石矿脉地处妖族腹地，我们根本没有能力长时间的将其占据。”
“为今之计，只能收集一些灵山上的宝物，然后抽身走人了。”
一行人闻言都点了点头，墨老祖开口问道：“那此处的虚空宝石矿脉，该如何处置？”
“矿脉么……”
众人眸子都微微一凝，如果把这座虚空宝石矿脉留给妖族，那么不出两百年，妖族就能重新建立传送阵体系，而且下一次再想攻破恐怕也没那么容易了。
可若是将这座矿脉毁掉，也不说能不能做得到，就算做到了也是有伤天和，折损的可都是紫胤界的资源。
想到这里，姜玲珑开口说道：“我们取个折中的办法，暴力开采这条虚空宝石矿脉。”
“这样的话未来几百年内矿脉的产能就会大减，又不至于毁掉矿脉。”
“这倒是个好办法。”
魏天雄点了点头，同意了这个办法。
其他人自然也没有什么意见，于是干脆动手暴力开采这条虚空宝石矿脉。
几十位金丹真人出手，为此甚至掀翻厚重的山脉，一口气将矿脉往地底挖了千丈有余，足足挖出了十二枚虚空宝石。
做完这一切之后已经过去了一个月，眼看妖族已经在集结大量的兵力支援，众人这才退去。
此行众人带来了一座品阶高达准五阶的宝舟，此舟一日能飞行四十多万里，轻易就甩开了妖族追兵，仅仅过了不到一个月的时间就重新回到了楚国。
“……”
回到楚国之后，众人连忙联系了姬氏。
这一战得到的宝物不少，但是出力的金丹修士也很多，让他们自己分配的话谁都没有那个威望，只有让姬氏来处理才能服众。
并没过多久，姬非夜的化身就抵达了地狮岭。
在地狮岭的大殿之中，几十位金丹真人都各自落座，都是面色欣喜地看着前方的非夜真君。
那姬非夜看了一眼手中账册，然后面色微笑的说道：“这一战你们收获不小啊。”
“还得多亏了真君的支持。”
魏天雄微笑着道，若不是姬氏挡住元婴妖皇，又借给众人六天黑狱塔等宝物，这一战恐怕难以取得如此大胜。
非夜真君不可置否的点了点头，然后把账册丢给众人。
“这一战你们得了十二块虚空宝石，还有七枚妖兽内丹，二十几件四阶法宝。”
“除此之外还有十一座传送阵盘，不过有几座传送阵盘暂时还没有带回来。”
众人都露出了几分喜色，这一战众人攻破了虚空宝石矿脉，仅仅得到的四阶阵器就有十五件，各种宝物也算是不少了。
姬非夜平静的说着，然后话锋一转道：“先说说抚恤吧。”
“这一战齐国有七位金丹陨落，还有五人肉身被毁，后来大战之中又有一人肉身被毁。”
“这些结金丹交给我来炼制，陨落的金丹修士每人补偿两枚结金丹，肉身被毁的人我们姬氏会安排涅槃池让其重塑肉身。”
陈念之点了点头，让姬非夜这等五阶炼丹师来炼制结金丹，成丹率自然远超众人，这些结金丹发完抚恤估计也还能剩不少。
涅槃池效果跟涅槃丹相差无几，需要用五阶灵脉作为主体，加上大量的珍稀灵药和仙家矿物合炼才能炼成。
此物能助修士重塑肉身，对于金丹乃至元婴修士来说，都是极其珍贵的至宝，也只有姬氏这等顶尖仙族才舍得把涅槃池给外人使用。
处理完抚恤之后，姬非夜又说道：“你们各家在各自国度选择一处灵山，将其晋升到四阶，然后用传送阵盘将六国相连。”
“我等明白。”
众人点了点头，布置四阶传送阵将六国相连，不仅能让六国的力量凝聚一体，而且还能让六国变得更加繁荣。
而且在座的金丹修士都能参一股，所以他们自然是喜闻乐见的。
眼看众人没有意见，姬非夜终于开始分配收获。
按照姬非夜的最终分配，这一战楚国修仙界立功最大，结金丹炼成之后，其中余下的三成都会奖励给楚国。
虚空宝石和阵盘还有十六个，他干脆把其中六个给了楚国，余下法宝的楚国也得了七件。
等到处理完这些，非夜真君就取了妖王内丹去炼制结金丹了，余下金丹真人也都各自散去，准备筹集物资培育一座四阶灵山。
而楚国和苍青山的太吾真人却留了下来，准备在大殿之中分配一下斩获，也顺便商议一下培育灵山的事情。
“诸位，我们商量一下宝物分配吧。”
陈念之取出了六枚虚空宝石和阵盘，还有八件四阶法宝道。
众人都露出喜色，钱掌门看着虚空宝石道：“陈道友，我苍穹剑宗想优先置换这虚空宝石。”

第382章 金丹后期
实际上不仅是钱掌门，就连其他的人也都对这虚空宝石有些心动。
虚空宝石不必寻常法宝，此物比较稀缺罕见，比起四阶法宝都少见得多。
陈念之沉吟了一下，然后开口说道：“你只能置换一枚。”
“可。”
钱掌门点了点头，这一战苍穹剑宗仅仅两位金丹出战。
而且凌长胥不过是金丹初期，可以说参战的人数仅有天墟盟的三分之一，实力更是三分之一都不到，能分到一枚虚空宝石也算不错了。
分完一枚虚空宝石之后，还剩下五枚虚空宝石和阵盘，宴紫姬索要了一枚过去，然后又拿了四件四阶法宝。
宴紫姬再过些年就会修炼到金丹大圆满，这些四阶法宝对她反而更重要一些。
余下的太吾真人此战出力最小，仅仅拿了一件四阶中品的法宝。
陈念之手中剩下的，便还有四件虚空宝石和阵盘，还有三件四阶法宝，这些宝物还要给清词散人和许乾阳两人分配。
等到非夜真君炼成结金丹，估计楚国还能得到六七枚结金丹，他们决定到时候也是再按照此战出力大小分配。
分完了这些宝物之后，陈念之又说道：“我们商议一番，培育四阶灵山还有布置传送阵的事情。”
“想要培育一座四阶下品灵山，需要消耗千万灵石，我们各自分摊股份吧。”
“好……”
众人商议了半天之后，觉得一次性拿出千万灵石实在有些吃不消，于是决定拉上楚国的紫府仙族们一起分摊这笔支出。
按照众人的规划，在座的金丹仙族一起出五百万灵石，余下的五百万由楚国紫府仙族们共同分担。
最终金丹仙族和占七成股份，楚国紫府仙族合占三成股份。
按照众人的规划，这座灵山一旦布成之后，将会形成楚国最大的修仙坊市，而且传送阵每年也会为楚国带来一笔巨额的利润。
而且掌握了这传送阵之后，他们就等于控制了六国之间的经贸权。
许多来自其余国度的特产，因为原本筑基修士需要长途跋涉数年，所以往往需要高溢价才能在楚国买到，现在却能在极短时间内调度过来。
按照众人的计算，通过新灵山的传送阵使用费，未来楚国最大修仙坊市的税收，还有各种其他杂项收入加起来，足足能带来三十万灵石的岁入。
确定好了方案之后，众人将灵山干脆选在了青阳山之旁的启源山。
一直忙碌了大半年之后，这才将灵山晋升完成，再布下传送阵跟齐、燕、仓三国相连。
当然，这些都不需要陈念之亲自去处理。
他跟姜玲珑去了一趟燕国的天墟岛，直接布下了一座传送阵法将天墟岛跟青阳山相连。
有了这座传送阵之后，天墟门跟青阳山彻底相连，往后陈念之跟姜玲珑的安全性就再次大大增加了。
处理了这些事之后，这次妖兽之乱总算是彻底终结。
“……”
妖兽之乱结束之后，陈念之又恢复了往日的宁静。
他开始翻看前人典籍，一边思考自己的修行之路，一边整理自身的功法和神通。
这些年他修炼的法术神通不少，但是唯独不曾有空修炼遁术神通，这算是他一不小的短板。
如今他的功法金丹期已经创造完成，短时间内也不可能突破到金丹后期，于是他决定先修炼一门遁术神通。
而且他决定等到姜玲珑突破金丹后期之后，两人便离开姬洲游历游历一番东域大荒，所以修炼一门遁术神通也是为了以备不时之需。
陈家的遁术神通其实不少，但是真正算得上上乘的也就是金光烈火遁这一门了。
这门遁术算得上最顶尖的遁术神通，此神通施展起来堂堂正正，气势磅礴雄浑。
而且立意极高，理论上是有继续推衍到大神通的可能的。
陈念之既然要修炼遁术神通，自然也就选择了这门非凡的遁术神通。
只是此神通参悟起来并不容易，陈念之耗费了足足三年的时间才将其参悟透彻，又花了两年才将其修炼成功。
炼成了金光烈火遁，陈念之当即尝试了一番，刹那之间化作煌煌烨烨的金色火光飞过虚空，一不留神居然跨越了数千里的距离。
“此神通果真玄妙。”
陈念之目光微微一动，隐约觉得这种遁法还有很大可以推演的空间。
这种绝顶神通一旦更进一步，那么很有可能就跨入了大神通领域了。
大神通级数的遁法神通一旦修炼成功之后，那么保命手段绝对是天下罕见，就连许多元婴真君都不曾得到。
他如今的修为终究有些不足，想要推演出大神通还差了不少。
把念头压了下来，陈念之回到了灵洲湖。
他刚回到灵洲湖，姜玲珑就结束了修行，她欣喜地道：“今日我感觉法力圆融了不少，可以试试突破金丹后期了。”
“果真？”陈念之露出惊喜之色，然后说道：“我为你护法。”
“好。”
姜玲珑点了点头，带着准备多时的归云造化丹回到了闭关室之中。
以她的根基突破金丹后期自然不难，仅仅过了三个月之后就从闭关室之中走了出来。
眼看姜玲珑突破金丹后期，陈念之欣喜的抓住了她的手道：“感觉如何？”
“法力增长了五成，只需在打磨一番法力便可接近假婴修士了。”
姜玲珑微笑着说道，以她大罗金丹的底蕴，早在金丹六重的时候法力就足以比肩金丹大圆满。
如今法力再次暴涨五成，这么雄浑的法力已经接近了下乘金丹的假婴修士了。
不过一般下乘金丹想要修炼到假婴境界很难，所以大多数的假婴修士比起她的法力还是要浑厚一些。
但是姜玲珑可是有道体的，一旦她通过太阴仙体的反哺，炼出了一尊本命炼魔至宝，那么实力估计就能抵得上半个元婴修士了。
想到这里，陈念之激动的问道：“要不我们现在对魔猿山动手？”
“不急。”
姜玲珑摇了摇头：“那魔猿山不弱于魔窟洞，以我们现在的实力，不借助炼魔至宝也难以将其平掉，毕竟魔泉的力量至少要一尊炼魔至宝才能镇压。”
“而且二十年前为了破碎七煞魔颅，昊天镜前辈的力量损耗极大，一旦贸然在打魔窟洞，若是出了意外陷进去就遭了。”
今天状态太差了，感觉像是写流水账一样，不能这样写，我得调整一下，今天就两更，明天再给大家加更吧

第383章 开荒之策
昊天镜毕竟只是一尊炼魔至宝，虽然短时间内爆发的战力不弱元婴，但是损耗的力量想要恢复却很麻烦。
自从四百多年前魔辕浩劫以来，昊天镜几乎每隔百年都会进行一次大战，损耗的力量不可谓不小。
想要恢复足够的战力，至少带得等几十年的时间，想到这里陈念之也只能将念头压了下来。
“那便再等一些年，我们游历回来再做打算。。”
“……”
暂时放下了对付魔窟洞，陈念之就去了一趟平阳城。
老族长正在琢磨功法，一看到他就说道：“念之你来得正好，快为我讲讲这太阳离火经。”
太阳离火经毕竟是金丹境的功法，高深处的法门极其玄奥，陈长玄修炼太阳离火经多年，对于这门功法也有一些疑惑。
既然功法创造者在前，老族长可以亲自问陈念之，自然省去了自己苦心琢磨的功夫。
两人就着功法讨论了半个时辰，等到老族长疑惑消除之后，这才露出了心满意足的笑容。
陈长玄放下了功法，然后给陈念之沏了一壶茶，这才道：“还不知道你今日来，是为了何事？”
“玲珑已经突破了金丹后期。”陈念之平静开口道。
“当真？”
老族长露出了惊喜之色，在原地徘徊了片刻之后又道：“以她的修炼速度，再配合灵桃相助，岂不是百年之后便可冲击元婴之境？”
“若无天道之气，元婴之境恐怕尚早。”
陈念之摇了摇头说道，似陈念之跟姜玲珑这般人，目标自然是天道元婴。
地道之气虽然珍贵，但还可以耗费天晶购买，可天道之气却需要机缘和背景了。
好在千年一次天地交感的时机，也会降下天道之气，只是下一次天地交感的机缘，大约还有接近两百多年的时间。
将念头压下，陈念之又看开口说道：“等到我们突破金丹后期，家族之中的五行精气就跟不上我们的消耗了，我希望进一步扩大修士的规模。”
“增加家族修士？”
老族长眸子微微一动，摇了摇头说道：“我们有三千多万凡人，平阳城已经笼罩周边数千里，凡人数量也已经接近了上限。”
“想要更进一步增加人口，要么将余郡其他家族全部迁走，要么就只能重新寻找家族驻地了。”
陈念之皱了皱眉头，这是一个很大的问题。
凡人对生存环境要求极高，如果没有合适的地理环境根本无法生存。
比如东域大荒之中高山动辄便有万丈之高，很多地方看着大，但是对凡人来说却宛如天堑一般。
而且东域大荒之中毒虫猛兽极多，想要开垦杂草丛生了亿万年荒古平原，也是一个难度极大的工作。
“取地图来。”
陈念之让人取来了楚国地图，仔细端详了许久之后，露出了惊喜之色。
他指着十万里大荒，眸子发亮道：“这十万里大荒地形较为平坦，还有多条河流贯穿其中，足以浇灌无数田产，一旦完全开发足以孕育数十亿凡人。”
“十万里大荒？”
老族长皱了皱眉头，十万里大荒无比古老，早些年一直都是边州跟妖族的缓冲地。
以前天蟒湖还在的时候，每次大战妖族都会越过漫长十万里大荒攻打楚国，最后都会有成千上万的妖兽散溢在十万里大荒之中。
这些妖兽在十万里大荒繁衍生息，一直以来几乎杀之不绝，直到最近一两百年才好了很多。
只是其中妖族数量还是极大，孕育的毒虫猛兽更是几乎杀之不绝。
想到这里，老族长沉吟了片刻之后道：“十万里大荒之中，妖族其实还可以不断绞杀，但是其中孕育的毒虫猛兽就太麻烦了。”
“想要开垦恐怕难度不小，没有两三百年的不断开辟，恐怕根本不适合凡人生存。”
“那就烧。”
陈念之坚决地说道，他挥手将十万里大荒画了一个大圈：“这十万里大荒地形辽阔野草遍生，我们放火焚烧十万里大荒。”
“安排一万家族修士，轮值绞杀十万里大荒的妖兽毒虫。”
“等到每年秋季大荒野草枯萎之时，便放火焚烧十万里大荒，只要我们焦地三尺连续烧几十年，必定足以将大荒之中的毒虫猛兽焚灭大半。”
老族长瞳孔微微一缩，若是以大火焚烧毒虫，再有上万修士日夜轮值斩杀毒虫妖兽。
如此日复一日年复一年，确实足以将十万里大荒的妖兽毒虫灭绝九成九。
只是这样一来需要调动大量的人力物力，上万修士每年的俸禄便需要耗费十几万灵石，而且放火烧山对于十万里大荒的环境恐怕也有很大的影响。
想到这里，老族长说道：“若是每年焚烧，会不会让十万里大荒变成荒漠？”
“野草烧不尽，春风吹又生。”
陈念之摇了摇头，微笑着说道：“只要有足够的水源，便足以保证十万里大荒的繁荣。”
老族长这才点了点头，微笑着出谋划策道：“我们可以先一步一步来，在东域大荒之中培育大量的二三阶灵脉建城。”
“每座城池十万人到百万人不等，派遣筑基、紫府修士坐镇其中。”
“等到日后我们晋升了元婴仙族，估计十万里大荒也足以适应凡人生存了，到时候就可以放开扩充人口。”
老族长说着，突然又皱起了眉头道：“只是这样一来，镇守的筑基修士人手不够了。”
“筑基人手。”
陈念之皱了皱眉头，这些年家族修士大多选择自行筑基修士，其中许多人都有紫府之姿。
可是这也导致家族紫府修士不少，可筑基修士却比寻常金丹家族要少得多。
一般来说，一个金丹仙族的筑基修士至少在三百人起步，更别说陈家这等顶尖的金丹仙族了。
可陈家如今的筑基修士还不足百人，这比起寻常金丹仙族要少得多。
虽然这些年家族过了狂热追求自行筑基的阶段，选择使用筑基丹的修士也逐渐增加，但是这个比例任然是相当高。
想到这里，陈念之便开口说道：“或许，我该找出一种增加自行筑基把握的办法了。”
“哪有那么容易。”

第384章 筹措灵石
老族长摇了摇头，自行筑基最关键的问题，在于修士的筋脉承受不住凝气成液的反噬。
一旦凝练真元失败，真元便会炸开体内的筋脉，这会导致修士筋脉俱碎而亡。
先贤们为了解决这个难题，便创造出了筑基丹，那筑基丹的效果有两点。
其一，是临时将筋脉强度和韧性提升一倍，这能让修士筋脉受损的可能降低不少。
其二，便是让体内的真气变得温和，这会让突破失败之后受到的反噬较小，可也会让真元变得温和而不够纯粹。
古老先贤之中，不止一个人想将第一个分离出来，可是一直以来都没有人能做到。
因为一但分离之后，对于经脉韧性的增加就会变得只有三成，区区三成的效果对于筑基的反噬来说用处不算大。
聚元丹虽然能增加一成把握，但这种丹药只是让修士真气变得更加浑厚，如果因为真气不足，那么确实能增加一些概率。
但是如果突破失败，那么该反噬而亡还是会反噬而亡。
其他各种辅助筑基的药物，其原理也无非两种，一种是增加经脉强度，另一种也是温和真气。
但是修士的经脉强度增加极难，除了筑基丹之外最高明的辅助丹药，也仅仅只能让修士的经脉强度增加三成。
“就算以鸿蒙紫气这等惊世神物淬炼，也只能让经脉强度增加一倍。”
“寻常宝物炼制的丹药，想达到这种程度几乎不可能。”
陈念之斟酌着，半响之后说道：“或许可以不借助药物，另寻他法？”
“什么方法？”老族长眸子微微一亮，忍不住问道：“莫非你有思路。”
“暂且不知能否成功，过些时日我研究一番再说。”
陈念之摇了摇头，平静的说道。
过了这个话题之后，陈念之饮了一口茶，然后问道：“对了，听说青浩叔前段时间服用了结金丹，如今结果如何。”
“入了假丹之境。”
老族长微笑着说道，陈青浩用一枚结金丹入了突破假丹之境，也算是中规中矩。
细细算起来，陈青浩如今已经还差几年才到三百岁，这个年岁的假丹修士，日后突破金丹境的希望还是很大的。
陈长玄品了一口茶，然后娓娓道来道：“前些年非夜真君炼成了几炉结金丹，估计姬洲新增了不少金丹修士。”
“抛开其他各国不谈，紫渊宗增加了一位假丹，苍青仙门又多了一位金丹真人，苍穹剑宗也多了一个假丹。”
“除此之外苏茗薇三年前第三次使用结金丹，果然还是突破了金丹之境。”
“还有那许乾阳，潘伯渊等人也做了尝试……”
随着老族长娓娓道来，陈念之对姬洲各国的情况有了一定了解。
这次妖兽之乱之后，姬洲修仙界的金丹修士数量开始增加，齐国得到了十几枚结金丹的补偿，估计百年之后会增加六七位金丹修士。
其他各国估计也会增加一些，楚国的变化更大，新增加的几位假丹修士，未来百年内估计还会得到各自势力的扶持，突破金丹的希望不小。
不过有人崛起的同时，也有人在逐渐落寞。
那潘伯渊前些年再次突破金丹之境，他以三百八十岁的高龄，不借助外物冲击金丹之境，最终却连假丹之境都不曾突破。
这一次失败之后，他需要休养一个甲子才能再次突破，可以说潘伯渊的道途已经彻底断送了。
就算服下三枚三阶延寿丹增加近百年寿命，可也几乎没有多大希望突破金丹。
这让陈念之有些叹息，潘伯渊是雷灵根的修士，天资其实并不差，可惜因为两百年前青阳宗导致的大败，让潘氏仙族彻底没落。
这些年潘伯渊一心拉扯家族，却忽视了自身的修行，最终也没有得到结金丹这等结丹机缘。
“这潘伯渊……”
陈念之叹息了一声，道：“族库中的三阶灵杏还有不少，过些年给他送一枚过去吧。”
“嗯。”陈族长点了点头。
除了潘伯渊之外，许道渊此人在许乾阳的扶持之下，服下了一枚结金丹，突破到了假丹之境。
许道渊一百一十多岁突破紫府，当初也是楚国闻名的天才，如今几百年过去，他终于也算是摸到了金丹之境的门槛。
此人跟老族长年岁差不多大，如今还不超过三百五十岁，看样子也有几成突破金丹的可能。
陈念之觉得，此人能否突破金丹，就看许家能不能在几十年内，给他再扶持一枚结金丹了。
两人聊完了楚国之事后，陈念之便开口说道：“我过些时日，准备去一趟姬洲之外游历。”
“这一次我们准备置换一些天晶，需要大量抽调家族的物资了。”
“本源天晶？”
老族长眸子微微一动，天晶是跟元婴真君交易的珍贵宝物。
陈念之此时要去置换天晶，恐怕是为了日后购买大地母气或者五阶宝物了。
想到这里，老族长点了点头道：“我来安排。”
“那我就放心了。”
陈念之微微一笑，然后就回到了灵洲湖。
老族长就开始调集族中的修士，开始抽调各种物资筹备灵石。
家族这些年积攒的灵石不少，老族长一口气就抽调出八百万灵石。
库存的灵石还仅仅只是小头而已，老族长还摊派给了族中修士，用家族贡献购买族中修士手上的灵石。
陈家足足数万修士，这些人少的出了上百灵石，多的出了数千乃至数万灵石，仅此一项便回购了一千万灵石。
然后又以家族的各种灵山作为担保，从此楚国各大仙族手中挨个借钱，一口气又凑了数百万灵石。
再加上折价售卖物资，等到各种手段回收灵石，忙碌了足足三个月之后足足为陈念之筹集了三千多万灵石。
“这一次怕是把楚国流通的灵石抽掉了大半了。”
灵洲湖中，陈念之看着储物袋中堆积如山的灵石，忍不住叹息这说道。
这次抽调的灵石实在太多，估计在未来一段时间之内，楚国的灵石储备都会大大降低。

第385章 离开姬洲
姜玲珑也摇了摇头，忍不住无奈的道：“可惜我们手中没有中型灵石矿。”
楚国之中，唯一的中型灵石矿在苍穹剑宗地盘，那条灵石矿每年能产出十万枚灵石，被紫渊宗和苍穹剑宗共同算占据。
当年为了占据青阳宗的地盘，姜玲珑放弃了那座灵石矿的份额，如今自然没有他们的份。
按理说如今的天墟盟重新开辟了天墟州和地狮州，占据的疆域比起苍穹剑宗和紫渊宗加起来还大，其中是有很大可能孕育出灵石矿的。
可惜灵石矿往往深藏地底之中，想要搜寻出来需要不小的人力物力。
这些年天墟盟一直在搜寻各种矿脉，可却始终不曾找到足够的灵石矿。
想到这里，陈念之说道：“开发新的疆域需要过程，此事也急不得，日后多安排一些人手开辟便是。”
“而且眼前这批灵石，也算不少了。”
姜玲珑也点了点头，加上他们身上的数百万灵石，还有能够出售出去的部分四阶宝物，他们估计能凑出价值五千万灵石的物资。
有了这批宝物，它们就足以置换到五十枚天晶的物资，就算以灵石换天晶需要溢价不少，但应该也是能够换来四十多枚天晶的。
而按照元婴之间的物价来说，一枚五阶下品天材地宝的价值，大约在六十枚天晶起步。
一件下品炼魔至宝需要上百枚天晶，一道大地母气也是在一百枚天晶左右。
两人手中若是有了天晶，说不得日后就能买到五阶宝物，用来晋升炼魔至宝了。
他们清点了一番财物，告别了老族长和林浅疏等几位金丹之后，就一起离开离开了楚国。
在离开楚国的路上，陈念之拿着地图跟姜玲珑说道：“想要用灵石置换天晶，难度其实并不小。”
“我们只能一洲一洲的逐个拜访金丹仙族，用灵石溢价将各洲各国的零散天晶收集到手中。”
姜玲珑点了点头，姬洲的天晶几乎都落入了姬氏的手中，用来帮助姬氏族主增加突破元神的把握。
他们想要得到天晶，就只能离开姬洲，从东域大荒其他国度的手中收集。
其实想要一次性收购到足够的天晶，最好的办法是从元婴真君手中置换天晶，以元婴真君的身价甚至能一次性就让他们完成这笔交易。
可是这种情况下有很大可能遇到危险，毕竟离开姬洲之后他们人生地不熟，若是一次性拿出五千万灵石很可能会让元婴真君心动。
而如果他们挨个从金丹仙族手上收集的话，那么难度就小了很多。
金丹仙族手中天晶不多，他们一次只购买几枚天晶，多跑几个大洲的话也注意将这笔灵石换齐。
虽然这个过程天晶的价格会溢价不少，但因为每次动用的灵石不多，而且是横跨数个大洲才能凑齐，所以就不会引起元婴修士的注意。
以他们的实力，只要不引起元婴真君的贪婪，那么就不会惧怕任何修士了。
“此行，我们不走天庐洲，转到天星洲往东而去。”
“一路横穿天明洲，天荒洲等七个大洲，沿途绕过天脊山脉，横穿浩瀚海而回。”
陈念之看着眼前的地图说道，古老传言之中东域大荒足有八百洲之多。
这些大洲有大有小，大洲比起姬洲还要广袤的多，小洲的疆域却未必比得上楚国。
如此庞大的疆域之中，孕育了浩瀚如海的强者，其中天之骄子如过江之鲫，金丹真人乃至元婴真君都并不罕见。
金丹修士遍及天下，八百洲之中少则数位多则数百，其数量一时难以衡量。
而元婴真君虽然突破难度极大，但是因为真君寿元无比漫长，所以数千年积攒下来也是一个惊人的数字，据说东域大荒的元婴真君需要以千来计数，
虽然陈念之这些年在姬洲见到的上乘金丹屈指可数，但是从整个东域大荒之中的角度来看，上乘金丹虽然罕见但是每隔一些年都会有人崛起。
只有天道元婴的天堑，才是无比的巨大的门槛，那珍惜无比的天道之气，拦住了天下间九成以上的上乘金丹。
而元神道君是最难成就的，东域大荒之中万年来诞生的天骄几乎数之不尽，但是如今还活着的元神道君，却仅仅不足十位。
姬洲，包括附近上百个大洲的疆域，合在一起名为苍茫百洲。
这苍茫百洲靠近苍茫大泽，是东域大荒东南方大片疆域，在东域大荒之中算是最为偏僻的疆域了。
陈念之此行准备横穿天明洲，天荒洲等七个大洲，从各洲之中收集宝物，然后穿越浩瀚海回来。
浩瀚海是东域大荒之中七大淡水湖之一，磅礴的湖心群岛孕育了大量妖兽和人族，曾经据说是一个顶尖元婴仙族的疆域。
只是千年前黑龙妖祖不知为何出手，一击将那元婴仙族覆灭，最终留下了一片残破不堪的浩瀚海。
如今的浩瀚海，已经是一片残破不堪的疆域，被大量的金丹妖族所占据，他们决定最终从浩瀚海回来，也是想看看能不能寻到元婴遗宝。
“先去天星洲看看吧。”
陈念之低语，跟姜玲珑一路驾驭青阳宝舟飞过了姬洲各国，耗时四个月之后抵达了姬洲的边缘。
跟天庐洲不同，姬洲跟天星洲之间并没有被天脊山脉所隔开，但是却需要横穿一片辽阔无比的魔焰岭。
“这魔焰岭……”
陈念之站在魔焰岭之前，露出了几分惊骇之色。
眼前这片山岭绵延到了天地尽头，无穷的山势之中遍布漆黑的火焰，宛如神话中的火焰山。
一旁的姜玲珑很平静，只听她娓娓道来说道：“这魔焰岭曾经是一片魔修禁地，其中足足有数位元婴魔修坐镇。”
“他们为祸周边数个大洲，以亿万人族为血食，做尽丧尽天良之事。”
“三千年前姬氏从东域大荒而来，以炼仙炉焚烧魔焰岭，将其中魔修尽数炼化成劫灰，形成了这纵横百万里的火焰山。”
“只是因为炼仙炉的威能太过霸道，以至于过了足足三千年的时间，这里的火焰都没有彻底熄灭。”

第386章 魔修暗手
随着姜玲珑的讲述，陈念之心中闪过了震撼之色。
越是高阶的修士，越是难以越阶而战，陈念之早就明白元神道君的强大，但是想不到仅仅一尊纯阳至宝都有这般威能。
似乎明白陈念之的震撼，姜玲珑平静的头道：
“那炼仙炉是一尊最上乘的纯阳至宝，曾经斩杀过不止一尊元神境的域外天魔，在紫胤界的纯阳至宝之中都足以列入前十。”
陈念之这才点了点头，这尊纯阳至宝必定有过人之处，毕竟敢以炼仙炉为号，这是一种敢炼化仙魔的无上气魄。
看着魔焰山，姜玲珑微笑道：“据说千年前的时候，这魔猿山中的火焰连金丹真人都能炼化，到了如今已经足以让金丹真人穿行了。”
“看样子再过一两千年，这里的魔焰就会逐渐熄灭，到时候紫府和筑基修士也能横渡过去抵达天星洲。”
“魔焰岭的魔焰非凡，你我还是要小心一些。”
陈念之也点了点头，然后两人开始深入魔焰岭之中。
这魔焰岭地形复杂，到处都是汹涌的魔焰，天穹之上还有魔煞魔火蒸腾而上，形成了一道魔煞罡云，历经三千年都还没有逐渐散去。
想要横穿的难度极大，两人只能顺着不高不低的高度，催动青阳宝舟开始横行。
可是在魔焰的干扰之下，他们飞行的速度要慢了许多，而且法力消耗还极大的增加。
在这片绝地之中，两人一路飞了足足一个月的时间，终于穿过了大半的魔焰岭。
“再过些时日，我们就要横穿魔焰岭了。”
“这一路真的很不易啊。”
陈念之说着，略微感觉有些松了一口气。
这魔焰岭环境无比恶劣，修为低于金丹境界根本没有能力横穿。
他们两人虽然法力高深，但是在这种环境之中也需要时刻催动法力抵抗魔焰，这是一件非常消耗心力的事情。
“不对。”
突然之间，陈念之皱起了眉头。
姜玲珑也站起身跟陈念之对视了一眼，目光凝重的道：“看这阵纹似乎是魔道阵纹。”
就在刚刚那一瞬间，他们感觉到了一股阵纹的力量，可是在魔焰岭之中怎么会有阵纹的力量呢。
两人是高阶阵法师，自然一眼就察觉到了不寻常。
“先去看看吧。”
陈念之说着，然后悄悄隐藏身形飞了出去。
没过多久，他们就顺着阵纹的力量，一路找到了一处火焰弥漫的山脉之上。
沿着这座山脉两人观摩了许久，最终陈念之露出了凝重之色，忍不住说道。
“我观这阵纹汇聚无穷魔焰之力，凝聚的力量一旦爆发恐怕足以惊天动地，也许能威胁到元婴真君。”
姜玲珑点了点头，以她堪比假婴的法力，面对这阵法中心汇聚的力量，都有感觉到了致命的威胁。
两人顺着山川地势推演，最终陈念之皱了皱眉头说道：“这处阵法的布阵之物，用的是血祭之法，必定用的是魔修手段。”
“究竟是哪位魔头，敢在此处布下如此阴损阵法，目的又究竟是为了什么？”
两人沉吟了很久，心中开始推算布阵之人。
能布下这等阵法，必定是元婴级数的手段，姬洲有姬氏坐镇，周边的魔修几乎都尽数雌伏。
那黑煞岭几乎每隔千年，都会被及时覆灭一次，最近的黑煞老祖还是最近几百年才过来的。
就算如此，黑煞老祖还是被姬氏堵在了黑煞魔岭之中，根本不可能抽出身来。
在这种情况下，有能力来这里布下阵法的元婴魔修，几乎是找不到的。
姜玲珑眸子微微一动，然后突然说道：“不对，并不一定需要元婴魔修布置。”
“元婴魔修完全可以将阵法炼成，并且布下各种后手，然后让金丹魔修代替来布置。”
听她这么说，陈念之松了一口气，虽然这至少也要金丹后期魔修才能做到。
但是只要不是元婴魔修，那么他们都足以应付，而且金丹修士修为不足，代替布下的阵法，必定会有致命的漏洞。
想到这里，陈念之开口道：“此处魔阵汇聚魔焰之力，应该是为了凝练魔焰阴雷珠。”
“此雷珠威力堪比元婴一击，而且用于偷袭的话，甚至足以重创元婴真君。”
“应该是了。”姜玲珑又推演了一番，半响之后说道：“从阵法积蓄的威能来看，这处阵法应该布置了足有三百年。”
“汇聚的魔焰阴雷珠应该快要成型，炼成的日子已经快要到达了。”
陈念之点了点头，然后平静的说道：“我们推演一番，寻到阵法破绽，看看能不能将魔修数百年苦功据为己有。”
“好。”
姜玲珑也点了点头，五阶雷珠的重要性自然不必多说。
若是能得到一枚，那么他们二人保命手段就会极大地提升，甚至能让元婴真君都略微忌惮。
于是开始继续推演阵法，一路忙了四五个月的时间，可惜居然始终找不到阵法的破绽。
眼看魔焰阴雷珠的威能越来越强，他们露出了几分焦急之色。
突然之间，陈念之眸子微微一亮：“我有办法了。”
“何法？”姜玲珑眸子露出几分惊喜之色。
陈念之露出笑容，然后开口说道：“这阵法毕竟是元婴魔修炼制的，以我们的修为想要找到破障还是太难了。”
“但是毕竟不是元婴魔修亲自布置的，他们对于这片山川大势其实并不清楚。”
“所以我们可以从地势之中找到破绽。”
“好办法。”
姜玲珑露出惊喜之色，然后开始顺着山势推演。
两人耗费了半个月的时间，终于找到了这片山势的破绽，他们顺着山势从大地深处挖掘而上，找到了一个空洞最终登了上去。
登上了阵法内部，两人就隐藏住气息，然后开始往山巅而去。
“是谁？”
突然之间山巅传来了一阵错愕的声音，一位黑袍金丹魔修的满脸惊愕，万万想不到为何阵法之中突然冒出来了两位修士。
姜玲珑道第一时间出手，祭出了天墟斩仙剑斩了过去。
那人祭出一尊魔宝一挡，然后就想要抽身暴退，可惜天离双剑已经锵的一声斩了过来。
危难关头他祭出一尊‘黑金血鼎’想要抵挡，可惜陈念之抬手祭出元磁宝镜嗖的一下就将其吸入了镜中。
“糟了——”

第387章 五阶雷珠
那魔修虽然修为高达金丹中期，但是面对两人的偷袭也在仓促之间难以抵御，当场就被一剑斩了半截肉身。
此人还想逃命，可惜姜玲珑手中的六合八荒鼎镇压而下，一招就将此人收入了鼎中。
“先莫杀人。”
陈念之高声说道，姜玲珑闻言心中一动，留下了此人的性命。
眼看此魔被镇压在鼎中，陈念之松了一口气道：“这魔修布下如此暗手，背后必有元婴魔头的背影。”
“而此魔不过金丹中期，按理说也是没有能力代替元婴魔修布阵的。”
姜玲珑眼眸一凌，然后说道：“看来布阵之人并非此魔，反而另有其人。”
“看看能不能从此魔的身上找到一些消息。”
陈念之点了点头，取出了一张摄魂符。
摄魂符可摄取修士的神魂记忆，只是此符太过霸道阴损，一旦被此符摄取了神魂之后，中符者就会变得神识崩溃记忆全失。
其实对付这等魔修，自然不需要讲究什么，他们直接动用了摄魂符。
等到将此魔的记忆摄入符中，两人查探了一番之后，陈念之露出了凝重之色。
原来此魔名为林明山，是黑煞老祖的弟子之一。
“想不到这黑煞老魔，还有这般后手。”
“要不是被我们发现，恐怕他还真的有可能逃出生天。”
姜玲珑也有些凝重的说道，原来那黑煞老祖在魔焰岭之中布局多年。
这些年来黑煞老祖虽然被困在黑煞魔岭之中，但是派遣弟子在此处布下了两处暗手。
这两处暗手之中，除了眼前这座‘魔焰聚雷阵’之外，还有一道‘幽冥渡虚阵’。
那幽冥渡虚阵是一道极其特殊的传送阵法，能借助此地的魔焰之力，悄悄地瞒过姬氏真君将黑煞老祖吸引过来。
这些年黑煞老祖的大弟子，便是一直隐藏在魔焰岭之中，暗中为黑煞老祖布置阵法，想要等到日后将黑煞老祖接引过来。
想到这里，陈念之有些震惊的道：“黑煞老祖一旦瞒过姬氏真君，那么日后岂不是可以在姬氏族主突破元神之时暗中偷袭，悄悄给他致命一击？”
“如此确实徒增变数了。”
姜玲珑也是目光沉凝，高阶邪魔的手段之多，果真让人惊悚。
想到这里，她忍不住说道：“还好你没有斩杀此魔，否则黑煞老祖必定会被惊动，那就算彻底打草惊蛇了。”
“嗯，但是元婴魔修手段非凡，我们恐怕也瞒不了太久。”
陈念之目光凝重得说道，那黑煞老祖乃是元婴后期的顶尖魔修，各种手段根本难以度测，面对这种存在怎么谨慎都不为过。
一念至此，陈念之说道：“我们必须速战速决，将黑煞老祖的幽冥渡虚阵悄然毁去。”
“否则等到黑煞老祖察觉不对，我们再想动手就来不及了。”
“好。”
姜玲珑点了点头，不过又沉吟着道：“只是那幽冥渡虚阵之中，有黑煞老祖的大弟子黑火真人坐镇。”
“此魔修为已经到了金丹大圆满，想要应付恐怕并不容易。”
“倒也不难。”
陈念之微笑着说道：“我们可以冒充这魔头传讯，把黑火真人骗出来。”
这里毕竟是环境恶劣的魔焰岭，此处的宝物损耗起来往往很快，需要不断的维护才能维持阵法的运转。
从摄魂符摄取的记忆来看，这魔焰聚雷阵每隔几十年都会出现损耗，需要黑火真人修补阵法。
这林老魔每隔一段时间，便会去请黑火真人前来修补阵法，这几乎就成了一个惯例。
想到这里陈念之从林老魔的储物袋之中，找到了一枚黑色的宝符道：“这魔煞传讯符，乃是林老魔跟黑火真人的传讯工具，我们以此符将其诈出来。”
“这倒是个好办法。”
姜玲珑点了点头，两人决定用魔煞传讯符引黑火真人出来。
这魔煞传迅符乃是用紫府修士的人皮炼制，其非常的恶毒残忍，若不是为了引出黑火真人，他们都不愿意用如此邪物。
两人催动了魔煞传讯符，然后也没有干等黑火真人的到来。
他们登上了山巅，找到了阵法核心处正在酝酿的魔焰阴雷珠。
只见那阵法核心之中，一枚黑红色的圆球闪着赤黑电光，隐约有种要撕裂虚空的力量。
“这枚雷珠品阶已经达到了五阶下品。”
“如果继续酝酿下去的话，也许能达到五阶中品，甚至有可能达到五阶上品的地步。”
陈念之瞳孔一震，忍不住惊叹着说道。
当然，这枚雷珠想要达到五阶中品，恐怕还需要三百年的时间汇聚，若是想要达道五阶上品，不仅需要耗费千年光阴，还有黑煞老祖亲自做法才能成功。
为了避免惊动黑煞老祖，两人没有立刻取下这枚雷珠，只是开始动手开始控制此处的阵法。
有了摄魂符的存在，两人对于这处阵法控制起来并不难。
也就在这个过程之中，陈念之发现此处阵法大多数用的都是极其恶毒的魔修手段。
仅仅是七枚阵旗，就是千万凡人发丝编制而成，当真是无比的恶毒残忍。
“为了布置此处阵法，魔修恐怕屠灭了不止一个金丹仙族。”
姜玲珑查探完了阵法之后，瞳孔中忍不住闪过了几分杀机。
对同族施展如此恶毒的手段，此界的魔修当真是灭绝人性，不当人子。
陈念之也是目光森冷，冷漠的说道：“这天下之间，魔修比起妖族还要更该杀。”
两人都是杀机毕露，更加坚定了破坏黑煞老祖暗手，斩杀黑火真人的打算。
如此匆匆过了半个月的时间，一道缭绕着黑色火光的身影冲天而来，隔着远远的虚空便道。
“林师弟，此次阵法又出了个何事？”
黑煞了之中微微一顿，陈念之模仿着林老魔的声音道：“黑火师兄，此次一杆阵旗被魔火焚烧，需要重新补充才行。”
“哦。”
黑火真人正要迈步走入阵法之中，却突然脚步微微一顿。
到底是高阶修士，黑火真人竟然察觉异常，他的瞳孔看向了山巅之上的陈念之。
“你究竟是谁？”
“动手。”

第388章 幽冥石
陈念之早有预料，立刻祭出了天离双剑斩了过去，
他修炼纯阳功法，到底是纯正的正道修士，想要将自己的气息变得跟魔修一样根本不可能。
虽然有阵法遮掩，可是对于高阶魔修来说还是能查出一丝异常。
所以陈念之第一时间就做了出手的准备，只见他祭出天离双剑不断攻伐，径直斩向了黑火真人。
“哼——”
眼看陈念之出手，那黑火真人察觉不妙便要逃遁。
可就在此时，早就埋伏在远处的姜玲珑追了上来，隔着老远便祭出了泰山压神咒。
“不好。”
黑火真人只感觉身上好像压了一座大山，变得举步维艰。
不过此魔毕竟是金丹大圆满的魔修，慌乱之际竟然施展一道魔道神通，此神通名为魔血化劫术。
魔修的神通往往都比较残忍，此魔血化劫术一经施展，便会消耗他体内的精血，但是却足以化掉身上的负面状态。
只见他化掉灾厄之后，立刻化作一道遁光飞往了远处，竟然有种要逃离的感觉。
“逃不掉的。”
眼看魔修还要逃命，姜玲珑强催法力，隔着数百里便祭出了太虚五劫神光。
这太虚五劫神光虽然消耗极大，但是以姜玲珑如今的法力来催动，威能几乎已经接近了元婴修士的全力一击。
哪怕是魔头实力非凡，但是面对这横击数百里的浩荡一击，也是根本避无可避。
刹那之间，山峦顿挫，天崩地裂，无穷无尽的魔火山峰被击穿。
那黑火真人虽然实力强大，但是自从被骗出来的一刹那，就已经注定需要付出巨大的代价。
面对这一击只能手段尽出，可最终还是筋骨寸断，肉身都被打下了半截。
不过对于金丹魔修来说，这种伤势还算不得致命，只见他干脆放弃了肉身，将肉身彻底血祭之后，施展出了‘血魔遁法’。
这血魔遁法乃是绝顶神通，一经施展速度刹那间便可瞬息千里，此人抛弃肉身施展这门神通，恐怕连元婴真君都一时之间追之不及。
陈念之跟姜玲珑虽然速度极快，但是面对如此惊人的遁法，却还是追之不及。
眼看他逃出生天，陈念之叹息这说道：“可惜我无法彻底隐藏自身气息。”
“否则一旦引他入阵，那么此魔今天断不可能生还。”
“金丹大圆满的修士，哪里是那么好杀的。”
姜玲珑摇了摇头，对于这一战的结果也早有预料。
当年他们三人虽然能杀秦天目，但那是因为宴紫姬的紫寰遁空镜能封锁虚空。
否则以秦天目金丹大圆满的实力，就算来个四五位金丹大圆满都未必能阻止他逃命。
陈念之一把收起了黑火真人的储物袋，微笑着说道：“此獠为了逃命，连储物袋都干脆抛弃，也算是果断之人。”
“趁着黑煞老祖还不知道明白情况，我们先去将幽冥渡虚阵毁了。”
两人回到了山巅，将五阶魔火阴雷珠取了，顺手将阵法拆毁丢入魔火之中焚烧，然后就御剑往幽冥渡虚阵所在飞去。
“……”
与此同时，那黑火真人正在虚空之中逃命。
那金丹飞在虚空之中，闪过了几分恐惧的表情：“此次失了魔焰阴雷珠，幽冥渡虚阵恐怕也保不住了。”
“以黑煞老鬼的手段，必定不会放过我，这黑煞岭恐怕是回不去了。”
“我被黑煞老鬼下了黑煞缠丝咒，想要活命唯有借助魔泉压制住才行。”
“而且想要重塑肉身也需要魔泉的力量，为今之计只能先找到一处魔泉投靠，等到肉身恢复之后若能突破元婴，也许还能还有几分活命的机会。”
想到这里，黑火真人压下了报信的念头，干脆往另一个方向飞了过去。
“……”
另一边，陈念之两人速度极快，仅仅过了十天的时间就抵达了幽冥渡虚阵。
看着眼前的幽冥渡虚阵，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后笑着说道：“此阵防御力不强，以我们的手段足以破之。”
“动手吧。”
两人说做就做，仗着强大的实力不断攻打幽冥渡虚阵，耗费了半个月的时间总算将幽冥渡虚阵破除。
破了阵法之后，两人登上了山巅，然后将阵器逐一销毁。
做完这一切之后，他们在山巅找到了一块黑色的幽冥宝石。
“幽冥石？”
陈念之瞳孔微微一缩，幽冥石本身是五阶虚空宝石，经过魔修以幽冥之力不断地侵染，最终转化成的这种惊世魔物。
此物邪恶非凡，蕴含地底幽冥之力，不需要五阶灵脉的力量，只要足够的血晶就足以布置五阶传送阵。
“这黑煞老祖背后，莫非还有幽冥老魔支持不成？”
看着幽冥宝石，姜玲珑瞳孔微微一缩，幽冥老魔乃是幽冥海之主，亦是东域大荒之中第一魔修。
此魔修为高达元神中期，实力在紫胤界之中都是大名鼎鼎。
其雄踞的幽冥海更是东域大荒几大禁地之一，跟黑龙妖祖的苍茫大泽，鳄祖占据的半条东荒祖河相提并论。
一想到幽冥老魔，姜玲珑便叹息着说道：“恐怕妖魔两族的元神，也不愿意见到人族新增一位元神。”
“我那表兄的元神大劫，恐怕未必能轻易度过啊。”
陈念之摸了摸姜玲珑，安慰道：“近几千年来，人族已经战死了数位元神道君，急需新的元神顶上来。”
“若是妖魔元神出手，东域大荒的几位道君，想必也不会坐视不理的。”
姜玲珑也点了点头，对于他们而言，元神道君这等存在也太过遥远，他们如今唯一能做的就是变得更强，要早日成为突破到元婴之境才是王道。
一念至此，姜玲珑看着陈念之手中的幽冥宝石道：“此宝妙用非凡，只是蕴含的幽冥之力无法为正道所用，唯有重新炼化成虚空宝石，才能用来提升纯阳至宝的威能。”
“想要将其重新变成五阶虚空宝石，还需要净化其中的幽冥之力。”
陈念之只摇了摇头，面色微皱的道：“虽然我的太阳真火能炼化幽冥之力。”
“但是以我现在的法力，想要祛除其中的幽冥之力，至少需要十个甲子的时间才行。”
这两天认识了个小姐姐，出去玩了两天，明天不出门容我加更。

第389章 天星洲王氏
“那就再等等吧。”
姜玲珑只能这般说道，以陈念之堪比金丹后期的法力，驱除幽冥石中的幽冥之力还是太过勉强了一些。
考虑到会引起黑煞老祖的注意，陈念之说道：“此处不宜久留，我们先离去再说。”
“好。”
姜玲珑点了点头，两人将林老魔斩杀，然后将一应魔宝销毁之后，就转身离开了魔焰山。
“……”
就在两人离去的同时，远在天脊山脉深处的黑煞魔岭之中，一尊魁梧的身影睁开了眼眸。
“究竟是谁毁了老夫的幽冥渡虚阵？”
“该死，莫非是姬氏发现了不成……”
对于黑煞魔岭之中发生的事情，陈念之并不清楚，两人正一边驾驭青阳宝舟一边清点此次的收获。
这次他们得到的宝物不多，魔修的魔宝和血晶等物对他们来说都没有什么用处。
将一应魔物销毁之后，两人发现真正珍贵的宝物便只有两件了，分别是魔焰阴雷珠和幽冥石了。
两件宝物品阶都极高，陈念之收起幽冥石，把魔焰阴雷珠递给了姜玲珑道：“这阴雷珠以你的修为催动，才能发挥出最大的威力。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，有了此物在手，他们日后也就多了一个底牌。
二人继续往天星洲飞去，往后一路倒是顺畅无比，并没有遇到其他的意外，几个月之后他们就抵达了天星洲的地界。
抵达天星洲之后，姜玲珑说道：“据说天星洲的主宰，乃是元婴宗门天星宗。”
“此宗独霸天星洲，门中有三位元婴真君存在，我们不要跟此宗有过多的交集，直接找到本地的几个强大金丹仙族换了天晶便走。”
“好。”
陈念之点了点头，他们想要换到天晶，但是并不是所有的金丹势力都会收藏天晶。
往往只有较为强大，拥有金丹后期修士的强大仙族，才会收集天晶以备不时之需。
而天星洲除了天星宗之外，还有金丹数十人，大约是由二十几个金丹势力组成。
这些金丹势力之中，只有五家实力强大的仙族，有可能会收集天晶。
“我们先去买一份天星洲的地图，然后再看情况吧。”
陈念之说着，跟姜玲珑来到了最近的一座三阶坊市。
此处坊市名为星尘坊，其实也是天星宗的产业，两人进入之后买了一张地图，陈念之看过之后笑道。
“此处是天星洲的东齐国，此国的主宰乃是王氏仙族。”
“那王氏族主我们当年还在姬洲易物大会上见过，早些年他便已经修炼到了金丹大圆满，如今也不知道有没有突破到假婴之境。”
姜玲珑也笑着说道：“这王氏乃是天星洲排名第一的金丹仙族，手中必定有天晶的存在。”
“那我们便上门拜会一下吧。”
两人没有多留，立刻就御剑就去了东齐国王氏的族地，在王氏的山门之前递上了拜帖。
等候王氏回应的时刻，陈念之观看王氏仙族的城池，忍不住说道：“一路走来我们已经见到了王氏多座城池。”
“如此多的城池供养凡人，恐怕他们的族人数量已经超过三亿了。”
陈念之有些惊叹的说道，足足三亿的凡人，哪怕按照千分之一的修士概率，也足足有三十万的修士。
这实在是有些惊人了，哪怕百万里辽阔的楚国，修士也仅仅只有四五十万而已啊，这王氏一族便足以抵一国了。
姜玲珑眸子微微一动，平静的说道：“这王氏存在的时间已经超过了两千年了，据说先后有四位金丹大圆满冲击元婴之境，可惜最终都失败了。”
“这等顶尖的金丹仙族，金丹修士从来不曾低于十人，几乎每个时代都会有金丹大圆满的修士坐镇。”
“相比而言，整个楚国的历史也才仅仅两千年而已，未必有这王氏仙族古老呢。”
陈念之点了点头，高阶修士寿元漫长，只要有一尊金丹修士，便足以庇护一个金丹仙族千载。
若有一尊元婴真君，那更是足以雄踞一座小洲，庇护亿万生灵繁衍生息。
对于元婴真君这等霸主级的人物来说，一个国度的新盛和衰落，一片古史的撰写和结束，都不过是修行中最常见的小事罢了。
只要真君活着，便足以调理天地山河，为人族开辟出一方净土，让无数生灵繁衍生息。
其实陈氏决定清理十万里大荒，本身也是为了帮助陈氏开辟出一方净土。
只是姬洲常年战乱，相对而言人口会稀少一些，开荒的过程也会更加困难罢了，据说在某些较为和平的大洲之中，往往人口数量便远超姬洲。
传说在东域大荒深处的繁华圣地之中，有道君圣地以无上大法力开辟山河，让千万里山河都变得适宜凡人生存，甚至都不需要布置阵法来守护。
这王氏虽然并非元婴仙族，但是天星洲的环境也比其姬洲要安宁许多，自然足以蕴养出这么多的凡人。
就在两人观察王氏的时候，山巅终于走下来了三道身影。
为首者一看两人，就哈哈一笑：“我说是哪位贵客来此，原来是姬洲的陈剑仙和玲珑仙子。”
“两位贵客来临，王某有失远迎，还请赎罪。”
王氏族主老远就说着，眉目之间有几分客套之色。
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后微微笑道：“四十年不见，王道兄修为便突破了假婴之境，看样子百年之后天星洲必定再增一元婴仙族矣。”
“哈哈哈！”
“道友莫要太抬举老夫了。”
那王族主哈哈一笑，然后客气的说道：“我以备好茶水，请来迎客峰一叙。”
“如此，也就多谢了。”
按照高阶仙族潜在的规矩，同境界修士之间拜访，除非双方关系极其密切，否则往往都不入灵山。
因为知人知面不知心，灵山大阵一旦开启，恐怕很可能就会陷入其中了。
在这种情况下，迎客峰几乎就成为了各大仙族必备的迎客之处。
几人来到了迎客峰，一起落座而下之后，陈念之打量了一眼几人。

第390章 论道大会，荒古遗刻
他发现三人之中，除了那王氏族主修为高达假婴之外，还有一个修为高达金丹八层的男子。
第三人是一个肤白貌美的女修，此女虽然是金丹六重，但是看气息应该也是中乘金丹，实力不弱于金丹后期。
那王族主看到他的神色，连忙笑着给他介绍道：“这位是我们王家的大长老，而这位则是老夫的侄女清儿。”
“见过两位。”
陈念之客气的点了点头，然后道：“我本以为我陈氏也算顶尖仙族，今日来了天星洲，才明白顶尖仙族是何等模样，我陈家亦是自愧不如已。”
“道友过谦了，阁下的陈氏最近一两百年才崛起，就有了如今的辉煌，往后恐怕才真的是如日中天呢。”
那王族主客气的说着，然后话锋一转又问道：“对了，不知两位今日来此，是所为何事？”
一旁的姜玲珑跟陈念之对视了一眼，还是直接开口说道：“实不相瞒，我们来是想要找阁下置换一些本源天晶。”
“若是阁下愿意出售天晶的话，我们愿意溢价购买。”
“天晶？”
那王族主瞳孔微微一缩，然后摇头苦笑着说道：“实不相瞒，不久之前为了购置结婴丹，我们王氏手中的天晶已经消耗干净。”
“老夫如今还在四处抵押王氏产业，为了下一次结婴而做打算呢。”
“这……”
陈念之心中上过了几分遗憾，天晶的宝贵确实是珍贵非凡。
此行不顺利，其实他也早就有所预料，毕竟对于绝大多数金丹后期的修士来说，收藏天晶本身也是为了给购置结婴丹做准备的。
也正是因为如此，他们才决定要横跨七个大洲，挨个收集零碎的天晶，这个过程之中碰壁也是预料之中。
想到这里，陈念之站起身遗憾着说道：“既然如此，那么我们也就不多留了。”
“两位稍慢。”
眼看他们就要离去，那王族主留住了他们。
看着他们一伙的神色，这王道人微笑道：“两位可知天湖洲论道？”
“天湖洲论道？”
陈念之跟姜玲珑对视一眼，眸子微微一动，他们对天湖洲的了解不多。
只知道天湖洲乃是跟天星洲相邻的一个小洲，此洲的面积大约是楚国跟燕国相加，其修仙界的实力比起周边修仙界也弱很多。
而天湖洲的元婴仙族，在四百多年前的魔渊浩劫之中覆灭。
如今的天湖洲，被数十位金丹散修结成联盟所占据，在周边几个大洲之中，也算是散修的圣地了。
只是他们了解也仅止于此，对于天湖洲论道之事，丝毫都不曾了解。
眼看两人的神色，那王道人就笑道：“这天湖洲论道，乃是一甲子一次的盛会。”
“届时周边数个大洲都会有不少金丹修士前往，互相阐述自己对道法的理解，彼此印证自己的修行之路。”
“通常来说每一次论道之会，往往都能给彼此带来很大的启发，甚至能增加我等几分突破元婴的把握。”
“据说论到结束之后，优胜者可以参悟‘荒古遗刻’……”
随着王道人的讲述，陈念之瞳孔骤然一缩。
他逐渐明白了这论道之会的用处，那荒古遗刻本是万古前遗留下来的宝物。
据说蕴含着这古老先贤对于道和法的理解，能够激发修士的创造力，让修士进入顿悟状态。
这荒古遗刻太过珍贵，甚至让周边的金丹修士都会垂涎不已，金丹散修们虽然占据了天湖洲，但是想要独占荒古遗刻也根本难以做到。
又因为荒古遗刻无法移动，于是双方就做出了妥协，天湖洲金丹散修们愿意跟天下修士共享荒古遗刻，但条件是必须召开论道大会。
因为金丹散修大多缺少功法，也没有系统地传承和教诲，所以他们只能互相讨论交流，取长补短纳入自己的修炼功法之中。
若有宗门或者仙族的金丹修士讲述自己的道，那么对于金丹散修来说，往往都能起到很大的启发。
据说那荒古遗刻每隔一甲子会有十个参悟的名额，按照天湖洲跟周边修仙界的约定。
除了五个名额被内定之外，每次论道的前五名，都可以得到参悟荒古遗刻的机会。
想到这里，陈念之看向了王道人，眸子微动的道：“既然只有五个名额，阁下为何要邀请我们，给自己增加对手呢？”
王族主摇了摇头，苦笑着说道：“这荒古遗刻蕴含玄奥规则，一个修士一生只能参悟一次，否则哪里还能轮得到我们金丹修士，早被元婴真君所占据了。”
陈念之这才点了点头，然后又听王族主说道：“你们二人的才情，我也略有耳闻。”
“也许能观摩你的论道，能让我有所启发，增加我突破元婴的把握。”
“明白了。”姜玲珑点了点头，然后沉吟着又道：“不知道下一次的天湖洲论道，会在什么时候开启呢？”
“下次荒古遗刻恢复威能，是在三年之后，到时候天湖洲论道自会开启。”
“想要去天湖洲，还要横渡凶险无比的大乾河。”王族主说着，微笑着说道：“不如三年之后，我们结伴一并去天湖洲如何？”
大乾河跟大坤河齐名，是附近几座大洲最凶险的河流之一，其中甚至还有一尊妖皇的存在，想要横渡却是有些凶险。
想到这里，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，点了点头道：“那了便不打扰了，我们三年之后再会吧。”
“那么后会有期。”
“……”
眼看两人离去，王氏的大长老看着两人的背影，目光闪过几分凌厉的说道：“此二人要购置本源天晶，恐怕手中灵石不少。”
“如今您突破元婴在即，何不将他们拿下，这也许能解决你下一枚结婴丹的问题。”
“胡闹！”
那王族主目光一凌，摇了摇头说道：“如果是寻常金丹初中期也就罢了，但这两人绝对动不得。”
“为何？”王氏大长老露出疑惑之色。
“你这些年不曾去过姬洲，不明白这二人的威名。”
“据我所知不久之前的妖兽之乱之中，他们强行突袭到妖族腹地，面对十几位妖族强大金丹都丝毫不惧。”
看奥运会忘了时间，我晚上赶稿加更，至少给赶两张出来。

第391章 置换天晶，大乾河
“这等存在就算我王氏十三位金丹齐出，都不可能拿下他们，到时候岂不是为家族招来横祸？”
王族主说着，目光中也闪过几分无奈之色。
一旁的两人瞳孔微微一缩，那金丹女修也惊叹道：“难怪族叔要特意邀请他们参加论道大会，这两人若是亲自论道，也许会能给我等带来不小的好处。”
王族主也点了点头，有些惊叹的说道：“他们夫妻二人恐怕都是上乘金丹，其实力在金丹之中估计都算得上顶尖的。”
“道侣双双都有真君之姿，真是羡煞我也。”
“……”
与此同时，陈念之跟姜玲珑在虚空中飞渡。
姜玲珑眸子回头看着了一眼王氏族地，目光有些凝重地说道：“此人是否可信？”
“应当没什么问题的。”
陈念之平静说道，他的语言又微微一顿：“以我们如今的修为，他没有能力奈何我们，与我们结仇也不划算的。”
“再说论道大会并非绝密，我们只需询问一番天星洲的金丹修士便知真假。”
“也是。”
姜玲珑也点了点头，但斟酌了片刻之后，还是说道：“我们先去其他家族，看看能不能置换到一些天晶再说。”
“好。”
两人照着地图，开始走访天星洲几个强大的金丹仙族。
“……”
一转眼的时间，便是两年多岁月过去。
“陈道友，姜仙子慢走。”
这天陈念之跟姜玲珑在一个老者的送别之中，从金丹仙族方氏的走了出来。
两人走出了迎客峰，陈念之回头看这手中的三枚天晶，笑着说道：“你我耗时两年，终于让这方老头舍得拿出天晶了。”
“虽然少了点，但是至少也是一个好的开始。”姜玲珑也眸子微动的说道：“这方老头寿元已经过了八百，但是心中还是想着突破元婴的机缘。”
“若不是如今他道途断送，恐怕也舍不得拿出这三枚天晶给我们。”
“是啊，这世间谁人不想更进一步呢？”
陈念之也微笑着摇了摇头，露出了几分无奈之色。
他们来到天星洲两年多，早就将天星洲的强大金丹仙族走了个遍，不过这些金丹仙族之中，仅仅只有两个金丹仙族愿意出售本源天晶。
他们以溢价两成的价格，耗费了六百万灵石，从这两个金丹仙族手中购买到了五枚天晶。
这方老祖是第三个金丹仙族的族主，此人修为在金丹八层，还想留着本源天晶日后购买结婴宝物。
陈念之还是接连拜访了三次，才说动了此人将三枚本源天晶卖给他。
这还是方老祖明白自己几乎没有冲击元婴的可能，否则他们就算溢价估计都根本换不过来。
不管如何，在天星洲能得到八枚天晶，也算是不负此行了，虽然为此花费了接近千万灵石，但两人也还算满意。
把本源天晶收了起来，陈念之又说道：“从时间来看，天湖洲的论道大会快要开始，我们也该动身了。”
“嗯，去见一见王氏族主吧。”
姜玲珑开口道，两人当即动身，在王氏找到了王氏族主。
那王道人一见到两人，然后便微笑着说道：“看来两位这两年在天星洲有所收获啊。”
“想要收集天晶，哪有那么容易。”陈念之摇了摇头，不可置否的道：“往后恐怕还需要费不少的功夫呢。”
王氏族主看不出他究竟说的是真是假，只能说道：“论道大会快要开启，我们便动身吧。”
“好。”
几人一并动身，这次去天湖洲的，除了陈念之二人之外，王家也有五位修士前往。
这五位修士都是金丹中后期的修士，其中的佼佼者除了王氏族主之外，便是那王家大长老和王婉儿两位金丹。
几人都是金丹修士，飞行速度极快，仅仅过了两个月的时间便翻越了五百多万里山河，抵达了天星洲的边界。
抵达了大乾河之前后，那王氏金丹真人面色凝重的说道：“这大乾河辽阔无比，湖中还有一尊黑蛇妖皇，我们可要小心一些。”
提到这黑蛇妖皇，陈念之瞳孔微微一缩，一尊元婴妖皇隐藏在河中，此河的危险恐怕会超乎他们的想象。
姜玲珑倒是丝毫不惧，她平静的说道：“大约在两百年前，那黑蛇妖皇被姬氏毁了肉身，如今估计还在重塑肉身的关键时刻，未必敢在这个时候冒头。”
“被毁了肉身？”
陈念之眸子微微一动，金丹修士重塑肉身需要耗费一个甲子的时间，而元婴修士则更加不易，想要重塑肉身则需要耗费五个甲子。
那黑蛇妖皇如今还在重塑肉身的话，那么应该不会出来跟找他们麻烦了。
听到姜玲珑的话，王道人也点了点头道：“确实如此，否则的话我也不敢直接横渡大乾河，只能借助天星宗的宝船才敢过去。”
陈念之点了点头，金丹修士想要借助天星宗的五阶宝船，可是需要付出一笔巨额的费用才行。
众人没有多说什么，开始御剑往大乾河的对岸飞去。
横穿大乾河虽然凶险，但是几人实力强大，只要不遇到黑蛇妖皇便都是不足为虑。
事实上果真如此，他们虽然在大乾河之中遇到了不少的妖族，但是好在没有遇到黑蛇妖皇的阻拦，这一路总算是有惊无险。
穿过了大坤河之后，几人立即往天湖洲的核心飞去，接连飞了二十多天之后就抵达了论道大会所在的天湖岛。
这天湖洲跟燕国类似，是一座群岛密布的硕大巨湖，只是因为其疆域要大一倍，加上其特殊的地理位置，所以被单独列为一洲。
而天湖岛则是天湖洲的核心之处，此处还有一条五阶灵脉和水脉的存在。
那王道人引着众人飞往天湖岛，一边飞一边讲解道：“四百年前这天湖洲，本来是要被周边几个元婴仙族瓜分的。”
“可后来子虚道人一夜之间崛起，抢先占据了此处……”
随着王道人的讲述，陈念之对于天湖洲的情况有了大概的明了。
大约在四百多年前，天湖洲第一散修子虚道人崛起，彼时子虚道人不过四百岁而已，却已经修炼到了金丹大圆满。

第392章 参天地而悟山河
那子虚道人是天资绝艳之辈，据说身怀某种惊艳的道体，而且铸就了上乘金丹，还炼成了一门大神通，反哺出了一尊本命炼魔至宝。
从道体、大神通、还有本命炼魔至宝来看，子虚道人的天资、悟性、机缘都可以说是非常惊人。
这子虚道人凭借强大的法力和本命炼魔至宝，再加上天湖岛的五阶阵法，居然打退了前来瓜分天湖洲的元婴仙族。
后来子虚道人又成立天湖洲散修联盟，吸引了足足数十位金丹修士，如此才让各大元婴仙族忌惮，最终把天湖洲让给了散修联盟。
陈念之听完之后，有些惊异的说道：“这子虚道人的天资机缘果真了得，怎么四百年了还不突破元婴？”
几人闻言眸子都是微微一缩，那王道人叹息说道：“能让他一直不突破元婴的，恐怕也就是天道之气了吧？”
众人都微微沉默，天道之气太过罕见了，也不知道多少金丹修士苦寻一生而不得。
那子虚道人从四百岁等到八百岁，可是还没有寻到天道之气，而下一次天地交感的时机，还需要等到一百六十年之后。
陈念之不由有些感叹，这子虚道人实在是机缘不好。
天道地交感的时机千年一遇，上一次紫胤界天地交感在八百多年前，那个时候子虚道人还没出生。
这实在是太遗憾了，以子虚道人的才情机缘来说，无论是早生四百年还是晚生五百年，也许都能有几分铸就天道元婴的把握。
那样就算他得不到天道之气，寿元也会游刃有余，哪里需要像现在这般寿元已经不多了，还需要再等一百六十年。
“子虚道人以延寿丹等各种手段续命，应该还能增加三百多年寿元。”
“到时候若是他还能保持气血鼎盛的话，也许还有几分争夺天道之气的机缘。”
姜玲珑平静的说着，相对而言他们如今正是突飞猛进的时刻，一百六十年之后必定会处在金丹之境的最巅峰时刻，前途就比子虚道人要光明不少。
几人正说着，就已经飞到了天湖岛之上。
刚刚落入了天湖岛上，陈念之就发现整座岛屿之中，有上百道强盛的气息席卷四方，宛如一道道炽热的烘炉在散溢着惊人的威压。
“这么多金丹？”
陈念之眸子一凝，这是他此生第一次见到这么多的金丹修士。
一道道蓬勃如海的气息，如日中天一般席卷四方，仅仅金丹后期就超过了二十道。
“看来周边几座大洲，都有不少金丹修士来此。”陈念之环顾自周，平静的道。
“那当然。”王族主点了点头：“这可是附近几座大洲之间，最大的盛会之一，一个甲子也仅仅只有一次。”
陈念之没有再说什么，他平静环顾四周，还发现了一些熟人。
这些熟悉的金丹修士，大部分是他在天星洲认识的，也有几个姬洲的修士。
而这些姬洲的修士之中，便有齐国墨老祖，姬洲第一散修昆虚子等两位金丹后期的强大修士。
眼看陈念之两人到来，那昆虚子就微笑着说道：“想不到此处能见到姜仙子和陈道友，正是幸会。”
“昆虚道友也是为了荒古遗刻而来吗？”
陈念之微笑着说道，然后平淡的跟墨老祖点了点头。
墨老祖也是点了点头，然后便收回了目光。
这边昆虚子似乎也明白双方的关系，便笑着说道：“荒古遗刻我两甲子之前参悟过，我此来主要是为了交流道法，印证自己的修行道路。”
“倒是墨道友第一次过来，有参悟荒古遗刻的想法。”
“原来如此。”
陈念之淡然应着，不在这个话题上多聊。
几人在岛中闲聊了片刻，陈念之便跟姜玲珑去租了一间洞府，然后静静等待此次论道大会的开始。
一晃就过了三个月的时间，这天岛上的古钟悠然响起，将在修行之中的陈念之惊醒。
姜玲珑也睁开了眼眸，顺着远处的钟鸣声看去，然后说道：“论道大会开始了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，微笑说道：“我们动身吧。”
两人从闭关室之中走出，来到了此次论道大会的道场。
他们环顾四周，发现此次参加论道大会的足足有一百四十七人，所有人都是金丹境的真人。
此刻平时跺一跺脚就足以威震八方的真人聚在此处，却一个个心中都露出了几分期待之色。
不可否认的是，修士之间互相论道交流心得，是一件对大家都有利的事情。
当然，这个交流仅止于双方的心得，还有自己对于修道的见解，不会触及双方修炼的功法和神通。
毕竟功法往往关乎到修士的命脉，一旦被仇敌找到破绽恐怕会有陨落的危险，所以是不可能轻易将其中奥秘告知别人的。
修士之中金丹真人极其稀少，往日里同时出现数位金丹修士的场面都极为罕见的，像这种上百位金丹真人论道的情况，更是周边数个大洲之中唯一的绝景。
“甲子论道大会又至，诸位能来天湖岛，真是吾之荣幸啊。”
就在此时有一道声音传了过来，陈念之抬眸一看，发现道场的正中央，一位身穿青衣的男子静静的盘坐着。
在座的金丹真人们面对那青衣男子，都是露出了几分恭敬之色。
那青衣男子面冠如玉，神容俊逸非凡，不似红尘中人，隐约有几分卓然之气。
他抬头看着在座的众人，淡然地说道：“也许有些新道友不识，老夫便自我介绍一番吧，吾名‘子虚’，是为此次论道大会的东道主。”
“见过子虚道兄。”
在座的不少人开口，很客气的奉承道。
众人其实都明白，这子虚道人天资机缘皆不凡，若不是为了天道之气机缘，如今多半早已成为了一尊绝代真君了。
子虚道人一袭青衣而坐，眸子看了一眼陈念之跟姜玲珑，似乎看出了他们的根基非凡，微笑着点了点头。
然后他收回了目光，平静的道：“诸位，这论道大会，便从我开始吧。”
“吾之道，参天地而悟山河，师法自然也……”

第393章 论道
随着子虚道人娓娓道来，众人都不由认真倾听了起来。
这子虚道人讲述自身对于修行的理解，讲述阐述者自己的修行理念和方式。
陈念之静静地听着，只觉的许多的观念很新颖，能给自己带来很大的启发。
子虚道人的修行之路其实很常见，便是观察天地万物，细心揣摩天地运行的规则，不断推衍出自己的修行功法。
这几乎天下之间绝大多数高阶修士做的，修士的一生大多都是在参悟天地间玄奥的过程中度过的。
当然想要参悟天地规则，至少要天地人三魂合一，逆反纯阳突破元神之后才能做到。
因为只有元神才能感触到天地间的法则，并且有资格参悟那法则的力量，演化自身的第一枚道果。
这对于在座的修士来说，却还是太过遥远。
子虚道人此刻讲述的道路，便是参悟天地山河的力量，效仿山河天地的脉络，推演自己的法。
这一步其实很惊人，因为想要参悟山河大势，往往只有元婴真君才有能力感悟。
陈念之得自青虚门功法‘沧海古卷’，还有本命灵宝‘沧海古图卷’的炼制之法，都是青虚门‘沧海祖师’创造而成。
昔日‘沧海祖师’坐观沧海，日夜参悟无穷浩海的力量，耗时千年将那沧海古卷推演到了元婴后期的惊人地步。
又比如那‘斜阳古卷’，便是斜阳真君效仿日落西斜之玄奥，耗费了数百年时光才创造成功。
甚至浩然真君所创的‘五脉化婴阵’，本身也是参悟天地大势的力量，借助五行大循环山河脉络之力推演而出。
这子虚道人不过金丹大圆满，却已经踏上了这条路，当真是有绝代真君之姿。
子虚道人讲了片刻之后，便不再讲述自己的道。
他微笑的看着众人，然后平静的说道：“诸位亦可上前，与吾等论道一番。”
“我来。”
一道声音传了出来，只见一个身穿金袍的男子走了上去。
陈念之瞳孔微微一缩，只觉得此人气势雄浑非凡，恐怕已经臻至假婴之境了。
一旁的昆虚子看了一眼，不动声色的给他们介绍道：“此人名为霍真颜，是天明洲第一金丹，据说他不仅是中乘金丹，而且寿元也还不足六百岁。”
陈念之点了点头，不足六百岁的假婴修士，这份底蕴突破元婴的希望恐怕不小。
那霍真颜上前之后，便径直开口说道：“吾之道，便是那浩荡长河，浩浩荡荡誓不复返……”
陈念之静静的听着，明白这霍真颜虽然不及子虚道人，但亦有几分真材实料。
此人跟子虚道人一般，也已经初步接触到了山河大势的力量，初步触摸到了天地之力，看样子距离元婴之境已经不远了。
“看来这天下之间，亦有不少的高人啊。”
等到霍真颜讲完之后，陈念之只觉得是收获不小，心中感叹道。
大会还在继续，一个个金丹修士开始各抒己见，讲述自己的修行理念，不知不觉过了多久，终于轮到了陈念之。
众人一看陈念之上台，不少人都是微微一愣。
不可否认的是，虽然高阶修士大多气度非凡，但是像陈念之这般卓然之人依然是世所罕见。
那霍真颜微笑的看了一眼，不动声色的问身旁的一位天星洲修士道：“此人好气度，是哪一洲的人杰。”
“此人名为陈念之，好像是来自姬洲。”
“哦。”
霍真颜眸子微微一动，笑着说道：“灭了姬洲邓氏的陈念之？”
一旁的天星洲修士眸子微微一动，然后皱着眉头道：“怎么，你还跟邓氏有交情？”
“非也非也。”
那霍真颜展颜一笑，平静的说道：“那邓老鬼跟我有些过节。”
“原来如此。”
那天星洲修士略微松了一口气，陈念之跟霍真颜他都得罪不起，他还真怕两人有过节，那么他可能卷入其中可就麻烦了。
道场中央，陈念之平静落座，开始阐述自己对于修行的理念。
“吾之道路。”
陈念之话音一顿，眼眸看着巍峨灵岛，淡然的开口说道。
“吾之道，便是参五行之轮转，悟天地之玄机。”
“吾观天晷之慈武，参袤土之坤厚，看草木之枯荣，察水元之循环，悟太白之玄英。”
“如此五行归一，演化大道归元，自是大道归真，超脱红尘之路。”
“……”
众人听了许久，不由眸子微微一凝，忍不住认真的倾听了起来。
不知过了多久，等到陈念之阐述完自己的理念，那子虚道人开口说道：“陈道友好高深的道行，我有几点疑惑，还请道友解惑。”
“哦。”
陈念之眸子微微一动，明白这只真正到了论道的环节。
之前的讲道，其实终究只是在阐述自己的道而已，即使听了能有多大收获也得看自身的悟性。
然而真正的论道，反而类似于一场辩论，往往结束之后都能给双方带来很大的收获。
这子虚道人要亲自跟他论道，显然对于他的认可度很高。
一念至此，陈念之点了点头道：“可！”
“那便开始吧。”
眼看两人要论道，其他人都露出喜色，连忙走上前开始静等论道的开始。
子虚道人露出笑容，然后开始问道：“敢问道友，天晷何来慈武？”
“天晷，日，太阳也。”
“此乃纯阳之源泉，亦是滋养一切生机的能量源泉。”
“在吾眼中，天晷，亦是天地万火之源。”
“祂煌煌烨烨，神圣慈武，有炼化邪魔的至阳，这是武，亦能洒下滋养万物之光，这就是慈。”
“这便是天晷之慈武……”
陈念之娓娓道来，讲述自己的对于太阳的理解。
这分理念，也是他创造太阳离火经的立意，亦或者是这门功法的‘根法’。
事实上他的五行根法之立意，本身已是来自他对于天地间五种力量的理解。
在他看来山川也好，河流也罢，乃至草木与日月，皆是五种力量在尘世间的表现。
只要能将其参悟透彻，自然就能明白其运作的原理。
应该是能力不足，写论道卡了一晚上，真的太难受了，我继续写写试试。

第394章 参悟遗刻
子虚道人听完之后，若有所思的点了点头：“袤土之坤厚，草木之枯荣，水元之循环，太白这玄英。”
“道友能悟透这些，造诣已经臻至金丹极境。”
他说着，又沉吟着道：“只是同修五行太过艰难，道友这条路恐怕并不好走。”
陈念之摇了摇头，平静的说道：“世间道路千万条，有好走的也有难走的，走哪条路是自己选的，在我看来这就是最适合我的路。”
“最合适自己的路么？”
子虚道人眸子微微一动，他苦等数百年，只为了寻求天道元婴的机缘，这何尝不是选了一条最难的路呢。
一念至此，他感慨道：“确实如此。”
论道大会还在继续，一直持续了足足一个月的时间之后才彻底结束。
百余位金丹真人畅所欲言，在一起坐而论道，有人凝神倾听，一有人争得面红耳赤，可以说是非常罕见的场面了。
陈念之亦跟诸位金丹真人论道，一路下来收获极大，对于自己的往后修行提供了不少的思路。
等到论道大会结束之后，众人公推了十位金丹真人为此次论道的前十，而陈念之跟姜玲珑都在前三甲之列。
子虚真人公布了名额之后，微笑着说道：“恭喜五位道友，拿下了这次荒古遗刻的参悟资格。”
陈念之露出了喜色，荒古遗刻有十个名额，除了五个被天湖洲内定之外，还有五个名额是拿出来让他们参悟的。
他们两人作为论道前三甲之人，自然都得到了一个名额，除此之外另外三人分别是天明洲的灵梦仙子，还有天荒州的天谷道人。
最后一人则是姬洲的墨老祖，这次墨道人也列入了这前二十之中，因为前十之中不少人都用过了荒古遗刻，所以他也有幸拿到了一个名额。
实际上这五人之中，除了陈念之之外，都是金丹后期的修为，放在各州金丹修士之中都算得上是前十的强大真人。
得到了参悟荒古遗刻的资格之后，几人都面露喜悦。
那子虚真人抚着胡须说道：“诸位，荒古遗刻已经开启，你们且随我来。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，紧随其后的飞往了天湖岛深处。
一行六人飞到了灵岛中心，一直来到了一座古色古香的洞府之前：“几位，我会在洞府之前替你们护法。”
“不过为了避免互相打扰，参悟荒古遗刻之时，一次最好只进入一人。”
众人点了点头，闭关之时让其他人接近自己，很容易遭到他人的暗算和打扰。
所以除非是道侣或者极其密切的关系，否则大家往往都是开启阵法自行闭关。
几人互相看了一眼，那灵梦仙子微笑着说道：“陈道友和姜仙子法力高深，还是让两位先参悟吧。”
“是啊，两位先请。”
天谷道人也点了点头，周边几州的顶尖金丹修士早就已经参悟过荒古遗刻，他们二人都是初入金丹后期，自然也不介意稍晚一步。
毕竟稍晚一步参悟，对于他们也没有多少影响，反而能给两人几分面子，略微结上几分交情。
眼看几人谦让，陈念之微笑道：“如此，多谢了。”
谢过几人之后，他跟姜玲珑迈步走进了洞府之中。
刚进入洞府之中，陈念之就发现洞府之中有一座残破石碑矗立其中，隐约有一道道璀璨道纹在流转着。
“这荒古遗刻……”
姜玲珑眸子微微一凝，许久之后说道：“此宝恐怕曾经是一个辉煌势力的传承宝物，若是完好状态恐怕价值无法衡量。”
“能让人顿悟，此宝的价值已经不可限量，就是不知道能不能对元婴真君有用？”
陈念之说着又笑着摇了摇头，能让元婴真君进入顿悟状态的，也就是传说中的六阶悟道茶了。
至于传说中的元神修士，那等存在化生元神之后，便已经时刻交感天地，每时每刻都在天人合一的顿悟状态。
也正是因为如此，元神道君才能够参悟天地规则，最终结出成仙道果。
迈步走到荒古遗刻之前，姜玲珑看了一眼洞府之外被关闭的阵法，然后说道：“你先参悟吧，我替你护法。”
“好。”
陈念之点了点头，如今他们出门在外，自然要小心防止他人的暗算。
他没有多说什么，平静的盘坐在荒古遗刻之前，一缕神识从体内探出，霎时间涌入了荒古遗刻之中。
“嗡——”
一声豁然脆响，陈念之的神念只感觉一阵天旋地转，出现在了一片璀璨的星河之中。
他环顾自周，发现这片星河浩渺无垠，每一片星辰都宛如一方浩荡世界。
“一块残碑，印刻着周天星河，演化无量小世界。”
“此碑究竟是何来历？”
陈念之心中忍不住巨颤，不过眼下不是多思之时。
他连忙压下了念头，神识探入了第一颗璀璨的星辰之中，刹那之间陈念之只感觉天旋地转，然后出现在了一片深空之中。
在他的前方，一轮璀璨的太阳屹立在黑暗深空之中，绽放着无穷无尽的绚烂光芒。
这是他第一次如此近距离观摩太阳，心神刹那之间被无穷纯阳之光所侵染，进入了深度顿悟状态。
一时之间他对于太阳离火经的感悟突飞猛进，往日里不曾足发现的细小问题如今被彻底放大，一点点的变得清晰可见。
“原来我的功法，还有如此多的瑕疵。”
陈念之心中低语，开始着重新推演太阳离火经，让这门功法开始突飞猛进。
不知道过了多久，陈念之重新将太阳离火经推演到了的金丹大圆满境界，甚至距离元婴古卷都仅剩下半步之遥。
他已经将太阳离火经的元婴境界骨架搭建完成，往后等他突破元婴之境之时，便可以将其初步完善其脉络和细节。
悟出了太阳离火经，陈念之从星辰之中走出，然后再次进入了一处蔚蓝色星辰之中。
那是一片水源充沛的海洋世界，无穷无尽的水元之力充斥着汹涌天地，不断让陈念之直面水元循环之奥妙。
山川、河流、浩海。
水气，云层，暗流。
陈念之第一次从整个星辰的角度，观看一个世界的水元循环之力，于是再次陷入了深度顿悟之中。
还有

第395章 推演本命灵宝
不久之后，他再次将天河壬水经重新推演到了金丹大圆满。
往后的过程便是越来越顺利，他接连探索了五颗星辰，将五行功法都完善推演到了极限，然后重塑了五行归元经。
推演到了这个地步之后，陈念之五行功法几乎再无可进，修炼出来的法力无论是浑厚还是精纯程度都远超常人，恐怕在金丹之中都几乎已经到了极限。
荒古遗刻的参悟时间只有三日，一旦过了三日之后，便终生难以再次参悟其玄妙。
他没有再去强行推演元婴境功法，反而准备开始推演本命灵宝的方法。
此界的‘灵宝’亦称炼魔至宝，本命灵宝便是本命炼魔至宝，其威能爆发而出足以横击天地山河，将方圆的千里山河大地击沉。
如此威力无双的炼魔至宝，哪怕是元婴真君手中往往也仅仅只有一两件而已。
一个元婴初期的真君，若是手中有两件炼魔至宝就算强大，若有三件便算得上是同境界少有的强者了。
这一次他跟姜玲珑已经盘算清楚，他自己借助荒古遗刻的力量，把推演‘阴阳虚空镜’的本命灵宝晋升之法推演出来。
此宝一旦晋升到本命灵宝的境界，那么便足以克制住元婴修士的炼魔至宝，而且其‘阴阳元磁虚空湮灭神光’的威能亦是在同阶之中堪称顶尖。
姜玲珑则推演天墟斩仙剑，以此剑的绝世杀伐之力，恐怕足以成就一尊绝代炼魔仙剑。
陈念之需要突破到金丹后期，才有可能炼制本命灵宝，而到那时姜玲珑估计已经修炼到了金丹大圆满。
到时候配合陈念之的阴阳虚空镜，那么两人估计面对‘人道元婴’真君也能面前斗一斗。
其实人道元婴实力较弱，法力和实力在元婴修士之中也算得上是最普通的。
毕竟他们只要不使用大地母气和天道之气，一枚结婴丹就有可能突破成功。
据说元婴真君之中，超过七八成都是人道元婴，只是他们突破到元婴中期的希望都只有一成，几乎没有希望突破到元婴后期。
而且人道元婴只能融合一道本命神通，比起拥有两道本命神通的地道元婴，和拥有三道神通的天道元婴来说要差了不少。
这等存在，若是炼魔至宝被‘阴阳虚空镜’克制住，说不定陈念之跟姜玲珑还真的能靠着大神通和炼魔至宝勉强斗一斗，至少保命的功夫是有的。
言归正传，却说陈念之借助荒古遗刻的力量，开始不断的参悟‘沧海古图卷’、‘清月轮’还有‘斜日轮’这三件本命灵宝的炼制方法。
也不知道过了多久，陈念之最终将这三件本命灵宝的原始阵纹参悟透彻，然后开始推演本命灵宝的炼制方法。
“想要炼制本命灵宝，阵纹是其核心关键，除此之外便是关键的天材地宝了。”
“我手中有五阶幽冥石，日后若能将其中的幽冥之力祛除，也许就能作为阴阳虚空镜的关键宝物。”
“既然五阶天材地宝能解决，那么只剩下阵纹这个关键了。”
陈念之心中自语，开始借鉴‘沧海古图卷’，‘斜日轮’等三宝的原始阵纹，开始不断的完善自己的本命灵宝。
阴阳虚空镜虽然是绝品法宝，但是其阵纹在比起灵宝的阵纹依然有天壤之别。
如果没有荒古遗刻相助的话，陈念之就需要大量的时间才能将其彻底推衍完善，这个过程按照陈念之的估计，至少要两个甲子才能推演出一尊本命灵宝。
不过如今有了荒古遗刻相助，他已经将三件本命灵宝的原始阵纹吃透，再加上顿悟的状态，这些都极大地加速了这个过程。
也不知道过了多久，陈念之终于将‘阴阳虚空镜’不断完善，最终推演出了其晋升本命灵宝的方法。
“成了。”
陈念之心念一动，露出了几分狂喜之色。
这阴阳虚空镜的阵纹被他彻底推演成功，往后只等他修炼到金丹后期，便有可能炼制炼魔至宝了。
推演完成了此宝之后，陈念之发现时间自己的悟道时间还剩下了半日。
“仅仅半日的时间，用来推演炼魔至宝是来不及了。”
“倒是可以尝试一番，找出一种提高突破筑基把握的办法。”
陈念之沉吟了一下，然后就开始动手推演。
其实他心中早就已经有了几分想法，只是如今借助顿悟的状态更容易将其完成。
“提高晋升筑基的把握，其实先贤们早就做过无数次尝试，想要推陈出新太过艰难。”
“但是这个方法，或许能增加筑基修士几分保命的可能。”
陈念之心中这么想着，不断的幻化出一道道阵纹，开始演化一道阵法。
这次他并非推演丹方，也并非是推演秘术，而是想要开创出一种阵法，用以增加修士保命的能力。
也不知道过了多久，陈念之总算演化出了一道虚幻的阵法，露出了几分满意之色。
“此阵之玄奥，应该能让修士筑基失败之后留得性命。”
陈念之喃喃自语，眼眸中不断地计算这道阵法的威能和效果。
按照他的推演，这阵法布置在四阶灵脉的之上，能形成一种立场加持在练气修士的肉身之上。
只要修士端坐在阵法中心，那么此阵这宛如像是一尊烘炉，会不断形成高压力量压迫修士的肉身。
在这种情况下，一股强大得压力，会压得筑基修士肉身无比凝练，身体的整体强度也会临时提升一大截。
不出意外的话，在此阵之中突破筑基，就算突破失败之后会遭到重创，但是应该不至于当场筋脉俱碎而亡。
虽然突破失败之后，很可能会需要休养很多年才能恢复伤势，但是这一击足够惊人，算是开创了一种先河。
当然这只是陈念之的推演，最终结果如何还得真正实验之后才能知道。
“此阵汇聚灵脉之力，能护住修士的肉身，增加几分修士筑基失败之后保命的把握。”
“那么就叫‘聚灵护道阵’吧。”
陈念之心中这么想着，然后将这道阵法记了了下来。
做完这一切之后，时间已经不足，不久之后他的神念，就从残破古碑之中弹了出来。
眼看他睁开眼眸，姜玲珑忍不住道：“如何？”

第396章 五色炼神大法
“比预期要好一些。”
陈念之欣喜的说道，这次他五门功法彻底完善，还推演出了阴阳虚空镜晋升本命灵宝的方法，甚至还有余力推演出了聚灵护道阵。
如此惊人的收获，自然让他分外的欣喜。
对于常人来说，参悟荒古遗刻之后，能将自己的功法推演到金丹大圆满，就已经足以欣喜不已了。
像他这般同时推演五门功法，创造出了本命灵宝的炼制之法后，还有余力推演一种全新四阶阵法的，比起其他金丹修士何止强了数倍。
“你的悟性，确实是天下罕见。”
姜玲珑欣喜地说着，然后开口说道：“如今你推演出了本命灵宝‘阴阳虚空镜’，那么我们也该提前做一些准备了。”
陈念之眸子微微一动，想要在金丹境提前晋升本命灵宝，他需要完成三个必要条件。
这三个条件分别是鸿蒙紫气、本命灵宝炼制之法，还有一件五阶天材地宝，除此之外需要的五行精气虽然也耗费不小，但是相比三个必要条件就好多了。
时至今日，陈念之年岁已经过了两百六十，这些年从未中断过吞吐鸿蒙紫气。
早些年虽然消耗了不少，但是到了如今他还是已经积蓄了十八口鸿蒙紫气。
而提前晋升一件本命灵宝，大约需要消耗三口鸿蒙紫气，这对他来说却也是并不难。
既然鸿蒙紫气，和本命灵宝的炼制之法都已经有了，那么最关键的就是五阶天材地宝了。
一念至此，陈念之皱着眉头道：“幽冥石重新炼化成虚空石之后，确实是最适合阴阳虚空镜的宝物，只是此宝中的幽冥之力想要炼化并不容易。”
姜玲珑也露出了凝重之色，幽冥石中的幽冥之气乃是幽冥老祖灌入，其中的力量极其难缠。
哪怕是以陈念之的法力，想要将其炼化也需要十个甲子的时间，这实在是太过费时费力，而且会严重耽误他的修行。
就在这个时候，姜玲珑眸子突然一亮，忍不住说道：“那炎狱火海的日月宗遗迹之中，有一尊赤焰真君存在。”
“若是能借助它的力量，说不定能将此宝的幽冥之气化尽。”
“赤焰真君？”
陈念之瞳孔微微一缩，那赤焰真君虽然是一尊伪真君，实力比起人道元婴还要弱小几成，但到底是真君级数的人物。
这等存在以他们如今的实力，恐怕也不可能奈何对方。
不过他转念一想，有露出了几分笑容：“那赤焰真君困在阵中，被斜日轮和清月轮两尊炼魔至宝联手镇压，也许等我们去了还真的有可能将其压下。”
想到这里，他已经有几分前去天庐洲的心思。
不过他很快又将念头压了下来：“那妖灵毕竟是真君级数的人物，一旦拼命起来你我就算不死也会重创。”
“还是在等一些时日，等我们修为再长进一些动手也不迟。”
“好，等我们此行回去再做打算。”
姜玲珑也道，然后不再提这些话题，看着残破古碑道：“我来使用荒古遗刻，你替我护法吧。”
“好。”陈念之点了点头。
时光匆匆，一转眼三日的时间就匆忙而过。
这天姜玲珑从豁然睁开了眼眸，露出了狂喜之色。
眼看她的眸子喜色，陈念之忍不住问道：“看样子你收获不小？”
“此次确实收获极大……”
姜玲珑眸子带着喜色，娓娓道来说道。
原来这次顿悟之中，她不仅将创造的功法推演完善，推演出了连天墟斩仙剑的本命灵宝篇，而且还意外补全了葵水神光。
“葵水神光？”
陈念之露出惊喜之色，姜玲珑自创功法数百年，修炼的五行功法早就有了很深的底蕴，能推演完成功法和天墟斩仙剑都在意料之中。
只是这葵水神光补全之后就大不相同了，姜玲珑早就收集了辛金、丁火、乙木、己土五门神光神通。
如今再加上这葵水神光，岂不是有可能参悟出传说中的‘大五行纯阴神光’。
那‘大五行纯阴神光’紫胤界最强纯阴神通之一，据说此神通一旦炼成之后，天下之间五行之内的宝物尽可收之。
虽然这有所夸张，但是据说数万年前曾经就有这等盖世强者，炼成此神通之后，将一尊快要成真魔的绝代天魔收入袖中镇压了万年。
“这大五行纯阴神光，乃是天下最强的辅助神通之一。”
“比起攻伐无双的‘大五行纯阳神雷’都是不遑多让。”
陈念之惊异的说着，又想到自己的五行神雷形成五行大循环，忍不住问道：“你如今悟出五道神光，是否有所增强？”
“五色神光已经形成了五行大循环。”
姜玲珑开口说道，这才是她狂喜的原因。
悟出葵水神光之后，她的乙木神光等五行神光都威力暴增了五成，可消耗的法力却降低了足足五成。
如此五道神光炼成之后，姜玲珑的手段将会暴增一大截，往后仅凭五道神光就足以让同阶强者疲于应付。
“而且最关键的是，我炼成此神通之后，五种神通的道纹轮转交融，形成了一门全新的先天秘术。”
“此法名为‘五色炼神大法’，在我的识海之中五道神通轮回不休，不断滋养着我的神魂和金丹。”
陈念之听着，露出了几分惊异之色。
他炼成五种神雷之后，五种神通交缠不休，在体内形成了‘五雷锻体大法’。
百年来随着这道法门的日夜运转，他的肉身已经愈发强大，近些年来甚至已经足以比肩元婴真君的肉身，寻常四阶下品法宝未必能伤到他。
如今姜玲珑的五种神光炼成之后，居然形成了‘五色炼神大法’，这道法门惊人之处恐怕也会非常恐怖。
难怪此界真正的高阶修士都言，说五灵根才是真正的成仙资质。
试想一下，若是同修五行神雷和五行神光，这‘神雷锻体’配合‘神光炼神’，究竟能造就出一尊什么样的存在呢？
这等存在一旦成仙，恐怕都是一路坦途，比起寻常灵根的成仙者，潜能还要潜力强大的多。

第397章 青玉鎏金
而这条路的唯一缺点，也就是修行太过缓慢了，若无道体和足够的资源相助，恐怕突破筑基的希望都几乎没有。
想到这里，姜玲珑说道：“修士到了元婴和元神境界之后，神魂的力量就会愈发重要。”
“此法日夜运转，不断淬炼打磨神魂，说不定日后能增加几分成仙的把握。”
“往后你也该凑齐五种纯阳神光，将其修炼成功才行。”
陈念之也了点了点头，这些年陈家已经收集了庚金、甲木、壬水三道神光，还剩下丙火、戊土两道神光没有集齐。
丙火神光还好，东域大荒之中应该还有流传，只是那戊土神光在此界已经彻底失传了十万年，也许需要他自己补全才行。
一念至此，陈念之说道：“这次论道大会难得有这么金丹修士聚在一起，过些天会有一次易物大会召开，我们看看能不能买到这些。”
“嗯。”姜玲珑颔了颔首，沉吟着又道：“就是不知道有没有己土、葵水神雷。”
此界的五行神雷传承已经很残缺，葵水神雷更是早在数万年前已经逐渐失传，这些年她四处收集，也不曾将这两道神雷给找到。
如今乃的有上百位金丹修士齐聚，可以说是找到五道纯阴神雷的最好时机了。
“几人参悟完成，我们就先出去吧。”
参悟了荒古遗刻，陈念之跟姜玲珑走出了洞府。
在洞府之外，子虚道人睁开了眼眸，他看了一眼陈念之两人的神色，笑着说道：“看来两位收获不小。”
“还得多谢阁下为我护法。”
陈念之微笑着说道，又对着其他几人点了点头。
灵梦仙子和天谷道人也笑了笑，然后三人之中的灵梦仙子第二个走进了洞府。
这边姜玲珑也挽着陈念之，平静的说道：“我们已经参悟完毕，就不在此处多留，等到易物大会再见吧。”
“那就不远送了。”
子虚道人笑着说道。
陈念之跟姜玲珑离去，回到了租住的洞府之中。
他看了一眼远处的灵山，然后叹息说道：“这子虚道人要寻求天道之气，一百多年后天地交感之时，也许会成为我们的对手啊。”
“日后的事情，谁又说得清呢？”
姜玲珑摇了摇头，天地交感的时机千年一遇，为了天道之气他们也许还会跟这子虚道人做过一场。
想到这里，姜玲珑摇了摇头道：“从此次论道来看，这子虚道人也算是光明磊落。”
“若是天地交感之时，天道之气多于两道的话，可以跟此人合作一番，但若是仅仅只有一两道那么你我不要下死手便可。”
陈念之也点了点头，淡然的道：“且看情况早说吧。”
两人不再多言，继续在洞府之中潜修起来。
并没有过多久，易物大会的日子就抵达了，此次易物大会乃是周边数州之地，上百个金丹修士联合举办而成。
如此多的高阶修士聚在一起，手中的宝物都是非常惊人的，可以说是不可错过的盛会。
陈念之跟姜玲珑来到了此处，自然也不会错过这次大会。
毕竟四阶以上的宝物非常稀少，往往一个纵横百万里的国度都不见得有多少。
对于他们来说，这种高质量的高阶修士聚在一起，往往能买到往日里买不到的宝物。
此次易物大会是在子虚楼举办，早早地十几位金丹真人都已经齐聚在了子虚楼之前。
陈念之两人来到子虚楼，那昆虚子就笑着走过来道：“前次论道，两位让老夫受益不浅。”
“以你们的悟性，此次参悟荒古遗刻必定是有巨大收获吧？”
“略有所悟罢了。”
陈念之笑着说道，一边跟几位熟人交流着，一边等待易物大会的开始。
并没有让等多久，半个时辰之后这次的一百多位金丹真人终于来齐，易物大会终于正式开始了。
作为此次的东道主，子虚道人迈步走上了高台之上：“诸位道友，此次易物大会，还是从老夫开始吧。”
“诸位且看。”
子虚道人说着，抬手放出了十几道宝光。
“青玉鎏金，天心真水，三千年苍龙木……”
陈念之看了一眼，瞳孔忍不住微微一缩，这十几道宝光之中，最低的竟然都是四阶中品宝物。
其中的佼佼者，比如那青玉鎏金就是四阶上品的宝金，是炼制本命法宝‘青金琉璃铠’的关键宝物。
陈念之得了七宝琉璃铠的炼制方法，手中也有赤金琉璃铠和紫金琉璃铠，自然知道磁物的珍贵。
而这些宝物之中，青玉鎏金还不算最珍贵的，更有一枚三千年苍龙木。
此物乃是沐浴龙血而生的神木，活到三千年之后品阶便已经达到了准五阶的地步。
以此物作为融入本命法宝之中，甚至能极大增加修士本命法宝的强度，使其材质增加到准五阶的地步，从而增加修士渡过元婴劫的把握。
陈念之有些惊叹的说道：“想不到这子虚道人手中，竟然有这么多的宝物。”
“子虚道人占据天湖岛五阶灵脉，还有一条五阶水脉，自然身价无比的丰厚。”
一旁的王道人有些羡慕的说道，许多元婴散修都未必能占据一座五阶灵脉，这子虚道人却能占据一座五阶地脉和五阶灵脉，可见其机缘了得。
王氏族主想到这里，还是垂涎无比地说道：“据说这座五阶地脉之中，每隔千年还能孕育出一道大地母气，每隔六百年也能孕育出一件五阶天材地宝。”
“子虚道人之所以能晋升一尊本命灵宝，除了自己的道体反哺之外，就是因为这天湖岛地脉中产出的一枚五阶天湖宝金。”
“五阶地脉。”陈念之心中也有些震惊，忍不住说道：“这些地脉和灵脉恐怕散修元婴都会心动，子虚道人怎么守得住？”
“我知道。”
那昆虚子开口说道，他活了七百多岁，知道的往事也比较多。
只见他平静的开口道：“四百多年前，天湖洲的元婴仙族刘氏的真君，陨落在了魔渊浩劫之中，整个刘氏高阶修士几乎陨落殆尽。”
“而子虚道人……”

第398章 二十枚天晶
“而那子虚道人则突然崛起，跟刘氏约定三章之后占据了天湖岛灵脉。”
“如今子虚道人的七大弟子，有五个是刘氏的族人，每一个都被子虚道人培养到了金丹之境，也算是依附在子虚道人的羽翼之下。”
“而刘氏真君毕竟是为了人族战死，东域大荒的人族道君也不会允许其他元婴真君做的太过，就这么默认子虚道人入主了天湖岛。”
“原来如此。“
陈念之点了点头，这才明白此中因果。
却在此时，那子虚道人说道：“老夫急需一些本源天晶和四阶上品的法宝，你们若是有天晶或绝品法宝，我这些宝物任你们挑选。”
众人闻言都露出了欣喜之色，当场就有好几人拿出了天晶等物，跟子虚道人置换了心仪的宝物。
子虚道人接连换到了十六七枚天晶，又得了两件四阶上品的法宝，心满意足的从台上走了下去。
第二个走上前的是霍真颜，此人也是拿出了几件宝物，也都是分外的珍贵，品阶都是四阶中品起步。
相比于子虚道人的身家，他的宝物有些不如，但是依然很快都交换了出去。
等到霍真颜完成交易之后，陈念之跟姜玲珑第三个上台。
看着在座的金丹修士，两人心中闪过几分欣喜，易物大会登台得越早，换到心仪宝物的概率就越大。
他们两人第三个登台，这份机会可是非常的难得。
想到这里，陈念之抬手放出一串宝光，这些宝光之中包含了五件四阶天材地宝，三件四阶中下品的法宝，几卷金丹境的攻法神通，还有三枚四阶灵杏。
特别是那四阶灵杏，乃是延寿至宝，服用一枚就能增寿两个甲子，足以让在座的大多数金丹真人都垂涎无比。
果不其然，立即就有金丹真人问道：“敢问真人，这四阶灵杏如何售卖？”
“诸位不必急。”
陈念之微微一笑，催动法力展示着自己手中多余的宝物：“诸位，我此次想换取丙火、戊土两道神光神通，还有己土、葵水两道神雷神通。”
“你们若是有的话，尽可优先找我置换。”
“除此之外，我也急需本源天晶，你们也可以用天晶换我手中宝物，我也愿意用溢价二成的价格，用灵石来收购天晶。”
“丙火神光？”一个金丹真人露出了喜色，然后开口说道：“我手中倒有一道。”
他这般说着，跟陈念之讨价还价置换，用丙火神光跟陈念之交换了一道遁法神通。
这笔交易之后，紧接着又有人拿出了己土神雷，跟陈念之换走了一卷功法。
再之后戊土神光和葵水神雷太过罕见，似乎早已在东域大荒中失传，没有人能拿的出来了。
不过陈念之跟姜玲珑还是很满意，三枚延寿灵杏一次性换来了六枚天晶。
除此之外其他几件宝物，也都被人用天晶买了过去，零零散散的下来让陈念之一次性得到了十二枚天晶。
再加上之前得到的八枚，他们手中就已经有了二十枚天晶了。
可惜灵石收购天晶的计划却并不顺利，哪怕溢价了足足二成，可是在座的金丹修士却依然待价而沽。
因为这次易物大会之中宝物不少，往往只有天晶这等硬通货，才能交换到心仪的高阶宝物。
无奈之下两人走下了高台，陈念之有些失望的道：“可惜了，难得有这么好的机会，可大家都不愿意用天晶换灵石。”
“天晶珍贵非凡，这本在预料之中的。”
姜玲珑平静的说着，然后又笑道：“这次已经收集了二十枚天晶，我们手中能用来交换天晶的灵石也仅余下三千万。”
“回头我们周游几座大洲，挨个找合适的金丹仙族交易，必定能将其全部置换为天晶。”
“也只能如此了。”
陈念之点了点头，叹息了一声。
易物大会持续了三日，等到大会结束之后，陈念之跟姜玲珑走出了子虚楼。
“两位稍等。”
他们刚准备回到洞府，就听到一道声音传了过来。
陈念之抬头一看，发现来着正是霍真颜，此人修为高达假婴境界，陈念之自然不会怠慢，于是拱了拱手道：“霍道兄留我，所为何事？”
“哈哈哈。”
那霍真颜哈哈一笑，看着两人道：“我看你们这次在求购天晶，所以想找你们谈一谈。”
“哦？”
姜玲珑眸子微微一动，不动声色的道：“莫非阁下愿意拿天晶跟我们交换灵石？”
“正是。”
“只是这价格……”
那霍真颜话音一顿，然后笑着一摆折扇说道：“恐怕需要再提一些才行。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，心中微微一动，连忙说道：“阁下若是量足够大的话，我愿意溢价两成五。”
溢价两成五，这已经是溢出了四分之一的价值了。
霍真颜却摇了摇头点了点头，收起了折扇道：“我霍氏有珍藏了十七枚天晶，本来是我准备用来购买结婴丹。”
“这样吧，你若是愿意溢价三成，我就把天晶卖给你。”
陈念之心中一动，虽然溢价三成的价格贵了不少，但若是能节省他们不少时间也算是不错的买卖。
毕竟他们一家家跑的话，平均每个州都要耗费几年的时间，长此以往也会耽搁一些修行。
一念至此，陈念之便说道：“可以成交。”
“好。”那霍真颜露出了喜色，然后又皱着眉头说道：“那天晶珍贵无比，这次也没有结婴丹出售，所以我就没有带过来。”
“想要完成这笔交易，还要你们随我去一趟天明洲才行。”
姜玲珑眼眸一凝，略显冷漠的说道：“此去天明洲山高水远，恐怕并不适合，不如你把天晶送到天湖洲，我们在此处等你吧”
那霍真颜摇了摇头，坚决的说道：“天明洲距离此处足有数百万里，中间还隔着祁连山脉，想要横穿至少需要大半年，一个来回就要一两年的时间。”
“老夫如今距离下一次冲击元婴仅剩下一甲子，这般来回穿梭不仅凶险，而且还徒耗法力，为了赚这点差价太不划算了。”
陈念之闻言皱了皱眉头，半响后说道：“跨洲而行事关重大，还请让我们商议一番。”
“好。”霍真颜拱了拱手，然后说道：“那我三日之后，再来找二位。”
他说着，就转身离去了。

第399章 四象阵旗
眼看霍真颜离去，陈念之跟姜玲珑很快回到了洞府之中。
一进洞府，姜玲珑就皱着眉头说道：“此人要以溢价三成的高溢价卖我们天晶，还要我们去天明洲交易，也实在是太过分了。”
“我担心的不是这个。”
陈念之皱起了眉头，凝重地说道：“我怕此人打我们手中天晶的注意。”
“他有这个能力吗？”
姜玲珑摇头道，到了他们这等境界，实力和保命手段都已经很惊人。
霍真颜虽然号称天明洲第一金丹，家族之中也有五位金丹修士，但是加起来都未必能斗得过陈念之跟姜玲珑。
到了这种地步，为了一些天晶开战就是一种非常愚蠢的行为了，是几乎不大可能会发生。
想到这里，陈念之也点头道：“与我们为敌，对彼此都没好处，毕竟谁也无法彻底碾压对方。”
“更别说他距离元婴之境不远，一旦遭到重创恐怕就有可能道途断送，想来他应该不至于这么蠢。”
“我想也是如此。”
姜玲珑沉吟了一下，然后又道：“此人前次突破元婴失败，应该是将家族中积攒的底蕴消耗了大半。”
“所以这一次才想着拿天晶换灵石，赚取三成溢价之后，再通过自身的渠道置换成天晶吧？”
如今姬洲的姬氏族主突破元神在即，一直都在用各种手段收取天晶。
而其他的大洲跟姬洲不同，本土金丹仙族还可以仗着人脉关系，从元婴仙族手中置换到天晶的。
毕竟炼制炼魔至宝消耗的五行精气太过庞大，元婴仙族也需要大量灵石购置宝物。
陈念之跟姜玲珑对其他大洲的元婴仙族不了解，不敢冒险跟元婴仙族置换天晶，但是这霍真颜也许会有渠道和人脉能做这种事情。
想到这里，陈念之沉吟了一下，还是说道：“我先去打听一番，看看霍真颜是否跟我们有间接的仇怨。”
“如果没有的话，我们就去一趟天明洲吧。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，这天明洲本身就在他们规划的路线之中，若是前往其实也是在计划之中罢了。
很快陈念之就通过几个熟人打听了一番，然后回到了洞府之中。
眼看他回来，姜玲珑问道：“如何？”
“此人跟燕国邓氏的邓老鬼有仇怨，据说在两百多年前两人还斗过一场，只是因为姬洲距离遥远他们才不了了之。”
陈念之微微一笑，然后说道：“既然跟邓老鬼有仇，跟我们又没有其他的恩怨，应该就没有太大的问题。”
“那就好。”姜玲珑也笑了笑，信心十足的道：“我们其实也不必瞻前顾后，以我们的实力加上两枚破空宝符，恐怕元婴真君都未必能留的下我们。”
“是啊，此界之中，还是以实力说话的。”
陈念之微微一笑，认可了她的话。
一个霍真颜而已，值得他们认真对待，但是并不能让他们担惊受怕。
“……”
次日一大早，两人就找到了霍真颜。
陈念之看着他，直截了当的说道：“霍道兄，我们决定随你一并去天明洲。”
“好。”
那霍真颜露出了喜色，连忙站起身道：“那么事不宜迟，我们速速动身吧。”
“……”
三人并没有过多的浪费时间，收拾了一番之后便径直往天明洲飞去。
他们一路横穿了天湖洲，抵达了传说中的祁连山脉。
祁连山脉是一处名山大川，虽然比不上东域大荒三十六名山之一的天脊山脉，但也是绵延千万余里的巍峨神山。
古老传言之中，这祁连山乃是妖族祭祀妖神的地方，曾经甚至有顶尖妖皇的存在。
大约在八千年前，绝代剑仙林天弃横空出世，隔着千万里虚空挥下一剑，将祁连山妖神殿一剑覆灭。
彼时林天弃不过初入元神，但是绽放出的剑意依然足以撼天动地。
哪怕时至今日，这浩荡的祁连山脉都被无穷剑意笼罩，修为低于金丹境的修士根本难以长时间承受剑意之力，没有能力穿过如此浩荡的山脉。
“好强的剑意。”
陈念之横穿浩荡祁连山，只感觉体内的剑意在沸腾，天离双剑亦发出了无匹的剑吟声。
眼看陈念之体内剑意喷薄愈发，霍真颜笑道：“陈道友竟然主修了剑道，看来这一次你能有不少的收获。”
陈念之点了点头，他能感觉得到随着自己不断深入祁连山脉，自己体内的剑意被山脉中的剑意引动，不断地被打磨着得更加凌厉非凡。
一旁的姜玲珑也收获不小，她的天墟斩仙剑愈发锋芒毕露，隐约有了不小的长进。
几人继续埋头赶路，一直到横穿过了祁连山之后，陈念之只感觉体内剑意凝练了三成有余，实力又有了长足的长进。
穿过了祁连山脉之后，霍真颜笑道：“此去三百万里，便是我霍氏的地盘了。”
“两位速速跟上……”
一路又飞了一个月，众人总算是抵达了霍家。
霍真颜一路领着两人往迎客峰走去，一边笑着说道：“两位在迎客峰稍等，我去给你们取本源天晶来。”
“且慢。”
陈念之停住了脚步，看着前方的迎客峰道：“贵族在迎客峰布下阵法，这可不是待客之道吧？”
“阁下好眼力，可惜已经迟了。”
那霍真颜突然冷笑一声，抬手祭出了四枚本命阵旗，竟将整片天地笼罩。
“西方白虎旗、东方青龙旗、南方朱雀旗、北方玄武旗，这是四象阵旗？”
陈念之瞳孔微微一缩，又摇了摇头说道：“不对，只是仿制品……”
“阁下果真是好眼力。”霍真颜点了点头，然后微笑说道：“传说中的四象阵旗，乃是仙界的先天灵宝，我这只是区区仿制的本命法宝罢了。”
“两位修为顶尖，既然你们不入阵，那么寻常手段不可能能困住你们，我也只能拿出这套本命阵旗了。”
“如今被我的四象阵旗困住，你们还是束手就擒吧。”
霍真颜话音落下，目光之中闪过几分冷笑。
与此同时，五位气势雄浑的身影从天空落下，一位位筑基紫府修士也从远处围了上来。

第400章 三宝琉璃铠
“我们与你并没有仇怨。”
眼看众人围了上来，陈念之疑惑的说道：“我很好奇，你为何不惜付出巨大代价，也要与我们为敌。”
“我猜你定有此问。”
霍真颜点了点头，抬手一扬撑开了一道湛蓝色的琉璃铠甲护住众人。
然后他这才看这陈念之，面色平静的说道：“明白了吗？”
“蓝金琉璃铠！”
陈念之瞳孔骤然一缩，终于明白了此宝的来历。
七宝琉璃铠乃是仙界的绝世仙宝，后来不知道哪位仙人出手，效仿此宝的炼制方法，创造出了七种琉璃铠的炼制方法。
只要集齐三件绝品法宝品阶的一宝琉璃铠，就能合炼成一尊炼魔至宝三宝琉璃铠。
这霍真颜手中有蓝金琉璃铠，难怪曾经跟邓氏仙族接下了仇怨，甚至如今也不惜跟陈念之为敌。
“一尊三宝琉璃铠，其价值连我也无比心动。”
陈念之平静的说道，炼魔至宝举国罕见，哪怕是他知道霍真颜手中有蓝金琉璃铠，说不得也会想办法将其拿到手中。
霍真颜本来只有四成度过元婴雷劫的把握，但是一旦有了三宝琉璃铠这尊炼魔至宝，那么渡过元婴雷劫的把握几乎就是九成九。
如此至宝，也难怪霍真颜会冒着跟他们结下死仇的危险，要下死手暗算他们。
一念至此，陈念之目光冷然的道：“你与邓氏结怨是真，这尊蓝金琉璃铠亦隐藏多年，难怪我会中你骗过。”
“如此说来，当年你跟邓氏结怨，也是为了赤金琉璃铠和紫金琉璃铠了。”
“自当如此。”
霍真颜点了点头，面色如常的说道：“邓家传承千余年，还是有些底蕴的。”
“当年为了紫金琉璃铠，我曾经跟邓老鬼斗过一场，此人也算是手段非凡，居然仗着护山大阵让老夫奈何不得。”
“后来此人突破金丹后期，又炼成了绝品赤金琉璃铠，我居然无奈他何，只能回到族中突破修为。”
“可是等到老夫突破假婴之境出关，才发现邓氏已经被你们覆灭，老夫没有把握拿下你们，还想着怎么去姬洲暗算你们，不想你们竟然送上了门。”
“想不到我们早就被你所谋划了。”
姜玲珑目光一冷，突然冷笑道：“动手吧。”
趁着谈话之间，姜玲珑酝酿了许久的一招终于出手。
只见天穹之上，一道浩浩荡荡的无穷光芒从九穹落下，其威能击穿数百里，宛如要将这片山河都要击沉一般。
“是太虚五劫神光。”
霍真颜面色一震，人的名树的影，姜玲珑此招倾力而发，已经达到了元婴修士七八成的威能。
不过他早有准备，五位金丹老祖带着大量修士催动一套阵旗抵挡，撑开了一道通天光幕。
这通天光幕名为‘琉璃不破金刚罩’，是一种极其强大的防御阵法，在近千位筑基和上百紫府的催动之下，竟然挡住了这一道威震天下的大神通。
不过受此一击之后，阵法的力量被消耗了大半，当场就有几十个筑基和数个紫府遭到反噬而亡。
“哼——”
与此同时，陈念之催动戊土尊皇钟护住两人，然后祭出天离双剑斩了出去，想要将四象阵旗攻破。
那霍真颜也早有准备，只见他催动本命阵旗，霎时间激发出四道阵魂落下。
竟是青龙、白虎、朱雀、玄武四灵，这四灵每一尊都堪比金丹后期，合力催动四灵之力交融，合起来爆发出的战力竟然比起金丹大圆满还要强三分。
眼看单凭天离双剑无法应付，姜玲珑抬手祭出了己土坤元盘，磅礴的阵纹之力笼罩虚空，兼具镇压、封禁、防御之效。
此宝的阵纹，跟霍真颜的本命阵旗对抗，虽然不能将这套阵旗彻底镇压，但也让霍真颜四象阵旗的威力降低了三成。
做完这一步之后，姜玲珑眉心落下了本命化身，又祭出八荒六合鼎和天墟斩仙剑，要跟姜玲珑围攻霍真颜。
这霍真颜虽然实力强大，但是面对两位强大修士却还是吃不消。
因为陈念之跟姜玲珑不是普通金丹，他们不仅法力极其强大，而且手中的本命法宝数量更多，威力又大得惊人。
不得不承认的是，修士战力如何主要还得看神通和法宝谁更高明。
当然，法力是力量的源泉，是催动一切法宝神通的根基，若无浑厚法力，就算有再强的法宝和神通，也根本无力催动，更别说与他人斗法了。
这种情况下消耗只有三成的本命法宝，起到的作用是毋庸置疑的。
“族主，我们来助你。”
却在此时，霍氏的五位金丹修士围了上来，想要帮助霍真颜一臂之力。
陈念之目光一凝，然后开口说道：“他们交给我。”
“好。”
姜玲珑说道，她祭出神通法宝挡住霍真颜，然后趁机服下一枚四阶丹药恢复法力。
而陈念之祭出天离双剑斩出，对五位金丹斩了过去。
“小心。”
那五位金丹明白陈念之的恐怖，连忙纷纷祭出飞剑法宝斩了过来。
为首两人是金丹中期，与下三人都是金丹初期，以他们联手的实力对金丹大圆满都能勉强抵抗一番。
陈念之一敌五，催动天离双剑和五行神雷不断攻打，居然将五人压得喘不过气来。
五位金丹虽然也有不少法宝，但是他仅凭一尊元磁宝镜，就将他们手中四阶中下品的法宝废了大半。
“不能再这么打下去。”
霍氏一位金丹中期的老者面色凝重得说道，只见他催动神通跟陈念之纠缠，然后冷不丁的抬手一扬，祭出了一道银色宝光。
那宝光是一枚银色宝镯，其绽放出璀璨的元磁神光，居然一下就锁住了天离双剑。
“元磁宝镯。”
“不好。”
陈念之变色一遍，仙剑最为元磁法宝克制，眼下两人居然拿出了一枚四阶上品的元磁宝镯。
这些年他纵横天下，阴阳虚空镜的元磁之力战功赫赫，想不到此时居然还被他人所克制。
天离双剑是陈念之最拿手的手段，如果两柄仙剑被所铸，那么陈念之不仅少了两件尊杀伐仙剑，就连天离合璧的杀手锏都会无法使用了。

第401章 古钟悠扬
一念至此，陈念之顾不得压制对方的大量法宝，催动阴阳虚空镜的镜光照了过去。
刹那之间，阴阳虚空镜绽放出璀璨光芒，将元磁宝镯的元磁神光吸了过来。
这一击之后，天离双剑虽然脱困，但是两件元磁法宝已经纠缠在了一起，短时间之内恐怕难以分出胜负了。
“刷——”
也就在陈念之压制元磁宝镯的时候，另一个女修金丹趁机出手，祭出了一枚绿色的玉如意。
此宝名为‘翡翠玲珑玉’乃是一尊绝品法宝，它刷的一声放出神通‘碧玉神光’，竟然能克制防御法宝，将戊土尊皇钟的光照刷开了一道窟窿。
好在陈念之的神通心随意动，条件放射一般的催动了太阳真罡，挡住了这一击。
挡住这一击之后，陈念之忍不住眉心微跳。
换做寻常的金丹修士，刚才很可能就已经被一击把肉身打成了两截，哪怕陈念之堪比元婴的肉身，估计也会受……
一点轻伤？
毕竟碧玉神光虽然专克防御法宝，但是杀伤力却比较弱，更别说破开绝品法宝也会消耗不小，想要伤到元婴修士的肉身，怕还是不太够的。
不管如何，太阳真罡威能不凡，终于是挡住了这一击的余威。
差点吃了个暗亏之后，陈念之自然不敢大意，一边恢复戊土尊皇钟，一边再次撑开了紫金琉璃铠。
如此三重防御加身，就算是假婴修士都难以拿他如何，唯一的缺点就是对法力消耗增加了不少。
护住自身之后，陈念之再次催动天离双剑斩出，再配合五行神雷不断攻打，逼得那人再也不敢使用翡翠玲珑玉。
没了这尊绝品法宝的威胁，陈念之仗着强大的实力开始纵横捭阖，竟然将五人打的节节败退。
“不好，快助老祖一臂之力。”
一旁的紫府和筑基修士们高呼一声，开始催动大量的法宝不断攻打了过来。
他们的阵法被太虚五劫神光击破，如今只能祭出飞剑法宝攻打，一时之间数百上千的法宝神通不断落下，哪怕是陈念之都感觉有些避无可避。
“麻烦。”
陈念之目光一凝，哪怕以他法力的浑厚，但是在这阵中也感觉这些低阶修士难缠。
好在对付低阶修士，陈念之并非没有手段应付。
只见他抬手一扬，祭出了催动戊土尊皇钟飞天而上。
众人只看到天穹之上，一尊金色大钟横压天地，绽放着斑驳朦胧的光芒。
“当——”
刹那之间，一道无比浩荡，振聋发聩的钟声响起。
这种人眼睁睁的看着一道透明冲击波横推而来，所过之处大地破碎，山石倒飞而出，就连万丈巨山都化作了齑粉。
一个个筑基乃至紫府修士都喋血爆退而出，当场就有百余位筑基修士肉身爆开，不少离得近的紫府修士也是筋骨粉碎的化作了血雾。
还有大量修士双耳失聪，七窍流血而亡，这就是没有阵法相助，还贸然插手金丹后期交手的代价。
就连那五位金丹修士都被逼的爆退而回，只能拼尽手段抵挡。
“这大钟居然还是一等一的群攻法宝。”
几位金丹修士惊魂未定，忍不住惊异的道。
他们顾不得攻击陈念之，连忙催动神通法宝想要压制戊土尊皇钟。
可是就在此时，陈念之体内剑意喷薄而出，一道璀璨的光芒照亮了无尽虚空。
刹那之间，无穷剑意缭绕着陈念之的指尖轮转不休，化作无穷无尽的剑罡暴射而出。
竟然是大神通‘分光化影凝剑行’再现尘寰，一出手便要碾压九天十地。
“糟了。”
几位金丹真人心中咯噔一下，只能催动神通法宝抵挡。
可就在这一刹那，大量的筑基紫府修士被剑光斩杀，一个个血染天穹。
“啊，群攻大神通。”
“就是现在。”
就在霍氏修士们的一片哀嚎之中，那霍真颜却露出了杀伐之色。
只见他抬手一扬，祭出了一道璀璨流光，打向了法力消耗极大的陈念之。
那道流光闪过，化作一枚当淡金色剑光，其威力居然堪比金丹修士的全力一击。
“金焰诛神剑罡符。”
陈念之瞳孔微微一缩，这是一枚品阶极高的剑符，威力已经达到了元婴修士一击的七成。
如此磅礴一击，哪怕是假婴修士也会吃个大亏。
原来霍家修士损失惨重也在霍真颜的预料之中，他此番是准备不惜代价也要抓住时机将陈念之斩杀，好全力围攻姜玲珑。
事实上陈念之的状态并不好，他接连催动法宝神通，甚至祭出了消耗极大的大神通，此刻还不曾回过气来。
无奈之下，陈念之一边疯狂祭取壬水青莲台中的法力，强行催动两仪神雷斩了过去。
以陈念之如今的法力，催动此神通的威力已经堪比假婴修士，一击之下就将这道剑符威能消耗了近半。
然后那道剑罡余势不减，竟然还是接连破开了紫金琉璃铠和太阳真罡两道防御罡气。
可惜连破两宝之后，剑罡的威力已经所剩不多，竟然仅仅在陈念之的肉身之上留下了一道浅浅的剑痕。
“不可能！”
眼看自己谋划多时的一剑，仅仅只留下了浅浅剑痕，那霍真颜露出了难以置信之色。
按照他的计算，这一剑的余威，足以将一个金丹后期修士的肉身当场斩成两截，逼的陈念之放弃肉身逃命。
可是他万万想不到，陈念之的肉身强渡已经堪比元婴修士，等闲四阶下品法宝根本伤不到他，这一剑的余威能留下轻伤已经算是很惊人了。
眼看自己伤势不重，陈念之略微松了一口气。
而另一边，姜玲珑眼看陈念之吃了个大亏，含恨之下再次祭出了太虚五劫神光。
这一次没有大量低阶修士催动阵法来抵挡了，磅礴的神光击穿了山河，差点就将四象阵法击破。
还是那霍真颜强催法力，抓住时机祭出了第二将本命法宝山河扇，挡住了其部分余威才挡住这一击。
“就是现在。”
也就在此时，陈念之也将壬水青莲台中储存的法力汲取干净。
他抓住时机反击，默契无比的祭出了天离双剑，为此甚至以戊土尊皇钟硬接了五位金丹修士不断攻击。
“锵——”
刹那之间天离双剑合璧，爆发出了堪比假婴修士的全力一击。
璀璨无匹的剑罡如天外流星横击而来，锵的一声就将在纠缠之中的四象斩破。

第402章 斩杀霍真颜
“成了。”
这一击之后，陈念之露出喜色，破开了这座阵法他们便是困龙升天，进退皆可自如。
那霍真颜眼看他们杀了出来，面色变了又变，终于有了退意。
“不能让他跑了。”
刹那之间，姜玲珑就做出了决断。
这个霍真颜距离元婴不久，如此强大的仇敌一旦逃了出去，威胁很可能比起十个金丹修士还大。
今日若是不斩了此人，万一霍真颜日后突破元婴，倒霉的就是陈氏仙族了。
一念至此，姜玲珑也顾不得心疼宝物，抬手就祭出了魔焰阴雷珠。
“不——”
眼看魔焰阴雷珠打来，霍真颜露出了绝望之色。
此宝堪比元婴修士倾力一击，哪怕他用出全身手段都未必能挡得住，更别说如今他阵法被破，法力消耗了大半了。
没有任何悬念，哪怕霍真颜倾力反抗，可还是在这道五阶雷珠之下灰飞烟灭。
“族长。”
眼看霍真战死，霍氏金丹们露出了惊恐之色。
他们万万想不到，此番准备了多年的一战，最终不仅没有大获全胜，反而损失无比惨重。
慌乱之际，他们带着族人匆忙回到了灵山之中，在族人的接引下开启了护山大阵。
陈念之跟姜玲珑并没有去追，因为对方就在家门口战斗，只需要极短的时间就能回到灵山之中。
这点时间除非有五阶雷珠或者阵法笼罩，否则他们也难以将这五位金丹斩杀。
而且他们此战两人对抗一族，可以说是消耗极大，再打下去也会有精元大损的危险。
此战全胜之后，两人并没有离去。
姜玲珑抚摸着他身上的剑痕，一边给他外敷灵药，一边心疼的说道：“你的伤……”
“我有五雷锻体大法炼体，这次只是皮外伤而已。”
陈念之摇了摇头，服下一枚疗伤丹药，然后催动法力疗伤。
外敷内服，加上法力疗伤，没过多久这道伤痕中的剑气就被拔出。
没了蚀骨剑意干涉伤口愈合，区区外伤对于高阶修仙者来说，只需法力滋养两遍就能恢复。
伤势痊愈之后，姜玲珑打扫了一番战场，把霍真颜的山河扇和四象阵旗，还有蓝金琉璃铠取了过来。
她有些遗憾地说道：“可惜霍真颜的储物袋，连同他的肉身都被魔焰阴雷珠毁了。”
“能斩杀此人就算是不错了，储物袋毁掉也在预料之中。”
陈念之叹息说道，他们能斩杀霍真颜，还是靠着五阶雷珠相助，根本没有余力抢救出储物袋。
事实上那霍真颜也想不到自己会陨落，此战开战的地点，距离霍家灵山不足千里。
他本以为就算这一战失败，只要退回灵山之中开启护山大阵，陈念之也不可能耐他如何。
到时候他大不了躲到一甲子之后，等到法力恢复之后在冲击元婴之境，一旦侥幸功成便可以反客为主了。
而且灵山之外也没有灵气给陈念之跟姜玲珑修行，他们也不可能浪费大把时间不去修行，专门守在灵山之外堵他。
正是因为对自己实力的自信，再加上炼魔至宝的诱惑，他才冒险跟陈念之两人为敌。
只是他万万想不到，陈念之肉身居然堪比元婴，他准备多时的杀手锏都没有能重创陈念之。
反倒是姜玲珑手中的五阶雷珠，大大出乎了他的预料，他也万万想不到会陨落在五阶雷珠之下。
“这一战也不知道是胜了还是亏了。”
姜玲珑叹息了一声，看着蓝金琉璃铠道。
霍真颜留下的三件宝物之中，山河扇已经遭到重创，需要温养两个甲子才能恢复。
四象阵旗也受损了一些，不过此宝的威能极强，足以作为一个杀手锏，价值应该也在千万灵石左右。
真正让他们心动的宝物就只有蓝金琉璃铠了，这件绝品法宝价值在五百万灵石之后。
但是跟他们手中的赤金琉璃铠和紫金琉璃铠融合，就能炼成传说中的炼魔至宝三宝琉璃铠。
想到这里，陈念之说道：“五阶雷珠价值三十枚天晶起步，但是炼魔至宝则价值百枚天晶。”
“这一战我们得了蓝金琉璃铠，能融合出炼魔至宝，就算是收获极大了。”
“此言有理。”
姜玲珑点了点头，有沉吟着说道：“想要融合出三宝琉璃铠，除了三件宝铠之外，还需要一枚道纹宝石，并且还需要五阶灵脉提供灵气才成。”
“道纹宝石，还有灵气……”
陈念之沉吟了一下，半响之后说道：“我们手中没有五阶灵脉，但是有八条四阶灵脉存在，挨个让三宝琉璃铠汲取灵气，应该也是足够的。”
“只是那道纹宝石比较稀缺。”
道纹宝石是四阶之中最珍贵的天材地宝，其价值千万灵石，跟造化宝玉可以说是相提并列。
如此宝物很罕见，需要高价才有可能买到。
“不对。”姜玲珑突然眼睛一亮，然后开口说道：“霍家既然谋划三宝琉璃铠多年，那么手中必定是有可能有道纹宝石。”
“霍家？”
陈念之眸子也是亮起，站起身看着霍家的灵山，半响之后摇了摇头道：“此处灵山被他们经营了数千年，有四阶上品的灵脉和阵法守护。”
“以我们的实力，就算让天墟盟兴师动众跨越数洲来攻打，估计也需要十几年才能将其攻破。”
“强攻是不行了。”
姜玲珑也道，楚国跟天明洲隔着数个大洲，终究还有好几处罕见的绝地。
如此环境根本没办法调集大军国来，沿途没补给和灵脉支援，还很有可能遇到高阶妖族的攻击，一旦出了差错就有可能落得全军覆没。
而且以楚国目前两艘四阶宝船，还有目前在建的两艘四阶宝船，一次性也只能运来数万修士，这点修士也未必能攻的破霍家灵山。
一念至此，陈念之皱起了眉头，半响后叹息一声道：“那么和谈吧，既然罪首已诛，我们也没空耗下去，那么就让他们进行战争赔偿。”
“这也是个好办法。”姜玲珑也点了点头。
既然决定和谈，陈念之也没有多耽搁，当天就用一张灵符把消息传递了霍家的灵山。

第403章 战争赔偿
霍家灵脉，家族大殿之中。
五位霍氏长老面色灰败的聚在一起，一个个都露出了几分惊恐之色。
为首的金丹老者手握着一枚灵符，看过半响之后将其递给了在座的众人，面色凝重的道：“那恶贼传来消息，说是要跟我们和谈。”
“不可能！”
另一个男子怒吼道，他面色铁青的说道：“族长刚被他们杀了，如此大仇不共戴天，我们现在跟他和谈怎么对得起战死的族人？”
那人说着，却发现其他几人都神色各异，干脆拍案而起道：“你们莫非真想和谈？”
“不是我们不想报仇，而是如今形式不如人啊。”一位金丹长老苦笑出声，他看着众人说道：“以我们的实力，如果继续对抗他们夫妻，不过是自寻死路罢了。”
“如今我们只能困守这家族大殿才能苟全性命，若是不和谈的话家族在外的产业都会被天明洲其他各大金丹仙族瓜分干净。”
几人闻言也都是苦笑之色，霍氏是天明洲最强的两大金丹仙族之一，占据的资源早就有无数人垂涎。
一旦他们被迫困守在家族道场之上，那么霍氏在外的两条四阶灵脉都根本保不住。
一念至此，那老者又说道：“此战是我们理亏，再加上有元婴资质的族主陨落，恐怕我们也找不来帮手相助了。”
“为今之计，只有跟此人议和，想付出巨大的代价签订契约才能保全家族啊。”
老者苦笑着说道，其他几人闻言也都露出了无奈之色。
就连那怒吼的男子，都压下了满腔的怒火，终于不再开口了。
眼看此人不再说话，老者又说道：“按照那陈念之信中所言，我们要将道纹宝石、元磁宝镯、还有翡翠玲珑玉三宝作为赔偿。”
“除此之外，还需拿出二十枚天晶作为战败补偿。”
“他怎么不去抢？”
那男子忍不住再次怒吼出声，面色露出了狰狞之色。
其他几人也是满腔怒火，仅仅道纹宝石和两件绝品法宝，加起来的价值就超过了两千万枚灵石。
再加上二十枚天晶，这次霍氏岂不是要拿出四千万灵石，而这还不算落入陈念之手中的蓝金琉璃铠、山河扇、还有四象阵旗。
霍氏作为顶尖金丹仙族，积攒了数千年底蕴，族库之中的财富远超常人，但是也经不起这般消耗。
前些年霍真颜足足突破元婴之境失败，可是消耗了三十多枚天晶购买的结婴丹。
如今霍氏族库之中虽然还有十七枚天晶，但这是将家族大量产业抵押了出去，家族数十万修士每人出钱出力才凑出来的。
一旦赔偿二十枚天晶，又把道纹宝石等物全部赔偿出去，那么霍氏抵押出去的两座四阶灵山肯定要卖出去一座，家族的底蕴也会消耗一空。
到时候整个霍氏数千年积累的底蕴，都会彻底消耗干净，他们未来的俸禄都会成为大问题，甚至千年之内都未必能彻底回过起来。
而且欠族人的灵石，也根本无法偿还，这其中很大一笔可都是他们这些金丹长老出的。
想到这里，那金丹中期的女修面色冰冷的道：“那陈念之太过狮子大开口了。”
“我手中的翡翠玲珑玉，乃是家族传承了千年的古宝，怎么能够轻易让出去？”
霍氏数千年来先后出了接近十位金丹后期，其中甚至还有四位金丹大圆满，可以说是积攒的底蕴不少，四阶上品的法宝曾经也不少。
只是先后四人轰击元婴之境，每一次失败都会消耗霍氏积累的底蕴，到了如今护山大阵的阵盘之外，霍氏手中的绝品法宝就仅剩下两件了。
若是最后这两件绝品法宝再失去，那么霍氏恐怕日后见谁都矮一头，任何一个金丹中期的修士都有胆子打他们的秋风。
眼看着那金丹女修不愿意拿出翡翠玲珑玉，那为首的老者只能苦笑道：“我有一传音宝镜，去找他谈谈吧。”
“……”
不久之后，霍氏一个紫府修士面色煞白的除了灵山。
他抵达了陈念之面前，浑身发抖的道：“晚辈……晚辈见过两位老祖。”
“嗯。”陈念之眸子睁开，平静的问道：“东西来了吗？”
“前辈。”
那霍氏紫府浑身冷汗直流，拿出了一枚宝镜说道：“我家老祖想跟您商量一番。”
“天涯传音镜么？”
陈念之眸子微微一动，天涯传音镜需要固定在二阶灵脉之上，借助磅礴的灵气才能启动。
不过以他的法力倒也不必这么麻烦，只见他随手法力一卷，就激发了这枚天涯传音镜。
宝镜激发之后，显现出了对面大殿之中的场景。
一看到陈念之，霍氏的几位金丹真人尽皆低眉，哪怕那方才表现最有骨气，怒吼冲天的男子都低下了头，一时之间竟然也呐呐不敢言。
倒底是杀出来的威名，方才他们以五敌一都不曾是陈念之的对手，如今没了霍真颜顶在前面，他们更加惧怕陈念之彻底翻脸。
眼看几人神色异常，陈念之讥笑一声，比起霍真颜的气魄和勇气，这几人胆魄实在差远了。
难怪那霍真颜有望元婴之境，这几人却还在金丹自己蹉跎，看样子终生也无望元婴之境了。
也正是因为如此，陈念之才愿意跟几人和谈，因为他们根本够不成威胁。
想到这里，他淡然说道：“你们还有什么想说的？”
“阁下……”
几人面色各异，还是那老者斟酌着开口道：“阁下所要的赔偿实在太多，我们霍氏如今根本拿不出这笔赔偿。”
“而且……而且元磁宝镯和翡翠玲珑玉，都是我霍氏传承了千年的古宝，若是将其赔偿出去恐怕列祖列宗都无法容忍我们啊。”
“这么说，你们不愿意给？”姜玲珑眸子一皱。
那金丹女修鼓起勇气道：“阁下如今也攻不破我霍家道场，你们若是真的强人所难，那么大不了我们往后就守在山上不出。”
“难道你们还能守在我道场之前一辈子不成？”
“我理解你们。”
陈念之静静听着，许久之后点了点头。
今天胃难受去了趟医院，更新晚了点

第404章 道纹宝石
然后突然之间，他话锋一转，面色自若的道：“这样吧，这些宝物我也不要了，我也不守在灵山之前。”
“今日之因果，等到一两百年之后，我们夫妻突破元婴之境，再来找你们讨要。”
陈念之说着，转身就要拂袖离去。
霍氏几位长老都露出了惊骇之色，为首的老者差点忍不住隔着镜子拉陈念之的衣袖。
开什么玩笑，等到他们突破元婴真君之境，那还谈什么谈，怕是整个霍氏都有灭族之灾。
换位思考一下，若是霍真颜突破了元婴之境，恐怕也不会讲什么赔偿了，一族财产都是人家囊中之物。
这就是形势比人强，陈念之道侣二人天资和才情太惊人了，霍氏的几位长老自然不敢赌他们不能突破元婴之境。
“两位且留步。”
那金丹老者面色一变，连忙开口说道：“这次我们愿意足额赔偿，只是还需要签订契约，保证你们不对我们动手才行。”
“可！”
陈念之点了点头，也许日后对霍氏开刀，能得到的宝物更多。
但是谁也不能保证霍氏金丹会不会彻底破罐子破摔，干脆一股气放弃数千年家业。
而且姬氏族主两百年内就会冲击元神，眼下姬洲的局势愈发严峻。
按照姬非夜透露的消息，怕是一百年之内姬氏就会有大动作，还是先拿到宝物提升实力才是王道。
眼看陈念之同意，霍氏连忙开始起草了一份契约，然后开始调集物资，因为天晶不够他们就只能挨个从族人手中征收灵石。
本身之前霍氏为了帮助族主突破元婴，就先后征收了数次灵石，族人手中灵石已经不多，这一次算是将族人手中的灵石掏空。
到了此时，这霍家底蕴算是被消耗干净，他们已经有些类似于当初陈青孟筑基失败之时的陈家。
面临的局面已经相当严峻，未来数百年内都未必能在培养出新的金丹，若是再遭到一两次大劫很可能就会没落下去。
一直忙碌了三天之后，霍家将道纹宝石、翡翠玲珑玉、还有元磁宝镯等宝物送了过来。
他们看了一眼陈念之，低着眉头说道：“我们天晶只剩下十七枚，所以凑了四百万灵石作为替代，您看可以吗？”
“嗯。”
陈念之点了点头，开始动手签了契约。
眼看陈念之签下契约，那霍家长老们略微松了一口气，按照这份契约约定，往后陈念之夫妻将不能霍氏出手。
而一旦霍氏敢对陈氏出手，那么这份契约自然便可作废。
对于陈念之这等高阶修士来说，往往都是很注重契约的，因为一旦违反契约将会引发心魔降临，甚至可能影响到自身的道途。
签订了契约，霍家立刻就把宝物给了陈念之。
两人拿了宝物，也没兴趣在此处待下去，径直就离开了霍氏灵脉。
考虑到这次得了珍贵的宝物，为了防止被他人窥伺，所以陈念之跟姜玲珑没有天明洲在多留，径直飞往了赤河洲。
“……”
这天，青阳宝舟在虚空中疾驰，陈念之跟姜玲珑坐在飞舟之中，顺手开始清点手中的宝物。
这一战他们收获极大，除了十七枚天晶和四百万灵石之外，还得了五件绝品法宝，一枚道纹宝石。
几件宝物之中，山河扇受损不轻，需要购置四阶天蚕丝，并且温养多年才能恢复。
翡翠玲珑玉也是不错的古宝，此物专克护体神通，用得好也许能起到不错的作用。
陈念之干脆就将此宝拿在了手中，日后若是用来对付护身法宝强大的修士也能起到不错的效果。
元磁宝镯是四阶上品的元磁宝金所炼，陈念之决定将其融入阴阳虚空镜之中，进一步增强此宝的元磁之力。
余下的四象阵旗威力不凡，陈念之递给了姜玲珑道：“此宝激发之后，能放出四个金丹后期的真灵，以我的法力根本无法催动，还是你拿着吧。”
姜玲珑微微一笑，取过了这套四象阵旗：“以我如今的阵法水平，还需要再琢磨一番才能使用。”
“而且这套阵旗无论是用来作战，还是用来给灵脉布阵都是一等一的宝物。”
陈念之也露出笑容，这种阵旗如果在高阶灵脉之中阵法布下，威力还会增加一倍。
到时候四象真灵的实力，就是堪比四个堪比金丹大圆满的修为了，联手之下恐怕假婴修士都不是对手。
而这些年灵洲湖的灵桃树快要晋升四阶中品，等到晋升四阶中品之后就勉强能发挥此阵的极限威能的九成。
到时候一旦阵法布下，配合太乙封天阵的话，那么就算是元婴初期来了也能稍微抵抗一番。
姜玲珑收了阵旗，眸子看着眼前的道纹宝石和蓝金琉璃铠笑道：“有了这几件宝物，看样子我们很快就能有真正属于我们自己的炼魔至宝了。”
“是啊。”
陈念之拿出了紫金琉璃铠和赤金琉璃铠，满脸都是欣喜之色。
他将三件琉璃铠放在一起，就发现那三件琉璃铠叮的一声融为一体，竟然融合成了以尊赤、紫、蓝三色的宝铠。
三种璀璨的宝光照耀而出，一道道阵纹竟然开始互相融合，变得愈发玄奥和深不可测，一转眼的时间竟然就达到了准五阶的地步。
眼看宝物互相融合，陈念之看向了道纹宝石。
道纹宝石能跟造化宝玉并列，被称为金丹境最珍贵的宝物，其关键原因就是其蕴含玄奥无比的先天道纹。
这种道纹宝石一旦融合到绝品法宝之中，就能让绝品法宝的阵纹蜕变，晋升到准五阶的地步。
而且刚突破元婴的修士，大多数本命法宝都没有达到本命灵宝的境界，他们没有推演出本命灵宝的晋升之法。
元婴修士的精力也是有限的，想要推演多件本命法宝也会心有余而力不足，毕竟不是谁都能像陈念之跟姜玲珑这般谪仙之姿，
这个时候只要得到道纹宝石，将其融入本命法宝之中，就能让本命法宝自行演化阵纹。
一般来说，只需要三枚道纹宝石，就能本命法宝阵纹晋升到本命灵宝的地步。
这种晋升之法也有缺陷，就是晋升之后的炼魔至宝的阵纹潜能会大大缩减，往往最多也只能晋升到中乘炼魔至宝的地步。

第405章 浩瀚海
“有这道纹宝石，那就方便多了。”
陈念之微笑着说道，然后将道纹宝石融入了三宝琉璃铠之中。
只见那三宝琉璃铠融入了道纹宝石之后，大量的道纹之力融入了阵纹之中，不断的让三宝琉璃铠发生蜕变。
“灵宝阵纹演化的过程并非一日之功，这个过程大约需要持续二三十年的时间。”
姜玲珑把三宝琉璃铠收了起来，然后笑着说道：“且让它自行演变，等到我们回去之后，再让它汲取四阶灵脉之力，助他最后一臂之力。”
“嗯。”
陈念之也露出了笑容，炼魔至宝威力撼天动地，想要晋升一尊炼魔至宝并不容易。
这三宝琉璃铠防御力极其强大，而且一旦晋升之后也有非常强的战力，必定足以成为他们手中的杀手锏。
与之相比，损失一枚五阶雷珠，其实也就不算什么了。
两人轻点了一番收获之后，带着欣喜一路继续赤河洲飞去。
“……”
时光匆匆，岁月如梭。
一转眼，便是二十年光阴过去。
这一日，东域大荒，天荒洲之上。
一艘宝舟行驶在虚空之中，宝舟之上陈念之跟姜玲珑相对而坐。
看着前方的一片绵延无尽的内海，陈念之心中有些感慨的说道：“前面就是浩瀚海了，这一路真的是漫长啊。”
“时间过得真漫长。”
姜玲珑也点头着说道，人在天地间奔波的时候，总是感觉时间过得很慢。
这些年来，他们先后横穿了天星洲、天湖洲、天明洲、赤河州等七八个大洲，他一路绕过了大半个天脊山脉。
如今这天荒洲，已经是第九个大洲了，之所以比计划中七个大洲要多，主要原因是因为天明洲之后，他们手中的宝物和灵石比起预期要多。
为了换取更多的天晶，他们多走了两个大洲。
再往前进入浩瀚海，便距离姬洲不足千万里，可以只要横穿过去就可以顺道返回姬洲了。
想到可以回到楚国，陈念之欣喜的清点着手中天晶道：“我们如今手中灵石基本已经换成了天晶，也该是时候打道回府了。”
“也是，此行我们基本已经算是得偿所愿。”
姜玲珑微笑着，早在天湖洲的时候，他们手中就已经有了二十枚天晶，从天明洲出来已经多达三十七枚。
后来在赤河洲、天荒洲等几个大洲他们逐个拜访金丹仙族，又将手中四千万灵石和无用的宝物换了干净，得到了三十几枚天晶。
到了如今他们手中的天晶已经高达七十一枚，如此觉得天晶甚至都足以购置两枚结婴丹，应该也足以买到一枚五阶下品的天材地宝了。
想到这里两人都有些欣喜，有了这笔天晶在手，往后他们无论是用来购买五阶天材地宝，还是再凑一些购买大地母气，都有了几分底气。
“……”
宝舟一路前行，没过多久就横穿了天荒洲跟浩瀚海的界限。
进了浩瀚海之后，陈念之跟姜玲珑都露出了凝重之色。
姜玲珑目光微凝，还是提醒道：“浩瀚海中势力错综复杂，我们还是要小心一些。”
“明白的。”
陈念之点了点头，目光之中微微沉凝。
浩瀚海乃是一片纵横千万里的磅礴内海，这片内海之上星落棋布着成千上万的海岛，曾经亦是一片无比繁盛的修仙界。
作为东域大荒之中七大淡水湖之一，这里孕育着数之不尽的生灵，有着极其繁盛的生态系统。
无数的物种在此繁衍生息，几十个大洲修仙界的水脉源泉亦都来自此处。
据说一千年之前，浩瀚海被人族元婴仙族陈氏掌控，彼时的浩瀚海陈氏乃是顶尖元婴仙族，据说有十几尊元婴真君，甚至还有元婴大圆满的顶尖存在。
彼时的浩瀚海修仙界，可以说是无比辉煌，放眼东域大荒八百洲之中，也能列入前五十之列。
后来不知为何惹怒黑龙妖祖，一夜之间浩瀚海的陈氏仙族覆灭，据说连五阶上品的灵脉都被击沉，陷入了海底之中，再也不复昔日荣光。
如今千年的光阴过去，浩瀚海的格局早已经发生了巨大的变化。
在这片浩瀚海之中，人妖魔三足鼎立，几乎每时每刻都在混战之中。
回忆着自己对于浩瀚海的了解，陈念之斟酌着说道：“浩瀚海之中，没有元婴真君的存在，以你我的实力在此处自保应该无虞。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，但还是说道：“只是此处太过混乱，还需要小心一些为妙。”
两人一边说着，一边往前方飞去。
并没有飞过多久，他们就感觉一股强大的妖气在远方爆发。
察觉到妖气爆发，陈念之瞳孔一冷，霎时间身剑合一从宝舟之上飞了出去。
姜玲珑收了青阳宝舟，紧随其后的跟了上去。
两道剑光追星逐月，数百里不过是须臾之间，很快他们就抵达了妖气爆发的现场。
那是一片不过数百里大小的灵岛，灵岛之上生活着数十万人族，数百个修士此刻正在凭借着阵法的力量，抵御这一头无比硕大无比的妖鳄。
“大家不要怕，全力支撑阵法。”
灵岛之上，一个筑基后期的男子一边催动阵法，一边高呼着说道：“我们已经把消息传到了灵岛盟，只要我们守住半日就能等到老祖们的支援。”
“半日……”
一个修士遭到反噬，吐出一口血之后强撑阵法。
他露出了愁苦之色，满脸惊恐的说道：“以我们黄木岛的阵法，对付紫府初期妖兽还有可能挡住半日。”
“可这紫府妖鳄修为已经高达紫府中期，顶多还能再挡住一个时辰啊。”
催动阵法的修士们闻言，都露出了绝望之色。
浩瀚海修仙界千年来的环境无比恶劣，这片残破的修仙界之中妖魔林立，人族可以说是举步维艰。
虽然浩瀚海修仙界的高阶修士牵头组建了灵岛盟，但是像这种二阶灵岛防御力不足，一旦遇到高阶妖魔来袭，也很难等到灵岛盟修士的支援。
对于他们来说，一旦阵法被破，那么筑基修士还有几分可能逃命，但是岛上数十万凡人和低阶修士恐怕就只有死路一条了。
不小心删了存稿，我看能不能找回来。

第406章 被截断的祖脉
“紫府大妖魔。”
一念至此，那为首的筑基修士也露出了几分绝望之色。
“最近的紫府老祖也远在万里之外，谁能来救我们，谁来救救我黄木岛族人。”
“吟——”
恰在此时，一道剑吟声响起，众人只看到一道璀璨的黑金剑罡，从天际尽头而来。
一看到那道剑光，那紫府妖鳄就露出了惊恐之色，它慌忙想要逃入水中，可惜相比于剑光的速度它实在是慢如蝼蚁。
只听锵的一声，那剑光如彗星般璀璨，无匹璀璨的锋芒斩过长空，锵的一声就将那紫府妖鳄钉杀在了虚空之中。
紧接着，两道剑光飞来，霎时间化作两道身影从天空中落了下来。
陈念之凌空虚渡，随手收起了千妖斩魔剑，又将妖丹收了起来。
做完这一切之后，岛上的人族才反应了过来。
为首的筑基修士露出了狂喜之色，连忙关掉了阵法，惊喜不已的说道：“快快快，是金丹老祖来救我们，我等速速出去迎接。”
那修士说着，带着一群修士上前，激动地拜倒在地。
他看着陈念之和姜玲珑一眼，满脸劫后余生的喜悦：“晚辈黄穆河，是黄木岛主，叩谢老祖救命之恩。”
“起来吧。”
眼看众人跪了一地，陈念之拂袖将他们托了起来。
他跟姜玲珑落到了灵岛之上，那黄穆河跟在他们身后，激动不已的说道：“晚辈发出求救符不过半个时辰，本以为只能来一两个紫府老祖。”
“想不到竟然是两位真人，这真的是我黄木岛的荣幸啊。”
“传讯符？”
陈念之眸子一动，平静的说道：“我们只是路过。”
“路过？”那黄穆和面色一愣，诧异的说道：“莫非前辈不是灵岛盟真人？”
姜玲珑点了点头，淡然的问道：“灵岛盟是什么势力？”
黄穆和反应了过来，连忙介绍说道：“灵岛盟，是我们浩瀚海人族修仙界，为了对抗妖魔组成的联盟。”
“是由数十位金丹真人发起，上万座灵岛联合组成的联盟。”
“明白了。”陈念之点了点头，平静问道：“你是说灵岛盟会有高阶修士来支援？”
“嗯，不出意外的话，应该在半日之内就能抵达。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后说道：“等他到了，带他来见我。”
沿途赶路有些疲惫，陈念之干脆在黄木岛上落脚休息了一番。
趁着时间有空，两人逛了一番黄木岛，顺便查看了一番浩瀚海的环境。
这黄木岛没有什么稀奇的，就是盛产一二阶的黄木，此物适合用来炼制战争宝船。
天墟盟的几艘四阶战争宝船用的灵木主要是青叶竹，严格来说青叶竹更适合炼制飞剑，炼制宝船反倒是这黄木更适合一些。
一念至此，陈念之开口说道：“回头要一些黄木种子，我们带回楚国修仙界种子吧。”
“也好。”
姜玲珑点了点头，又看着浩瀚海的道：“这浩瀚海的水脉很异常。”
“你也察觉到了吗？”陈念之也皱起了眉头：“这浩瀚海的水元之力异常的充沛，论其水元之力恐怕是我们平生仅见。”
“哪怕是天湖洲的五阶水脉，蕴含的水元之力也不及此处十分之一。”
“看样子此处似乎远超五阶水脉，似乎距离传说中的祖脉不远了，只是又好像被某种无上伟力给硬生生截断了。”
说到此处，陈念之瞳孔露出了惊骇之色。
他跟姜玲珑对视了一眼，互相都是略微点了点头，他们猜测惊人的一致。
东域大荒之中六阶祖脉屈指可数，其中水元祖脉就有‘东荒祖河’和‘苍茫大泽’两处。
其中东荒祖河乃是紫胤界第一大江河，源头和下游各自孕育出了一条六阶水脉。
其源头水脉被人族‘长河道君’占据，下游出海口的六阶水脉则落入了鳄祖手中。
苍茫大泽亦是东域大荒之中的水元祖脉之一，其绵延纵横亿万里，孕育出了无穷不尽的妖族，更有黑龙道君这尊亘古真龙盘踞，其实力可见一斑。
浩瀚海乃是东域大荒七大淡水湖之一，纵横千万里有余，疑似曾经距离晋升六阶祖脉不过一步之遥。
可是浩瀚海的位置太不好了，它距离苍茫大泽并不远，这个距离一旦晋升祖脉，诞生出一座人族圣地的话，那么黑龙真君怎么可能容忍得下呢。
相比而言，姬氏族主就算突破了元神道君，但是东域大荒并没有多余的六阶灵脉，所以估计多半还是会重新打回东海之滨。
因为没有六阶灵脉和地脉的存在，他就算突破了元神道君，也不可能长期留在姬洲的。
对于黑龙道君而言，这浩瀚海的威胁反而会大很多。
“这黑龙妖祖果真好手段。”
“不出手则已，一出手便是雷霆手段，硬生生截断了一条即将晋升的祖脉。”
陈念之心中叹息着，一座绝顶元婴仙族覆灭，一片繁盛无比的修仙界破落至此。
真龙一怒，可见一斑，恐怕连元神道君都拦不住。
两人压下心中的震撼，将心中念头压了下来，陈念之有笑着说道：“这些年我的法力逐渐圆融，过些时日我们找一处灵脉看看能不能突破金丹五重。”
“好。”
姜玲珑也露出了笑容，陈念之突破金丹已经有一百二十年，能在这么短的时间里突破金丹五层，也算是进步神速了。
两人回到了大殿之上，开始调息一番法力。
并没有过多久，两道身影就飞到了灵湖岛之上，他们看着正在搬运妖鳄尸体的修士们，面色都是豁然一变。
了解了情况之后，他们连忙来到了黄木岛的大殿之前，恭敬的说道。
“灵岛联盟徐氏，徐青云，徐青明，求见两位真人。”
“进来吧。”
进了大殿，那徐青云悄悄地看了一眼上首坐着的两人，连忙躬身行礼道：“多谢前辈出手，为我们斩杀大妖，晚辈感激不尽。”
“嗯。”陈念之点了点头，微笑着说道：“我们从浩瀚海之外而来，初至此处修仙界，你们为我们介绍一下此地的格局吧。”
时光机里找到了

第407章 元婴遗宝
“原来是外洲的前辈。”
那徐青云露出欣喜之色，然后开口为陈念之介绍起来。
随着徐青云的介绍，陈念之对于浩瀚海的情况有了一些了解，这浩瀚海之中人族最强大的实力，便是这灵岛盟了。
灵岛盟跟天墟盟类似，都是一个攻守互助团体，由整个浩瀚海人族散修和家族联合而成。
其实力陈念之从黄木岛上了解了大概，但是从徐青云的口中陈念之才知道这灵岛盟真正的力量。
这灵岛盟总共有七十一位金丹修士，其中金丹后期的强大真人也足有九位。
灵岛盟的盟主名为寒川真人，此人乃是天灵根的修士，据说也铸就了上乘金丹，凭借其假婴境界的实力，在灵岛盟诸多强者之中都算得上是非常强大。
提到寒川真人，那徐青云满脸憧憬地说道：“我们寒川盟主天生便是修道种子，资质放眼天下都是罕见。”
“他二十岁筑基，五十岁紫府，不足两百岁便自行突破到了金丹之境，如今让他突破假婴之境，但也不过五百岁而已。”
陈念之眉心微微一动，这份天资确实称得上罕见，这寒川真人潜能不见得比宴紫姬要弱。
略微了解一番灵岛盟之后，陈念之又打听起关于浩瀚海陈氏的遗迹：“我在浩瀚海之外，就曾听闻浩瀚海有元婴遗迹。”
“此来也想瞻仰一番，不知道那遗迹究竟在何处。”
徐青云跟一旁的徐青明对视了一眼，沉吟了瞬间还是说道：“确实有陈氏‘天寰岛’遗迹之说，只是那天寰岛早已沉入浩瀚海深处。”
“我们知道他大致的位置，可搜寻多年也不曾找到，不知道那位置是真是假。”
眼看他不知道消息，陈念之点了点头问道：“地图可否给我一张。”
“怎敢不给。”
徐青云连忙拿出了一张地图，标注了疑似天寰岛的位置之后递给了陈念之。
陈念之看了一眼地图，平静的点了点头，这种地图做不得假，否则他只要稍微多问几个紫府修士，互相对照一番就能查觉出异常。
把地图收了起来，陈念之说道：“不知道浩瀚海之中，可有适合金丹修士的落脚之地？”
“前辈可是要租住四阶洞府？”那徐青云问道，眼看陈念之点头，他微笑着道：“往东三百万里，灵虚岛就是专门给散修租住的灵岛。”
“我们浩瀚海没有四阶灵脉的金丹散修，大多都是在那里落脚。”
“明白了。”
陈念之看了一眼地图，随手丢了一瓶丹药给他：“有劳你替我们带路了。”
那徐青云握着玉瓶，面色露出了欣喜之色，连忙站起身道。
“前辈请随我来。”
几人上了青阳宝舟，在两人带路之下，仅仅过了十几日的功夫就到了灵虚岛。
抵达灵虚岛之后，陈念之立刻租了一件四阶洞府，开始闭关修行起来。
他突破金丹中期已经有些年头，这些年虽然四处奔波但是也没落下修为，如今法力已经圆融，自然想要趁此机会一举突破到金丹五重。
这次闭关持续了三个月的时间，陈念之才从闭关室之中走了出来。
眼看他从闭关室中走出，姜玲珑连忙地问道：“感觉怎么样？”
“还算顺利。”
陈念之微微笑道，突破金丹五重并没有瓶颈，这次他算是水到渠成。
眼看他亲口确认，姜玲珑笑着道：“看来回到楚国之后，也该给你谋划归云造化丹了。”
听他这么说，陈念之不动声色的笑了笑：“我闭关这段时间，有没有什么大事发生？”
“倒是有一件事情。”姜玲珑话音一顿，开口说道：“据说不久之前，一个女修无意间得到了浩瀚海陈氏的部分传承，如今妖魔二族都在四处追杀她呢。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，连忙站起身道：“我们也去看看吧。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，元婴仙族的部分传承，恐怕金丹修士都会心动，更别说还可能会有关于天寰岛的消息。
既然决定查探一番，两人也就没有在灵虚岛多留，他们当天就往天寰岛附近海域飞去。
“……”
与此同时，远在数百万里之外的一片海面之上。
四道流光追着一道身影飞射而过，最终将那道身影围在了虚空之中。
“小丫头，你还能往哪里跑。”
“交出元婴遗宝，老夫今日留你全尸。”
一个黑袍老者狞笑出手，抬手祭出一套漆黑阵旗将虚空笼罩了起来。
被围在中间的女子身姿婀娜，修为已经高达假丹之境，但是此刻她却眉头皱起，露出了凝重之色。
“这黑袍老者是金丹初期的魔修，余下三个老魔修为也都是紫府后期以上。”
“真的要用那一招了吗？”
眼看女子沉吟，那黑袍老者狞笑出声，祭出一直魔气大手抓了过去。
那女子目光一凝，眉心竟然飞出了一枚金光灿灿的金珠，绽放出了汹汹烈焰挡住了黑袍老者。
“烈焰金珠，好宝贝。”
那金丹老魔露出了贪婪之色，连忙招呼几个紫府魔头道：“速速动手。”
眼看几个围攻到了近前，那女子银牙一咬，露出了一丝决然之色。
只见她抬手祭出一张灵符，绽放出璀璨的纯阳之火，一下子就将阵旗焚烧点燃，转眼之间就被焚烧成了灰烬。
“太阳真火！”那金丹老魔发出凄厉的惨叫：“啊，老夫的魔宝。”
余下三个紫府魔头虽然法力不弱，但是被太阳真火一烧，一个个都成了一团火炬，一身魔气竟然成为了太阳真火的燃料，怎么都无法扑灭。
眼看太阳真火大发神威，那金丹老魔惊呼出声：“四阶法宝，还有太阳真火，你究竟是何来历？”
“去幽冥地府问吧。”
那女子目光一凌，竟然是在下狠手，寄出了一枚璀璨的灵符。
一看到那张灵符，金丹老魔露出了绝望之色，连忙仓促逃命：“大神通，两仪神雷！”
“不——”
刹那之间，一道赤蓝双色的神雷交融打下，速度如追星逐月一般避无可避，居然一击就将金丹老魔肉身打成了劫灰。
斩杀了四尊老魔，那女子面色苍白的深吸了一口气。
简单收了储物袋，顾不得打扫战场，她立刻就往远处逃了出去。

第408章 妖魔齐至，绝路
就在她离去不久，几尊强大妖魔追了上来，一头白蛇妖王瞳孔竖起，露出了凝重之色开口道：“她竟然能斩杀顾老魔，看来不容小觑啊。”
另一尊羽翼如青金的大鹏妖王振翅，冷漠的开口道：“元婴遗宝价值无量，也许她是从遗宝之中得到的手段将其斩杀的。”
“元婴遗宝之珍贵不必多说，更别说还有可能包含天寰岛的消息。”
一个血衣魔修点头，目光阴冷的说道：“如此重宝，决不能落到人族手中，我等合力将其斩杀。”
“那便动手吧。”
几道身影的话音落下，化作一道璀璨流光追了过去。
“……”
另一边，青阳宝舟行驶在虚空之中，一路往天寰岛飞去。
却在此时，陈念之突然睁开了眼眸，露出了几分凝重之色。
“怎么了？”
一旁的姜玲珑见他神色不对，连忙关心的问道。
陈念之沉默了片刻，看着远方的虚空说道：“贤烟历练之时，我曾经给了她三枚灵符。”
“方才我有感应到，那三枚灵符被她用了两枚。”
姜玲珑面色一变，一战用掉两张四阶灵符，恐怕这是一场恶战了。
想到这里，姜玲珑提醒道：“既然你能有所感应，那么她距离我们绝对不超过百万里。”
“我记得陈家紫府修士身上，都会带上数枚子母追魂令。”
“对。”
经过姜玲珑的提醒，陈念之连忙反应过来，陈家紫府修士和比较重要的筑基修士身上都是由子母追魂令的。
陈贤烟作为家族中乘金丹的种子，身上甚至带了数枚子母追魂令，这几枚子母追魂令的母令分别在青辕山、灵洲湖，还有陈家几位金丹修士的手中。
陈念之从储物袋中搜寻，果然从储物袋之中找到了一枚子母追魂令的母令。
这枚子母追魂令品阶在三阶上品，能感应百万里之内族人的位置，随着陈念之的催动，果然感应到了子令的位置。
“竟然在九十万里之外。”
陈念之差点流出了冷汗，如果再超出十万里，那么双方就有可能错过了。
确定了子令的位置，他都顾不得催动青阳宝舟了，直接身剑合一顺着母令的感应追了过去。
绝品仙剑速度追星逐月，一日足以飞行三十万里，只需要几日的功夫就能找到她。
“……”
浩瀚海深处的一片荒岛之中，一个身穿青衣的貌美女子靠在洞窟大口喘着气。
她靠在荒岛之上，满脸都是苍白之色，手中握着一枚残缺宝鼎说道：“前辈，你说我还有机会活命吗？”
“你法力耗尽，灵石丹药也所剩无几，怕是没机会了。”
那残鼎通体蓝金所铸，绽放着通透琉璃的光芒，一道道玄奥的灵宝阵纹，似乎虽说着它昔日的光辉。
只是它像是被某种不可抵挡的击碎，如今仅剩下残缺的三分之一鼎体，再也不复昔日之神威。
“如今妖魔两族汇聚了数十尊金丹妖魔，他们到处搜寻你的身影，已经将这片海域围住了。”
“你虽然暂且隐藏住了气息，但是高阶妖魔手段非凡，迟早能找到你。”
“就算是人族金丹修士来支援，多半也会窥伺你手中的元婴遗宝。”
“你只有一条路，那就是把宝物交出去，也许还回应一线生机。”
眼看残鼎这般说，女子露出了咬了咬牙，摇头说道：“大地母气关乎他的修行，我是万万不会叫出去的。”
“而且叔叔告诉我，不到最后一刻，便不能放弃。”
“大不了，我天寰岛的阵法开启，将祂放出来。”
“将祂放出来？”
那残鼎露出了惊骇之声，它很清楚，一旦将祂放出来，恐怕整个浩瀚海都会成为绝地：“你可要想好，如此庞大的业力，恐怕连元婴真君都承受不住。”
“陈氏亿万族人，数百万修士的冤魂，积攒了千年的怨恨，总需要有人去承受。”
“若是能让千万妖魔陪葬，我也不虚此生了。”
那女子平静的说道，语气之中有着几分杀气四射。
残鼎沉默了，许久之后说道：“丫头，我早就让你先下手为强，将那贱人斩杀。”
“你却顾念旧情，留了她一条性命，如今她泄露消息，让你被妖魔追杀，这种感觉终于明白了吧？”
女子沉默了，她自幼生活在相亲相爱的家族之中，几乎没没有见过互相算计的场面。
虽然出门之前族叔再三提醒，可是她终究还是小看了人心的险恶啊。
“残鼎前辈，我没有什么好后悔的，只恨不能把大地母气给族叔送回去。”
“此物关乎他的道行和修行，我若是临终之前能助他一臂之力，这一世也就无憾了。”
她说着，把储物袋交给了残鼎，咬着牙说道：“等到人妖魔三族抵达之后，我便开启天寰岛阵法，让祂重见天日。”
“只求你带着大地母气去一趟楚国，这算是我最后的心愿了。”
残鼎恨铁不成钢，咬着牙说道：“你若将宝物交出去，妖魔们必定会为了大地母气打起来，注意力便不会在你身上。”
“倒时你说不到还能趁乱逃命，何必放祂出来做如此天怒人怨之举呢？”
“我心意已决，残鼎前辈不必再说。”
她突然面色严肃起来，满脸严肃的说道：“我是灵虚真君的传人，按照真君遗训，前辈得听我的。”
“你……糊涂！”
残鼎恨恨的说道，最终还是不说话了。
恰在此时，天空之外一道道流光飞过，一尊尊气势雄浑的身影终究找了过来。
这是存在之中，有气血漫天的妖王，有魔气缭绕的魔头，亦有仙风道骨的正道真人。
他们目光看着岛上的身影，彼此防备着，没有谁率先动手。
女子站起身，看着天穹上的一尊尊妖魔，露出了几分惨笑之色：“我陈贤烟何德何能，居然有朝一日能让数十位金丹真人联手围攻。”
“小友不必多虑。”
一个仙风道骨的老者微笑着说道：“只要你交出遗宝，老夫必定保你周全。”
一个黑袍老者狞笑道：“张老头莫要说笑，谁不知道你人面兽心，修炼的是采补功法。”
“此女若是落入你手，恐怕不仅是人财两失，毕生修为都得落入你手成为嫁衣。”
众人皆沉默，浩瀚海比起姬洲混乱的多，采补现象几乎处于明面之上了。
老者沉默不言之际，羽翼宛若青金的大鹏妖王冷笑说道：“无需多言，先杀了她，再取真君遗宝。”

第409章 寒川盟主
“那就动手吧。”
白蛇妖王亦是冷笑一声，卷起滔天凶煞之气就要扑过来。
妖魔们动手的一瞬间，大多数的人族修士也在出手争夺。
虽然也有几位较为正派的人族修士不愿对她出手，可终究比不过妖魔人多势众，被逼的也只能无能为力。
“人心，魔性！”
“那么就同归于尽吧。”
陈贤烟露出一丝冷笑，她拿出了一枚古朴的令牌，咬牙就要将阵法打开。
也就在这一刹那，恍惚间她似乎见到了那个日思夜想的身影。
他一袭白衣如雪，化作一道光芒落到身前，撑开了一道璀璨的古钟挡住了妖魔的攻击。
做完这一切之后，一道平静淡然的声音传了出来：“站我身后！”
“啊！”
陈贤烟猛地反应过来，惊喜的拉住他衣袖。
不过她看了一眼一旁的姜玲珑，不动声色的收回了玉指，低着头道：“见过念之叔，见过玲珑仙子。”
陈念之不动声色的点了点头，护住了陈贤烟之后，眸子看向了虚空之中的一众强者。
此刻的虚空之中，大鹏妖王一击被戊土尊皇钟挡住，它顿在虚空之中，露出了凝重之色。
“阁下如此面生，却有这般强大的的修为，怕不是浩瀚海的修士吧？”
面对妖王的质询，陈念之不动声色，他抬眸看着周围的十几个人族金丹，眸子平静的问道：“诸位，我等人族金丹，何不先联手斩杀妖魔。”
“元婴遗宝珍贵，我等怕是恕难从命。”
一位金丹老者开口说道，语气分外的坚决：“除非你把她手中遗宝先交给老夫。”
姜玲珑跟陈念之对视了一眼，心中有些无奈之意，要是在有元婴仙族坐镇的疆域，人族金丹必定会联起手来先对付妖魔。
可浩瀚海是在太过混乱，灵岛盟虽然有一定的约束力，但是对金丹修士来说却并不大了。
“既然不能联手，那么我们就杀出去吧。”
姜玲珑平静的说道，十几位金丹初中期的修士联手都不是他们的对手，可是眼下人妖魔三族金丹足有四五十尊。
这些金丹之中甚至还有数尊强大的金丹后期，在成为众矢之的的情况下，想要将他们击溃是很难办到的。
不过以他们的实力，带着陈贤烟杀出去的把握还是很大的。
就在陈念之祭出离火归墟剑，正准备出手的时候，远处虚空深处一位身穿白袍的身影踏步而来。
人未至，声音隔着老远传来：“诸位长老，如今正是对付妖魔的好时机，我等不可内讧。”
“寒川盟主。”
十几位人族金丹闻言，都是露出了几分尊敬之色。
寒川盟主乃是铸就了上乘金丹的假婴修士，这等存在突破元婴的把握至少有六七成，由不得他们不去尊敬。
果然一看到寒川盟主抵达，妖王们和金丹魔修都露出了凝重之色。
那白蛇妖王目光冰冷，冷漠的说道：“寒川，你怕是要借助他们的力量，赶走我等妖魔，再来独吞元婴遗宝吧？”
“哼。”
那寒川道人不动声色，面色平静的看了一眼陈念之说道：“两位实力不弱，我等联手先将妖魔斩杀，再来决定元婴遗宝的归属。”
“动手。”
这寒川盟主的威望还是很高的，随着他一声令下，在座的众位人族金丹修士连忙出手，跟妖魔斗了起来。
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，随手就祭出仙剑法宝攻打妖族。
妖魔的实力不弱，妖王数量比起人族还要多不少，但是此战人族来了寒川盟主这等假婴修士，又有陈念之跟姜玲珑这等绝顶金丹，自然丝毫不惧妖魔。
那寒川真人乃是水灵根的修士，他乃是上乘金丹的假婴，法力之雄厚之处已经接近人道元婴的七成。
如此雄厚的法力，让他以独门神通炼了十二条寒川入腹，化作了十二柄寒川子母仙剑，每一柄威能都高达四阶。
如此多的仙剑，等闲金丹大圆满修士，都会催动不了几次就后悔法力耗尽。
可是他不惧法力损耗，一口喷出便是十二道雪白剑光纵横捭阖，一己之力居然力压了九位金丹妖魔。
姜玲珑则独斗七尊金丹妖魔，其中甚至还有两尊金丹后期，还将他们逼得节节败退。
陈念之法力稍弱，但是凭借天离双剑纵横捭阖，还是以一己之力独斗大鹏和白蛇两尊金丹后期妖王，居然还占了上风。
双方斗了半个时辰，就在战场胶着之时，陈念之找到了一击毙命的时机。
只见他刹那间眸子亮起，刹那之间祭出了两仪神雷，将大鹏妖王逼得吐血倒飞，然后千妖斩魔剑力劈而下。
那大鹏妖王虽然实力不凡，但是千妖斩魔剑乃是妖族克星，黑金剑罡所化的龙魂竟然慑住了大鹏妖王。
也就是那么一愣神的功夫，将它一剑力劈在虚空之中。
“啊——”
一尊金丹后期妖王喋血，着实是惊到了战场上的妖王和魔头。
眼看大鹏妖王被斩，金丹被陈念之收入袖中，千妖斩魔剑将妖魂吞入了剑中，一群金丹妖王都坐不住了。
“是千妖斩魔剑！”
白蛇妖王惊怒的吼着，仓促之间转身就疯狂逃命。
余下妖王也都是惊怒交加，有妖王叫嚣道：“此剑必毁，否则必成我妖族之大患。”
这千妖斩魔剑的威名实在是太盛了，此剑是专门为了斩杀妖魔而炼制，对妖族也太过克制了。
就连大鹏妖王这等浩瀚海前十的强大妖王，都被摄住神魂一剑了账，若是将它晋升到炼魔至宝还能得了。
而且在妖魔眼里，此剑就好像以人族的神魂祭炼，如此祭剑之法有伤天和，恐怕将来需要承担巨大的因果和业力。
眼看千妖斩魔剑逞凶，一群金丹妖王顾不得对手就疯狂的杀了过来。
陈念之目光微微一冷，直接将戊土尊皇钟砸了出去，这尊绝品法宝不仅防御力无双，而且刚猛无涛威能骇人。
如此磅礴的一击，带着亿万钧的巨力砸下，竟然将一尊金丹妖王肉身打成了两截。

第410章 大地母气
随之无穷钟波荡出，虽然没有将其他妖王重创，但是也将一群金丹妖王打的人仰马翻。
趁此良机，姜玲珑祭出了太虚五劫神光，将一尊金丹后期的魔修肉身打成了碎片。
仅余下一枚魔丹逃出，一转眼就逃到了远处的虚空深处。
“两位好神通，好法宝。”
眼看他们连斩两尊金丹后期妖魔，那寒川盟主露出了惊异之色。
他大笑一声，十二口寒川子母剑不断旋转，化作细小剑光匹练纵横寰宇，将两尊金丹妖王切成了碎片。
“练剑成丝。”
陈念之瞳孔微微一缩，练剑成丝是一种偏门的炼器手段。
炼剑成丝讲究以点破面，凝练锋利之处比起寻常仙剑有过之而无不及，而且还能克制护身法宝等手段。
只是炼剑成丝的手段会导致仙剑威能降低，失去了仙剑的堂堂正正和一往无回的气势，终究只是小道而已。
到了元婴之境之后，这种炼剑成丝的仙剑就已经很少见了。
但是不可否认，这等炼剑成丝手段，对于肉身强大的妖魔和护身法宝，都是极为克制。
言归正传，眼看人族三位顶尖金丹大发神威，魔修和妖王们终究明白以他们的实力不可能拿下元婴遗宝。
他们有了退意，那白蛇妖王临走之前冷声道：“尔等人族切莫猖狂，这一次只是我妖族天鹤妖王未至，否则哪有你等猖狂的份？”
魔修之中也有人冷笑道：“血衣老祖如今正在突破元婴，等到他老人家突破元婴之境，必当血洗浩瀚海。”
“是吗，那本座随时奉陪。”
寒川真人冷笑一声，张口将十二柄仙剑吞入腹中。
他并没有去追强敌，反而迈步走向了陈念之：“寒川见过道友。”
“咻——”
寒川真人话音一落，拂袖间一道金色大网罩了过来。
那竟然是一件绝品法宝，一出手就带着璀璨宝光照下，要将三人给罩住。
“缚仙网！”
面对寒川真人突然袭击，若是心中没有防备之人恐怕就会被当头罩住，可陈念之处事滴水不漏，瞬间便祭出了戊土尊皇钟挡住这一击。
“可惜了。”
眼看缚仙网不曾奏效，那寒川真人张口就吐出十二道剑丝笼罩了过来。
一旁的姜玲珑见机得快，连忙祭出了元磁宝镯，霎时之间银光漫天，将那十二道剑势锁住。
“不好。”
万万想不到姜玲珑还藏着这尊法宝，寒川真人面色微微一变。
眼看自己拿不下两人，他连忙高呼道：“诸位速速出手，拿下两人再分遗宝。”
与此同时，十几位灵岛盟的金丹们纷纷出手，想要助寒川真人一臂之力。
陈念之目光微凝，抬手就祭出了元磁宝镜，只见此宝绽放出璀璨宝光，在须臾之间就连收了五尊四阶法宝。
“是元磁虚空宝镜。”
有金丹修士惊呼出声，连忙收住了自身的法宝。
就连寒川真人都目光一凝，将伸向储物袋之中的手收了回来。
“可恨，想不到他们竟然还隐藏着底牌。”
“这样打下去，恐怕只有两败俱伤了。”
寒川真人有些懊悔，他还以为两人只是上乘金丹，万万想不到他们手段比他预料的还要恐怖的多。
一念至此，他强催法力，将缚仙网和十二口寒川子母剑收了回来，咬牙说道：“诸位，我等先撤，日后再找他们清算。”
随着寒川真人的话语落下，这些金丹真人也只能不甘退了出去。
陈念之跟姜玲珑没有去追，他略微恢复了些法力，看着陈贤烟问道：“你究竟得了何物，竟然让寒川真人对我们翻脸？”
陈贤烟没有说话，把手中的储物袋递给了陈念之。
他打开一看，露出了几分惊喜之色，半响之后无奈道：“竟是这般宝物，难怪让他寒川真人不惜与我为敌。”
“究竟是何物？”姜玲珑问道。
陈念之打开储物袋，取出了几件宝物。
宝物仅仅只有三件，分别是一道混沌色的母气，一卷古朴的功法古卷，一枚火红色的宝玉。
“大地母气、元婴功法、火脉宝玉。”
姜玲珑露出了震惊之色，这几件宝物的价值简直难以衡量。
火脉宝玉乃是五脉宝玉之一，是五阶火脉之中才能孕育出的至宝，一座五阶下品的火脉往往也需要千年时间的积累，才能孕育出一枚火脉宝玉。
这火脉宝玉若是给火灵根的修士使用，就足以让其增加二成突破元婴的把握，而且还能融入法宝之中提升法宝的材质。
这卷元婴功法则名为‘灵虚古卷’，能够修炼到元婴七重的境界，而且还附带了一门‘灵虚塔’的本命灵宝炼制之法。
最珍贵的便是那大地母气了，此物乃是突破地道元婴和天道元婴的关键宝物之一，亦可用来直接晋升中乘炼魔至宝。
陈念之想要突破天道元婴，除了需要天道之气以外，也不能缺少了这珍贵无比的大地母气。
“大地母气这般重宝，恐怕元婴真君得知也会出手抢夺。”
姜玲珑叹息了一口气道，地道元婴跟人道元婴差距实在是太过巨大了。
对于寒川真人来说，若是铸就地道元婴，那么日后元婴后期的把握就会不小，甚至还有一丝可能接引天地二魂，突破那纯阳道君之境。
可若是没有大地母气的话，那么就只能铸就人道元婴，这等元婴修士日后修炼到元婴中期的希望都仅有一成，更别说元婴后期的乃至元神之境了。
想到这里，陈念之看向陈贤烟道：“如此重宝，你怎么会不小心泄露出去？”
“是我行事不周，被一个好友所背叛了。”
陈贤烟露出了无奈之色，讲起了自己在这些年的经历。
原来自从当年离开了楚国之后，她几经辗转来到了浩瀚海，一路突破到了假丹之境，并且认识了一位好友。
那好友名为古青姝，两人一路相约寻找天寰岛遗迹。
无意之间，还真让她们找到了一处遗迹，得到了灵虚真君的传承。
提到遗迹，陈贤烟露出了几分杀机：“只是想不到她为了独吞宝物，出手偷袭与我。”

第411章 千年旧闻，夺天造脉法
“好在我手中有您给的灵符，将她击败重创，只是一时心软留了她一条性命。”
说到这里，她咬着牙说道：“本以为她立下誓言，此次的秘密就能守住，可我万万想不到她宁愿违背心魔血誓，也要把消息传遍天下。”
“古青姝？”
陈念之眸子一动，然后开口说道：“此人是何来历？”
“浩瀚海金丹仙族古氏的嫡系。”陈贤烟说着，又补充了一句道：“他们有一条四阶下品灵山，还有一位金丹初期修士。”
“那就好办了。”陈念之点了点头，平静的说道：“回头我去斩了。”
陈贤烟却摇了摇头道：“此事不需要您插手，往后我亲自去处理便可。”
“也好。”
听她这么说，陈念之也露出了几分笑意，经过这次历练她的心性成长了不少，自行突破金丹再将古青姝斩杀，亦是她的一份信念。
那陈贤烟顿了顿，又说道：“对了，有一件事情，我应该告诉您。”
“我们陈氏的祖先，跟浩瀚海的陈氏仙族有所关联。”
陈念之眼眸一动，露出了几分诧异之色。
不等他询问，那古朴的残鼎飞了出来，祂平静的说道：“还是我来说吧。”
“此事说来话长了……”
随着残鼎讲述，一场源自千年之前，发生在浩瀚海的往事逐渐铺开。
早在千年之前，浩瀚海的霸主陈氏仙族，乃是东域大荒之中名列前三十的绝顶元婴仙族。
那时陈氏仙族无比辉煌，仅仅元婴真君就有十七八人，其族主‘青胤真君’更是接引了三魂中的地魂，是突破到了半步元神之境的绝顶元婴。
彼时陈氏耗费了数千年光阴，不断培育浩瀚海的水元地脉，甚至要将其培养成为东域大荒中第三条水元祖脉。
事实上他们差点成功了，青胤真君才情盖世，创造出了‘夺天造脉法’，要夺取苍茫大泽的水脉之力，一举将浩瀚海晋升成为真正的六阶水元祖脉。
此举一旦成功，青胤真君就能凭借祖脉反馈造化大势，一举冲破元神道君之境。
可是这一步实在是孤注一掷，青胤真君要夺取苍茫大泽的水脉之力，那黑龙真君自然是无法容忍的。
所以在突破之前，青胤真君便已经算到自己必遭横祸，渡过自然就能成为此界绝巅的纯阳道君。
甚至凭借开创的夺天造脉之术，也许还能几分有成仙的可能，而失败了恐怕陈氏都得为他陪葬。
所以在最终晋升祖脉之前，他就将数百位精英弟子派了出去，分散到了周边各国隐藏。
事实上最终青胤真君还是失败了，黑龙真君活了不知多少万年，乃是此界前十的盖世强者，也许距离成仙都已经不远了。
这等亘古真龙震怒，连东域大荒的人族道君都拦不住，浩瀚海的几座五阶灵脉尽数都被击沉，陈氏仙族一夕之间覆灭。
陈氏覆灭之后，那些分散的精英弟子大多遭到了清算，几乎没有多少人能活下来。
事实上到了如今，当年那些离去的弟子也都已经陨落了，哪怕追溯到八百年前齐国陈氏的开山始祖，其实也只是当年浩瀚海陈氏弟子的后裔而已。
那个时候的陈氏已经底蕴尽失，除了一丝血脉之外，几乎没有保住任何浩瀚海陈氏的传承。
到了如今陈念之这一代，其实血脉距离的已经相当遥远，不过不出意外的话也是陈氏仅有的血脉几处之一了。
提到昔日陈氏的荣光，那残鼎叹息着道：“陈氏传承了近万年，一路从中央祖域迁徙而来，辉煌时期在东域大荒之中也算得上是顶尖势力之一。”
“想不到如今天寰岛沉入浩瀚海，永世不得出世。”
陈念之心神起伏，许久之后问道：“这天寰岛沉入浩瀚海之中，可有方法进入其中寻找遗宝？”
姜玲珑也露出了几分心动之色，这等顶尖仙族的遗宝必定是无比珍贵，一旦寻得恐怕他们往后修行都会一路顺畅。
可是残鼎却微微一颤，片刻之后说道：“当年天寰岛遭到黑龙妖祖一击，沉入浩瀚海之中。”
“那岛上的亿万生灵，还有数百万修士尽数陨落，他们死后酝酿出了无穷怨念。”
“再加上被截断的初生祖脉怨气和造化滋养，最竟然使得青胤真君的地魂异变，化作了非人非鬼非神之存在。”
“如此存在对天地万物都有怨念和杀意，你将祂放出来必定会导致浩瀚海化作绝地。”
“甚至你进入其中，也很可能遭到祂的攻击。”
“异变的地魂？”
陈念之瞳孔骤然一缩，修士的天地人三魂之中，命魂是本我之魂，亦是一切意识的核心。
而天魂游荡在九天尽头，地魂沉入幽冥之中，两者在修士修为不断增加的过程之中，也会不断地汲取天地的力量壮大。
那地魂汲取大地幽冥之力，本身就带着一种邪性，此等存在若是汲取了无穷怨念和初生祖脉的怨气和力量，谁也不知道会诞生一种何等诡异存在。
在没有命魂控制的情况下，陈念之甚至能预料得到它必定是神志不清，一旦出世也许会造出无边杀孽。
难怪陈氏覆灭之后，东域大荒的各大仙族都没有去贪图陈氏的遗宝。
一念至此，陈念之压下了探寻天寰岛遗迹的想法，只能说道：“先祖陨落千年，尚且不得超生，浑浑噩噩化作非人非鬼非神之存在。”
“若有一日我有足够的修为，亦会渡他转劫而去。”
残鼎沉默不言，许久之后点了点头说道：“你是体内有陈氏的血脉，以你的天资和底蕴，若是能铸就天道元婴，或许真的能略微唤醒祂的几分意志。”
“若是你能唤醒祂的些许意志，也许就能从岛中取出部分遗宝。”
残鼎坦然开口，他告知陈念之，当年青胤真君曾经准备了部分遗宝，准备转移出去给家族种子底蕴，其中甚至还有一道天道之气。
可惜因为遭到仇敌干涉，最终还是没有送出去，随着天寰岛一起沉入了浩瀚海之中。
若是陈念之修炼出天道元婴，那么凭借体内陈氏的血脉，也许能让那地魂产生几分亲近之感，允许他拿走那份遗宝。
这并非是残鼎的胡乱猜测，而是高阶修士手段非凡，对于青胤真君那等一只脚踏入元神的存在来说，一丝残念复苏便可短暂主导地魂意志。
就如陈贤烟能拿到遗宝，其实也是因为灵虚真君的一缕残念被她体内的陈氏血脉惊醒。

第412章 贤烟金丹【第一更】
既然不能探索遗迹，陈念之就不准备在浩瀚海停留。
他看了一眼陈贤烟，然后开口说道：“我准备回姬洲，你是否要跟我们一起回去。”
陈贤烟面色有些纠结，但还是点了点头说道：“这次我历练已经足够，只要等到伤势恢复便可以突破金丹之境。”
“你也不必等了，先恢复伤势，一鼓作气突破金丹之境。”
姜玲珑眼眸微动，拿出了一枚回阳化劫丹递给她道：“君子报仇十年不晚，女子报仇从早到晚，到时候我带你去报仇。”
“你只管去斩那古青姝，若有人敢阻挡，我替你一并斩了。”
“谢……谢谢玲珑姑姑。”
这让陈贤烟微微一愣，她呼吸有些急促，似乎是有些不知所措，最终还是亲口说道。
陈贤烟得了回阳化劫丹，耗费了三个月将伤势恢复，然后开始闭关突破金丹之境。
因为此处没有四阶灵脉，陈念之甚至拿出了一枚本源天晶，相比于灵石而言，本源天晶蕴含的能量不仅极大，而且还蕴含本源之力。
此物珍贵至极，哪怕是金丹修士也舍不得吸收，陈贤烟能在突破金丹之时使用一枚，想必也能增加几分突破的把握。
可若是突破失败的话，额外浪费一枚本源天晶，这笔代价恐怕足以让许多金丹修士伤筋动骨。
陈贤烟突破金丹之境持续了整整三个月，最终还是顺利地突破成功。
眼看天上的劫云开始酝酿，陈念之略微松了一口气。
陈贤烟突破紫府之时，耽搁了不少的时间，如今突破到金丹之境却能两次突破，可以说是把失去的时间追了回来。
这丫头比陈念之小十二岁，如今年岁还不到两百八，能以这个年纪突破金丹，而且还是铸就的中乘金丹，日后的潜能多半不会弱于天星子这等天骄。
最关键的是她这一次历练，为家族寻回来了大地母气和火脉宝玉等宝物，这些宝物对陈念之和姜玲珑有大用。
往后这一笔巨大的功勋落到她手中，足以让她修行一路顺畅，日后若是有结婴宝物自然少不得她。
天空之中雷霆声不断，好在陈贤烟身上法宝不少，还有烈焰金珠这将四阶防御法宝守护，总算是有惊无险的度过雷劫。
渡过了雷劫之后，贤烟从天空之中落了下来，她欣喜地说道：“念之叔，我成功了。”
“还不错。”
陈念之微微一笑，伸手拍了拍她的脑袋道：“我们去报仇。”
“……”
浩瀚海域东南一角，一座巍峨灵岛伫立在天地之间。
灵岛之上，几尊身影气度不凡的身影聚在一起，为首的正是寒川盟主。
在一旁，一个黑袍老者给众人陪酒，一个身穿青色纱衣的美貌女子端着茶杯给众人倒酒。
那女子青纱露骨，透明的纱衣有种朦胧美感，隐约露出了雪白婀娜的身姿，有着说不出的妩媚。
此刻她一副我见犹怜的模样，哽咽着说道：“当初那陈贤烟独吞宝物，我记恨不过才将消息传递出去。”
“如今那贱人攀上高枝，多半会来找我报仇，还请众位老祖为我做主。”
那女子说着，衣裳半裸的就要顺势倒向寒川盟主。
可就在这一瞬间，那寒川真人目光一冷，拂袖将她甩了出去。
霎时之间，场面微微一静，那黑袍老者眼看女子小脸煞白，连忙起身训斥：“你这贱人，寒川盟主是何等人物，你也敢在他面前使用媚术！”
“还不快滚。”
“是是是。”
古青姝面色微微一变，如释重负一般的连忙退了出去。
等到她离去之后，那黑袍老者有赔罪道：“小女不懂规矩，还望盟主赎罪。”
“不必多礼。”
那寒川盟主微微一笑，算是给了这金丹真人一个面子。
眼看寒川真人没有追究，黑袍老者连忙起身问道：“敢问真人，那二人是否真的会来？”
“以他们二人这等绝顶金丹，整个浩瀚海都可来去自如。”
寒川盟主品了一口茶，淡然的说道：“斩古青姝不过是须臾之间，我们都挡不住的。”
“这可如何是好？”那古氏金丹面色骇然一变，握住寒川盟主的衣袖道：“老夫就这一个女儿，她也是我古氏最有可能突破金丹之人。”
“还望盟主看在同盟的份上，救我女儿一条性命。”
“哼——”
那寒川盟主冷笑一声，把茶杯放了下来。
他平静的看着远方的虚空，淡然地说道：“我为大地母气而来，自然不会空手而归。”
与此同时，就在他的目光尽头，三道流光划破虚空而来，一转眼就抵达了近前。
三人抵达古氏灵岛之前，静静地伫立在了虚空之中。
陈念之看了一眼岛中，眸子盯着寒川真人道：“你要阻我？”
寒川真人平静的踏步而出，淡然开口到：“大地母气至关重要，你若是愿意拿出来，我立刻就走。”
“那就没得谈了。”
陈念之冷漠开口，手中天离双剑纵天而出。
可就在这一刻，远处的虚空之中，一头洁白的仙鹤飞来，它体态飘逸雅致，身姿超凡不俗，颇有些仙风道骨。
“天鹤妖王？”
姜玲珑眸子一冷，眼前这尊仙鹤竟然是假婴境界的强大妖修。
眼看着尊浩瀚海最强妖王抵达，陈念之目光闪过几分冷意：“你跟妖族勾结？”
“我若能铸就地道元婴，勾结妖族又如何？”寒川真人冷漠开口，也不顾及天鹤妖王在场：“等我突破元婴，浩瀚海自然是惟我独尊。”
“皆是哪怕天鹤妖王跟血衣老祖突破元婴，也只能联手对抗老夫。”
他说着，目光盯着陈念之道：“你若是为浩瀚海人族着想，就应该把地道之气交给本座。”
“呵——”
姜玲珑冷笑一声，手中天墟斩仙剑径直斩了过去。
那天鹤妖王看了一眼寒川真人，冷漠的开口说道：“按照事先约定，大地母气归你，火脉宝玉归我，不可赖账。”
刹那之间，双方就已经交起手来。
陈念之独斗天鹤妖王，手中天离双剑纵横捭阖，千妖斩魔剑更是带着无匹的锋芒不断斩下。

第413章 报仇不隔夜【第二更】
那天鹤妖王面对他的不断进攻，竟然丝毫占不得的上风。
这次为了避免被太多人瓜分宝物，也为了避免背上互相勾结的名声，所以寒川真人跟天鹤妖王都只带了几个亲信，皆是金丹境的妖王和修士。
这几个金丹真人和妖王们，眼看陈念之跟姜玲珑大发神威，不由感到震惊不已。
寒川真人跟天鹤妖王到底不是姬洲附近的修士，不明白陈念之跟姜玲珑的底蕴和神通，此刻打起来不由感觉到棘手。
眼看拿不下两人，几个金丹真人跟一群紫府修士就想要出手围攻。
也就在此时，姜玲珑催动四象阵旗，霎时之间落下了四道金丹后期的真灵。
“糟了。”
眼看真灵肆虐，居然罩住了几个金丹妖王，连天鹤妖王都被暂时罩在了其中。
那寒川真人等人想要跟他们汇合，可惜已经来不及了。
陈念之祭出大神通分光化影凝剑行，直接将此神通打入了四象阵旗之中，逼得妖王们无法破阵。
趁此机会姜玲珑又祭出己土坤元盘，无穷阵纹加持到了四象阵旗之上，与其合力压住了阵中的天鹤妖王等人。
“不好。”
眼看情况不妙，那寒川真人一咬牙，接连祭出了两件绝品法宝打来，想要内外夹击将四象阵旗破除。
可是陈念之抬手一扬，就祭出阴阳虚空镜一招，竟然把那几件宝物都锁在了虚空之中。
那寒川真人还想要围魏救赵，祭出十二口寒川仙剑斩向了陈念之。
可是姜玲珑早有准备的撑开了三宝琉璃铠，如今这件宝物经过数十年的阵纹演化，距离炼魔至宝只差一步之遥，防御力已经接近了炼魔至宝的七成。
如此宝物撑开，哪怕寒川真人十二口寒川子母剑了得，但是是徒劳无功攻不破这尊宝贝的防御。
挡住了寒川真人的手段，姜玲珑再次出手，强催法力祭出太虚五劫神光打入了阵法之中。
“轰——”
一声豁然爆响，那天鹤妖王果然不愧是假婴妖王。
哪怕面对阵旗的突然压制，接连吃了‘分光化影凝剑行’和‘太虚五劫神光’两门大神通，它居然还是强行轰开了阵法。
不过冲出阵法之后，天鹤妖王也已经是强弩之末，一身防御法宝都被攻破，发力也消耗了大半，甚至还遭受了前所未有的重创。
陈念之抓住它破阵的时机，祭出天离双剑锵的一声斩了下去，竟是天离合璧。
面对双剑合璧的绝世一击，天鹤妖王措手不及之下就被斩破了肉身，只余下一只妖丹疯狂的逃了出去。
“好神通！”
“阁下手段我是见识到了，日后你我再见。”
眼看陈念之跟姜玲珑大发神威，那寒川真人长啸一声，竟然往天鹤妖王的金丹逃离方向追了过去。
余下的金丹妖王和修士也都趁机逃了出去。
陈念之没有去追，此战说得轻松，但是接连催动大神通和法宝之后，他们法力消耗不小。
特别是姜玲珑那四象阵旗，同时催发出四尊金丹后期的真灵，哪怕是假婴修士的法力都会吃不消。
当初霍真颜之所以能催动此阵大战，主要原因还是因为这是他的本命阵旗，只消耗三成的法力就能发挥最大的威能。
好在姜玲珑有壬水青莲台，否则就算有了这件宝物，她催动之后也会耗干法力，根本无力再催动神通法宝了。
就算有壬水青莲台，姜玲珑法力也消耗不小，追下去也未必能将它们彻底斩杀了。
陈念之给她喂了一枚恢复法力的丹药，然后叹息道：“假婴修士果真强大，以我们如今的实力，都还有些难以斩杀。”
“这是正常的。”
姜玲珑点了点头，微笑着说道：“这些人活了数百近千年，自然是手段极多。”
“不过等到你的阴阳虚空镜晋升本命灵宝，再来斩杀他们就好办了。”
陈念之闻言露出了几分笑容，阴阳虚空镜晋升本命灵宝之时，将会融入五阶虚空石。
按照陈念之推演的灵宝阵纹，此宝将会跟紫寰遁空镜一样，拥有虚空迁跃和封锁虚空的灵宝阵纹。
有了这两个灵宝级阵纹之后，无论是用来追杀敌人，还是困住敌人效果都是一等一的。
将战场稍微打扫一番，看着天鹤妖王的肉身，陈念之笑道：“有了此妖之龙骨，我们就能炼制一艘准五阶的宝舟了。”
“嗯，此物倒是不错。”
姜玲珑也有些喜悦，这些年随着他们修为的增加，青阳宝舟的速度已经逐渐跟不上他们。
这天鹤妖王的骨骼品阶极高，一旦炼成小型宝舟的话，速度一日便能飞行五十万里，若是激发骨骼只是的‘仙鹤腾空术’神通，速度还能临时再增数倍。
如此宝物他们自然不会放过，收了天鹤妖王的肉身，姜玲珑看向了那古岛之上的古氏家族。
陈念之看了一眼陈贤烟，平淡的开口说道：“去报仇吧。”
古岛之上的四阶下品阵法威力不错，能挡得住一两个金丹后期修士，但是却挡不住陈念之跟姜玲珑。
他们亲自动手，并没有费多大功夫就将其破开。
那古氏族主满脸惊恐，亲自押着古青姝走了出来，他看着三人说道：“古青姝背信弃义偷袭陈仙子，我今天把她交给你们处置。”
“还望你们不要为难我们古氏。”
“爹，你不要我了吗爹。”
那古青姝披头散发，露出了绝望之色，眼眸之中还有几分怨恨。
陈念之看了一眼披头散发的古青姝，然后看着陈贤烟道：“我替你压阵，古氏其他人可以不动，但是他们父女绝不能留。”
“锵——”
陈贤烟一言不发，抬手祭出了一柄四阶仙剑。
此前一战，陈念之收了数件四阶法宝，他要之无用干脆取了两件交给了陈贤烟。
此刻陈贤烟祭出仙剑斩出，径直斩向了那古氏族主，那古氏族主修为也仅仅金丹二重，一身法宝神通稀松平常，就连法力都比不得陈贤烟的精纯。
到底是中乘金丹，双方斗了数十招之后，陈贤烟将其斩杀在了灵岛之畔。
眼看自己的父亲被斩，那古青姝终于露出了绝望之色，她指着陈贤烟疯狂道：“你个贱人，不过身世比我好罢了。”

第414章 回楚国【第三更】
“你若不是有长辈支持，若没有宝物护身，当初你早就被我暗算，元婴遗宝也合该由我来得。”
“我只恨我没有生在元婴仙族，否则我哪里不如你了……”
陈贤烟一言不发，平静的看着这个自己昔日视为好友的女人，眼眸之中却格外的波澜不惊。
等到古青姝说累了，陈贤烟这才开口说道：“我得多谢你，带我见识了一番人心险恶。”
“还有……”
她话音一顿，然后开口说道：“我并非生在绝顶仙族，我年幼时族中不过一两位筑基而已，我是扳着碎灵石踏上修行之路的。”
“不可能！”
古青姝像是被踩了尾巴的猫儿一般，狰狞的惊叫了起来：“你肯定生在顶尖仙族，自幼便是锦衣玉食，否则哪来这般的底蕴。”
“安心去吧。”
陈贤烟懒得再回答，锵的一剑斩出，将古青姝斩杀在了大地之上。
杀了古青姝之后，三人登上了古氏灵岛，将岛上的宝物搜刮一空，又将古氏嫡系的修士清理了一遍，大致绝了后患之后才松了一口气。
这古氏仙族在金丹仙族之中算是垫底，除了一条四阶灵脉之外就几乎没有什么真正珍贵的宝物。
浩瀚海距离楚国非常遥远，这条四阶灵脉显然是守不住的，卖的话也不可能卖得出去。
因为明知道他们要走，浩瀚海的修士们也不是傻子，不会白白拿出一大笔灵石购买这条四阶灵脉。
陈念之叹息一声，遗憾地说道：“只能放弃了这条灵脉了。”
“让其他仙族得到此处灵脉，也省了我们安顿古氏凡人的功夫。”
姜玲珑也点了点头，可以预见的是，这古氏仙族没了金丹坐镇，必定会被其他仙族瓜分。
处理完了古氏，他们并没有在浩瀚海继续停留。
三人驾驭宝舟往浩瀚海以北而去，一路横穿了数百万里山河，抵达了浩瀚海的边界，来到了一处广袤的山脉之前。
眼前的座山脉横卧在天地尽头，绵延无尽的山脉之中到处都是元磁极光，四处都布满了元磁之力。
陈念之看了一番地图，皱着眉头说道：“这里就是阴阳元磁山脉了。”
“阴阳元磁山脉？”
姜玲珑瞳孔微微一动，露出了几分凝重之色。
这阴阳元磁山脉，是苍茫百洲之中的一处奇异之地，这片山脉绵延百万里，地底尽是元磁矿土，加上特殊的地形，最终形成了特殊的阴阳元磁山脉。
在这片山脉之中，布满了阴阳元磁之力，号称法宝止千里，灵宝难渡山。
意思金属性的法宝仙剑往往都飞不出千里，哪怕是炼魔至宝想要横渡都不容易。
这虽然有夸张的叙述，但是也能看出这元磁山脉的可怕之处。
但凡想要在此处御剑飞行，多半飞不出千里之路，仙剑就会被元磁山脉吸走，最终只能懊悔的看着仙剑消失在元磁山脉之中。
而且在此处御剑飞行，消耗的法力也会徒增百倍，所以想要横渡自然是万分艰难。
“左侧是金犀妖皇的疆域，右侧则是天脊山脉，这元磁山脉还是绕不开。”
陈念之开口说着，把飞剑法宝都收了起来：“既然不能催动飞剑法宝，那么我们驾驭遁法飞过去吧。”
“也只能如此了。”
三人收起了仙剑法宝，一路架起遁光往元磁山脉之外飞了过去。
此行并没有出现意外，一路飞了三个多月，他们总算横穿了元磁山脉，等到穿过元磁山脉的时候，陈念之回头看了许久。
“怎么了？”姜玲珑问道。
陈念之面色很平静：“我观这元磁之力喷薄无尽，也许能炼成一尊惊世之宝。”
“此处元磁之力确实非同凡响，也许还真能炼出一尊上乘元磁灵宝。”姜玲珑也点头，认为这元磁山脉是上天赐予的炼宝之地。
“可惜以我们的实力，还是无法把它利用起来。”
陈念之摇了摇头，祭出青阳宝舟，带着三人往楚国飞去。
越过了元磁山脉之后，众人已经进了妖族疆域，不过这片疆域处于妖族疆域的边缘，附近并没有元婴妖皇的存在，所以他们还比较安全。
一路又飞了数百万里，他们总算进入了姬洲范围内，进了姬洲之后安全性就已经大大增加。
几人又飞了一个多月的时间，总算是回到了家族之中。
回到了家族之后，陈念之第一时间去了平阳城，找到了老族长。
“回来了。”
“此行可还顺利？”
在平阳城的院落之中，祖孙二人促膝长谈，讲述这三十年来的经历。
陈长玄听的有些神往，也有些惊叹的说道：“这些年你们一番历练，对往后的修行也有很大的好处。”
“想必贤烟经过此事，也能成长很多。”
“是啊，看得出来她变了不少。”
陈念之点了点头，陈贤烟的性格温柔却坚韧，之前因为没有经历过人间丑恶，对于人心的把握差了些许。
经过此事之后，陈贤烟的处事手段必定会凌厉几分，不会像昔日那般优柔寡断。
把念头压了下来，陈念之微笑着问道：“这些年家族的情况怎么样？”
“家族这些年冲击金丹的人不少，前几年贤凌第二次冲击金丹，结果还是失败了。”
“你青婉姑姑第一次冲击金丹，用了一枚结金丹也是突破失败。”
老族长无奈的摇了摇头，陈贤凌天资其实不错，但是突破金丹往往也需要天时地利人和，稍有不慎突破失败也在常理之中。
陈贤凌接连使用两次结金丹都突破失败，就算他下一次突破成功，那么他日后也得还许多年的债务。
不再提陈贤凌，老叔公又说道：“你青婉姑姑性格柔弱，根基也有些欠缺了些，我看就算用多个结金丹，突破金丹的希望恐怕不大。”
陈念之明白，老族长的意思是，要不要把资源留下来给更有需要的人。
如今家族之中紫府修士已经超过了四十人，其中不少都是自行筑基的英才，甚至不乏自行突破紫府之辈，这些人也是需要结金丹的。

第415章 手托日月【第四更】
不过陈念之沉吟了一下，还是摇了摇头说道：“这次我们斩杀了三头妖王，其中还有金丹后期的大鹏妖王，回头炼成结金丹之后足够未来百年之用了。”
“青婉姑姑毕竟是从家族没落时期一路走过来的，只要她还活着，那么在有条件的情况下，无论如何我们也不能少了她的一份。”
听陈念之这么说，老族长也露出了几分笑容：“你有这份心，我真的很欣慰。”
老族长话音一顿，又笑着道：“对了，你那丫丫也是出类拔萃，前些年也是铸就了上乘金丹。”
“哦。”
陈念之露出喜色，丫丫铸就上乘金丹本身在他的预料之中。
这丫头是异灵根的修士，先天就比常人多两成结丹把握，又是一路自行筑基和自行突破紫府，能不借助外物突破金丹也在预料之中。
想到丫丫的上乘金丹，陈念之又问道：“贤夜这些年怎么样？”
“还是泡在藏经阁之中，恐怕短时间之内无法出来了。”
老族长无奈的说道，开创功法并非易事，陈贤夜想要走出自己的道路，找出水火相济的方法，也许还需要很长的一段路要走。
这个过程之中会耗费大量的时间，也不知道究竟值不值得。
眼看老族长的神色，陈念之连忙移开话题道：“对了，我借助荒古遗刻的力量，开创了一个筑基保命之法。”
“这次回了家族，也想找人试试，看看有没有什么需要完善的。”
“这好办。”老族长点了点头，微笑着说道：“每年自行筑基的族人都不少，我给几个名额让他们报名。”
陈念之又道：“聚灵护道阵毕竟是四阶阵法，布阵材料还要家族费心凑齐一番。”
“此事交给我吧。”
“……”
告别了老族长，陈念之跟姜玲珑回到了灵洲湖。
姜玲珑取出了三宝琉璃铠，把它沉入了灵潭之中，让其汲取灵气蜕变进阶。
看着三宝琉璃铠疯狂吞噬灵气，姜玲珑掐指算了一番之后说道：“此宝想要晋升炼魔至宝，看样子还需要辗转七八条四阶灵脉，耗费七八年的功夫才行。”
陈念之点了点头，沉吟了一番之后开口说道：“我的幽冥石想要拔除幽冥之气，还需要去一趟炎狱火海。”
“要不要再等等？”姜玲珑开口说着，斟酌着道：“那赤焰真君毕竟是一尊伪真君，实力远超寒川真人这等假婴修士。”
“不如等我们三宝琉璃铠晋升炼魔至宝，到时候我们拿下赤焰真君的把握就能大很多。”
陈念之沉思了片刻，还是摇了摇头说道：“炼化幽冥石中的幽冥之气，就算有赤焰真君的五阶真焰，也需要接近一个甲子的时间。”
“当年非夜真君所言，姬氏会在三个甲子之内会有大动作，如今已经过去了一百一十年。”
“如此算起来，我们顶多只有一个甲子出头的准备时间了，所以炼化幽冥之气已经刻不容缓。”
“而且那遗迹三十年才开启一次，眼下距离我们上一次进入马上就要到九十年，如果这次错过了，下次想要进入就得等三十年之后了。”
听他这么说，姜玲珑也只能点头道：“这样吧，再等三个月，等我闭关突破金丹八层，也能多几分应付那赤焰真君的把握。”
“也好。”
陈念之点了点头，开始帮她护法起来。
严格来说，姜玲珑这次突破并非水到渠成，她的法力积累还稍差了几年。
不过为了提前突破，她服下了一枚揠苗助长的四阶丹药，修为增加快速了不少。
只是服下此丹之后，往后突破元婴之前，需要额外耗费打磨十年的法力，才能将法力重新淬炼的这般精纯。
一直到三个月之后，姜玲珑从闭关之中走出。
她突破了金丹八层之后，两人并没有多留，两人直接悄然御剑飞往了天庐洲。
这一路兵贵神速，他们仅仅耗费了两个月的时间，就穿过天脊山脉抵达了天庐洲疆域。
穿过了天脊山脉之后，他们并没过多的停留，直奔炎狱火海，总算是赶上了这一次炎狱火海开启的时机。
进入遗迹之前，姜玲珑凝重地说道：“赤焰真君实力不容小觑，你我还是要小心一些。”
“明白的。”陈念之点了点头，又说道：“你也不用太过担心，上次来此之时，我不过金丹初期，你也仅仅金丹中期。”
“如今我们实力都暴增了一大截，就算不敌赤焰真君，应该也能保住性命，更别说还有此地阵法和两尊炼魔至宝相助了。”
听他这么说，姜玲珑心中也是微微一定。
两人当即顺着开启的阵法，迈步进了遗迹之中。
也许是因为九十年前他们将金丹妖灵斩杀了干净，这一次他们进来再也没有见到妖灵挡路了。
“时间不多，我们速战速决。”
陈念之说着，就身剑合一往遗迹深处飞去。
两人化作剑光腾空而行，并没有飞多久就发现天空尽头爆发出了巨大的冲击波。
一尊高达千丈，宛如魔神一般的赤红色身影处在天地尽头。
祂头生犄角，身负无数阵纹压制，手托日月而起。
仔细看的话，就会发现祂左手之上托着的大日，是一尊残破的斜阳宝轮，右手上举着的皓月，则是炼魔至宝清月宝轮。
“此獠……”
陈念之略微吸了一口气，这赤焰真君果真恐怖。
它竟然在身负阵法压制的情况下，还能独自对抗两尊炼魔至宝，如此神威当真是恐怖至极。
更惊人的是，它体内无穷赤焰沸腾，跟两尊炼魔至宝彻底的交锋起来，一时之间竟然压得祂们光芒都黯淡了许多。
“不好，此獠要脱困。”
陈念之凝重的道，他很清楚这阵法出了问题，每运转三十年都会出现一丝破绽，也正是因为如此他们才能进来。
如今正值阵法破绽时期，对于这赤焰真君来说就是脱困的最佳时机。
一旦任由其爆发神威，也许真的有可能脱困，而且就算这次脱困失败，也能将阵法进一步的重创，直到有一天它必定能从阵法之中杀出去。
想到这里，陈念之祭出天离双剑斩了出去：“我们动手，绝对不能让祂脱困而出。”

第416章 镇压真君【第一更】
“吼——”
眼看天离双剑斩来，那赤焰真君怒吼一声。
炽热的咆哮声撼天动地，竟使得天地摇晃山河震颤，激荡的无穷熔岩海沸腾起来。
陈念之感觉天离双剑被这声怒吼所抵挡，居然一时之间难以寸进。
“真君的怒吼，竟然会使得山河撼动。”
“此獠的肉身之强，恐怕已经世所罕见，足以横击绝代真君。”
陈念之心神震颤，连忙撑开了戊土尊皇钟，可是仅此还是不够，还是姜玲珑又祭出三宝琉璃铠，这才护住了两人的周全。
持续了足足半刻之后，那赤焰真君的咆哮声这才结束，祂双手托着日月，目光冰冷的看向了两人。
“孽障，你们竟然还看来阻挠本座。”
“动手。”
姜玲珑眸子凌厉的说道，她眉心落下了身外化身，然后一并祭出神通法宝打了过去。
一旁的陈念之也是使出了压箱底的底牌，抬手就打出两仪神雷横击而去。
“狂妄！”
眼看两人祭出神通打来，赤焰真君怒吼出声，那宛如两轮赤红太阳的双目之中，竟然放出了两道赤红色神光，隔着遥远虚空就斩了过来。
“是赤焰神瞳。”
陈念之加大法力，满脸凝重的道。
元婴真君催动神通的威能足以撕裂山河，赤焰真君的法力虽然比起伪真君还稍逊一筹，但毕竟亦是真君级数的人物。
随着两赤红色神光斩下，竟然连破两仪神雷等数道神通，甚至将姜玲珑的六合八荒鼎斩出了一块小缺口。
本命法宝受损，姜玲珑强压体内的反噬，肉疼无比的将其收了起来。
“小心。”
眼看姜玲珑的本命法宝受损，陈念之害怕赤焰真君乘胜追击，于是顾不得法力损耗，就祭出天离合璧斩了过去。
刹那间白色剑光纵横山河，无比璀璨的剑罡宛如天外剑仙隔着虚空斩下，要斩杀眼前这尊盖世邪魔。
如此绝世一剑，威力已经堪比假婴修士倾尽全力一击，赤焰真君还要对抗阵法和两尊炼魔至宝，自然不敢任由这一招打在身上。
只见祂怒吼一声，全身爆发而出炽热的赤红火焰，祂的法力肉身被催发到了极致，竟然仅用一只左手就抵住了日月双轮。
挡住日月双轮之后，祂咆哮着从熔岩海之中抽出了一柄千丈熔岩长剑，锵的一声就斩了过去。
此剑并非炼魔至宝，但却是赤焰真君的伴生法宝，乃是火脉精粹所化的火属性至宝。
其材质超凡脱俗，足以横击绝代真君，一剑力劈绝代妖皇。
“锵——”
随着这熔岩魔剑斩下，难以形容的碰撞声撼天动地，天离合璧的剑光竟然被打的倒飞而出，化作两道青蓝仙剑飞了出去。
这一招之后，赤焰真君咆哮撼天，握住熔岩魔剑纵天而上，隔着无穷虚空一剑越斩而来。
“斩！”
此刻姜玲珑法力已经酝酿多时，只见她目光一凌，大耗法力祭出了太虚五劫神光。
以姜玲珑堪比假婴的法力催动这门顶尖大神通，其威能已经不逊于人道元婴出手。
如此磅礴的一招，虽然还比不上元婴真君催动炼魔至宝和大神通的全力一击，但也已经足以撼天动地，能够威胁到此界的元婴真君了。
这五色劫光落下，果然逼得赤焰真君挥剑抵挡，一股磅礴的进攻势头被强行截断。
紧随其后，陈念之也是再次出手，只见他迈步登天，指尖缭绕的剑气纵横瑰丽，不可方物。
“分光化影凝剑行。”
山河凝滞，紧接着又在刹那之间，整片熔岩世界镀上了一层蓝白色的光。
随之无穷剑光冲天而起，剑气如雨喷发，璀璨剑光成为了天地间的永恒，
数之不尽的无穷剑光，宛如一片海啸倾覆而来，铺天盖地的斩向了赤焰真君。
赤焰真君挥剑抵挡，只觉得这门大神通的剑气无穷无尽，竟然逼得他有种力不从心之感。
正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
祂倒底只是伪真君，法力稍微比人道元婴还弱一些，在同时对抗阵法和两尊炼魔至宝的情况下，还能全力斩出三剑已经是倾尽了全力。
在接连挡下天离合璧，太虚五劫神光、还有分光剑影凝剑行这三门压箱底的手段之后，它终究气势衰弱了下去。
趁此机会，阵法和日月双轮都在进一步复苏，爆发出了璀璨无比的光芒。
无穷无尽的阵纹之力，加上两尊炼魔至宝的神威压下，压得赤焰真君弯下了膝盖，就连半边身子都陷入了熔岩海之中。
“吼——”
“人族，若吾脱困，必以灭世之怒焰，将尔等焚烧成劫灰！”
那赤焰真君挣扎咆哮，那宛如天日一般的双目盯着陈念之两人，目光之中充斥着杀意。
便在这怒吼之中，祂被压入了熔岩海之中，逐渐的沉寂了下去。
等到一切平静下来，陈念之深深地吸了一口气，一旁的姜玲珑也露出了几分笑意。
“此次能镇压此獠，还得多谢你们相助。”
也就在此时，一道温柔的女声传了过来。
陈念之抬头看去，只见那清月轮像是一轮天际的皓月，绽放出魁美的月光，静静地沉浮在虚空尽头。
两人对视了一眼，姜玲珑开口说道：“镇压妖魔，乃是我辈职责，前辈不必言谢。”
“你们有此心，已经很好了。”
那清月轮平静的说着，片刻之后祂又放出了几道宝光到了众人身前。
陈念之抬头一看，发现竟然是两枚归墟灵珍玉，还有一枚价值非凡的造化宝玉。
不等他开口寻味，那清月轮便说道：“如今数千年过去，这日月宗的护山阵法已经损坏了不少。”
“一旦没了阵法相助，以两尊炼魔至宝的力量，没有真君操控的话，想要对抗赤焰真君也根本无法做到。”
“所以我想请你们相助，每隔三十年来协助我们镇压一次赤焰真君，这几物就当做是报酬了，你看如何？”
“这……”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，露出了几分心动之色。
不过想起此来的目的，陈念之还是将幽冥石拿了出来。
“不瞒前辈，此次我们二人来，是想借助赤焰真君的真火，将这此物中的幽冥之气拔除。”

第417章 丰厚收获【第二更】
“幽冥石么？”
漫天赤红霞光洒下，那斜日轮突然开口了。
祂看着幽冥石，露出了几分意外之色：“我们正缺一枚五阶宝物作为阵眼，你若是将此物放入阵眼之中，可以用来加强对赤焰真君的压制。”
“只要邪魔想要脱困，就会不断的以真火炼化幽冥石，倒时后幽冥之气自然会拔除。”
“这倒是个好办法。”
陈念之有些惊喜的说道，这是真正的阳谋，那赤焰真君想要脱困，肯定会全力以赴的炼化幽冥石。
这既能镇压赤焰真君，又能将幽冥石中的幽冥之气炼化，这可是一举两得了。
说做就做，他们联起手来，将幽冥宝石作为阵眼布置在阵法之上。
加强了阵法之后，那斜日轮叮嘱道：“这幽冥石并非是炼魔至宝，没有自己的意志，等到石中幽冥之气耗尽之后，就会开始被赤焰真君炼化。”
“大约一个甲子之后，幽冥之气就会被化尽，两个甲子之后就会被赤焰真君炼化。”
“所以你们必须要在两个甲子之内回来，将虚空宝石取走，否则等他炼化了此宝就更难对付了。”
“我们明白。”
姜玲珑点了点头，他们连一个甲子都有些等不及，更别说等到两个甲子之后再来取了。
眼看两人答应，两尊炼魔至宝露出了几丝笑意，有了这幽冥石相助祂们未来百年之内也会轻松很多。
一念至此，清月轮还是把造化宝玉和归墟灵珍玉给了两人：“这一次你们帮了我们不少，这造化宝玉和归墟灵珍玉你们且拿着吧。”
“多谢前辈。”陈念之不再推辞，收了宝物之后道：“这幽冥石珍贵非凡，还望两位前辈照看一番。”
“你放心，有我们在自然能保它周全。”清月轮开口说着，它话音微微一顿：“相信以你们的天资，百年之后必定实力大涨。”
“到时候得到你们相助，也许能将赤焰真君斩杀，彻底绝了我们的心头大患。”
陈念之心中微微一动，那赤焰真君的伴生法宝材质惊人，如果熔炼出其中的精华，融入离火归墟剑之中，也许能帮助此剑晋升炼魔仙剑。
一念至此，陈念之也是心动不已，他点了点头说道：“前辈放心，若是实力足够，我们自然会出手，将此獠彻底斩杀。”
“如此，我们也就放心了。”
两尊炼魔至宝不再多言，沉入了天穹之上，开始汲取灵脉的力量回复。
这一战他们消耗过大，哪怕借助五阶阵法的力量恢复，也需要不短的时间才行。
眼看此间事了，姜玲珑恢复了一番法力道：“遗迹快要关闭，我们不必多留，先回去再说吧。”
“好。”
陈念之点了点头，动身往遗迹之外飞去。
考虑到天庐洲有两个大仇人，所以离开了遗迹之后，两人并没有在此处多留。
他们御剑翻越天脊山脉，回到了姬洲之内，为了防止消息泄露，这次他们还是没有乘坐传送阵，一路悄无声息的回到了灵洲湖。
回到灵洲湖之后，陈念之略微松了一口气，取出了造化宝玉还有归墟灵珍玉说道：
“我看族库之中还有归元花和五元宝珠，回头让族人再收集一些灵药，炼制造化归墟丹和造化归元丹吧。”
“回头我也让人看看，天墟宗的族库之中有没有这些宝物。”
姜玲珑也笑着说道，这次他们不仅是得偿所愿，而且还得到了这一枚造化宝玉和两枚归墟灵珍玉。
造化归墟丹服下之后，能增长金丹修士一个甲子的修为，陈念之跟姜玲珑都已经服过此丹，不过家族的老族长和陈念川等人却还能服用。
老族长是二灵根，本命法宝也比陈念之要少，加上陈念之全力的扶持，一直以来修行速度都是很快的。
他如今已经金丹四重的修为，服下之后立刻就能追上陈念之，估计比陈念之还会更早一步突破金丹大圆满。
为了炼制宝丹，陈念之跟姜玲珑发动了整个家族和天墟盟的力量，开始大量收购辅助灵药。
仅仅过了不到一个月的时间，就将辅助灵药凑齐，然后他们立刻就开始炼制宝丹。
这次炼丹耗费了小半年的时间，他们两人将家族库存的四阶灵药尽数炼化，这才从闭关室之中出关。
这天随着最后一炉造化归元丹炼成，陈念之将此丹收了起来，欣喜地说道：“有了此丹，一个甲子之后，我必定能突破到金丹后期。”
这次他们炼的丹药不少，先是消耗了两枚归墟灵珍玉和五元宝珠，开炉炼制了两炉造化归墟丹。
这两炉造化归墟丹第一炉成丹两枚，第二炉终于是更进一筹，炼出了足足三枚宝丹。
得了五枚造化归墟丹之后，他们并没了立即停手，反而又开炉炼制了一炉延寿丹。
早在两百年之前，他们就在天蟒湖得了一枚日月草，如今隔了两百多年，天蟒湖都已经覆灭了。
到现在都改名成为了天墟湖，他们才凑齐了一炉延寿丹的灵药，可见这延寿丹的珍贵。
为了炼制这一炉延寿丹，陈念之跟姜玲珑废寝忘食的耗费了整整一个月，才将其炼制成功，总算是炼成了三枚。
四阶延寿丹能增寿两个甲子，陈家高阶修士寿元都还比较漫长，暂时不需要这种四阶延寿丹，想必卖出去之后足以缓解前些年家族的外债。
除了延寿丹之外，他们还炼制了一炉涅槃丹，这涅槃丹能重塑修士的肉身，对于金丹修士来说是不可或缺的宝物。
虽然这种丹药一炉只能炼制出一枚，但是有了此丹之后家族金丹修士日后就算肉身损毁，也不至于彻底断送道途。
除此之外他们还炼制了两炉结金丹，总共炼出了八枚结金丹，剩下一枚四阶上品的妖丹因为天心草不够，只能留着日后再炼制了。
最后一炉就是这造化归云丹了，此丹以造化宝玉炼制，一炉的成本超过了一千五百万灵石。
两人生怕出现意外，一直忙碌了三个月才将其炼成，虽然成丹仅仅三枚，只能保证不亏本而已，但是对陈念之跟姜玲珑来说都算得上是很大的收获。

第418章 分配宝丹【第三更】
“若不是你最后关头相助，恐怕只能炼成两枚。”
姜玲珑看着造化归云丹，微笑着赞叹道：“你的炼丹术进步很大，看样子等到突破元婴，便可晋升五阶炼丹师了。”
这次陈念之炼丹术也晋升到了四阶上品，炼丹术已经相当的高明，最后关头帮了她一臂之力。
陈念之笑着摇了摇头，微笑着说道：“我只是辅助罢了，若不是你炼丹手法不凡，想要炼出三枚也几乎不可能。”
两人不再多言，陈念之拿出了造化归墟丹说道：“这造化归墟丹珍贵，不适合拿出去卖，留着内部使用吧。”
“这样吧，浅疏跟茗薇各自拿一枚，余下三枚留给老族长和念川和贤烟。”
姜玲珑却摇了摇头，叹息着说道：“茗薇突破金丹之后，潜能已经耗尽了，要此物也无用。”
“而且她用了三枚结金丹才勉强突破，欠下的债务需要多年才能还清，也没有家族贡献购买这结金丹。”
陈念之闻言，沉默着不说话。
姜玲珑门下两位金丹修士，林浅疏还好一些，苏茗薇的天资和心性却差了许多。
她能突破金丹之境本身就有很大的侥幸，全靠着姜玲珑一路扶持才走到的今日。
而且她仅仅只是下乘金丹，就算日后花费巨大代价，用结婴丹扶持她结婴，恐怕希望也是非常渺茫。
寿元不算充裕，法力底蕴不足，再加上下乘金丹，这种修士扶持起来代价极大，潜能也是有限的。
事实上陈青婉也是如此，她心性法力都有缺陷，恐怕想要突破金丹都难。
也就是陈念之顾念旧情，舍得耗费巨大代价用结金丹扶持，否则她日后也几乎不可能突破金丹。
如今姜玲珑自己也才金丹之境，自己也需要各种资源，苏茗薇只是她记名弟子，并非是道统传人，自然也不可能倾尽全力的去扶持。
相比起来，一路帮了她不少忙，补全了中乘金丹的林浅疏，还是更值得培养一些。
而且林浅疏毕竟是亲传弟子，两人年岁相差不是太大，感情上也要亲近很多。
其实苏茗薇也明白自己道途无望，这些年已经把主要精力放在了管理天墟宗事情之上，为姜玲珑和天墟宗处理一些琐事。
陈念之沉吟了许久，把姜玲珑揽入怀中说道：“你也太照顾我了。”
“不一样的。”
姜玲珑摇了摇头，笑着说道：“你自幼在陈家长大，在陈家的庇护下渡过最虚弱的时期，如此才走到今日。”
“而我的弟子是我拉扯大的，我可不欠她们什么，反而是她们欠了我的。”
听她这么说，陈念之露出了几分笑容。
滴水之恩自当涌泉相报，等到有了能力了，帮助一番曾经对自己好的人，这才是人之本性。
在陈念之看来，若是连人都做不好，哪有资格谈成仙呢？
“……”
炼成丹药之后，从青阳山火脉离开，陈念之传送到了灵洲湖，然后直接去了一趟平阳城。
见到了老族长，他取出了造化归墟丹道：“这四枚丹药，您看怎么分配。”
“竟然是此丹？”
老族长取过宝丹，露出了欣喜之色，然后他扶摸长须皱眉沉吟起来。
这些年陈家发展很快，除了陈念之以外，金丹修士居然还有五人，这五人分别是老族长，陈念川，陈贤烟，陈青浩，还有丫丫。
这五人之中老族长自然不必多说，必定不会少一枚。
陈念川跟丫丫都是上乘金丹，这份潜力非常强大，日后突破元婴的希望极大，自然是修为进展越快越好。
一念至此，老族长还是说道：“这次贤烟立功不小，又是中乘金丹的资质，这等资源也该优先给她使用。”
“我也是这么想的。”陈念之点了点头，然后说道：“日后的易物大会之后，一旦遇到归墟灵珍玉，我们可以优先溢价购买。”
“那清词散人是中乘金丹，也是家族长老，也可以投资培养一番。”
老族长也点了点头，又抚须道：“说到清词散人，他前段时间还来了次家族，说想要给她夫人购置一枚结金丹。”
“看来是知道我们在炼制结金丹了。”
陈念之眸子一动，这是清词散人第二次给她夫人购置结金丹了，他微笑着说道：“我们这次炼出了八枚结金丹，他也是自己人，回头给他置换一枚吧。”
处理完了几枚珍贵的丹药之后，老族长取出了一枚储物袋递给他：“对了，你要的聚灵护道阵，我已经让人凑齐材料，就等你来布阵了。”
“这么快？”
陈念之露出了欣喜之色，然后结果了储物袋。
查探了一番储物袋中的宝物，陈念之笑着说道：“我来炼制阵盘，老叔公你助我一臂之力。”
“好。”
老族长也露出了喜色，炼制这种高阶阵盘也能提高他炼器和阵法水平。
他顾不得服下造化归墟丹提升修为，当天找来了陈青浩代替自己坐镇，然后跟陈念之来到了青阳山。
两人到了青阳山地底火脉之中，然后立刻就开始闭关炼制阵器。
这聚灵护道阵品阶高达四阶上品，乃是有四十九枚三阶阵旗，还有一座四阶阵盘合成。
为了收购三阶阵旗所需的材料，陈家几位金丹甚至也已跑去了魏国，从魏国魏氏仙族手中买来了大量的天蚕丝。
除此之外他们还跑了一趟仓国，从仓国灵石的四阶上品木元地脉之中，买来了四十九株三阶灵木。
阵盘的材料需要三种四阶天材地宝，陈家坐拥数条地脉，倒也是将这几件宝物给凑齐了。
“这套阵器珍贵非常，蚕丝也很娇贵，我们还是要小心一些。”
将蚕丝和灵木取了出来，陈念之面色凝重地说道。
说是这么说，但是陈念之的阵法和炼器水平，炼制这些三阶阵旗却还是没有什么意外。
两人加上家族七八个三阶炼器师联手，耗费了七七四十九日的时间，将这些四十九枚阵旗全数炼制成功。
做完这一切之后，陈念之开始动手炼制四阶阵盘。
这四阶阵盘炼制难度极大，就不是三阶炼器师能插手的了，老族长跟陈念之联手耗费了百日之久，才将这套阵盘炼制成功。

第419章 家族天灵根【第四更】
炼成之后，老族长兴奋地说道：“此阵布下，真的能让族人突破筑基失败之后，也能保全性命吗？”
“按照推演来说，应该是没有问题的。”陈念之沉吟着，然后说道：“我们先试试再说。”
带上了这套阵器，陈念之传送回了余郡，然后御剑去了青辕山。
布置这套阵法需要四阶灵脉，他决定把阵法布置在青辕山之上。
其实陈家能布置此阵的灵脉有好几处，只是天墟湖和地狮岭位置太过靠近妖族，此阵价值非常珍贵，放在太前线恐怕不太划算。
灵洲湖是陈念之和姜玲珑的潜修之地，他们自然不想被修士时常突破而影响，平阳城那边凡人太多，若是天天有筑基突破也会影响凡人。
青辕山是家族修士最多的道场，那里凡人稀少也更适合布置此阵。
言归正传，陈念之亲自动手，耗费了七日的时间，这才将这套阵法布置完成。
布成阵法之后，他亲自启动阵法，盘坐在阵盘之上闭目感应，不断地推算着阵法的效果。
许久之后，他从阵法之中走了出来，老族长忍不住上前问道：“如何？”
“有此阵守护，低阶修士的肉身强度，乃至筋脉的韧性，应该都会增加足足五成。”
陈念之一边调试着阵法，一边开口说道。
等到他调试完成，老族长带着十位家族修士走上前来。
看着眼前这十位修士，陈念之眼眸一动，看着其中两个美貌少女说道：“念璇，思燕，你们怎么也来了？”
“见过老祖。”
陈念璇和陈思燕连忙躬身，俏生生的道。
这陈思燕是雷灵根修士，也是家族之中的后起之秀，是陈念芙那一脉的嫡系，也算得上是金丹种子，以后的潜力不会太小。
而陈念璇则是陈青浩跟陈青婉的女儿，虽然高阶修士更容易孕育出天资卓绝的后代。
但不得不承认的是，陈青浩夫妻的儿女，天资真的有些远超常人。
当年他们长子就是风灵根，可惜筑基失败之后陨落了，这陈念璇更是远超一筹。
陈念璇是天灵根修士，她是火灵根的绝世天骄，如此资质日后铸就上乘金丹，突破元婴的把握都是非常大。
这陈念璇年仅十六岁，就已经修炼到了练气大圆满，带着几分稚气的说道：“我来自行筑基。”
眼看她这么说，陈念之严肃的说道：“我这阵法是第一次使用，也许会有不完善的地方，你可要考虑好了。”
“我明白的。”
那陈念璇点了点头，面色坚定地说道。
眼看他同意，陈念之只能说道：“你们开始吧。”
等到几人进入了阵法之中，陈念之开启了聚灵护道阵，然后静静观察他们筑基的结果。
这次突破并没有拖太久，仅仅过了两个多月之后，他们相继从闭关室之中走了出来。
这十人之中总共有三人突破，分别是陈念璇和陈思燕，还有一个祖字辈少年，此人名为陈祖乾。
这在陈念之的预料之中，陈念璇这等天灵根，突破筑基几乎没有瓶颈，失败的可能还不足一成。
陈思燕这种雷灵根突破筑基的把握也超过了五成，能成功也在预料之中。
那陈祖乾则是博了十分之一的把握，不过他是少见能冲击筑基的四灵根，能自行成功可见意志力也有不凡之处。
不过对于陈念之来说，这突破成功的三人不是他观察的主要目标。
他点了点头，拿出几件小玩意递给三人，笑着鼓励道：“你们还不错，拿去好生修行吧。”
“多谢老祖。”
三人都露出了欣喜之色，特别是那陈祖乾，他是四灵根的修士，相比于背靠金丹和紫府的其他二女来说，他身家要贫穷得多。
陈念之随手拿出的小玩意，都抵得上他十年的俸禄，足以让他往后修行顺畅许多。
等到三人离去，陈念之看向了突破失败的七人。
果然没有出乎他的预料，这七人虽然突破失败，但到底还是保住了一条性命。
可是陈念之以神念探入他们得体内，半响之后却深深地皱起了眉头。
一旁的老族长走了过来，查探一番之后摇了摇头道：“虽然保住了一条性命，但是体内筋脉几乎完全断裂。”
“这种伤势太严重了，往后修行道途应该会彻底断送。”
“看来此法还有很大的缺陷。”
陈念之摇了摇头，拿出了几枚三阶疗伤丹药给他们疗伤。
只是三阶灵丹能量太大，哪怕是筑基修士服用都得慎之又慎才行。
当年陈念之服下三阶下品的玄玉丹，也得到法力堪筑基九重的时候才敢服用，更别说这几个身受重伤的练气修士了。
无奈之下陈念之只能以法力化开，一点点的渡入了几人体内，缓慢的修复他们伤势。
许久之后，几人伤是好了许多，陈念之这才叹息着说道：“经脉断裂地方太多了，哪怕有三阶灵丹疗伤，需要修养十年才可以彻底恢复。”
老族长也摇了摇头，无奈的说道：“虽然金丹修士化开丹药帮他们疗伤，确实能为他们延续道途，但这也太过麻烦了。”
“而且三阶丹药价值巨万，如此续接道途的成本也太大了，难以广泛地投入使用。”
陈念之点了点头，总算明白为何无数年来，都没有人能彻底解决自行筑基失败陨落的巨大缺点。
低阶修士肉身法力都不足，许多高阶的手段都太过刚猛。
仅仅一枚三阶下品丹药，拥有能量几乎是低阶修士体内能量总和的百倍，给你疗伤你也根本无福消受。
高阶炼体功法和淬炼身体的宝物丹药虽然效果非凡，但是因为品阶过高也会导致低阶修士根本不能使用。
一枚二阶中品的丹药，就足以让练气修士彻底被撑爆，更别说其他各种效果非凡的手段了。
一念至此，陈念之又沉思了片刻之后道：“阵法这条路几乎已经走到了极致了。”
“我们或许可以借助其他的方法，增加修士的经脉强度。”
老族长眸子微微一动：“你的意思是。”
陈念之点了点头，半响之后受到：“练气修士肉身承受能力有限，顶多只能服用二阶下品的丹药。”
“目前楚国流传最广的二阶下品淬脉丹药，大约能增强三成的经脉强度。”
“我再试试，看看能不能将其推演更进一步。”
这个月我要奋起更新，大家来点月票鼓励一下吧。另外再毒奶……啊再推一本朋友小说，

第420章 推演丹方【第一更】
陈念之回到了灵洲湖之中，开始参考陈氏收藏的淬脉丹方，着手研究新的炼丹术。
以他如今的炼丹水平，研究低阶丹方其实并不难。
只是二阶下品炼体丹药，能在练气修士筋脉淬炼到极限的情况下，再提升三成经脉强度，这已经算是非常不得了。
在丹药品阶不提升的情况下，通过君臣佐使之道和药物配比来提升药效，这一步其实难度很大。
为了推演淬脉丹方，陈念之甚至用上了悟道茶，借助此茶凝神悟道之效参悟丹方。
一直忙碌一年的时间，他这才将丹方不断的改进，使其药效不断地增加，最终达到了五成的地步。
“差不了。”
看着眼前的丹方，陈念之喃喃自语。
经过他的不断研究，这全新的淬脉丹服下之后，能增加练气大圆满修士五成的经脉强度。
到了这个地步之后，在想要提高药效已经非常难以办到，除非继续提高丹药的品阶。
其实许多顶尖金丹仙族之中，珍藏的二阶下品淬脉丹方，估计也仅仅只能提升三四成而已。
陈念之能推演出五成药效的淬脉丹方，估计放眼天下之间也算是顶尖，不弱于元婴仙族的淬脉丹方。
创造出丹方之后，陈念之亲自开炉炼制了一炉淬脉丹。
看着布满淡紫色纹路的淬脉丹，他微笑自语道：“这丹药布满紫纹，就叫紫纹淬脉丹吧。”
炼成了丹药，陈念之去了一趟青辕山，让人找来了三个准备自行筑基的修士。
见了三人之后，他把紫纹淬脉丹分发了下去，然后说道：“你们且试试，看看能增强几成筋脉。”
三人接过了丹药，当场就服了下去。
如果是寻常人研究出的新丹药，那么肯定不敢这么服下去，不过陈念之乃是四阶上品的炼丹师。
这等顶尖丹师研究出来二阶下品的丹药，如果还出现巨大副作用的话，那也实在是天大的笑话。
事实上也确实没有出现什么意外，三人服下丹药之后闭关了足足三日，三天后他们惊喜的睁开了眼睛：“我们的经脉强度，足足提升了五成。”
“那就好。”
陈念之露出了喜色，筋脉增强了五成之后，再加上阵法增强肉身和筋脉五成，这几乎跟使用筑基丹差不多了。
筑基丹能让修士的经脉强度和韧性增加一倍，而且还能让真气变得温和。
虽然自行筑基之时，真气会非常的暴躁，但是在增强一倍经脉的情况下，想必受到的反噬也会小很多。
一念至此，陈念之便说道：“你们去闭关筑基，我看效果如何。”
“多谢老祖。”
三人点了点头，立刻进了阵法之中开始冲击筑基之境。
就在他们进去没多久，老族长就收到消息赶了过来，他欣喜地问道：“效果如何？”
“能增加五成筋脉强度。”陈念之说着，又笑道：“现在就看配合阵法使用会如何了。”
老族长也点了点头，跟陈念之一起在闭关室之外焦急的等待起来。
一转眼的时间，三个月就匆匆而过，这阵法之中三人走了出来，一副元气大伤的模样走了出来：“老祖，我们让您失望了。”
老族长神念探入了他们的体内，却露出了狂喜之色：“只是元气大伤，脉络中有一些裂痕而已。”
“如此伤势，只需要修养五年就能恢复。”
一念至此，老族长面色凝重得对三人说道：“阵法和丹药之事，你们切莫传出，否则老夫必定亲自将你们斩杀。”
“我等明白。”
三人连忙点头，发下了心魔大誓。
老族长觉得还不保险，于是将一缕金光烈火剑的剑意点入了三人体内，然后满脸凝重的说道：“此阵和丹药事关家族兴亡，我留一点剑意与你们体内。”
“一旦你们敢将此事传出去，那么就算逃到天涯海角，也会难逃覆灭神魂的之危。”
三人面色煞白，连忙再三发誓，表示自己守口如瓶。
眼看三人惊恐，陈长玄这才安慰着道：“你们放心，只要你们守口如瓶，那么这道剑意便不会触发。”
“而且这道金光烈火剑意玄奥非凡，你们若能参悟透彻的话，日后战力必定在同阶之中出类拔萃。”
三人这才点了点头，略微松了一口气。
陈念之平静的看着，等他们说完之后，这才道：“你们先下去吧。”
“是。”
等到几人离去，老族长也看着无奈道：“我种下剑意，也没有提前考虑他们感受，下次再有这种事情，还是最好先提前说明。”
“非常之时用非常手段，他们吃了家族的好处和资源，自然也要承但相应的责任。”
陈念之笑着道，他欣喜的拉着陈长玄，给倒了一杯茶：“叔公也不必太过紧张，这阵法跟丹药虽然效果不错，但到底也只是对低阶修士有用而已。”
“以我们的实力，即使传出去了，也不会有太大的麻烦。”
陈长玄点点头，这阵法跟丹药虽然惊人，但是对于高阶修士来说几乎没有什么用处。
天下之间的元婴仙族也各有底蕴，把这两件宝物单一拆开，不见得能比元婴仙族胜过太多。
特别是淬脉丹药，此物虽然罕见，但是高阶炼丹师却不见得研究不出能与之比肩的。
倒是这聚灵护道阵罕见非常，还能跟淬脉丹叠加在一起，最终才把反噬大大降低。
想到这里，老族长欣喜地说道：“只需要五年疗伤就能恢复，对于大多数三灵根的修士来说，大约有两次自行筑基的机会。”
“二灵根和异灵根修炼速度更快，更是能在六十岁气血衰败之前尝试多次。”
“有了此宝，那么不出百年功夫，我们陈家的筑基修士就能增加数倍，未来的潜能将会远超寻常仙族。”
陈念之也露出了几分喜色，聚灵护道阵加上紫纹淬脉丹，必将彻底为家族打牢不世根基，为陈氏仙族培育出大量的筑基和紫府强者。
一念至此，陈念之又说道：“想要炼制紫纹淬脉丹，还需要二阶下品灵药紫纹花。”
“这紫纹花家族库存并不多，往后还需要多储备一番。”

第421章 完善神通【第二更】
老族长点了点头，抚须说道：“那就腾出灵田来，在家族的各处灵脉大规模种子紫纹花，在这之前就先在各地收购此药吧。”
两人商议了很久，又拟了一份契约，专门给使用聚灵护道阵和紫纹淬脉丹的家族修士。
处理完这些事情之后，陈念之便回到了灵洲湖。
他刚回到灵洲湖，姜玲珑就把他的‘纯阳五行神雷神通’要了过去：“刚好如今安定下来，我想着手推演一番葵水神雷。”
“有眉目了吗？”陈念之眼眸微动，有些欣喜地问道。
姜玲珑摇了摇头，但还是说道：“我准备以辛金、丁火、乙木、己土四种纯阴神雷作为根基，尝试逆推出葵水神雷。”
“只是这一步却也并不容易，但若是有五种纯阳神雷，也许能作为参考助我一臂之力。”
“这样么？”
陈念之点了点头，东域大荒之中的葵水神雷虽然失传，但这葵水神雷倒底只是一门初阶神通而已。
以姜玲珑的天资和修为，将其推演的七七八八还是不成问题的，可想要让其跟其他四种纯阴神雷互相契合，形成五行大循环却并不容易。
想要做到五行大循环，必须要让五种神雷严丝合缝，达到五行轮转的地步才行。
一念至此，陈念之把自己的纯阳五行神雷递给了姜玲珑，然后面色欣喜地说道：“以纯阳五行神雷作为参考，你推演出葵水神雷的问题应该不大。”
“希望如此吧。”
姜玲珑说着，把纯阴五色神光递给了陈念之，然后说道：“五色神光形成五行大循环之后，诞生的五色炼神大法非常惊人。”
“你一旦炼成了五种神光神通，体内形成了五行大循环，那么神魂将再也不会是短板。”
陈念之取过了五色神光玉简，也是面色凝重的点了点头。
精气神三元之中，神魂的力量至关重要，毕竟修士没了肉身还可以重塑肉身，但若是神魂覆灭那么就连转世轮回都难以做到。
“……”
接下来的时日，陈念之开始沉下心神修炼，把心思放到了修行和补全神雷之上。
一转眼就是五年过去，这一日陈念之在闭关室之中，露出了凝重之色。
此刻在他的识海之中，有五道布满道纹的光源正在沉寂着，其中四道都绽放着璀璨朦胧光芒，唯有最后一道土黄色的光源始终颇为暗淡。
“丙火、庚金、壬水、甲木四种神光都已经修炼成功。”
“唯有戊土神光，还差了这最后一步。”
陈念之喃喃自语，这几年来他不断借鉴九种神光推演，终于将戊土神光推演的几乎完成。
他手中有五种纯阳神光协助推演，又有五种纯阴神光借鉴，特别是那己土神光，其效果跟戊土神光极其相似。
互相借鉴之下，陈念之的戊土神光基本已经完善，如今他在神通道纹细微之处，进行最后的修改和调整。
随着陈念之不断修改，那戊土神光的道纹也在不断地发生变化。
那戊土神光的道纹光芒，也从极致的黯淡之中，逐渐变得明亮了起来。
也不知道过了多久，戊土神光逐渐跟其他四道神通变的契合，一直到了某一个临界点，最终戊土神光彻底亮起。
紧接着五道光源互相环绕着旋转起来，一股强大得五行循环之力汲取陈念之的神识，不断地扩充这陈念之的识海，淬炼着他的神魂。
“五色炼神大法。”
陈念之睁开眼眸，露出了狂喜之色。
识海之中五行大循环已经形成，往后他的神识之力将会快速的增强。
这五色炼神大法乃是最上乘的炼神之法，而且会随着陈念之修为增长，随着五色神光神通变强，效果也会变得愈发的强大。
五雷锻体，五光炼神。
有这十门神通不断地增强他的肉身和元神，往后他的修行底蕴就会愈发的强大。
而且这十门神通炼成之后，陈念之已经学全了此界两门无上神通的前置神通。
日后随着他的修为增加，也许能参悟出‘大五行纯阳神雷’和‘大五行纯阳神光’。
这两门神通之中，前者乃是此界最强攻伐神通之一，后者则号称天下第一辅助神通，修成之后天地五行之物皆可拂袖刷之。
炼成五种神光之后，陈念之跟姜玲珑尝试这切磋了一番。
一番交手之后，他发现这五色神光经过五行大循环的增幅，五色神光的消耗降低了五成，其威力也增加了五成。
这五色神光本身是护体罡气和护身法宝的克星，亦可控制五行法宝，如今威力再次增加了五成，效果的提升已经立竿见影。
等闲四阶中下品的法宝，都会被他一道神光刷住，就算是天墟斩仙剑这等绝品法宝，也会受到影响，难以发挥出全部的威能。
切磋了片刻之后，姜玲珑欣喜地说道：“有了此神通，往后你对敌手段也会再增几分。”
“仅此还是有些不够。”陈念之欣喜地自语，又摇了摇头道：“对你我而言，等闲金丹后期乃至绝品法宝威胁都已经不大了。”
“而想要威胁到炼魔至宝，至少也得元婴法力配合大神通才能做到，所以它只能让我对付金丹修士的时候更加轻松而已。”
姜玲珑也点了点头，微笑着说道：“此神通配合阴阳虚空镜，应付高阶修士虽然没那么惊人的战力。”
“但是对付比你弱的修士效果却很强，恐怕一二十位金丹初期中期的修士，若无克制手段在手，都未必能奈何你了。”
“没那么夸张。”陈念之摇了摇头，却有些自信的说道：“不过即使敌不过，可一二十位金丹初中期修士围攻，也不可能留的下我。”
把念头压了下来，他又拉着姜玲珑落了下去，微笑着说道：“我助你推演葵水神雷。”
“好。”
姜玲珑着手推演葵水神雷已经有了多年，前期的准备已经很充足，如今已经将将葵水神雷推演了七七八八。
如今有陈念之相助，进度又是加快了不少，仅仅过了一年的时间就将葵水神雷推演成功。

第422章 韦墟源坐化【第三更】
此神通推演成功之后，姜玲珑的攻伐手段再增了一大截，并且借鉴了陈念之的两仪神雷，开始进一步完善自己的攻伐手段。
而陈念之则沉下心来，他开始着手完善三才神雷，想要自己创造出第一门真正的大神通。
“……”
这一天，一道灵符飞到了灵洲湖之中。
陈念之拿过灵符看了一眼，无奈的叹息了一声，还是中断了修行。
一旁的姜玲珑见他神色落寞，忍不住问道：“怎么了？”
“韦家那边来信，说是韦墟源寿元将尽，已经到了弥留之际了。”叹息着把灵符放下，陈念之站起身说道：“我去看他最后一眼吧。”
“嗯。”
姜玲珑没有多说什么，她知道陈念之此时的心情比较低落。
她一路走到今日，见过了太多的生离死别，理解陈念之的感受。
陈念之一路走到今日，其实好友并不算多，到了如今昔日好友已经缪缪无几，这韦墟源算是一个难得的知心朋友。
如今这位好友坐化在即，他心中自然不好过。
“……”
离开了灵洲湖，陈念之御剑往天峨山飞去。
时隔两百多年，天峨山的变化已经非常大，韦氏仙族当初不过是一筑基仙族而已。
如今的韦氏却已经拥有四位紫府老祖，放眼楚国之中也算得上强大的紫府仙族。
这一切全靠韦墟源这位初代紫府老祖的全力扶持，韦墟源自从突破紫府中期之后，便明白突破金丹无望，就把心力放在了家族之上。
这些年他的俸禄，都用在了给韦氏置办产业，还有培养家族修士的之上。
韦氏的其他三位紫府，几乎都是他一把拉扯大的，正是因为如此，这韦墟源在韦家的地位非常高，整个家族都是非常的爱戴他。
此刻韦墟源病危，韦氏仙族的三位老祖和筑基修士们，都放下了自己手中工作，从地狮州和天墟州等地回到了到了天峨山，只为了看望韦墟源最后一眼。
陈念之抵达了天峨山，自然是惊动了整个韦氏仙族。
三位紫府修士亲自带路，面色愁苦的说道：“族长躺在病榻之上已经有三年，如今气血已经彻底的衰竭，只靠着最后一口真气吊着。”
“他老人家最后的心愿，就是想见您一面，所以我才斗胆给您发的信件。”
陈念之静静的听着，一言不发的走到了韦墟源的住所。
韦墟源的住所很简朴，一座古朴的竹楼，院子里种着几株草药，看起来不像是威震诸郡的紫府仙族之主，反而更像是凡间老农的住所。
迈步走进了竹楼之中，陈念之在床榻之上见到了韦墟源，此刻得韦墟源须发皆白，身体已经枯瘦见骨。
他已经下不了床，就连说话都已经无法开口。
陈念之心中一颤，催动法力化开一枚宝丹，为韦墟源续了一口元气。
“咳咳！”
韦墟源重重的咳嗽了两声，面色隐约有了几分红晕，总算是能够在开口了。
他抓住陈念之的手，从床榻之上靠了起来，然后摆了摆手示意众人下去。
等到他们离去之后，韦墟源看着陈念之苦笑道：“岁月不饶人，一转眼两百多年过去，我已经行将朽木，可而你还是青春依旧。”
“已经两百多年了啊。”
陈念之也叹息一声，这才发现自己已经年近三百，而韦墟源更是已经活了四百三十多岁。
如果是寻常紫府，还可以靠着延寿丹支撑一个甲子，可他早早地服下了二阶延寿灵杏，以至于如今韦氏空有财富，也无法为他再续寿元。
这也是没办法的事情，当年若是没有二阶灵杏相助，他早就已经坐化了两百年。
到了这一步，哪怕陈念之有非凡手段，也难以为他再续寿元了。
“你知道吗，我这一生，最羡慕的就是你。”
韦墟源看着陈念之，瞳孔之中有些复杂，许久之后他说道：“修仙之路，艰难而坎坷。”
“我已经走到了尽头，这一生不算精彩，也不算寂寂无名。”
“我本以为我带领韦氏崛起，已经可以很知足了，只是到了临终关头才明白，不成仙终究只是红尘中的尘泥。”
“练气也好，筑基也罢，紫府也没有什么，终究还是会化作一捧黄土，重新回归天地之间。”
“生于修仙之界，却没有修炼成仙的勇气，这是我一生最大的遗憾啊。”
韦墟源老泪纵横，他多年前就放下了修行，把精力放在了家族之上。
他本以为自己已经看开，可是到了今日他才明白，所谓的看开只是一种无奈的妥协。
真正的修仙者，哪怕是亿万分之一的希望，也不能轻言放弃。
成仙路艰难，历数古往今来，天之骄子何其之多，最终却也没有几人能成仙。
能走到最后的，往往是道心坚定不移，心中有大毅力之人。
至于天资悟性，尚且还有后天改变的可能，唯有心性才是至关重要。
韦墟源沉默了很久，他目光看着陈念之，突然说道：“你知道吗，我嫉妒你，我恨我自己不如你。”
“你是我见过最有可能成仙之人，我想要成为你这样的人，可我却没有你这般孤注一掷的勇气。”
“我连肉身苦难都不敢去降服，我这一生就是彻头彻尾的失败者。”
韦墟源说了很久，最终他又沉默了下来。
他最终叹息了一声，看着陈念之许久，把一枚漆黑的宝盒递给了他：“此乃魔煞缠丝咒的媒介。”
“魔猿山那边有老魔找到我，说是只要给你种下此咒，就助我转修魔道，突破金丹之境。”
“哦。”
陈念之拿过漆黑魔盒，平静的说道：“魔修就是这般阴损。”
“你知道吗，我曾经差点决定对你使用了。”
韦墟源摇了摇头，眼眸中带着几分沧桑的落寞：“好好走下去，带着我的祝福，替我看看……仙界的……模样……”
韦墟源静静的说着，最终声音低沉了下去，最后一缕气息消失在了天地之间。
陈念之静静的站着，在韦墟源的床前站了很久，静静地伫立了很久很久。
最终他转过身，迈步走出了竹屋，他立在门口，阳光撒落了下来，拉下了一道长长的影子。
“我会的。”

第423章 背后的故事
按照韦墟源的遗愿，他的丧事办得很简朴。
只是听闻陈念之亲自送别，楚国不少的紫府修士都带着礼物亲自来了一趟，显然是为了在陈念之面前露一次脸。
对于这些他并不在意，等到韦墟源火化之后，陈念之并没有多留，当天就离开了天峨山。
回到灵洲湖之后，陈念之把漆黑魔盒递到了姜玲珑面前，冷笑着说道：“这些魔修，已经将注意打到我的身上了。”
“魔煞缠丝咒？”
姜玲珑瞳孔微微一缩，眸子之中闪过几分凌厉的杀机。
这魔煞缠丝咒乃是魔道威名赫赫的魔道神通，这种神通有三种施术方式。
第一种是跟敌人交手之时强行施展，这种施展方式威能最低，仅仅相当于初级神通而已。
第二种施术方式，则是找来仇敌的血肉、皮肤、衣物等物品，作为媒介施展神通。
这种施展方式能让魔煞缠丝咒的威能大增，曾经有金丹后期的魔修，凭借这种手段暗算金丹大圆满的强敌。
他做法七七四十九日，以魔煞缠丝咒折磨了对手七七四十九日，最终将仇敌逼得精血几乎枯竭，让其轻易斩杀。
第三种就是媒介之物了，魔修耗费绝大代价，炼制出魔煞缠丝咒之媒介，一旦修士没有防备的接触，就会被魔煞缠丝咒入体。
这种方式催动的魔煞缠丝咒极难拔除，除非将施术者斩杀，否则就会如同附骨之疽一般，牢牢地扎根在修士体内的隐藏，一旦爆发足以让修士魔煞缠身而亡。
这最后的方式，一般是高阶魔修控制手下的方法，往往很难用来暗算仇敌。
陈念之的贴身物品保存的很好，魔修根本没有办法寻得，于是他们只能寻求第三个办法。
可是想要接近陈念之可不容易，等闲魔修乃至被魔修控制的正道修士，一靠近陈念之就会被他察觉到异常。
而且陈氏仙族的从凡人到修士，每隔三年一次的排查魔修，数百年来也从没有中断过。
无奈之下魔修们想了个阴损的办法，想要将通过韦墟源这等好友，将魔煞缠丝咒暗中种道陈念之的身上。
只是韦墟源比他们预料的刚烈，让他们耗费巨大代价炼制的媒介彻底落入了陈念之的手中。
明白了前因后果之后，姜玲珑有些后怕的说道：“还好韦墟源没有让你失望，否则你恐怕有麻烦了。”
“不碍事的。”
陈念之摇了摇头，平静说道：“我有本命仙剑护体，等闲神通咒法伤不得我，诸般雷法神通和太阳真罡亦有克制魔道神通之效。”
“只要不是元婴修士催动这魔煞缠丝咒，那么我都是足以硬抗过去。”
听他这么说，姜玲珑也点了点头，她的眸子之中闪过几分凌厉：“姬洲附近之中，有能力催动此神通的，也就是黑煞魔岭的魔修。”
“可是按照韦墟源的叙述，这次动手的却来自魔猿山，这是否有些异常？”
“这也是我疑惑之处。”陈念之点了点头，催动太阳真火将魔煞缠丝咒的媒介销毁，又道：“不过我现在明白了。”
“如今动手的，应该是当初从你我手中败走的黑火真人。”
事实上也确实如此，当初那黑火真人被陈念之跟姜玲珑诓骗，一战之下被斩了肉身。
此獠后来恐惧黑煞老祖的怪罪，便逃到了魔猿山中寻求庇护，它借助魔猿山魔泉的力量镇压住体内魔煞缠丝咒，勉强苟活了下来。
魔猿山的金丹魔修们眼看黑火老祖这个元婴弟子来了，心中也看上了黑火真人的手段。
他们一合计，于是干脆想了个阴招，几尊金丹老魔联手，借助魔猿山魔泉的力量，准备给陈念之种下魔煞缠丝咒。
之所以这么做，实在是陈念之这些年的崛起，愈发让魔修感到恐惧。
虽然因为忌惮姬氏的力量，元婴境界的妖魔不敢彻底撕破脸，但是靠近楚国的魔猿山却隐隐坐不住了。
抛开炼魔至宝不谈，如今姜玲珑的实力，已经接近了半个元婴真君，如果等陈念之突破金丹后期，那么恐怕魔猿山的末日也就到了。
思来想去之后，魔猿山的几尊金丹魔修决定对陈念之先下手为强，以魔煞缠丝咒暗算陈念之。
按照他们的预期，这魔煞缠丝咒就算不能斩杀也能重创陈念之，至少能逼得他耗费一个甲子时间化解此咒，难以将心思放到修行之上。
可是他们万万想不到，韦墟源表面答应，背地里却转手把魔修的暗手交给了陈念之。
陈念之不知道的是，为了逼迫韦墟源就范，魔猿山还暗中控制了韦墟源的嫡孙。
可惜最终韦墟源也不曾提到此事，他的嫡孙不过是筑基修士，以魔修的狠辣性情是不可能活着出来了，多说不过是徒增烦恼罢了。
而且这种事情，陈念之迟早也能查明白，说与不说也没有区别。
这还是魔修实力不够，没办法悄无声息的控制韦氏，也自觉没有把握逃脱陈念之的法眼和天墟盟的监察，否则他们恐怕会以整个韦氏作为要挟。
理清了前因后果之后，陈念之开口说道：“此番魔猿山暗算不成，恐怕会记恨到韦氏头上，整个韦氏仙族都会十分危险。”
“这魔猿山敢如此动作，我们也该对它动手了。”
姜玲珑也点了点头，又沉吟着道：“只是三宝琉璃铠还差最后一年晋升，如今已经到了最关键的时刻，我不能轻易抽身。”
“倒也不难。”陈念之沉思了一下，然后说道：“让家族和天墟盟带人先围住魔猿山，我跟钱真人请昊天镜和苍穹仙剑镇守魔猿山之外。”
“再抽调楚国精锐攻打，等三宝琉璃铠晋升之后，你再带它来支援我一臂之力。”
听他这么说，姜玲珑点了点头：“也只能如此了。”
做好了规划之后，当天夜里陈念之就去了一趟青阳山，把昊天镜请了出来。
然后他去了一趟苍穹剑宗找到了钱掌门，斩妖除魔乃是人族修士的第一任务，这钱掌门也明白此战的关键之处。
他带上了苍穹仙剑，跟着陈念之先行一步，往魔猿山飞去。

第424章 晋升炼魔至宝
倒是紫渊宗这一战已经无法参加，紫渊宗的宴紫姬几十年前就已经消失，带着紫渊炉离开了楚国之内，就连灵姬仙子和木槿仙子等人也都不知去了何处。
陈念之大致明白，宴紫姬多半是去突破元婴之境，而紫渊宗的高层也多半是为他护法去了。
一位天道元婴的诞生，必定会震动周边数十个大洲。
如果在楚国突破的话，青蛟妖皇和魔修们也不会坐视不理，到时候恐怕会引发恐怖大战。
事实上也确实是如此，如今宴紫姬不仅离开了东域大荒，而且还是在姬氏的暗中支持之下离开的。
毕竟突破元婴消耗的灵气极大，也需要五阶灵脉的协助才行，姬氏这般不遗余力的支持，想必不久之后宴紫姬必定会成为姬洲人族的暗手之一。
言归正传，陈念之跟钱掌门亲自杀到了魔猿山之前，两人联手连杀了十几个紫府境界的魔修，逼得魔猿山一众魔头尽数躲入了魔猿山之中。
等到魔修被困，两人干脆就坐镇在魔猿山之外，将这处魔修禁地给围了起来。
与此同时，天墟盟和苍穹剑宗的战争机器已经开始开动，大量的修士开始乘坐宝舟汇聚。
经过数百年发展，天墟盟和苍穹剑宗的实力已经增加了许多。
特别是天墟盟，这次参战的金丹修士已经超过了十几人，仅仅是陈氏就有陈念川、老族长、陈青浩、丫丫和陈贤烟五位金丹修士。
天墟门也有，林浅疏、苏茗薇还有突破不久的柳如梦三人。
还有几个附属仙族之中，许氏、钱氏亦有金丹抵达，那钱氏仙族之中的钱长旭，也是突破不足十年的金丹修士，这还不算陈念之道侣两人。
这一战为了扫平魔修，陈念之留下了柳如梦、陈念川还有陈青浩坐镇，防备妖族的袭击，余下的金丹修士几乎算是倾巢出动了。
金丹境之下的修士参战的也不少，整个楚国参战的紫府修士，甚至已经超过了三百人。
这个数量已经比起陈念之年幼之时，已经多了三倍有余。
其原因不仅是因为楚国的蓬勃发展，更是因为他们打下了天墟州和地狮州。
仅仅一个天墟州，就有半个楚国大小，而地狮州的疆域更是已经接近了大半个楚国。
如此庞大的疆域，带来的资源自然是非常充沛的，随着逐渐开发之后得到的小型和微型灵石矿已经有几十条，更别说是其他资源了。
如今仅仅陈氏仙族，紫府修士就已经有了四十三人，筑基修士更是超过了二百多人。
事实上随着这些年陈氏自行筑基的风气逐渐冷却，使用筑基丹的修士逐渐增加，这二百多人已经有不少人是使用筑基丹突破的。
言归正传，随着大量修士的抽调，仅仅过了半年之后，他们就已经将魔猿山为了个水泄不通。
陈念之并没有立刻动手，把昊天镜交给了老族长之后，直接通过传送阵抵达了燕国天墟宗道场。
“怎么样了？”
一抵达天墟宗，陈念之就忍不住开口问道。
姜玲珑镇守在灵潭之前，脸上也露出了凝重之色。
天墟宗道场乃是昔日邓氏的族地，拥有四阶中品的灵脉，而且距离妖族疆域较远，是他们选定三宝琉璃铠晋升的最后之地。
“应该就在三个月之内了。”
姜玲珑说着，眉目之间也有些期待。
陈念之点了点头，目光看向了眼前的灵潭，此刻的灵潭之中，一尊闪烁着三色宝光的琉璃宝铠缓缓旋转着。
它通体发光，不断地汲取着灵潭中的灵气，不断点亮宝铠之中的灵宝阵纹。
那灵宝级数的阵纹威力非凡，想要点亮一缕都要消耗大量的灵气，如今接连汲取了八条四阶灵脉中的灵气，也才将其点亮的七七八八。
可以说这个代价是很大的，灵脉中的灵气被汲取一空之后，需要一个甲子的时间才能恢复巅峰，在这段时间里灵脉的灵气浓度都会下降三到五成。
不过就算如此，两人还是无比的期待，三宝琉璃铠汲取的灵气越庞大，代表着其威能也会愈发的惊人。
也不知道过了多久，这天三宝琉璃铠的阵纹终于被彻底点亮。
一道道灵宝级数的阵纹发出璀璨的光芒，每一缕都有撼天动地的可怕神威。
“咔咔咔——”
一阵阵的脆响之中，三宝琉璃铠之上大量的杂质都被挤压了出来，它的材质在升华。
最终三宝琉璃铠散开，一个个部件飞出，拼接在了姜玲珑的身上。
穿上宝铠之后，姜玲珑发现这琉璃宝铠竟然在不断适应她的体型，最终化作了一件璀璨华美的贴身裙铠，将她婀娜多姿的身材完美展现了出来。
陈念之看着完美身材，只觉得有些口干舌燥，拉住了姜玲珑的手问道：“感觉如何？”
姜玲珑面色微红，将催动宝铠变形，化作一件华贵长裙，然后这才欣喜着说道：“这三宝琉璃铠果然不凡。”
随着姜玲珑的讲述，陈念之明白的这三宝琉璃铠的神通之玄妙。
作为一尊炼魔至宝，这三宝琉璃铠拥有三种灵宝神通，第一种为琉璃金刚身。
此神通能守护修士的神魂和肉身，一定程度上来说，足以抵挡大神通级数的邪道咒法和神通。
第二种名为三宝琉璃罡，此神通能撑开一道三色琉璃罡罩，乃是防御力极强的炼魔神通。
而且三宝琉璃铠的本身防御也很强大，姜玲珑穿上此宝之后，就算不激发神通守护，仅凭此宝的防御力也足以抵挡等闲绝品法宝了。
第三种名为三宝琉璃增神法，此神通乃是这件炼魔之宝的辅助神通，能临时极大程度提升修士的法力。
以姜玲珑的修为，穿上三宝琉璃铠之后，法力会再次增加一大截，达到元婴修士的九成。
如此强大的增幅，其战力比起那赤焰真君也许都不会弱多少了。
唯一的缺点，就是三宝琉璃铠的能量有限，每次大战之后都需要耗费百年的时间才能恢复。
除非他们能突破元婴之境，能够以自己的元婴之气补充三宝琉璃铠的能量，否则只能作为压箱底的底牌使用。
睡过头了

第425章 挂念传承【第一更】
感受着三宝琉璃铠的妙用，姜玲珑有些惊喜的说道：“等我突破金丹大圆满，我的法力浑厚和精纯程度，就会接近人道元婴的七成。”
“到时候我若是能得到这三宝琉璃铠的加持，也许能让我的法力比元婴一层的人道元婴还强一线。”
陈念之也露出了一丝欣喜之色，如果姜玲珑法力比肩人道元婴，那么她凭借大神通和炼魔至宝的力量，就足以对抗一个元婴真君。
至少在三宝琉璃铠的威能耗尽之前，便足以维持元婴真君的战力。
一念至此，陈念之欣喜地说道：“这一战平了魔猿山，得了星辰碎片之后，就优先将你的天墟斩仙剑晋升。”
“有了天墟斩仙剑在手，你的实力也会极大地增加，下一次再对付赤焰真君就不难了。”
“嗯。”
姜玲珑也点了点头，当初姬妃雪凭借上乘金丹，以金丹大圆满的修为和炼魔至宝九穹荡魔镯，就足以跟元婴修士短暂交手而不落下风。
她的先天大罗金丹法力更胜许多，如今有了三宝琉璃铠在手，实力就已经不弱于姬妃雪了。
若是等她突破金丹大圆满，法力会在增加三成，再晋升本命仙剑天墟斩仙剑，那么元婴初期的人道元婴都恐怕难以奈何她。
想起星辰碎片，姜玲珑压下了晋升炼魔至宝的喜悦，立刻站起身说道：“时间紧急，我们先去平了魔猿山再说。”
“好。”
趁着三宝琉璃铠晋升的消息还没有传递出去，两人直接乘坐传送阵回到灵洲湖。
抵达了灵洲湖之后，姜玲珑眸子微微一动，然后开口说：“从这一季灵桃来看，看样子三五十年内，灵桃树就要晋升到四阶上品了。”
“嗯，是该做些准备了。”
陈念之点了点头，灵桃树一旦晋升四阶上品，那么潜能就会耗尽了。
想要更进一步，就需要消耗三口鸿蒙紫气，虽然近三百年来他积蓄了不少鸿蒙紫气，如今还有二十一口鸿蒙紫气剩余，但是也仅仅只够晋升七株而已。
而他仅仅本命法宝就有五件，晋升这些本命灵宝就需要十五口。
而且按照他的推算，突破元婴之时若是使用三口鸿蒙紫气，很可能会让元婴的品阶打破上限，在天道元婴的地步更进一步，成为传说中的大罗元婴。
“这鸿蒙紫气，也有一些不够用啊。”
陈念之叹息了一声，这些年他一直在控制鸿蒙紫气的使用，有意识地在积蓄鸿蒙紫气，便是明白日后晋升本命灵宝，乃至纯阳至宝都需要大量的鸿蒙紫气。
好在他如今才金丹中期，距离突破元婴之境还有一些距离，往往应该还能再积攒一些，不滥用鸿蒙紫气的话应该是勉强够用的。
把念头压了下来，陈念之没有在灵洲湖多留，他们直接驾驭飞剑往魔猿山飞去。
余郡靠近紫渊宗，灵洲湖距离魔猿山也仅有七十万里，两人御剑飞行的速度极快，仅仅过了三天的功夫就抵达了魔猿山之外。
“你们可算来了。”
眼看他们抵达，钱真人连忙欣喜地说道。
陈念之点了点头，走上前看着魔猿山一眼，面色凝重的说道：“情况怎么样？”
“魔修试探了两次，都被我们打了回去。”
老族长平静的开口说道，这一次的楚国可谓是兵强马壮，仅仅金丹修士就已经有十几人。
如此雄厚的实力，已经接近了五百多年前魔渊浩劫前夕，楚国实力的最巅峰时期。
仅凭魔猿山的力量，想要冲破这么多强大的封锁，其实并不容易。
不远处的虚空之中，苍青仙门的掌门太吾真人正在指挥修士布置阵法。
魔猿山其实距离苍青山脉很远，但是这一战苍青仙门主动请缨，这位年逾八百多的亲自带着苍青阵盘来到了此处。
陈念之走上前，面色微沉的说道：“真人身体可还好？”
“咳咳。”
“有劳陈道友挂念，老夫这身子还能再支撑几年。”
太吾真人须发皆白，一边咳嗽着，一边跟陈念之搭话。
这位苍青仙门仅存的遗老，当年为了冲击中乘金丹浪费了太多的时间，甚至服下了三阶延寿丹延续寿元才能成功。
到了如今他的寿元已经不足三十年，却还强撑着身子为苍青仙门积攒最后一点底蕴。
如今太吾真人修为已经金丹六重，但是他没有浪费灵石购置造化归云丹突破金丹后期，反而立下遗嘱将自己的财富交给仙门。
当年苍青仙门遭逢大变，全靠他撑着才有今天的局面，他差不多算是以一己之力，硬生生把苍青仙门从覆灭拉扯到了如今三位金丹坐镇的局面。
如此德高望重的老修士，在楚国都有很高的威望，哪怕是在座的金丹真人都对尊敬几分。
一念至此，陈念之便开口说道：“这一次真人能来我也很高兴，等到大战结束之后，我会给你们苍青仙门两枚结丹宝物作为补偿。”
“不必如此。”
太吾真人却摇了摇头，平静且自然的道：“老夫明白你想要星辰碎片，此来只是为了卖你一个人情，所以这次我们苍青仙门出战并不需要报酬。”
他话音微微一顿，然后又开口说道：“我只希望等到老夫坐化之后，若苍青仙门后世弟子不孝，还请你代为照看一番。”
听他这么说，陈念之心中叹息了一声，这太吾真人寿元将尽，还挂念着苍青仙门的传承道统。
这跟转修魔道，杀害数百年恩爱道侣，背叛宗门的太仓真人比起来，是简直就是两个极端。
‘当年若是太吾真人早日突破金丹，成为苍青仙门的掌门，那么如今的局面会不会大大不同？’
陈念之心中念头闪烁，以太吾真人的天资，若是没有追求中乘金丹，如今也合该修炼到金丹大圆满甚至假婴之境了。
而如果太仓老魔没有成为掌门的话，那么没了苍青仙门的资源优先供应，他当年未必能修炼到金丹后期，甚至未必能让那一战发生大变。
可惜不借助外物突破金丹，失败一次就要修养一个甲子，太吾真人接连四次突破金丹失败，硬生生把本该属于他的掌门之位让给了太仓老魔。

第426章 蛟龙【第二更】
他比太仓老魔年岁要大一些，也更受苍青仙门前代掌门的看中，可惜为了铸就中乘金丹而毁了一切。
“如果没有回阳化劫丹的话，也许贤烟也会因为这条路上，导致最终寿元不足而无法更进一步。”
陈念之念头闪烁，但是最终又摇了摇头，这个世界上没有如果，成功了便是成功了。
陈贤烟两百八十岁铸就中乘金丹，这就是妥妥的元婴资质，日后少说也有三四成把握突破元婴。
将心中感慨压下，陈念之看着太吾真人说道：“你放心，只要日后我还在，苍青仙门自然会照料一番。”
“多谢了。”
太吾真人笑了笑，心中略微松了一口气，他们接近两百年交情，也算是对陈念之很了解了。
这是一位很有可能突破元婴的盖世天骄，只要他稍微照看一番，苍青仙门必不会有灭绝之危。
陈念之跟姜玲珑抵达之后，亲自协助太吾真人布置阵法。
不久之后苍青阵盘布置完毕，一群金丹修士聚在了一起，做着战前的最后准备。
姜玲珑看着众人，率先开口说道：“诸位，按照我们的情报，这魔猿山之中的金丹魔修至少有五位。”
“其中三位是魔辕族的魔猿妖王和血猿、黑猿二妖王，他们都已经入了魔道，特别是魔猿妖王，此獠如今的修为已经达到了金丹大圆满。”
众人闻言都露出了几分凝重之色，这魔猿妖王早在一百多年前就已经是金丹后期，如今入魔之后修为突飞猛进，已经成了一个非常棘手的人物。
姜玲珑话音一顿，然后又开口说道：“除了魔猿妖王之外，我猜测黑煞老祖的弟子黑火真人，还有魔窟洞主也应该藏在魔猿山之中。”
“果真如此？”
苍穹剑宗的钱掌门闻言，忍不住面色微变。
黑火真人跟魔窟洞主都是金丹后期的修士，那黑火真人更是金丹大圆满的修士，以他的修为和实力哪怕在做的诸位都感到了棘手。
陈念之面色平静，然后开口说道：“你们不用担心，魔窟洞主在百年之内肉身被毁两次，如今就算重塑了肉身，但是也不可能突破到金丹大圆满。”
“大约在三十八年前，黑火老魔更是被我跟夫人毁了肉身，如今他重塑肉身估计也还没有完全能成功。”
听他这么说，在场众人略微松了一口气。
黑火老魔手段非凡，可仅仅不足四十年的时间，他重塑的肉身估计也是非常虚弱，如今一身实力估计也就金丹七重的水平。
金丹七重跟金丹大圆满的差距还是很大的，钱真人如今突破金丹七重不久，但是觉得两个自己加起来也只能勉强对抗金丹大圆满。
眼看众人提起了战意，陈念之又开口说道：“五位金丹魔修，实力不容小觑，为了避免当年魔窟洞的覆辙，这一战还请诸位全力以赴。”
“我等明白。”
众人点了点头，连忙开始着手攻打魔猿山。
当即数万修士一起，借助苍青阵盘的力量发动阵法，不断地压缩着魔猿山的魔煞屏障。
等到阵法压了三日之后，姜玲珑跟陈念之等人亲自催动了战争宝船，激发了宝船上的破障神通，开始攻打魔煞屏障。
如今的天墟盟足足有四艘四阶战争宝船，全力催动之下接连斩出二十几道七星诛魔剑罡，总算是将这魔煞屏障给强行攻破。
“动手。”
眼看魔煞屏障被破，姜玲珑一声令下，第一个就冲了进去，陈念之紧随其后，余下十几位金丹修士也一并杀了进来。
“锵——”
陈念之前脚刚落地，就感觉到一道璀璨剑光斩来，他抬手祭出一道神雷，就将来袭的仙剑逼退了出去。
做完这一步之后，陈念之才环顾四周，发现对自己出手的人竟然是邓老鬼。
“原来是你？”
陈念之目光一冷，想不到时隔近百年，这邓老鬼居然还没有寿元耗尽，竟然还重塑了肉身。
此刻邓老鬼目光之中充满了冰冷的杀意，当年他被陈念之毁了肉身，走投无路之下干脆加入了魔猿山之中。
此后他转修魔道，将命魂出卖给了域外魔神，再续了一个甲子的寿元，并且借助魔泉的力量重塑了肉身。
凭借出卖命魂得到的魔神馈赠，邓老鬼的修为也终于更进一步，达到了金丹大圆满的境界，看样子还能有一次突破元婴的机会。
正所谓仇人见面分外眼红，这邓老鬼目光之中充满了疯狂的杀意，狞笑着说道：“正是老夫，今日你我之间的因果也合该算算了。”
邓老鬼说着，化作一道血影扑了过来。
与此同时黑火真人，魔窟洞主，还有那魔猿妖王一齐出手，带着滔天的伟力围攻向了陈念之。
“放肆。”
一旁的姜玲珑纵天而上，祭出天墟斩仙剑跟陈念之一并对敌。
大战役开始就陷入了白热化，大量的魔修和人族修士碰撞在一起，一时之间竟然难以分出胜负。
“此处魔煞惊人，我等不可久战。”那钱掌门驾驭苍穹仙剑横击强敌，面色凝重的说道：“老夫去镇压魔泉。”
姜玲珑点了点头，然后开口说道：“请前辈也助他一臂之力。”
“嗡——”
霎时之间，虚空微微凝滞了下来。
璀璨无比的白光洒满天地，一轮虚幻宝镜横空而起，飞向了魔猿山深处。
就在这一刹那之间，魔猿山深处一道无比强大的气息爆发而出，钱掌门抱着苍穹仙剑竟然喋血到飞了回来。
“是谁？”
陈念之目光凝重，这才发现魔猿山深处，一尊蓝色蛟龙腾空而起，带着无与伦比的气势张牙舞爪的飞出。
那是一尊气势极度强大的蛟龙，其头生一对龙角，鳞甲绽放着冰冷的光芒，每一片鳞片都宛如蓝金所铸，带着无比惊人的冷冽。
“是它！”
众人瞳孔一缩，认出了此獠的来历。
蛟和蛟龙可不同，如当年的黑蛟妖王，其实也只是恶蛟而并非蛟龙。
蓝蛟妖王本是假婴境界的巅峰妖王，短短三十几年不见，它竟然化作了真正的蛟龙之身，这种资质丝毫不弱于人族的上乘金丹。

第427章 得星辰碎片【第三更】
化作蛟龙之后，此獠的法力和战力都暴增了一大截，就算是没有炼魔至宝再手，但它的实力却也已经接近赤焰真君这等存在了。
至少在法力耗尽之前，蓝蛟妖王的战力不见得弱于赤焰真君。
“吟——”
此刻龙吟声响起，蓝色蛟龙盘旋而起，竟然力敌两尊炼魔至宝都隐约占了上风。
姜玲珑瞳孔微微一缩，这蓝蛟毕竟是假婴蛟龙，法力比起她还要略胜一分。
两尊炼魔至宝虽然威力强大，但是此处毕竟是魔修禁地，长久大战的话恐怕难易久持。
一念至此，姜玲珑跟陈念之交换了一个眼神。
“锵——”
瞬息之间而已，陈念之强势出手，先是祭出了两仪神雷打向了魔猿妖王，然后又刹那之间祭出天离合璧，直取魔窟洞主的头颅。
以陈念之如今的修为，催动大神通的威能已经比肩假婴修士的全力一击，两尊强大魔修自然也得全力以赴的应对。
与此同时，姜玲珑激发了三宝琉璃增神术，瞬间就将她的法力提升到了元婴修士的九成之多。
如此磅礴的法力，让姜玲珑的实力大增，只见她抬手祭出天墟斩仙剑锵的一声对着黑火老魔斩了过去，然后又祭出四象阵旗罩住了邓老魔。
魔猿山血猿和黑猿两位金丹魔修见状，还想要上前为他们解围，可不过是徒劳罢了。
经过三宝琉璃铠的增幅以后，以姜玲珑的法力已经非常的强大，随手一击都足以重创金丹后期，跟别说还有众多人族金丹上前相助。
那黑火老魔如今肉身还没有完全重塑，可怜仅仅几个照面的功夫，就被姜玲珑斩下了头颅。
那邓老鬼仗着金丹大圆满的修为，独自对抗四象真灵，可惜也根本难以逆天改命。
姜玲珑懒得跟他浪费时间，祭出乙木神光一罩，让四象真灵将其重创，然后天墟斩仙剑锵的一声斩下了他的头颅。
余下的魔窟洞主和魔猿妖王见势不妙想要逃命，可惜姜玲珑已经下定了杀心，直接催动了太虚五劫神光打了过去。
以姜玲珑如今的法力，催动这太虚五劫神光的威能，已经接近了元婴修士催动大神通的全力一击。
魔猿妖王虽然实力也达到堪比金丹大圆满，但是也根本难以生还，当场连人带着金丹都被打成了飞灰。
眼看姜玲珑大发神威，连斩四位金丹后期和大圆满的魔修，魔窟洞主吓得肝胆俱裂。
魔窟洞主还想拼命的逃命，可惜不过是徒劳无功罢了，面对众位人族金丹的夹击，仅仅不超过十招他就被陈念之斩下了头颅。
余下的黑猿和血猿也难以逃出生天，前者被太吾真人斩杀，后者则被陈念川斩下了头颅。
“人族！”
眼看场中情况大变，那蓝蛟妖王也顾不得镇压两尊炼魔至宝了。
它死死地盯住了姜玲珑，心中忍不住为之发寒，它万万想不到姜玲珑这般强大，手中还有一尊炼魔至宝。
在三宝琉璃铠的增幅下，战力已经接近了一个元婴真君了，唯一的区别就是元婴真君法力更加玄奥，催动神通和法宝消耗的法力更少。
以姜玲珑如今的法力，如果全力催动太虚五劫神光的话，一招就需要耗费五成的法力，而元婴真君却仅仅只消耗两成的法力。
这还是姜玲珑法力强大，如果是等闲金丹大圆满修士，全力催动太虚五劫神光一招就能消耗八成法力，而且威力还远远不如她所发出的神通。
而且如果元婴融入了本命神通的话，那么本命神通的法力消耗还要再降低七成，这其中差距会让元婴修士占据巨大的优势。
所以真让姜玲珑跟元婴真君大战，那么等到她法力耗尽，元婴真君恐怕还有五六成的法力剩余。
但不管如何，在法力耗尽之前，姜玲珑的战力还是接近了元婴真君。
那蓝蛟妖王很清楚，面对这样一尊强大的敌手，就算他化成了蛟龙也难以敌得过。
一念至此，蓝蛟妖王也不愿意在此处多过纠缠，它挣开了两尊炼魔至宝，转身飞向了虚空深处。
临走之前他还冷笑着道：“这三宝琉璃铠今日本座算是见识到了，果然不愧是传说中仙界流传下来的炼魔至宝，日后等本座突破妖皇之境在来会一会尔等。”
“不必追了。”
眼看蓝色蛟龙离去，还有金丹真人想要前去追杀，最终被陈念之拦了下来。
姜玲珑叹息了一声，摇了摇头说道：“此獠已经化成了蛟龙，成了真正的祸患。”
“哪怕是来一尊真正的元婴真君，也未必能将其彻底斩杀。”
陈念之也有些凝重，一尊假婴境界的蛟龙，实力就已经接近了人道元婴。
若是等它突破了元婴之境，哪怕只是成就地道元婴，也足以让楚国感到恐惧。
事实上假婴境界的蛟龙就已经很强大了，这一次若不是三宝琉璃铠晋升，打了他们一个措手不及的话，也许还是一场恶战。
而一旦拖得太久，众人承受不住魔煞侵蚀的话，最终也只能被迫退出魔猿山。
可惜三宝琉璃铠的威能，加上姜玲珑的强大实力结合在一起，竟然让她的实力几乎媲美元婴。
如此强大的实力，让姜玲珑砍瓜切菜一般连斩三位强大魔修，这远远出乎了他们的预料，彻底将对方给打崩了。
那蓝蛟妖王虽然强大，但是也是独木难支，不得不撤出了魔猿山。
扫平了魔猿山的魔修之后，姜玲珑略微深吸了一口气，她趁着三宝琉璃铠的能量还有剩余，干脆飞入了魔猿山深处，要强行镇压魔泉。
陈念之也紧随其后跟了过去，在魔窟洞深处找到了魔泉。
“出手。”
姜玲珑看着魔泉，当即祭出神通法宝开始压制魔泉。
昊天镜和苍穹仙剑紧随其后，亦是绽放出了炼魔之光，不断地炼化魔泉。
一旁陈念之等人也纷纷出手，协助姜玲珑等人炼化这魔泉，如此磅礴的实力联手，仅仅过了半个时辰就将魔泉击碎，去处理其中的星辰碎片。
姜玲珑一把抓住星辰碎片，欣喜不已的收了起来，直接开口说道：“这星辰碎片对我有大用，此次魔猿山的斩获我们天墟盟分文不取。”
“全部给你苍穹剑宗，你看如何？”

第428章 把店铺开遍姬洲
“你们此战出力最大，此宝也合该你得。”
钱掌门看着星辰碎片，有些不舍的说道，抛开星辰碎片不谈，整个魔猿山的宝物加起来也不超过千万灵石。
而仅仅这星辰碎片，便至少需要六十枚天晶才能买到，如此珍贵的宝物他说不心动那是假的。
可这一战天墟盟出力最大，苍青仙门又为了陈念之人情不要宝物，仅凭他苍穹剑宗自然是没有资格争夺的。
不过能得到魔猿山大量的宝物，钱掌门也算是心满意足，这笔资源用于抚恤和赏功之后，依然足以让苍穹剑宗吃的盆满钵满。
“那就多谢了。”
陈念之微笑着说道，然后把目光看向了破碎的魔泉。
众人对视了一眼，陈长玄开口说道：“只要魔神留下的道标无法磨灭，那么魔泉就难以彻底拔除，魔猿山的灵脉看样子无法恢复了。”
“那就先留着吧，等日后楚国出了元婴真君，再考虑磨灭此处道标。”
太吾真人也说道，魔神道标难以彻底磨灭，这魔猿山的灵脉虽然打下来，但是魔气还有残留，至少在很长时间里难以让修士修行，只能放弃掉了。
把战场交给了苍穹剑宗打扫，陈念之带着天墟盟回到了楚国之中。
回到楚国之后，陈念之掏出了一笔五百万灵石的物资，作为天墟盟各大势力的抚恤和封赏，然后跟姜玲珑回到了灵洲湖。
抵达了灵洲湖之后，陈念之激动不已的说道：“有了星辰碎片，你的天墟斩仙剑便可晋升，到时候你的实力怕就不弱于元婴修士了。”
“炼魔仙剑啊。”
姜玲珑也露出了喜色，一尊本命灵宝级数的炼魔仙剑，放眼天下之间都算得上是顶尖的宝物了。
许多元婴初期修士，也只有一两尊炼魔至宝，因为炼魔至宝需要五阶天材地宝的升华材质，也需要大量的五行精气。
而且想要推演出一尊本命灵宝也不容易，这需要极高的悟性和非常多的时间，不断地去完善灵宝阵纹才行。
事实上就算是陈念之和姜玲珑的天资和悟性，哪怕有着推演本命灵宝的先例在前，也需要一个甲子才能推演出一件本命灵宝。
不管如何，天墟斩仙剑一旦晋升成功，那么姜玲珑实力必定会大大增加，天下之间除非极少数的禁地之外，可以说皆可去的。
一念至此，陈念之开口说道：“家族的五行精气库存了近百年，这些年也一直在收购五行精气，应该勉强够你晋升天墟斩仙剑了。”
“五行精气足够的话，那我就放心了。”
姜玲珑点了点头，陈家积攒了百年的五行精气，通过不断的收购和自家积累，库存的五行精气几乎抵得上楚国一甲子的产出。
这么多的五行精气价值超过了千万灵石，确实足够她晋升天墟斩仙剑。
想到晋升炼魔仙剑，陈念之也就不再浪费时间，当天就下令让家族将价值千万灵石的五行精气凑齐。
天墟斩仙剑要的是庚金和辛金二气，其他的五行精气属性跟它不合，所以还需要将五行精气置换成庚金、辛金二气。
为此陈家的几位金丹乘坐传送阵，不断地周游姬洲六国，通过陈氏仙族的人脉关系，花费了半年的时间才将庚金辛金二气凑齐。
“……”
这天陈念之来到了平阳城，找到了老族长。
一见面老族长就把庚金辛金二气递给了他，然后面色凝重的说道：“这次五行精气抽掉之后，族库之中已经差不多被彻底抽空了。”
“等到几十年后，你晋升阴阳虚空镜的话，恐怕五行精气还有些不足。”
陈念之眉心微微一皱，这确实是个不小的问题，毕竟楚国的五行精气产出还是有限的。
晋升一尊本命灵宝的消耗，就要价值千万灵石的五行精气，这需要楚国耗费数十年的工夫才能积累足够。
如今楚国修仙界虽然繁荣了很多，但是他跟姜玲珑都有五件本命法宝，加起来足足有十件炼魔至宝需要晋升，这仅凭楚国肯定是支撑不住的。
一念至此，陈念之说道：“那就让家族在姬洲其他诸国开办商会，着手购收购五行精气吧。”
“也只能如此了。”
老族长点了点头，又苦笑着说道：“家族前些年为了凑钱给你购置天晶，如今手中的灵石债务才刚还清，想要大量购置五行精气，这份压力可不小。”
“灵石不够的么？”陈念之眸子微微一皱，然后说道：“那就拿出一些四阶法宝，或者归元破劫丹乃至结金丹等物去出售，能收购多少就收购多少了。”
“这确实可以。”
陈长玄也明白五行精气的重要性，跟晋升一尊炼魔至宝比起来，哪怕是造化宝玉拿去出售也是必要的。
想到这里，老族长给陈念之倒了杯茶，然后又说道：“去其他国度长期且大量的收购五行精气，关乎到的利益不小，最好也要有金丹境界修士负责才行。”
“这样么？”
陈念之闻言，也露出了沉思之色，他们去其它姬洲六国收购五行精气，而且是大量的收购，这就需要足够分量的人统筹才能做到。
一念至此，陈念之便开口说道：“燕国那边交给清词道兄，他坐镇燕国多年，对燕国已经算是非常了解，收购五行精气其他人应该不算太麻烦。”
“齐国那边交给青浩叔，再让那边的分支陈氏协助，我们都不需要派遣太多的人协助就可。”
“余下的仓国、魏国和姬国也需要人坐镇，而且那边局面可能更复杂一些。”
“丫丫、贤烟、还有念川潜力不小，还是不要浪费在这些琐事之上，让钱氏和许氏协助吧。”
老族长闻言也点了点头，许氏如今有许乾阳和许道渊两位金丹，钱氏也是在二十年前出了一位金丹修士。
此人名为钱兴和，严格来说乃是当年那钱兴明的同辈，只是年岁却要年轻很多，据说还是耗尽家底去姬洲之外买的结金丹突破的金丹之境。
“其实我跟你想的一样。”
陈长玄开口说着，又话音微微一顿道：“我问过钱家和许氏，许家两人没有什么意见，只钱兴和说他要出门游历，给我婉拒了。”

第429章 道体，三阴体
“哦？”陈念之摇了摇头，然后说道：“他钱家这么好拿我们俸禄的机会都不拿，此时跑去游历实在是有些舍近求远了吧？”
“也许是人各有志吧。”
老族长平静摇头，然后说道：“钱家不愿意费这个力，只能让天墟宗那边安排个人了。”
“那我回去之后，跟玲珑商议一番。”
陈念之说着，然后带着庚金辛金二气回到了灵洲湖。
抵达了灵洲湖之后，陈念之把五行之气交给了姜玲珑，然后把事情简单告诉了她。
姜玲珑听完之后，笑着说道：“浅疏如今在闭关参悟神通，茗薇如今主要负责天墟宗，就让如梦过去处理吧。”
“这样也好。”
陈念之点了点头，又跟姜玲珑商议起俸禄起来。
收购五行精气，面对的客户是无数低阶修士，最好的办法就是在姬洲每一个坊市之中都开一座店铺。
为了维持高额的店铺租金，他们也不能光收购五行精气，还得收售灵丹法器和天材地宝才行。
一个国度大约有数十个修行坊市，金丹真人统筹一国的生意，这份工作量可不小，也需要不少的修士协助才行。
这会一定程度上影响修士的修行，家族潜力较大的修士，主要精力还是放在修行比较好。
苏茗薇跟柳如梦的潜力差不多几乎到头了，陈青浩等人未来的潜力也不大，而且他们还欠了家族大笔的灵石没还，让她们把精力放在收购五行精气这等锁事之上也算是最合适了。
当然作为他们经营坊市的补偿，他们的俸禄也会相继提高一些，如许氏的两位金丹，往后每年也能从陈家拿到一笔俸禄。
一念至此，陈念之开口说道：“每一位金丹修士，往后每年就再加三万家族贡献。”
“至于许氏的两位，就给他们每人三万灵石吧。”
“可。”
姜玲珑点了点头，平静的说道。
虽然家族贡献跟灵石价值差不多，但是陈家的家族贡献是能够以内部半价的价格，购买许多珍惜物资的，甚至不乏四阶灵桃和灵杏这等宝物。
议定了这些事之后，姜玲珑拿着五行精气说道：“熔炼星辰宝石不易，姬洲没有五阶火脉，这次晋升炼魔仙剑时间应该会比较长。”
其实姬洲是有五阶火脉的，而且还是五阶上品的火脉，只是那条火脉被用于修复纯阳至宝炼仙炉，如今根本无法使用五阶地火室了。
陈念之点了点头，淡然道：“我助你一臂之力。”
两人站起身，迈步进入了灵潭之中，开始晋升催动真火熬炼星辰碎片。
这星辰碎片不愧是五阶之宝，哪怕是以陈念之跟姜玲珑联手催动真火熬炼，都难以在短时间内将它彻底炼化。
一直熬炼了足足一年的时间，这星辰碎片才逐渐融化，化作一团宛如星空一般的璀璨液态物质，炼入了天墟斩仙剑之中。
做完这一步之后，姜玲珑又耗费了七七四十九日，才将灵宝阵纹刻入其中。
眼看灵宝阵纹成型，两人都露出了欣喜之色，接下来只需要将五行精气熬炼到仙剑之中，就能让其彻底的晋升炼魔至宝。
这一步费时费力，而且需要剑主亲自进行，陈念之自然无法插手。
于是他从闭关室之中走了出来，准备继续着手推衍离火归墟剑的本命灵宝篇。
却说陈念之刚走出了闭关室，就发现清词散人不知何时在灵岛之外等着了，跟他一起来的，还有一个身穿眉目清秀的小丫头。
陈念之把他请了进了大殿，清词散人就微笑着说道：“这回我来的真巧，仅仅等了三日你就出关了。”
“道兄修为进展不小啊。”
陈念之也笑了笑，这清词散人如今修为已经达到了金丹三重，看样子甚至摸到了金丹四重的门槛了。
两人寒暄了一番，那陈念之看着那小女孩又说道：“这位莫非就是道兄的女儿？”
“正是。”
清词散人点了点头，露出了凝重之色。
他环顾四周，发现没有其他人之后，然后拉着小丫头说道：“我这小女名为顾阑珊，今年刚满六岁，我前些时日查探了一番她的灵根……”
说到这里，他话音一顿，满脸凝重的道：“她似乎是三阴体。”
“道体？”
陈念之瞳孔微微一缩，忍不住以神识查探了一番，半响之后果然露出了惊喜之色。
三阴体乃是几种纯阴体质之一，这种道体不亚于姬妃雪的玄阴体，修炼纯阴神通道法无往不利，是真正的真君资质。
不过这种体质在道体之中算是比较常见，而且会有较为明显的缺陷。
那就是三阴体必须要维持体内三灵根的平衡，一旦超出三灵根或者少于三灵根，修炼起来都会引发灵根冲突。
清词散人看着小丫头，露出了苦笑之色道：“这丫头拥有三阴体，可却是水木双灵根，必需要补全一个灵根才能修行。”
“否则她突破金丹之时，必定会导致压制不住灵根冲突，我听闻您夫人有补全灵根之法，所以这才前来找你。”
清词散人说着，又补充道：“当然，我知道如此旷世之法，必定不会轻易传下来，所以我想让她拜您夫人为师，您看如何？”
“这……”
“以她的资质，玲珑必定会收她为徒。”陈念之眸子一动，然后开口说道：“这样吧，等到玲珑出关之后，我会跟她说明此事。”
“那我就多谢了。”
清词散人闻言松了一口气，露出了欣喜之色道。
他说着，话音又微微一顿，然后说道：“我前段时间从家族换了一枚结金丹，估摸着这一次我夫人应该能突破金丹之境了。”
“只是我手中的法宝不足，不知你能否借我一尊渡劫之宝。”
陈念之有些哭笑不得，这位清词散人对自己的夫人爱护有加，突破金丹近百年来除了修行之外，俸禄都给了自家夫人购置结金丹了。
以至于到了如今，他手中除了一对清词双剑和金光琉璃盏之外，竟然已经别无他物。
好在浩瀚海一战之后，陈念之得了几件四阶法宝，如今手中四阶下品法宝还有几件剩余。

第430章 晋升炼魔仙剑【第三更】
他挑了一件四阶下品的防御法宝，递给了清词散人，又随口问道：“对了，虞姑娘这些年你们可有联系？”
“她已经离开姬洲多年了，至今也不曾回来。”
清词散人摇了摇头，又不动声色的看了陈念之一眼。
早在百年前虞青烟就已经是假丹之境，后来在浩瀚海遗迹之中收获不小，她也分到了一杯羹。
那一战之后，虞青烟购置了一枚结金宝物，凭借异灵根的资质突破到了金丹之境。
虞青烟突破之后，陈念之也曾邀请她加入陈家，只是虞青烟最终还是拒绝了。
旁人不知道具体原因，但是清词散人大概明白，虞青烟多半是不想面对陈念之跟姜玲珑。
如此风华绝代的男子，却已经有了道侣，那么见了反而心思不定，相见不如不见好。
突破金丹之后，虞青烟便已经离开了姬洲，自此之后便再也没有回到楚国之中。
“希望她游历天下之时，能一路顺利吧。”陈念之叹息一声，然后便也不再多思。
清词散人带着女儿离去，陈念之再次把心思放到了推演灵宝之中。
如此时光飞逝，一转眼又是一年多过去，这天空中突然乌云密布，一道道劫云席卷而来。
“是炼魔宝雷劫！”
陈念之从修行之中被惊醒，看着天空中的劫云，忍不住露出了惊喜之色。
与此同时，在那闭关室之中，一道璀璨无比的白色剑芒纵天而起，飞向了天际云层之上。
然后姜玲珑紧随其后的从闭关室中走出，面色凝重的看着天空中纵横飞舞的剑罡。
“应该没事吧。”
姜玲珑面色紧张，有几分凝重之色。
跟三宝琉璃铠不同，三宝琉璃铠虽然是灵宝，但却并非本命灵宝，潜能是有限的，也没办法得到天地意志的启灵雷劫。
天墟斩仙剑则是本命灵宝，这等炼魔仙剑面对的雷劫就非常惊人，其威力甚至有可能让材质稍弱的本命灵宝崩毁。
也正是因为如此，姜玲珑才要融入星辰碎片，增加天墟斩仙剑的材质。
眼看姜玲珑担心，陈念之拉着她的手安慰道：“你不用担心，此剑既然融入了星辰碎片，材质便已经足以对抗雷劫了。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，她确实有充足的把握，只是事到临头难免有些紧张。
毕竟一旦此剑崩毁，就等于她数百年的辛苦祭炼付诸东流，连带着价值无量的星辰碎片都会崩毁。
“轰——”
就在这一刹那，天空之中雷劫炸响，带着无与伦比的力量就轰然击了下来，宛如要将这柄炼魔仙剑打成两截。
那天墟斩仙剑却丝毫不惧，锵的一声绽放出璀璨剑罡，径直向着雷劫斩了过去，竟然将雷劫斩灭于无形。
不仅于此，这天墟斩仙剑的无匹剑光，一剑将虚空劈开了一道近千里的剑痕，硬生生将浩荡劫云劈成了两半。
做完这一切之后，它沐浴雷海而上，竟然飞入了劫云的雷海之中，承受无穷天雷的洗礼。
这一幕的场景实在是太过惊人，以至于整个余郡的修士都看到了那高空之中的璀璨仙剑。
“好！”
姜玲珑赞叹一声，一剑劈开千里虚空，斩开浩荡山河大地，如此才是真正的炼魔仙剑啊。
雷劫持续了足足三日，最后再无穷雷海之中，一道璀璨的剑光飞下，化作三尺仙剑落在了姜玲珑身前。
“主人！”
仙剑有灵，一道清冷的声音传了出来。
陈念之静静地看着，瞳孔之中闪过了几分震撼之色。
眼前这柄仙剑仅仅三尺，但是蕴含的力量却足以一剑将千里之高的旷古巨山劈开。
如此绝代杀伐仙剑，自行复苏之下便有杀伐绝世之威，甚至能威胁到气盖山河的元婴真君。
最关键的是，作为此剑的剑主，姜玲珑能以金丹法力，发挥出这柄剑的全部威能。
而且就算此剑威能耗尽，姜玲珑也能以法力温养，恢复它的全部威力。
这跟六十年才能勉强使用一次的三宝琉璃铠，百年才能恢复一战之力的昊天镜等至宝比起来，其威慑力根本就不是一个级别的。
毕竟三宝琉璃铠和昊天镜虽然很强，但是没了元婴修士以元婴之气温养，每一次战斗的代价都太大了，一旦消耗过多就会陷入到沉眠之中。
“此番你晋升炼魔仙剑，往后斩妖除魔，必定无往不利。”
姜玲珑取过天墟斩仙剑，欣喜地抚摸剑体说道：“有你护道，我往后修行道路也会顺畅一些。”
仙剑不语，没有多言。
这等器灵虽然灵智与常人无意，但是性子到底还是更加清冷几分。
将天墟斩仙剑收了起来，姜玲珑静静地感应了一番之后，睁开眼眸道：“这炼魔仙剑，淬炼法力的效果很不凡。”
“哦？”
陈念之眸子微动，露出了疑问之色。
姜玲珑点了点头，然后开口说道：“炼魔仙剑反哺之下，能进一步的提炼法力，应该能让我的法力变得精纯许多。”
听着她的诉说，陈念之露出了惊喜之色。
姜玲珑铸就了先天大罗金丹，法力精纯程度本就已经接近了元婴真君六七成。
如今再次得了炼魔仙剑的淬炼，那么她的法力精纯程度岂不是能比得上地道元婴了？
姜玲珑摇了摇头，又开口说道：“真君亦有本命灵宝淬炼，而且地道元婴很可能不止一尊本命灵宝，我的法力应该还比不上地道元婴。”
“不过就算比不上地道元婴，但等到淬炼完成之后，也应该不弱于人道元婴了。”
陈念之眼眸微动，就算如此也已经很惊人了。
元婴真君之所以一份法力当两份法力使用，就是因为它们的法力更加精纯玄奥。
同样全力催动大神通‘太虚五劫神光’，元婴修士只需要消耗二成法力，姜玲珑却需要足足五成的法力。
可是经过炼魔仙剑的反哺淬炼之后，姜玲珑的法力精纯和玄妙程度将会不弱于元婴真君，倒时候她再催动太虚五劫神光就只需要消耗二成的发力。
如此精纯浑厚的法力，必定会让姜玲珑实力大增，让她实力变得丝毫不弱于元婴真君。
到那时她跟元婴真君战力上的区别，就只有元婴真君融入了本命大神通，还有元婴之气的玄妙之处了。
不过有了壬水青莲台，和两尊炼魔至宝的弥补，想必等到突破到金丹九重，姜玲珑必定足以跟一尊人道元婴真君并论，甚至有战而胜之的可能。

第431章 姜玲珑收徒
“看来我也该把精力，放到推演离火归墟剑之上了。”
想到炼魔仙剑的种种妙用，陈念之感叹着说道。
他说完之后又想起了顾阑珊，便道：“清词散人夫妇育有一女，居然拥有三阴体，他拜托我想要让那丫头拜你为师。”
“哦？”
姜玲珑眸子微微一动，三阴体资质不凡，这可是元婴真君的资质，培养的好的话潜力可真不小。
一念至此，姜玲珑说道：“道体之姿不凡，确实可以收为亲传弟子。”
既然决定要收弟子，姜玲珑也没有浪费时间，二人直接乘坐传送阵到了燕国之中。
见到了清词散人之后，姜玲珑查探了一番顾阑珊的资质，便微笑着点头道：“确实是三阴体。”
清词夫妇都露出了喜色，道体之姿罕见非常，这等资质放在元婴真君之中，都算得上较为出色了。
那清颜仙子把喜色压下，目光看着姜玲珑，有些担心的问道：“不知道小女的灵根，能否补全。”
“如果她是四灵根或者五灵根，那么我或许还没有办法为她斩去多余的灵根。”
姜玲珑微微一笑，然后说道：“但她是二灵根，我的补天秘术对她是有用的。”
“那就好。”清颜仙子满脸欣喜，激动地拉着顾阑珊上前道：“还不快速速拜师。”
“见过师尊。”
那顾阑珊虽然年近七岁，但是却已经是乖巧懂事，连忙俏生生地说道。
喜得一个天资卓绝的弟子，姜玲珑也有些欣喜，她把顾阑珊拉了起来，微笑地说道:“那你以后就是我门下第二位亲传弟子了。”
一日为师终身为父，在此界修仙传承之中，师徒传承的重要性丝毫不弱于亲生父母的关系。
修士收记名弟子也就罢了，但是一旦要招收亲传弟子，往往都需要有多方考验。
这涉及到了对方的品性，对其家族和父母往往也会多做考量，经过评估之后才会考虑是否收为亲传。
因为亲传弟子会传承部分衣钵，所以都会被视如己出，需要费心费力的去培养。
其实修士培养亲传弟子的原因，就是觉得对方的潜能至少不比自己差多少，甚至有可能超越自己。
之所以悉心栽培弟子，多半是因为觉得自身未必成仙，若是日后弟子真的能修炼到高深境界，自然也不能忘掉倾力栽培的恩情就是了。
据说早在数万年之前，紫胤界还是无比辉煌的时候，每一尊仙人成仙之后，第一件事便是要寻得师尊转世之身，偿还提携成道之因果。
像姜玲珑这般的绝顶修士，不知道多少家族想要让自家的天之娇女拜入其门下，可是往往都难以入她的法眼。
因为她自己便有成仙之姿，费尽心力耗费资源去提携弟子，反而还有可能影响自己的修行。
她同意收顾阑珊为弟子，其实除了顾阑珊天资颇为不凡之外，主要原因还是有陈念之亲自推荐。
言归正传，那顾阑珊行了大礼之后，最终还是被姜玲珑收做了第二位亲传弟子。
姜玲珑把他带回了灵湖洲，传授了功法和补天秘术，亲自教授了三个月之后，又把顾阑珊交给了林浅疏照料。
练气和筑基境界的修行，并没有什么太大的难度，有林浅疏这位金丹真人亲自为她启蒙便已经算是十分难得了。
只需要每隔一段时间，姜玲珑亲自检查一番功课便可。
接下来陈念之跟姜玲珑除了每日的修行功课之外，主要精力还是放在推演灵宝和神通之上。
时光匆匆，一转眼就有过去了两年。
这天，老族长亲自来到了灵洲湖，让陈念之颇感意外。
陈念之给老叔公倒了杯茶，然后笑着问道：“叔公今天来的风风火火，是有什么事吗？”
“出大事了，钱氏灭门了。”
一见道陈念之，老族长就脸色铁青的说道。
陈念之瞳孔微微一缩，忍不住问道：“那钱家好歹是金丹仙族，怎么会突然灭门？”
“我让人查过了，这钱家……”
老族长话说到一半，面色有些冰冷的把一份信件递给了陈念之：“你且先看看吧。”
“哦？”
陈念之眸子微动，拿过书信看了一眼，面色很快就冷漠了下去。
看完之后他把信件递给了姜玲珑，冷笑着说道：“这钱氏可真的是自寻死路。”
按照信中所述的调查结果，这钱氏的灭门可以说是自取灭亡。
原来早在一甲子之前，钱氏在地狮州疆域之中，找到了一条中型灵石矿脉。
地狮州是陈家跟姜玲珑作为主力打下来，陈念之跟姜玲珑占据的功勋占了八成。
当初那一战参战的苍青仙门太吾真人，报酬是他们夫妻出的钱，负责牵制其他妖王的金丹宗门也是他们付的报酬。
按照约定，当年的紫府仙族得到了大量的赏赐，其中就不乏灵山和矿脉。
钱氏当初作为紫府仙族，参战的时候连紫府后期都没有一位，在参战的几十个紫府仙族之中，他们的战功都排不进前十。
所以这条中型矿脉，虽然是钱氏发现的，但是他们实力和出力都并不大，大头他们也是没有资格占据。
可是财帛动人心，钱氏为了贪图这条四阶矿脉，竟然没有上报天墟盟，反而隐瞒了下来偷偷开采矿脉。
为了防止天墟盟发现，钱氏甚至都没有动用家族凡人，只偷偷派遣了两千位练气修士开采。
如此开采了足足六十年，得到的灵石居然超过了一千八百万枚。
钱兴和之所以能突破到金丹之境，原因就是这条灵脉带来的巨大收益。
据说为了防止陈家发现异常，钱兴和甚至都偷偷地跑到姬洲之外，跑到天庐洲的地盘购置结金丹。
话说那钱兴和突破了金丹之后，灵石矿又开采了一些年，知道两三年之前，他手中还有千万灵石留存。
于是为了进一步的培养金丹修士，钱兴和再次偷偷带巨额灵石去了天庐洲。
这一次他突破了金丹之境，胆魄和实力都增加了很多，却不知道自己早就被一个狠人盯上了。

第432章 中型灵石矿脉
那天庐洲第一散修天星子，正愁手中没有渡劫法宝，发现了钱兴和手握巨额灵石之后，干脆就对他下了杀手。
钱兴和突破金丹才三十余年，哪里斗得过天星子这等假婴狠人，一战之后自然是领了盒饭。
那天星子心狠手辣，得了钱兴和手中的宝物之后，还觉得灵石不够的，干脆一不做二不休杀到了楚国，将钱氏族地之中的修士几乎灭了个满门。
整个钱氏仙族积攒的一千多万灵石，都被他掠夺了干净，然后他便逃到了姬洲之外。
“我说他怎么不愿意为我们收购五行精气，原来是看不上我们发的这点俸禄。”
姜玲珑气的冷笑一声，钱氏仙族将一条中型灵石矿藏了一个甲子，硬生生偷挖了一千八百万灵石的资源，这笔损失的灵石本该是他们的啊。
“人心不足蛇吞象，这钱兴和贪墨灵石矿脉，以为自己在姬洲之外购置宝物就能瞒过我们。”
一旁的老族长也摇了摇头，冷漠的说道：“却不知以他们的实力，这笔灵石不过是催命符罢了。”
陈念之目光冰冷，带着几分怒气说道：“要不是钱氏突然灭门，谁也不知道此事还会瞒多久。”
“此事恐怕不止一例，天墟盟在两州的各大仙族都要排查一番。”
实在是由不得他不生气，天墟州和地狮州的面积加起来比整个楚国还大，按理说其中的资源恐怕比楚国会只多不少。
他之前还奇怪，怎么开发了这么多年，为何一直没有高阶的灵石矿脉，原来问题出现在这里。
一想到自己辛辛苦苦打下的疆域，却被他人偷取了成果，陈念之面色愈发冰冷的道：
“这些年，两州微型和小型的灵石矿脉，我们基本都没有插手分配，份额留给了天墟盟的各大筑基和紫府修士仙族，他们却竟然还敢来这一套。”
“查，给我彻查清楚！”
“特别是近些年来实力暴涨的仙族，务必要针对性的进行调查。”
老族长点了点头，面色不好看的开口说道：“我准备把念川和青浩调了回来，让他们分别彻查天墟州和地狮州。”
“只是当务之急，我们还得尽快接管中型灵石矿脉。”
听他提到中型灵石矿脉，陈念之这才把怒气压下去了一些。
跟姜玲珑对视了一眼，他这才站起身说道：“我们先去看看矿脉，把他占下来再说。”
“……”
三人直接乘坐传送阵抵达了地狮岭，汇合了丫丫之后，又顺路抽调了十几位紫府修士，然后从地狮岭往中型灵石矿脉飞去。
一路飞了二十多万里，他们在一片巍峨山脉之间，找到了一座隐秘的矿洞。
此刻这片矿洞之中，还有两千多钱家修士正在挖掘灵石，为首的是一个紫府后期修士，此人名为钱空山。
因为钱家刚灭才不足七日，此刻的灵石矿脉之中的钱家修士还没收到消息。
那钱空山一看到几位老祖抵达，还以为消息被泄露了出去，吓得跪倒在地连连求饶：“几位老祖，我们偷挖灵石矿脉，乃是我家族主下的命令。”
“我不过是奉命行事，还请前辈饶恕我一条性命。”
陈长玄面色冰冷，冷漠的说道：“拿下。”
丫丫和十几位紫府出手，很快就将灵石矿脉控制了起来。
陈念之御剑就飞入了矿脉之中，查探许久之后面色凝重得说道：“此处灵石矿脉，年产应该在二十万灵石左右，他们过度偷挖损耗不小。”
“还好这条矿脉积攒了无数年无人挖掘，否则这般暴力挖掘下去，矿脉品阶很可能会降低不少。”
跟过来的陈贤凌目光发冷，生气地说道：“这钱家贪心不止，偷挖了这么多灵石，合该落得举族几乎尽灭的下场，还真是人为财死，鸟为食亡。”
众人没有搭话，老族长面色担忧地说道：“此处距离妖族疆域太近了，没有四阶灵脉的话恐怕会遭到妖魔袭击。”
“那就培育灵脉吧。”
姜玲珑开口说道，决定在这灵矿山培育四阶灵脉，并且布置四阶护山大阵。
丫丫皱了皱眉头，面色微凝的说道：“培育一条四阶下品灵脉，需要足足千万灵石，家族和天墟盟的灵石还不够。”
“灵石不用担心。”陈念之眸子冷然，平静的说道：“等念川和青浩叔查完，看看有没有谁偷挖矿脉再说。”
陈贤凌等人闻言，心中都是微微一动，明白这一回也许有的家族该大出血了。
虽然打算让天墟盟某些仙族出出血，但是培育灵脉的动作却已经需要做起来了。
陈念之回了一趟家族，从族库之中找到了不少的炼器材料，炼制了一套四阶聚灵阵法，然后带着陈家三百多万灵石来到了灵矿山。
抵达了灵矿山之后，两人就在灵矿山布下了聚灵阵法，然后投入灵石开始着手晋升灵脉。
“……”
另一边，陈青浩跟陈念川回到了楚国。
两人立刻就对天墟州跟地狮州的各大仙族进行排查，为了查出各族偷偷占据的矿脉和宝物，他们甚至请姜玲珑炼制了一座四阶问心台。
有四阶问心台拷问，两人忙碌了大半年的时间，总算将天墟盟两百多个筑基仙族，二十多个紫府仙族都排查了个遍。
就连许家的几位高层，都被请到了问心台之上，盘问了一番。
而这一查，得到的结果果真是触目惊心，他们汇总了一份名单递给了陈念之。
看过了名单之后，陈念之立刻就召集了天墟盟两百多筑基以上的仙族，直接就在地狮岭召开了一个会议。
大会之上，他把一份名单甩给了在座的众人，面色平静的道：“这份名单大家看看吧。”
“这……”
众人看过名单之后，有人面色恐惧，也有人露出了愤恨之色。
有六七个紫府仙族的族长满脸惊恐，方氏仙族的现任族长颤颤巍巍的说道：“老祖赎罪，我们只是一时糊涂啊。”
“呵——”
陈念之冷笑一声，一双眼眸如刀般凌厉：“仅仅天墟州，就隐藏了十七座微型和三座小型灵石矿脉，还有四座三阶地脉，各种天材地宝矿脉数十条。”
“你们好的很啊。”

七夕节快乐！！！
七夕节快乐！！！
今天是七夕节，是咱们中国自己的情人节，这个节日得过一过。
我在这里祝大家七夕节快乐，有情人终成眷属，没有脱单的也早早脱单啊。

第433章 处置仙族
不少紫府老祖都是满脸杀气，这些疆域当年都是大家流血一起打下来的，按理来说其中的资源，大家应该都是有份的。
可是如今却被少数仙族独吞，偷偷地挖掘了数十上百年，这让他们心里怎么平衡得了。
“你们说，该怎么处置此事？”
陈念之眸子发冷，愈发杀机四射的道。
潘伯渊愤怒的站起身，对着陈念之拱手道：“这些家族侵占我们辛苦打下资源，实在是天怒人怨，还望老祖严惩他们，万万不可轻饶。”
“我等打下的疆域，资源却被少部分人窃取。”孟氏仙族的族长是孟星婉，她铿锵有力的说道：“若是不严惩的话，往后大家都会效仿藏匿矿脉。”
“而我等为天墟盟血战者，却得不到应有的收益，谁还愿意为了天墟盟而血战？”
眼看一个个紫府老祖发难，六七个紫府仙族和几十个筑基仙族的话事人都满脸惊恐。
方老祖顾不得紫府老祖的尊贵身份，居然跪倒在地求饶道：“老祖，我已经知错了，还望看在我方氏为天墟盟血战多年的份上，饶了我们一条性命吧。”
“哼——”
陈念之面色冷漠，眼眸之中闪过了几分凛然之色。
他的目光让众人头皮发麻，半响之后开口说道：“念在这些年来，你们为了天墟盟征战的份上，可绕你们一条命。”
“但是此次所犯之仙族，罚没偷挖资源所得，并没收在天墟州和地狮州的灵山、地脉等所有产业。”
在座的修士之中，方老祖等人听完之后都狠狠的松了一口气。
虽然没收了在两州产业和偷挖的资源之后，他们各大仙族的财富就会缩水大半，但这本身就在他们的预期之中。
能留的一条性命，已经算是出乎了预料，让他们激动不已的连连点头。
那方老祖连忙叩谢，激动地说道：“多谢老祖不杀之恩，晚辈必定谨记此次教训，往后再也不犯。”
“先别急着谢。”
陈念之冷哼一声，只见他抬手将几道灵符打入了七个紫府族主的体内，然后放出数十道剑意，将其打入了几十个筑基族主的眉心。
做完这一切之后，不等众人惊恐的开口，他就冷然说道：“这些剑符乃是本座亲手炼制，一念之间就可以将你们斩杀。”
“你们想要免死，就得自己将功赎罪，只要你们每个人斩杀一头同阶妖兽，并且带回妖兽内丹，我便会为你们解除剑符。”
“这……”
他们感应着体内的剑意和剑符，都忍不住面色发白。
筑基修士还好一点，在座的七位紫府话事人却都是头皮发麻，如今天墟地狮二洲之中，几乎已经找不到紫府境界的妖兽了。
他们想要将功赎罪，还得深入妖族疆域之中斩杀大妖，这其中的风险可是非常的巨大。
虽然心中恐惧，但是他们也明白，这里没有他们反驳的余地。
他们只能拜倒在地，恐惧的说道：“真人放心，我们一定会带着妖兽头颅回来。”
“那你们下去吧。”
陈念之摆了摆手，示意这些人下去。
等到犯事的仙族话事人出去之后，他又看着剩下的仙族说道：“这些家族在两州的产业，收回之后我会将其折价出售出去。”
“你们若是有意，可以找我陈家长老商谈。”
说完之后，陈念之边站起身离开了大殿。
至于洽谈买卖灵山，还有罚没那些家族灵石这些小事，就不需要陈念之亲自去办了。
陈念之回到了灵矿山，继续着手培养灵脉，陈青浩跟陈念川开始带人处理细枝末节。
一直忙碌了大半年之后，他们从各大家族罚没了三百多万灵石，又通过出售这些灵山和矿脉，得到了三百多万灵石。
总计一共得到了接近七百万枚灵石，直接解决了培育四阶灵脉的大头支出。
有了灵石之后，培育四阶灵脉也就快了许多，陈家忙碌了接近两年的时间，总算将四阶灵脉晋升完毕。
晋升了四阶灵脉之后，姜玲珑亲手布下了四阶护山大阵，欣喜不已的说道：“有了灵山和阵法守护，这灵石矿脉应该安全也有了保障。”
陈念之也点了点头，不过还是说道：“家族还有两块虚空宝石，再布置一道传送阵盘，这样的话也能在安全一些。”
“也好。”
姜玲珑说道，然后又调集人手炼制传送阵盘，忙碌了三个月将阵盘不知成功。
布下了传送阵之后，他们留下陈念川在此处坐镇，然后回到了灵洲湖继续开始潜修生涯。
“……”
时光匆匆如水，一转眼又是十几年的时间过去。
这天，陈念之从闭关室中睁开了眼眸，缓缓深吸了一口气，他感应着体内暴涨了两成的法力，眸子中闪过几分喜色。
原来在不久之前，他终于行功圆满，摸到了金丹六层的门槛，这次闭关果然让他顺利突破到了金丹六重的境界。
今年是道历19522年，仔细算起来陈念之才三百二十出头岁，这个年纪能修炼到金丹六层，恐怕能在四百岁出头就修炼到金丹大圆满了。
把心中的喜悦压了下来，陈念之从闭关室之中走了出来。
门外护法的姜玲珑见状，欣喜的说道：“你突破了？”
“还算顺利。”
陈念之点了点头，眼眸却看向了一旁的灵桃树。
今年的天地灵桃跟往年不同，数量明显已经增加了一大截，居然挂了足足二十七枚。
天地灵桃妙用无穷，十年开花、十年结果、又十年成熟，成熟之后的灵桃每隔十年能炼化一枚，服下之后能增长三十年的修为。
这些年陈念之跟姜玲珑两人，全靠这天地灵桃，才能快速的增长法力，能三十年就增加一重修为。
他记得四阶下品的灵桃树，每次能长出九枚灵桃，他们使用之后几乎就没有多少剩余。
后来长到了四阶中品，每次长出十八枚灵桃，如此才能多出十几枚灵桃，用来培养丫丫和念川等人。
如今又多了九枚天地灵桃，便又能多培养三个金丹修士了。

第434章 金丹六层，灵桃树晋升
看到他的神色，姜玲珑便笑着说道：“你闭关的这段时间，灵桃树终于再进一步，晋升到了四阶上品。”
“只是到了这一步，这灵桃树潜力已经到了尽头，难以突破到五阶的地步了。”
陈念之点了点头，走上前看着灵桃树，然后说道：“天地灵桃关乎我们的修行，是我们必须培养的天地灵根，还是优先使用鸿蒙紫气将其晋升吧。”
他话音落下，吐出了三口鸿蒙紫气。
随着三口紫气落下，被灵桃树汲取到了树种之后，陈念之能清晰的感觉到，天地灵桃树的一道枷锁似乎被打开了。
它能够继续生长，一直到晋升六阶天地灵根瓶颈之前，都不会再有限制。
“成了。”陈念之露出了笑容，跟姜玲珑说道：“不出三个甲子，此树就能晋升到五阶天地灵根之境。”
“五阶天地灵根啊。”
姜玲珑也有些惊叹，五阶天地灵根放眼东域大荒之中，都算得上是上乘的至宝。
如姬氏的那五行灵果树，每隔百年结出的五行灵果，都能培养出大量的金丹修士。
又比如五阶灵杏树结出的灵杏，只要一枚就能增寿千年，哪怕是元婴真君都会垂涎不已。
相比而言，四阶灵杏仅能增寿两个甲子，可见其中存在何等巨大的代差。
而这灵桃树一旦晋升五阶，它的效果肯定也会提升无比巨大，对于真君来说都会有莫大的好处。
“五阶天地灵根的价值，恐怕是元婴真君都会心动无比。”
姜玲珑收敛了喜色，面色凝重的道：“我们最好要在那之前突破元婴，否则一旦泄露出去，你我未必能守得住。”
“三个甲子的时间，已经足够了。”
陈念之眼眸冷峻，他负手于背，心中亦有几分成竹在握。
从闭关室出关之后，陈念之去了一趟平阳城，找到了从闭关之中走出的老族长。
“你也突破了。”
两人一见面，都露出了诧异之色。
原来老族长不知何时渐渐把修为追了上来，已经比陈念之还要早几个月突破了金丹六重。
陈念之初始有些错愕，但是很快有反应了过来。
老族长虽然结丹比他稍晚十几年，但毕竟是二灵根修士，又有他这些年全力栽培，修为追上他也在预料之中。
而且以老族长的资质，恐怕会比他更早一步修炼到金丹大圆满，能够更早的冲击元婴之境。
一念至此，陈念之笑着说道：“上次贤烟带来的‘火脉宝玉’我一直珍藏着，看样子还能给您留着呢。”
“我才刚到金丹六层，想要修炼到金丹大圆满，至少还得两个甲子呢。”
“来，我们手谈一局。”
老族长摇了摇头，又微笑请陈念之坐下。
祖孙两人在大殿之中摆好棋谱，开始下起棋来，陈长玄一边落子一边问道：“贤凌前不久第三次冲击金丹，总算是突破了金丹之境。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，也露出了几分笑容，家族几个老人陆续突破金丹，让他感觉到很欣喜。
想到这里，他又问道：“按照时间来算，青婉姑姑前些年也该第二次冲击金丹了，如今情况怎么样？”
“没有成功。”
老族长摇了摇头，无奈的说道。
陈青婉突破紫府本身就比较晚，又先后生下了一儿一女，耽搁了不少的修行时间。
这导致陈青婉第二次冲击金丹的时间，比起预期要晚了十几年，以至于陈青婉三百五十多岁才第二次冲击金丹。
今年陈青婉也已经三百六十岁，这个年岁已经接近了紫府大限，算得上是高龄紫府修士了。
等到再过二十几年，陈青婉第三次冲击金丹，恐怕那时她已经是三百八十多岁，气血也应该有些衰败不足了。
一念至此，陈念之开口说道：“家族还有四阶灵杏，回头拿一枚给青婉姑姑送过去吧。”
“也只能如此了。”
老族长叹息了一声，四阶灵杏服用之后能增加两个甲子寿元，其价值两百万灵石起步。
如此珍贵的至宝，用来给紫府修士使用简直是暴殄天物，也只有陈念之这等身家巨富之人，才舍得给陈青婉使用。
“罢了，此事不提。”老族长摇了摇头，又岔开话题道：“对了，你这次来是为了何事？”
听到老族长问起，陈念之这才笑道：“灵桃树晋升四阶上品了。”
“当真？”陈长玄露出了惊喜之色。
“嗯。”
陈念之点了点头，然后又说道：“我来这里，就是想干脆使用鸿蒙紫气，将灵杏树跟悟道茶树一并晋升了。”
“哦？”老族长眼眸一动，然后说道：“悟道茶树倒不急。”
不等陈念之询问，老叔公就又道：“经过一甲子的反复开荒，如今十万里大荒的妖兽和毒虫被清理了九成五。”
“我们在东域大荒之中，已经开辟了几十个二三阶城池，是时候考虑大规模迁移凡人过去了。”
等道老族长说完，陈念之皱了皱眉头，然后问道：“大规模迁移非同小可，您决定怎么处理？”
“我准备把平阳城，还有悟道古茶树迁移过去。”
老族长开口说道，他拿出了一张地图，在十万里大荒中心之处画了一个圈。
然后他指着圈中疆域，面色郑重地说道：“以四阶灵脉和七座城池布下的阵法，就足以笼罩方圆千里之地。”
“如果我们以五阶灵脉，在配合三百六十五座城池布阵的话，就能布下周天星辰炼魔大阵。”
“到时候半径三万六千五百里之内，都会在阵法的笼罩之中，足以将大半个十万里大荒都给彻底守护住了。”
眼看老族长以法力，演化了三百六十五座城池在地图之上，陈念之忍不住沉下心神看去。
许久之后他眉心皱起，面色凝重的说道：“您的意思是，把悟道古茶树迁移过去，作为未来五阶灵脉的根基之处？”
“正是如此。”
老族长点了点头，带着笑意说道：“悟道茶树能提升悟性，对于新生儿童神魂很好滋养效果。”
“而且悟道茶树一旦晋升五阶，就会晋升成为‘启灵悟道树’。”
“那启灵悟道树不仅能助修士修行，而且还能增加凡人诞生灵根的概率，能让家族未来修士的比例大大增加。”

第435章 迁移之策
听着老族长的想法，陈念之斟酌了许久。
他拿起一枚棋子放下，然后平静道：“悟道茶树移植不易，一旦移植到十万里大荒，恐怕对它来说也是伤筋动骨，需要休养百年才能恢复。”
“不过我们移植过去之后，再续三口鸿蒙紫气，想必不仅能助它打开晋升枷锁，还能修复它移植的损伤。”
“我也是这么想的。”老族长微笑落子，又叹息着看了一眼平阳城：“可惜平阳城的灵脉乃是经过天地灵根孕育而生。”
“一旦将把灵根移植到十万里大荒，这里的灵气会逐渐降低，最后跌落下四阶灵脉。”
听他这么说，陈念之却微微一笑道：“这在预料之中，也是合该与此。”
老族长也点了点头，小小余郡之内，就已经有了平阳城、青辕山、还有灵洲湖四阶灵脉。
往常天地灵根还能转化大地之气，将其转化成灵气形成灵脉，可若是没了天地灵根的存在，这高阶灵脉就很难培育了。
因为一条四阶灵脉的聚灵阵法，会将方圆十万里之内的大多数灵气都汇聚到灵脉之中。
这个世界上的灵脉很多，一郡之地从低到高灵脉往往就有数百条，抛开特殊环境和地势形成的灵脉之外，还有一种就是人工培育的灵脉。
这些人工培育的灵脉，都是布下了聚灵阵法，汲取周边天地间灵气而成，这也导致在大荒中的灵气相当的稀薄。
一条一阶下品灵脉，其灵气浓度也是天地间灵气的数十倍。
这也是抛开各大灵脉之外，外界灵气几乎稀薄难以供应修行的原因。
哪怕是天灵根的修士，若是没有灵脉提供的灵气，仅凭天地间稀薄的灵气，估计也是终其一生无法突破筑基之境。
当然，天地间灵气汇聚之地不少，往往每隔数百里的距离就会出现灵气汇聚之地。
那些地方要么是在高山之上，要么是藏在地底暗流之中，又或者是在深谷之内。
这些地形要么能汇聚灵气，要么能有效地防止灵气流失，甚至能逐渐形成新的灵脉，对散修来说都是不可多得修行宝地。
言归正传，老族长很清楚，一旦悟道古茶树移植走了，那么这平阳城的就不适合晋升四阶灵脉了。
它距离青辕山仅仅只有三千里，甚至已经跟青辕山的灵气覆盖范围接触到了。
一旦布下四阶聚灵阵，恐怕第一时间就会把青辕山和灵洲湖的灵气吸走许多。
这完全是左手倒右手的行为，而且还会导致部分灵气散掉，可以说是得不偿失。
一念至此，老族长微笑着说道：“平阳城的灵脉，往后就维持到三阶上品即可。”
“此处毕竟是家族的龙兴之地之一，还是要留下一定规模的族人。”
“可。”陈念之点了点头，便又问道：“这次准备迁移过去多少人？”
对于家族的情况，老族长是了如指掌。
他拿起一枚棋子，微笑着说道：“如今家族的平阳城凡人数量，已经超过了四千多万。”
“除此之外，一个甲子以来，我们陆续往十万里大荒迁移了三百万，它们繁衍到今日人口也已经超过了千万。”
“这次我准备在平阳城留下一千万，把其中三千万都迁移到十万里大荒，往后平阳城人口不超过三千万就可。”
陈念之品了一口茶，沉思了片刻之后摇头说道：“迁移三千万人的工作可不小，家族的宝船能够用吗吗？”
老族长也露出了苦笑之色，想要一次性将千万凡人迁移到十万里之外，这工作量何止是不小啊。
如果让他们徒步迁移过去的话，恐怕还没等他们走到十万里大荒，估计就已经在半路上死伤大半了。
好在陈家有宝船，而且还有四阶的战争宝船存在，这些宝船最少能运转数百人，最多甚至能运转上万人。
有了这些宝船的运输，能让族人快速的转运到十万里大荒：“如今家族和天墟宗之中，有四艘战争宝船，三阶宝船合计三十七艘。”
“四阶宝船挤一挤的话，一艘宝船能运三万凡人，四艘一起运输就能装载十二万。”
“三阶宝船能运输的就少多了，三十七艘加起来一次也就能运输八万多人，总共的话一次就能运输二十万左右。”
“一次二十万，那岂不是要来回跑一百五十次？”
陈念之皱起了眉头，哪怕平均来回一趟耗费一个月，这三千万人想要全部迁移过去也得十四五年。
而且想要宝船开动，也需要消耗大量的灵气的，如果用灵石来衡量的话这么几十艘三四阶的宝船开动一次，往十万里大荒飞一个来回就要消耗十万灵石。
这还是不激发任何攻防阵法，只是飞行的最低消耗。
这么算起来的话，想要迁移过去，消耗的灵气以灵石来算，就应该价值千万灵石以上。
好在宝船可以用灵脉中的灵气充能，这笔直接使用灵石要便宜几倍，消耗也就会降低一大截。
老族长看到陈念之的神色，露出几分笑容说道：“我已经想好了，这平阳城的灵脉迟早要散去，不如物尽其用，将它用来给宝舟充能。”
“这样的话，应该能解决大半宝船消耗的问题。”
“也只能如此了。”
陈念之点了点头，这种举族迁移凡人的大事可真不容易。
如此大的工程，哪怕是陈氏举族之力，也得耗费巨大代价，付出很大的人力和物力才能完成。
可这也是没办法的事情，余郡的虽然相对比较平坦，但还是多山少平原。
此界的山跟前世可不同，动辄便是千丈之高，对于修仙之人来说没什么，但是对于凡人来说却宛如天堑。
而且这种地形之下，适合耕种的地方其实并不多，想平阳古原这种绵延千余里的平原，放眼天下就已经是无比罕见了。
没有足够的耕地，就难以养活更多的凡人，这会让陈氏仙族未来的潜能受限。
金丹仙族也就罢了，可是到了元婴仙族之后，没有足够的人口就很容易陷入青黄不接的地步。

第436章 周天星辰阵法
放眼天下之间，哪个元婴仙族没有数十亿人口，姬氏仙族的凡人数量，比起姬洲六国之中，任何一个国度的人口总数都还要多的多。
事实上陈家如今凡人过了五千万，这个凡人数量也已经超过了边州三郡凡人的总和，已经达到了楚国人口二十分之一的规模。
五千万凡人，按照千分之一的比例来说，大约也就五六万左右的修士。
这个数量放在寻常金丹仙族可能不算少，但是对于陈家这等顶尖金丹来说，这个数量还是少得可怜。
如那天星洲的王氏仙族，亦或者天明洲的霍氏仙族，那个不是有数十万修士，人口个个都足有数亿之多。
如今陈家凡人数量增长已经放缓了很多，根本原因就是平阳古原之中难以养育更多的人口。
而十万里大荒则不同，那里是一片相对极为平坦的荒原，经过了陈家六十载的开发之后，已经初步可以让凡人生存。
只要将它彻底开发好了，那么依靠其肥沃的土地，便足以养育数十上百亿的凡人。
毕竟此界是有灵气滋养，粮食产量还是远远超出了前世的想象。
想到这里，陈念之开口说道：“下一次妖兽之乱，还有不到五十年。”
“两个甲子之前，非夜真君曾言三个甲子之内会有大变局，如今时间已经愈发的临近了，按照我的估计这次妖兽之乱，恐怕会是空前的惨烈。”
老族长点了点头，面色凝重得说道：“为了替姬氏族主提前扫除人劫，姬氏布局多年，一旦出世恐怕必定是雷霆一击。”
“我们还要早做谋划，做好一切准备。”
“是的，所以我们动作要快。”陈念之落下棋子，瞳孔之中尽是凝重之色：“先把灵根迁移过去，布下周天星辰炼魔大阵。”
“到时候等到灵脉晋升四阶上品，我们或许还能凭借这座阵法挡住妖魔的进攻。”
“布阵也并不容易啊……”
老叔公摇了摇头，按照他的设想，五阶的周天星辰大阵，需要三百六十五座三阶灵脉城池，加上一座五阶灵脉作为阵眼才能布置成功。
这两个条件陈家都做不到，甚至就连三百六十五个三阶阵器，以陈家如今的财富想要布置成功也得伤筋动骨。
一念至此，他开口说道：“我们先简化一下，布下天罡星辰炼魔大阵，效果虽然差了一些，但是也算得上最顶级的四阶阵法了。”
“倒也可行。”陈念之点了点头，然后开口说道：“可有阵器材料可够？”
“天墟湖每隔一段时间，都会三阶贝珠产出，族库之中还真藏了不少，应该能凑齐三十六枚，其他的辅助材料也不缺。”
陈长玄说着，然后又说道：“只是天罡星辰大阵的核心阵器，我们手中还没有合适的阵器。”
“此事交给我想办法吧。”
眼看老族长想不出办法，陈念之沉吟了一下，还是开口说道。
老叔公点了点头，继续跟陈念之对弈起来。
“……”
陈念之从平阳城离开，径直御剑回到灵洲湖。
回到了灵洲湖之后，他把事情告诉了姜玲珑，然后说道：“想要布置周天星辰大阵，核心阵器最好还是用高阶的灵珠，再融入星辰宝金炼制而成才行。”
“四阶的星辰宝金家族还珍藏了一块，但是高阶灵贝珠却得之不易。”
姜玲珑却微微一笑，平静的说道：“大坤河中有一头金丹后期的灵贝妖王，我去斩了带回来便是。”
陈念之有些担心，还是摇了摇头道：“大坤河联通了碧波湖，还是有些凶险，你如今炼成了炼魔仙剑，一旦踏入妖族疆域他们恐怕会全力追杀你。”
“还是我去吧。”
他说着，最终还是决定自己前去大坤河。
可是姜玲珑也担心他，于是干脆说道：“我跟你一起，以我们联手的实力，就算来了一尊妖皇也难以留的下我们。”
“……”
最终陈念之还是没有劝的过姜玲珑，两人只能一起前往大坤河。
为了杀妖族一个措手不及，他们直接传送到了天墟湖，然后悄无声息的隐藏身形往大坤河飞去。
一路顺着大坤河沿岸飞了三百多万里，他们终于抵达了大坤河的深处，潜入了灵贝妖王的疆域。
“前面就是灵贝湾了。”
看着前方的大坤河，陈念之面色有些凝重的说道。
自从这些年楚国强势崛起之后，这片疆域之中的妖王已经逐渐的联合起来了。
虽然很多妖王本身都有死仇，甚至还是互为天敌之间的关系，可是因为惧怕陈念之跟姜玲珑的威名，它们不得不放下身段互相守望相助。
如今碧波湖之内的妖王领地，几乎都耗费了巨大代价，青碧波湖的强大妖王为他们布下了阵法，这灵贝湾自然也不例外。
一念至此，姜玲珑凝重说道：“此处阵法品阶极高，我们一旦动手也难以瞬间将灵贝妖王斩杀，倒时必定会打草惊蛇。”
“就算斩杀了灵贝妖王，也会让其把消息传递到碧波湖，到时候我们面对的说不定就是妖皇追杀了。”
陈念之点了点头，皱着眉头说道：“看样子我们得等他出来，趁它反应不过来就一击毙命。”
“可是谁知道它什么时候才会出来？”姜玲珑摇了摇头。
“那就把它引出来。”
陈念之这才说道，想要引出一尊金丹妖王并不容易。
他以利诱之，能让金丹后期妖王心动的宝物不多，陈念之为了让他心动，陈念之拿出了一枚水元宝珠。
水元宝珠价值珍贵非常，对于灵贝妖王来说是修行的最佳宝物之一，足以让它心动了。
为了将意外做的更真实，陈念之跟姜玲珑特意在数十万里之外放下水元宝珠，然后迎来了几头势均力敌紫府妖兽争抢。
最终那水元宝珠，被一头紫府后期大妖抢了过去，可是因为他难以将对方斩杀，消息还是泄露了出去。
作为最近的妖王，灵贝妖王得知了消息之后，第一时间就从灵脉之中杀了出去，要夺取那枚水元宝珠。

第437章 参悟神通
这并非是灵贝妖王愚蠢，那灵贝妖王的智慧比起人族金丹已经相差无几。
只是它身处妖族腹地之中，多年很少跟人族交手，接触的妖族大多智慧底下，哪里遇到过这等阴谋诡计。
猝不及防之下，灵贝妖王当即就中了诡计，被陈念之跟姜玲珑的埋伏。
以姜玲珑如今的法力偷袭，又有炼魔仙剑在手，可怜这灵贝妖王临死都没反应过来，直接就被一剑了账。
“走。”
斩杀了灵贝妖王之后，两人取回了水元宝珠，都顾不得去搜刮灵贝妖王的宝物，就直接潜回了楚国。
一直到他们回到楚国之后，妖族才反应了过来，可惜却已经错过了追杀他们的时机。
两人回到了灵洲湖，陈念之看着手中的灵贝珠道：“这一次比起预料的还要顺利许多。”
“也就是打个措手不及罢了，下一次再动手恐怕妖王们未必会中计了。”
姜玲珑摇了摇头，但也是露出了喜色。
两人去族库之中取了一份四阶星辰宝金，与之合练成了一枚绝品法宝星辰宝珠。
炼成了星辰宝珠之后，陈念之将其带到了平阳城。
一见到陈念之，老族长便笑着说道：“你来得正好，移植天地灵根还得你来比较好。”
原来趁着这段时间，老族长终于找到了移植灵根的地方。
说做就做，陈念之亲自动手，将悟道茶树连带着大块土壤挖起，然后用宝船带到了十万里大荒。
大约过了数日的时间，他们在十万里大荒中心地带，一片广袤的平原之中停了下来。
一条河流沿着平原延伸而出，一直绵延到了无穷大荒的尽头。
而在这条河流之畔，一座巍峨的城池伫立齐上，其中已经生活了多达百万凡人。
老族长看着下方的荒原，面色微笑地说道：“这座城池名为古荒城，我们已经开拓了六十多年，足以让凡人生存了。”
古荒城所在的位置是一片亘古丘陵荒原，万古一直以来都是杂草丛生，而且几乎没有高大的树木。”
加上几条贯穿了十万里大荒的河流经过这里，一旦开发起来也能为凡人开展水运。
发达的水网加上较为平坦的地形，而整个十万里大荒大多数都是这种地形，这在东域大荒之中都算得上颇为罕见的。
陈念之带着悟道茶树落了下去，把它将其移植在城市中心，然后以三口鸿蒙紫气滋养。
做完这一切之后，他这才道：“我准备专心参悟神通，人口迁移之事，还得您费心一番。”
“你且安心修行吧。”
老族长点了点头，往后他将坐镇在这古荒城之中，主持家族迁移之事。
陈念之回到了余郡之中，日子又恢复了往日宁静，这天他拿起了悟道茶，开始推演三才神雷。
按照陈念之的预估，三才神雷的威能应该达到了大神通的领域。
想要推演出一门大神通，难度必然是巨大的，但是一旦推演成功也会多出一个压箱底的杀手锏。
悟道茶树产生的四阶悟道茶，对于金丹修士来说是极其珍贵的至宝。
这种天地灵茶效果非凡，服下之后能让金丹修士的悟性大大提升，一个寻常的金丹修士服下一杯灵茶之后，悟性在三个月内能提升三倍有余。
陈念之悟性是旷古罕见，这灵茶的效果对他来说增幅没那么大，但也能让他的悟性提升不少。
有了这灵茶的协助，陈念之参悟三才神雷的速度也增加了不少，对于三才神雷的推演进步也在一步步的前进。
其实一直以来随着修为的加深，他对于修行的各种神通和功法理解也越来越深，此刻推演这三才神雷进度已经愈发的加快。
此刻心无旁骛的专心修行，把精力放在推演神通之上，进度一时之间便是大大增加。
一转眼，便是整整七年过去，这天陈念之催动法力演化着甲木、壬水、丙火三道神雷，眼眸之中闪过了几分凝重之色。
“水生木，木生火，水火相克。”
“三道神雷交汇，形成三足鼎立的循环之力。”
“能否成功，就在此一举了。”
陈念之喃喃自语，这次修行之中，他以甲木、壬水、丙火三道神雷作为蓝本，不断的演化甲木神雷，如今已经到了关键一步。
随着三道神雷的道纹不断交融，陈念之的眼眸之中越来越凝重，也就在这个时候某一道暗淡了下去，然后整个三才神雷的道纹开始瓦解。
“糟了。”
眼看情况不妙，陈念之瞳孔骤然一缩，连忙开始散开道纹。
可惜速度已经慢了一些，只见那无穷道纹炸开，一缕余波还是溢了出来，竟然将整个修炼室炸开了无数裂痕。
好在修炼室之中布满了阵法，将这一击限制在了修炼室之中，否则这一击恐怕会将方圆百里大地都会被击沉。
“怎么了？”
姜玲珑从外面冲了进来，有些担心得询问道。
“无妨。”陈念之摇了摇头，拂袖将灰尘扫尽：“只是溢出来的些许余波罢了，还伤不得我。”
姜玲珑握住他的手，有些担忧的道：“修炼的事情不必着急，你我时间还长，不要太过浮躁了。”
“明白了。”
陈念之点了点头，从闭关室之中走了出去。
他漫步在走廊之中，这才发现不知何时已经到了寒冬时节，天空中鹅毛般的大雪不断地的飘下，将灵洲湖的大地之上盖上了一缕白霜。
远处的十里桃林之中，满树桃花已不在，尽是白雪压枯枝。
一只只紫纹雁栖息在寒霜之中蜷缩着，似乎在寒冬中也不愿意动弹。
站在亭台之前，陈念之呼吸着霜冷的空气，摇了摇头说道：“这些年要么在四处奔波征战，要么在闭关修行或者处理各种事物。”
“我们已经很久，没有认真看过这南国的雪了。”
灵洲湖的霜雪，乃是灵洲湖的绝景之一，可惜东域大荒并不经常下雪，这处绝景可不多见。
姜玲珑给他披上了一件厚厚的大氅，只觉得眼前挺拔的身影似乎雄伟了许多，这才道：“这些年的冬天，似乎愈发的寒冷了。”

第438章 再次顿悟
“嗯。”
陈念之抓住了她的手，看着眼前这绝美的身影，笑道：“很久没有抚琴了，为我伴舞吧。”
“好。”
天地间鹅毛大雪不断，银霜洒满了大地，万物肃穆而寂寥。
亭台阁楼之上，暖炉升起袅袅青烟，带着几分蕴然异香，缭绕在整片湖心岛上。
那一袭雪白色长裙的身影，在风雪中翩跃而舞，宛如九天瑶姬临尘，更有几份不可触摸的神圣仙姿。
陈念之披着白色大氅，三千青丝随意披散着，一双眼眸宛如明镜，倒映着那绝美的身影。
他摁住了琴弦，一缕缕空旷绝伦的琴音响起，旋律回荡在这片天地之间。
时光宛如定格在这一刻，那琴音绝美空灵，那雪中的瑶姬更是风采绝世，呼啸的风雪声在这一刻，也宛如成为了一曲伴奏。
陈念之只觉得心神舒缓了下来，一股股绷紧的压力在此刻化作了虚无，精神在无形之中升华。
一种难得的安宁充斥了心头，陈念之只觉得自己的思维在发散，神魂都在不断地快速增长。
“顿悟么？”
陈念之喃喃自语，他修行三百年，已经很久没有自行进入到顿悟的状态之中。
其实以他的悟性，按理说进入顿悟并不会这般艰难，此刻他才逐渐明白了。
适当的放空心灵，细心去体会天地绝景和玄奥，才能更容易进入深层次的顿悟之中。
虽然顿悟难得，但是陈念之却并没开始参悟神通，反而继续抚着古琴为她伴奏。
是的，她为他伴舞，他又何尝不是为她伴奏呢？
许久之后，当一曲终了，姜玲珑迈步而来：“这首曲子叫何名？”
“此曲名，左手指月。”
陈念之按下琴弦，压制袅袅余音，这才闭上了眼眸，开始参悟神通。
在顿悟状态之中，陈念之只感觉神识在快速的增强，体内的五色炼神大法更是疯狂运转，不断地淬炼着神魂之力。
在这种状态之中，他参悟神通的效果直接突飞猛进。
仅仅过了三日的时间，他就将三才神雷彻底推演完成，创造出了第一门大神通。
这一次顿悟格外的漫长，他创造了大神通之后，居然没有从顿悟状态之中结束。
他抓住时机，开始推演本命灵宝的祭炼之法，这次他推演的本命灵宝正是离火归墟剑。
这尊本命仙剑追随陈念之已经有接近三百年，几乎就是他意志的延伸，也是用的最顺手的杀伐仙剑。
一直到又过去了足足两天的时间，陈念之将离火归墟剑推演成功，这才从顿悟之中退了出来。
刚一睁开眼，迎面就看到了姜玲珑的绝美脸庞：“感觉如何？”
“前所未有的好。”
陈念之点了点头，露出了几分笑容。
这次依靠五行神雷的玄奥，参悟出了三才神雷，他的实力注定将会有巨大的飞跃。
毕竟体内形成五行大循环之后，他发动神雷神通的威能会暴增，而且消耗的法力仅仅只有寻常神通的五成。
仅从法力消耗来看，那三才神雷就已经超越了分光化影凝剑行，将会成为陈念之手中最实用的大神通。
而将离火归墟剑推衍到本命灵宝的境界，更是节省了陈念之大量的时间，能让他将晋升炼魔仙剑提前至少一个价值。
听到陈念之的讲述之后，姜玲珑激动地说道：“既然推演出了炼魔仙剑，那么对付赤焰真君的时间可以提前了。”
“也好。”
陈念之也点了点头，其实姜玲珑炼成炼魔仙剑之后，他们就已经有把握斩杀那赤焰真君。
只是因为他们需要赤焰真君熬炼幽冥石中的幽冥之气，所以将准备暂时不斩杀赤焰真君。
可是如今有了离火归墟剑的灵宝篇，再等下去就有些不合适了。
陈念之想要晋升离火归墟剑，最好的办法就是使用那赤焰真君的伴生灵宝作为材料。
可是下次妖兽之乱已经只有四十年左右，而一击下一次开启却需要三十年的时间。
到时候就算得了离火归墟剑，他们想要同时晋升两尊本命炼魔至宝，恐怕时间上也是来不及的。
一念至此，姜玲珑开口说道：“如今过了接近三十年，幽冥石中的幽冥之气估计也被拔除了大半。”
“还剩下的虽然不少，但是到时候我们以炎狱火海的阵法熬炼，再请斜日轮前辈辅助的话，应该也是可以拔除。”
“那就立刻动身吧。”陈念之站起身说道。
因为距离三十年一次的以及开启时间已经临近，所以他们没有过多的耽搁，直接就御剑去了炎狱火海。
一路飞了几个月之后，他们抵达了天庐洲之中，结果刚抵达天庐洲他们就收到了一个不好的消息。
天星子不久之前渡过了元婴雷劫，竟然一举踏入了元婴真君的境界。
“麻烦了。”
陈念之目光凝重，跟一尊元婴真君作为仇敌，哪怕是一尊初入元婴的真君的存在，也是非常难以接受的。
姜玲珑也目光沉凝，她皱着眉头道：“看来洗劫了钱氏之后，他还是积攒到了足够的底蕴。”
“好在他虽然渡劫成功，但是也受了不轻的伤，估计修为都还没有彻底巩固。”
“先去斩杀赤焰真君，把宝物带回去再说。”
“好。”
陈念之点了点头，跟姜玲珑一并飞入了炎狱火海之中。
此刻距离遗迹开启的时间已经不远，他们在炎狱火海之中等了大半年之后，还是等到了遗迹开启的时间。
进了炎狱火海之后，两人就来到了遗迹核心之处。
那清月轮发现两人到来，还以为他们是来帮忙的：“三十年前你们提供了幽冥石作为阵眼，你们这次又前来协助，有心了。”
姜玲珑摇了摇头，便直接开口道：“前辈，其实我们来此是为了斩杀赤焰真君。”
“哦？”
清月轮微微一震，这才发现到了几分异常，感觉到了姜玲珑体内两件炼魔至宝的气息。
一尊金丹修士，竟然有两尊炼魔至宝，着实震惊到了它们。
那斜日轮洒下光芒，语气有些颤动的道：“你们好机缘，就算是我主斜日真君，手中也只有三尊炼魔至宝啊。”
陈念之眸子微微一动，那斜日真君可是元婴四重的强大真君，想不到手中也仅仅三件炼魔至宝，可见这种宝物的珍贵之处。

第439章 元婴之气
“既然你们有把握对付赤焰真君，那么也确实该了断千年因果了。”
斜日轮散发灼灼光芒，语气平静之中也有几分凌厉：“只是那赤焰真君毕竟是元婴级数的存在，而且生命力远超寻常真君，想要将它斩杀也绝不容易。”
“稍后我们借助阵法压制此獠，你们再择机出手便可。”
姜玲珑跟陈念之对视了一眼，这才点了点头道：“前辈放心，我们二人必定会全力出手斩杀此獠。”
“那就好。”清月轮语气沉凝，露出几分决然的道：“这一战就算拼的元气大伤，我们也要将此獠彻底斩杀。”
既然决定动手，那清月轮跟斜日轮当即将阵法催发到极致，在五阶阵法的增幅下，化作一对日月从天空中落下，带着浩荡神威斩入了熔岩火海之中。
“嗷——”
一道咆哮声撼天动地，无穷熔岩火海中爆发出炽热的流浆，一尊宛如神魔一般的身影强撑阵法，从炎狱火海之中咆哮着冲了出来。
日月宗的阵法虽然已经有了细微残缺，但是也还能让两尊炼魔至宝爆发出全部的威能，一击之下果然将被镇压的赤焰真君击伤。
陈念之看到那赤焰真君身负无量阵纹，双手擎着日月腾空而上，像是一尊来自赤焰地狱中的魔神。
“此獠虽然没有炼魔至宝，也法力也比真君要差一些，但其肉身却比其许多妖魔都要强大，也许只有蛟龙、大鹏等顶尖妖族才能比肩。”
姜玲珑目光微凝，心中亦有几分凝重之色。
眼看赤焰真君逞凶，陈念之开口道：“如今此处阵法有幽冥石协助，威力已经暴增了一节，此獠还能强撑阵法对抗两尊炼魔至宝，多半是付出了不小的代价。”
“也是，那就动手。”
姜玲珑眸子一立，霎时之间就祭出了天墟斩仙剑。
霎时间，这尊绝世炼魔仙剑爆发出杀伐之光，无与伦比的白色剑芒纵横虚空，单论杀伐之力比起苍穹仙剑都毫不逊色。
这等杀伐仙剑，天生就是为了对付元婴真君而生，此刻一击偷袭斩来，居然将赤焰真君的肉身斩开了一道百丈剑痕。
“好强大的肉身。”
姜玲珑瞳孔微微一缩，心中闪过了几分可惜之色。
可惜她修为终究有些不足，若是她突破了元婴之境，刚才那一剑就能将赤焰真君的肉身斩成两段。
“尔敢！”
突遭重创，那赤焰真君怒吼一声，满脸惊怒的看向了姜玲珑。
此刻他被阵法和日月双轮压制，眼看天墟斩仙剑还在逞凶，祂一声咆哮之后吐出了一口淡红色的朦胧气流。
“不好，是元婴之气。”
姜玲珑瞳孔微微一缩，连忙说道：“他要拼命了。”
元婴真君的元婴之气，乃是其最强大的手段之一，这种气息乃是精气神三元合一孕育而出的神奇力量。
更有一股造化本源，有一旦使用之后，能让元婴真君的实力暴涨。
元婴之气珍贵非凡，它能够温养炼魔至宝，恢复炼魔至宝的威能。
可惜元婴之气是元婴的力量源泉，一旦过度使用就会让元婴元气大伤，需要漫长时间才能缓慢恢复。
也正是因为如此，对于元婴真君来说，不到必要时刻都是不愿意动用这股珍贵的元婴之气。
眼下赤焰真君察觉不妙，果断的使用了元婴之气，刹那之间那股炽热的元婴之气焚烧天穹，竟然让赤焰真君的法力暴涨了足足五成。
“你们小心，我们压不住了。”
清月轮察觉情况不妙，连忙给两人说道。
使用了元婴之气之后，赤焰真君的实力几乎达到了元婴初期的极限，就算是地道元婴估计都不愿在这个时刻跟它搏命。
此等存在若不是困在阵中，哪怕众人联手都几乎不可能留得下他。
却见那赤焰真君全身缭绕着熔岩火焰，竟然无视阵法和两尊炼魔至宝的压制，手握伴生灵宝腾空斩下，径直朝着姜玲珑斩了过来。
“三才神雷。”
陈念之瞳孔微微一缩，抬手祭出三才神雷打了出去。
那三才神雷轮转不休，化作三色光芒旋转着打了过去，爆发出了浩荡的雷鸣声。
以他如今的修为催动，加上五雷大循环的增幅，这一击的威能比起假婴修士全力一击还要强大许多。
可是如此大神通浩荡打下，却也在瞬息之间就被一剑斩破，还余势不减的斩了过来。
姜玲珑催动炼魔仙剑斩下，竟然也被这一击打的倒飞而回。
“不可硬接。”
眼看赤焰真君的气势浩浩荡荡，姜玲珑撑开了三宝琉璃铠，拉住陈念之遁了出去。
那赤焰巨剑几乎是擦肩而过，余威竟然还是让姜玲珑嘴角溢出了几分鲜血。
“你没事吧？”
陈念之心中一疼，连忙给姜玲珑喂了一枚丹药。
姜玲珑摇了摇头，无奈的说道：“可惜三宝琉璃铠需要一个甲子才能恢复全部威能，否则仰仗此宝的威能，我们也不至于吃亏。”
三宝琉璃铠虽然强大，但是终究并非是本命法宝，此宝需要元婴之气温养才能快速恢复威能，而他们并没有突破元婴，只能让其汲取灵脉的力量复苏。
虽然他们也能凭借金丹后期的法力催动此宝，但是发挥出来的威能终究还是差了许多。
一念至此，陈念之说道：“此獠不过初入元婴，如今不过是靠着元婴之气强撑着。”
“我们不要跟祂硬拼，等到祂元婴之气耗尽，再收拾起来就容易多了。”
两人转变了策略，开始拉开距离游斗起来。
那赤焰真君势在必得的一剑没有尽全功，当下更是带着几分无匹神威追击他们，可是两人一边催动法宝神通抵挡，一边抽身游走竟然让它难以伤到他们。
那赤焰真君到底是身负阵法之力，又有两尊炼魔至宝全力压制，此时纵有神威浩荡，但竟然也产生了几分无力之感。
“该死啊！”
接连全力十几招不曾拿下两人，那赤焰真君终究感觉到了几分焦急。
此刻祂全力爆发，才能压下阵法和两尊炼魔至宝，若是还不能拿下两人，等到元婴之气耗尽，恐怕祂就只能等死了。

第440章 斩杀真君
一念至此，那赤焰真君双目绽放出汹汹烈火，咆哮着施展出了本命神通。
“你们都该死！”
赤焰真君怒吼着，强提全身法力，施展出了本命神通。
只见它执剑指天穹，一道道无比璀璨的炽热光芒洒满天地，然后成千上万颗带着炽热熔岩的巨石从天空之中砸落了下来。
“不好，是熔岩陨石坠。”
陈念之瞳孔骤然一缩，认出了这门神通的来历。
熔岩陨石坠乃是赤焰妖灵一脉的最强神通，此神通惊天动地，能化出万千陨石坠落，足以将大片山河击沉。
赤焰真君突破元婴之后，将这门强大的攻伐神通融入元婴化作了本命神通，让这门神通品阶提升了一阶，达到了大神通的领域。
晋升了大神通之后，以赤焰真君的法力催动，这熔岩陨石坠的威力足以让元婴真君都得凝眉，一出世便有赤地千里的无敌神威。
“小心。”
眼看情况不妙，陈念之撑开了戊土尊皇钟和太阳真罡，然后又祭出天离双剑不断击碎天空中的陨石。
姜玲珑也顾不得损耗法力，祭出了四象阵旗，以四尊金丹后期的妖灵抵挡这门本命大神通。
成千上万的陨石几乎避无可避，两人不断迎接神通，持续了足足一刻钟才等到这门神通的威力耗尽。
“总算渡过了。”
陈念之面色发白，连忙服下了一枚丹药恢复体内的法力。
为了挡住这门大神通，四象阵旗所化四尊金丹后期真灵尽数崩毁，连带着他们两人的法力也已经消耗了大半。
“不可能。”
眼看自身的本命大神通都不能奈何两人，那赤焰真君露出了难以置信之色。
为了持续催动这门神通，他几乎将能动用的法力都动用了，想不到竟然还是没有斩杀两人。
“该死——”
赤焰真君怒吼出声，手中赤焰巨剑再次扬起，想要再次斩击两人。
可就在这一刻，他突然感觉一股虚弱感涌上心头，这才惊觉元婴之气已经损耗大半。
元婴元气大伤，加上阵法和两尊炼魔至宝在发威，哪怕赤焰真君的实力强大非凡，也终究有些顶不住了。
陈念之也察觉到了他的虚弱，连忙欣喜地说道：“前辈，速速出手。”
“锵——”
就在这一刹那，遗迹之中的阵法和两尊炼魔至宝都在复苏。
那日月双轮也顾不得元气大损，竟然直接彻底复苏到了极致，爆发出的威力压得赤焰真君难以动弹。
“天墟——”
姜玲珑眼眸一动，当即轻喝一声。
那天墟斩仙剑竟然与她身剑合一，带着无匹暴涨的威能，竟然将赤焰真君胸膛贯穿出了一个巨大的伤口。
趁此良机，陈念之再次祭出天离合璧，霎时间天离双剑腾空斩下，再次将赤焰真君重创。
接连重创，那赤焰真君终究还是无力回天，祂咆哮着横击四方，带着几分不可一世的霸烈。
可就算是元婴真君亦有力穷之时，更何况祂的对手每一位都强大的可怕。
那斜日轮更是彻底复苏，宛如一尊绝代真君在出手，带着无与伦比的力量钉在了赤焰真君的头颅之上，贯穿了一到巨大的口子。
等到在姜玲珑再次出手，竟然回头一剑将祂拦腰斩成了两半，打到这一步之后，赤焰真君终究走到了末路。
他咆哮着腾空而起，一道赤红色的元婴飞出，想要从虚空之中遁逃出去。
可惜一道道阵纹早就将它锁定，硬生生将祂定在了虚空之中一瞬。
“斩——”
陈念之抓住了时机，祭出离火归墟剑一剑斩下，当场就将他的元婴斩成了两截。
“莫要彻底毁了。”
姜玲珑心疼不已，将赤焰真君被斩成两截的元婴收了起来。
妖修的元婴蕴含本源造化之气，将其提取出来之后，是炼制结婴丹的最关键主药之一，眼下赤焰真君的肉身被斩，损毁的本源造化之气恐怕不少。
陈念之也有些肉疼，但还是说道：“此獠元婴强大非凡，若是不将其斩杀恐怕我们未必能压的下它。”
“唉，希望能换来一枚结婴丹吧。”
姜玲珑知道他说的有道理，只能叹息了一声。
收了赤焰真君的元婴之后，陈念之这才看向一旁的日月双轮。
此刻的日月双轮比起开战之前，已经光芒黯淡了许多，它们微微沉浮在虚空之中，气息显得格外的虚弱。
“两位前辈，你们可还好？”
“这一战我们消耗很大，不过能斩杀此獠，往后我们便可专心恢复了。”
清月轮开口说道，这些年他们对抗赤焰真君，如果不是靠着阵法的力量，恐怕他们早就已经败给了赤焰真君，甚至可能早已被其炼化了，消耗自然是极大的。
却在此时，那斜日轮看着赤焰真君的尸骨，淡然开口说道：“这赤焰真君乃是大地火脉之力孕育而生，严格来说算得上是一种先天生灵。”
“它的尸骨就是最精纯的火脉精粹，能修复我的损伤，这尸骨归我，伴生灵剑归你，如何？”
陈念之眸子微微一动，连忙点头道：“此战二位出力比我们还要大几分，自然也该归你们。”
收起了赤焰巨剑，姜玲珑又问道：“前辈曾经乃是中乘炼魔至宝，不知道遭遇了何等变故，居然品阶降低到了下乘炼魔至宝之境。”
“变故……”
那斜日轮被提及往事，光芒突然微微一颤。
它没有回答两人，许久之后开口说道：“你们二人天资不凡，可惜生在了紫胤界，但是若是有机会的话，还是离开紫胤界吧。”
“前辈，此话怎讲？”
陈念之眸子微微一动，连忙问道。
那斜日轮半响不言，许久之后吐出了惊人之语：“如果我们没猜错的话，此界恐怕要覆灭了。”
“紫胤界……覆灭？”
陈念之头皮发麻，只觉得额头有冷汗留下。
究竟是怎样的强敌，能让一尊炼魔至宝都这般绝望，认为已经没有任何挽救的机会。
斜日轮微微沉浮着，它不断地汲取赤焰真君的精粹，平静的说道：“我曾经被一尊强大邪魔，弹指击碎了半截宝轮，几乎彻底被击毁。”
“如今修复了数千年，也才恢复到这般地步而已。”

第441章 不信天命，人定胜天
“真的已经再也无法挽救了吗？”
陈念之沉默了很久，一直到许久之后他才问道。
那斜日轮沉默不语，片刻之后道：“除非是仙界的仙人应劫而来，否则恐怕再惊艳的人也难以力挽狂澜。”
“仙人应劫……”
陈念之喃喃自语，他皱起了眉头，很快又松了下来。
只见他负手于背，那眼神坚定且凌厉：“我辈修士，不信天命，只信人定胜天，也正是因为如此，我们才能逆天改命羽化登仙。”
“魔渊浩劫虽然来历恐怖，但我相信只要足够的强，终究有一日能将祂彻底平定。”
斜日轮沉默了，它看着陈念之的身影，只觉得眼前这人超凡不俗。
一袭白衣如雪的身影，身姿格外的挺拔修长，只是静静的伫立在那里，便有一股卓然气度，更像是谪落红尘的绝代仙君。
许久之后，它迟疑道：“你莫不是仙君转世，应劫而来？”
“不是。”
陈念之摇了摇头，他生来有异象，就连纯阳仙剑‘青渊剑’都被惊动，起初都认为他是仙人应劫，但是他自己清楚自己的来历。
那斜日轮很快从迟疑恢复了过来，它又说道：“我虽然多年不曾离开此地，但也知道姜皇成仙之后一去不返。”
“不管你是否真的是仙人转世，想要平定浩劫也并不容易。”
“不过你说的也没错，修行本身便是逆天而行，即便魔渊浩劫是此界最大劫难，但应当亦有一线生机，是我太过武断了。”
姜玲珑也点了点头，平静的说道：“若能羽化登仙，或许会有几分渡过浩劫的机会。”
“羽化登仙？”那斜日轮微微沉默，许久之后说道：“可是这又何其艰难。”
“即使突破羽化登仙之境，那成仙天劫亦几乎难以度过。”
清月轮光芒柔和，此时她也开口了：“当年为了助姜皇登仙，紫胤界道君们倾力相助，毁了十尊顶尖的纯阳至宝，如今恐怕也未必能再拿得出来了。”
姜玲珑心中微微一颤，眸子还是坚定的说道：“但是我只知道以大罗根基铸就元神，应当有三成登仙的希望。”
“大罗根基？”那斜阳轮心中豁然一震，这才惊异的说道：“我早就发现你们法力浑厚不凡，莫非你们铸就了大罗金丹？”
陈念之点了点头，并没有隐瞒的道：“我们二人，确实铸就了大罗金丹。”
“那可是成仙之基。”
日月双轮被震惊到了，大罗金丹资质太过罕见，放眼紫胤界之中不说绝无仅有，但是恐怕也是万年难出一尊。
这等存在只要突破元神之境，那么就算不是仙人应劫，但也至少是最顶尖的元神道君。
因为大罗根基能同修五法，同修五尊本命法宝，攻伐、防御、法力、肉身、神魂几乎都没有短板，其战力注定是同阶最强大的存在。
“且容我们商议片刻。”清月轮开口道。
日月双轮交流了片刻，然后斜日轮道：“你们二人能铸就大罗金丹，日后说不得真有一丝成仙的希望。”
“我们愿意为你二人护道，不求你们受我等因果，但也算是我们为东域大荒人族尽一份力。”
“这……”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，露出了几分惊喜之色。
他连忙拱了拱手，面色认真的说道：“两位前辈愿意为我们护道，我们二人自当感激不尽。”
“不必感谢我们。”清月轮的声音很温婉：“感谢吾主清月真君吧。”
本命灵宝是修士意志的延伸，严格来说算是本尊的一部分，让他们感谢其主确实没错。
陈念之带着喜色，跟斜日轮交流了片刻，这才想起了幽冥石，然后他开口说道：“这炼化幽冥之气的事情，还想请前辈助我一臂之力。”
“此事好办。”
那斜日轮点了点头，然后开口说道：“以我为阵眼催动阵法熬炼幽冥石，大概需要三十载才能将所余幽冥之气炼化。”
“还有赤焰真君的伴生灵剑，你得熬炼出其中精粹才能祭炼飞剑。”
“你要是自己拿去炼化至少得耗费一个甲子，留在此处我以火脉和阵法熬炼，大约十四五年就能将其提炼出来。”
陈念之点了点头，这千丈赤焰巨剑太过庞大，需要以地底火脉将其提炼出精粹，才好用来晋升离火归墟剑。
只是这巨剑品阶太高，也太过巨大了，想要将其熔炼的难度也是大得吓人。
还在此处有这遗迹之中，有高阶的地底火脉能协助熔炼此剑，不过这也需要消耗足足十几年才能将其中的精粹提炼出来。
陈念之将赤焰巨剑拿了起来，然后才说道：“还是有劳前辈了。”
“你且安心修行吧。”
斜日轮平静的说着，将赤焰巨剑放入了熔岩池之中。
考虑到两尊珍贵至极的宝物还在熬炼，陈念之跟姜玲珑干脆就留在了遗迹之中，就在此处闭关修炼起来。
这遗迹毕竟是日月宗曾经的道场，多年以前甚至还有五阶灵脉的存在。
只是如今灵脉已经被火脉侵染，低阶修士难以驱逐其中的火煞之力，根本不能在此处修行。
以陈念之跟姜玲珑的修为，倒也不用担心被火煞入体，他们甚至直接引火煞入体，顺带淬炼一番体内的筋脉。
日子也就在这般修炼中匆匆而过，一转眼就过去了多年的时间。
他们闭关的第三年，姜玲珑的修为终于更进一步，达到了金丹九重的地步。
突破了金丹九重之后，她的法力再次增加了三成，实力再次暴涨了一截。
姜玲珑巩固了一番修为，然后又耗时两年，终于将葵水神雷推演了出来。
推演出葵水神雷之后，姜玲珑体内的纯阴神雷已经形成了五行大循环，往后将会日夜不断的淬炼她的肉身和筋脉，彻底打牢她的根基。
而陈念之则也在一心苦修，终于在闭关十七年后，他的法力彻底圆融无暇，摸到了金丹七重的门槛。
感觉到法力圆融之后，陈念之笑着跟姜玲珑说道：“前些年那次顿悟，让我的神魂暴涨了一大截，修炼进度也随之增加了不少。”
“眼下我准备突破金丹七重，还得请你帮我护法。”

第442章 灵宝离火归墟剑
姜玲珑拉着他的手，笑着说道：“再这样下去，你的修炼进度恐怕要追上我了。”
“这次突破之后，你我就能真正的并肩作战了。”
陈念之浅笑说着，然后迈步走进了闭关室之中。
调整好状态之后，陈念之服下了一枚造化归元丹，然后开始闭关突破金丹后期。
以他的法力和神魂，突破金丹后期境界其实只是水到渠成，这一次并没有出现意外，大约三个月之后他从闭关室之中走出，突破到了金丹七重。
突破金丹后期之后，陈念之的法力暴涨了足足五成，等到他将真元打磨一番，就不会弱于假婴境界的修士。
他并没有立刻出关，反而稍作巩固了一番修为，这才从闭关室之中走出。
“终于成了。”
姜玲珑眼看他走了出来，眉目间露出了笑意，此番陈念之突破金丹后期，增加的法力是小，最关键的是他已经能够使用鸿蒙紫气炼出本命灵宝了。
不可否认的是，法宝对修士战力影响真的很大，一个修士手中有没有灵宝，战力差巨就是两个级别了。
哪怕是真君级数的人物，若是手中没有本命灵宝在手，面对有炼魔至宝的同阶强者也会矮上一头。
陈念之若是有了本命炼魔至宝，那么就有了跟真君妖皇对话的资本，若是没有哪怕他就只能被打的抱头鼠窜。
一念至此，姜玲珑说道：“我们先去找两位前辈吧。”
“嗯。”
陈念之点了点头，两人一并来到了遗迹核心之处，见到了正在炼化幽冥石的斜日轮。
那斜日轮眼看陈念之到来，便开口说道：“你们来得正好，我已将赤焰巨剑熔炼，提炼精粹的事情还是你们更拿手一些。”
“多谢前辈了。”
陈念之迈步走上去，发现熔岩火海之中，一道道带着奇异灵光的赤红色液态物质聚成一团，形成了一个巨大的湖泊。
那是赤焰巨剑炼化之后的精华形成，但是因为炼魔至宝的神识不强，并不适合提炼其中的精粹，所以一直以来没有彻底将其中的杂质剥离干净。
眼看这团笼罩着宝光的液态物质，陈念之呼吸都有些急促，这种伴生灵剑炼化而来的宝液，其价值根本就是有市无价。
如果是高明的五阶炼器师出手，甚至有可能将其作为主材炼出一尊炼魔至宝。
他能得到此物祭炼仙剑，当真是不可多得的机缘。
顾不得多想，陈念之看着姜玲珑道：“想要熬炼出其中的精粹，还得借助夫人的八荒六合鼎。”
严格来说，想要熬炼这种等级的宝液，最好使用五阶的炼器炉鼎。
他们手中没有这种等级的宝物，自然只能借用姜玲珑的本命法宝了。
这六合八荒鼎，本身就是代表着姜玲珑炼器一道的巅峰之作，用来熬炼这至宝也不算是辱没了。
两人取出了六合八荒鼎，将其置于地底火脉之上，开始日夜熬炼这团赤红色的液态物质。
这一熬炼居然就忙碌了整整七年，这才熬炼出了一小团赤红色的液态物质。
那液态物质通体宛如水晶，有一股红色的气流在其中流转，形成一种奇异的道纹。
看起来仅仅不足三寸大小的液体，却拥有着焚尽八荒的力量。
眼看宝液炼成，姜玲珑连忙说道：“莫要耽搁，速速融入仙剑之中。”
“好。”
陈念之连忙点头，张口吐出一道蓝光，这便是离火归墟剑。
这尊本命仙剑被陈念之消耗三口鸿蒙紫气之后，打开了晋升本命灵宝的枷锁，已经足以更进一步的晋升灵宝之境。
那离火归墟剑绽放出璀璨的湛蓝光芒，将红色的液态物质一点点炼入了剑中，开始不断地提升此剑材质。
也不知过了多久，湛蓝光芒跟红色液态物质交融，最终居然蜕变成了紫色的流光。
那离火归墟剑燃起紫色火焰，剑体之中的大量杂质都被焚毁了干净，变得愈发通透琉璃。
趁此机会，陈念之不断地刻入本命灵宝阵纹，让这尊本命仙剑发生着从内到外的蜕变。
也不知过了多久，他将最后一道灵宝阵纹刻入其中，这才深吸了一口气。
“成了。”
灵宝阵纹刻录成功之后，这尊仙剑就已经完成了一大半。
接下来还要炼入庚金、离火二气，这是水磨的功夫，需要他慢慢的进行。
因为手中五行精气不够，陈念之没办法立刻晋升，于是姜玲珑将手中的庚金离火二气全部留下，然后独自回了一趟楚国。
这些年陈氏仙族的店铺已经开遍了姬洲，收购到的五行精气比起往常多了数倍，倒是积攒了不少的庚金离火二气。
姜玲珑将陈氏手中的庚金离火二气抽调一空，又把天墟盟的庚金离火二气尽数带走，可还是有些不够。
无奈之下她发动陈氏仙族，找到了姬洲熟识的各大金丹仙族，用甲木戊土等五行精气置换，这才将价值千万灵石的庚金离火二气凑齐。
做完这一切之后，姜玲珑立刻回到了遗迹之中。
得到了足够的五行精气，熬炼本命仙剑就只剩下水磨工夫。
陈念之再次进入了闭关室之中，开始不断地以五行精气熬炼离火归墟剑。
如此过了一年的时间，随着这天离火归墟剑绽放出一道耀眼紫光，最终化作一道璀璨剑光腾空飞了出去。
清月轮早有准备，直接放开了阵法，任由这尊炼魔仙剑飞上了天穹。
陈念之迈步登天而上，这才发现天穹上劫云滚滚，一道紫色剑光婉若游龙，带着璀璨的锋芒纵横天宇。
“炼魔宝雷劫。”
他眸子微动，最终还是将担忧压了下去。
离火归墟剑晋升之后，材质和威能都已经不弱于炼魔至宝，渡过炼魔宝雷劫自然不难。
果然随着炼魔宝雷劫落下，离火归墟剑绽放出千丈剑罡，锵的一剑斩灭一切，径直冲入了雷海之中。
跟修士不同，炼魔至宝乃是千锤百炼而成，材质不会轻易被雷劫毁坏，哪怕宝雷劫威能惊人，可是离火归墟剑依然沐浴雷霆渡了过去。

第443章 天星子
离火归墟剑渡过雷劫之后，便从天空中飞了下来。
它落在陈念之身前，淡然道：“主人。”
陈念之点了点头，他一把握住了离火归墟剑，发现此剑华美非凡，绽放着流光溢彩，淡紫色的离火宛如能焚尽天穹。
本命仙剑的意识，来自于陈念之的最初刻入仙剑之中的那道神识，所以严格来说本命仙剑就是修士的另一个化身。
陈念之跟仙剑心意相通，第一时间就察觉出了这柄炼魔仙剑的神异之处，此剑汲取了炎狱火海无穷火焰之力，威能竟然比起预期还要强大三分。
“感觉如何？”
眼看他神色欣喜，姜玲珑连忙问道。
将本命仙剑收了起来，陈念之笑了笑：“有此剑在手，我总算摸到了东域顶尖强者的门槛。”
“那就好。”
两人一边聊着，一边回到了遗迹之中。
那清月轮见他们回来，带着几分笑意的道：“此番又有一尊灵宝晋升，可真是可喜可贺。”
“还得多谢两位前辈帮忙。”陈念之微笑着说道，又看着斜日轮道：“离火归墟剑晋升之后，一击能协助炼化幽冥之气，应该能帮前辈省下几分力气。”
“确实如此。”
斜日轮淡然道，以它的威能和阵法之力，本来还需要十几年才能炼化幽冥之气，可是若是再多一尊火属性的炼魔仙剑，可以节省五六年的时间。
也就是从这一天开始，陈念之每日除了修行之外，催动离火归墟剑炼化幽冥之气便是最主要的任务。
“……”
时光匆匆而过，一转眼又是三年过去，这一天炎狱火海之中突然来了一尊不速之客。
来人正是天星子，那天星子一袭星辰道袍，竟然直接堵到了遗迹之外。
“竟然是他？”
清月轮察觉异常，语气惊异的说道。
陈念之眸子微微一动，面色凝重的问道：“前辈莫非也认识他？”
“自然认得。”
斜日轮开口说道，随着祂的娓娓道来，陈念之总算明白了来龙去脉。
当年陈念之第一次进入遗迹之时，曾经被这天星子一路追寻到遗迹之前，当年他们就是在遗迹之外将天星子击退。
天星子那次虽然败走，但是毕竟也是假婴境界的修士，所以他还是察觉到了遗迹的蛛丝马迹。
后来天星子为了探寻遗迹，曾经先后两次来探索过这日月宗遗迹。
可惜那个时候天星子实力还是不足，再加上没有找到正确的时间点，最终还是被阵法挡在了遗迹之外。
而且当初他突破元婴的门槛就在眼前，于是干脆就将心思放到了结婴之上。
如今天星子突破元婴不过数十载，刚刚将伤势恢复了九成，修为也才刚刚巩固，就急匆匆的来到了遗迹之前。
听到斜日轮讲完因果之后，陈念之露出了凝重之色，他直接开口说道：“实不相瞒，此人跟我有不小的因果。”
“当年我曾经发下心魔血誓……”
陈念之平静开口，将林道阳的事情告诉了两尊炼魔至宝。
那清月轮听完之后，便开口说道：“此人行事心狠手辣，也合该有此一劫，我们助你一臂之力便是。”
“多谢了。”陈念之点头，然后说道：“两位替我们压阵，不要让他跑了便可。”
几人正在说着，那外面的天星子已经迈步而来，淡然开口说道：“你们是准备自己开启遗迹，还是让本真君亲自动手打开？”
那天星子身披星辰道衣，静静的伫立在遗迹之前，一股无形的气息竟然压得无垠火海都沉寂了下来。
他眼眸平静的扫过遗迹，竟然看穿了重重阵法，发现了陈念之跟姜玲珑两个人。
“是他们？”这让天星子瞳孔微微一缩，心中暗道：“据说那姜玲珑炼成了一尊本命炼魔仙剑，实力恐怕足以对抗元婴真君。”
“本君突破元婴不久，连一尊炼魔至宝都没有，面对他们的围攻恐怕讨不得好处。”
那天星子心中微微一沉，便决定暂且退避。
可是陈念之自然不愿意放他走，只见他随手一扬，就祭出一道道神雷打了下来。
突破金丹后期之后，陈念之的法力已经不弱假婴修士，催动神通勉强能够威胁到元婴修士了。
面对他祭出的神通攻打，那天星子瞳孔微微一冷，随着他一拂袖，一道璀璨的星光剑气打了过来。
“太白星辰剑光。”
陈念之瞳孔微微一缩，这天星子果然不愧是真君人物，随手祭出的神通威力都已经远超假婴之境，足以重创甚至斩杀等闲金丹后期修士。
他不敢怠慢，连忙祭出两仪神雷，这才将这一招给挡了下来。
“锵——”
姜玲珑抓住时机，也在这一刻出手了。
只见她抬手一扬，祭出天墟斩仙剑，径直斩向了天星子的头颅。
眼看炼魔仙剑斩来，天星子头皮微微一麻，他敢轻易应对陈念之，但是却不敢硬接天墟斩仙剑。
以姜玲珑的精纯法力催动，这炼魔仙剑发挥出的威能，丝毫不弱于元婴真君全力出手。
天星子一边祭出神通对抗，一边转身架起遁光躲避，心中愤恨的道：“可恨，若不是老夫的本命法宝被毁，岂会被他们拿着法宝欺负。”
元婴雷劫难渡，天星子作为散修，手中没有炼魔至宝拿来渡劫，为了渡过元婴雷劫付出的代价无比的惨重。
在不久前的雷劫之中，天星子的本命法宝六魄钟、天星炉，还有青铜古盾都毁在了雷劫之中。
特别是那天星炉，此宝乃是九天星辰碎片炼制而成，跟姜玲珑晋升炼魔仙剑的宝材是同一种。
可是面的无比难渡的元婴雷劫，这尊无比强大的成名法宝，还是毁在了雷劫之中。
如今天星子手中几乎没了高阶法宝，仅靠自身所学的神通，面对两人的围攻竟然有些吃力起来。
仅仅姜玲珑一人，就已经将他压入了下风，更何况陈念之也爆发出了极其强大的战力。
天星子眼看拿不下两人，就不愿意再此处纠缠，他架起遁光往东飞去，可是刚飞出没几步，就看到一道璀璨宝光打了下来，竟然将他打了一个踉跄。

第444章 斩杀天星子
他撑开神通护体，这才发现是斜日轮追了上来。
顾不得多想，他瞬间又掉头往南飞去，可是清月轮早已拦在前方，硬生生将他逼退了回来。
“该死。”
天星子目光冰冷，炼魔至宝哪怕没有真君执掌，可在全力复苏之下的威能依然足以让他感到麻烦。
若是没有姜玲珑和陈念之，他自负能将两尊至宝拖到威能耗尽，可是眼下他却没有那个机会。
“不能这么拖下去。”
一念至此，天星子纵身腾空而上，竟然祭出了本命神通‘六合星辰剑’。
这六合星辰剑神通，乃是天星子参悟南斗六星所创的看家神通。
他根据天府星、天梁星、天机星、天同星、天相星、七杀星六颗星辰，创造出了六柄星辰剑罡。
当年天星子甚至仗着这门神通，接连斩杀了数尊金丹修士，如今突破了元婴境之后，他第一时间就将这门攻伐神通融入了元婴之中。
这门神通融入元婴之中成为了本命神通之后，品阶就已经晋升了一个大阶位，达到了大神通的领域之中。
如今天星子一出手就是使出了六合星辰剑，可以说一开始就是拿出了自身最大的底牌。
为了能彻底将围攻击穿，他甚至不惜损耗元婴之气，将自身法力提到了足足五成。
“尔等小修，竟然敢冒犯真君，那就迎接本君的怒火吧。”
天星子长啸一声，周身六柄星辰天剑环绕腾空而起，璀璨无比的剑光照亮了无尽天穹尽头，竟然将大片炎狱火海渡上了一层蓝白之色。
随着他催动法力祭出，六尊星辰天剑竟然是鱼贯而出，径直斩向了陈念之。
“不好。”
陈念之连忙抽身暴退，祭出三才神雷就打了过去。
哪怕他经过离火归墟剑淬炼之后，法力精纯程度跟元婴真君都相差无几，可惜这三才神雷还是一击就被击溃。
“还是法力不够浑厚。”
陈念之目光微微一冷，正要催动离火归墟剑抵挡这门大神通，就看到姜玲珑将的天墟斩仙剑锵的一声斩了过来吗，挡住了六柄星辰天剑。
也就在这一刹那，那天星子抓住时机，一边祭出神通逼得姜玲珑全力防守，一边就要顺势冲出去。
可是他仅仅冲到一半，他就发现一道道阵旗落下，竟然将虚空封锁了起来。
“太乙封天阵，四象阵旗。”
天星子瞳孔微微一缩，同时催动两套绝品阵旗，足以将他挡住片刻。
眼下局势危机，他自然不敢在此处多待，也顾不得法力的损耗，再次运转法力祭出了星辰天剑。
这本命大神通，果然不愧是元婴修士最大的杀手锏之一，只见随着他六尊星辰天剑斩出，一击就将两座阵法包括四尊金丹后期的真灵都破开。
那四象阵旗当场被毁了两杆，太乙封天阵也遭受了重创。
“就是现在。”
不过也就在这一瞬间，陈念之瞳孔霎时一睁，整个个人化作一道璀璨剑光飞了过去。
“身剑合一！”
“糟了。”
眼看陈念之身剑合一，化作一道紫色游龙仙剑斩来，天星子招式已老，只能仓促催动护身神通抵抗。
可惜面对陈念之倾尽全力的一击，他的神通瞬间就被撕成两半，整个肉身都被一剑锵的劈开
肉身被毁之后，天星子的元婴还想要逃命，可惜熊熊离火席卷而来，竟然将他的元婴也焚烧了起来。
“啊——”
天星子的元婴惨叫不已，修士的元婴极为脆弱，而炼魔仙剑的杀伐离火威力无涛，沾染上离火之后他便彻底踏入了绝路。
只见他惨叫的飞了数千里，最终还是被离火吞没了元婴，被彻底焚烧成了劫灰。
临死之前，天星子心中充斥了不甘和愤恨，他苦修千载一路为了修行做尽了丧尽天良之事，甚至为了得到九天星辰碎片还暗算过自己的知己好友。
有时他也会从噩梦中惊醒，他每次惊醒之后都会坚信，任何挡在他道路上的都是阻道者。
哪怕是自己的好友，若能以死为他的道路铺一块石，那都是值得的。
到了临终关头，他并没有悔恨，只是怨恨和不甘，他恨自己死的太憋屈。
只要再等百年，等到他修为逐渐巩固，等到他重新炼成了本命灵宝，那么再也不至于落得这个局面。
“呼——”
眼看天星子陨落，陈念之狠狠地松了一口气。
他跟姜玲珑对视了一眼，有些感慨的说道：“两百多年前许下心魔大誓，我本以为还要等到临近五百年才能了却因果，想不到如今这么快就能解决了。”
姜玲珑微微一笑，淡然地说道：“这厮手段有些非凡，若不是你藏住炼魔仙剑打了他一个措手不及，估计也是难以将他一击毙命。”
“嗯。”
陈念之也点了点头，严格来说天星子的实力并没有完全的发挥出来。
他为了渡过雷劫，三尊本命法宝尽数毁在了雷劫之中，除此之外高阶法宝灵符也都已经消耗干净，甚至保命的灵符手中都没有一两枚。
就算如此，以他的实力也很难被斩杀，因为这个级数的人物逃命能力都是远超凡俗。
只是他万万想不到，陈念之手中竟然也有一柄炼魔仙剑。
毕竟陈念之顶多刚突破金丹后期，在如此短的时间里就有了一尊灵宝级数的本命仙剑，恐怕说出去许多元婴真君都难以想象。
一招之差，终究还是让天星子被一击斩杀，一身神通法力都没有完全发挥出来。
陈念之收了天星子的储物袋，简单的查看了一番之后摇头道：“这天星子虽然身为元婴真君，可是身上也太过寒酸了。”
储物袋中宝物不多，除了天星子的修行功法和神通之外，仅有几十万枚灵石，其他的杂物和天材地宝也不多，估计都被拿去换了结婴宝物。
其实这也在陈念之的预料之中，这天星子不过是一介散修，能够接连购买两枚结婴丹，还能备齐渡劫的法宝，已经算是身价无比巨富了。
虽然他勉强突破了元婴之境，但这也是彻底耗尽了身价。
一念至此，陈念之说道：“不可否认的是，想他这种人如果不死在这里的话，也许说不定还能走得更远。”
“只是这天星子心狠手辣，突破元婴之境之后的危害会更大，不知道多少仙族会被他祸害，我们斩杀了他也算是为民除害了。”

第445章 浩然真君
虽然这一战没有得到太多的斩获，但是能够斩杀这样一尊强大的仇敌，也算得上是了却了一桩心病。
陈念之看向了日月双轮，微笑的拱了拱手：“今日若不是两位前辈相助，我们也难以留下此人。”
“晚辈就谢过两位前辈了。”
斜日轮的光芒逐渐收敛，淡然开口说道：“不必如此，归墟道友和天墟道友皆是我辈中人，你们作为剑主自然不必矮了辈分，往后我们平辈论交便可。”
没有过多的寒暄，陈念之点了点头，便一并回到了遗迹之中。
接下来的时日，他们依然在熬炼幽冥之气，这之后总算是没有了太多的意外，忙碌了数年之后总算将幽冥石之中的幽冥之气熬炼殆尽。
炼化掉了幽冥之气后，幽冥石已经重新化为灵宝级数的虚空宝石，已经能够用来晋升阴阳虚空镜。
陈念之手中五行精气不足，暂且无法晋升这尊本命灵宝。
他取过了虚空宝石，然后看着日月双轮说道：“我准备回归楚国，不知道两位是准备暂且留在此处，还是跟我们一道离去。”
“此时恐怕不行。”那斜日轮平静说道：“我得了赤焰真君的尸骨，需要闭关一段时间才能将残体修复，重新恢复到中乘炼魔至宝的威能。”
清月轮也说道：“我们想要恢复威能，只能作为此处的阵器，借助阵法之力才行。”
“一旦离开此处，即使有四阶地脉温养，也需要百年时间才能拥有一战之力，想要恢复巅峰时期更是需要温养数百年。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，如今距离下一次妖兽之乱只剩下十余年的时间，姬氏必定会趁机为姬氏族主斩杀大敌，从而增加他突破元神的把握。
这个过程肯定是无比的凶险和混乱，他得回到族中早做筹备才行。
一念至此，陈念之便说道：“那我就不多留了。”
“……”
告别了两尊炼魔至宝，陈念之跟姜玲珑御剑往姬洲飞去。
路过浩然岭疆域的时候，他们发现许多修士都往浩然岭飞去，一个个都露出了欣喜之色。
陈念之拉过一个筑基修士，面色奇异的开口问道：“如今也不是真君讲道的日期，为何大家都去浩然岭？”
“见过两位前辈。”
那筑基修士察觉两人气息深不可测，连忙拱了躬身，然后有些奇怪的道：“两位前辈一定闭关多年吧？”
“好告知前辈，浩然真君在三年前突破元婴七重，成为了苍茫百洲有数的强大真君。”
陈念之瞳孔微微一缩，跟姜玲珑对视了一眼，然后露出了惊喜之色。
元婴后期的真君强者实力超凡脱俗，这等存在甚至能以一己之力强势击败五位真君。
据说浩然真君寿元还比较充裕，如今突破了元婴后期，日后不出意外的话就能修炼到元婴大圆满，甚至有一丝接引天地二魂，突破元神之境的希望。
一念至此，陈念之也一并登上了浩然岭，算是为浩然真君恭贺一番。
他们刚登上浩然岭，就发现一尊青衣男子飞了出来，隔着老远就说道：“我道是谁，需要让老夫亲自迎接，原来是两位道友。”
来人正是浩然真君的弟子青灵真人，此人笑着拉住陈念之道：“才百余年不见，两位就已经修炼到了金丹后期，你们果然不愧是姬洲最顶尖的天骄。”
“道友过誉了。”
姜玲珑微微一笑，淡然说道：“我看道友距离元婴之境不远矣，说不得什么时候我就得改口叫前辈了。”
一百多年时间过去，不仅是陈念之跟姜玲珑修为暴涨，这青灵真人也进步神速，居然一口气从金丹八层，修炼到了假婴之境。
青灵真人摇了摇头，然后苦笑道：“可惜我两次突破元婴失败，浪费了两枚珍贵无比的结婴丹。”
陈念之眸子微微一动，不由感叹这青灵真人背靠真君好修行。
那天星子机缘不小，做下了诸般丧尽天良之事，也才耗尽身家得来两枚结婴丹。
而青灵真人背靠浩然真君这尊元婴后期的强大真君，倾力栽培之下就算拿出两三枚结婴丹，也不至于伤筋动骨。
想到这里，陈念之笑道：“道友年岁还不到八百，寿元还比较充足，结婴之事恐怕不难。”
“哪有那么容易，我还得服下一两枚四阶延寿丹，才能有足够的寿元和精气神冲击元婴之境。”
青灵真人摇了摇头，但是心中却有了四五分把握，他是中乘金丹资质，下一次再得到一枚结婴丹的话，突破元婴的希望应该不小。
一念至此，他把话题压了下来，微笑着说道：“两位今日来此，莫非是为了替我师尊贺喜？”
“正是。”
陈念之点了点头，拿出了一个玉瓶递了上去。
那青灵真人看了一眼，发现瓶中是三枚珍贵宝丹，价值怕已经超过了五百万灵石。
他顿时绽开笑容，拉这陈念之说道：“让道友破费了，且随我来。”
两人跟着青灵真人去了浩然峰之上，被安排到了一处灵山洞府之中。
他们在灵山之上等了十几日，浩然真君的宴会终于召开，两人抵达宴会之上的时候，发现赴会的修士已经多达数万人。
这些人修为最低都是筑基以上，大多来自天脊山脉和周边几个大洲，就连元婴境的修士都有十几人。
那十几位真君陈念之认识的不多，但是青灵真人特意陪在他们身边，为他们介绍起那几位真人。
随着他的介绍，陈念之逐渐明白了这些人的来历。
这些真君总共有十二位，这十二位真君之中，有三位是姬氏的真君，分别是非夜真君，妃颜真君，还有非空真君。
非夜真君陈念之自然认识，此人是地道元婴，论天资和潜能在元婴之中也算得上是少见。
非空真君则是人道元婴，据说他已经转过一劫，足足活了五千多岁，但是因为人道元婴的限制，所以修为也仅仅元婴六重，卡在这个境界再也无法存进。

第446章 天道之气
妃颜真君是一个绝代风华的女子，此人也是地道元婴，她突破元婴不过千年，但是如今也已经修炼到了元婴四重。
除了姬氏之外，陈念之还见到了一位熟人，那人正是来自东海之滨的赤龙真君。
赤龙真君修为深不可测，座下还有一尊妖皇境的赤色蛟龙，单论气度和法力来看，他甚至比起浩然真君也不遑多让。
除此之外，天星洲的天星宗和天庐洲的主宰天庐宗也都来了一两位元婴真君。
天星宗来的是赤眉真君，天庐洲来的是古炉真君，不过此二人都是人道元婴，修为也仅仅只有元婴初期。
除此之外还有数位元婴真君道场，不过都仅是人道元婴，修为也都没有踏入元婴中期。
青灵真人一边介绍着，一边看着最后一人说道：“对了，那一位是天庐洲秦氏仙族的族主，秦独空秦真君。”
“此人突破元婴不过六百年，却具有紫寰道体，虽然仅仅只有人道元婴，但也有几分突破元婴中期的希望。”
陈念之眸子微微一凝，看向了宴席上一尊身穿紫袍的身影。
他目光微微一闪，侧首跟姜玲珑对视了一眼，最终还是没有露出杀意。
那秦独空突破元婴已经有六百年，修为已经高达元婴二重，而且还有两尊炼魔至宝再手，目前不是下手的合适时机。
却在此时，那秦独空无意看了姜玲珑一眼，然后跟身边的一个真君道：“我看那女子身怀道体，修为也已经距离真君不远，就不知是何许人物？”
那人看了过去，微笑着说道：“她呀，那是姜玲珑，这可是周边数洲闻名的盖世天骄，据说不久之前还炼成了一柄炼魔仙剑。”
“你可莫小看此人，她的战力恐怕不弱于等闲真君了，日后也许能成为浩然真君这等人物。”
“原来如此。”秦独空点了点头，微笑着说道：“能铸就上乘金丹，老夫自愧不如矣。”
宴会在继续的进行，一直持续了三日才结束。
宴会结束之后，一众真君很快就离开了天脊山脉，陈念之正准备离去，就被青灵真人留了下来。
“我师尊想要见你们。”
青灵真人说着，把陈念之跟姜玲珑请到了一处竹庐之中。
那浩然真君早已端坐在蒲团上，示意青灵真人退去，然后微笑的看着两人道。
“这次老夫之宴，两位破费了。”
“真君对我们有传道之恩，些许礼物不算什么。”
陈念之微笑说道，五百万灵石贺礼，对于真君来时不算什么，但是许多金丹修士的全部身价也不过如此。
浩然真君点了点头，目光打量了两人一样，然后说道：“你们二人修为进展不错，看样子要不了多久就能摸到元婴门槛了。”
他这般说着，话音微微一顿，然后问道：“你们是准备铸就地道元婴，还是想要寻求铸就天道元婴的机缘？”
“自然是天道元婴。”
陈念之平静说道，对于他们这等天骄而言，自然不想要追求区区地道元婴。
地道元婴的潜能有限，往往能修炼到元婴后期就已经到头了，想要更进一步是万般艰难，除非有天大的机缘，否则突破元神的希望不超过半成。
事实上天下之间的元神修士之中，几乎有八成都是天道元婴铸就，仅有两成的元神修士，才是以地道元婴铸就的。
而地道元婴的数量是天道元婴的十倍不止，由此也可见其潜能远不如天道元婴。
浩然真君点了点头，露出了几分笑意说道：“想要铸就天道元婴，需要天道之气才能铸就，而天道之气也是突破元婴后期的关键宝物。”
“你可知我为何要在天脊山脉建立道场，在此处坐镇了一千多年？”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，眸子闪过了几分惊异之色，他略微沉吟了一番，然后说道：“请前辈明言。”
“天地万物有灵，紫胤界亦有冥冥之中的意志。”
浩然真君娓娓道来，一开口便是惊人之语：“每隔千年光阴，紫胤界的天地意志便会天地交感，降下冥冥之中机缘。”
“这机缘便是天道之气，而天地交感的地点，便是在紫胤界的各处名山大川之上。”
“而这天脊山脉，乃是东域大荒三十六条名山古脉之一，亦是天地交感的关键地点。”
陈念之心中颤动，露出了几分惊喜之色。
喜的是天脊山脉乃是天地交感的关键，惊的是此处节点早已被高阶修士探知，那么怎么会轮得到他们呢？
果然，这浩然真君开口说道：“我在此处，本是为了天道之气而来。”
“这……”
眼看陈念之神色惊异，那浩然真君又摇头道：“天道之气珍贵非常，千年一次的天地交感，本是天地意志赏给金丹修士的机缘。”
“我们元婴修士如果要抢夺金丹修士天道之气，日后便会被天地厌弃，甚至突破元神之时，面对的雷劫会更加恐怖，所以我们都不会主动插手。”
“我在此处布局多年，其实是为了选到一位天之骄子，助他夺得天道之气，让他事成之后取一道交给老夫作为报酬。”
浩然真君说着，又笑着道：“只是如今我另有机缘，突破到了元婴后期，所以倒也不需要这天道之气了。”
“前辈的意思是……”陈念之露出了惊喜之色，然后又正色道：“若是得到前辈的帮助，不知道我们该付出什么代价。”
姜玲珑也目光微动，浩然真君布局多年，恐怕也不是轻易就能拿到手的。
毕竟这可是一尊强大真君耗时千年布下的手段，一旦得到他的相助，几乎至少就能得到一道天道之气。
而天脊山脉每次天地交感之时，落下的天道之气也不会超过三道，到时候苍茫百洲之中至少有数十个大洲的金丹修士会前来抢夺，可见如此至宝的珍贵之处。
可是出乎预料的是，那浩然真君摇了摇头，平静的说道：“此番我找你们二人，是看好你们的天资才情，而并非所求你们的回报。”
“你们若能突破天道元婴，日后我们也许能有并肩作战的机会。”
他将一卷古书递给两人，然后转身离去：“回去吧，趁着我们还能撑住一些年，你们快点成长起来。”
“我在前路等着你们……”

第447章 家族紫府战死
拜别了浩然峰，驾驭宝舟往楚国飞去。
在宝舟之上，陈念之回头看了一眼浩然岭，带着几分敬重说道：“这浩然真君品性高洁，果真不愧是天下闻名的得道高人。”
“是啊。”姜玲珑把手中的古卷递给了他，也感慨着说道：“今日的恩情我们日后可不能忘了。”
“自然如此。”
陈念之取过古卷，这古卷之中记载的是浩然真君布下的后手。
有这份后手存在，一百多年之后的天地交感之时，他们争夺天道之气的把握就要大上许多。
想到这里，他还是说道：“日后我们若有成就，自然需要回馈一番。”
此事言尽于此，便不再多说什么，他们继续往楚国飞去。
路过姬国的时候陈念之掐指一算，便笑着说道：“算算时间，姬洲金丹易物大会也就在这两个月了，我们先看看能不能买到一些合适的宝物。”
“好。”
两人转道去了姬洲坊市，因为易物大会的时间还早，他们干脆到了姬洲坊市的陈家店铺之中。
如今陈家的店铺开遍了姬洲，负责姬国和姬洲坊市这边店铺的主事人，正是姜玲珑的弟子柳如梦。
“见过师尊，见过师公。”
那柳如梦眼看陈念之跟姜玲珑抵达，连忙欣喜的把他们迎到了后院之中。
两人是第一次来陈家在姬洲坊市的店铺，陈念之眸子环顾店铺，发现除了这收售灵丹灵药和五行精气的百宝楼之外，一旁还有两家店铺也是陈家。
一家店铺名为天涯楼，一家名为海角阁，而且生意都是人满为患，其中甚至不乏高阶的修士。
“天涯楼和海角阁生意似乎不错？”
陈念之眉心微动，不动声色的问道。
陈家的天涯楼做的是‘灵雁’的生意，陈家的紫纹雁培育了数百年，经过不断的选育，挑选最肥美的灵雁繁殖，一代代选育下来，如今留下的都是味道绝美的灵珍。
再配合陈念之提供的秘制配方，有经过陈家修士数百年不断地研究，以数百种灵药配出了味道惊艳的酱料，竟然让这灵雁口感闻名天下。
而且为了满足不同修为修士的需求，陈家还在天墟湖和燕湖选育出了更加珍贵的灵雁。
这其中甚至还有品阶高达三阶的灵珍，据说连姬氏的真君都忍不住时常来尝一口。
海角阁也相差无几，其主营的是灵鱼生意，陈家占据的燕国和天墟湖的四阶灵山之后，灵鱼的来源已经多达数百种。
其主营‘碳烤青鳞鱼’和‘清蒸鲤龙鱼’号称姬洲绝味，不仅味道无比绝美，还能极大增进修士的修为，只有金丹境以上的修士才有资格预约品尝。
“我们在姬洲坊市核心地段盘下三间店铺，每年的租金就高达二十万枚灵石。”
“再加上我们还要收购大量的五行精气，会导致账面上出现巨额的亏损，可是想不到天涯楼和海角阁这般红火。”
说起天涯楼和海角阁，柳如梦喜笑颜开，她告知两人，如今仅仅天涯楼和海角阁每年的营收，就已经超过了五十万枚灵石。
抛开店铺的租金和税收成本之后，他们还能得到每年接近二十万枚灵石的利润。
这笔庞大的利润，让他们收购起五行精气的巨额支出解决了不少。
这还不算其他国度的天涯海角楼，虽然相比于姬洲第一大坊市姬洲坊，其他国度的营收要差了不止一个量级，但是加起来也是一笔不小的收入。
姜玲珑听完之后，微笑着说道：“看样子我们也要对这个生意重视起来了。”
“这么一大笔收入，也确实该如此。”
陈念之点了点头，然后看向了柳如梦道：“你在姬国执掌这笔生意，可能有遇到麻烦？”
“寻常小麻烦我能自行处理。”
柳如梦说着，眉心却也微微一动，然后又苦笑说道：“只是近些年姬国一些仙族眼馋我们的收益，想要入股分一杯羹。”
“前段时间天涯楼和海角阁的掌厨都被威胁，想要他们交出配方，好在我们的秘方一直都是绝密，而且是在余郡之内配置送来，倒也没让他们得逞。”
“哦？”姜玲珑眸子一凌，带着几分凌厉的说道：“说说看，都有哪几个家族。”
“有七个金丹仙族暗中联合施压，为首的是云氏仙族和莫氏仙族。”
柳如梦把情况娓娓道来，陈念之大概把情况了解了清楚。
姬国金丹仙族之中，最开始是云氏仙族眼馋他们的收益，前些年陈念之跟姜玲珑在炎狱火海闭关，柳如梦请来老族长镇住了他们。
后来云氏仙族不甘，干脆跟莫氏仙族等七个金丹仙族一起施压，屡次明里暗里的想要分一杯羹。
甚至有一次他们还拦下了陈家运送物资的宝船，要他们交上一笔巨额的过路费。
陈家修士好歹是顶尖金丹仙族，自然不会容忍被欺凌，双方为此爆发了激烈的冲突。
那一战七大仙族本来占不得便宜，可云氏的金丹以大欺小，竟然让陈家一个紫府修士战死，两个自行筑基的紫府天骄道途断送，余下的低阶修士更是伤亡不小不少。
后来还是陈念川出关，亲自来了一趟姬国，往七大仙族都走了一趟，七战六胜，连败几大仙族六位金丹，最后被金丹九重的云氏族主仗着修为压制拦了回来。
此后几大仙族没有在正面下手，但是背地里的手段却也一直没有停手，想要逼迫陈家把研究了数百年的秘方给交出来。
“这云氏仙族……好一个地头蛇。”
“不过敢杀我陈家的人，自然得付出代价。”
陈念之目光发寒，冷笑着说道：“罢了，我亲自去一趟吧。”
“……”
姬洲云氏仙族存在的时间已经有了千余年，自从八百年前晋升金丹仙族以来，云氏便一直突飞猛进。
一直到了如今，云氏已经有了五位金丹修士，放在一众金丹仙族之中也算得上是颇为强大了。
如今云氏的族长云漠河，年岁不过七百出头，却已经修炼到了金丹九重的境界，据说还铸就了中乘金丹，日后说不得也会有几分突破元婴的希望。

第448章 一剑斩平迎客峰
早些年云氏还是与人为善，可是一直到了近些年随着云漠河的修为渐长，云氏便开始逐渐的霸道了起来。
他们开始剥削麾下的低阶仙族，对于实力较弱的仙族也开始吃拿卡要，已经逐渐的招惹了一些对头。
云漠河虽然并不主动参与这些事，但也是睁一只眼闭一只眼，因为云氏这么做的根本原因还是家族底蕴不够，只能这样为云漠河积攒突破元婴的资本。
却说这一天，云氏仙族的道场‘凌云山’之上，来了一位不速之客。
一尊白衣如雪的男子踏空而来，一剑就将千丈迎客峰拦腰斩断，磅礴的大山压垮山河，激起了浩荡天波。
“是谁，竟然敢斩我迎客峰！”
一石激起千层浪，刹那之间整个云氏仙族都沸腾了。
一尊尊云氏仙族强者腾空而起，面色或凝重或惊怒，为首的几尊金丹修士面色凝重的看向了前方的那道白衣如雪的身影。
几人对视了一样，族主云漠河露出了凝重之色。
他看着那一袭白衣的身影，认出了来人的来历，面色不太好看得道：“陈道友，百年前你我还在虚空宝石矿脉并肩作战，何故如今要毁我迎客峰？”
来人正是陈念之，迎客峰可是一个金丹仙族的脸面，他一剑将其拦腰斩断，等于在打云氏仙族的脸。
不过陈念之今日来此，就是为了将云氏仙族彻底打服，以此来震慑姬洲的仙族。
正所谓打得一拳开，免得百拳来。
陈家如今愈发强盛，占据的利益也会愈发的庞大，自然会有各大势力动心，为了守住这份收益，陈家必须得告诉姬洲各大仙族他们是不好惹的。
随着他们夫妻的修为提升，需要的修炼资源也会越来越庞大，陈家想要发展也需要资源，所以他必须要震慑住任何心怀不轨者。
一念至此，陈念之面色冷漠的道：“十三年前，你们云氏拦我陈家宝船，甚至有金丹修士以大欺小，致使我陈家战死了数百位修士和一位紫府。”
“还有两位紫府后辈因此断送了道途，今日我是来讨回公道的。”
“这……”
云漠河心中微微一沉，明白此时恐怕没有那么简单能够了结了。
他看着陈念之，面色有些沉重的说道：“当年之事本是一场意外，我已经处罚过我们云氏三长老。”
“我愿意给陈家战死和道途断送的紫府，每人补偿两枚五行之晶，还望此事就此揭过。”
“哦？”
陈念之哈哈一笑，目光骤然一凝，冷漠道：“我若斩了你，再给你云氏补偿两枚结金丹，你可愿否？”
“你……”
云氏的三长老面色一变，满脸愤怒的道：“我等贵为金丹真人，怎可与紫府修士并论？”
“老三，退回去。”云漠河连忙将三长老拉到身后，觉得未必是陈念之的对手，然后拱手说道：“此事是我云氏长老以大欺小，我们愿意给你们赔偿。”
“你要什么赔偿，我云家自然会让你满意。”
“我要的很简单。”陈念之话音一顿，目光闪过了几分冷漠之色：“杀人偿命，当年对我陈氏出手的人，一个都不能留。”
“这不可能！”
云家大长老连忙开口，在他看来三十个紫府也比不上一个金丹修士。
陈家不过一死两伤罢了，怎么可能让云家金丹长老为其偿命呢，至于其他战死的陈家低阶修士在他看来那更是不算什么，大不了赔一比灵石便可。
“不愿意杀人偿命么？”
眼看云家不答应，陈念之平静的道：“那就让我亲自来取。”
“锵——”
陈念之话音落下，祭出天河壬水剑，锵的一声就径直斩向了云氏三长老。
眼看他动手，那云漠河面色微微一变，连忙祭出本命法宝‘云河刀’斩了过去，可是仅仅一个照面的功夫，他就感觉法宝受创，体内的筋脉微微一麻。
“此人的法力怎会如此精纯，恐怕已经接近元婴修士了。”
云漠河心中骇然，其他几位金丹修士连忙出手，这才将三长老救了下来。
云氏三长老劫后余生的看了陈念之一眼，面色狰狞的说道：“诸位长老，我们一并动手，给此人一个教训。”
“慢……”
族主云漠河本想劝和，却又把说到一半的话咽了下去。
毕竟无论如何，他都无法接受让三长老为陈家修士偿命，无奈之下他也只能一并冲了上去想要围攻陈念之。
面对众人围攻，陈念之面色不变，只见他随手一扬，祭出阴阳虚空镜连收了三件四阶法宝。
眼看元磁法宝威能骇人，他们连忙将法宝收了起来，只能催动神通跟陈念之斗法。
双方仅仅斗了三十几招，陈念之就目光一冷，随手就祭出一道三色神雷打向了云氏三长老。
“不好，是大神通！”
云漠河面色骇然一变，连忙祭出数件法宝，甚至不惜使出了多枚珍贵无比的宝符想要挡住这一击。
可惜以陈念之如今的法力催动，这三才神雷的威力已经丝毫不弱于元婴修士的手段。
哪怕五位金丹修士清理抵挡，崩毁了数件四阶法宝，还是有些许余威炸了开来。
仅仅一击而已，就将三长老的肉身炸碎，仅有金丹逃得了性命，余下几人也遭到反噬，甚至有二长老和四长老两位金丹初期修士已经元气大伤。
“快走。”
眼看五人联手都不敌陈念之神通，那云漠河卷住三长老的金丹，然后逃入了阵法之中。
因为他们离的太近，竟然一转眼就飞入了灵山之中。
进了灵山之后，三长老的金丹飞了出来，满脸惊怒的道：“族主，您可要为我报仇啊？”
那云漠河环顾四周，发现其他几位金丹修士都是惊魂未定，一个个似乎都有些难以置信会败的这么彻底。
一念至此云漠河也有些失魂落魄，他叹息一声，看着云氏三长老说道：
“漠空啊漠空，你四百岁突破金丹，道途已经断送，之后便已经是沉迷享乐，心情愈发喜怒无常。”
“这些年你强娶了一百多位姬妾，甚至多次不顾面皮对小辈出手，姬洲不少家族对你已经有了怨恨，只是碍于我云氏的威名不曾对你出手罢了。”
“本来我看在你是家族长老的份上，也就睁一只眼闭一只眼，不过这次你踢到铁板，那也不能怪老夫无情了。”
云漠河说到这里，目光霍然一冷，一把就将三长老的金丹抓到了手中。
眼看云漠河面露杀机，那三长老露出了绝望之色，他惊恐无比的说道：“族主饶命，我拦陈家宝船，也是为了给您筹备结婴资源啊。”
“饶命……”
他话说刚说完，就被云漠河彻底镇压了起来。
云漠河镇压了云漠空，然后看向了众人，面色狠厉却又痛苦的说道：“杀他一人，保我一族。”
“为今之计，唯有壮士割腕，才能保全我云氏了。”

第449章 坐化的故人
“轰——”
就在此时，云氏的护山大阵剧烈颤抖，发出了振聋发聩的轰鸣声。
却是陈念之再次出手，祭出三才神雷打了下来，这门大神通威力浩荡，居然打的护山大阵都摇摇欲坠。
“糟了。”
云漠河面色一变，云氏仙族的灵脉品阶仅仅四阶中品，以陈念之催动大神通的威能，云氏的护山大阵恐怕挡不住下一击。
惶恐之下云漠河纵天而出，抓着三长老的金丹飞出灵山大阵高吼道：“陈道友手下留情，我愿意将云漠空交出来。”
天空中雷鸣声微微一顿，陈念之平静的收了神通，目光看向了云漠河。
只见云漠河把云漠空的金丹置于虚空之上，露出了愁苦之色：“此事是我云氏所做不对，今日便依了道友所言，将他交给陈道友。”
“早知如此，何必当初呢。”
陈念之面色平静，随着一道雷光打下，云漠空的金丹被打成了劫灰。
斩杀了云漠空之后，他看向么云氏族主，这云漠河当断则断，心性果决狠辣，倒也不愧是一族之主。
这样的人如果心中记恨他们的话，很可能会给他们带来很大的麻烦。
但是若是不管不顾的将此人斩杀，恐怕也会让姬洲各大仙族觉得陈氏得理不饶人，会不自觉疏远陈氏仙族。
一念至此，他面色淡然的道：“此行之后，你我两家已然彻底交恶，你可知我该如何放过你们。”
“这……”那云漠河面色一变，然后还是说道：“我明白了。”
为了保全家族，云漠河跟云家几位长老都发下心魔大誓，保证不会对陈家修士出手。
然后仅仅过了半日，他们就将当初对陈家出手的修士都送了上来。
对于这些人，陈念之也懒得亲手处置，自然有陈家执法殿来处置此事。
他回到了姬洲坊市，把情况大概告知了姜玲珑，然后说道：“我已经处置了云氏仙族，其余六大仙族都不足为虑，想必他们不会太过愚蠢的话，应该不敢再有动作。”
“如此正好。”
姜玲珑微微一笑，然后又说道：“我把赤焰真君的元婴送去了姬氏，他们愿意等到炼成结婴丹之后，给我们留一枚结婴丹。”
“哦？”
陈念之面色一喜，结婴丹非常难以炼制，炼制此丹有两种丹方，一种是以妖兽的元婴作为主药炼制。另一种丹方，主药则是珍贵无比的化婴果。
妖兽元婴得价值难以用灵石和天晶来衡量，但是仅仅那五阶的化婴果，其价值就高达上百枚天晶。
除了主药之外，炼制结婴丹还需要三千种辅助灵药，这些辅药虽然品阶不高，但是加起来也价值非常高昂。
可以说一炉结婴丹的成本，便高达一百多枚天晶，比起一尊炼魔至宝都不遑多让。
这种珍贵的弹药，一般的炼丹师根本没有实力去炼制，因为注定是亏本的买卖。
也只有五阶中品的炼丹师，能维持三成的成丹率才能保证不亏本，五阶上品以上的炼丹师，一炉大约能炼制出六七枚，才能保证赚到足够的收益。
姬氏自然有五阶上品的高阶炼丹师，所以哪怕明知赤焰真君的元婴品阶较低，而且受损后造化本源损耗极大，但还是有把握一炉炼出两三枚。
换做寻常人来炼制的话，恐怕就只能炼制出一枚结婴丹，那么断不可能给让他们留一枚的。
一念至此，陈念之欣喜地问道：“不知道何时能炼出结婴丹？”
“估计也就在这几年了。”姜玲珑这般说着，然后面色凝重的道：“他们要赶在妖兽之乱之前，尽量增加实力。”
陈念之点了点头，不再多说什么。
两人在姬洲坊市等了一个多月，终于等到了易物大会的开启。
这次易物大会的时间，是在妖兽之乱前召开，许多的金丹修士们都出关来了此处，只为了购置一番宝物渡过妖兽之乱。
陈念之跟姜玲珑进了会场，发现参加易物大会的金丹修士已经超过了百人，这在整个姬洲千年来的易物大会之中都算是非常罕见的。
如今姬洲六国已经逐渐复苏，修仙界也已经恢复魔渊浩劫之前的昌盛，除了姬氏仙族之外，六国之中的金丹修士就已经超过了一百多人。
此次来参加的众人之中，大多数都是陈念之的熟面孔，也有部分生面孔，这些人有些是姬洲百年来新晋的金丹修士，也有来自姬洲之外的其他仙族。
只是他们前两次参加易物大会不同，那时大家的注意力都在魏天雄等几个金丹大圆满修士身上，而如今众人瞩目中心的反而是他们两位。
“距离我第一次来此处，已经过去了三个甲子。”
“一转眼我竟然从紫府修士，一路晋升到了金丹修士之境，时光过得真快啊。”
陈念之心中有些感慨，他发现也有不少的熟面孔消失了，其中包括魏天雄这位假婴修士。
不等他问起魏天雄的情况，柳如梦便在一旁说道：“魏天雄早在三十年前，就已经寿元耗尽，坐化在了魏国之中。”
“唉。”
陈念之叹息了一声，那魏天雄早在三个甲子之前，就已经服下了两枚延寿丹，那时的他年岁已经超过了千岁。
后来他突破假婴之境，又转修延寿功法强撑了一百多年，居然硬生生活到了一千两百零七岁，在金丹之中都算得上是极寿了。
可惜纵使是金丹极寿又如何，不能成仙终究还是难逃一场空。
就在他感慨之时，这次的易物大会终于开启，远处的大殿之上，一尊身穿蓝袍的姬氏修士走了上来。
那人修为高达假婴之境，一身气势浑然天成，显然是姬氏的真君种子。
只见他看了一眼众人，眼眸微微一动的说道：“在下姬玄命，见过诸位道友。”
“今日有我主持易物大会，也就又在下抛砖引玉吧。”
那姬玄命说着，放出了几件宝光，分别是五枚五行灵果，一枚华美非常冰蓝色宝玉，还有一枚品阶高达五阶的炼魔宝符。
今天写的浑浑噩噩，状态差极了，实在是不能强行写，我想睡一觉明天再来写吧。

第450章 购置水脉宝玉
看到这几件宝物之后，陈念之露出了狂喜之色，五行灵果和炼魔宝符也就罢了，但是那冰蓝色宝玉确实世所罕见的魁宝。
此物名为水脉宝玉，跟火脉宝玉一样，这种至宝是五脉宝玉之一。
它能帮水灵跟的修士突破元婴之境，而且还可用来作为炼制炼魔至宝。
姜玲珑的身外化身乃是使用水脉宝珠熔炼而成，一但融入水脉宝玉之后，便可以晋升灵宝根脚，修为法力将达到元婴之境。
虽然这等化身只能使用水属性的法宝和神通，而且也无法融入本命大神通，但是其法力却相当于人道元婴，实力大约跟赤焰真君相差无几。
一念至此，陈念之看向了姜玲珑道：“此物价值非凡，即使付出再大的代价我们也要买下来。”
“嗯。”
姜玲珑也点了点头，一尊五阶身外化身带来的战力提升，将会比起一件炼魔至宝还要强大。
只是水脉宝玉需要在五阶水脉之中孕育千年，因为用处更多而且玄妙无穷，所以其价值比起结婴丹还要高昂很多，怕是需要花费一笔高额的天晶了。
这等至宝底价是六十枚天晶起步，往往连元婴真君都会心动无比，最终卖出的溢价还要高不少。
他们手中虽然有七十枚天晶，但是想要买下这枚水脉宝玉却也不容易。
一念至此，姜玲珑便直接给姬玄命传音道：“我愿意出七十枚天晶，购置这枚水元宝玉。”
那姬玄命看了一眼姜玲珑，连忙笑道：“原来是姜仙子，竟然您要此物，那么我自然不会给他人。”
“只是族主急需本源天晶，不然我还愿意给你一个底价。”
姬玄命未达元婴之境，算不得姬氏的高层，大约明白姜玲珑来自姜氏，但却不知道她真实的身份，不过还是做主把五枚五行灵果给了他们。
姜玲珑没有推辞，对方额外赠送了几枚五行灵果，家族也许还能多出一两个金丹修士，也算是赚了一笔。
却说完成这笔交易之后，两人手中的天晶几乎已经消耗殆尽，灵石也所剩不多。
后面珍贵的宝物虽然不少，他们也眼馋那价值非凡的五阶灵符，但是也没有余力去购买了。
等到易物大会结束之后，陈念之并没有在姬洲坊市多留，告别了柳如梦之后便回到了楚国之中。
“……”
“你们可算回来了。”
一回到余郡，老族长就找到了陈念之。
这些年陈念之跟姜玲珑不在楚国，家族之中实力最强的顶梁柱就剩下老族长和陈念川。
两人之中，陈念川的修为金丹五重，但是凭借上乘金丹的底蕴和三件强大本命法宝，他的实力甚至比起寻常金丹后期都要强大三分。
老族长的修为早已高达金丹六重，凭借中乘金丹的底蕴，他的法力比起金丹七重修士也不遑多让。
其实他的法力早就摸到了金丹七重的门槛，只是因为这些年主持家族迁移，他一直都是十分忙碌。
再加上他担心闭关之时家族无人坐镇，所以一直没有抽出时间闭关突破。
一看到陈念之回来，老族长就松了一口气道：“你回来之后，我总算可以闭关冲击金丹后期了。”
“这些年辛苦老叔公了。”
陈念之点了点头，面色有些感慨的道。
老族长却摇了摇头，无奈的说道：“我还算是轻松了，你青浩叔和青婉姑姑才是忙的手忙脚乱。”
听着他的诉说，陈念之这才明白，陈青婉前几年本该突破金丹，可是为了给他收购五行精气耽搁了下来，准备等给他忙过这一阵在突破。
陈念之心中有些无言，祭炼一尊炼魔至宝，消耗的五行精气实在是太过庞大，细细数来在短短几十年的时间内，他们已经炼成了两尊本命灵宝。
如今还要祭炼第三尊本命灵宝‘阴阳虚空镜’，如此的大工作量，就算让一个元婴仙族来做，恐怕也要花费大量的时间和精力。
因为收购五行精气，面对的客户都是成千上万的低阶修士，一国的低阶修士产出的五行精气，也需要数十年才能炼成一尊炼魔至宝。
这还不算他们修行神通消耗的五行精气，这些年陈念之修炼各种神通消耗的五行精气，价值也超过了千万枚灵石。
陈家跟姜玲珑合在一起，如今有九座四阶灵山，还有四阶的灵石矿脉，还掌握了大量的店铺、坊市、税收、渡船、丹药买卖等生意。
每年的收入加起来，已经接近了百万灵石，但是抛开俸禄等各种支出和成本，每隔百年的积攒下来也足足有数千万灵石。
但是陈家晋升金丹仙族，真正发家也仅仅不足两百年而已，积攒的底蕴还是有限的。
仅仅是一枚水脉宝玉，几乎就将他们家族两百年经营的收入消耗一空。
若不是陈念之的三株天地灵根和屡次大战的收获，恐怕陈念之如今也得紧巴巴的过日子。
因为他修炼神通和法宝，消耗的五行精气实在是太庞大了，这些年他的家族贡献大半都花在了这五行精气之上。
这还是金丹之境，他修炼的大神通也仅仅只是小成境界，若是等他突破元婴之境，想要将一门大神通修炼到大成，消耗的五行精气更是一笔巨额的支出。
想到这里，陈念之便说道：“这些年你们辛苦了，往后小事就交给长老会去处置吧，你们还是要专注修行才行。”
“总要有个人主事的。”
老族长笑着摇了摇头，五行精气的生意太过庞大，为了防止家族有人中饱私囊，需要有一个有威望的人主持才行。
家族能有足够威望的人，除了陈念之跟老族长之外，其他人都是还差了一些。
念川和丫丫都是上乘金丹，贤烟铸就中乘金丹之后也有了几分元婴资质，这些年威望也逐渐上升，按理说他们勉强也能担此大任。
只是他们还年轻的人，老族长希望他们能走的更远，所以还是主动挑起大梁，一边主持家族迁移，一边主管统筹五行精气的生意。

第451章 本命元胎，晋升阴阳虚空镜
这些年老族长几乎隔十年，都会走一趟姬洲六国，一边解决陈氏跟其他国度中仙族的纠纷，一边监督各处坊市的账目，算得上是相当忙碌了。
“好在如今姬洲各国之间也有传送阵，帮我节省了大量来回赶路的时间，也不至于彻底耽搁修行。”
说完这些年的家族情况，老族长微笑着说道。
眼看老族长的神色，陈念之叹息道：“这次我们带回来了五枚五行灵果，发放给家族的紫府修士吧。”
“若是能再出几位金丹，就把青浩叔调回来主持，您还是早日修炼到金丹大圆满比较好。”
这些年陈念之修行忙碌非凡，不知不觉之间他也已经年岁接近了三百五十岁。
陈家经过三百多年的发展，特别是近两百年来晋升金丹仙族之后，陈家的紫府修士数量已经超过了百人。
这主要得益于自行筑基，这些年陈家的自行筑基修士数量有一百五十二人，其中八十九人都突破了紫府之境，这个比例远超寻常金丹仙族的想象。
这些紫府修士之中，不少人天资不凡，包括了五个异灵根的修士，他们修为进步神速，甚至有几人已经修炼到了紫府大圆满，已经可以冲击金丹之境了。
想到这里，老族长也道：“让他们自己选吧，如果愿意自行结丹我们也不干涉，如果他们想要使用结金丹和五行灵果我们也随他们。”
“也好。”
陈念之点了点头，自行结丹难度极大，家族之中修士不少，
但是人有百态各不相同，每个人的经历和性格也不一样，有人心气高傲，不愿意铸就下乘金丹，但是也有人道心不坚，并不追求成仙之道。
商议好了此事之后，陈念之便也不再多说什么，转而笑道：“你在这里闭关突破金丹后期，我替你护法。”
“好。”
老族长点了点头，径直去了闭关室之中闭关突破金丹后期。
老叔公突破金丹六重多年，已经打磨了十几年的法力，这次服下了两枚造化归元丹，突破金丹后期也算得上是水到渠成。
半年之后他从闭关室中走出，陈念之就笑着说道：“此番突破金丹后期，您也算得上是金丹之中顶尖人物了。”
“哪里哪里，比起你们还差的远。”
老族长笑了笑，但也有几分自傲之色。
中乘金丹的法力远超同阶，等到他的太白星辰珠祭炼完成，一旦布下太白七星大阵，在配合金光烈火剑的话，面对假婴修士应该也能略微斗一斗。
突破之后，老叔公并没有在灵洲湖耽搁多久，他还有很多要事要处理，需要为陈念之筹措五行精气晋升本命灵宝。
而在老族长离去之后，陈念之则着手开始熬炼虚空宝石，将其炼入阴阳虚空镜之中。
虚空宝石非常难以炼化，他足足炼化了七年时间，这才将其融入了本命宝镜之中，之后的刻录阵纹又耗费了一年的时间。
做完这一步之后，陈念之就已经炼成了本命灵宝的器胚，接下来只需要融入五行精气就能将此物练成。
炼成气胚之后，陈念之笑着跟姜玲珑说道：“阴阳虚空镜这等五阶宝物，需要庚金、辛金、壬水、离火四种五行之气，才能让其达到阴阳平衡的地步。”
“接下来只需要等到五行精气集齐，我就能晋升这尊本命灵宝了。”
姜玲珑也带着喜色，但还是惋惜道：“可惜我的本命化身的灵宝篇还没有推演成功，否则若是将其祭炼成功，我们的实力还能大大增加。”
“本命化身晋升灵宝之境之后，便会化作第二元胎，哪里是有那么容易炼制的。”
陈念之摇了摇头，无奈的说道。
姜玲珑的本命化身之法，本质上就是第二元神之法，将其修炼到五阶之后便会化作第二元胎，也就是相当于的第二个元婴。
传说这种身外化身修炼到元神境之后，就会成为她的第二元神。
那可是堂堂正正的成仙之道，第二元神与本尊几乎没有太大差别，比起本命法宝还要高明许多。
只是修炼第二元神会分散本尊的元神之力，陈念之不愿意过多的分散本尊神魂，也就没有选择这条修炼之路。
“看来只能等到妖兽之乱结束后，才能将本命元胎推演成功了。”
姜玲珑微微一叹，只能如是说道。
又等了一年，老族长总算将陈念之需要的五行精气凑齐，给他给送了过来。
收了五行精气之后，陈念之说道：“妖兽之乱就在五年之内，我们要留个后手，不能在姬洲晋升这尊本命灵宝。”
“那还是去炎狱火海吧。”姜玲珑眼眸微动，然后开口说道：“那里遍地都是熔岩，几乎没有生灵存在，去那里晋升法宝，必定可以打妖族一个措手不及。”
“这倒是个好办法，晋升之后还可以顺便请日月双轮前辈出山，助我们一臂之力。”
陈念之点了点头，同意了姜玲珑的看法。
既然决定动身，那么自然就要讲究兵贵神速，这次为了避免消息泄露，他们还是没有乘坐传送阵，反而使用了飞鹤宝舟。
那飞鹤宝舟乃是一艘小型宝舟，以浩瀚海‘天鹤妖王’的龙骨和羽毛祭炼而成，陈念之融入了四阶虚空宝石之后，此物品阶已经达到了准五阶的地步。
其虽然没有攻伐之力，但是却刻录了一套品阶极高的飞行阵纹，速度一日就能飞行六十万里，这比起绝品仙剑都还要快五成有余。
一路飞了不到半个月，他们就抵达了炎狱火海，然后进入了遗迹之中开始晋升本命灵宝。
晋升阴阳虚空镜，需要消耗四千九百九十九道五行精气，而每一道五行精气都是用一万缕五行精气合炼而成。
陈家修士们早已动用炼丹炉，将这些五行精气炼成了四千九百九十九道五行精气，帮助陈念之节省了大量的时间。
不过就算如此，等到陈念之将所有的五行精气融入本命法宝之中，也耗费了接近两年的时间。
“总算成了。”
这天随着陈念之将最后一缕五行精气融入本命灵宝之中，阴阳虚空镜终于晋升成功，化作一道璀璨宝光飞天而上。

第452章 十三尊妖皇
炎狱火海之中劫云滚滚，那一尊本命灵宝沉浮在天穹之上，呈现于半真半幻之间。
一股股虚空之力笼罩天空，更有阴阳两仪元磁光芒轮转，绽放的力量宛如能分割天地。
这尊灵宝融入了灵宝级数的虚空宝石，又吸收了大量阴阳五行精气，已经有了一种惊人的玄奥。
面对一道道雷劫打来，只见其撑开浩荡阴阳之力，宝体又隐入虚空之中，竟然有种万法不沾身的玄奥。
也不知过了多久，阴阳虚空镜沐浴无量雷劫从天而降，回到了陈念之的身前。
“好宝贝。”
看着眼前缭绕着阴阳极光的华贵宝镜，陈念之露出了几分惊喜之色。
这阴阳虚空镜虽然杀伐威能比不上离火归墟剑，但却是一等一的本命灵宝，论其玄妙之处恐怕更是举世罕见。
这虚空镜的神通玄妙非常，已经不拘泥于攻守之效，它的元磁之力可以克制飞剑法宝，就算是炼魔至宝一个不慎也会被其制住。
那阴阳之力可化作天幕垂下，便可防御诸般法术神通，若是放出两道神光斩出，亦能化作阴阳湮灭神光斩灭强敌。
虚空之力更是玄奥非常，不仅可以将方圆千里虚空封锁，更能破开虚空瞬间远遁十万里之外。
感受到了阴阳虚空镜的玄妙之后，陈念之微笑说道：“这阴阳虚空镜论攻伐虽然比不上炼魔仙剑，但是却攻守兼备，更是一等一的辅助炼魔至宝。”
“是啊。”姜玲珑听完之后，也欣喜的说道：“有了此宝在手，你的手段已经是非常罕见的强大。”
“无论是封锁虚空斩杀强敌，还是仗之远遁无尽虚空之外，都是来去自如。”
晋升了第二尊本命灵宝，陈念之此行的目标已经完成，他将阴阳虚空镜收了起来，回到了遗迹之中找到日月双轮前辈。
那清月轮看着陈念之，带着几分赞叹地说道：“还未入元婴之境，便已经晋升了两尊炼魔至宝，道友的机缘恐怕足以让许多元婴真君都羡慕不已。”
“若不是有两位相助，将幽冥宝石中的幽冥之气拔除，我这件宝物不知道还得等到何年何远才能晋升呢。”
陈念之笑着说道，他话音微微一顿，然后又凝重道：“此次妖兽之乱就在眼前，我想要请两位前辈出山助我们一臂之力。”
“此事我已知晓，若你所言不差的话，那么此战恐怕会是苍茫百洲千年来最大的战事。”
“姬氏一旦动手，那么必定是不达目的不罢休，这一战注定是无比的惨烈。”
斜日轮有些凝重，但还是道：“罢了，我虽然还没有完全恢复，但是也有了一战之力了，此战就随你出山吧。”
“……”
两尊炼魔至宝决定出山之后，陈念之立刻就带着他们离开了炎狱火海。
他们没有惊动任何人，一路悄然潜回楚国，然后陈念之立刻就找到了老族长。
见了老族长，陈念之第一时间便问道：“我离开这些年，姬氏可有传讯征召？”
“并无。”
老族长摇了摇头，有些迟疑的说道：“按理说姬氏若真要打，那么应该聚集兵力给妖族全力一击，为何如今还迟迟没有动作？”
陈念之也皱了皱眉头，眼下距离下一次妖兽之乱仅剩两年多，就连楚国都已经开始备战，开始聚兵往地狮岭和天墟湖，可为何姬氏还没有动作。
他原地徘徊了许久，沉思了片刻又摇头说道：“姬氏一旦开战那么必定是要斩杀妖皇级数的存在，可真君妖皇那个级数的存在，保命能力远超我们想象。”
“若是不能打妖族一个措手不及，那么很难斩杀一尊绝代妖皇，我想姬氏如今只是为了防止消息泄露，所以他们在等致命一击的时机。”
陈长玄眸子微凝，他负手来回走了几步，将一张玉简递给了陈念之：“这是这些年我让人搜集的碧波湖中妖皇资料，还有附近几座妖皇疆域的资料。”
“哦。”
陈念之眸子微微一喜，连忙打开资料查看起来，然后眉心很快沉凝了下去。
这碧波湖的疆域纵横接近两千万里，其主宰青蛟妖皇更是快要化龙的存在，传说实力不弱于姬氏族主，是苍茫大泽之中前三的强大妖皇。
这等存在一旦突破元神之境，便会化作真龙之中的青龙，成为黑龙妖祖之后的第二尊真龙妖祖，成为人族的不世大敌。
这份名单之中，名列第一的便是这青蛟妖皇，除此之外还有七个名额。
名列第二的名为紫蛟妖皇，那紫蛟妖皇据说乃是一尊雷霆蛟龙，天生能驾驭雷霆之力，实力也达到了元婴大圆满，论攻伐之力甚至不弱于半步元神的强者。
名列第三的则是蜗牛成道，此妖皇其名号为‘篆愁君’，实力也高达元婴七重，其被青蛟妖皇降服，成为了碧波湖的妖族大长老。
第四尊妖皇是鳄族的一尊妖皇，修为高达元婴中期，第五尊妖皇则是一头五彩吞天蟒，据说也有一丝神兽血脉。
余下三尊妖皇，都是青蛟妖皇的嫡系血脉，一为赤蛟妖皇、二为金蛟妖皇、三为寒蛟妖皇。
这三尊蛟龙妖皇修为较低，仅有元婴初期之境，但是也都是不容小觑的妖皇强者。
除了碧波湖的八尊妖皇之外，在姬洲西南方向金犀妖皇一脉之中，也有两尊妖皇的存在，齐国以北的疆域亦有金翅大鹏妖皇一脉。
那金翅大鹏一脉占据了两条五阶灵脉，更有三尊元婴境界的妖皇，这一族以蛟龙为食，但是人妖不两立，关键时刻他们恐怕也会出手。
“这一战，恐怕也不易。”
看完资料之后，陈念之叹息着说道。
姬洲比邻妖族疆域，周边都是妖族的妖皇领地，仅是这本账册之上就记载了十三尊妖皇。
这还不算天脊山脉的两尊妖皇，这么算起来的话姬氏面对的压力何其之大。
想要打开局面可以说是非常不易，就算有浩然真君这等存在替他们挡住天脊山脉的妖皇和黑煞老祖，想要破局也是非常艰难。
除非调动苍茫百洲的力量，让其他诸般大洲助他们一臂之力。

第453章 战前议事
“你也不必担心。”老族长摇了摇头，还是凝重地说道：“按照我的估计，仅仅姬氏一脉就至少有七八位真君。”
“北边的金翅大鹏妖皇，天星洲的天星宗应该会出手牵制，天脊山脉那边天庐宗和浩然真君应该会挡住黑煞老祖和两尊妖皇。”
说到这里，他摇了摇头又说道：“可惜浩瀚海如今群龙无首，无人能牵制住金犀妖皇。”
陈念之目光微微一缩，那金犀妖皇一旦来袭，楚国恐怕会很麻烦。
一念至此，他心中沉吟了许久，然后开口说道：“我们为今之计，就只能陈兵应对，多多筹备灵石和战略物资了。”
“只能这么办了。”老族长点了点头，然后说道：“我这些年筹备了一些天材地宝，趁着还有时间我们先炼制一些阵旗巩固灵山的防守吧。”
“好。”
既然大战在即，陈念之抽调了大量的家族修士开始炼制阵旗。
他跟老族长也忙碌了起来，亲自动手炼制四阶阵器，他们先是重练了几十座品阶不一的阵器，将青辕山和灵洲湖的阵法加固了一番。
经过数百年经营，两座灵山之中已经布置大量的阵器，经过四阶上品的灵脉加持之后，就算是初入妖皇的存在想要攻破也得略微费一番手脚。
就姜玲珑也抽出空来，她把半毁的太乙封天阵和四象阵旗拆解成原材料，然后重新炼成了一套五行归元阵旗。
这套阵旗被布置到了十万里大荒，跟天罡星辰大阵配合之后，防御力能力增加了何止数倍。
有这两套阵法守护，陈念之在安排金丹修士驻守的话，那么就算是元婴级数的强者也未必能在短时间内攻的下。
等到布置完了阵旗之后，已经到了两年的时间，眼看妖兽之乱就要来临，陈念之跟姜玲珑干脆就去了天墟湖的前线。
在前线之中，陈念之发现陈青婉竟然还在此处，并且没有突破金丹之境。
他连忙拉住陈青婉，皱着眉头说道：“姑姑怎么还在此处，你当务之急还是闭关突破金丹要紧。”
陈青婉早些年为了给陈念之收购五行精气，已经耽搁多年没有冲击金丹之境，想不到如今竟然还在前线忙碌。
只见她摇了摇头，然后微笑着说道：“这次妖兽之乱参战的修士太多，天墟盟的人手已经不够，如今家族之中哪个修士不是忙忙碌碌。”
“你也不用管我，这次妖兽之乱结束之后我在闭关突破也不迟。”
“糊涂。”
陈念之面色微微一变，坚决的说道：“天墟湖这边我来安排，你回古荒城坐镇，替我们守护家族凡人，也顺便替我们筹备物资。”
送走了陈青婉，陈念之干脆召集了楚国的金丹修士们开会。
这次参加的金丹修士除了楚国之外，还有苍青山脉的苍青仙门和苍穹剑宗。
苍穹剑宗的金丹修士来了三人，苍青仙门也来了足足两位金丹修士。
陈家的金丹修士已经有陈念之，老族长，陈青浩，陈念川，丫丫，陈贤烟，还有陈贤凌等七人，加上清词散人夫妇两为客卿就是足足九位金丹修士。
这还不算姜玲珑的天墟宗四位金丹真人，如此磅礴的实力让陈念之成为了这次联军的盟主。
陈念之环顾四周，发现在座的金丹真人已经有二十人，不由心中微定，如此强大实力的楚国，在他们带领下就算对抗金犀妖皇一脉都未必会吃亏。
大会开始之前，陈念之看了一眼苍青仙门方向的众人，顺便开口问道：“太吾真人可还安好？”
苍青仙门带队的修士是明芜真人，他面色有些痛苦的道：“掌门两年前已经坐化，他临终交代妖兽之乱在即，莫要传出他的死讯，以免影响军心。”
“老友……”
陈念之心中微微一沉，又是一尊老友陨落了。
细细算来太吾真人寿元确实也该耗尽了，只是他近些年一直忙忙碌碌，导致没有关心这件事情。
“唉，节哀吧。”
他叹息一声，便不再讨论这个话题。
钱掌门看过众人，却在此时开口道：“如今姬氏还没有任何消息传出，也没有任何的诏令传来，我想这一战应该也不会扩大到真君级数吧？”
众人闻言，都是面带笑容，他们并没有收到非夜真君的提点，并不知道这一战恐怕非同凡响。
在他们看来，如今大战在即，可姬氏还没有动作，姬氏应该还没有做好彻底动手的准备。
而楚国如今实力大涨，又有炼成了炼魔仙剑的姜玲珑坐镇，只要不涉及真君级数的大战，那么楚国渡过这次妖兽之乱简直就是轻而易举。
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，心中明白此时还不能泄露消息，于是便只能道：“诸位，姬氏虽然不愿意出手，但是我们也不能掉以轻心。”
“这些年妖族的动作越来越大，谁也不知道他们会不会有真君强者摁耐不住，强行对我们出手，挑起真君级数的大战。”
“这……”
众人面色都是豁然一变，老族长适时开口道：“所以我们也不能掉以轻心，要集中兵力用以备战。”
“这样的话就算有妖皇出手，我们也要撑到姬氏的真君支援。”
言尽至此，陈念之开始安排防守妖族疆域。
前线的疆域之中，魔猿山、天墟湖、还有地狮岭都已经被传送阵所连接。
众人决定每一座灵山之上，都派遣一位金丹后期修士坐镇，这样的话他们就算遭到妖皇袭击，也不会瞬间就被击破，足以支撑道传送阵的支援。
只要陈念之跟姜玲珑支援到位，那么就算是妖皇级数的强者也未必能讨得好处，足以支撑到姬氏的真君来援了。
为此，陈念川跟苍青仙门将会坐镇在魔猿山，老族长跟苍穹剑宗则会坐镇在地狮岭。
陈念之跟姜玲珑则坐镇在天墟湖，随时可以支持两座灵山。
陈贤凌跟陈贤烟两兄妹，则坐镇在灵湖洲跟青辕山，那两条天地灵根则不容有失。
十万里大荒则交给了陈青婉跟陈青浩，他们夫妇一个假丹，一个金丹修士也足以将护山大阵的威能发挥到最大。
这些灵脉都有传送阵法，一旦前线战事紧急，必要时刻他们也会通过传送阵去支援前线。

第454章 揪出内鬼
安排好了整体战事之后，众人便分散去了各处灵山镇守，仅剩下陈念之跟姜玲珑留在原处。
等到众人离去，陈念之在原地徘徊了片刻，有些不安的说道：“如今妖族已经发兵，大战三个月内就要爆发，姬氏为何还是没有动作？”
姜玲珑也皱了皱眉头，半响后说道：“我那表兄心思缜密，向来是不出手则已，一出手必定能尽全功。”
“他多半早已布局多年，此番尚且不出手，必定是等待出手的最佳时机。”
“希望如此吧。”
陈念之心中微微一跳，随着这些时日战事临近，他心中压力已经越来越大。
将浮躁的念头压下，陈念之走出了大殿，开始对于战事做出筹备。
走出大殿不久，陈念之视察起各处坐镇的修士，路过传送阵之旁的时候，他体内的离火归墟剑微微一颤，散出了几分杀意。
“是仙剑示警。”
陈念之瞳孔微微一缩，发现传送阵旁有三位紫府修士镇守，其中一人印堂有些发黑，似乎有些不对劲。
转念之间陈念之催动体内的炼魔仙剑，果然这会炼魔仙剑有了一丝感应，那紫府修士体内竟然有一丝隐藏极深的魔道咒法。
一念至此，他一手抓出，就抓向了那个紫府修士。
那人显然状态不对，他眼看陈念之一掌抓来，便立刻想要出手毁去传送阵。
可是陈念之一掌未至，掌风便压得的他浑身无法动弹，随之便将他镇压到了手中。
镇压了这尊紫府修士之后，许多人都被惊动，姜玲珑和林浅疏等人走上前来，满脸凝重的说道：“发生了什么？”
“你们立刻动手，去将其他几座灵山的传送阵控制住。”
陈念之满脸凝重的说道，众人很快反应了过来，于是几位金丹修士纷纷出发，立刻就将几座传送阵控制了起来。
到了此时，陈念之终于腾出手，使用摄魂符查探了那紫府修士的记忆。
那紫府修士本是天墟盟许氏的紫府修士，因为是天墟盟内的人员，所以被授予镇守传送阵盘的重任。
可是妖魔早就猜中了这一点，于是暗中给此人种了黑煞岭的黑煞缠丝咒，中了魔咒之后此人已经身不由己。
按照黑煞岭的叮嘱，他将会在大战的关键时刻，将几座灵山的传送阵法击毁，从而将楚国修仙界的力量逐个击破。
魔修这一招阴损无比，不派魔修隐藏进入捣乱，却暗中通过神通控制正道修士。
若不是陈念之心细如发，体内又有炼魔仙剑，恐怕都未必能察觉到异常。
查明了真相之后，姜玲珑面色凝重得说道：“我们之前只查修炼魔功的修士，疏忽了被魔修控制的正道修士。”
“还好你发现了异常，否则这一战恐怕我们会遭到大麻烦。”
陈念之眸子微冷，带着几分杀机的说道：“魔修不可能仅有一重暗手，我们需要早做清查。”
当天夜里，陈念之命人召集了所有筑基境以上的修士，请来了炼魔至宝昊天镜亲自审查被魔修控制的修士。
仅仅昊天镜还不保险，他们又让筑基以上修士登上问心台，逐个的排查起这些修士。
几番排查之后他们不又感觉头皮发麻，此次参战的一千五百余位筑基修士之中，竟然有八十多位早已种了黑煞岭的黑煞缠丝咒。
就连紫府境界的老祖，都有七人被魔修控制，一旦大战开启之后他们很有可能在短短片刻之间，就将人族的传送阵法尽数毁坏。
清查完成之后，钱老祖有些后怕的说道：“这魔煞缠丝咒竟然隐藏得这么深，就连炼魔至宝都若不细查都无法察觉。”
“还好陈道友观察入微，否则这一战恐怕我们会损失无比惨重。”
陈念之面不改色，平静的说道：“往后这些灵山的传送阵，都要安排可信的紫府修士亲自驻守，一旦发现任何异常之人立刻拿下。”
“也只能如此了。”
姜玲珑点了点头，心中也莫名有些担忧。
黑煞岭已经跟妖魔彻底勾结起来，这一战的结果如何已经愈发的难以预料。
“……”
通过这次整肃，陈念之总算是将内部隐患清除，但是妖族的大军却也已经兵锋直指而来。
不久之后，蛮牛古原和赤蝎岭相继发兵，大坤河中的几座妖王领地更是倾巢而出，沿着浩荡大坤河往天墟湖而来。
仅仅这些还不算什么，但是让陈念之担心的事情还是发生了。
那金犀妖皇也发兵了，其麾下的金丹妖王发兵而来，剑指陈念川镇守的魔猿山。
“金犀妖皇会不会出手？”
收到消息之后，陈念之面色凝重的问道。
姜玲珑摇了摇头，眉目间带着几分凌厉的说道：“碧波湖的主力按兵未动，但是金犀妖皇麾下却已经打头阵，看来妖族也是摁耐不住了啊。”
“恐怕也是如此了。”
陈念之点了点头，不出意外的话，姬氏族主一百多年之内就要接引天魂冲击元神之境。
金犀妖皇跟姬洲比邻，自然也想要试探一番姬氏，也许妖族也在等待一击重创姬氏的机会。
想到这里，陈念之心中微微一沉：“那金犀一族性格暴躁愚昧，据说金犀妖皇虽然贵位元婴修士，但也是向来蛮横霸道。”
“我就怕它不顾面皮，亲自下场对我们楚国出手。”
姜玲珑闻言，眸子也是微微一凝，只能说道：“就算金犀岭不要面皮我们也不怕，以我们的实力足以跟金犀岭两尊妖皇碰一碰了。”
陈念之默默不言，只是感觉体内的离火归墟剑战意在沸腾，一股无穷的剑意宛如要化作一尊紫色游龙仙剑，逆斩妖皇。
时光匆匆而过，一转眼妖族已经围住了天墟湖。
陈念之看着赤蝎岭和大坤河的妖族，面色带着杀气说道：“魔猿山面对金犀岭，压力远远超乎想象。”
“我们必须速战速决，趁着金犀岭的兵力还没抵达魔猿山，将此处的妖族联军击溃。”
“好！”
姜玲珑点了点头，他跟陈念之一并出手，直接就对杀入天墟湖的妖族进行了斩杀。

第455章 金犀妖皇
她并不隐藏本命仙剑，直接祭出了天墟斩仙剑横击强敌。
大坤河和赤蝎岭虽然集结了十几尊妖王，但是也是在极短的时间内被杀的哭爹喊娘。
战斗仅仅持续了半日，陈念之跟姜玲珑两人就斩杀了八尊金丹妖王，余下的高阶妖族尽数溃散，低阶妖族更是彻底失去了指挥。
仅仅半日的功夫，天墟湖的重围就被撕碎，此处战场的低阶妖族也难以对他们造成威胁。
趁着时间还早，他们又去了一趟地狮岭，跟老族长等人联手攻打蛮牛古原方向的妖族联军。
此战更是速战速决，仅仅小半日之后，地狮岭的妖族也已经被杀溃。
三路的危机解决了两路，陈念之立刻就转道去了魔猿山，问起驻守此处的陈念川和钱老祖：“金犀岭那边的妖族，如今到了何处？”
“按照三天前传回来的消息，他们距离我们仅剩数万里了。”钱老祖面色有些凝重的答道。
姜玲珑眉目微微一凝，开口说道：“为何最近的消息是三日之前的？”
“是因为查探金犀岭的动向太危险了。”陈念川摇了摇头，面色平静的说道：“我们先后派了五位紫府修士前去查探消息，没有一人能活着回来。”
“之多也仅能在临终之前，将一道传讯符箓发回来而已。”
“外围查探而已，怎会连紫府修士都无法幸存？”老族长瞳孔骤然一缩，忍不住有些惊骇的说道：“莫非真的有妖皇亲至？”
众人心中都有些打鼓，露出了几分不安之色。
眼看他们神情不安，陈念之便说道：“妖皇级数强者的动向，必定早已在姬氏的掌控之中。”
“所以你们不必担心，因为一旦妖皇来攻，姬氏也不可能坐视不理的。”
听他这么说，众人心中都是略微松了一口气。
天塌下来有高个子顶着，只要让他们不亲自面对元婴妖皇，那么一切都好说。
言归正传，考虑到魔猿山面对的压力，陈念之跟姜玲珑干脆亲自坐镇在了此处。
他们在魔猿山等候了足足七八日，这金犀岭的妖族大军终于远道而来。
陈念之屹立在天穹之上，催动法目查探妖族大军，发现妖兽大军足足有数百万。
仅仅是金丹境界的强盛气息，就有超过了三四十道，其中甚至不乏金丹后期的强大妖魔。
如果仅此的话，陈念之还是丝毫不惧，可最关键的是那妖族之中有两道宛如天日般的强盛气息。
那是两尊高若千丈的金色巨犀，他们的身躯像是两座威严的太古神山，每一角落下都能压塌旷古山河。
“真的是它们？”
众人之中，许乾阳满脸露出了苍白之色。
哪怕他如今贵为金丹修士，但是面对这等宛如山岳一般的妖皇真君，也有一种近乎绝望的无力感。
“是金犀妖皇夫妇，它们突破元婴之境都已经超过了五百年，只是因为妖兽修为进展缓慢，所以如今也还都在元婴初期。”
姜玲珑面色沉凝，这两尊妖皇一个修为乃是元婴一重，另一个则修为高达元婴二重之境，任何一尊都需要他们倾尽全力应对。
如今两尊妖皇齐至，哪怕整个楚国加起来恐怕也未必是他们的对手啊。
陈念之跟她对视了一眼，然后还是飞上天穹，催动法力扩音道：“金犀妖皇阁下，我楚国距离你金犀岭隔着大坤河，足有数百万里之遥，可以说并没有必要的冲突。”
“如今姬洲在跟碧波湖开战，你们贵为妖皇之尊，何必为他人陷入局中呢？”
“哈哈……”
不等陈念之说完，虚空中传来雷鸣般的笑声。
那两尊宛如巨山般的金犀被一团金光笼罩，最终化作了两尊金色的身影。
为首者一袭金色鳞甲，是一个身材魁梧雄壮的男子，另一人则是一个眉心带着金鳞的婀娜女子。
妖族突破元婴之境之后，便已经能够化身成为人形，眼下这金犀一脉的妖皇夫妇便是化出了人形之尊。
那魁梧妖皇双目绽放金光，看着陈念之跟姜玲珑说道：“本皇知道你们二人，姬洲剑仙陈念之，还有天墟仙子姜玲珑，你们皆是有绝顶元婴资质。”
“本皇能感应到你们气血充沛，若是能将你们斩杀，吞服了你们的血肉和金丹，也许本皇的修为更进一层。”
“这个理由，够不够我等出手？”
“哼！”
陈念之冷哼一声，目光看向了姜玲珑。
姜玲珑也明白这一战终究无可避免，只能冷笑道：“妖族的元婴，亦是炼制元婴丹的至宝，我等等着你们。”
两人话音落下，立刻就落回了灵山之上。
回到阵法之中之后，陈念之立刻找来老族长道：“覆巢之下无完卵，就算我们挡住了两尊妖皇，几十位金丹妖王你们也很难挡住。”
“立刻下征召令，将其他灵山之中的金丹紫府修士都抽调过来，我们唯有集中全力才能跟他们一战。”
“好。”
老族长点了点头，立刻安排人手下达了征召令。
很快楚国各处灵山之上的金丹修士都纷纷收到了诏令，一个个开始乘坐传送阵往魔猿山集结。
“……”
苍青仙门的灵山道场之上，一个满头白发的男子从禁闭室之中走出，他面色郑重的理了理衣裳，然后迈步走向了传送阵。
在传送阵之前，一个巍巍老矣的紫府老修士看了他一眼，忍不住皱了皱眉头道：“明心师弟，你这是要前去？”
“我去替我父赎罪。”
那明心淡然说道，他是太仓真人跟太清真人之子，本是集万千宠爱于一身。
当年魔窟洞一战，他父亲一夜之间反水，竟然将自己的母亲亲手杀害，消息传来之后他守着太清骨灰三年，出关之后便已经满头白发。
此后他深居祖祠多年不出，不知不觉之间竟然没有借助任何外物，就已经修炼到了金丹之境。
此刻他立于传送阵之前，面色平静的把那老修士拦了下来：“我去。”
“你留下来，帮我们照顾宗门的新晋弟子，为苍青留下一点血液吧。”

第456章 对决妖皇
与此同时，苍穹剑宗和紫渊宗几处道场之上，镇守山门的最后金丹修士亦走了出来。
青辕山的陈贤凌，灵洲湖的陈贤烟也都乘坐传送阵，第一时间就支援到了魔猿山。
十万里大荒之中，陈青浩也在跟陈青婉告别，临别之前陈青婉抓住他的手道：“这次妖皇来攻，此战恐怕是无比的凶险，我随你一并前去吧。”
“不行。”
陈青浩坚决摇了摇头，面色坚决的说道：“十万里大荒三十六城池之中，有我陈氏数千万凡人，这里是我们的根基之地，绝对不能有失。”
“我走之后，只有你才能发挥出十万里大荒中阵法的威能，所以你好好守在十万里大荒，等着我们的捷报吧。”
陈青婉面色有些苍白，她明白十万里大荒的重要性。
她无言的咬了咬牙，最终只是含泪点了点头，默默的注视着他乘坐传送阵离去。
“……”
随着楚国各地的修士不断赶来，魔猿山中的人族金丹修士愈来愈多，不知不觉之间竟然已经汇聚了二十人。
与此同时，魔猿山之外，金犀一脉的妖族已经重重围住了魔猿山，开始了挥兵不断攻打。
两尊妖皇并没有立刻动手，但是数十尊金丹妖王却已经纵天而下，开始攻打魔猿山的阵法。
魔猿山的阵法虽然强大，而且还有六七艘战争宝船存在，但是却也难以挡住几十位金丹修士的不断围攻。
众人自然不愿意让其将阵法攻破，于是陈念川仗剑飞出，竟然以一击之力压逼退了数尊妖王。
“猖狂。”
眼看陈念川大发神威，有金丹后期的强大妖王怒吼，带着凶恶杀机腾空而起，迎上了陈念川。
与此同时，老族长也飞了出去，他如今踏入了金丹后期，手中七颗太白星辰珠竟然绽放出璀璨仙光，化作七七四十九柄庚金剑光斩出。
这套阵器每一件都已经晋升到了绝品法宝之列，单一来看威力虽然不强，但是合起来的未必却非比寻常，比起浩瀚海寒川真人的十三口寒川仙剑也不遑多让。
此刻四十九道庚金剑光不断斩出，居然逼得一群妖王节节败退，接连七尊妖王联手居然都没有奈何他。
“好强。”
有金丹大圆满的金犀族妖王怒吼，驾驭一道金刚铁棍就砸了过去，那竟然是一根重若亿万钧的金刚玄铁。
陈长玄眉心皱了皱，太白星辰珠乃是上乘的群攻阵器，对付这等皮糙肉厚的金犀一脉顶尖妖王却未必能占得好处。
好在在座的金丹修士也不少，苍穹剑宗的钱掌门，林浅疏皆以臻至金丹后期之境。
一尊尊金丹修士接连出手，勉强挡住了妖王们的攻打，但是面对的压力却也是无比的巨大。
陈念之跟姜玲珑则伫立在灵山之巅，眼眸凝重的看着远处的两尊金犀妖皇。
妖皇级数的强者实力非凡，哪怕是他们二人也得万分小心的应对，自然难以分心关注金丹级数的战场。
与此同时，天空中的两尊金犀妖皇静静地伫立着。
那魁梧妖皇目光盯着魔猿山看了许久，半响之后说道：“还是没有感应姬氏真君的气息，难道他们真的是准备弃楚国而不顾了不成？”
“我看未必。”一旁金犀一脉的女妖皇眼眸微动，带着几分凝重的道：“那姬氏是东域大荒中排名前三的顶尖元婴仙族，就算是碧波湖都被他们压了一头。”
“这样强大的仙族，怎么会做出如此窝囊之举，我看我们还是要小心一些才行。”
女妖皇话音微微一顿，有微笑说道：“不过不管他们有没有准备，这一战我们也能将楚国平了。”
那魁梧妖皇也点了点头，到了这个境界的存在，要么不动手则已，一旦动手必定就是石破天惊。
他们既然决定出手，那么必定不是孤军奋战，自然也是丝毫不惧姬氏的。
一念至此，魁梧妖皇带着几分冷笑的说道：“那就动手吧。”
话音落下，两尊金犀妖皇就踏空而出，带着滔天的金色气焰横空而来。
那魁梧妖皇祭出一杆金色战矛，霎时间绽放出璀璨的金色神光刺下，直接次向了护山大阵。
“不好，是金犀神矛。”
陈念之面色微微一变，认出了这尊金色战矛的来历。
金犀神矛乃是魁梧妖皇的成名法宝，也是他手中最珍贵的本命灵宝的。
此宝以金犀妖皇的头顶金角修炼而成，融入了五阶西极庚金之后，成为了一尊杀伐无双的炼魔灵宝。
毫无疑问的是，一旦这一矛打实了，那么整个魔猿山的护山大阵都会击溃，就连千里山脉都会被击穿。
“不能让它得逞。”
姜玲珑眸子霎时一冷，瞬间身剑合一，化作一道璀璨的剑光腾空斩出，锵的一声就将金犀神矛给挑飞出去。
“好仙剑。”
金犀妖皇目光霎时一冷，顿时放弃了攻打护山阵法。
对于他来说，姜玲珑带给他的压力比起整个楚国修仙界还要大。
瞬间而已，两尊金犀妖皇一齐出手，祭出法宝神通横向像了姜玲珑。
陈念之自然不能坐视他们围攻姜玲珑，只见他立刻祭出两仪神雷，又催动仙剑法宝拦住了女妖皇。
“就凭你，也敢拦我？”
那女妖皇冷笑一声，祭出一柄金色的灵宝飞剑就斩了过来。
此宝跟金犀神矛一样，是她以本命独角炼制，融入了五阶太阴辛金而成。
这等宝物的潜能非凡，拥有晋升中乘炼魔至宝的威能，只是因为它们阵纹之道太过微末，所以无法发挥出材质极致的威能。
这柄本命仙剑能有灵宝之境的品阶，主要还是得益于独角之中内蕴的先天阵纹和非凡的材质。
眼看着仙剑斩来，陈念之目光微微一凝，他还没摸清楚妖皇的手段，此刻还不是暴露本命灵宝的最佳时机。
一念至此，他只能高呼道：“前辈助我。”
“嗡——”
霎时之间，昊天镜绽放出无穷威能，带着洒满天地的洁白光芒腾空而起，一道璀璨镜光径直照向了女妖皇。

第457章 大阵被破
那女妖皇眼看一尊炼魔至宝打来，当即冷哼了一声，收回了斩向陈念之的炼魔仙剑，径直对着昊天镜斩了过去。
一道璀璨剑光跟镜光轰击在一起，金白色的冲击波撕开了天地，竟然将远处一座座山峰给击碎，化作无穷碎石和齑粉飘散在天地之间。
一剑逼退昊天镜之后，女妖皇冷笑一声道：“一尊炼魔至宝而已，没了主人掌控还想逆天？”
“锵——”
刹那之间，又是一道璀璨剑光斩来。
只见苍穹仙剑化作一道剑光纯粹的剑光斩来，无穷无尽的剑意力劈可天地虚空，当头照着女妖皇劈下。
“又来——”
女妖皇发出冷笑，只见她眉心一道璀璨电光斩出，这是金犀一脉的最强神通之一的‘庚金湮灭神雷剑’。
这‘庚金湮灭神雷剑’融入妖皇元婴之后，化作女妖皇的本命神通，品阶已经晋升到了大神通的地步。
如今这门神通绽放而出，化作一道神雷所化的虚幻仙剑斩出，锋芒之处竟然绽放出了几缕湮灭剑气。
一门剑道大神通，一柄炼魔仙剑碰撞在一起，双方的威能居然互相消匿于无形。
一剑之后，那苍穹仙剑继续斩来，确实让女妖皇面色微微一变。
刚刚那一击的碰撞之中有些不对劲，她竟然感觉苍穹仙剑不曾出全力：“这柄仙剑的威能，似乎不仅是下乘炼魔至宝。”
女妖皇心中微微一沉，但是也有些拿不准，不等她再次转念多想，又有两道浩瀚的威能横空而来。
只见陈念之背后一对日月腾空而起，霎时之间日月同天之光遮天蔽日，带着无与伦比的威能镇压而来。
“不对。”
女妖皇眉心微微一凝，这两尊炼魔至宝的出现可不在他们的计算之中。
魁梧妖皇也察觉不妙，当即祭出金犀神矛挡住姜玲珑，便要跟女妖皇汇合同战数尊金丹妖皇。
姜玲珑当机立断，直接催动三宝琉璃铠复苏，一时之间法力暴涨了一大截，竟然将魁梧妖皇逼退了回去。
也就在此时，陈念之目光霎时间一凝，祭出了本命灵宝阴阳虚空镜。
刹那之间一道阴阳元磁之力笼罩虚空，竟然将女妖皇的金犀仙剑牢牢锁住。
看家法宝金犀仙剑被克制，那女妖皇面色大变，眼看日月双轮和昊天镜等四尊炼魔至宝横击而来，她顾不得损伤元婴之气，直接损耗元婴之气加持法力。
一瞬间而已，女妖皇的法力暴涨了五成有余，她仗着雄浑的法力横击天宇，竟然连续挡住了几尊炼魔至宝的威能。
“就是现在。”
也就在这一瞬间，陈念之抓住了关键的时机身剑合一，化作一道璀璨紫色游龙仙剑斩向了女妖皇。
女妖皇不愧是妖皇级数的强者，竟然在电光火石之间强催法力遁逃而出，竟然避过了陈念之的致命一击，仅仅被斩下了一支手臂。
“嗷——”
一击受创，那女妖皇发出了痛苦的呻吟。
她现出了原形，化作千丈巨犀横推八方，带着几分暴走的气势压塌了一座座大山。
也就在这一瞬间，那魁梧妖皇爆发元婴之气，一时间法力居然接近了元婴中期的修士。
如此强大的法力加持之下，金犀战矛的威能几乎源源不绝，竟然将姜玲珑给逼退，护住了女妖皇。
“可惜了。”
一击没有斩杀金犀妖皇，陈念之露出了遗憾之色。
若是方才那女妖皇稍有迟钝，被他一击毙命的话恐怕这一战就毫无悬念了。
姜玲珑腾空而来，却微笑着说道：“无妨，能将它一击重创我们便已经占了上风。”
“嗯。”
陈念之点了点头，眼下两尊妖皇都已经爆发元婴之气，他们只要拖到两尊妖皇元婴之气耗尽，那么他们就能战到上风。
却说那女妖皇周身法力暴走，强行压下了体内的炼魔离火。
魁梧妖皇眼看情况稳定，他目光冷漠的看向了陈念之，带着几分杀气咆哮道：“你们都得死。”
“轰——”
刹那之间，魁梧妖皇祭出本命神通，化做一柄破灭天刀斩下，竟然将几尊炼魔至宝都逼得节节败退。
陈念之自然不愿意直面两尊爆发了元婴之气的强大妖皇，他们干脆祭出飞剑法宝游走了起来。
可是底下的大战到此时情况已经不妙，却见一尊假婴妖王怒吼咆哮，爆发了滔天一击，竟然将护山大阵给生生撕开。
“糟了。”
老族长等人心中咯噔一声，不等多想就陷入了苦战之中。
这一战金犀岭的实力非常惊人，不仅有数十尊金丹妖王参战，还有两尊假婴级数的强大妖王，几乎无人可制。
此刻眼看阵法被攻破，人族金丹没有阵法守护，根本难以抵抗这么多的金丹妖王。
那金犀妖皇眼看底下占了上风，便咆哮着说道：“儿郎们，速来助本皇一臂之力。”
“妖皇陛下，我等前来助你。”
两尊假婴妖王咆哮着出手，第一时间就带着一群金丹妖王要围攻陈念之。
此刻两尊妖皇正是催动元婴之气的巅峰时刻，法力都快接近了元婴中期，将陈念之跟几尊炼魔至宝打的节节败退。
如今再有这些金丹妖王封锁退路，恐怕陈念之和姜玲珑都可能会吃了大亏。
“拦住他们。”
眼看情况不妙，老族长怒吼出声，祭出太白星辰珠，又催动金光烈火剑横击八方，想要拦住更多的妖王。
众人都明白情况紧急，在场的众人都顾不得法力损耗，甚至不惜毁掉法宝的代价，开始疯狂的进攻纠缠金丹妖王们。
就连陈贤夜都从青辕山赶来，他还没有突破金丹之境，但是此刻顾不得那么多了。
只见他冷笑一声，顾不得体内的水火灵根之冲突，强行催动天离合璧一击斩了过去，一击将一尊金丹妖王的肉身斩成两段。
一击之后，他瘫倒在地，他体内的水火灵根彻底暴走，将经脉撕开了一道道裂痕，大量血液沾满了长袍。
“贤夜。”
一旁的陈念芙扶住了他，满脸慌乱喂了数枚丹药。
可是遭受如此重创，他竟然还是面不改色，带着坚定的眼神，咬牙拄剑站起：“姑姑别怕，我还有一击之力。”

第458章 五阶神雷珠
“再斩一剑，你可能会死的。”
陈念芙面色苍白，一把将他拉住。
天空之中的大战一击陷入了白热化，老族长以一己之力对决一尊假婴妖王，已经遭受了重创。
钱掌门拼死拖住另一尊假婴妖王，一只手臂已经被硬生生截断。
陈念川独斗群妖压得一群妖王喘不过气来，眼看钱掌门挡不住假婴妖王，他竟然以金丹中期的修为，带着几分决然迎上了那尊假婴妖王。
楚国金丹修士虽然不少，但是一个个却也陷入了前所未有的苦战之中。
“唉——”
陈贤夜看着天空中的战场，带着几分肆意的道：“人生在世，总要有所为，若能助念之叔一臂之力，纵死又如何？”
他言罢，便是再次迈步而出，如今他的法力已经不足，再出手恐怕真的是决死一击了。
不过也就在这一瞬间，远处的传送阵中发光，七道身影踏着传送阵而来。
这七人分别是墨老祖，齐国林氏族主，云漠河、等七位顶尖金丹修士。
那墨老祖如今修为已经臻至金丹九重，他刚落地就看像了战场，然后手中仙剑锵的一声斩了出去。
一并前来的七位修士纷纷出手，他们修为最低都已经达到了金丹后期，加入战场之后立刻就稳住了战局。
“来的正好。”
眼看援兵已至，老族长总算松了一口气，墨老祖等人能腾出手来支援，这带来了一个很好的信号，那就是齐国的妖兽之乱已经结束。
在场的妖族心中都是微微一沉，两尊妖皇更是目光微微发冷。
“不能这么拖下去。”
那魁梧妖皇心中沉吟着道，他话音刚刚落下，便再次调动全身法力，竟然以一己之力压制住了陈念之跟姜玲珑两人。
女妖皇抓住时机，一边祭出仙剑和本命大神通对抗日月双轮和昊天镜，又顺手祭出了万千霞光打了下去。
“千重厄劫光。”
眼看那万千霞光打来，老族长心中咯噔一下，这‘千重厄劫光’是金犀一脉的天赋神通之一，以元婴妖皇的修为催动，恐怕在座的众人都挡不住。
这一击太过突然，电光火石之间许多人都遭到了重创。
一击之后，陈念之放眼望去，发现许乾阳的半截肉身被打碎，苍穹剑宗的一位金丹真人被打成了劫灰，苍青仙门的明芜真人更是陨落当场。
“不能这么打。”
眼看众人为了拦住金丹妖王都损失惨重，陈念之也顾不得游走缠斗。
他让姜玲珑拦住魁梧妖皇，撑开阴阳虚空镜，霎时之间无数阴阳之气爆开，化作阴阳湮灭元磁神光斩向了女妖皇。
“就等你呢。”
那女妖皇冷笑一声，此刻她正处于元婴之气爆发阶段，法力已经堪比元婴三重之境，巴不得陈念之跟她正面对敌呢。
便是在这一刹那，她抬手祭出了仙剑神通，不断的攻打陈念之。
好在阴阳虚空镜威能非凡，对女妖皇的神通仙剑有极大的克制，否则恐怕陈念之绝对不是其对手。
就在双方僵持之时，一片混乱的战场之中，一尊假婴之境的妖王目光一睁，霎时间竟然抬手打出了一道金色雷珠。
那雷珠电光缭绕，像是一颗金色的雷霆太阳一般，就抬手将其打向了陈念之。
“不好，是五阶神雷珠。”
众人瞳孔霎时间一凝，这假婴妖王突然出手偷袭，祭出五阶神雷珠的威能足以重创元婴修士。
一旦被它得手，恐怕陈念之也会有重创陨落的危险。
仓促之间，众人只能拼命阻挡，可是这假婴妖王早有准备，竟然硬生是挡住了众人，还是要将这枚五阶神雷打出去。
而此刻陈念之面对女妖皇的压制，竟然一时之间难以腾出手来。
也就在这一刹那，陈青浩腾空飞了上来，他不过是金丹初期的修士，此刻却带着一股赴死的信念冲上了前台，要以强行阻挡那五阶神雷。
“哼——”
那假婴妖王目光微微一变，神雷一旦提前被引爆，那么陈青浩必定将会粉身碎骨，可就五阶神雷也将难以隔着遥远距离伤到陈念之。
一念至此，它硬接了陈念川一剑，强行逆转仙剑斩出，锵的一声将陈青浩斩成了两半。
不过这一次阻挡，总算是略微耽搁了五阶神雷珠瞬间的工夫。
“青浩叔。”
陈念之面色骤然一变，他总算回过气来，架起阴阳虚空遁空而去，竟然穿梭虚空躲过了五行神雷一击，出现在了假婴妖王身前。
他先是拂袖罩住陈青浩的金丹，然后手中离火归墟剑锵的一声斩下，竟然将假婴妖王一剑劈成了两半。
与此同时，远处的虚空炸开，本该打向陈念之的五阶神雷珠失去目标之后，被姜玲珑抓住时机掌控。
随着她一道两仪神光刷下，惊人带着这五阶神雷珠轰中了女妖皇。
“啊——”
那女妖皇被自己的暗手打中，再次遭到了的重创，肉身被撕开了一道道巨大的伤口。
她本就被陈念之一击断臂，如今再次受了重创之后，伤势已经非常的严重，就连元婴之气也在此刻损耗殆尽。
如今接连重创之后，她的一身实力已经下降了四五成，面对陈念之跟几尊炼魔至宝的围攻她彻底落入了下风。
“夫人！”
那金犀妖皇面色骤然大变，祭出灵宝和神通，拼命的压制两人和几尊炼魔至宝。
可惜此刻他也双拳难敌四手，难以彻底压下两人。
这是非常遭高的局面，因为只要压不下两人，等到他的元婴之气耗尽之后，那么他就只能彻底落入下风了。
“该死的人族，怎会有这么多的炼魔至宝。”
金犀妖皇面色变了又变，最终还是看着远处的虚空说道：“碧波湖的诸位若是再不出手，那么老夫也只能抽身离去了。”
“还有援军？”
陈念之抬眼看去，心中不由微微一沉。
只见远处的虚空之中，一尊尊遮天蔽日的身影，从九天之上盘旋而来。
就在正前方，一尊千丈之巨的赤红蛟龙腾空而来，左侧一头雪白色寒蛟张牙舞爪，右侧一头土黄色蛟龙盘旋而至。
更有一尊被雷霆环绕的紫色雷龙从云雾中盘旋，露出了一对宛如紫色太阳一般的龙眸。
今天就一更吧，我先调整一下。

第459章 斩杀妖皇
“紫耀雷龙。”
陈念之心中微沉，金蛟、寒蛟、赤蛟三尊蛟龙妖皇出世，更有号称紫耀雷龙的紫蛟妖皇亲至，这一战碧波湖似乎有些太过重视楚国了。
然而事实还不仅如此，在远处的虚空之中，还有一尊漆黑妖鳄，一头五彩吞天蟒盘空而来。
更远处，还有一道白衣如雪的身影，握着一柄竹箫踏步而来。
“篆愁君、妖鳄、吞天蟒。”
众人心中微沉，露出了几分绝望之色。
碧波湖竟然倾巢而出，除了那神龙见首不见尾的青蛟妖皇之外，七大妖皇都已经全部来了。
加上场中的金犀一脉两尊妖皇，此战居然足足汇聚了九尊妖皇。
抛开其他七尊妖皇不谈，仅仅只是篆愁君和元婴大圆满的紫耀雷龙，便已经让众人感到无止境的绝望。
“碧波湖倾巢出动，可真是看得起我二人。”
陈念之叹息一声，露出了几分凝重之色的说道。
那篆愁君一袭白衣如雪，手握竹箫踏空而来，更像是一位人族的得道真君。
他看着陈念之和姜玲珑，平淡的说道：“你二人皆有顶尖真君之姿。”
“百年之后的天地交感之时，你们恐怕有可能一举铸就天道元婴，若能提前斩杀你们二人，也算是不虚此行了。”
“动手。”
那篆愁君话音落下，三尊蛟龙妖皇腾空而来，带着无边杀气扑向了陈念之。
可是既然碧波湖已经出动，姬氏又怎么可能坐视不理呢，霎时之间虚空荡开一道浩荡波澜。
远处的虚空之中，一道璀璨的漩涡撕开了空间，几道身影腾空而来。
陈念之抬头一看，发现第一个走出来的就是熟人，竟然是姬氏的非夜真君，紧接着便是宴紫姬、凌虚仙子、还有姬妃雪三人。
“不对。”
几尊妖皇面色微微一变，姬非夜这个熟人也就罢了，可宴紫姬、凌虚仙子还有姬妃雪三人早已消失多年，想不到一回归都已经突破了元婴之境。
三人都是气运滔天之辈，宴紫姬有着紫寰道君的道统传承，铸就了世所罕见的天道元婴。
姬妃雪乃是姬氏族主之女，又身具道体，在姬氏的扶持之下亦铸就了天道元婴。
凌虚仙子乃是真君转劫重修，虽然没有铸就天道元婴，但是也是成就了地道元婴资质。
他们在姬氏的帮助之下，在东海之滨渡过了元婴大劫，瞒过了碧波湖的沿线，一出手就大大的出乎众人的预料。
三尊蛟龙虽然突破妖皇之境已经多年，但是面对几位真君还是瞬间就落入了下风。
“动手。”
发觉情况不妙，那篆愁君当即一声令下，要求一群妖皇冲上前台。
五彩吞天蟒心中打鼓，忍不住开口道：“大长老，今天似乎情况有些不对，我们不能先撤，等到日后姬道衍冲击元神的时候再动手？”
“不必担忧，此战有我坐镇。”
篆愁君淡然开口，不容置疑地说道。
那五彩吞天蟒面色微微一变，抬头看了一眼天穹之上的紫蛟妖皇。
可是那紫耀雷龙盘旋天穹，被一道道紫色雷霆缭绕着，对于篆愁君的命令没有发表意见。
既然元婴大圆满的紫耀雷龙都不说话，五彩吞天蟒跟黑鳄妖皇自然也不敢违抗篆愁君的命令，只能带着冲入了战场之上。
可是与此同时，那虚空尽头之处的漩涡之中，再次踏出了四道身影。
那四人之中，为首者一袭长袍的老者，第二人驾驭一尊赤色蛟龙而来，余下两人都是一男一女。
“姬道铭，赤龙真君！”
一众妖皇面色都是微微沉凝，姬道铭乃是姬氏大长老，其修为高达元婴大圆满之境，实力仅在姬氏族主之下。
赤龙真君亦是元婴后期的真君，他不仅实力强大，而且坐下还有一尊赤色蛟龙妖皇，实力放眼天下之间都算得上是非常的强大。
余下的两人分别是元婴六重的非空真君，还有元婴四重的妃颜真君。
不过就在众多妖皇面色凝重的时候，那紫耀雷龙却冷笑道：“你们姬氏的二长老、三长老等五位真君都没有过来。”
“看来黑煞魔岭那边，果然没有让我们失望。”
姬道铭却冷笑一声，淡然说道：“有我们几人，便可斩尽汝等。”
“那且来试试。”
只要雷龙话音落下，腾空就冲向了姬道铭。
两尊元婴大圆满的强者交锋之时，篆愁君则亦跟赤龙真君碰撞在一起，爆发了一场旷世之战。
五彩吞天蟒和黑鳄妖族虽然强大，但是妃颜真君和非空真君自然一把拦住，在高空之中交起手来。
陈念之跟姜玲珑一起金犀一脉的两尊妖皇，可他直觉感觉似乎不对劲，却又有些说不出来。
“罢了，先战再说。”
此刻两尊金犀妖皇元婴之气损耗严重，面对陈念之跟姜玲珑的攻打已经有些力不从心。
双方交手了数百招之后，陈念之催动阴阳虚空镜，竟然趁着对方法力不济的功夫，将金犀仙剑收入了宝镜之中。
失了炼魔仙剑，那金犀一脉的女妖皇顿时就宛如失了爪牙，只能催动神通不断抵抗，可是昊天镜却爆发出了异常的威能。
只见一道璀璨白色镜光照下，将女妖皇定在了虚空之中，竟然难以动弹。
“糟了。”
魁梧妖皇面色一变，连忙催动神通和灵宝想要救援，可是日月双轮和苍穹仙剑不断阻挡。
姜玲珑更是催动了三宝琉璃铠，让自身的法力提升了一大截，强行将它挡了起来。
关键时刻，陈念之抓住时机，一道三才神雷配合离火归墟剑斩出，将女妖皇肉身斩灭在虚空之中。
肉身被毁之后，女妖皇还想要逃命，可是陈念之手中阴阳虚空光芒一撒，顿时将虚空彻底封锁。
然后随着一道镜光照下，就将其元婴收入了阴阳虚空镜之中镇压了起来。
“成了。”
解决了一个对手，陈念之欣喜不已的冲过去支援姜玲珑。
那金犀妖皇眼看不妙，连忙求救道：“诸位，速速救我夫人，否则老夫这就抽身离去了。”

第460章 真君驾龙，还是龙驭真君
众多妖皇面色微微一变，可是不等几尊妖皇出手，一场更大的意外发生了。
赤龙真君居然放弃了对手，抬手就是一道剑光斩向了陈念之和姜玲珑。
“内鬼。”
就在这电光火石之间，陈念之就面色骇然大变，赤龙真君乃是姬氏大长老的好友，怎会突然对自己出手。
又在这一瞬间，他看向了那赤龙真君坐下的蛟龙，只见那蛟龙龙鳞赤如血，一双龙角如仙剑指天，那龙眸之中更有一股席卷天地的煞气。
“究竟是真君乘龙，还是龙驭真君？”
“原来如此。”
原来妖族一开始的目的，便是为了铲除他们两个潜能无限的天骄。
这些年随着他们的崛起，妖族早就注意到他们多年，这份忌惮随着他们炼成炼魔仙剑，已经到了不可不杀的地步。
毕竟有了炼魔仙剑在手，他们争夺天道之气的把握将会非常大，一但得道了天道之气，那么他们几乎铁板钉钉就是天道元婴。
天道元婴几乎都能修炼到元婴大圆满，如此潜能可怕的强敌，若是不趁着他们突破元婴之前斩杀，往后想要对付的难度就完全不是一个级别了。
一直以来，因为姬氏的原因，他们一直没有找到合适的时机出手斩杀两人，所以今日干脆趁着这个机会将两人斩除。
“糟了。”
眼看赤龙真君反水，许多人都露出了绝望之色。
赤龙和赤龙真君，都是元婴后期的存在，他们想要斩杀陈念之两人不过是轻而易举。
最关键的是，多了这两尊元婴后期，加上腾出手来的篆愁君出手，这一战的恐怕会出现一场大变故。
不过就在这时，远处的虚空尽头，五道极光冲上了天穹，居然形成了一道五色通天光柱，化作了一套阵法牢笼，将这片虚空彻底笼罩了。
赤龙真君的这一击虽然强大，但是却瞬间被这道阵法挡住。
“怎么可能？”
几尊妖皇面色大变，这才发现五位气势雄浑的真君，各自握着一道阵旗腾空而上。
那五尊真君之中，其中就包括了元婴后期的姬氏二长老和三长老。
而在五位真君身后，还有一支数量多达五万，修为最低都在筑基之境的修士。
这些修士修炼的功法分属五行，汇聚在一起的力量加持之后，竟然让这道阵法的威力爆增。
“道兵大阵。”
有妖皇惊呼出声，认出了这之阵法的来历。
道兵乃是人族道君圣地才有能力训练的强大军阵，亦是道君圣地最强大的底蕴之一。
“你们不会以为，区区黑煞魔岭，我们姬氏都压不住吧？”
天空之中，姬道铭淡然说道，姬氏曾经乃是道君圣地，拥有的底蕴远超众人的想象。
如今又是邀请了多位真君好友相助，不仅是黑煞魔岭能轻易应付，就连金翅大鹏一脉也有人将其拦住。
姬道铭淡然说着，然后眼眸看向了赤龙真君：“此行我们邀请了多位真君助拳，其他人大多只是替我们拦住妖皇，你可知我们为何独独邀请你亲自参战？”
“这……”
赤龙真君面色发白，那赤色蛟龙更是露出了几分震惊之色。
他本以为，姬氏看中的是赤龙真君的驭龙之术，才邀请他来参加这一战，想不到对方只是对他进行一次试探而已。
看着他的神色，姬道铭遗憾的叹息了一声：“动手吧。”
五行通天阵笼罩虚空，有五尊元婴真君合力催动，加上五万道兵的力量，发挥出的威力几乎达到了半步元神之境。
就算是青蛟妖皇亲自攻打，面对这套阵法也会小心翼翼，在座的元婴妖皇自然难以对抗。
三尊蛟龙妖皇露出了满目凝重之色，那金蛟妖皇张口吐出一道宝玉说道：“父皇救我。”
“吟——”
霎时之间，天空尽头，一道虚空被撕开。
一尊通体青金鳞片，近乎万丈之长，形似真龙的青色蛟龙盘旋而来。
它腾云吐雾，四爪撕裂虚空，一双龙眸像是一对太阳一般耀眼。
不过它没有看向阵中的五尊身影，反而看向了远处的虚空深处，平静的说道：“道衍，你若不想提前一战，便放他们出来吧。”
“哦。”
远处的虚空之中，一道淡淡的声音传来。
初始声音很平和，但是却又像是大道之音回响，化作荡开天地的大道神音，回荡在了万里山河之间。
众人抬眼看去，发现一道身穿紫袍的身影迈步而来。
他身材挺拔修长，周身缭紫气遮体，紫气化作了一条条紫色真龙和仙凰环绕着他，这是一种近道的体现。
所谓元神道君，这等存在元神已经近乎触摸到了大道，他们时时刻刻都处在顿悟的状态，能引发大道共鸣的异象。
姬氏族主能带来这种异象，显然距离道君之境只差临门一脚了。
事实上确实如此，姬氏族主绝非寻常的半步道君，他一路修行到今日，突破到元神之境的把握几乎有八九成。
唯一能阻碍他的，也就是外劫和道君雷劫了。
此刻姬道衍迈步而来，他步步升紫莲，眼眸之中带着几分平静开口道：“纵使一战，又如何？”
“哼——”
那快要化龙的青色蛟龙冷哼一声，面色冷漠的道：“到了你我这个境界，若是赴死一战，恐怕皆会有道途断送的下场。”
“你死，但我不会。”
姬道衍淡然说道，他的头顶一尊仙炉腾空，只是静静地沉浮在哪里，便宛如要炼化那九天仙魔。
“炼仙炉！”
那青色蛟龙目光发寒，半响之后却说道：“五百多年前，炼仙炉被域外天魔联手重创，如今已经又恢复了几分威能？”
“你若是它亲自斩我，你还能不能渡过元神大劫？”
青蛟妖皇冷笑开口，他的眉心一道青色宝尺飞出，亦是散发着灼灼相会。
“青玉量天尺。”
姬道衍平静开口，青玉量天尺乃是九天异宝之一，此宝虽然比不上炼仙炉，但也是威震天下的纯阳至宝。
此物本是黑龙妖祖的纯阳至宝，那青蛟妖皇有元神道君之姿，亦是黑龙妖祖的血脉，才被其看中赏赐的。
晚点还有一章，刚好把这段剧情写完

第461章 大战终结
就在此时，那炼仙炉淡然开口说道：“一尊下乘纯阳至宝，若是镇压炼化，也许能让吾恢复几成威能。”
“放肆!”
青玉量天尺被激怒，爆发出丈量天地的神威，宛如要倾天一战。
可是炼仙炉洒下淡淡仙辉，将它镇压得沉默了下去。
就在天空之中对峙之时，阵法之中的大战愈发进入了白热化，几尊妖皇虽然强大，但是面对阵法和人族真君的围攻还是露出了破绽。
仅仅几十招之后，寒蛟妖皇就横尸当场，赤蛟妖皇也被斩下了头颅，那黑鳄妖皇气盖山河，但是也还是被斩杀在了虚空之中。
赤龙真君这个叛徒，更是遭到了阵法重点攻击，被半步元神之境的力量强行轰杀在了天空之中。
最终还是紫耀雷龙和篆愁君抓住时机，联手撼动了阵法。
“好机会。”
眼看阵法被撼动，青蛟妖皇抓住了时机出手，他瞬间出手祭出一柄青色长枪，内外夹击之下竟然锵的一声将阵法贯穿，接引剩余几尊妖皇逃了出来。
以紫蛟妖皇和篆愁君为首，几尊妖皇拼命冲出，飞向了青蛟妖皇。
与此同时，那姬氏族主目光一冷，手中一柄紫色仙剑锵的一声斩下，就要直接斩向了青蛟妖皇的头颅。
“道衍仙剑。”
面对姬氏族主的突然袭击，那青蛟妖皇面色微微一变，道衍仙剑融入了六阶宝金，威力已经逼近了纯阳至宝。
它只能全力催动法力，祭出本命法宝抵抗，可也就在这时，紫耀雷龙突然目光一震，竟然吐出一道雷霆仙剑斩向了青蛟妖皇。
“啊——”
突然遭到背叛，青蛟妖皇难以置信，措手不及之间遭到了重创。
不等他反应过来，那篆愁君高声说道：“陛下小心。”
篆愁君的话音落下，陈念之身旁的昊天镜和苍穹仙剑爆发出璀璨神光，宴紫姬手中的紫渊炉也不知何时飞了出去。
只见那三尊至宝威能暴涨，竟然爆发出了上成炼魔至宝的力量，随着篆愁君的全力操控，化作三道斩妖神光达到了青蛟妖皇的身上。
“不——”
接连背叛，让青蛟妖皇的肉身都被打成了两截，他不敢置信的睁开了眼眸。
他难以置信，不敢相信自己最信任的紫耀雷龙，和篆愁君会突然对自己出手，他们可是朝夕相处了数千年啊。
“为什么，为什么？”
青蛟妖皇盘旋怒吼，无比愤怒的看向了紫色雷龙和篆愁君。
只见篆愁君周身，苍穹仙剑、昊天镜，还有紫渊炉静静环绕着，散发着一股无比浩瀚的力量。
这一刻青蛟妖皇懂了，他不敢置信的道：“紫青真君，你是楚长歌。”
“长歌有礼了。”
篆愁君淡然点头，然后看向了姬氏族主：“见过师尊。”
这一刻，众人都懂了，这篆愁君居然是姬氏族主的大弟子楚长歌。
楚长歌在楚国是个传说，整个楚国修仙界都是在两千多年前被他打下来的，当年他创立了紫青剑宗，号称紫青真君。
苍穹仙剑、昊天镜和紫渊炉都是他的本命灵宝，只是后来楚长歌陨落在了魔辕浩劫之中，紫青剑宗便分为了紫阳宗、青阳宗、还有苍穹剑宗。
后来经过两千年的岁月变强，最终形成了如今楚国的局面。
只是众人万万想不到，楚长歌陨落之后，竟然转接成为了一只的蜗牛妖，他从头开始修行，最终一路修炼到了元婴后期，成为碧波湖的大长老。
篆愁君，变成了他如今的名号。
“原来如此，原来如此。”
青蛟妖皇遭逢前所未有的重创，惨笑着看向了紫耀雷龙：“你呢，又是怎么回事。”
紫耀雷龙飞到了姬道衍身后，盘旋他这飞舞升腾，隐约和着大道龙吟。
姬道衍一身紫袍，宛如一尊真龙道主踏空而来：“三千年前我寻得一枚紫耀雷龙玉，便融入一道元神，化作了这尊第二元胎。”
“紫耀雷龙玉。”
青蛟妖皇惨笑出声，紫耀雷龙玉啊，那可是纯阳之境的六阶宝物，日后等姬道衍突破元神，这第二元胎也将会修炼成第二元神。
一念至此，青蛟妖皇说道：“为了对付老夫，你竟然布局两千多年，甚至让弟子转劫化妖，老夫败的不冤。”
他说着，又看向了篆愁君：“不管你曾经是什么人，但是如今你却已经成为了妖，你一位人族还能接纳你吗？”
“师尊养育我，传我修行大道。”篆愁君一袭白衣如雪，带着几分释然和洒脱：“若能助师尊转劫，我成妖魔又如何？”
“哈哈哈！”
青蛟妖皇惨笑出声，他面色豁然一凝的道：“你们好算计，不过想要留下去，却也没这么容易。”
“吟——”
青蛟妖皇咆哮着，拖着半截残躯怒吼，这一刻它的气血在升腾，宛如要化龙一般，爆发出了横击天地的力量。
姬道衍面色平静，但这几分淡然的道：“送你归西，助我成道！”
“轰——”
天穹炸开无穷的光，万里山河在崩溃。
就连两尊纯阳至宝都复苏了，爆发了前所未有的碰撞。
这一战注定要石破天惊，因为姬道衍谋划多年，便是要彻底斩杀青蛟妖皇，将这尊不世大敌斩杀，好全心全意的突破纯阳之境。
青蛟妖皇若是全盛时期，恐怕姬道衍也难以将它斩杀，姬氏借助纯阳至宝的力量胜了，最终也必定是付出巨大的代价。
可是惨遭偷袭之后，青蛟妖皇的实力已经降低了一大截，面对众多众人的围攻已经无力回天。
这个时候活下来的几尊妖皇见势不妙，已经仓皇逃命而去，众人顾不得追杀它们，因为留下青蛟妖皇才是最大的胜利。
“斩——”
大战了片刻之后，道衍真君全力出手，地魂之力加持机身，爆发的力量竟然比起元婴大圆满还强大一倍有余。
他锵的一剑斩出，竟然硬生生将青蛟妖皇的头颅斩了下来。
肉身被毁，青蛟妖皇几乎到了绝境，它咆哮着横击强敌，可是也已经无力回天。
也就在这一刹那，那青玉量天尺受到了冥冥中的加持，爆发出巨大力量挣脱了炼仙炉。
紧接着一道虚幻的黑龙从宝尺之中，护住了青蛟妖皇的元神。
那虚幻的黑色真龙盘旋虚空，仅仅有一缕余威洒下，竟然就有种撕裂星空的力量。
它看着姬道衍，龙眸冷漠的道：“小辈……”
“见过黑龙前辈。”姬道衍微微点头，淡然说道：“青蛟乃是吾之大敌，还望前辈莫要阻拦。”
“哦。”黑龙妖祖冷笑一声：“我要带他走，你敢拦？”
虚空微微沉寂，炼仙炉开口了：“你大可试试！”
“炼仙炉。”黑龙似有忌惮，冷哼一声道：“罢了，今日你若放他离去，日后你突破元神之时，我不阻拦你成道。”

第462章 清点斩获
姬道衍微微沉默，他静静的屹立在天穹之上。
黑龙妖祖乃是亘古不朽的真龙，其修为在紫胤界之中亦是前十之列，这等存在一旦出手干涉他成道，恐怕就算是东域大荒的人族道君也得付出巨大代价才能拦住。
而到了黑龙妖祖这个境界，已经不会轻易许诺，因为其元神感触大道，一举一动都已经暗合大道玄机。
一旦承诺下去，便是代表着自己的道心，若是为违背道心便会遭到大道排斥，往后想要感悟成仙之机便会万分艰难。
既然他愿意许诺，那么往后姬道衍突破元神之时，这尊亘古黑龙必定不会出手。
只要黑龙妖祖不出手，那么姬道衍的外劫难度便会大大降低，成就纯阳道君的把握也会大大增加。
“这青蛟妖皇已经被吾斩去肉身，想要重塑至少也要三百年的时间。”
“而且就算他日后重塑肉身，想要化作那远古青龙，突破元神妖祖之境，必定也是难度不小。”
“已经是无法阻我成道了。”
一念至此，姬道衍点了点头，淡然开口说道：“可！”
眼看姬道衍放行，那青玉量天尺卷住青蛟妖皇的元婴，一转眼便飞往了虚空深处。
等到青蛟妖皇离去之后，姬氏大长老皱了皱眉头问道：“就这么放他们离去了吗？”
“要不然呢？”姬道衍叹息了一声，然后摇头道：“眼下的我们，还没有力量对付黑龙妖祖。”
“那青蛟妖皇快化龙了，可惜不能毕功于一役！”
姬氏大长老也摇了摇头，露出了几分无奈之色。
姬道衍不再多言，他从天空中落了下来，看了一眼陈念之跟姜玲珑，微微点了点头。
他没有多说什么，只是开口道：“此次大胜，诸位出力都不小。”
“如今我们大获全胜，自然也是时候接受胜利果实了。”
众人都是露出了欣喜之色，姬道衍既然所言的接受胜利果实，那么必定是为了拿下妖族几座五阶灵脉。
果然，那姬氏大长老以法力幻化出一道虚幻的地形图，指着地图上的四处灵山说道：“碧波湖麾下有三条五阶地脉，金犀一脉也有一条五阶灵脉。”
“这几条灵脉分别是碧波湖、金犀岭、蟒鳄湖、还有青莲洲。”
姬氏大长老说着，看了一眼众人道：“碧波湖动不得，但是金犀岭、蟒鳄湖、还有青莲洲我们可以拿下来。”
“为了防止妖族毁坏灵脉，我们现在立刻动手，切记要速战速决。”
决定拿下三条五阶灵脉，众人立刻就安排人手动身，距离碧波湖最近的蟒鳄湖，姬氏族主亲自杀了过去。
金犀岭则有姬氏几位真君前去，青莲洲则由陈念之两人，还有宴紫姬、姬妃雪等四五人带人杀了过去。
青莲洲本身是金蛟妖皇的地盘，拥有一条五阶下品的灵脉，还有一座五阶的木属性地脉。
金蛟妖皇从大阵之中逃得了性命，甚至不敢回到青莲洲，他们几人抵达之时发现此处妖王也已经逃散，仅剩几尊妖王还依依不舍的贪图此处宝物。
这一战自然没什么好说的，陈念之以阴阳虚空镜封锁虚空，众人联手不断攻伐之下，将这座珍贵无比的五阶灵脉打了下来。
打下青莲洲之后，陈念之发现青莲洲的木行地脉之上，生长了一株‘造化青玉莲’。
这‘造化青玉莲’乃是一种极其罕见的天地灵根，据说它是仙界先天灵根‘造化青莲’结出的莲子所化的后裔，拥有先天灵根的一丝血脉。
眼前的这株造化青莲算不得惊人，但是品阶也高达四阶上品，已经是少见的天地灵根。
这造化青莲的莲子、莲蓬、莲藕、乃至莲叶都是惊人的天地奇宝。
那莲子服下之后能增加修士的修为，莲蓬乃是炼制法器的极品宝物，莲藕据说可以炼制身外化身，莲叶亦是极其特殊的异宝。
“可惜品阶低了一些。”
宴紫姬叹息了一声，这造化青玉莲若是品级高达五阶，那么仅仅每次结出的莲子，就能让真君修士垂涎。
四阶上品虽然跟五阶下品仅仅只差了一阶，但是双方的差距何止差了十倍。
陈念之眼眸微微一动，然后开口说道：“这造化青莲对我有用，到时候我拿战功来置换吧。”
“可。”宴紫姬点了点头，然后笑道：“到时候你分点莲子，给我家灵姬妹妹就行。”
几人清点了一番，发现青莲洲中宝物不少，其中最珍贵的就是一座五阶下品的木脉。
这座五阶木脉之中，每隔千年会孕育出一枚木脉宝玉，除此之外还长着大量的壬水青莲。
这些壬水青莲虽然大多品阶不高，但却是炼制壬水青莲台的关键宝物，让陈念之跟姜玲珑都欣喜不已。
“看来这处地脉我们应该拿下。”
陈念之跟姜玲珑低语，开始合计能否换下这条五阶灵脉。
大约过了七八天的时间，众人将青莲洲的灵脉清点完毕，姬氏就再次把众人召集了起来。
这天在魔猿山的大殿之中，汇聚了十几尊元婴真君。
这些人之中，除了陈念之夫妻二人，还有宴紫姬和凌虚仙子之外，剩下的都是姬氏的真君。
姬氏族主看了一眼众人，然后微笑着说道：“这一战能有如此斩获，你们也都出力不小。”
“老夫代表姬氏，感谢诸位了。”
“真君不必如此。”凌虚仙子连忙行礼，然后开口说道：“这一战我等只是略尽绵薄之力罢了，能有此大胜还是真君谋划得当。”
姬氏族主点了点头，然后随手将一本账册递给了众人到：“你们且先看一看，看完我们再论封赏。”
陈念之取过账册，简单的看了一眼之后，就露出了惊喜之色。
他想过这一战斩获极大，但是万万想不到收获竟然大到这么惊人的地步。
此战姬氏谋划碧波湖，前后斩杀了金犀妖皇、五彩吞天蟒、赤蛟妖皇、寒蛟妖皇。
加上陈念之斩杀的金犀一脉女妖皇，他们足足斩杀了五尊元婴妖皇。

第463章 置换五阶灵脉【月底求月票】
仅仅是妖皇的元婴便已经多达五枚，虽然这些妖皇大多都是元婴初期，一枚元婴只能炼出三四枚结婴丹，但是估计也能练成接近二十枚结婴丹。
除此之外，缴获的妖皇灵宝，也足足有七枚之多，这些炼魔至宝价值亦是非凡之物。
抛开这些之外，他们还占据了三座五阶灵脉和三座五阶地脉，在其中也搜刮到了四株五阶灵药和宝物。
这还不算五阶以下的宝物，那些金丹境的宝物虽然价值差了许多，但是数量上却远远超出。
等到众人看完之后，姬道衍点了点头说道：“诸位，这次我们姬氏邀请真君拦住金翅大鹏一脉和黑煞岭，浩然真君那边也需要打点一番。”
“所以你们能换到的东西，其实也不算多。”
姬道衍说着，然后又以法力演化地图，又淡然说道：“那些替我们拦住妖皇的真君，我们都会打点至少一枚结婴丹。”
“余下结婴丹，我姬氏亦要留存，以恢复我姬氏的实力。”
“不过老夫突破元神在即，一旦突破之后，我们便会回归东海修仙界，所以这次占据的灵山地脉倒可以给你们。”
宴紫姬跟凌虚仙子闻言，都是淡然的点了点头。
他们刚刚突破元婴之境，正愁着没有五阶灵脉修行，此刻自然是以战功置换五阶灵脉才是最重要的。
这也是事先说好的，她们帮助姬氏对付碧波湖和周边妖族，甚至日后还要在姬氏族主突破之时帮他护法。
而作为回馈，姬氏帮助他们遮掩行踪，提供五阶灵脉帮他们突破元婴之境，也会帮他们打下五阶灵脉作为道场。
姬氏族主看了一眼两人，然后目光看向了陈念之两人道：“你们是想要五阶灵脉，还是要结婴丹和炼魔至宝？”
陈念之眸子微微一动，然后开口说道：“把青莲洲给我们吧。”
“可。”姬氏族主点了点头，又话音微微一顿：“青莲洲地处前线，你们想要守住恐怕也不容易。”
“且你们二人此次吸引妖族主力，也斩杀了金犀一脉的妖皇，论战功也抵得上两个元婴真君。”
“这样吧，你那对日月双轮不错，我可以给你们以此宝布下一套五级阵法，缴获的五阶宝物你们也可任选两件。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，他们的战功虽然不少，但是顶多只能换到一条五阶灵脉。
对方还要让他们任选五阶宝物，这明显就是看在双方的交情份上，并且害怕他们守不住五阶灵脉。
一念至此，陈念之点了点头，也没有推辞的道：“我缴获的金犀仙剑不错，就让我们留下吧。”
“然后剩下一件，可否给我们一条蛟龙尸骨？”
“可。”
姬氏族主点了点头，然后把赤蛟的尸骨给了他们。
陈念之要来蛟龙尸骨，是为了炼制五阶战争宝船，这等重器一旦炼制成功，对于元婴仙族来说都是真正的底蕴。
分完了宝物之后，众人都是心满意足，刚突破元婴的宴紫姬和凌虚仙子都得到了最需要的五阶灵脉。
而姬氏得了几乎大多数的炼魔至宝，妖兽的元婴还有缴获的海量物资，也算得上是各取所需了。
拿下了碧波湖之后，陈念之立刻去了青莲洲。
这次有半步道君之境的姬道衍亲自出手，以日月双轮作为阵器，为青莲洲布下了日月巡天阵。
姬道衍的阵法造诣非常高深，这套阵法布成之后威能已经相当惊人，就算没有真君催动，仅凭两件炼魔至宝的力量，就足以让元婴后期的妖皇束手无策。
送走了姬道衍，陈念之欣喜无比的看着青莲洲说道：“这青莲洲风景绝美之处，比起灵洲湖的绝景还要更美三分，倒是一个上佳的潜修之地。”
“嗯，有了这青莲洲再手，你我往后修炼也能顺畅许多。”
姜玲珑点了点头，又拉着陈念之道：“此处拥有五阶木脉，不仅能产出木脉宝玉，而且还有大量的青玄木。”
“这些灵木非常适合炼制战争宝船，你选择蛟龙尸骨是对的。”
炼制五阶战争宝船，对灵木的消耗是一个无比惊人的数目，据说想要将其炼成功，消耗的灵木动辄便需要百万根。
而且还是必须要二阶的灵木才行，仅此一项消耗的成本便需要动辄数亿灵石。
哪怕以青莲湖五阶地脉的灵木产量，想要炼制出一艘五阶战争宝船也需要消耗三百年时间。
不过五阶战争宝船威能极其强大，其放在元婴仙族之中也算是镇族至宝。
就算在魔辕浩劫之中都算是中坚力量，只有较为强大的元婴仙族才有实力炼制成功。
“以我们的实力，想要炼制五阶战争宝船还不足。”
“只能先尽量储备五阶灵木，耗费数百年慢慢将其炼制成功了。”
陈念之淡然说道，他决定炼制五阶战争宝船，主要目的也是为了用以渡过魔渊浩劫。
把这个话题放下，陈念之迈步走向了‘造化青玉莲’。
“这造化青玉莲，据说乃是先天灵根的后裔，不知道以鸿蒙紫气一直晋升下去，最终能否晋升成为传说中的先天灵根‘造化青莲’？”
陈念之微笑说道，但是很快又摇了摇头，先天灵根是何等的至宝，那等宝物就连大罗金仙都会心动，就算真的能晋升，恐怕也是不知多少万年之后的事情了。
他不再迟疑，消耗三道鸿蒙紫气，将其融入了造化青玉莲之中。
融入了紫气之后，陈念之冥冥中似有所感，发现这造化青玉莲隐约散发出了几分造化之光，莲子之中似乎在孕育出了一缕本源之气。
“此物……”
陈念之面色微微一变，神色有些迟疑。
一旁的姜玲珑点了点头，有些凝重的道：“我也感应到了，这造化青莲的莲子，已经在转化本源之气。”
“恐怕等到它晋升成功，结出的莲子便能比肩本源天晶了。”
本源天晶乃是元婴真君炼化天地本源而来，也因此任何一个吸收本源天晶的元婴真君，都欠下了此界天地的巨大因果。
可是这造化青玉莲竟然能自行孕育出本源之气，这实在是太过惊人了。
如此玄妙的天地灵根，结出的莲子服下之后用以修行，便可不必欠下天地意志的巨大因果。
陈念之想了很多，忍不住惊异的道：“此物能自行合成天地本源之力，若是散溢出去反而能补充天地本源。”
“如此来算的，这造化青玉莲反而对天地会有功德。”
“那以此物炼制法宝的话，岂不是一尊杀人不粘因果的功德灵宝？”

第464章 青婉坐化
姜玲珑看着造化青玉莲，片刻之后说道：“此物虽然玄妙，只是想要晋升五阶，恐怕还需要近百年光阴。”
“无妨，百年岁月我们还是能等的起的。”陈念之微笑着道。
两人查探着青莲洲的灵脉和地脉，只觉得愈发的惊喜，这等珍贵的地脉就算许多初入元婴之境的真君都难以获得，想不到他们手中如今竟然也有了一条。
特别是那五阶木属性地脉之中，还生长着大量的灵药，虽然成熟的灵药几乎都被姬氏采摘走了，但是大量未成熟的灵药却留给了陈家。
陈念之让人统计了一番，抛开大量的壬水青莲不谈，往后这处地脉之中每十年都会有四阶灵药成熟。
他们还在地脉深处找到了三株未成熟的五阶灵药，分别是一株化婴果，一株返神木，还有一株‘渡劫花’。
那化婴果是炼制结婴丹的至宝，此物需要生长三千年才能够成熟，是不可多得的至宝，眼前这株已经生长了两千多年，大概还需要五百多年才能成熟。
返神木拥有滋养神魂的奇效，此物能炼制珍贵的第二元胎，也是天下间极其罕见的奇物。
那‘渡劫花’更是妙用非凡，此花拥有渡厄化劫之力，能助修士渡过胎中之迷，带着前世的记忆重新踏上修炼之路。
据说‘渡劫花’乃是修炼‘涅槃转劫术’的珍贵药引，所以此物对于许多元婴真君来说都是非常珍贵的珍惜之物。
只是‘渡劫花’生长极其缓慢，需要五千年岁月才能孕育彻底成熟，眼前这株已经生长了三千多年，但是想要彻底成熟还是要等千年时间。
“这化婴果、返神木、还有渡劫花都是价值无量之物。”
“可惜化婴果还要等五百年，返神木还得生长四百年，渡劫花更是要孕育一千两百年才能成熟。”
陈念之摇头说道，这几件宝物都价值无量，可惜却也暂时用不上。
就在这个时候，老族长匆匆乘坐传送阵抵达了青莲洲，他刚抵达青莲洲，就找到了陈念之。
老叔公的神色有些不对，他微微有些愁苦的说道：“念之！”
“怎么了？”
眼看陈长玄面色不对，陈念之心中忍不住微微一沉。
陈长玄摇了摇头，苦笑着说道：“你青婉姑姑她……坐化了。”
“……”
陈念之面色沉默的抵达古荒城，在城主大殿中，他看到了陈青婉的尸身。
此刻，他的眼眸之中闪过了几分痛苦之色。
随着一旁老族长的讲述，陈念之很快明白了前因后果。
陈青婉是七天前坐化的，原来魔猿山众人大战之时，楚国修仙界的修士几乎都前往了魔猿山。
而趁着楚国修仙界空虚之际，便有部分妖魔乘机潜入了楚国作乱，其中不乏金丹之境的强大妖魔。
当时最强的妖魔，便是那假婴之境的蓝蛟妖王，此獠乃是青蛟妖皇的嫡系血脉，尚未突破元婴就已经化作了蛟龙。
那蓝蛟跟陈念之有仇怨，自然想要乘机吞噬十万里大荒的陈氏修士。
当时坐镇古荒城的高阶修士，仅剩只有陈青婉一位假丹。
仅凭她的力量，她对抗蓝蛟几乎就是一条绝路，但是为了不让前线的大战陈氏军心大乱，她还是没有派人求援，自己硬撑着阵法抵抗。
因为蓝蛟妖王的实力太过强大，为了对抗这尊实力接近元婴之境的蛟龙，陈青婉不得不燃烧气血耗尽法力催动阵法的力量。
在倾尽全力之下，陈青婉借助天罡星辰大阵挡住了蓝蛟攻打三个时辰，但是代价却也是极其严重的。
她的寿元本就已经接近四百岁了，气血已经非常的枯竭，为了催动阵法她将自己得法力精血损耗殆尽。
蓝蛟妖王退走之后，陈青婉在病榻上躺了几日，终究还是支撑不住坐化了。
“这段时间你们在攻打五阶灵脉，我也在为贤夜疗伤，也是这两日才知道的此事。”
老族长叹息着说道，眉目之间露出了几分遗憾之色。
陈念之面色有些痛苦，若不是陈青婉为了帮他收购五行精气耽搁不少时间，如今也许突破到了金丹之境。
若是她突破金丹之境的话，那么就不会因为气血枯竭而亡了。
陈长玄注意到他的神色，知道他在想什么，只是在一旁劝慰道：“此时也怪不得你，她的法力终究不够凝练，就算不耽搁时间，突破金丹的希望恐怕也不大。”
“唉。”陈念之叹息一声，只能咬牙说道：“让人盯着那蓝蛟，一旦它出了碧波湖，我亲自拿下他的头颅给青婉姑姑报仇。”
“我会的。”老族长点了点头。
想到陈青婉的死，陈念之又说道：“青浩叔知道此事了没?”
“尚且不知。”陈长玄摇了摇头，苦笑着说道：“他如今肉身被毁，念川还在闭关助他稳固金丹，我也不知道该如何跟他说起了。”
陈念之默默不言，却发现身后的不远处，走来了一个哽咽的红衣少女。
少女是陈念璇，这丫头是天灵根的修士，如今年岁不过一个四十余岁，便已经修炼到了紫府之境。
这次她留在后方没有参战，算是亲眼看着陈青婉燃尽精血而亡的。
陈念璇抹了一把泪，眸子微红的道：“娘让我告诉你们，她说修行路总是坎坷多磨的，她能走到今日已经是无比幸运了。”
“她从未想过能修炼成仙，能活过近四百载的寿元已经很满足了。”
“她走之后，你们不必有什么遗憾，也不要有什么迟疑，继续往前走就是了……”
陈念之默默的走出了府邸，面色有些沉默的来到了青辕山。
此刻青辕山的灵池洞府之中，陈念川正在为陈青浩稳固金丹。
见了陈念之之后，陈青浩顾不得自己肉身全无，便喜悦的道：“你终于回来了，我听说这次我们拿下了那五阶灵脉。”
“哈哈哈，能拿下一条五阶灵脉，老夫肉身被毁也算没有白费。”
陈念之面色微微沉默，又有些不忍把真相告诉他。
他心中微微沉痛，最终只能把涅槃丹拿出来道：“家族还好珍藏了一枚涅槃丹，此物能助你重塑肉身。”
“不就是毁了肉身吗，你们苦着个脸干啥？”
眼看众人神色不对，陈青浩还以为是因为自己肉身被毁，让几人感到心中难受。
他取过了涅槃丹，欣喜地说道：“这涅槃丹果真不愧绝品宝丹，有了此物在手，一个甲子之后我就能恢复巅峰时期，不会影响我的修行。”
“等我恢复了肉身，还能为家族再战五百年。”
陈青浩说着，又笑着问道：“你青婉姑姑呢，这次我受伤这么重，她竟然也不来看我，简直太不像话了。”

第465章 灵虚真水
“可惜我现在就只有一枚金丹，回头等我恢复伤势，可得……”
话说到这里，陈青浩发现陈念之跟念川神色愈发沉默，不由感觉有些不对劲。
他忍不住微微迟疑，但还是不确定的问道：“你青婉姑姑，不会受伤了吧？”
“还是……”
陈念之沉默了，一旁的陈念川也是默默不言。
陈青浩静静看着，最终也是沉默了。
有时候，寂静无言的沉默，便已然代表表明了千言万语。
许久之后，陈青浩卷过涅槃丹，静静汲取着其中的涅槃之力。
“是谁干的？”
“蓝蛟……”
陈念之走出了闭关室，然后迈步走向了陈贤夜的府邸。
这一战对于陈家来说，付出的代价是前所未有的，不仅陈青浩肉身被毁，就连天资卓绝的陈贤夜也到了垂死的边缘。
此刻的陈贤夜盘坐在灵池之中，周身布满了裂痕，全靠一股气血和法力吊住了性命。
负责照顾陈贤夜的是陈念芙，他看着陈念之走来，便在一旁低声说道：“体内筋脉几乎寸断，就算服下了回阳化劫丹，但也不能完全压下伤势。”
“还是族长亲自以金丹后期的法力，再辅以回阳化劫丹才勉强稳住伤势。”
陈念之点了点头，催动法目查探了一番陈贤夜的伤势，只觉得陈贤夜体内的水火灵力纠缠碰撞，竟然在不断地反噬他的肉身。
他观察了许久之后，皱起了眉头说道：“他无视灵根冲突，强行施展双剑合璧的力量，爆发出了金丹之境的战力。”
“如此催动法力之下，虽然战力暴涨，但也让他难以控制住体内的水火灵力。”
“在这种情况下，他想要完全恢复，唯一的办法就是凭借意志降服冲突的灵力，如此便可破茧成蝶。”
“为今之计，我们能做的就是稳住他的伤势。”
一旁的老族长点了点头，但又苦笑着说道：“贤夜伤势会持续复发，恐怕仅凭回阳化劫丹还是根本压制不住。”
“想要压住伤势，但也不是没有办法。”陈念之沉吟了一下，然后开口说道：“齐国墨老祖的手上，就有一种‘灵虚真水’，能治疗金丹境的伤势。”
“此物配合回阳化劫丹，应该能让贤夜伤势稳定，至于能否最终调和灵力，还得看他自己的了。”
老族长面色微微一变，却又道：“当年之事，我们跟墨道人可是有些恩怨的。”
“我观墨老祖，不是小气之人。”陈念之眸子微微一动，然后开口说道：“当年因果十分复杂，也难言谁对谁错，此事也许是化解恩怨的契机。”
“罢了，我就舍下面皮去一趟吧。”
为了求取灵虚真水，陈念之决定亲自去一趟齐国。
他驾驭炼魔仙剑横空，一日便纵天飞过百万里，仅仅到了两天就到了墨老祖的道场。
以陈念之如今的实力，就连元婴真君也得认真对待，那墨道人虽然也是金丹大圆满的修士，但到底还差了不少。
他眼看陈念之抵达，还是亲自把陈念之迎上了大殿之中。
两人落座之后，那墨老祖便道：“道友今日来我青墨山，不知是为了何事？”
“我是为了灵虚真水而来。”
陈念之也没有过多的寒暄，很干脆的说道。
那墨老祖眼眸微微一动，那灵虚真水并非是一种先天真水，而是一味珍贵的灵药。
此药是他采集数百种珍惜灵药，融合四阶灵水合炼而成，只需要一口便可治疗金丹修士的伤势。
而且这种灵药性情极其温和，虽然品阶高达四阶上品，但是就连紫府修士也能用起疗伤。
眼看陈念之求取灵虚真水，墨老祖便明白陈家是有重要人物收了重伤。
“当年我跟陈氏虽然有所矛盾，但是仇怨已经化解，只是我们双方心中有些芥蒂罢了。”
“如今陈念之已经一飞冲天，恐怕有绝代真君资质，再老死不相往来也只是愚蠢。”
“倒不如趁此机会，彻底化解心中芥蒂，跟他结上交情。”
一念至此，墨老祖抚须说道：“可以。”
墨老祖说着，把一瓶真水递给了陈念之。
陈念之看了一眼，然后又摇头说道：“我那侄儿伤势特殊，恐怕不是短时间内能治好，你手中是否还有。”
“这灵虚真水虽然妙用非凡，但是所需的珍惜灵药却颇为罕见，所以我手中仅剩下一瓶了。”
墨老祖沉吟着，然后又抚须道：“不过你要是能提供灵药，我倒可以免费为你炼制。”
“那多谢了。”陈念之拱了拱手，然后问道：“不知道你要什么酬劳？”
“酬劳倒不必了。”墨老祖笑了笑，然后说道：“谁都有困难的时候，日后我若是有所困难，或许会找你帮忙。”
“可。”
陈念之点了点头，墨老祖毕竟是中乘金丹，日后说不得还有突破元婴的可能。
此人在魔猿山大战第一个支援而来，也算是帮陈家缓了一口气，否则也许会有更大的伤亡也说不定。
购置了墨老祖的灵虚真水，又委托他炼制此药之后，陈念之回到了楚国之中。
老族长见到他，便开口问道：“情况如何？”
“已经处理好了。”
陈念之说着，取出了灵虚真水递给老族长，然后把事情告知了他。
老族长听完之后点了点头，两人来到陈贤夜闭关室之中，喂他服下了灵虚真水。
此药服下之后，陈贤夜体内的伤势果真见好，不再有恶化的危险。
两人都松了一口气，老族长有些复杂的说道：“伤势已经稳定，这小子能否有所成就，就看他的造化了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，陈贤夜天资卓绝，功法推演也已经近乎完成，如果他能度过此次劫难，铸就上乘金丹就几乎是铁板钉钉的事情。
而且这次磨练之后，他的法力精纯和意志都会远超常人，甚至会比同为上乘金丹的丫丫还要更强几分。
两人从闭关室之中走出，陈念之立刻就御剑去了灵湖洲，然后乘坐传送阵来到了青莲洲。
在青莲洲之中，他找到了姜玲珑，此刻姜玲珑正在炼化一把金色仙剑。
此剑正是那金犀女妖皇的本命仙剑，这等仙剑具有本命器灵，灵智几乎与常人无疑，想要得到其认可极其艰难。
姜玲珑不准备让其认可自己，反而准备以堪比元婴的法力，强行炼化这柄仙剑。

第466章 炼化灵宝，天道元婴之法
“情况怎么样？”
眼看姜玲珑还在炼化之中，陈念之问道。
她摇了摇头，眸子微凝的说道：“这金犀仙剑的威能不凡，抵抗意志非常强大。”
听她这么说，陈念之皱起了眉头，拥有灵智的本命灵宝，想要强行炼化的难度是非常艰难的。
想要将其控制，只有将本命灵宝的灵智抹除，变成如同三宝琉璃铠一样的灵宝，才能发挥其极限的威能。
可是灵宝的灵智抹除之后，便没有了自行复苏的效果，只有真君级数的法力才能催动其威能。
他们拥有大罗金丹，又有本命灵宝淬炼法力，所以法力凝练程度不亚于元婴真君，倒也是能催动灵宝的威能。
只是想要磨灭本命灵宝的意志却不容易，这等存在几乎等于元婴真君的化身，又有坚不可摧的灵宝之体守护，想要磨灭非常的艰难。
最关键的是，他们为了避免损坏灵宝的威能，还不能使用过于霸烈的手段，只能一点点催动法力和神识将灵宝之中的灵智磨灭。
想到做到这一点，就算是元婴级数的强者，多半也需要耗费十年岁月才行。
“我来助你一臂之力吧。”
陈念之开口说道，他的法力不弱于元婴真君，神识又经过‘五色炼神大法’多年淬炼，如今已经丝毫不弱于人道元婴。
姜玲珑的修为更高，神识法力也比他更胜一筹，两人合力之下炼化起来效果非凡。
于是仅仅耗费了三年的时间，他们就将这柄炼魔仙剑的灵智抹除，金犀仙剑也退化成了一柄灵宝仙剑。
炼化了仙剑之后，陈念之略微松了一口气，一尊仇敌的灵宝级本命仙剑，若是不炼化他们还得耗费巨大精力去镇压，如今炼化之后不仅少了一个麻烦，还能多出一柄炼魔仙剑。
姜玲珑看着眼前的仙剑，忍不住露出了几分笑意道：“此剑材质不凡，而且功伐能力也极其强大，以后无论是用来对敌，还是作为渡劫之宝都是极为合适。”
“是啊。”
陈念之也笑着点头，日月双轮需要作为阵器守护青莲洲，往后除非是必要时刻，否则都不可以轻易出山。
而昊天镜也随着篆愁君离去，所以陈念之手中能动用的炼魔至宝，就只剩下了阴阳虚空镜和离火归墟剑。
姜玲珑也只剩下了三宝琉璃铠和天墟斩仙剑，如今炼化了这金犀仙剑，他们是手中的功伐手段也会更强几分。
想到这里，陈念之看着金犀仙剑说道：“你的修为更高，法力也更浑厚一些，此剑还是你拿着吧。”
“好。”
姜玲珑没有推辞，她的修为已经金丹九重，这比起陈念之金丹七重的法力足足浑厚了五成不止，也确实更适合催动灵宝仙剑。
两人收了仙剑，刚从闭关室之中走出不久，老族长就收到消息赶了过来。
一见到陈念之，陈长玄便开口说道：“你们闭关这段时间，凌虚仙子和紫姬仙子传来了消息，说是请你们商议要事？”
“要事？”
陈念之眸子微微一动，忍不住看了一眼姜玲珑。
这次妖兽之乱结束之后，姬洲附近的几处妖族彻底溃败。
凌虚仙子占据了金犀岭灵脉，将其改名为凌虚山，宴紫姬更是雄踞蟒鳄湖，将其命名为紫渊湖道场。
这两处道场跟青莲洲互为邻居，都是百废待兴需要互相扶持才行。
既然他们相邀，那么必定是重要的事情，陈念之也不准备耽搁，直接使用传讯符通知了凌虚仙子和宴紫姬。
一个月之后，四人相约在青莲洲会面。
在青莲洲的灵洲之畔，陈念之、姜玲珑、还有宴紫姬和凌虚仙子四人相对而坐。
灵洲之中，一朵朵出淤泥而不染，濯清涟而不妖的莲花绽放，尽显芙蕖仙姿之貌。
那凌虚仙子抬眸看着，忍不住赞叹道：“你这青莲洲的青莲绝景，当真是世所罕见，比我那凌虚山可要漂亮的多。”
“过誉了。”
陈念之淡然一笑，一旁的丫丫上前，亲自给他们沏上一壶莲茶。
那凌虚仙子眸子微微一凝，瞳孔骤然一缩道：“这丫头天资斐然，莫非是上乘金丹？”
“真君好眼力。”
陈念之露出微笑，也有几分自傲之色。
那凌虚仙子点了点头，半响后却又着摇头叹息道：“上乘金丹之姿确实罕见，可惜她是异灵根，往后除非有天大机缘，否则恐怕难以铸就天道元婴了。”
“怎会？”
众人面色都微微一变，陈念之忍不住道：“真君何出此言。”
凌虚仙子乃是真君转劫，前世便修炼了两千多年，修为臻至元婴四重之境。
如此惊人的阅历，让凌虚仙子的见识远超常人，甚至超过了姜玲珑这位道君后人。
只见她叹息一声，提点说道：“因为天道元婴之劫的威力远超寻常元婴雷劫，一般来说都要三尊炼魔至宝才能助其渡过。”
“她是冰灵根的修士，只能发挥出冰属性灵宝全部威能，所以需要寻来三件冰属性的灵宝，才有可能渡过元婴之境。”
“若使用其他属性的灵宝，那么至少需要五件，可是以她单灵根的法力，催动三件冰属性炼魔至宝就已经是极限了。”
“更别说催动其他属性的灵宝，消耗的法力也会更大。”
“这……”
陈念之面色微微一变，眼眸看向了宴紫姬问道：“你是如何渡过天道元婴之劫的？”
“我与常人不同。”
宴紫姬淡然开口说道，她传承了紫寰道君的道统，修炼的紫寰斩天剑，更是极其罕见的大神通。
她突破元婴之境之后，将紫寰斩天剑融入了元婴之中，化作了本命大神通。
紫寰斩天剑融入元婴之后，不仅品阶暴增了一大截，而且还提升到了大成之境，威力已经堪比元婴中期修士全力一击。
再加上姬氏全力相助，她才能突破到元婴之境。
宴紫姬摇了摇头，然后平静补充道：“异灵根仅有一件本命法宝，法力精纯程度是一块致命的短板，你想要铸就天道元婴，恐怕也是极其艰难的。”
“那该怎么提纯法力呢？”
丫丫皱了皱眉头，眼眸凝重地说道。

第467章 开辟大洲修仙界
提纯法力宴紫姬是有经验的，只见她平静的开口说道：“想要提纯金丹修士的法力，除了拥有道体的绝代天骄，常人仅有三种方法。”
“第一种就是分化灵根，你的冰灵根是水木双灵根变异而来，可以重新分化为水木灵根。”
“只是这种方法代价极大，你想要重新分化灵根，不仅需要找姬氏求取秘术，而且还需要耗费三个甲子的时间重塑灵根和金丹。”
“第二种则是参悟异灵根的玄奥，悟出更深层次的灵根奥秘，比如你的冰灵根便可以悟出玄冰之力，那种是一种极其强大的玄奥力量，远比寻常灵根修炼出来的法力更精纯。”
“第三种，则是五脉塑天丹，那五脉塑天丹是五阶宝丹，具有凝练法力的奇效。”
随着宴紫姬娓娓道来说道，众人很快明白了这三种方法的效果。
分化灵根之法极其玄奥，一旦选择这条路，丫丫之前的数百年修行几乎都要推到重来，这个代价实在是太大了，这这个方法乃是下乘之策。
中乘的方法，就是使用五脉塑天丹，那五脉塑天丹需要消耗珍贵无比的五脉宝玉，只有元婴真君才有可能炼制成功，而且还需要对应灵根才能使用。
宴紫姬是火灵根，但是就是使用的五脉塑天丹，当初姬氏以火脉宝玉炼制了五脉塑天丹。
服下火脉塑天丹之后，她的法力精纯程度提升了足足一倍，才让她得以铸就元婴之境。
参悟玄冰之力是上乘之策，只是这种力量极其高深，一般来说只有强大的元婴真君才有可能摸到门槛，需要极其强大的机缘才能办到的。
丫丫如今修为低微，想要做到这一点显然是无比艰难的。
那宴紫姬说完之后，又苦笑说道：“异灵根不好的一点，就是跟五脉宝玉不同，天地间的冰脉宝玉几乎绝迹，所以几乎没有听说过谁练成了冰脉塑天丹。”
“至少在东域大荒之中，我没有听说个这等至宝。”
丫丫面色煞白，露出了几分绝望之色。
她从一个小乞丐，一路苦修到今日，为的就是寻求铸就天道元婴的机缘。
可是如今且不说天道之气没影子，仅是提纯法力和渡劫之宝，对她来说几乎都是一条断路。
看着她的神色，宴紫姬苦笑道：“我们天灵根和异灵根的修士，在金丹之前道路比起寻常修士顺畅了何止百倍。”
“可是越到修为高深境界，想要往前走的难度却也越发巨大，这也许就是有得必有失吧。”
一旁的陈念之目光沉凝，他沉吟了片刻之后，对着凌虚仙子开口道：“仙子见识广博，还望能指点一二。”
丫丫闻言，也抬眸看了过去，露出了几分期待之色。
“唉。”
凌虚仙子叹息了一声，她其实也没有太好的办法。
不过上乘金丹天下罕见，这等资质毕竟是天道元婴之姿，哪怕是有一线希望也该搏一搏才不会有遗憾。
想到这里，她便开口道：“冰属性的天材地宝和灵宝，天下间极其罕见，恐怕只有极北冰原之中，才有少量的孕育而出。”
“至于冰脉宝玉，传说在极北冰原深处的亿万古冰川之中，有人寻到过五阶的冰属性地脉。”
眼看众人露出欣喜之色，那凌虚仙子又摇头道：“只是那极北冰原修仙界遥远，我对那边了解也不多。”
“只知道那里有一头活了数万年的太古冰蚕妖祖，其实力在此界道君之中都名列前十，你们要想前去还是需要小心一些才行。”
众人都是面色微变，活了数万年前太古冰蚕，那岂不是比起如今的道历还要久远。
丫丫点了点头，恭敬的行礼道：“多谢真君提点。”
“不必多礼。”凌虚仙子微微一笑道：“你天资不凡，又有陈道友扶持，日后就算不成天道元婴，必定也是我辈之人，今天就当结个善缘吧。”
此事也就暂时告一段落，陈念之压下了念头，想要几人此行的目的，便又开口问道：“对了，你们这次找我们，不知道是为了何事？”
宴紫姬跟凌虚仙子对视了一眼，还是宴紫姬开口说道：“我们此来，其实是为了建国之事。”
陈念之闻言眸子微微一动，在东域大荒之中，只有元婴真君才有资格建国辟洲。
这段时间他们占据了凌虚山、紫渊湖，还有青莲洲三处五阶灵脉，这几处五阶灵脉之间，不少的四阶灵脉也已经被他们占据。
仅仅是如今陈氏仙族的地盘，就包括了赤蝎岭、蛮牛古原、天舟山脉、等四处妖王疆域。
再加青莲洲、天墟州、还有地狮岭，他们手中掌握的疆域已经比起楚国还要庞大一倍。
宴紫姬和凌虚仙子也占据了大片疆域，得到的领地比起陈氏仙族差不了多少，任何一块都比楚国还要庞大不少。
就算抛开大量不适宜开辟修仙界的疆域，他们说占据的疆域也超过了五个楚国大小。
这么庞大的疆域，仅仅是四阶灵山就超过了十几座，别说是建国了，就算是重新开辟一洲都是非常合适的。
凌虚仙子跟宴紫姬合计了一番，便也决定建国立洲。
只听凌虚仙子说道：“我们两个想依仗五阶灵脉和疆域，开辟出两个新的修仙国度。”
“来此是为了找你们商议一番，你们若是也要建国的话，那么就将三个修仙国度合在一起，组建一个新的大洲。”
“我们于姬洲之外开辟新的人族大洲，这是有功于整个人族的大事，一旦成功便会有人道气运加身，往后修行起来也会顺畅许多。”
姜玲珑闻言眼眸微凝，有些凝重的说道：“建国也就罢了，可开辟大洲修仙界并非小事，一旦我们这么做了，恐怕妖族不会坐视不理，到时候我们未必能守得住。”
“所以我才找上你们一起立洲。”
凌虚仙子开口道，其实她们也是心中没有把握，才找到陈念之跟姜玲珑，想要一起分担来自妖族的压力。
她把情况言明，又说道：“如今青蛟妖皇遭受重创，是我们最好的时机。”
陈念之也有些心动，一旦为人族开辟大洲，他们作为新的大洲修仙界开辟者，必定能得到气运加身。
此界气运可并非是虚无缥缈之说，若是他们能得到气运加持，不仅突破瓶颈之时有如神助，日后也会更容易遇到传说中的机缘。

第468章 建国之策
不过片刻之后，陈念之又摇了摇头道：“以我们如今的实力，想要开辟新的大洲还是有些不够。”
“这我也明白。”
宴紫姬点了点头，却又微笑着说道：“我们如今占据的疆域虽然广袤，但却都是无数年没有开垦过的荒土。”
“至少需要数百年的时间，才能初步开发完成，达到建国辟洲的条件。”
“这段时间里，想必你们也已经突破了元婴之境，到时候再正式建国立洲想必不是问题。”
宴紫姬娓娓道来，说出了自己的计划。
凌虚仙子也露出笑意，然后淡然说道：“立洲还不合适，但是我们可以先建国。”
听她们说完之后，陈念之眼眸也是微微一动，不管妖族承认不承认，如今的三座五阶灵脉都在他们的掌控之中。
在这段时间里他们抽调人手，依靠一座座灵山将这些修仙国度逐步开发，最终建国立洲也不过是水到渠成。
一念至此，陈念之便笑道：“那我们商议一番国界划分吧。”
“好。”
宴紫姬美眸带笑，几人商议了一番，很快就划分好了国界。
按照几人的划分，陈氏仙族掌握的国度，便命名为陈国，宴紫姬开辟的国度为宴国，凌虚仙子则开创了凌国修仙界。
陈国跟凌国之间以大坤河为国界，宴国则以紫渊山脉为分界线，跟陈国和凌国以此分开。
划分好了边界之后，陈国雄踞天墟洲、地狮州、蛮牛古原、赤蝎岭、天舟山脉五个庞大的妖王疆域。
除此之外，还有三分之一的大坤河，和雄踞百万余里的青莲洲疆域。
考虑到陈家的底蕴都在余郡，于是陈念之干脆做主，将边州修仙界也划分到了陈国之中。
划分完成之后，陈念之发现陈国占据的领地，已经比楚国还要庞大整整一倍。
几人划分好了地盘，姜玲珑便笑着说道：“若是算上大坤河和紫渊山脉，我们已经让姬洲的领地增加了六七成。”
“开发这么庞大领地，也不是一件容易的事情啊。”
凌虚仙子摇头苦笑，想要开发一个国度，不仅需要大量的人手，还需要一段漫长的时间才行。
早在两千年前，楚国修仙界还是一片不毛之地，生活着几乎数之不尽的妖兽，
能有如今的繁荣，也是两千年来一代代修士不断的开辟才成，这个过程之中也不知道斩杀了多少的妖魔。
到了如今，楚国修仙界几乎没有筑基以上的妖兽，低阶修士就算是想要斩杀妖兽赚取灵石，也得越过天墟山脉进入天墟州和地狮州才行。
想到开发领地的困难，那宴紫姬美眸微动：“我还得先回去，安排门人弟子着手拓荒，就不多留了。”
“那我也不多留了。”凌虚仙子也微笑着说道。
送别了两人，陈念之召集了家族和天墟门的金丹修士。
并没有过多久，老族长和陈念川等金丹就齐聚青莲洲。
林浅疏这段时间很忙，她刚从蛮牛古原清理妖族灵山回来，眼看陈家跟姜玲珑一脉的修士齐聚，便好奇的问道：“师尊传唤我等，为了什么事？”
姜玲珑让众人坐下，这才慢条斯理的道：“我们已经跟紫姬真君和凌虚真君商议过，准备开辟新的修仙国度。”
“开辟国度……”
众人闻言，都露出了欣喜之色。
陈念之也点了点头，然后说道：“今日召集你们，就是为了商议一番开辟国度之事。”
这次召集众人，主要是为了分配陈国疆域内的灵山，也是为了找到更多修士协助开辟陈国修仙界。
如今陈家修士的数量，已经超过了八万，但是想要开辟一个诺大的修仙国度，这点人手还是远远不足。
而且陈家还有大量的人手，都用于在姬洲经营店铺，为陈念之和姜玲珑收购五行精气。
所以他们还想要开辟一个新的修仙国度，还是要找到更多的修士来到陈国，并且一代代扎根下去才行。
看着几人的神色，陈念之开口说道：“如今我们在蛮牛古原之中，还有赤蝎岭，蛮牛古原、还有天舟山脉三处没有安排的四阶灵山。”
“我准备将这三处四阶灵山拿出来，以五折的价格出售给金丹修士，让他们在陈国修仙界落户。”
“至于三阶的灵脉，只要有紫府举族迁来，我们可以以三成的价格出售给他们。”
众人都是点了点头，抛开天墟州和地狮州不谈，陈国就是一片不毛之地，在这片疆域之中生存，遭遇危险的可能远超楚国这等内地。
但是凶险跟机遇也是并存的，仅仅三成的价格就能买到一座灵脉，这对于绝大多数的修仙家族来说都是血赚的买卖。
而且虽然陈国有无数凶兽繁衍，但是金丹妖王都已经逃离，紫府境的大妖虽然强大，可也是筑基丹重要来源。
只要能活下来，那么仅仅只是每年斩杀妖兽的收益，就远超楚国辛辛苦苦经营灵田和店铺的收益。
一念至此，陈长玄便开口道：“魔猿山一战，许乾阳肉身被毁，许家可以说是损失惨重。”
“他如今年岁已经超过了六百，修为也才仅仅金丹四重，等到重塑肉身之后道途估计也会断送。”
“我们也该拿出一条四阶灵山，给他们作为奖赏吧。”
“许乾阳么？”
陈念之眸子微微一动，心中闪过了几分叹息之色。
这次大战是无比的惨烈，就连陈家金丹修士互相照看，都付出了巨大的代价，更别说是底蕴浅薄的许氏仙族了。
这次许乾阳肉身被毁，本该进入姬氏的涅槃池中重塑肉身，可是姬氏的涅槃池如今在被某位真君使用，暂时已经不会借给外人使用了。
就连陈青浩都是用的涅槃丹恢复肉身，许乾阳自然如今重塑肉身的宝物都还没有着落。
想到这里，陈念之道：“那就把赤蝎岭作为赏赐，封赏给他许氏吧。”
陈长玄点了点头，又开口说道：“如今家族已经没了涅槃丹，我们如今有了五阶灵脉，日后若有机缘，也该准备着手炼制涅槃池。”
“涅槃池……”
陈念之眼眸微动，一般传承久远的元婴仙族，都会着手炼制一尊涅槃池。

第469章 再见子虚道人
那涅槃池需要三千六百五十种灵药，数百种珍稀矿物，再加上一枚‘返魂玉’才能炼制而成功。
灵药和矿物虽然难寻，但是以陈家如今的底蕴，积攒一些年的话还是能够凑齐的，只是那返魂玉乃是天地奇宝，算得上是可遇不可求。
“这返魂玉，日后安排打听一番就是。”
陈念之说着，然后又看向了众人道：“姬洲低阶仙族成千上万，仅仅我们天墟盟的修仙家族，能吃下三阶灵脉的仙族也不少。”
“但是四阶灵脉价值都是千万灵石起步，就算按照五折价格出售，舍得花这笔钱购买的修士也不多。”
“你们走一趟姬洲各族，询问有没有金丹修士想要购买。”
众人点了点头，陈念川说道：“我去走一趟吧。”
他又商议了一番，议定了开辟修仙国度的细节之后，这场会议也就结束了。
等到他们散去之后，丫丫留了下来，她看着陈念之，咬了咬牙说道：“叔叔，我想去一趟极北冰原。”
“唉。”
陈念之叹息一声，相处这么多年，他自然明白丫丫的想法。
这丫头性子清冷，但是内里却也是非常的坚韧，眼看天道元婴近在咫尺之前，可是却难以破入其中，这对她来说是难以忍受的。
想到这里，陈念之把一枚储物戒指递给了她，这储物戒指之中是陈念之亲自准备的宝物，除了两件绝品法宝之外，还有两张陈念之亲自准备的宝符。
“带上这几件宝物，关键时刻也许能救你一命。”
她没有推辞，拿过储物戒指，悄悄将其紧紧攥在手里。
眼看她一言不发，陈念之便又说道：“你也先别急着走，算算时日天湖洲的荒古遗刻论道过几年年也快开启了，到时候你去参悟一趟吧。”
“好。”
丫丫看着他的背影，只是紧紧地抓紧了手中的戒指，默默伫立了很久。
“……”
两年时间从此而过，眼看荒古遗刻的日子依旧临近，陈念之干脆带着家族几位金丹修士往天湖洲而去。
这一次除了陈念之以外，还有老族长，陈念川，陈贤烟和丫丫四人。
陈念之如今已经不能参悟荒古遗刻，之所以亲自来一趟是为了找子虚道人要一两个名额。
四人乘坐天鹤宝舟前行，又有传送阵缩短了不少时间，一路横穿天星洲的速度也加快了许多。
所以仅仅过了半年的时间，他们就抵达了天湖岛，在那天湖岛之上，陈念之见到了子虚道人。
子虚道人一看陈念之抵达，便笑着说道：“短短百年不见，便听说陈道友斩杀了一尊元婴妖皇，你可真是好威名啊。”
“道友过誉了。”陈念之笑了笑，眸子打量了一眼子虚道人：“子虚道兄如今修为竟然已经臻至假婴之境，恐怕实力比起我都不差分毫。”
“哪里哪里。”
这子虚道人身居某种道体，反哺之下亦有炼魔之宝在手，亦是苍茫百洲之中有数的天骄。
如今他修为再进一步，单论法力浑厚程度甚至远超陈念之，若不是陈念之手中炼魔至宝多了一尊，说不得未必能胜他。
两人寒暄了几番，那子虚道人这才笑道：“不知道你这次来找我，是为了何事？”
“我来此，只是为了求取一两个参悟遗刻的名额。”
陈念之微微一笑，然后为子虚道人介绍起了陈长玄等人。
那子虚道人听完介绍之后，瞳孔忍不住微微一缩，惊叹着说道：“道友的仙族果真气运鼎盛，日后恐怕前途无量啊。”
他说着，眸子看向了老族长跟陈念川，还有丫丫三人，然后抚须说道：“长玄道友修为臻至金丹后期，凭借其中乘金丹的底蕴，只需要参与论道必定能得到名额。”
“念川道友和星雅仙子修为虽然仅有金丹中期，但是却是上乘金丹，也可从论道中脱颖而出。”
“只有贤烟仙子修为弱了一些，我可以做主单独给她一个名额吧。”
陈念之点了点头，然后拱手道：“多谢了。”
“这等小事，不必言谢。”
子虚道人说着，又微笑着跟陈念之道：“我还找你有事想谈，且随我来。”
“哦。”
陈念之眸子微动，跟着子虚道人来到了一处亭台阁楼之中。
那子虚道人挥退了一群侍者，亲自给陈念之倒了一杯茶，这才说道：“道友是聪明人，应该也知道我找你是为了何事。”
“莫非……”
陈念之面色平静，淡然说道：“莫非是为了天道之气？”
“正是。”子虚道人点了点头，然后道：“根据我的推算，下一次天地交感的时机，距离如今谨慎不足百年。”
“对于我们来说，最近的天地交感之地，便是那天脊山脉了。”
“到时候苍茫百洲之中，无数金丹修士会前往争夺，其中仅仅是上乘金丹，恐怕都不会低于数十位。”
陈念之品了一口灵茶，心中也是为唯一动。
上乘金丹虽然罕见，在金丹修士之中算得上是百中无一。
但是如果放眼整个苍茫百洲的角度，上乘金丹虽然堪称凤毛麟角，但也却并不算罕见。
试想一下，就算一个大洲之中，仅仅只能诞生一两个上乘金丹，百洲的上乘金丹修士加起来也将会超过百位。
虽然苍茫百洲之中，有数条类似天脊山脉的名山，但是哪怕只有小部分上乘金丹来天脊山脉，恐怕也会有超过数十位人族金丹。
按照往次的惯例，这些上乘金丹之中，拥有道体的修士多半就会不会低于十位。
这还不算妖族的天之骄子，可以预见的是妖族之中也会有血脉强大的妖王，也会来抢夺这份机缘。
子虚道人虽然自负天资机缘不凡，拥有炼魔之宝在手，但是也不敢说自己就一定能力压群雄夺得天道之气。
所以这子虚道人，这次是来找他结盟的。
想到这里，陈念之也有些意动。
按照惯例，天脊山脉孕育的天道之气，最少不低于三道，最多也不会超过五道。
他跟姜玲珑虽然实力强大，还有浩然真君布下的后手，但是想要一次性夺得两道天道之气也不会太容易。
如果跟子虚道人结盟，以他们三人的力量联手，那么夺得三道天道之气的把握也会更大。

第470章 青鸾洲
“实不相瞒，这次找你是想要跟你们结盟，一起争夺那天道之气。”
子虚道人娓娓道来的说着，但是眼眸却凝重的看向了陈念之。
天道元婴罕见无比的，这等存在有元神道君之姿，只要不半途陨落的话，日后几乎都能修炼到元婴大圆满的境界。
这等存在就算是放眼苍茫百洲之中，一般来说都是强大元婴势力的族主或掌教，日后甚至有两三成把握突破元神道君之境。
这子虚道人虽然自负天资潜能不凡，但是也不敢说自己一定能得到天道之气，今日就算不能跟陈念之结盟，他也会另寻他人结盟争夺。
想到这里，陈念之问道：“结盟倒可以，只是天道之气非常罕见，如果能得到三道天道之气那么自然好说。”
“但若是得不到三道的话，那么如何分配呢？”
“这……”那子虚道人心中微沉，半响说道：“未免有人出功不出力，如果最终天道之气不足，那么我们三人按照出力大小来分配吧。”
“可以。”
陈念之点了点头，此时也就这办暂时敲定了下来。
眼看陈念之同意，子虚道人露出了几分自信之色，他活了已经有上千年，其中占据天湖岛数百年。
这些年坐拥五阶地脉和灵脉，他积攒的资源比起许多初入元婴的真君还要多。
论其身上的底蕴，他自负不弱于大派嫡传，一旦全部拿出来，他相信自己的功劳必定是非常惊人的。
可惜他不知道的是，陈念之有浩然真君的后手，自身跟姜玲珑又是先天大罗金丹，根脚远非他所能够比肩的。
就算没有子虚道人相助，他们也有把握得到两三道天道之气，之所以同意跟他结盟也是为了分担一番自己的压力，顺带结交一份人情罢了。
毕竟三人都是天资卓绝之辈，这子虚道人身具道体，又早早炼成本命灵宝，也足以称得上机缘了得。
最关键的是，他道心坚定无比，为了铸就天道元婴的机缘甘愿苦等六百载，这份道心和坚持足以胜过大多数的元婴真君了。
跟这等存在结交成为好友，日后说不得也能互相帮衬一番。
既然决定合作，两人干脆就签订了契约，互相发下了心魔大誓。
有了合作的基础，两人的关系不知不觉间又亲近了一些，子虚道人拿起灵茶，以茶代酒给陈念之敬道：
“这次我等合作，必定能走出三位名震天下的天道元婴，日后说不得还能成就一段佳话。”
“希望如此吧。”
陈念之笑了笑，浅浅的尝了一口茶。
把这个话题绕开，陈念之想起如今所缺之物，便又问道：“如今我得到了一座五阶灵脉，正准备着手炼制涅槃池。”
“道友修行千载，想必见闻非我能比，不知道可曾见过那返魂玉？”
“炼制涅槃池？”
子虚道人皱了皱眉头，抚须沉吟了片刻道：“那返魂玉稀缺无比，我也是只是在三百年前在青鸾洲的易物大会上见过。”
“可惜当时那枚返魂玉卖出了两百枚天晶的高价，价值已经堪比一枚中乘炼魔至宝了，我也只能眼睁睁看着其被一个强大元婴仙族买走。”
子虚道人娓娓道来，半响之后苦笑着说道：“涅槃池不仅能帮助元婴真君重塑肉身，而且还是一等一的疗伤至宝，几乎能治疗大多数元婴级数的伤势。”
“此物无论是自家使用，还是用来租借给肉身被毁的真君，都是极其划算的买卖，可以说一旦炼制成功便是传承万古的底蕴。。”
“所以向来都颇为抢手，你想要购置得提前做好准备才行。”
等到子虚道人说完，陈念之点了点头。
这点他是知道的，比如姬氏的涅槃池，如今就被姬氏族主的一位好友租借了过去疗伤，以至于这次妖兽之乱肉身被毁的修士，都没有资格进入其中重塑肉身。
虽然涅槃池难寻，但是子虚道人到底还是给了个不错的情报。
一念至此，陈念之便笑着问道：“我只知道那青鸾洲是苍茫百洲之一，但是对其并不算了解，还望你给我讲解一番。”
“那青鸾洲啊……”
子虚道人微微一笑，给陈念之讲起了苍茫百洲的风土人情。
苍茫大泽附近的百洲因为靠近苍茫大泽，所以被称为苍茫百洲，但是却也还有另一个名字。
‘三脉古域。’
这所谓三脉，指的是苍茫百洲之中三座名山，这三座名山分别是天脊山脉，沽源山脉、还有那青鸾山脉。
这三座古老名山，都是东域大荒之中三十六座名山大川之一。
而东域大荒的名山大川，据说都汇聚了天地龙脉之力，跟浩瀚海的水元祖脉一般，拥有晋升祖脉的潜能。
这三座古老的名山之中，从天脊山脉最为靠近苍茫大泽，据说其中的龙脉天脊早已被黑龙妖祖抽走，如今时隔数万年都不曾彻底恢复。
青鸾山脉则是位于姬洲以东四千万里之外，算是处在苍茫百洲之中的核心之地。
传说早在十万年之前，便有一尊青鸾妖祖在那青鸾山脉成道，一路修炼到了道君之境，而青鸾山脉也是因此得名。
如今青鸾妖祖早已坐化多年，青鸾山脉中的龙脉也恢复了巅峰时期，而且还朝气蓬勃，拥有一丝祖脉的可能。
如今的青鸾山脉，已经被人族超级大派飞羽阁所占据，这一脉的掌教至尊已经接引了地魂，修为臻至半步纯阳之境。
凭借强大的实力，再加上青鸾山脉地处苍茫百洲的核心地带，所以这青鸾洲便成为了三脉古域的元婴真君易物之地。
子虚道人娓娓道来，然后苦笑说道：“老夫当年闯出了些许薄名，有幸得到飞羽阁的邀请，去青鸾洲参加真君易物大会。”
“可是去了才知道，真君交易的宝物个个都价值倾国，我这点身价真的是完全不够看啊。”
他苦笑着摇了摇头，然后看着陈念之道：“以你如今的实力和地位，等到下次易物大会，估计也是有资格前去的。”

第471章 售卖灵山
“这样么？”
陈念之点了点头，再一次为此世修仙界的庞大感到震撼不已。
仅仅是三脉古域，便已然囊括百洲之地，而这三脉古域却也仅仅只是东域大荒的一偶之地罢了。
在这般庞大的古界面前，就算是能一击撕裂千里山河的绝代真君又如何，对于天地而言不过犹如蝼蚁一般，连挠挠痒都算不上。
把心中念头压了下来，陈念之看向子虚道人问道：“不知道下一次青鸾洲的真君易物大会，将会在何时召开呢？”
“按照时间来推算的话……”
子虚道人掐指算了算，半响后说道：“大约还有三十几年，到时候我们可以一道去前去。”
“好，到时候还有劳你了。”陈念之摇头笑道。
说到这里，陈念之又想起了建国之事，于是他便把事情告知了子虚道人。
把事情说完之后，他笑着道：“如今我们还有两座四阶灵山，想要出售出去，给需要愿意开辟仙族的金丹真人。”
“你这天湖洲是散修聚集地，不知道有没有信得过的人选？”
子虚道人眉心微动，露出笑意道：“道友两个人选，你且稍等。”
他说着，便打出几道灵光飞了出去，不久之后便有三位身影抵达了亭台之中。
那三人两男一女，见了子虚道人连忙拱了拱手，然后又对陈念之点了点头，这才看着子虚道人道：“不知道真人找我们，是为了何事？”
“不急说事，我先为你们介绍一番。”
子虚道人开口说着，便指这陈念之说道：“这位是姬洲剑仙陈念之，想必你们也是有所耳闻。”
“姬洲剑仙？”
三人面色一震，有些坐立不安的站起身，连忙躬身行礼道：“原来是陈道友当面，失敬失敬。”
“不必多礼。”陈念之伸手虚抬，很平和的道。
人的名树的影，陈念之斩杀了元婴妖皇，威名甚至超过了子虚道人，这等存在就算是真君也得平辈论交，怪不得几位真人会坐立不安。
那子虚道人示意几人坐下，然后才给陈念之介绍道：“这位都是在天湖岛多年的道友，心性品德也是非常可靠。”
随着子虚道人的介绍，陈念之大概明白了这三人的情况。
这三人都是散修，修为最高的是一个白发老者，此人名为‘流川真人’，如今年岁已经超过了七百，修为在金丹七重。
这个年岁的流川真人，突破元婴的希望已经几乎没有，但是多年来也积攒了一大笔财富，临老了想要开创一个新的金丹门派。
另外两人是一对夫妇，那男子名为司空羽，修为也在金丹中期。
其道侣人是一个年轻美妇，名为号称青翟仙子，她修为稍弱一些，但也有金丹初期。
司空羽夫妇结成道侣多年，一路扶持到了金丹之境，一路也算是有惊无险，但是到了如今他们的血脉数量已经越来越庞大。
到了如今，他们每年租赁灵脉的费用，经年累月下来，都是一笔巨大的支出。
眼看再这样下去也不是办法，于是他们便也起了购置灵山的心思，只是天湖洲的四阶灵山昂贵无比，动辄就需要千万灵石，他们一时也拿不出这比钱。
陈念之听完之后，点了点头说道：“如今我已经占据了一座五阶灵脉，开辟了一个新的修仙国度。”
“麾下有几座灵山，还缺少修士前去开辟，你们可愿意接手我手中的四阶灵山？”
几人闻言，都是露出了心动之色，那司空羽忍不住开口问道：“敢问真人，您的灵山不知道愿意以什么价格来出售？”
“灵山和地脉，一缕按照五折吧。”
陈念之开口说道，这个价格真的很诱惑，能为他们省去数百上千万灵石了。
那流川真人果然心动了，他突破元婴无望，手中多年积攒的财富已经是相当惊人。
若是能买到一座四阶灵山和地脉，那么只需要数百年经营就能将成本赚回来，而且还能位自己的门人弟子传承一份底蕴。
想到这里，流川真人开口说道：“我愿意出手购置，不过我手上灵石不足，可否用法宝来购买？”
“可以。”
陈念之点了点头，拿出一片地形图给流川真人挑选。
那流川真人看过之后，指着天舟山脉笑道：“这天舟山我要了。”
“你倒是好眼力。”
陈念之笑了笑，这天舟山如今虽然荒僻，但却是未开发过的灵山宝地，有一份难得自然风光。
更别灵山之中还有四阶土属性的地脉，可以说这天舟山脉道场，一旦开拓好了便可成为宗门传承不朽的根基。
流川真人没说什么，干脆拿出了两尊四阶法宝和一比灵石，买下了天舟山灵脉。
他还想买天舟山的地脉，但是手中灵石和多余的宝物已经不足了，无奈之下只能咬牙拿出了一件价值高昂的绝品法宝，从陈念之手中买走了这条土属性地脉。
得了几件宝物和灵石，陈念之露出了满意之色。
一条四阶灵脉和地脉加在一起，卖出了足足一千多万灵石，这对他来说也算是一笔不小的收入。
虽然这地脉由自己来开发更划算，可是这不仅需要数百年的时间才能收回成本，也还要大量的人手才行。
如今陈家人手不足，手中的四五阶灵山也不少，倒不如卖出去换一部灵石用来购置五行精气和高阶宝物。
售出了天舟山脉，陈念之看向了司空羽夫妇：“你们呢，是否要拿下剩下这处灵脉？”
“真人可否容我们考虑一番？”那司空羽苦笑着说道。
“可以。”陈念之点了点头，卖掉一处灵脉的他心情好了不少，于是道：“我会在天湖岛待到论道大会结束，你们若是要购置灵山可以在这段时间找我。”
“多谢了。”
司空羽夫妇微微一礼，然后转身退了出去。
处理了这些事情，陈念之也告别了子虚道人，回到了租赁的洞府之中修行。
时间很快就匆匆过去，天湖洲一甲子一次的论道大会如期召开。
这一次的论道大会跟往常没有太大的异常，唯一的区别就是来自姬洲陈氏的几人都大放异彩。

第472章 悟道收获
老族长，陈念川，还有丫丫三人算是出乎所有人的预料，以高深的修为和道果胜过了众人，得到了参悟荒古遗刻的资格。
陈贤烟修为稍弱了一些，刚刚修炼到金丹四重自己，但是也拿下了子虚道人给的内定名额。
一时之间这一次十个参悟论道大会的名额，居然有四个都被陈氏仙族占据了足足四个，真的是让人羡慕不已。
又过了十几日，几人参悟完成遗刻，这才面带喜色的从闭关室中走了出来。
陈念之看着几人的神色，便知道他们收获极大，于是笑着问道：“感觉如何？”
“收获颇大。”老族长抚须笑道：“老夫这次整理了一番修行思路，只觉得多年修行困惑迎刃而解，往后的修炼也会顺畅很多。”
“除此之外，我的太白星辰珠，业已推演至圆融之境，其灵宝篇的法门算是初窥门径。”
“不过灵宝级数的阵器复杂无比，动辄就需要数百年时间推演，若是想要将其快速推演至灵宝篇，还需要你来相助才行。”
陈念之微笑着点了点头，推演本命灵宝难度本就极大，更别说是整套灵宝了。
老叔公的太白星辰珠潜能不凡，可是仅靠他自己的力量，至少要十个甲子的功夫才能推演成功，这还是等他突破元婴的情况。
不过若是等到陈念之突破真君之境，闲暇之余帮他推演本命阵器，倒是最佳选择。
因为陈念之的悟性远超凡俗，又有多次推演本命灵宝的经验，突破元婴之后再推演本命灵宝想必也会简单许多，而且推演阵器研究的阵纹对其也有不小的好处。
“族叔莫急，到时候我助你一臂之力便是。”
陈念之说着，目光又看向了陈念川等人。
见他看过来，陈念川很平静的点了点头道：“这次闭关，我不曾推演神通，不曾推衍灵宝，只是在整理自身的修行道果。”
“也还算是顺利，我整理自身多年修行，开创出了一门最契合我的功法，我将其命名为魔劫古经。”
陈念之眸子微微一动，自己这位族兄天资算不得惊人，但是这些年毅力和悟性已经愈发的脱颖而出。
早些年他便逐渐明白了自己的道心，一路修行也愈发的精进神速。
他草创功法多年，如今借此机会彻底将其完善，算是将自己的短板逐一补齐，看样子真的是羽翼渐丰了。
一旁的丫丫和陈贤烟也收获极大，将自身的修行道果整理完成，多年的修心疑惑在一朝之间彻底明悟。
丫丫还悟出了几道冰属性神通，而贤烟也由此明悟了自己的修行之路。
也能看几人收获极大，陈念之便笑着说道：“既然都已经参悟完成，那么我们就先回去吧。”
“好。”
“真人稍等。”
就在几人准备离去之时，两道身影赶了过来。
来人是司空羽和青翟仙子，他们对着老族长等人拱手行礼，然后又看着陈念之躬身道：“见过陈道友。”
“不必多礼。”
陈念之笑了笑，淡然问道：“你们想好了。”
司空羽跟青翟仙子面面相觑，却又有些囊肿羞涩的道：“实不相瞒，我们确实想要灵山地脉，只是手中的灵石……”
听着他们的话，陈念之眸子微微一动，原来司空羽夫妇之所以但是没有答应下来，实在是因为囊中羞涩。
正所谓一分钱难倒英雄汉，两人虽然贵为金丹真人，但是有一大家子的后代子裔需要他们照看。
他们是散修金丹，手中没有弥足珍贵的财产，可是一大家子修炼起来却是需要消耗大量灵石。
这些年他们一路辛苦奔波，到手的灵石也不敢大手大脚，甚至都舍不得购买四阶的修炼丹药，以至于七八十年才能增加一层修为。
若不是子虚道人收留他们，以超低的价格租给他们灵脉洞府，恐怕他们修炼的灵气都是一个大问题。
可就算是这般精打细算，他们积攒的灵石也远远不及陈家几位金丹，自然拿不出大笔的灵石，根本不足以购买价值千万灵石的灵山地脉。
陈念川等人听完之后，心中也有些感叹。
没有足够支撑自己修炼的产业，也没有足够的族人为自己赚取灵石。
对于这些金丹散修来说，除非有一门高深的修真百艺，否则维持自身修行就已经是一件很困难的事情了，更别说修炼到更高的境界了。
也正是因为手中灵石差的太多，所以他们夫妇之前不好意思开口。
如今眼看陈念之就要离去，这夫妻二人终于还是摁耐不住，还是厚着脸皮求上门来。
司空羽看着众人的表情，露出了苦笑之色道：“敢问真人，我们想拿下灵山，只是手中灵石不足，不知道是否能将这笔灵石分期偿还？”
众人不动声色，还是陈长玄开口问道：“你准备怎么个偿还法？”
“能否……”
那司空羽欲言又止，还是青翟仙子开口说道：“我们想购置蛮牛古原的灵山和地脉，分作两百年偿还。”
“不可能。”
陈长玄连忙摇头，果断地拒绝道。
蛮牛古原的灵山和地脉，价值加起来超过两千万灵石，他们之所以给折价五成，就是为了一次性收回一大笔灵石。
如果对方还要分成两百年偿还，可有那两百年的时间何不自行开发，两百年时间足以让他们收回七八百万灵石，而且还可以得到一条完整的灵脉，每年都能带来巨大的收益。
而且两百年太过漫长，如果万一出现巨大的变故，陈家还能不能存在都不知道呢。
眼看陈长玄果断拒绝，司空羽连忙拉住他说道：“道友放心，我们也可以给你们支付一笔利息。”
“如果分作两百年偿还的话，我可以给你两件四阶法宝作为定金，也可以再出五百万枚灵石作为利息。”
丫丫听完之后，跟陈念之传音道：“这司空羽夫妇手中灵石不多的，必定会大量斩杀妖兽。”
“让他占据蛮牛古原的话，对我们陈国清理妖兽也有不小得效果。”

第473章 不悲过往，不恐老矣
“也不能这么说。”
陈念之摇了摇头，他考虑的更多一些：“陈国金丹妖王已经尽数被斩杀或者逃窜。”
“留下的紫府大妖都没了靠山，何尝不是我们留给天墟盟那些紫府家族的机缘呢？”
“我们斩杀元婴妖皇，赶走了高阶妖兽，让大量的紫府以下妖兽成为我们案板上的鱼肉。”
“可是这个时候他跑去斩杀大量紫府妖兽，反而会让当初跟随我们参战的修士和家族们，平白少了一份巨大的收益。”
听到陈念之讲人情世故，丫丫也不自觉地点了点头。
眼看丫丫似懂非懂，陈念之又说道：“不过打下陈国，我们出的力远超天墟盟其他仙族，所以大头的收获自然也要在我们这边，该赚的灵石也是要赚的。”
“而且我们人手严重弄不足，也需要金丹修士替我们坐镇边境灵脉，分担来自妖族的压力，所以这四阶灵山该卖还是得卖的，只是需要掌握一个度。”
他娓娓道来，按照他的规划，往后陈国灵脉领地一定范围内的妖兽，便归各自灵山所在的修仙家族去处理。
比如这司空羽买下了蛮牛古原的四阶灵脉，那么他灵山范围三十万里之内的妖兽资源就归司空羽处理。
如果有两座灵山的疆域相叠，那么就交由天墟盟判断之后，再决定其中妖兽资源的分配。
这样的话，陈家即卖了灵山赚取了收益，也把守护疆域的压力，分摊给了一个个大大小小的仙族，极大地降低了开发陈国的人力和物力消耗。
而这些大大小小的仙族，为了自身的发展，为了守护自身的生存繁衍之地，必定会不遗余力的清理妖兽。
将这些事情考虑清楚之后，陈念之还是决定将蛮牛古原疆域出售给司空羽道侣二人。
“你们想要灵山可以，但是我也得把规矩告知你们。”
陈念之淡淡的说着，把陈国的规矩告知了两人。
得知只能斩杀蛮牛古原三十万里之内的妖兽之后，司空羽还是点了点头。
虽然不能捡便宜，不能越境斩杀陈国境内的妖兽，但是蛮牛古原比邻妖族疆域，他完全可以深入妖族疆域尝试斩杀妖兽。
虽然这有些凶险，但是只要不遇到元婴妖皇的话，他们二人联手保命的把握还是不小的。
而且陈氏就在青莲洲坐镇，若非爆发惊人的大战，否则等闲妖皇也多半不会深入陈国，这么算的话蛮牛古原的威胁还不算太大。
想到这里，司空羽拿出了两件四阶宝物，微笑着说道：“往后我们便加入天墟盟，从此谨遵盟主的号令。”
“哈哈哈。”老族长哈哈一笑，收了两件四阶法宝：“你们加入陈国修仙界，往后我们就是自己人了，到时候我们会给你们两个天墟盟的长老的位置。”
青翟仙子也微笑行礼道：“多谢……”
当天，陈念之等人就驾驭天鹤宝舟，往姬洲修仙界飞去。
司空羽和流川真人一路随行，准备先去陈国落脚，并且着手接收两座四阶灵脉。
青翟仙子则留了下来，因为她跟司空羽的血裔，仅仅凡人的数量就超过了万人，还需要她来主持迁移工作。
“……”
路过姬洲坊市的时候，老族长继续驾驭天鹤宝舟飞往陈国，陈念之却跟丫丫留了下来。
参悟了荒古遗刻之后，丫丫便不准备耽搁时间，她要乘坐姬氏的长距离的传送阵，抵达东域大荒三大人族圣地之一的长河圣地。
眼看丫丫就要离去，陈念之心中有些不舍。
第一次见她的时候，这丫头不过是一个脏兮兮的乞丐，一晃三百年过去，不知不觉之间她竟然已经成为了姬洲金丹女修中排名前五的绝代仙姬。
如今姬洲之中，谁人不知她一柄冰魄寒光剑，竟是斩出了广寒仙子的威名。
“此去山河亿万里，谁也不知何年是归期，你可曾真的考虑好了？”
陈念之看着她，最后开口问道。
此去极北冰原，须要几经周转，先是要乘坐姬氏的传送阵抵达亿万里之外沽源城。
然后在乘坐传送阵去长河圣地，再等待长河圣地的六阶传送阵开启，才能横跨不知多少亿里的虚空抵达遥远的极北冰原修仙界。
那极北冰原无比遥远，对于东域大荒的修士来说是无比的陌生，就连许多真君都终身不曾去过，陈念之也不知道那边情况如何。
想到她要独自去一片完全陌生的地界，陈念之心中忍不住有些担忧。
他还是问道：“真的想好了吗？”
丫丫一言不发，只是默默地看着他，郑重的点了点头。
“唉。”陈念之叹息了一声，只能说道：“罢了，你也长大了，也该自己出去走走。”
陈念之一边说着，一边拿出了一枚储物袋给了她。
这是买卖灵山得到的灵石，陈念之拿出了足足一千万枚给她作为沿路的盘缠。
看着储物袋中的灵石，丫丫咬着唇角不愿意收，这笔灵石对于陈念之来说都是一笔不菲的财富。
可是陈念之却坚决塞了过去，面色果断的道：“你此去极北冰原，恐怕仅是传送费都是一笔巨额的支出。”
“往后没了家族灵山，你修行也是一个麻烦的事情，多带的灵石总是没错的。”
“念之叔……”
丫丫瞳孔微微一红，却又是欲言又止。
“怎么了？”陈念之眉头一皱。
“没什么。”
她又摇了摇头，只是抓住储物袋的手不自觉的捏紧。
陈念之看了她一眼，心中微微叹息一声，最终还是没有去问，有些事情还是不去听得更好。
话已至此，便也没有什么好叮嘱的了，临别之前陈念之只是道：“你若不能在百年内回来，我突破元婴之后便会去一趟极北冰原。”
天空不知何时下起了大雪，丫丫静静地伫立在原地，静静地看着那一袭白衣如雪的身影离去。
她静静的伫立在风雪中，默默的伫立了很久很久。
“君可知，我不悲过往，不恐老矣，不惧身陨。”
“只怕君如往昔我迟暮，只恐君生不见我，只惧来生不记君。”

第474章 左拥右抱
送别了丫丫，陈念之架起剑光飞往陈国，并没有耗费多久时间便抵达了青莲洲。
回到了青莲洲之后，他的日子又恢复了往常的平静，每日除了必要的修行功课之外，便是参悟功法神通，一路倒也是精进神速。
如此时光匆匆，一转眼就是二十几年过去。
这一天陈念之正在青莲洲之畔抚琴，忽然略有所感的睁开眼眸，露出了几分惊喜之色。
只见不远处的闭关室之中，紧闭的大门豁然被打了开来。
姜玲珑苦修多年，积累已经水到渠成，不久之前随着他的琴声若有所感，居然进入了顿悟之中。
眼看她从闭关室中走出，陈念之便笑着问道：“如何？”
“第二元胎之法已经推演完成，并且我已经效仿你的三才神雷，悟出了三才神光。”
姜玲珑带着几分浅笑，明眸之中亦有几分欣喜之色。
“好。”
陈念之点了点头，姜玲珑突破金丹大圆满之后，修为已经停滞不前。
这些年她专心推演第二元胎之法，早已经将其完善了一大半。
不过就算如此，这一次顿悟还是节省了她不少时间，更别说还趁机悟出了三才神光了。
想到这里，陈念之便欣喜的说道：“家族之中这些年积攒了不少的五行精气，不仅足够你炼制第二元胎，剩下的还能让你炼成三才神光。”
“嗯。”姜玲珑也笑着颔首：“等我炼成第二元胎之后，我们也就不用长期困守在青莲洲了。”
这些年他们一直留在青莲洲，主要是担心妖族出手攻打这珍贵无比的灵山。
毕竟日月双轮虽然强大，可要是一旦长期没有真君级数强者坐镇，那么也还是有几分被妖皇攻破的危险。
如过有了元婴级数的第二元胎坐镇，那么想必等闲两三位元婴初期的妖皇，也未必能将这处灵脉攻打下来。
到时候陈念之跟姜玲珑便可以抽出身，能腾出手的真君战力，和困守一地的真君战力可是绝不相同的。
想到第二元胎的重要性，两人没有耽搁，当天就开始祭炼本命元胎。
炼制本命元胎需要消耗珍贵无比的水脉宝玉，这水脉宝玉当年他们从姬洲坊市购得。
此物价值需要五阶地脉千年才能孕育而出，可以说是无比的珍惜，但是如今到了该使用时机，自然也没有什么好舍不得。
两人联手一起炼化，耗费了一年的时间，总算是将水脉宝玉融入了身外化身之中。
融入此宝之后，姜玲珑再将本命阵纹晋升至灵宝之境，然后开始融入五行精气。
第二元胎比起本命灵宝还要玄妙，消耗的五行精气比本命灵宝还要多一倍，好在陈念之早有预料，他早早让人准备了价值两千万灵石的壬水、葵水二气。
姜玲珑足足耗费了三年时间，才将这两千万灵石的壬水、葵水二气融入其中，总算是炼成了第二元胎的胚胎。
“仅此，还不够。”
看着本命元胎，姜玲珑喃喃自语，第二元胎相当于修士的第二个元婴。
不过仅此还不够，它需要姜玲珑的本命精血，再汲取大量的灵气，才能最终孕育出肉身，化作一尊堪比真君的绝代天骄。
好在青莲洲有五阶灵脉，灵气倒也不是太大的问题。
姜玲珑消耗了大量的精血融入本命元胎之中，又让初成的本命元胎深入五阶灵湖汲取灵气，足足汲取了三个月之后，才总算让其达到了彻底蜕变出了肉身。
只见一尊婀娜妖娆，雪白修长的身影踏着灵湖而出，化出一袭雪白长裙，宛若绝代仙姬凌波而起，一步迈出便已跃上天穹。
陈念之抬眸看去，发现天穹之上劫云滚滚，那道风华绝代身影负手面对雷劫，自有一股超俗气度。
天空中雷鸣滚滚，但是来得快去的也快。
等道雷劫结束之后，那道身姿婀娜的身影踏空而来，落到了姜玲珑身前。
她的容貌跟姜玲珑一模一样，只是一双瞳孔之中泛着水光，更有几份清冷之意。
“本尊。”
姜玲珑点了点头，没有多说什么。
第二元胎与她一体，心念亦是相通，本身并没有任何区别，自然没有自己跟自己说话的趣味。
收回了第二元胎，姜玲珑拉着陈念之，突然打趣的说道：“这第二元胎有了肉身，往后夫君你岂不是能左拥右抱，可真是好福气呢。”
陈念之：“……”
不管如何，这第二元胎化出了肉身，便已然于人道元婴无异。
而且这第二元胎之中，还刻下了一门水属性的大神通，此神通名为‘天河瀚海剑’，是这本命元胎自带大神通，几乎就相当于真君修士的本命大神通。
想到这第二元胎的玄妙，姜玲珑还是兴奋地说道：“这第二元胎如此强大，不枉我极大损耗精血和神魂。”
陈念之闻言，眉心也是微微一皱，他之所以不愿意炼制第二元胎，主要原因其实也就在这里。
炼制第二元胎，需要消耗相当于一位真君的神魂，而给第二元胎重塑肉身，也需要消耗大量的本命精血。
一般来说就连元婴真君，想要炼制一尊第二元胎，也得要消耗近半的元神和本命精血，然后耗费数百年才能彻底恢复。
姜玲珑修炼五种纯阴神光和纯阴神雷，‘五雷锻体大法’和‘五光炼神大法’多年不断淬炼之下，让她的肉身和神魂都远超寻常真君，也是因为如此才有能力炼成这尊第二元胎。
也正是因为如此玄妙的两大法门，才能让姜玲珑敢于炼制本命元胎，不过就算如此她也消耗了三四成的本命精血和神魂，就算有两大法门帮助也需要一甲子才能彻底恢复。
一念至此，陈念之拿出增补气血和神魂的丹药递给了姜玲珑，有些心疼的说道：“这次你消耗过大，恐怕在一甲子之内，都难以冲击元婴之境了。”
“无妨。”
姜玲珑笑着摇了摇头，心中自有分寸的说道：“这次消耗虽然很大，但是却没有过多的损耗法力，只要闭关几年就能恢复八成的精血和神魂，并不会太过影响战力。”
标题搞事情

第475章 突破金丹八层
“刚好我如今修为停滞，天道之气到手之前是无法更进一步了。”
她说道这里，见陈念之还有些心疼，便又说道：“而且若不极大消耗本命精血和神魂，仅凭水脉宝玉和五行精气等物，又怎么可能蜕变出一尊堪比元婴真君的存在呢？”
“嗯。”陈念之点了点头，又拿出了一枚宝丹：“当年一战，赤蛟妖皇的肉身落在了我们手中，我将其血肉炼成了这枚宝丹，给你补一补精血。”
姜玲珑拿过了宝丹，心中微微一暖。
“……”
时光匆匆而过，一转眼就是七八年的时间过去。
经过数年的修养之后，姜玲珑的肉身和神魂都恢复了八九成，闲暇之余她还损耗了五行精气，终于将本命大神通修炼成功。
这天青莲洲之中，大量的灵气不断往闭关室中汇聚而去，持续了足足三日才逐渐散去。
陈念之从闭关室中睁开了眼眸，这才感应着体内发力愈发的磅礴，已经比起闭关之前增加了足足两成。
“金丹八层。”
陈念之喃喃自语，露出了几分笑容。
踏入金丹八层之后，他的修为已经距离金丹大圆满不过一步之遥，法力暴涨之后也让他的战力激增一大截。
他从闭关中走出，为他护法的姜玲珑收起了手中古籍，然后笑道：“此番你突破法力又雄浑了不少，看来还算的上是很顺利。””
“嗯。”陈念之点头道：“按照这个进度的话，恐怕在甲子之内，我便可冲击元婴之境了。”
“那就等天地交感的到来了。”
姜玲珑守着，然后又道：“前些时日子虚道人来了青莲洲，邀请你去一起去青鸾洲。”
“不过因为你在闭关，所以他就先行一步提前去了。”
“哦？”
陈念之眸子微动，盘算了一番之后说道：“我们手中天晶不够，仅有一些神通功法能够出手，恐怕未必能换到满意的宝物。”
当年为了购置水脉宝玉，陈念之将手中七十枚天晶消耗完毕，如今这些年家族虽然一直在收购，但也仅仅积攒了几十枚天晶。
如今他们手中珍贵的宝物不少，但是能拿来置换五阶宝物的，却也屈指可数。
两人的本命灵宝和第二元胎都是价值连城，自然都不能交易出去，日月双轮对他们有大恩，自然也不可能拿出去交换。
他们手中还有一件金犀仙剑，一尊三宝琉璃铠，皆是炼魔至宝级数的强者。
不过这等宝物可遇不可求，不到必要时刻，他们也是舍不得拿出去交易。
除此之外，他们手中还有一枚火脉宝玉，一枚结婴丹，还有一道大地母气。
结婴丹和火脉宝玉都是珍惜无比，那结婴丹是陈念之留给老族长，大地母气是铸就地道元婴和天道元婴的必需品之一，他们也还嫌弃不够了。
唯一能拿出去交换的，恐怕也就是火脉宝玉了，不过火脉宝玉珍惜无比，不遇到珍贵的宝物陈念之也舍不得出手。
看着陈念之的神色，姜玲珑便开口说道：“我的六合八荒鼎虽然是火属性为主，但是融合火属性的宝金才是最合适，你的离火归墟剑也已经炼制成功。”
“如今我们手中的宝物不多，想要购置合适的宝物，这火脉宝玉倒是可以置换出去，只是需要多做考量便是。”
陈念之点了点头，又开口说道：“如今我们修为已经元婴之境不远，也该要为突破元婴做准备了。”
听他这么说，姜玲珑眸子也是微微一动，明白陈念之说的很重要。
天道之气也就罢了，可他们大地母气手中才仅有一道，还不够他们两分，这点资源怎么能让他们突破元婴呢？
一念至此，她看着陈念之问道：“你是怎么打算的？”
“一道大地母气，市价在两百枚天晶左右，几乎抵得上一尊中乘炼魔至宝。”
陈念之平静说着，盘算着自己所缺的宝物：“我们想要购置大地母气，就至少要筹集两百枚天晶。”
“如今我们不出售手中的炼魔至宝，就只有两条路了……”
随着他的讲述，姜玲珑微微点头。
不到必要时刻，他们自然舍不得出售金犀仙剑等炼魔至宝，那么想要得到宝物，他们要么就去斩杀妖皇，要么就得去探索遗迹了。
元婴妖皇的身家都是极其丰富，无论是妖皇元婴还是本命宝物都是价值极高。
可是这等存在极难斩杀，而且还会有很大的凶险，哪怕陈念之跟姜玲珑实力非凡，但其实也根本没有把握成功。
除此之外便是探索遗迹了，天地间遗迹罕见无比的，可是陈念之恰好知道一处遗迹。
“当年林道阳临死的遗愿，就是委托我去青虚门的遗迹之中，将他们的宗门传承至宝带回来。”
“如今接近三百年过去，我也该去完成这个夙愿了。”
陈念之娓娓道来，但是眉目之间也有几分凝重之色。
东海修仙界的危险，远超如今的东域大荒修仙界，当年青虚门在魔辕浩劫之中覆灭，谁也不知道是否还留存着怎样的存在。
姜玲珑也有些凝重，半响之后说道：“域外天魔覆灭了青虚门，应该不会放弃那珍贵无比的五阶灵脉，如今的青虚门的遗迹之中之中，必定还是要高阶邪魔留存的。”
她说到这里，又微笑着说道：“不过域外邪魔虽然强大，但是大多数的神魂都早就被出卖给了魔神，整天浑浑噩噩不知天数，也不通阵法之道。”
“他们必定用的还是青虚门的阵法，所以我们若能潜入其中，重新掌控青虚门的阵法的话，未必不能将其斩杀。”
“我也是这么想的，我们去东海查探一番，如果能动手便动手，觉得没把握的话就不动手。”
陈念之淡淡的说着，话音又微微一顿，目光沉凝的道：“也顺便去看看那罗摩岛。”
“罗摩岛。”
姜玲珑眸子微微一动，露出笑容道：“你还记得青姬。”
“自然记得。”
青姬是壬水青莲台的创造者，本是一尊才情惊仙的天之娇女，只因东海罗摩岛刘氏的扼杀，而夭折在半途中。
后来姜玲珑将青姬的青莲壬水经交给了陈念之，也让陈念之得到了壬水青莲台这尊至宝。
他数百年来锋芒毕露，得罪了太多的仇敌，若不是因为壬水青莲台储存了一两倍额外的法力，恐怕也无法屡次施展消耗极大的神通法宝斩杀大敌。
可以说壬水青莲台虽然无法直接对敌，但是它的重要性，甚至超过了陈念之手中任何一件本命法宝。
有如此巨大的因果存在，陈念之怎么会将其忘掉呢。

第476章 抵达青鸾洲
“那罗摩岛刘氏……”
姜玲珑带着几分叹息，讲述着昔日数百年前的往事。
那东海罗摩岛的刘氏，本是东海修仙界的修仙大族之一，拥有一位元婴真君的存在，也算得上是人族的中坚力量。
可是谁也想不到，那刘氏真君早已被域外魔神蛊惑，成为了域外天魔们的傀儡。
六百多年前魔渊浩劫爆发，域外天魔们趁机启动了许多暗手，就是为了前后夹击击溃人族。
但是在这些暗手之中，拥有真君修为的刘氏仙族，也算得上不多见的。
而当年刘氏真君的使命，并非是夹击人族之中的巅峰强者，而是暗中扼杀姜玲珑和青姬这等拥有道君之姿的绝代天骄。
“严格来说，它们算是成功了。”
姜玲珑叹息了一声，又摇了摇头道：“青姬本身资质不下于我，又是青墟道君的道统传人，她的陨落对于东海修仙界而言都是一个巨大的损失。”
“青墟道君？”陈念之眸子微微一动，还是开口问道：“我只知道宴紫姬传承紫寰道君的道统，还不知道这青墟道君是何来历。”
“这件事情其实也该告知你了……”
听到他提起此事，姜玲珑沉吟片刻之后还是讲起了自己跟宴紫姬的关系。
严格来说，她跟宴紫姬还有青姬，其实都是一脉的修士，只是来自不同的支脉罢了。
那紫寰道君跟青墟道君，都是成道多年的纯阳道君，他们比姜玲珑的父亲要大一些，是真正的同门师兄，早在多年前就沿着魔渊尽头离开了紫胤界。
这也是姜玲珑之父送她离去之时，为何要将天道之气和道君传承给宴紫姬和青姬的原因。
“想不到还有这层因果。”
陈念之心中微颤，一门连出三尊道君，而且还都是一辈的人，究竟是何等存在才能教出如此惊艳的门人弟子。
他心中略有猜测，但是只觉得牵扯太大，以他的修为尚且不好议论这些。
把念头压了下来，陈念之又想起了青鸾洲的真君大会，便笑着说道：“既然青鸾洲的易物大会将要开启，那么我们也就不耽搁了吧。”
“好。”
姜玲珑也点了点头，把心绪从回忆中拉了回来。
既然决定参加真君大会，他们也没有立刻耽搁，当天就御剑去了姬氏，乘坐姬洲坊市的传送阵前往青鸾洲。
姬氏的长距离传送阵，能一次性传送亿万里距离，直接抵达无尽虚空的彼岸，不过每一次传送的费用却也高达数百万灵石。
如此高昂的传送费，就算是金丹修士都得伤筋动骨，好在传送阵能一次性传送八十一人，人均分担下来也就几万灵石，紫府修士咬咬牙也不是不能接受。
不过因为姬洲附近用得起传送阵的修士有限，所以一般来说抵达青鸾洲的传送阵需要好几年才能开启一次。
如今不凑巧，并不是传送阵开启的时机，就在陈念之考虑要不要省点灵石，御剑前往青鸾洲的时候，非夜真君和姬妃雪找到了他们。
那姬妃雪看着姜玲珑，笑着说道：“我们也准备去青莲洲，干脆我们几人一起前去吧。”
“那倒省了我们奔波的功夫。”
陈念之拱了拱手，微笑着拿出灵石。
非夜真君却连连拒绝，笑着摇头道：“以灵脉运转传送阵，消耗的成本比你想象的要少得多。”
“这点成本，我怎么好意思收你们灵石呢？”
“那就多谢了。”
眼看他们坚决不收，陈念之只能微笑道谢。
却说四人乘坐传送阵，一阵天旋地转之间跨越了四千万里天地山河，抵达了这片山河的遥远彼岸。
陈念之从传送阵中走出，发现自己落脚的是一座巨大的坊市之中，此间天地人山人海，到处都是修士在其中经营着各种生意，远比姬洲坊市繁荣。
“这里就是青鸾坊市了。”
看到了他的疑惑，非夜真君娓娓道来，相比于开拓时间仅有三千年的姬洲修仙界，这青鸾洲修仙界的来历就要古老得多。
那青鸾洲的主宰门派飞羽阁更是存在了八千多年，哪怕经历多次魔渊浩劫都是屹立不倒，守护了无数的人族繁衍生息。
随着青鸾洲修士们的不断开拓，如今的青鸾洲之中部分地方，环境已经大大改善，魔修禁地也几乎被清除干净，甚至已经让凡人不要靠阵法就能在生存。
正是因为如此，青鸾洲的低阶修士数量比起姬洲要多不少，高阶修士虽然受限于资源，但数目也是颇为可观。
“高阶修士且不谈，但是这青鸾洲的练气修士，恐怕是姬洲的足足三倍有余了。”
非夜真君淡淡开口，然后又说道：“此处五行精气比起姬洲产量要多不少，你们日后若是急需五行精气的话，可以考虑来此处购买。”
“这样的话就算溢价购买，也不会需要溢价太多。”
陈念之点了点头，然后就迈步走入了坊市之中。
众人都是身份尊贵的人物，来到青鸾洲之后飞羽阁自然不会没有反应。
很快就有一位真君接待了他们，一番寒暄之后便引导他们租借了一座洞府暂住。
陈念之跟姜玲珑住到了洞府，结果刚刚才喝一口茶，就发现有人来到了他们的洞府前拜访。
来人正是子虚道人，他一见陈念之就笑道：“道友可算出关了，如今真君大会还有几日才会召开，我特意来拜访一番。”
“哦，请坐。”
陈念之点了点头，请子虚道人坐下。
那子虚道人微笑坐下，观察了一番四周之后，不动声色的传音道：“道友可曾得罪了什么人？”
“哦？”
陈念之眸子微微一缩，忍不住跟姜玲珑对视了一眼，然后开口问道：“道友此话怎讲？”
“老夫虽然修为不精，但是曾经机缘巧合得到了一份天机秘术。”
子虚道人一开口便是满脸凝重，他带着几分认真的道：“方才一见面，我便察觉一些异常，阁下似乎被某种神通秘术占卜，寻到了一缕气息。”
眼看陈念之面色微变，子虚道人又说道：“我看着对方来者不善，并且天机之数颇为高深，恐怕已经能时刻推算阁下的位置了。”

第477章 大衍古卷
子虚道人说着，施展秘术替陈念之找到了一缕几乎微不可见的细微丝线。
“天机道纹。”
陈念之心中微沉，对方能施展天机道纹，将其冥冥中锁定在自己的身上，甚至能瞒过他跟姜玲珑的感知，这一点是非常惊人的。
他们二人有炼魔仙剑护体，等闲咒法神通根本暗算不到他们，对方却能瞒过他们，那么至少也应该是真君级数的人物。
想到自己一举一动都在他人的监视之中，陈念之心中忍不住微微发寒。
“究竟是谁？”
姜玲珑目光冰冷，对着子虚道人拱手道：“不知道道友能否查出，究竟是谁在推演我们的位置。”
“我修为不足，还是没办法找出幕后真凶。”子虚道人摇了摇头，却又说道：“不过我却有办法为你遮掩气息，干扰对方的天机秘术的推演。”
陈念之点了点头，然后直接开口说道：“还请道友助我。”
“我们三人要合作争夺天道之气，帮助你也是帮助我自己。”
子虚道人点了点头，然后拿出了一枚宝玉递给了陈念之道，此物名为天机葵玉，能够遮掩你的气息，也能干扰天机易数的推演，对你也算是有很大的好处。
陈念之将其接了过来，只觉得有一股莫名的道纹从宝玉中散发出，将他的气息隐藏了起来。
仔细感应了一番之后，并没有查探出其中异常，他这才笑道：“多谢了。”
陈念之拿出一尊绝品法宝，交易了这枚天机葵玉，陈念之这才开口说道：“道友的易数直到传承非凡，不知道能否愿意拿出来跟我交易？”
“这……”
子虚道人迟疑了一番，天机秘术非常罕见，一旦修成就很难被他人算计，也更容易推算出机缘所在。
他子虚道人能有今日的修为，这天机秘术的功劳不可谓不大，他是不大愿意将这等惊世秘法换出去的。
不过眼下铸就天道元婴才是最关键的，如果能以天机秘术换得珍贵无比的宝物，他夺得天道之气的机缘也会增加不少。
至于换不换，那就得看陈念之拿出的宝物值不值这个价格了。
一念至此，子虚道人微笑说道：“我这天机秘术，名为大衍古卷。”
“此卷是一位古真君的传承秘术，包含了一门大神通和数十种秘法神通，甚至还有一尊特殊灵宝的炼制方法。”
“此法的珍贵之处想必你也该知道，你要是有合适的宝物，可以尝试拿出来交换。”
陈念之点了点头，咬牙拿出了一枚赤红色的宝玉道：“此物价值，可否换得？”
“火脉宝玉！”
子虚道人惊呼一声，露出了几分狂喜之色。
他身具道体，天资才情也算得上是天下罕见，如今手中也有一尊炼魔至宝存在，实力几乎已经堪比元婴真君。
可是他的战力还没有走到尽头，因为他是一位三灵根的修士，还能反哺出第二尊炼魔至宝。
他是水火木三灵根，有了这火脉宝玉，便可以炼制早已推演多年的第二尊本命灵宝。
一念至此，子虚道人便直言道：“实不相瞒，此物对我的重要性无可取代，也许真的能助我铸就天道元婴。”
“有此宝在手，我自然愿意跟你交换大衍古卷。”
陈念之闻言露出了笑容，淡然地说道：“那我们各取所需，也算得上是两全其美了。”
双方置换了宝物，那子虚道人也告辞离去，陈念之便开始查探起大衍古卷。
这大衍古卷一入手，陈念之眼眸就微微一动，这大衍古卷的竟然是一片元婴后期的功法。
这功法不仅能修炼到元婴后期，还能直达元婴大圆满之境。
其创造者大衍真君，更是一位已经修炼到了元婴境尽头的绝代真君，他甚至已经开始推演接引地魂的方法。
这部功法之中包含了数十种神通秘术，大多数都是天机易数一道，最珍贵的就是一尊特殊灵宝的炼制方法一门大神通。
这尊特殊灵宝名为大衍星盘，是天下罕见的上乘灵宝，其并没有攻伐护身之效果，但是却是天下最顶尖的天机灵宝之一。
那大神通名为大衍天术，据说修炼成功之后，便可请推算出天地间的诸般奥秘。
据说大衍真君以此神通配合大衍星盘，轻易之间便可推算出机缘所在，每每遇到危险都能逢凶化吉。
可惜大衍真君也许是太过醉心天机秘术，也许是对自己的天机秘术太过自信，所以并没有修炼太多护身斩魔的手段。
以至于在魔渊浩劫之中，有元神级数的域外天魔亲自下场，将他所有的生路逐一堵死，最终将其彻底重创，让其最终懊悔的坐化在了大劫之中。
“这大衍真君才情惊世，若是不曾引得天魔忌惮，也许如今早已成为了一尊绝代道君。”
看着手中的大衍古卷，陈念之忍不住惊叹一声，跟姜玲珑说道：“这子虚道人恐怕也是大气运之人。”
姜玲珑点了点头，身具道体又得到绝代真君的传承，这子虚道人若能铸就天道元婴，日后也许真的有几分希望能成为元神道君。
这大衍古卷的珍贵之处，应该比起火脉宝玉还要高不少，要不是子虚道人急需火脉宝玉，恐怕也未必愿意拿出来交换。
想到这大衍古卷的玄妙之处，陈念之将其刻录了一份给姜玲珑：“这大衍天术修行之后，能推算天地间的机缘，亦可化劫咒术和仇敌的推演。”
“越是修炼到高阶，我们遭遇的诡异神通便会越多，所以我们都要修炼一番，即是为了防备不测，也是为了日后寻找机缘。”
“好。”姜玲珑点了点头，不过又看着大衍星盘说道：“其实这大衍星盘才是这大衍古卷的核心灵宝，只是想要练成大衍星盘，耗费也太过惊人了。”
陈念之眉心微皱，一尊上乘灵宝级数的大衍星盘，居然要九枚五阶星辰碎片才能炼制成功。
这笔巨大的投入，恐怕只有元婴后期的真君，或者实力顶尖的元婴仙族和宗门，才有余力能够做到。

第478章 洞天灵宝
想到这里，陈念之沉吟了一番，还是开口说道：“日后你我突破元婴，倒是可以着手清理魔修禁地。”
姜玲珑点了点头，然后又想起陈念之身上的追踪天机道纹。
她目光微微凝重，带着几分杀气的道：“我们的仇敌不少，你说究竟是谁，竟然对你下了天机咒术？”
陈念之闻言，沉吟了片刻之后说道：“我们的仇敌虽然不少，但是有元婴修为的却也不多。”
“无非也就是黑煞岭，还有妖族的金犀妖皇和碧波湖还活着的几位妖皇。”
“但是妖族神魂比不上人族，在天机之数上的天赋也远远比不上人族，黑煞老祖成名功法也并非是天机之道。”
他话音至此，目光微微发冷的说道：“那么可能最大的，就只有……”
陈念之话音一顿，目光看向了远方的虚空，心中大概也有了猜测。
除了妖族和魔修之外，他们最大的仇敌也就是那秦氏一族了，而且也只有秦氏仙族才有能力做到这一点。
“看来他们也有所察觉，以及在尝试调查我的来历了。”
陈念之开口说着，眼眸之中的愈发的凝重，那秦氏一族一门两真君，可以说是相当强大的元婴仙族，绝对是不可小觑的。
眼看他似有担忧，姜玲珑安慰的说到：“不要担心，以我们如今的战力，就算秦氏那两人联手，我们也是丝毫不惧的。”
“这点我知道。”陈念之颔首，但还是凝重道：“我只是担心，我们离开姬洲前往东海修仙界之时，他们会暗中对家族出手。”
姜玲珑笑了笑，自信地说道：“这点你也不用担心，我的第二元胎和日月双轮坐镇在青莲洲，又有宴国和凌国互相扶持，足以护住家族周全。”
“而且姬洲还是姬氏的地盘，更有青渊剑前辈坐镇在灵洲湖下水脉之中，必要时刻也是会出手相助的。”
陈念之点了点头，青渊剑乃是纯阳至宝，只是被迦楼天魔的击碎，以至于如今变得残缺不全。
但此剑毕竟乃是威震天下的纯阳仙剑，全力出手之下必定还是石破天惊，拥有斩妖诛魔之威。
这些年青渊剑汲取五阶水脉之力，虽然不曾恢复全部威力，但是也已经恢复了近半，一旦全力爆发之下足以一击斩杀元婴初中期的真君。
只是它的伤势还没有完全恢复，一旦贸然出手必定会伤势加重，甚至可能会有解体的危险，所以不到必要时刻它是不会出手的。
想到家族安危无虞，陈念之便也不再多说什么。
趁着时间还早，他们干脆逛起了青鸾坊市的路边摊，想要看看有没有机缘能够捡漏。
可是想要捡漏又哪有那么容易的，陈念之虽然这些年将碧玉灵瞳修炼到了大圆满之境，但是天下之间瞳术神通却也并非是绝对罕见。
为了防止错过珍贵宝物和机缘，基本上大多数的金丹修士，都会修炼一门瞳术神通，许多元婴真君修炼的瞳术甚至比起碧玉灵瞳还要高明很多。
这青鸾坊市之中的摊位虽然如山如海，但是真的有宝物出世也早已被其他修士暗中买了过去。
即使还有神物自晦，任然隐藏在其中，可别人不曾找出陈念之也很难将其找出来。
逛了三日的坊市，陈念之没有找到什么珍贵的遗宝，倒是买了不少姬洲附近罕见的灵药种子，准备带回陈国给家族做一份独门生意，倒也不算是一无所获。
时间也就这般匆匆而过，一转眼就到了易物大会召开的日子。
这次易物大会在飞羽阁召开，陈念之跟姬妃雪等人一道，迈步进入了飞羽阁之中。
飞羽阁说是阁，倒不如说是一片小型的世界，眼前这片世界群山巍峨苍翠，又屡屡仙气缭绕。
有珍禽异兽在其中繁衍生息，有灵树老药绽放灵光，一股股异象扑鼻而来。
一座座亭台阁楼沉浮在天空之中，有仙鹤伴随着云气盘旋飞舞，好一副仙家气派。
刚进入飞羽阁，陈念之便发现他们站在了其中一处亭台阁楼之上。
“洞天灵宝。”
陈念之眸子微微一动，认出了这飞羽阁的来历。
洞天灵宝是一种罕见的特殊灵宝，虽然这种灵宝战力不强，但是却能收容万物，甚至能孕育天地生机。
眼前这飞羽阁大约千里大小，据说乃是飞羽阁一代代真君耗尽数千年岁月，挖出一座方圆千里的五阶灵山炼制而成。
此宝炼成之后，可容纳整个门派乃至大洲的亿万生灵与其中，甚至携带其便可轻易横渡亿万里虚空之外。
正是因为有此宝在手，飞羽阁才能在数千年前东域大荒修仙界覆灭之时，保存青鸾洲修仙界和自身的底蕴。
当年大半个东域大荒被域外天魔攻破，无数人族遭到了魔修的屠戮，不知道多少门派和仙族乃至大洲化作了齑粉。
唯有青鸾洲在这尊洞天灵宝的护持之下，才保存了足够的底蕴，最终等来了姜皇带着人族收复东域大荒。
“这洞天灵宝虽然战力不强，可它的价值却几乎比肩半个纯阳至宝。”
“可惜想要炼制此宝，至少需要数枚五阶上品的虚空宝石，仅此一点便足以让九成的元婴仙族望而却步，更别说还要五阶灵脉和海量天材地宝。”
陈念之心中低语，据他所知整个三脉古域之中，拥有洞天灵宝的仙族都是屈指可数。
把心中念头压下，他的眸子便微微一动，只觉得一股股宛如深渊般的气息传来。
陈念之抬眼看去，眼见飞羽阁中的环境，不由心中微微颤动。
参加易物大会的元婴真君，竟然足足有一百二十三人，这已经超乎他的预料。
元婴级数的易物大会太过罕见，来的人都是真君级数的尊贵存在，难怪飞羽阁会舍得拿出这等洞天灵宝招待众人。
似乎察觉到了陈念之的惊讶，那非夜真君笑道：“苍茫百洲之中，每隔百年才会举办一次易物大会。”
“大多数有闲暇的真君，都会前来看一眼，毕竟对于五阶宝物罕见，也只有在真君层次的易物大会上，才有更大可能买到合适自己的宝物。”

第479章 火行道体
陈念之点了点头，但就算如此他也还是惊讶。
元婴真君一次闭关就是数十上百年，就算不在闭关也大多在天下间游历，这一次凑齐一百多位真君，代表着苍茫百洲的真君至少还是这个数目的数倍。
不过他很快又反应过来，元婴真君的寿元足有三千年，再加上延寿宝物和法门，活过五六千年的真君人物都比比皆是。
如果不是魔渊浩劫导致真君大量中途陨落的话，数千年积累下来的真君数量也许会是一个无比惊人的数目。
也就在他们闲聊之时，陈念之抬眸开始环顾四周，发现此处的真君他大多都不认识，但也有好几个熟人。
比如身份最贵无比的浩然真君，他如今修为臻至元婴七重，是一百多位真君之中最顶尖的那一批，正跟几个元婴后期的真君聚合在一起。
非夜真君突破元婴已经有数百年，见识比他们多不少，便乘机跟几人介绍道。
“别看眼下真君足有一百多位，但是七八成都是元婴初期的人道元婴。”
“元婴中期的修士仅仅只有三十几人，而能有元婴后期修为的，却仅仅只有七人而已。”
“而这几位元婴后期，也就是浩然真君身边那几人了。”
他娓娓道来，跟几人介绍起元婴真君们的来历。
这些人道元婴足有八十多位，人道元婴的真君潜能有限，大多数都卡在了元婴初期难以寸进。
地道元婴就要少很多，除了新晋突破之外，大多修炼到了元婴中后期。
在座的七个元婴后期之中，都是地道元婴以上的绝顶真君，论天资潜能远非寻常真君所能并论的。
值得一提的是，浩然真君虽然突破真君后期不久，但是放眼几个元婴后期之中，也算得上是众星捧月之人。
因为他身居浩然道体，是天道元婴的盖世天骄，未来甚至有几分突破元神的希望。
那七人之中，除了浩然真君之外，还有五人是地道元婴，未来除非有巨大机缘，否则突破元神的希望极其渺茫。
唯有一人能跟浩然真君并论，提到此人之时，非夜真君凝重说道：“哪怕放眼三脉古域之中，天道元婴都是非常罕见的。”
“此人名为紫焰真君，据说此君是拥有火行道体的天灵根修士，拥有单属性的火灵根。”
“如此道体契合灵根，他甚至有望参悟出更加玄奥的天火之力，一旦参悟成功，突破道君的把握将会超过五成。”
陈念之闻言，目光凝重得看了过去。
只见那紫焰真君一袭紫袍，三千青丝被发冠竖起，身姿格外的挺拔修长，当真是天下罕见的惊艳。
天道元婴举世罕见，都是绝代道君的种子，抛开魔劫、外劫和雷劫不谈，若是不陨落的话都有三成把握突破。
虽然天灵根增加了他突破元神的难度，但是这火行道体是五行道体之一，若是他能参悟出其中更玄奥的天火之力，证道纯阳的把握就大大增加了。
“身具道体，又有与道体契合的天灵根，看来这紫焰真君亦是大气运之人啊。”
陈念之心中感叹着，然后无意之间又发现了一缕熟悉的气息涌来。
他抬头看去，发现一个身穿蓝衣的男子看着他，又很快将目光收了回去。
“是他？”
陈念之眸子微动，面上却是不动声色。
姜玲珑有所感应，也顺着目光看了一眼，便开口说道：“他居然也来了。”
来人正是寒川真人，这寒川真人也是天下罕见的天灵根修士，仗着十三口寒川仙剑横行浩瀚海，组建了浩瀚海修仙界的主宰势力寒川盟。
只是此人战力也不曾达到真君之境，不知道是通过什么渠道来的这次易物大会。
“当年为了地道之气，此人跟我结仇。”
“可是今日一见，他似乎还没有化解的想法，看样子你我也要早作准备了。”
姜玲珑淡淡的说着，眼眸之中闪过了几分凌厉。
不等陈念之多想，这次的易物大会终于开始了，飞羽阁走出了一位元婴后期真君，抬手便拿出了几件宝物。
陈念之抬头看去，发现几件宝物之中，分别是一件赤色仙剑，一枚气流环绕的宝丹，还有一卷淡青色的古卷。
“天道丹，赤鲤斩仙剑!”
有真君认出了两件宝物的来历，忍不住惊呼出声。
陈念之眼眸微动，看向了非夜真君问道：“这几件宝物是何来历，竟然让真君变色？”
“此物……”
那非夜真君也是深吸了一口气，面色有些诧异地说道：“天道丹乃是以天道之气炼制，是突破元婴后期的关键至宝。”
“赤鲤斩仙剑更是威震苍茫百洲的上乘炼魔仙剑，也是飞羽阁的珍藏底蕴之一，为何他们会拿出这两种宝物售卖呢？”
众人都是神色各异，天道丹能让修士晋升至元婴后期之境，如此至宝的价值几乎是难以衡量的。
一般来说元婴势力就算有天道丹，估计也是根本不会流出到外界之中，飞羽阁又不是没有合适的人选，为何要在这个时机将其出售呢？
而赤鲤斩仙剑这等上乘炼魔至宝，放到绝大多数的元婴仙族之中，都可以作为真正的传承至宝。
如果没有足够的理由，将如此宝物出售出去，对于飞羽阁来说恐怕也不是小事。
一念至此，非夜真君深吸了一口气道：“飞羽阁一脉愿意出售这等宝物，多半是在为飞羽阁主积攒底蕴，帮助他再次冲击元神道君之境。”
非夜真君喃喃自语的说道，苍茫百洲之中半步元神道君仅有三五人，姬氏族主和飞羽阁主便是其中之一。
如今姬氏族主也在不断积攒底蕴，甚至不惜出售许多珍贵的宝物。
不过姬氏有炼仙炉在手，底蕴也远超飞羽阁，所以不至于需要出售这等底蕴宝物。
“这天道丹能培育元婴真君，倒是可以购置回去，看看能不能再培养出一尊元婴后期的强大真君。”
非夜真君低语着说道，他动用了姬氏仙族给他的宝物，将天道丹给购买了回去。
而赤鲤斩仙剑他没有拿下，此物被那紫焰真君给购置了过去。

第480章 星湖古域
易物大会还在继续进行，一个个举国难寻的五阶宝物，在此刻居然接连出现，着实让陈念之见识大涨。
可惜的是这些宝物都是格外珍贵，许多宝物哪怕以陈念之的身家也都有些购置不起。
一直到许久之后，一位元婴真君走上了前台，拂袖展现出了一道朦胧色的厚重母气，然后开口道：“我有一道大地母气，诸位若是想要，可以自行开价？”
“大地母气。”
陈念之眸子微微一动，这是这次易物大会出现的第四道大地母气。
大地母气不仅能用来铸就地道元婴，还是突破元婴中期的关键之物，甚至还能用来晋升中乘灵宝。
所以它是非常的抢手，之前的三道大地母气，都是被修为强大的真君购置了过去。
而且交易的价格，都已经超过了两百枚天晶，显然不是陈念之能承受的价格。
好在这第四道大地母气出现的时间，已经是易物大会后期，所以争抢的人不算多。
一念至此，陈念之决定尝试一番，便给那真君传音道：“我有几卷功法和大神通，不知道能否交换这大地母气？”
他说着，便把日月双轮的灵宝篇炼制之法，还有斜阳古卷、清月古卷一并介绍给了此人。
这两套真君传承之中，包含了灵宝炼制之法和两门大神通，可以说是相当完整的真君传承。
对于金丹修士来说，都是可遇不可求的至宝，就算是对元婴初中期的真君，也有很大的借鉴效果。
那真君看了之后也有一些心动，他占据的一座五阶灵山拥有大地母气泉眼，每隔千年都能孕育出一道大地母气。
可是他刚突破真君不久，手中传承不算是特别高明，连元婴功法和灵宝都没有着落。
若是得了这两套传承，无论是他自己修行其中的功法神通，还是借鉴推演自己的神通乃至本命灵宝，都是不错的选择。
不过就在他考虑是否答应的时候，不远处的寒川真人却也在传音出价，也不知道寒川道人拿出了什么宝物了什么，竟然让他立刻同意了这笔交易。
“哼——”
眼看寒川真人横插一手，得了珍贵无比的大地母气，姜玲珑眸子微微一冷，带着几分凌厉的跟陈念之传音道道：“这寒川得了大地母气，看样子突破地道元婴的日子不远了。”
陈念之静静听着，但是眼眸却也闪过一丝杀气，宝物虽然价高者得，不过寒川真人跟自己有仇怨未解，若是有机会他自然不会放过。
不过此人反应很快，得了大地母气之后，立刻就离开了飞羽阁，竟然直接乘坐传送阵离开了青鸾洲坊市，也不知道去了何处。
陈念之尝试施展怨念追魂术追踪他的身影，却只觉得天遥地远，竟然无法感应到对方的位置。
“看来他早有防备。”
姜玲珑皱眉说道，其实这也是在预料之中，寒川真人要购置这珍贵无比的大地母气，自然也会防备真君们的窥伺。
易物大会结束之后，两人回到了洞府之中，陈念之摇头说道：“此次易物大会我们一无所获，看来想到得到大地母气，还是需要去东海之滨走一趟。”
姜玲珑也点了点头，说道：“既然要去，那就事不宜迟。”
两人没有在青鸾洲坊市多留，当天就乘坐传送阵离开了青鸾洲。
此行他们并没有传送回姬洲，而是直接传送到了八千万里之外的星湖古域。
星湖古域跟三川古域一般，是东域大荒之中人族八座古域之一，也是囊括了近百座磅礴大洲而成。
其核心‘星湖’跟浩瀚海一般，乃是东域大荒七大淡水湖之一。
传说此湖乃是天外星河落下而形成的浩荡天湖，内中的星辰祖脉能汲取周天星辰之力。
早在万年前此处灵脉还是品阶高达六阶的星湖祖脉，只是在多年前的东域大荒浩劫之中，比邻东海修仙界的星湖古域首当其冲，遭到了前所未有的重创，就连星湖祖脉也跌落了下来。
通过传送阵抵达了星湖祖脉之后，姜玲珑叹息着说道：“在上次魔渊浩劫之前，星湖古域还有传送阵能跟东海修仙界相连。”
“只是这传送阵的另一头，毁在了魔渊浩劫之中，我们现在想要去东海修仙界只能御剑飞过去了。”
陈念之点了点头，干脆御剑横渡星湖古域，往东海修仙界飞过去。
他们一路往东飞行，接连横穿了六七个大洲，飞越了数千万里的距离，总算抵达了天湖洲修仙界的边缘。
这天两人从一处山脉之前停留了下来，姜玲珑看着手中的一张地图道：“翻过这斩龙山脉，便是东海之滨，面前算是东海修仙界的范围了。”
陈念之眼前的巍峨山脉，眸子闪过了几分敬仰之色。
这斩龙山脉乃是东域大荒排名前五的名山大川，据说早在近万年前，东海深处的霸主太古青龙入魔，协助域外魔神覆灭了东海修仙界。
后来太古青龙便雄踞这条古老山脉，成为了域外魔神的得力助手，直到六千年前姜皇带人杀来，一剑之下将太古青龙斩杀在这片山脉之上，而这斩龙山脉也是因此得名。
“斩龙山脉。”
看着眼前的斩龙山脉，陈念之目光之中露出了几分推崇之色。
斩龙山脉之中有姜皇留下的不灭剑意，哪怕时隔六千年的时间，也能让无数妖魔胆寒。
作为人族后辈，他自然也是带着一股崇高的敬意，要瞻仰一下先贤留下的遗迹。
“走吧。”
陈念之说着，纵身沿着斩龙山脉往山巅飞去。
一路也不知道过了多久，一直到陈念之都感觉法力有些不济之时，这才登上了斩龙山脉之巅。
站在山脚下仰望这斩龙山脉的时候，只觉得如临深渊，如登天宇，山体皆在云雾之中，见不得神山真容。
半山腰的时候，只觉得天地茫茫，高山巍巍，永不见其尽头。
可是当陈念之登上山巅之时，便只觉得天地豁然开朗，脚下的斩龙山脉绵延亿万里，竟然是宛如龙盘虎踞，有一种无比压塌万古的浩荡气势。
“吟——”
突然之间，陈念之只感觉一道龙吟声撼天动地。

第481章 抵达东海修仙界
他抬头望去，只看到一头长达千里的青色真龙飞舞，它通体布满青金色的鳞片，带着撕天裂地的神威盘旋而起，张牙舞爪之间便有一股苍茫远古的气势。
“真龙！”
陈念之心神震怖，不等他有所反应，便看到天际的尽头之中，一道无比璀璨的剑光斩来。
这一剑的光芒无比耀眼，没有任何花哨剑招和剑势，但那是最极致、最纯粹也是最简单的一剑。
任你撕天裂地，任你咆哮山河，任你气遮天宇。
我自一剑斩来，妖魔也罢，真龙也好，一并斩之！
但见那剑光落下，太古青龙喋血天穹，带着难以置信的眼神砸在了大地之上。
直到此时，陈念之才看到，远处的天穹之上，一尊身影收起了手中的仙剑。
那人一袭紫袍，挺拔修长的身姿被云雾缭绕，看不清那绝世真颜，但是陈念之却只觉如视真仙，竟然难以移动分毫。
“速回！”
突然之间，陈念之听到了一声呵斥，这才发现姜玲珑有些疑惑的看着他。
他这才环顾四周，发现斩龙山上没有任何异象，真龙也罢、那尊紫袍谪仙也罢，都不过宛如梦幻泡影罢了。
姜玲珑看他神色不对，还有些担心的问道：“你刚才神魂几乎快要离体，究竟是怎么回事？”
“你没有感应到吗？”
陈念之面色微变，讲自己看到的幻觉告知了姜玲珑。
听他说完之后，姜玲珑面色微微一变，惊呼道：“天人交感。”
“何为天人交感？”陈念之眸子一凝。
随着她的讲述，陈念之很快明白了天人交感之说。
原来这天人交感，乃是一种极其玄奥的境界，据说修士一旦进入天人交感的境界，精神便能与周围的天地融为一体。
在这种情况下，甚至能感应到这片天地之间，一定时间内发生过的重大事情。
比汝陈念之感应到的，便是早在六千年前，姜皇斩杀太古青龙的场景。
传说接引了天地二魂的元神道君，便能时刻处在天人交感的状态之下，在这种情况下修士的思维便会无限发散，参悟功法神通的速度都会增加十倍不止。
也正是因为如此，元神真君们才能参悟仙道法则之力，最终拥有一丝羽化登仙的希望。
除了元神道君之外，能够做到天人交感的，一般都是姬氏族主这般半步元神的存在，而且他们也得在特殊的环境之中才能完成天人交感。
陈念之能在这个境界进行天人交感，哪怕只是进入短短的一瞬间，也可见他的神魂之力和悟性已经远超常人想象。
搞明白了事情之后，陈念之深吸了一口气道：“天人交感虽然好处很多，但是也有神魂离体的危险。”
“如今我还没有突破元婴之境，一旦神魂离体恐怕会大大损伤，还好被你拉了回来。”
“无妨。”姜玲珑笑了笑：“有了此次经验，下次在进入天人交感你便可以有所防备。”
“嗯。”
陈念之点了点头，天人交感的妙处多多，虽然他方才只是进入了其中一瞬间，但是也将姜皇的那一剑牢牢刻在神魂之中。
接下来只要他逐渐参悟，那么他对于剑道的理解也会突飞猛进，到时候也许还能开创出一门剑道大神通。
想到这里，陈念之忍不住说道：“你替我护法，我想试试能不能再次进入天人交感的状态之中。”
他这般说着，连忙放空心神，想要进入天人交感的状态。
不过这一次他却发现再也无法进入其中，一直到感应的心神疲惫都难以寸进。
一直参悟了半个月之后，陈念之摇头苦笑道：“看来是我想多了，我的神魂还不够强大，想要进入天人交感的状态还得有机缘才可。”
“不要着急，你如今才金丹之境，等你铸就元婴，想必再进入天人交感就容易很多了。”
姜玲珑在一旁安慰着，为他沏上了一壶灵茶恢复心神。
既然不能天人交感，两人也就没有多留，他们在斩龙山脉休整一番几日，然后继续往东海飞去。
一路越过东海之滨，他们往东海深处飞了一千余万里，总算找到了东海修仙界的第一座五阶灵岛。
“这灵岛名为九川岛，是东海仙盟麾下的灵岛之一。”
进入了灵岛之后，姜玲珑为陈念之讲起了东海修仙界的格局。
东海修仙界，乃是一片无比广大的界域，这片界域之中布满了数之不尽的大小岛屿。
这些岛屿中，小的岛屿不过数里方圆，根本难以养活人族，大岛屿的纵横数千万里，比起几十座大洲加起来还要庞大。
在这片星罗棋布的亿万岛屿和海域之中，又有人妖魔三族林立，可以说是互相之间仇视。
东海修仙界之中，人族势力曾经是最为强大，但是随着魔渊不断入侵，人族这些年已经虚弱了不少，不过亦有两座道君圣地，足足三位纯阳道君坐镇。
魔修则有足足三尊元神老魔，三尊老魔之中有一人是域外遗留的天魔，另外两人则是紫胤界本土的元神魔修。
妖族如今最为强大，足足有五位元神妖祖，论起实力几乎算是如日中天。
不过妖族虽然强大，但是五位元神妖祖却也不和，再加上魔渊就在东海深处，五位元神妖祖自然也不愿跟人族撕破脸。
如此盘根错节的势力，让陈念之觉得眉心有些微凝，他忍不住说道：“东海仅有三尊元神道君，如何能挡得住魔渊？”
“这点你也不用担心。”姜玲珑摇了摇头，却也说道：“东域大荒的元神道君，就有数尊坐镇在魔渊尽头。”
“中央祖域、西极恒沙界，南荒修仙界，乃至极北冰原，皆有元神道君常年坐镇在魔渊尽头。”
陈念之点了点头，东海修仙界覆灭了多次，这里的人族势力确实要弱了一些，但是作为紫胤界传承最久远的存在，人族在其他的疆域之中大多都是占据上风的。
想到这里，陈念之看着这座坊市说道：“我们先找个地方落脚，打探一番这些年东海修仙界的变化，在做打算吧。”

第482章 老修士
“好。”
两人隐藏了气息，伪装成普通的金丹强者，然后来到了九川灵岛之中。
九川灵岛是东海修仙界之中，距离东域大荒最近的五阶灵岛之一，其地理位置颇为关键，所以几乎每时每刻都有大量的修士从大陆之上横渡而来。
也正是因为如此，东海仙盟将其改造成了一座专业的修仙坊市，作为来往大陆之间的修士落脚之地。
他们刚落到灵岛之上，就有一个垂垂老矣的筑基修士跑了过来，对着两人拱了拱手说道：“两位老祖面生，想必不是本地之人，不知可需要向导？”
“嗯。”
陈念之眸子微微一动，一位筑基修士来做向导，这可是非常少见的。
且这老者身形佝偻虚弱，怕是已经接近两百岁了，这等修士如果放在姬洲修仙界，多半已经在安度晚年，哪有像这般出来奔波的。
“看来这东海修仙界，比起东域大荒还要困苦的多啊。”
一念至此，陈念之说道：“带我们去租赁一座灵脉洞府，我们初来此地，也要休整一段时间。”
“前辈请来。”
老者颤颤巍巍的拱了拱手，引着两人往灵脉洞府而去。
沿途看着灵岛之中的风景，陈念之又随意道：“小友你的寿元已经不多，为何不回家族灵山顾养天年，还要出来奔波。”
“回家族顾养天年……”
那老者摇了摇头，苦笑着说道：“哪还有家族啊，晚辈的家族灵岛早在一百多年前，就已经覆灭在了妖兽之乱兽潮之中。”
“晚辈能逃出来，都算得上谢天谢地，却再也回不去家族灵岛了。”
陈念之微微沉默，半响之后继续说道：“你这些年，就没有留下一些血脉，或者收下一些弟子，让他们照顾你晚年吗？”
“倒是收了三个弟子，也有两个儿女。”老者这般说着，却又微微沉默，许久之后才道：“大弟子被魔修杀了，老二老三都死在了妖兽之乱的征召之中。”
“儿子去了仙盟的猎妖船上，结果宝船被金丹妖王击沉，女儿也是早早的葬于妖兽之口。”
老者目光带着一种刻骨铭心恨意，也有一种难以言喻的无奈。
他深吸了一口气，咬牙切齿的道：“这该杀的妖魔，要不是放不下家里的小孙儿，晚辈哪怕拼了这口老牙，也要将妖兽咬出一口血。”
“……”
陈念之沉默了，他诧异于对方老无所依，还要拖着垂垂老矣的残躯出来奔波赚取灵石，却不知这在东海修仙界早已是习以为常。
老者考虑的不是自身辛苦，却只恨自己不能重燃热血再聚真元，为自己的血亲复仇。
“前辈，到了！”
不知不觉之间，老者带着陈念之来到了灵山洞府租赁之处。
陈念之点了点头，看着这个宛如枯木的佝偻老者，也不知道该诉说什么，只是心中莫名有些压抑。
他拿出了一千枚灵石递给了此人，作为此行向导的费用。
那老者不愿接，连忙摇头说道：“前辈，这笔灵石太过贵重，远远超出了应该支付的费用，晚辈不能收。”
“收了吧。”
陈念之一摆长袖，不容拒绝的道：“这笔灵石对我来说不算什么，你拿去给你孙儿留下一点家底吧。”
“这……”
老者面色微变，最终还是接了灵石。
眼看陈念之就要离去，他连忙上前说道：“前辈留步。”
“哦？”
陈念之停下脚步，不动声色的看了此人一眼。
却发现那老者躬了躬身，然后拿出了一份地图递了过来道：“两位前辈修为高深莫测，来到东海修仙界想必也是为了斩杀妖魔，以磨砺自身的修为战力。”
“但是东海修仙界鱼龙混杂，许多灵岛和海域皆是被妖魔所占据，去中不乏金丹妖王和乃至妖皇。”
“若是不慎进入妖皇疆域，怕是前辈这般金丹真人都是万分凶险，恐有陨厄之危。”
“这地图乃是晚辈机缘得来的宝图，记载了近海疆域内妖魔的领地，也许能助前辈一臂之力。”
陈念之接过了宝图，不动声色的看了一眼，然后问道：“你献上此图，对我有些用处，不知道你可有所求？”
“灵石和宝物，只要不太过分，我都可满足你。”
老者却摇了摇头，满脸认真的说道：“晚辈已经一把年纪，突破紫府也已经无望，再要这些外物作甚。”
“前辈若能因为这份地图，能在斩妖除魔时保全自身，那么我也算是贡献了一丝微末之力，此生也就无憾了。”
陈念之微微沉默，半响后他转过身，迈步走入了大殿之中，只有淡淡的声音传来：“此来东海修仙界，若能有几分闲暇，我自会出手斩妖除魔，涤荡这天地乾坤。”
“……”
姜玲珑跟着陈念之进入大殿，她看了一眼手中的地图说道：“这份地图绘制的很详细，对我们有很大的用处。”
“嗯。”
陈念之点了点头，地图上标注了近海范围内所有紫府至元婴级数的势力，并且都有详细的介绍。
能绘制这么详细地图，并且标注极其清楚的资料，这地图的制作者多半是实地考察过近海范围内亿万里的疆域。
而想要做到这一点，恐怕绝非单独一个修士能办到的，只有一个庞大的势力派出大量修士探测，才能最终汇总汇聚而成。
两人正说着，就迈步走入了大殿之中，耗费了一笔灵石之后租赁了一座灵脉洞府。
他们一路奔波亿万里，可谓是风尘仆仆，此番也正好趁机休整一番。
不过他们没有修整太久，仅仅只是他们闭关的第三日，就有人来到了府邸之前拜访。
来人是一个样貌儒雅的修士，并且修为已经臻至金丹大圆满之境，他见了陈念之便拱手道：“在下陆颜河，乃是东海仙盟的执事，见过两位道友。”
“原来是陆道友，失敬失敬！”
几人互通了姓名，陈念之便给陆颜河倒了杯茶。
“好茶。”
那陆颜河浅尝了一口灵茶，然后拱了拱手说道：“前两日听人汇报，说是来了两位金丹后期的顶尖真人，我便想亲自拜访一番。”
“只是因为俗务缠身，才拖了好几日才来拜访，还望道友勿怪。”

第483章 霸下血脉
“怎会呢？”
陈念之摇了摇头，微笑着说道。
通过几番交流，陈念之明白这陆颜河是九川岛的主事修士之一，在九川岛之中地位仅次于那位元婴之境的东海仙盟长老。
一念至此，陈念之便又说道：“对了，还不知道道友今日来寻我等，是为了何事？”
听到他说到正事，那陆颜河面色一肃，正襟危坐的道：“实不相瞒，我此来找道友，是为了请二位助我九川岛一臂之力。”
“哦？”
陈念之眸子微凝，跟姜玲珑对视了一眼。
一片的姜玲珑皱了皱眉头，红唇微动道：“此话怎讲？”
“因为我们九川岛的西边，那磐石海域之中，又要增添一尊妖皇了……”
陆颜河娓娓道来，脸上露出了几分无奈之色。
这些年东海之滨的人族势弱，妖族也愈发的猖獗和强大。
那磐石海域距离九川岛不过三百万里，却有一头元婴妖皇存在。
那妖皇名为磐石妖皇，乃磐石龟一族的妖皇，虽然修为仅仅元婴初期，但是防御力却极其强大，一直以来都是九川岛的最大威胁之一。
本来九川岛还能不惧磐石海域，可是近些年来磐石海域之中，出了一头血脉极其强大的妖王。
据说那妖龟名为霸下妖王，因为它觉醒了一丝霸下血脉，实力几乎堪比人族的上乘金丹，一旦突破元婴之境多半是地道元婴。
“本来一尊上乘金丹我们还不惧，可是按照师尊的推算，霸下妖王突破元婴就在半年之内。”
陆颜河说着，目光闪过一丝凝重之色：“我们不能容忍它突破元婴，所以我们准备等到它突破元婴的关键时刻，趁机组织高阶修士将它围猎。”
“哦。”
陈念之听完之后，微微皱了皱眉头，然后问道：“围猎妖王并非小事，你们为何不直接找熟识的金丹修士。”
陆颜河摇了摇头，却又苦笑着说道：“其实我们已经邀请了不少金丹修士，只是还没有把握罢了。”
随着他的讲述，陈念之大概明白了原因。
想要围猎元婴妖皇，哪怕是刚刚突破元气大伤的元婴妖皇，也绝对不是轻易的事情。
霸下妖王就算突破元婴之后被雷劫重创，但是能够威胁到它的修士，至少也得要有金丹境界的战力。
而真正能给元婴妖皇带来较大威胁的，也只有陈念之这般金丹后期乃至金丹大圆满的顶尖金丹。
也正是因为如此，陆颜河得知陈念之两人到了九川岛之后，就匆匆前来邀请陈念之两人。
因为他们来自东域大荒修仙界，并非是九川岛附近的修士，完全可以作为出乎妖族预料的奇兵，也许能打磐石海域妖族一个措手不及。
想到围杀妖皇的难处，陆颜河苦笑着说道：“九川岛附近的人族金丹修士，早就在妖族的计算之中，那霸下妖王既然敢冲击元婴，必定是有充足把握的。”
“而且他还有磐石妖皇和大量金丹护道，我们得手的把握其实不超过三成。”
“不过这已经是斩杀霸下妖王最后的机会了，否则等他突破元婴之境，我们九川岛的生存空间势必会进一步减少。”
陈念之静静听着，他能够感受得到陆颜河的无奈。
眼下东海修仙界之中妖魔势大，而这九川岛其实还是在人族掌控力较强的近海区域，面前还能压制妖魔。
若是深入东海之内的话，外海区域的人族每一座五阶灵岛，几乎都要同时面对数座不弱多少的妖魔势力。
许多灵岛和海域，早已被妖族和魔修掌控，就如那青虚门这等曾经人族元婴宗门的道场，如今也多半还在魔修的掌控之中。
如果说在近海和外海人族还勉强能支撑，那么深海之处就早已被妖魔彻底掌控，还有残留的域外天魔生存在其中，那里的人族势力早已覆灭多年了。
想到东海修仙界的艰难，陈念之也有心为人族尽一份力。
不过他并没有把话说死，只是说道：“我们道侣二人初来东海修仙界，如今还是人生地不熟的状态。”
“且容我们考虑一番，过些时日再给你们答复。”
“这是应该的。”那陆颜河点了点头，又凝重的说道：“不过霸下妖王突破在即，还望两位能尽快下定决心。”
“嗯。”
陈念之面色平静的颔首，然后又笑道：“我们初来东海修仙界，正好想请道友为我们介绍一番此地的情况。”
“那你就问对人了。”
陆颜河笑了笑，开始为陈念之讲起东海修仙界的人族势力格局。
在这东海修仙界之中，诸般势力都以东海仙盟为主，而东海仙盟又是百余个元婴势力和两个道君圣地联合组成。
那两个道君圣地分别是元神宗门‘天涯海阁’，和纯阳仙族‘林氏’。
那天涯海阁坐镇在外海，是传承了不知多少万年的东海霸主，据说古老的岁月之前，天涯海阁有多位老祖登仙而去，飞升入了仙界之中。
后来魔渊浩劫爆发，天涯海阁的道场被攻破多次，但是每次都能卷土重来。
到如今他们还有两位纯阳道君坐镇，是东海修仙界人族的定海神针，可见其底蕴惊人之处。
林氏仙族是新晋元神仙族，其族主‘星河道君’于魔渊浩劫之中崛起，在五百年前接引天地二魂，证道纯阳之境，如今镇压在近海修仙界之中。
除了人族之外，魔修之中的三位元神老魔也来历非凡。
那三位老魔之中，一人名为迦余天魔，此魔是真正的域外天魔，来自紫胤界之外，是人族最为怨恨的敌手。
另外两尊老魔一位名为血神老祖，那血神老魔修行的是血魔大法，据说乃是血魔老祖的嫡传弟子，保命能力更是天下罕见。
最后一魔名为‘陇古道人’，此魔曾经乃是威震天下的人族道君，只是不知为何一念成魔，一夜之间成为了天下罕见的魔道祖师。
陈念之静静地听着，等到他讲述完了东海修仙界的各方势力，这才寻到机会开口道：“我此来东海修仙界，其实也是为了外海疆域中的一桩因果而来。”
“不知道友对于外海疆域的情况，是否有足够的了解。”

百万字感言！！！【书已肥，该宰了！】
百万字感言！！！【书已肥，该宰了！】
时间过得真快啊，一转眼接近半年时间过去，这本书也不知不觉已经到了一百万字。
最近忙着处对象，更新没有前两个月多了，不然估计上个月就已经百万字了，但是总体来说这个进度还是不算慢的吧。
这本书的剧情其实也不算水，可能因为最近更新稍微少了一点，所以感觉进度不够快。
百万字之后，这本书的剧情差不多算是开始铺展开，往后世界观也会一点点的展现出来。
突破元婴之后，陈念之视野也将会从姬洲附近的疆域，逐步上升到紫胤界的高度。
这种书越往后期，写起来其实就要顾虑的越多，我现在每一章写到人物，都会要查前面人物的资料，其实也挺费时间的，所以写起来比以前要慢上了不少。
不过大家也放心，写小说本身也是为了赚钱，我为了赚小钱钱，后面也会尽量把更新量提上来的。
下面是重点！！！
这本书已经百万字了，养书的也该宰了。
富婆，饿饿，饭饭，订阅！！！

第484章 谨慎
“外海疆域？”
听到他提起外海疆域，那陆真颜面色微微凝重。
他看了一眼陈念之，然后深吸了一口气说道：“实不相瞒，如今外海修仙界的局势已经极度恶化。”
“那里遍布妖魔，许多曾经属于人族的海域都被妖魔占据，就算是元婴真君若是贸然闯入妖魔的疆域也是存在不小的风险。”
“而且外海疆域跟近海隔着数亿里的空旷海域，中途几乎都没有落脚之地，哪怕是元婴真君的法力也难以支撑这般遥远的长途跋涉啊。”
陈念之闻言皱起了眉头，抛开陆地面积不谈，东海修仙界的辽阔远胜东域大荒。
这片疆域之中的两座五阶灵岛之间，有时候都可能隔着数千万里的海域。
特别是外海跟近海之间的空旷海域，甚至都足以塞下数个三川古域，其间的灵气都是非常的稀薄。
这么遥远的距离，哪怕是金丹修士甚至元婴真君，都无法直接横渡过去。
事实上就算法力足够横渡，其实也是极其危险的，因为修士的法力会极大地损耗，也找不到合适的灵山落脚。
而修士法力一旦损耗太大，就很可能会被妖魔所趁。
事实上高阶修士的金丹对于妖魔来说是大补之物，许多妖魔便游荡在浩瀚海域之中，伺机斩杀人族修士。
在这种情况下，若是想要御剑长途跋涉，恐怕真的会有很大的危险。
陈念之听完之后，皱了皱眉头说道：“难道东海修仙界就没有传送阵吗？”
“当然是有传送阵的。”陆颜河说着，又苦笑道：“只是近海跟外海距离太过遥远，四阶乃至五阶传送阵都无法抵达。”
“只有传说中的六阶传送阵，才能跨越如此漫长距离。”
陈念之闻言，也露出了无奈之色，炼制六阶传送阵，需要品阶高达六阶的虚空宝石。
而六阶虚空宝石可是纯阳级数的宝物，那等至宝乃是价值无量，在整个紫胤界之中都是非常罕见的。
传说天涯海阁之中有六阶传送阵，只是那座阵法被用来跟东域大荒、乃至中央祖域之中的道君圣地联通，显然近海修仙界是没有与之对应的传送阵的。
陆颜河一边说着，一边叹息道：“早在魔渊浩劫之前，本来也是有几座五阶上品的灵脉，距离是勉强能布下五阶上品传送阵的。”
“可是那几座灵脉或是被域外天魔击毁，或落入了妖族的手中，如今都无法在使用传送阵了。”
陈念之静静听着，半响之后忍不住说道：“既然连真君都难以横渡，你们是如何跟远海修仙界联系的？”
“我们用的猎妖船和战争宝船。”
陆颜河开口说道，他告知陈念之，东海修仙界自古以来，就有以高阶妖兽为龙骨，炼制猎妖船的传统。
五阶的猎妖船乃是以妖皇骨骼作为龙骨炼制，以阵法汲取大海之中无穷无尽的水元之力作为能源，能够横渡亿万里海域抵达彼岸。
不仅如此，猎妖船配备了猎妖弩和诛魔炮，是猎杀高阶妖兽的不二宝物。
如今虽然没了传送阵，但是东海修仙界的修士还是可以借助宝船，直接抵达远海修仙界。
陆颜河介绍了一番，然后说道：“每隔一段时间，近海都会有宝船前往远海，到时候你可以乘坐宝船过去，安全性便会大大增加。”
“原来如此。”陈念之点了点头，给他拱了拱手道：“还得多谢道友提点。”
“道友不必客气。”陆颜河笑了笑，他站起身拱手道：“我还有要事要处理，便也不好久留，还望道友能早早的下定决心。”
“道友放心，我自会斟酌。”
陈念之拱了拱手，送别了陆颜河。
等到他离去之后，姜玲珑平静的说道：“东海修仙界人族生存不易，这九川岛的麻烦我们可以帮一把。”
“我也是这么想的。”
陈念之喊了颔首，然后说道：“只是我们初来此地，人生地不熟，未免被人当欺骗，还是需要略微小心一二。”
“且让我观察一段时间，再做打算也可。”
“也好。”
姜玲珑微微一笑，陈念之心性正直凌厉，却也并非迂腐单纯之人，这也是她看上他的其中一点。
“……”
第二天一大早，陈念之便出了洞府，决定了解一番九川岛的情况。
一番查探之后，两人得知了九川岛的基本情况，这份资料基本也跟陆真颜所说的相差无几。
九川岛的主宰势力名为九川派，岛主九川真君寿逾两千多年，是一位元婴三重老真君。
此君以自己的道号为名，开创了九川派，也加入了东海仙盟之中，成为了东海仙盟的长老。
他特意观察了一番低阶修士，发现九川真君在岛上低阶修士的眼中，口碑算得上是颇为不错，并没有留下什么恶名。
“看样子这九川真君，应该还是可信的。”
陈念之走在灵岛之上，淡淡的跟姜玲珑说道。
姜玲珑也点了点头，以两人的战力和修为，除了少数凶险之地以外，天下绝大多数地方皆可去得，倒也不必顾忌太多。
两人正交流着，陈念之却突然眉心一皱，目光看向远方，然后迈步走了过去。
“爷爷，爷爷。”
九川坊市之中的角落里，一片破旧的院落之前，一个枯瘦的老者躺在地上，满脸苍白之色。
一个男童趴在老者身上，哭泣着摇晃老人。
“死了没有？”
三个修士冷笑着将幼童踢到一边，然后看了一眼躺地的老者。
几人摸索了一番，从老者身上摸出了一个储物袋，然后交给了为首的魁梧大汉。
“大哥，好多灵石。”
那修士激动地说着，喜笑颜开的道：“听说叶老头为一位贵客引路，赚了一大笔灵石赏钱，看来消息果真不假。”
“小屁孩，你爷爷寿元耗尽，我们为他收尸，拿他一点遗物作为报酬，不算过分吧？”
那人一边说道，目光冷笑的看向了幼童。
可是那幼童目眦欲裂，带着恨意道：“我爷爷不是老死的，是被你们害死的爷爷。”
“你们这些坏人，把爷爷的灵石快还给我。”

第485章 陈念之收徒
“一个小屁孩而已，跟他多说作甚？”
那魁梧大汉冷笑一声，目光露出了几分杀意，便要对幼童动手。
也就在此时，空气突然凝滞下来，那三人只感觉一股大恐怖涌上心头，竟然难以动弹分毫。
一道白衣如雪的身影踏步而来，他落入院落之中，宛如谪仙临尘，不可方物。
陈念之落入院落之中，先是看了一眼老者尸身，又看向了那骨龄不过五岁的幼童，然后把目光看向了三人。
他瞬间便明白了前因后果，老者是那日为他带路的老修士。
此人寿元将尽还在奔波，只为了给孙儿积攒几分底蕴，也幸运的得到了陈念之的赏赐。
只是他们得到灵石之后就被盯上了，这三人算是他们的邻居，贪图他们手中的灵石，便欺负他们遗老遗少，将老修士害死。
“吃绝户？”
陈念之目光发冷，心中闪过一丝愤怒。
老者的徒弟和子女尽皆战死，也算得上是满门英烈，想不到居然落得个这般结局。
若不是他偶然有所感应，恐怕这幼童也会被这三人下暗手，将他们彻底斩杀在此处。
“该杀。”
一念至此，陈念之拂袖一挥，将三人打成了劫灰。
斩杀了三人之后，他看着老者的尸骨，喃喃自语的道：“我给他那笔灵石，是不是做错了？”
“错的不是你。”
姜玲珑踏步而来，安慰着说道：“这个世界本身就是这般的残酷，修士与修士之间其实也是弱肉强食。”
“有家族和宗门做靠山的修士，还能够安养晚年有人照料，可对散修来说又有几人能活到善终的呢？”
陈念之静静的听着，心中也明白这就是现实。
哪怕是元婴真君，若是不能培养出门人弟子接替传承，等到其坐化之后，留下的灵脉和宝物也会成为后人的取祸之道。
修士想要保全后人，临终之前也得交代好后事，将大多数宝物交给好友和故人，以此换来他人庇护自家后人。
将心念压下，陈念之这才看向了那幼童，眸子确实微微一怔。
“好天资！”
“是仙人么？”
那幼童心灵震撼，只见那白衣谪仙踏空而来，拂袖之间三位仇敌尽数殒灭，这在他看来便是神仙手段。
眼看那谪仙踏步而来，他总算是反应了过来，连忙跪倒在地道：“多谢仙人为我报仇，小子叩谢仙人！”
“不必多礼。”
陈念之面色平静，又仔细的打量了几眼，然后说道：“你叫什么名字？”
那幼童微微一愣，有些不知所措的道：“我叫叶青锋，爷爷说希望我像三尺青锋剑一样，要有宁折不弯的傲骨。”
“叶青锋，好名字。”
陈念之喊了颔首，继续问道：“你可还有亲人？”
叶青锋闻言，扬起小脸道：“我还有爹娘，爷爷说爹娘去了很远的地方，他们是斩妖除魔的大英雄。”
“等到什么时候人族杀回了远海，爹娘就会回来见我。”
“远海……”
陈念之目光心中微微一颤，站起身说道：“那你以后跟着我，直到你父母回来找你。”
“跟着仙人……”
幼童面色微愣，想起曾经爷爷的交代，福至心灵一般的拜倒在地：“徒儿叶青锋，拜见师傅。”
出乎预料的是，陈念之并没有拒绝。
他负手看着叶青锋，面色平静的说道：“想要拜我为师，作为我的弟子，你必须要明白一个道理。”
“人的一生，可以不跪天地，可以不拜仙魔，可以不尊强权，但必须得懂得感恩。”
“我引你入道，乃是成道之恩，需三叩拜之！”
“徒儿明白了！”
叶青锋拜倒之地，重重的三叩拜之，行了拜师礼才道：“爷爷告诉我，滴水之恩当涌泉相报，成道之恩泣血亦需还。”
“弟子今日拜师，徒儿自当记得师尊教诲。”
陈念之这才露出笑意，这叶青锋虽然年幼，但其传承叶老头的门风，家教到也不错。
想到这里，他有些喜爱的道：“你今日三叩拜师，与为师结下师徒之缘，便是我门下的开山大弟子。”
“好觉你晓得，为师名为陈念之，尊号归墟道人，乃是东域大荒姬洲陈国之主。”
“徒儿晓得了。”叶青锋又拜了拜。
陈念之把他扶起来，这才说道：“为师自东域大荒而来，你且随我游历天下，日后再一并回陈国。”
修行之人，一切从简，两人帮叶青锋处置好了祖父的尸骨，然后带着他回到了洞府之中。
安置好了叶青锋之后，姜玲珑这才笑道：“这孩子身具纯阳道体，是最上乘的道体之一，又是五灵根的资质，确实合适传承你的道统。”
陈念之点了点头，也不知道是叶青锋气运惊人，还是陈念之机缘不小，竟然能让他遇到这般合适的道统传人。
叶青锋今年不过五岁，纯阳道体还没有展露出来，一般的修士还根本无法查出他的道体。
也就是陈念之神识不弱真君，才能查探到他体内隐藏极深的纯阳道体。
若是再晚几年，若是叶青锋还活着的话，等到纯阳道体逐渐显露出来，那么估计九川真君都会被惊动，将其收为关门弟子。
因为道体也有三六九等之分，寻常的道体最多只能晋升一尊本命灵宝，中乘的道体则能在金丹境就晋升两三件本命灵宝。
而纯阳道体这等上乘道体，甚至能在元婴后期之境，就能通过道体的反哺，提前晋升至传说中的纯阳至宝。
这一点足以称得上至关重要，因为若是元婴修士有一尊本命纯阳至宝，那么突破元神的把握就会极大增加。
叶青锋的纯阳道体，加上五灵根的天资，若是好好培养的话，那么突破元神道君的希望极大，日后说不得会有几分成仙的希望。
这些年来陈念之之所以不收门人弟子，主要便是因为找不到合适传人。
因为投入太多感情和精力去培养的弟子，多半也会早早坐化，这反而会让人神伤不已。
对于他这种有志成仙的修士来说，其实收不收弟子都没有什么关系，收了亲传弟子反而会消耗不少的资源去培养。
成仙本就无比艰难，培养亲传弟子消耗的资源又极大，也许会因此降低修士成仙的希望。
不过就算如此，可是见了叶青锋之后，他还是决定要将其收为开山大弟子，作为自己的道统传人。
运营官在书评区整了个活动，全订书友的去参加可以拿起点币，然后大家可以给角色投稿照片，作者翻牌之后会也能拿起点币哦。

第486章 八卦炼妖旗
叶青锋年岁尚幼，但是颇为早慧，再加上经过他祖父的教导，已经识得不少文字。
陈念之在九州岛修正整段时间，每日教他识别人体脉络和窍穴，又传授他修行符文和文字，一转眼变过去了一个月。
这一天他传授完了叶青锋的修行功课，便跟姜玲珑说道：“通过这段时间的观察，我们对九川岛也有了一定了解。”
“我决定助他们一臂之力，前去将霸下妖王斩杀。”
“合该如此。”姜玲珑点了点头，微笑说道：“我看九川岛已经准备动手了，那霸下血脉不凡，若是将其斩杀，或许对我们来说也是不小的收获。”
“那就去找陆颜河吧。”
说做就做，两人立刻就来到了大殿之中，找到了陆颜河。
那陆颜河眼看两人到来，便喜悦的道：“两位可是想好了？”
“嗯。”陈念之点了点头，淡然说道：“既然是斩妖除魔，我们自然也会出一份力。”
“有两位相助，我们们此战把握必定能再增一分。”
陆颜河露出了笑容，心中觉得这次成功的把握也许还真的能有不小。
一念至此，他又连忙说道：“实不相瞒，那霸下妖王已经在闭关冲击元婴之境，怕是三个月之内就要渡劫，所以我们已经准备动身了。”
姜玲珑眸子一动：“那何时动身？”
“应该是三日之后。”陆颜河道。
三天的时间很快就过去，这天陈念之安置好叶青锋，便早早的来到了九川岛的大殿之中。
刚进入大殿之内，陈念之就发现已经足有五十多位金丹修士到了此处。
这五十多个金丹真人，大多是九川岛和附近灵岛的修士，不够大多都是金丹初中期，有金丹后期修为的仅仅只有九人。
就算加上陈念之跟姜玲珑，也仅仅只有十一人而已。
陈念之仔细观察了一眼，发现这几个金丹后期修士之中，金丹大圆满的修士仅有三人。
这三分别是一个宫装女子，一位枯瘦的老者，还有那九川真人的弟子陆颜河。
“两位总算来了。”
陆颜河一看陈念之到来，便微笑着给他们介绍起来，他指着那宫装女子和枯瘦老者介绍道：“这位是夜明岛的柳仙子，这位是我们九川岛海域附近的第一散修烈火道人。”
“见过几位。”
陈念之微微点头，算是互相认识了一番。
那陆颜河介绍完了之后，又单独带着十一位金丹后期修士来到一处内殿之中。
他布下膈应结界，这才低声说道：“此次我们准备突然袭击，其他的金丹修士们，大多数都只是替我们拦住磐石岛的妖王们。”
“真正作为主力围攻霸下妖王的人，也就是我们十一位金丹后期修士了。”
那柳仙子皱了皱眉头，眼睛有些凝重的说道：“那磐石妖皇……”
眼见她有些担心，陆颜河便说道：“你放心吧，磐石妖皇有我师尊拦住。”
众人这才点头，觉得心中微微一定，只要磐石妖皇能被拦住，他们这些金丹后期真人就算战败，也有相当大的把握逃命。
就算那霸下妖王晋升妖皇之境，但是刚突破的它肯定也是要恢复伤势和修为的。
不过那散修烈火道人还是有些担心，忍不住询问的道：“陆道友，仅凭我们十一位金丹后期，想要围杀一尊假婴妖皇恐怕希望也是极小的。”
“想必九川真君必定也留下了杀手锏，不知道究竟是何等手段，还望告知我等。”
其他几位金丹后期闻言，都是露出了好奇之色，显然也想要听听对方是否有足够的了解。
“这……”
那陆颜河微微迟疑，还是摇头说道：“此事关重大，未免消息泄露让妖族有所防备，恐怕不能提前告知你等。”
“道友严重了。”
一个金丹后期开口，目光有些凝重的道：“我等都是人族修士，怎么会泄露给妖族呢？”
“是啊是啊。”又有金丹后期得修士开口，目光露出了凝重之色：“你若不说，谁又知道这手段究竟是不分敌我的五阶神雷，还是同归于尽之法呢？”
众人都是目光凝重，他们好不容易修炼到金丹后期，走到哪里都是身份尊贵的的人物，自然不愿不明不白的做那炮灰。
就连那柳仙子也开口，面色微微沉凝的道：“此战关乎生死，还望道友不要隐瞒我等。”
“诸位小友莫急。”
就在陆颜河有些进退两难的时候，一道鹤发童颜的老者身影走了过来。
看到那道身影的瞬间，在座的众人神色微微一肃，连忙躬身行礼道：“见过真君。”
“不必多礼。”
来人正是九川真君，他抚须微笑的看了众人一眼，然后说道：“你们都是人族英杰，也是要在战斗之中赴死血战，我自然也不能瞒你们。”
“这次老夫确实做了两手准备，一为八卦炼妖旗，二是庚金斩妖剑符。”
九川真君说完，陈念之眸子微微一动，庚金斩妖剑符是一门大神通宝符，威力足以堪比元婴初期的全力一击，若是偷袭得手也许还真的能斩杀一尊妖皇。
八卦炼妖旗则是一套元婴初期的阵旗，这套阵旗有八枚阵旗组成，有把握金丹后期联手催动，发挥出来的威力足以困住元婴妖皇，甚至暂时对抗元婴妖皇。
“这八卦炼妖旗威力非凡，还需要诸位来联手催动。”
九川真君说着，把阵旗分发给了众人，然后目光凝重的道：“此物乃是我珍藏多年的珍惜灵宝，你们若是使用之时切记莫要损坏了。”
“我等明白。”
众人点头，皆是露出了几分喜色，觉得此行的把握大大增加。
眼看众人的表情，九川真君又说道：“未免消息泄露，你们都要发下心魔大誓才行。”
“自当如此。”
众人都是发下了心魔大誓，然后各自取了一枚阵旗。
陈念之发现，他跟姜玲珑都没有分得阵旗，八枚阵旗都落入了九川海域的金丹真人手中。
不过这也在预料之中，毕竟他们二人都是是外地人，初来东海修仙界不久，自然还是没有本地的金丹修士知根知底。

第487章 忘川公子
眼看众人发下心魔大誓，那九川真君就拿出了一件灵宝级数的宝舟道：“既然准备好了，那我们就动身吧。”
这宝舟融入了四阶空间宝石，不仅能容纳数百位修士，又具有敛息隐藏之效，是九川真君特意借来的灵宝，也是这次偷袭的关键之物。
几十位金丹修士匆匆上了宝舟，然后往磐石海域飞了过去。
一路飞了三日，他们总算潜入了磐石海域核心之处，距离霸下妖王闭关的灵岛已经不足万里。
眼看霸下妖王还在闭关，那九川真君便祭出法宝藏匿住宝舟，然后说道：“我们暂且等待，等到它渡雷劫之时便杀过去。”
“明白。”
陈念之点头，眸子看向九川真君的额头之上，莫名发现一缕黑气缭绕，似有不祥之兆。
姜玲珑注意到他的神色，不动声色的传音道：“怎么了？”
“黑气罩顶，恐有不详。”
陈念之眉心微动，悄然跟姜玲珑传音道。
听他这么说，姜玲珑瞳孔微微一缩，自从得到大衍古卷之后，陈念之闲暇之余便着手参悟这门古经。
似乎他对于天机之数有非常高明的天赋，修炼起来可以说是突飞猛进，所以如今虽然得到此书的时间尚短，但也已经初窥门径。
想到这里，姜玲珑忍不住说道：“既然你看出了异常，恐怕此战会有变故。”
陈念之点了点头，然后说道：“若是此战真有变故，你我不可分散。”
“……”
就在众人等待的时候，远在磐石海域的五阶灵岛之上，三道身影聚在一处大殿之中。
出乎预料的是，大殿主座之上端坐的并非是磐石妖皇，而是一位身穿血袍的俊美男子。
此人修为不过金丹大圆满，气质却格外的尊贵，瞳孔之中绽放着一缕猩红之色，像是一朵妖艳的彼岸花。
在此人的身前两道身影站立着，左侧之人身穿黑袍，气息如渊似海一般，竟然比起九川真君还要强大几成。
右侧之人正是磐石海域之主，此人修为元婴初期，但是在那俊美男子面前，却也不自觉的矮了半分。
此刻磐石妖皇忌惮无比的看了一眼那黑袍身影，然后看着俊美男子道：“忘川公子，既然他们到了灵岛之外，我们不如直接动手将他们斩杀？”
“急什么。”
那血袍男子微微一笑，眼眸之中的彼岸花愈发妖艳：“本公子最爱的事情，就是看到对手快要成功之前，被逆转的错愕表情。”
“这……”
那磐石妖皇面色微变，却也没有多说什么。
却在此时，那俊美男子伸手抓了抓虚空，然后说道：“八卦炼妖旗和庚金斩妖剑符，那九川还藏得挺深。”
“要不是我这次来帮你，恐怕你那霸下血脉多半也会夭折在半途中了。”
那磐石妖皇闻言，露出笑意说道：“还得多谢公子助我一臂之力。”
“不必多谢，这本身就是商议好的报酬而已。”
那忘川公子淡然低语，眉目中带着几分浅笑：“我助你斩杀九川，你助我攻破九川岛。”
“事成之后九川的元婴，还有九川岛的亿万人族，也合该为我所得。”
忘川公子说着，露出了狞笑之色：“若能血祭九川岛数十亿人族，我必定能将血魔大法修炼成功，一举铸就天道血魔元婴。”
恶魔般的低语，哪怕是磐石妖皇听了，都觉得有些头皮发麻。
它想起了这忘川公子的来历，这忘川公子本身出自紫府世家，他年仅十八之时便血祭了举族凡人和修士，然后得到血神老祖的看中，收为了关门弟子。
可以说他天生就是魔修种子，一旦铸就天道元婴，日后必定是天下之间最可怕的劫祸源头之一。
不过这跟它磐石妖皇有什么关系呢，对于弱肉强食的妖族来说，只要能够互惠互利，就算眼前这人是域外天魔，那也不是不能合作。
真正忌惮域外天魔入侵的，那也是人族和妖族几位妖祖的事情。
想到这里，磐石妖皇笑道：“此战只要将九川老怪和人族精锐斩杀，本皇必定能破了九川岛的乌龟壳。”
“……”
对于忘川岛之中的情况，岛外的众人一无所知。
包括九川真君在内，众人还在调整自身的法力和精神，希望能以最巅峰的状态面对这一战。
在此之间，陈念之几次差点把自己的感应告知九川真君，但是斟酌之后最终还是选择了放弃。
因为他来自东海修仙界之外，而且在此处有没有熟识之人，来的也是太突然了，所以众人对他们其实是保持着一定的警惕的。
在这种情况下，就算他说出去，就不说九川真君会不会相信，就算相信了自己也拿不出证据证明异常。
毕竟错非修行天机之数的真君，寻常人都是难以察觉九川真君体内黑气的。
这种情况下告知了九川真君，反而很可能会打草惊蛇，将他们两位的底牌给暴露出来。
所以左思右想之后，陈念之跟姜玲珑决定暂时隐藏底牌，准备等到关键时刻出手偷袭，看看能不能一举打破僵局。
这般左等右等，一转眼就过去了三个月，直到这一天虚空之中劫云汇聚，漫天劫云已经笼罩了数千里的天空。
“是元婴雷劫。”
看着漫天雷蛇飞舞，九川真君开口说道：“都准备好，我们随时准备动手。”
一群人说着，悄悄驾驭宝舟靠近了过去，很快就抵达了雷劫核心之处的千里之内。
此刻的天穹之上，一尊千丈之巨的金色巨龟盘旋天际，竟然凭借肉身之力对抗着浩瀚雷劫。
“好强的肉身。”
“不愧是霸下血脉。”
众人看着那横渡雷劫的霸下妖皇，不由都是神色凝重。
陆颜河皱起了眉头，有些不安的说道：“此獠肉身强大，霸下龟甲的防御力，更是堪比顶尖防御炼魔至宝。”
“恐怕他度过雷劫的消耗会比我们预料的还要低，也许不会再受太过严重的重创。”
陈念之眸子也是微微凝重，一般来说想要渡过雷劫，没有炼魔至宝的话都会遭受重创，法力消耗也会极大地增加。
按照他们原先的预料，霸下妖皇刚刚渡过雷劫的时候，顶多只有五成的战力。
可是以目前的情况来看的话，霸下妖皇的实力会比他们预料的还要多不少。

第488章 合力炼妖
正在众人议论之间，天空之中的雷劫终于逐渐地结束。
那霸下妖皇凭借强大的血脉和龟壳，果然不出所料的渡过了元婴雷劫。
他的龟甲很非凡，已经成了一件类似本命灵宝的宝物，防御力堪比最顶尖的下乘炼魔至宝。
仗着这尊龟壳的庇护，他竟然没有遭受重创，只是法力和精元损耗极大罢了。
“动手。”
眼看霸下妖皇元气大损，宝舟上的众人顾不得隐藏身形，立刻就祭出神通法宝打了过去。
不过此处为霸下妖皇护道的妖族不少，一时之间大量妖王拦了上来
陆颜河眼见不少妖王拦路阻拦，眉心微微一皱，不过还是不为所动的道：“不要管他们，我们速速冲过去。”
一时之间，早有准备的金丹真人们作为掩护，让十一位金丹后期的老祖靠近了霸下妖皇。
“尔敢！”
眼看众人杀来，天空之中传来一声怒喝之声。
竟然是磐石妖皇盘坐天穹，祭出一道青色的石质宝斧斩了下来。
“小心，是磐石斧。”
众人面色微变，磐石斧乃是磐石妖皇的成名灵宝，此物是五阶磐石所铸，又融入了一条巨大的土属性矿脉，重量比起一座浩荡山脉都要沉重。
可以说此物的威力可以称得上是刚猛无涛，这一击打下来怕是炼魔仙剑都不敢硬接，他们这些金丹真人怕是挨着就死碰着就碎。
就在众人慌乱之际，陆颜河开口说道：“不必担心磐石妖皇，我等只管对付霸下妖皇。”
果然，天空之中一道璀璨神光炸开，九川真君不知何时拦在了天地尽头，祭出了一枚混沌色的宝镯。
“是混元金镯。”
众人心中都是微微一松，混元金镯乃是九川真君的本命灵宝，竟然将磐石斧克制的死死的。
既然九川真君拦下了磐石妖皇，他们都是松了一口气，连忙祭出飞剑法宝打向了霸下妖皇。
可是哪怕面对十一位金丹后期的围攻，霸下妖皇却还是丝毫不惧，只见他化作人形，头顶龟壳飞出撑开了一道厚重的金色光幕。
这道光幕防御力无双，竟然让十几件绝品法宝联手围攻都奈何不得。
眼看情况不妙，那陆颜河开口眉心一皱，目光幽冷的道：“此獠的防御力太强了，我们以八卦炼妖旗困住他。”
“好。”
众人点头，以陆颜河为首的八位金丹真人联手，祭出了八卦炼妖旗笼罩虚空，竟然将霸下妖皇罩了起来。
这八卦炼妖旗乃是九川真君积攒了数千年的底牌，能放出乾天、坤地、坎水、震雷、艮山、离火、兑泽、巽风八种秘力。
随着八位金丹真人的不断催动，一时之间雷霆、火焰、巽风等等秘力不断打下，将霸下妖皇的龟甲打的光芒乱窜。
眼看八卦炼妖旗有效果，陆颜河欣喜地说道：“这孽障法力消耗极大，我等只要加把劲，必定能将它斩杀在此处。”
而天空之中的九川真君看到这一幕，不由心中一定，觉得此战还是有不小的把握斩了霸下妖皇。
想到这里，他带着笑意说道：“磐石，看来你这子裔，今日怕是劫数难逃了。”
“是吗？”
出乎预料的是，磐石妖皇格外的冷静，他竟然冷笑着说道：“九川老怪，你是事到临头不自知。”
“糟了！”
九川真君的念头闪过，电光火石之间，天空之中一道璀璨的血光打下，带着阴损的煞气对他打了过来，竟然将他的肩膀打了个对穿。
好歹是修炼了数千年的老真君，九川真君虽然被打了一个措手不及，但还是在仓促之间祭出法宝挡了一挡，仓促遁到了远处的虚空之中。
躲过这致命一击之后，九川真君惊魂未定的压下伤势，到了这个时候他才回头，发现偷袭自己的是一枚血色的宝钉。
“嗜血攒心钉！”
九川真君到倒了一口凉起，这嗜血攒心钉乃是的五阶魔宝，炼制起来极其恶毒，需要取九幽阴铁铸成宝胚，再汲取亿万人族精血方能祭炼而成。
此宝机器的恶毒邪恶之后，有污人法宝神通之效，专克护身罡气和防御法宝，更能侵蚀人的肉身和神魂。
眼前这嗜血攒心钉品阶已经高达五阶中品，难怪能轻易洞穿他的防御神通和护身法宝，一击就将九川真君重创。
“还算有点见识。”
也就在这时，虚空之中两道身影踏步而来。
两人之中一个正是身穿血袍的忘川公子，另一人则是那位始终一言不发的黑袍老者。
那忘川公子面带冷笑，带着几分笑容的说道：“这可是我们特意为你准备的，你感觉如何？”
“噗——”
九川真君一口血喷了出来，露出了一丝绝望之色。
被这嗜血攒心钉偷袭，就算是元婴后期的顶尖真君也得遭受重创，他不过元婴初期的修士，又哪里能压得住伤势呢？
此刻他只感觉体内一股恶毒的煞气在污染他的法力和神魂，让他有种提不起法力的感觉，甚至有种昏昏欲睡的感觉。
他强行提起精神，这才看着那忘川公子身旁的黑袍人，惨笑地说道：“阁下身为元婴中期的魔道巨擎，竟然也会暗中出手偷袭。”
出乎预料，那黑袍老魔开口了：“若不出手偷袭，你一心逃命的话，我也留不下你。”
“好，好算计！”
九川真君惨笑出声，体内的元婴之气豁然爆发。
这一刻，他一眼积累了千年的元婴之气沸腾，竟然让他的法力提升了五成有余。
他本是元婴三重的强大真君，此刻顾不得元婴之气损耗爆发之下，竟然暂时压过了体内的伤势和血污煞气，爆发出堪比元婴中期的法力。
“不好！”
下方的战场之中，陆颜河眼看情况不妙，连忙高声说道：“速速斩杀霸下妖皇，再助我师尊一臂之力。”
他这般说着，也顾不得再节省底牌，锵的一声祭出庚金斩妖剑符，化作一道璀璨的剑光腾空斩下，要将霸下妖皇的乌龟壳攻破。
“就等你露出破绽呢。”
也就在这一刹那，人群之中掌握离火旗的烈火真人露出了冷笑。
只见他抓住时机，突然收了烈火旗，然后祭出一柄绝品法宝斩了过去。
陆颜河为了一心救援师尊，慌乱之下催动五阶剑符损耗了大量法力，此刻眼看烈火真人突然偷袭，不由露出了绝望之色。

第489章 劫祸，讹诈妖魔
“吾命休矣。”
不过也就在这一瞬间，陈念之突然出手，他祭出两仪神光一罩，将那绝品法宝锁住，然后就祭出三才神雷将烈火老魔一招了账。
与此同时，失了离火旗之后，八卦炼妖阵旗不攻自破，那霸下妖皇趁机脱困而出。
它眼看庚金斩妖剑符所化的剑光斩来，连忙催动本命龟壳前去抵挡，竟然将九川真君准备多时的杀手锏拦住。
“完了。”
眼看杀手锏没有奏效，一众人族修士都心中豁然一沉。
不过也就在这一刹那，一道剑吟声响起，只见一道璀璨无比的剑光腾空斩来，直取霸下妖皇的头颅。
姜玲珑在周边游走多时，此刻终于抓住了最关键的时机，祭出天墟斩仙剑斩向霸下妖皇的头颅。
这霸下妖皇本就元气大损，此刻突遭偷袭根本就反应不过来，面对炼魔仙剑的一击几乎没有来得及反应，就被一剑斩下了头颅。
“啊——”
那霸下妖皇惨叫出声，元婴仓皇的逃了出来，想要遁往虚空深处。
可是陈念之为了隐藏实力，甚至不惜骗过九川真君这位人族真君，怎么可能让他轻易逃走呢。
但见陈念之长袖一卷，阴阳虚空镜遁空飞来，就将霸下妖皇的元婴和龟壳都摄入了宝镜之中。
“成了。”
斩了一尊元婴妖皇，陈念之松了一口气，不过眼下战事紧急，他也顾不得喜悦，连忙祭出祭出离火归墟剑冲向了天空之中。
“怎么可能？”
在短短一个呼吸之间，人族突然冒出了两尊真君战力，将妖族打了个措手不及。
磐石妖皇和忘川公子等三人都是一脸错愕之色，然后瞬间就跟陈念之和姜玲珑交起手来。
陈念之杀向了忘川公子，姜玲珑攻向了磐石妖皇，九川真君则乘机彻底爆发拦住了黑袍修士。
“为何会多出两人？”
忘川公子一边抵挡着陈念之的进攻，一边露出了忌惮之色。
他满脸惊怒的看向磐石妖皇，忍不住传音道：“人族还隐藏着这个底牌，为何你一点消息都没有？”
“我也不知。”
磐石妖皇也有些慌乱，突然的变故让他一念之间想到了很多，对方显然是不知道他们邀请忘川公子和他的护道人的。
在这种情况下对方却隐藏着两尊真君战力，那么必定不是为了区区一个霸下妖皇，而是一开始就冲着整个磐石海域来的。
一念至此，磐石妖皇背后大汗淋漓，只觉的自己逃过了一劫，不由露出了后怕之色。
眼看磐石妖皇似乎被吓到，姜玲珑灵机一动，突然高声说道：“九川道友且再支持片刻，紫姬真君和凌虚真君等人就在外围。”
“今日我等必将收网，将这三个妖孽尽数斩杀！”
“不好！”
磐石妖皇心中咯噔一下，这一刻也顾不得在跟姜玲珑对战了，连忙架起遁光飞去，高声说道：“两位快跑，不能等人族合围！”
“你……鼠辈！”
眼看磐石妖皇抛弃自己跑路，忘川公子气的脸都绿了。
不过这一刻，他也有些后怕，此刻他已经被陈念之打的节节败退，如果再打下去恐怕情况不妙。
最关键的是他对于陈念之和姜玲珑的手段一无所知，也不知道两人是否还有其他的底牌，这样稀里糊涂的打下去，若是不慎丢了性命可就太冤了。
“罢了，知己知彼方能百战百胜，来日本公子再找你们算账！”
想到这里，忘川公子冷笑了一声说道，然后干脆利落的架起遁光逃了出去。
那黑袍真君眼看两人都已经逃命，遗憾的看了一眼遭受重创的九川真君，若是再给他一刻钟，他必定能将重创的九川真君斩杀。
可惜如今两人都已经逃命，他独自一人留下反而可能会遭劫。
无奈之下，黑袍老魔也是化作一道血光飞出，跟着忘川公子匆匆离去了。
“追！”
众人装模作势的追了片刻，然后就停留了下来。
其他的金丹修士，则开始趁机大肆斩杀金丹妖王，一个个都面带喜色的想要去搜刮灵岛。
“速回。”
九川真君把众人召集了回来，然后祭出了五阶宝舟，让众人快速的登上宝船。
刚上登上宝船，就在众人想要询问之时，九川真君一口黑血喷了出来。
陈念之见此，也连忙说道：“方才我们只是在讹诈那三位，想必他们很快就会反应过来。”
众人闻言都只觉得眉心冷汗直冒，如今九川真君重创，元婴之气也已经损耗了大半，一旦那元婴中期的黑袍老魔杀回来怕是无人能制。
一念至此，众人甚至顾不得搜刮五阶灵脉磐石岛，连忙催动五阶宝舟飞了回去。
事实上也确实如此，不久之后三位元婴妖魔反应了过来，立刻从后方追击他们。
好在他们的五阶宝舟速度非凡，三尊元婴妖魔想要追上他们也不容易。
虽然有几次三位元婴妖魔大耗法力追了上来，但是陈念之有阴阳虚空镜在手，能够带着宝舟瞬间远遁十万里虚空，还是将它们甩开了去。
如此一直跑了三日，众人总算还是逃回到了灵岛之中。
回到灵岛之后，九川真君把陈念之跟姜玲珑请到了密室之中，直接躬身拜了一拜。
“真君速起。”眼看他行如此大力，陈念之连忙侧过身，要将他扶了起来：“你可莫折煞我等。”
“两位当得起这一拜，这次若不是两位道友出手相助，恐怕老夫已经交代在了这场劫祸之中。”
“等到老夫和九州岛精锐尽数陨落，恐怕岛上的亿万人族都得成为妖魔血食。”九川真君有些后怕，面色苍白的说道：“所以我这一拜，也是替九州岛人族的一拜。”
“这……”
陈念之听他这么说，便也不再多言，受了这一礼。
等到他一礼之后，陈念之这才将他扶起来问道：“真君感觉伤势如何？”
“怕是难了……”
听他提起伤势，九川真君露出了苦笑之色，他面色愁苦的道：“这次中了血煞攒心钉，我只能爆发元婴之气倾力大战。”
“如今血煞之气侵入肺腑，肉身精血都已经被污，又没有足够的元婴之气压制，怕是不超过百日功夫，老夫的肉身都会化为一滩脓血。”

第490章 分配宝物，得霸下龟甲
“这……”
陈念之面色微微一沉，忍不住说道：“难道没有办法挽救吗？”
“已经来不及了。”
“如今已经错过了拔除血煞之力的最佳时机，就算花费巨大精力和财力真将其拔出，也不过得到一个残破的肉身。”
“倒不如干脆放弃肉身，耗费三百载岁月以涅槃池重塑肉身。”
九川真君苦笑摇头，他告知陈念之，那血煞攒心钉恶毒无比，残留的血煞之力侵入他的肺腑之后，已经难以彻底的拔除。
他的五脏六腑和精血已经被污染，除非他是修炼纯阳道法的修士，否则都是难以将这股污秽之力净化。
唯一的办法，就是使用霸烈的神通或者宝药将其炼化，可是一旦使用这等霸烈的手段，那么就算将其拔除，也会将肉身毁的七七八八。
他说完之后，目光凝重的看向了陈念之：“我一旦抛弃肉身，进入涅槃池之中重塑肉身，那么在三百年之内就无法出手了。”
“我担心妖魔不会善罢甘休，不知道能否将九川岛暂且托付给你们？”
陈念之面色微微一动，一座五阶灵脉和地脉的使用权，恐怕换任何一位金丹修士乃至散修元婴真君都会有些心动。
不过在沉吟了瞬间之后，他还是摇头说道：“我们此来东海修仙界是有要事，而且我们不会在此地久留，怕是难以长期在此处坐镇。”
“唉，我想也该是如此。”
“看来我只能找东海仙盟的好友协助了。”九川真君叹息了一声，转而请求道：“不过在真君来临之前，道友能否助替老夫暂且照看一二？”
“这是应当的。”陈念之点了点头，承诺道：“我们可以在此处暂时停留一段时间，只是还望不要耽搁太久才行。”
“道友自当放心，不会耽搁你们太多时间。”
九川真君说着，面上难得露出了几分笑容。
眼看这件事情商议完成，姜玲珑将缴获的几件珍贵宝物取了出来。
这几件宝物分别是霸下妖皇的龟壳、肉身，还有珍贵无比的妖皇元婴。
看着三件宝物，她淡然说道：“这次大战我等都出力不小，大家一起分一分吧。”
“不必如此。”
那九川真君连忙拒绝，摇头说道：“这霸下妖皇是你们斩杀，且你们还对我有救命之恩，我怎么还好意思厚着脸皮瓜分宝物呢？”
“真君不必多虑。”
陈念之面色平静，带着几分淡然的笑道：“若不是道友拦住那黑袍真君，恐怕我们夫妻二人也难以拿下这般战果。”
“且道友还损失了庚金斩妖剑符，又拿出了八卦炼妖阵旗，可以说是出力比我们二人还要大很多。”
“至于这救命之恩，就当是你我之间的因果吧，也许日后魔渊浩劫之时，我们还能互相帮衬一番。”
那九川真君闻言，心中微微点头。
这一战他确实出力最大，而且多个朋友多条路，如果事事因果两清，那么多半是交不到朋友，往后落魄之时也难以有人互相帮衬。
想到这里，九川真君便说道：“这救命之恩老夫铭记在心，日后必当偿还道友。”
“道友有心了。”
陈念之微微一笑，然后看着霸下妖皇的龟壳说道：“此物乃是霸下妖皇的全身精华所在，足以炼制一尊防御灵宝。”
“我有一件本命法宝，需要此物作为材质熔炼，就厚颜将其收入囊中了。”
九川真君点了点头，看着霸下妖皇的肉身说道：“此妖血脉不凡，我若是以他的血肉精华重塑肉身，日后体魄强度也许会非常强大。”
“它的骨骼也是炼制五阶猎妖宝船的关键之物，我就厚着脸皮将其讨要过来了。”
“自当如此。”
陈念之笑了笑，很好说话的道：“这妖皇肉身太过庞大，我想要带回去还要时刻耗费法力催动阴阳虚空境装载，倒不如留给你建造宝船和恢复肉身。”
话说到这里，三人的目光看向了霸下妖皇的元婴。
这霸下妖皇血脉不凡，凝聚的元婴堪比人族的地道元婴，蕴含的本源造化之气非常充沛，足以炼制三枚结婴丹。
一念至此，那九川真君说道：“想要炼制结婴丹还需要大量的辅助灵药，这些灵药不如交给老夫凑齐。”
“到时候我再托仙盟高人炼制，以仙盟中五阶上品炼丹师的水准，必定能炼成三枚结婴丹。”
“等到事成之后，其中一枚给仙盟的炼丹师，余下两枚你我对半而分？”
“那就有劳了。”
陈念之点了点头，想要凑齐一路结婴丹的辅药不是简单的事情，也只有九川岛这等传承了数千年的势力在有足够的底蕴。
既然对方愿意出这个力，他也省去了几番心思。
商议好了此事之后，陈念之面色微微迟疑，还是开口说道：“我观道友的八卦炼妖旗威能不凡，竟然能让金丹修士发挥出元婴战力。”
“不知道能否将此阵传授我等，我愿以功法神通交换。”
“八卦炼妖旗？”那九川真君面色一愣，突然笑道：“道友好眼力。”
“这套阵旗的炼制之法是老夫早年意外所得，其威能本远不止于此，只是老夫修为不足，又没有合适的炼器材料，所以才仅仅炼制出五阶下品的威力。”
“你得了这套阵旗的炼制之法，可以好生参谋一番，也许能炼出一套威震天下的阵旗。”
九川真君说着，就将一枚玉简递给了陈念之，然后说道：“至于交换倒也不必，这等宝物说是珍贵，但其实刻录一份也没有什么成本。”
“只要道友承诺不要将其出售给别人，那么这套阵法就赠与道友了。”
陈念之将其收了起来，也并没有推辞，只是拱了拱手说道：“既然道友愿意赠与，那么我就却之不恭了。”
这一来一往之间，得了这套非凡的阵旗炼制之法，双方都感觉关系更亲密了一些。
就在这时，九川真君重重的咳嗽了两声。
他面色苍白，气息有些虚弱得道：“老夫肉身撑不了多久了，在抛弃肉身之前，老夫还要去一趟纯阳仙族林氏，托林氏的大长老炼制结婴丹。”
“今日也不便多聊，等日后我恢复肉身，再来与道友长谈。”

第491章 八卦炼妖旗的玄妙
听他这么说，陈念之点了点头站起身道：“那我也不便多留，祝真君早日恢复伤势了。”
“……”
三人分别之后，九川真君拖着伤体，亲自带着霸下妖皇的元婴传送去了纯阳仙族林氏，准备请林氏的顶尖炼丹师炼制结婴丹。
而陈念之立刻就回到了洞府之中，开始清点此次的收获。
他看着手中的霸下龟甲，忍不住露出了几分笑容：“这霸下龟甲背负山川河流，还融入了大量的太乙金精矿脉。”
“它有厚土磐石之坚韧，亦有不朽玄金之霸道，可以说是一等一的防御宝材。”
“确实是一尊至宝。”
姜玲珑点了点头，这霸下龟甲先天内蕴道纹，只要稍微祭炼一番便可以炼成一尊防御灵宝。
如果将其熔炼成材料的话，也可以融入本命法宝之中，将其晋升至本命灵宝之境。
一念至此，姜玲珑说道：“我的己土坤元盘想要晋升，最好使用‘坤元道纹石’作为主材，六合八荒鼎还是使用金火双属性的五阶灵材比较合适。”
“这霸下龟甲你是准备将其融入戊土尊皇钟，还是将其炼成一尊灵宝？”
听到他的询问，陈念之没有迟疑，很干脆地说道：“此物融入戊土尊皇钟之内，必定能让这尊本命法宝的防御大增，成为防御力无双的本命灵宝。”
“也对，你如今却是正缺一尊防御灵宝。”
姜玲珑点了点头，然后拿起那八卦炼妖旗的玉简查看了起来。
仅仅看了几眼，她就将玉简递给了陈念之，有些惊异的道：“这八卦炼妖旗确实有些不凡，看来这次你我赚到了。”
“哦？”
陈念之眉心一动，拿起玉简看了过来。
仅仅看了一眼，他的眉心就微微皱起，露出了一丝吃惊之色。
原来这八卦炼妖旗当真不凡，此物不知来历几何，乃是九川真君偶然所得，但是却是最顶尖的灵宝阵旗。
按照玉简的记载，这八卦炼妖旗是一种最顶尖的灵宝级阵旗。
这套阵旗由乾天、坤地、巽风、震雷、离火、坎水、艮山、兑泽八枚阵旗组成，能发出八种神奇秘力和神通，并且可以互相组合爆发出惊人的威能。
想要炼制一套真正的八卦炼妖旗，需要八种乾天云、坤厚土、巽风竹、震雷木、离火玉、坎水液、艮山石、兑泽金等八种异宝。
这八种异宝都是天下罕见，每一个都是五阶的天材地宝，就算是元婴后期真君难以将其凑齐。
可一但凑齐之后，这八枚阵旗都将是灵宝级数的至宝，一旦修炼成功便可以纵横元婴之境，成为最顶尖的元婴真君。
任你千般法宝万般神通，可我只要这套阵旗不破，便是无敌。
可也正是因为这八种异宝难寻，所以九川真君的阵旗才威能差得太远。
他手中的阵旗不过是一套残次品而已，用的都是四阶材料作为代替品炼制而成，每一件都仅仅只是绝品法宝品阶。
也因为这套法宝阵旗品阶不足，九川真君当时交代之事，才嘱咐众人小心使用莫要将这套阵旗损坏。
可就算如此，这套阵旗还能发挥灵宝威能，甚至能够围猎元婴妖皇，可见其不愧为天下罕见的至宝。
与之相比而言，陈长玄的太白星辰珠亦是一套阵旗，七枚宝珠的品阶也都是绝品法宝。
可是威力却也仅仅达到准五阶的地步，跟这套八卦阵旗的差距何止是巨大，简直就不是一个级别。
一念至此，陈念之叹息说道：“可惜这八种异宝天下罕见，就算是有能够代替的同属性异宝，可也需要极大的势力支持，或者天大机缘才有可能凑齐。”
“确实。”
姜玲珑点了点头，有能力凑齐八种异宝的势力不多，至少也是半只脚踏入道君圣地的势力。
对于那等级数的势力来说，这套至宝恐怕也足以作为镇族底蕴，不见得轻易就能够凑齐。
他们如今还是没有能力将其凑齐的，想到这里陈念之将这枚玉简收了起来。
“日后若有机缘，我们再去想办法凑齐。”
“不过以我们眼下的能力，怕还是做不到的。”
陈念之这般说道，准备等到突破元婴，再来考虑这八卦阵旗之事。
收了宝物之后，两人的日子又恢复了宁静，接下来的日子里他一边为叶青峰启蒙，一边开始着手推演戊土尊皇钟的灵宝篇炼制之法。
时光就是这般匆匆而过，一转眼就是七年的时间过去。
在这七年的时间里，叶青峰也已经踏上了修行之路，他五灵根的修士，哪怕有纯阳仙体的辅助，可是修炼速度也仅仅相当于三灵根。
不过可别忘了他的师尊是谁，有陈念之的全力扶持，叶青峰的修炼资源丝毫不弱于元婴真君的嫡子。
哪怕是一阶天地灵桃、青莲子、等对于练气修士来说珍贵无比的宝物，陈念之也能轻易为他买来，让他的修炼速度增加了何止三倍。
短短几年的时间过去，这叶青峰才不过十二岁出头，但已经修炼到了练气中期。
按照这个速度来修炼的话，他怕是二十出头便可筑基，比陈念之当初都不差多少。
这天一大早，陈念之刚教完叶青峰的功课，便看到姜玲珑走了过来。
“师娘。”
叶青峰微微一礼，识趣的退了下去。
等到他离去之后，陈念之便问道：“怎么样了？”
姜玲珑微笑着道：“东海仙盟传来消息，这两日便会派遣真君来作镇九川岛。”
“总算来了。”
陈念之也露出了笑容，东海修仙界的人族真君严重不足，想要抽调一位真君协防也并不是容易的事情。
考虑到九川岛有陈念之等人暂时坐镇，所以这次东海仙盟便拖了七年，才找到合适的人选来作镇九川岛。
对于陈念之来说，早在几年前那结婴丹就已经炼制成功，他们也得到了其中一枚。
如今也就等着东海仙盟派人来换防，好抽身前往外海修仙界查探青虚门的遗址。
想到如今有真君即将抵达，陈念之便笑道：“刚好青锋这些年已经踏上了修行之路，往后也不需要我每日传授，便可以自行开始修行。”
“我们也是时候离开了。”

第492章 青鳌岛，道玄真君
仙盟的真君说来就来，次一日大早便有一位真君来了九川岛。
双方打过照面之后，陈念之便告别了九川岛的众人，然后乘坐传送阵往近海修仙界深处飞去。
其实严格来说，叶青峰是无法乘坐传送阵的，因为没有筑基修为的修士，想要乘坐传送阵便会被压力将肉身压成碎片。
不过陈念之以堪比元婴的法力护持，由让阴阳虚空境放出一丝虚空之力，倒也足以护他无恙。
东海修仙界无比庞大，单以面积之辽阔来说，近海修仙界便堪比东域大荒修仙界。
这么辽阔的海域，就算陈念之催动炼魔仙剑横渡，恐怕也需要几十年的时间才能抵达近海修仙界的最外围。
好在这一路之间有不少五阶灵岛，陈念之乘坐传送阵不断横渡虚空，一路上辗转了多座长距离传送阵之后，耗费了五年多时间抵达了近海修仙界的尽头。
这天东海深处的一座灵岛之上，一处传送阵之上光芒大作，只见数百位身影破开虚空落入了此地。
“师尊，这里便是青鳌岛么？”
人群之中，一个少年好奇开口。
他一袭青衣，身材挺拔修长，一双眼眸格外的温润，可谓英姿勃发。
陈念之伫立在人群之中，眼眸扫向了远处的灵岛，只觉得此处灵气盎然，有几道无比雄浑的气息如日遮天。
“是的，这里便是近海尽头，青鳌岛。”
他淡然答道，然后迈步踏出了传送阵之中。
三人踏出了传送阵，姜玲珑便开口说道：“可别小看了这青鳌岛，此岛纵横近千万里，乃是近海尽头人族第一大港口。”
“此处有五阶上品的灵脉，更是东域大荒十大灵岛之一。”
听着姜玲珑的诉说，陈念之的眼眸也露出了认真之色。
这青鳌岛的势力非常惊人，他刚刚踏入此处，便感应到了几道无比强大的气息，其中甚至有一尊元婴大圆满的存在。
“据说此岛之上，还有一位接引了地魂的半步元神在闭关，我等还需礼敬一些。”
陈念之开口说着，然后又道：“我们先查探一番，看看最近有没有宝船出发。”
他也没有多耽搁，当即找了一个青鳌岛的修士，然后来到了负责宝船事宜的大殿之中。
负责接待陈念之的，是一位金丹境的修士，此人眼看三人到来，连忙笑着说道：“听说几位要乘坐宝船？”
“正是。”
陈念之点了点头，然后微笑道：“我等想要去一躺远海，不知道最近可有宝船发动？”
“倒是不巧。”
那金丹修士摇了摇头，苦笑道：“最近我们跟妖族天蟹岛大战了一场，宝船大多都已经被征用了。”
“想要恢复去远海的航运，至少还需要三十年的时间。”
陈念之闻言皱了皱眉头，然后开口问道：“难道就没有其他的宝船去远海吗？”
“倒也有。”
青鳌岛的修士看着手中账册，然后说道：“三个月后有一艘张氏的五阶宝船路过，他们是从近海深处过来，在我们这里补给之后便会去一趟远海修仙界。”
“只是张氏仙族的实力较弱，那宝船仅仅五阶下品，也只有一位元婴初期的修士作镇，想要横渡远海修仙界还是有一定风险的。”
“而且这艘宝船并非是运送修士的宝船，而是一艘运载灵材的宝船。”
陈念之闻言皱了皱眉头，一旁的姜玲珑看了一眼，不动神色的传音道：“如果是青鳌岛的五阶上品宝船，一般的妖皇魔修都不敢轻举妄动，安全性上会大大增加。”
“只是三十年的时间太久，我们如今也没有那么多时间浪费在此处。”
陈念之也点了点头，虽然五阶下品宝船遭到袭击的可能会更大，但是他们不是普通金丹修士，就算没了五阶宝船守护，也是有不小的自保能力的。
想到这里，陈念之便拿出了一笔灵石递了过去，这才开口道：“劳烦道友替我们做个中人，让我们能乘坐这艘宝船去远海。”
“此事好办。”那金丹修士接过灵石，忍不住露出了几分笑容：“就交给我吧。”
“……”
三个月的时间匆匆而过，这天一艘巨大无比的宝船抵达了青鳌岛。
陈念之等人跟着青鳌岛的修士来到了宝船之前，发现已经有数千位修士齐聚，显然都是准备搭一趟便车去远海修仙界。
那青鳌岛的修士上了宝船，跟张氏仙族交涉了一番，然后便见一位须发皆白的白袍真君走了出来。
此君看了众人一眼，带着几分不怒自威的其实审视着众人，然后开口说道：“诸位，本君名为道玄真君。”
“我张氏这艘宝船之上，搭载的乃是一批重要灵物。”
“你们搭上宝船的便车也不是不可以，毕竟还能增加宝船的守卫力量。”
“只是为了防止有些邪魔渗透，你们想要登上宝船还需要经过严明身份才行。”
那道玄真君话音落下，眉心便绽放出了一枚璀璨无比的仙剑。
霎时之间，陈念之只觉得无穷剑光呼啸而来，带着斩妖灭魔的磅礴杀意淹没一切，竟然让他体内的炼魔仙剑都有了都被激发了几分威能抵抗。
“这是……”
“千妖斩魔剑!”
陈念之心中一颤，不由抬头看向了那柄璀璨的剑光。
在那一瞬间陈念之认出了这柄仙剑的来历，虽然他早就知道东海修仙界许多修士都会祭炼千妖斩魔剑，但是品阶高达灵宝级数的千妖斩魔剑还是第一次见。
这等威能的千妖斩魔剑乃是万千妖魔的克星，只见无穷无尽的剑光之下妖魔根本无所遁形，当场就有几位隐藏极深的魔修被剑光斩杀成了劫灰。
找出了魔修之后，那道玄真君便收回了千妖斩魔剑，他居然对着陈念之跟姜玲珑微笑点头，然后这才看了一眼众人道：“妖魔已经拔出，诸位且上船吧。”
陈念之登上宝船，被安置在了一座厢房中，然后便对姜玲珑道：“方才我的离火归墟剑被激发，泄出了一丝威能，道玄真君已经察觉了。”
“我的天墟斩仙剑也是。”姜玲珑点了点头，然后笑道：“我想他也该来询问我等了。”

第493章 天雷竹，绝灵海
正说着，一个张氏的修士敲了敲门，然后微笑着说道：“我家真君有请，两位道友且随我来。”
“请带路。”
陈念之颔首，跟着张氏的修士走了上去。
跟着张氏的修士，他们很快就来到了一间修炼室之中，见到了道玄真君。
那道玄真君眼看两人到来，便微笑着说道：“两位可是陈道友和姜仙子？”
陈念之瞳孔微微一缩，忍不住问道：“真君竟然识得我们二人？”
“自然。”道玄真君点了点头，娓娓道来：“九川真君乃是老夫多年至交，说起来当初他攻打磐石岛之时，还是找老夫借的青玉渡空舟。”
“两位斩杀霸下妖皇的威名，老夫也还是略知一二的。”
“原来如此。”
陈念之略松了一口气，有这么一层关系在，双方自然也就亲近了许多。
道玄真君也笑了笑，然后又凝重说道：“我这艘宝船之上，装载的是百万株天雷竹。”
“此宝乃是近海修仙界的特产，不仅能用来布置阵法，也是炼制天雷降魔剑的上乘宝物，而那‘天雷降魔剑’拥有雷霆秘力，是天下妖魔的克星。”
“这次我准备将其运送到远海修仙界贸易，也是为了增加远海修仙界的低阶修士的对抗妖魔的手段。”
“所以妖魔一旦得知，恐怕不会坐视不理……”
随着道玄真君的娓娓道来，陈念之露出了凝重之色。
这一船的天雷竹品阶不一，低的仅有一阶的品阶，高的则高达四阶乃至五阶。
张氏仙族准备了数百年，在近海修仙界四处收购，才积攒了这一船天雷竹。
如果这笔天雷竹卖到远海修仙界，那么张氏自然赚的盆满钵满，可一旦有所损失，恐怕整个张氏都会一蹶不振。
想到这里，陈念之忍不住说道：“真君何不再等三十年，等到青鳌岛的宝船回来，再一并前往远海，也好有个照应？”
“起初我也是这么想的。”
道玄真君苦笑着摇了摇头，只听他面色肃然得道：“只是这些年远海修仙界的妖魔愈发猖獗，人族的局势也越来越糜烂。”
“我这一船天雷竹若是早送去一年，也许就能多拯救一些人族，所以明知道有一定的风险，但是我也还是要去的。”
陈念之肃然起敬，站起来拱了拱手地道：“真君胸怀天下，念敬佩之！”
“不必如此，我们也是为了赚些灵石罢了。”
道玄真君笑着摇了摇头，又苦笑着说道：“我这批天雷竹虽然颇为珍贵，但是对于整个远海修仙界的就是来说，亦不过是杯水车薪罢了。”
“真正能拯救东海修仙界的，也只有纯阳道君级数的存在。”
“若我东海人族再出几位纯阳道君，妖魔必定不敢如此猖獗。”
道玄真君说着，眉目之间亦有几分咬牙切齿。
他看着陈念之，面色凝重的说道：“我观你们二人天资不凡，日后必定是威震天下的绝世人物。”
“他日如若你们能问鼎道君之境，还望能照拂一番这东海修仙界。”
陈念之有些沉默，但还是说道：“我们前路漫漫，尚不敢好高骛远，论及纯阳之境，当务之急还是先突破元婴再说吧。”
“嗯。”
道玄真君点了点头，总算是想起了邀请两人目的：“对了，这次有两位抵达宝船，我横渡远海的把握也大了许多。”
“此番请两位来此，是希望宝船遭遇危险之时，两位能照拂一二。”
“自然可以。”陈念之点了点头，但也没有把话说太满说道：“在力所能及的情况下，我们不会袖手旁观。”
“这我就放心了。”
道玄真君笑了笑，然后拿出了一个玉瓶递给了两人：“这瓶中乃是五阶复元丹，就送给两位作为见面礼吧。”
“这……”
陈念之眉心微动，五阶复元丹乃是恢复法力的丹药，服下一枚便可恢复元婴初期真君五成的法力。
此丹价值在五阶宝丹之中算是垫底，但是若是战斗中使用也会有不错的效果，价值五百万灵石一枚左右。
道玄真君这一瓶之中足有两枚聚元丹，几乎抵得上两件绝品法宝。也算得上是一分厚重的见面礼了。
陈念之迟疑了片刻之后，还是将其收了起来，毕竟对方有求于人，若是不收的话道玄真君恐怕也难以放下心，而且此物对他们确实有不小的用处。
收了礼物之后，几人又寒暄了一番，这才回到了洞府之中。
姜玲珑刚落下，便开口问道：“我观道玄真君胸有浩然气，所言怕是非假。”
陈念之也点了点头，面色认真的道：“能借出自己的看家灵宝给好友，足可见此人这品性不差了。”
言尽于此，便也不再多说什么。
宝船在青鳌岛补给了半个月，补充了足够的物资和灵气之后，便往远海修仙界飞去。
这宝船拥有五阶水脉阵法，能借助浩瀚海洋的水源循环之力横渡天地，一日便能航行百万里有余，速度甚至不弱于元婴真君。
他们一路飞了十几日，总算到了近海修仙界的尽头。
“前面就是绝灵海了。”
这天陈念之站在船头，面色平静的看向了远处的虚空之中。
绝灵海并非真正的灵气断绝，但其中的灵气也是稀薄无比，传说此地的大地脉络出了问题，以至于灵气难以在此地汇聚。
也有说此地隐藏着仙人洞府，灵气都被仙脉汲取了干净，但是不管如何此地的灵气浓度确实是无比的稀薄。
在这片数亿里的海域之中，灵脉无比的稀少，甚至几乎找不到三阶以上的灵岛。
只有海底深处才偶尔有高阶灵脉，但这些灵脉也都被水中妖族占据，自然落不到人族的头上。
因为灵气太过稀薄，所以哪怕是真君修士也不愿意独自横渡此处，因为一旦法力在横渡之中消耗殆尽，很有可能被妖兽袭击。
“初入绝灵海，大家都打起精神，都要小心一些。”
眼看宝船驶入绝灵海，道玄真君开口说道。
绝灵海深处的妖兽并不多，反而是靠近近海和远海修仙界的边缘地带，会有妖王乃至妖皇隐藏其中，伺机袭击人族修士和宝船。

第494章 枯骨岛三魔
因为在近海和远海的边缘地带出现的宝船，要么是刚刚出发不久，灵气充足的宝船，要么就是长途跋涉，灵气损耗极大的战争宝船。
前一种情况宝船战力充沛，是一个难啃的硬骨头，往往妖魔不会去下手，他们的目标都是横渡了偌大绝灵海，灵气消耗极大的宝船。
而眼下，张氏的这艘宝船就属于前者，所以陈念之倒也并不担心出现意外。
事实也确实是如此，他们一路航行了数千万里，沿路遇到了数次元婴境界的妖魔，可是当道玄真君祭出千妖斩魔剑威慑之后，这些妖皇魔君都是退去了。
一艘全盛时期的五阶宝船，再加上一尊元婴真君，这威慑力可是极大的。
妖魔不愿意冒险，这让他们总算离开了绝灵海的边缘，往远海深处而去。
“……”
如此时光匆匆，一转眼便过去了一年多的时间，这天陈念之闭关修行，突然感觉天地间灵机盎然，让他有种如沐春风的感觉。
“这是……”
陈念之走出了闭关室，这才察觉灵气不知不觉之间浓郁了许多。
那道玄真君也走了过来，他看着前方不见尽头的海域道：“天地间灵气逐渐浓郁，看来我们已经靠近远海修仙界了。”
道玄真君说着，面色却也愈发凝重的起来。
经过长达一年的航行，他们总算快要抵达绝灵海的尽头，可是宝船一年来不断催动五阶阵法驾驭水元之力，储存的灵气几乎已经快消耗干净了。
到了现在宝船已经难以发挥出足够威能，一旦遭遇妖皇魔君的袭击危险就会大大增加。
一念至此，道玄真君催促道：“我们已经到了绝灵海边缘，大家再辛苦一些，等到了远海修仙界就安全了。”
宝船继续往东海深处航行，一转眼又过了两日。
眼看距离远海修仙界愈发靠近，众人的神色却也愈发的谨慎起来。
就在不久之前，他们遭遇了一尊元婴妖魔，不过对付似乎忌惮道玄真君和千妖斩魔剑，最终那妖魔没有出手，而是不动声色的退去了。
不过元婴妖魔虽然离去，但是道玄真君却找来了陈念之跟姜玲珑，有些担心地说道：“方才窥探我们，又转而离去的魔修名为黑骨老魔。”
“此魔乃是远海‘枯骨岛’的魔道真君，那枯骨岛有三位元婴魔君，除了此魔之外另外两尊，分别是白骨老魔和血骨老魔。”
“我担心他去而复返，引来枯骨岛的另外两尊魔道真君。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，露出了几分凝重之色，他开口问道：“不知道这枯骨魔岛实力几何？”
“那黑骨老魔你也见了，不过元婴初期罢了，血骨老魔与其也是相差无几，他们的魔功魔宝虽然不凡，但是放眼元婴之境也算不得惊人。”
道玄真君说着，话音有微微一顿，语气有些凝重的道：“只是那白骨老魔非常不凡，此魔修炼白骨大法，修为已经臻至元婴四重。”
“最关键的是，他手中还有一尊‘骸骨魔颅’，能发出专克护身法宝的白骨摄魂魔光，就连四阶中品的防御灵宝也挡他不住。”
陈念之闻言，瞳孔骤然一缩。
那‘白骨摄魂魔光’就连灵宝都挡不住，专克修士的神魂元婴，哪怕是元婴真君一个不慎被罩住，神魂也会被摄出肉身，被魔光消磨侵蚀殆尽。
想到此宝的惊人之处，陈念之忍不住说道：“不知道阁下可有手段能应付？”
“此行我从好友那里借了一件灵宝，能一定程度上守护我等……”
道玄真君说着，去除了一枚紫金色的小巧古钟。
随着他的介绍，陈念之明白了这尊灵宝的来历，此宝名为‘紫金镇魂钟’，是罕见的特殊灵宝，拥有镇压神魂，诛邪不侵，抵御咒法和推算的妙用。
他介绍完之后，又说道：“若是神魂强大的修士，对于白骨摄魂魔光的抵抗力也会更强。”
“除此之外，若是修炼纯阳道法，或者是高深的雷法神通，也能对这般魔光有一定的抵御力。”
“可惜你们如今仅仅金丹之境，虽然有本命灵宝淬炼法力，但神魂怕是比不得我等元婴真君。”
道玄真君说着，面色无比凝重的叮嘱道：“若是那三魔来袭，你们切记跟在老夫身后，以免被魔修所趁。”
“自然明白。”
陈念之点了点头，但是心中也是微微一定，他们识海之中有五色炼神大法不断淬炼，神魂强度怕是比起人道元婴真君还要强大得多。
再加上五行神雷守护，对于这门魔道神通也会有一定的抵抗力。
仔细的叮嘱完两人，那道玄真君又看着手中的紫金镇魂钟道：“可惜此宝品阶仅仅是下乘灵宝，怕是不能完全挡住骸骨魔颅。”
“否则有你们相助，再加上我那千妖斩魔剑，必定不惧枯骨岛三魔。”
陈念之闻言眸子微微一动，那千妖斩魔剑品阶高达五阶上品，乃是张氏仙族的镇族仙剑。
有这柄专克妖魔的炼魔仙剑在手，一路走来许多妖魔都是望而却步。
“……”
三人商议之后，那道玄真君担心妖魔来袭，又不惜代价花费了一大笔灵石，将宝船之中的灵气充能了近半。
如此宝船也能恢复些许战力，必要时刻足以助他们一臂之力。
如此一转眼就是七日时间过去，眼看他们距离绝灵海边缘越来越近，就当众人快要松了一口气的时候，那妖魔终究还是来了。
“还是来了。”
陈念之伫立在船头，面色凝重的看这虚空深处，之间远处的海域尽头，一片黑云铺天盖地而来。
在那一片黑云之中，走出了三道气焰滔天的身影，为首者是一位一袭灰色长袍的老者，他一双目光如天日一般直视了过来。
“我倒是谁，原来是道玄老怪。”
“桀桀桀，还是一艘载货的宝船，看来今日老夫要大赚一笔了。”
“白骨老魔！”
道玄真君面色一变，这几日宝船一直在全速前行，本想甩开枯骨岛，想不到如今还是遇到了这最坏的局面。

第495章 百灵斩仙剑
不过他好歹也是真君人物，自然也不会惧了三位魔道真君，目光有些难看得道：“三位拦我张家宝船，莫非还想留下老夫不成。”
“呵——”
那血骨老魔冷笑了一声，目光冰冷的道：“只要你交出宝船，把船上的宝物全数留下，我等自然会放你离去。”
“那就是没得谈了。”
道玄真君话音落下，然后伸手一挥，只见宝船之上的防御阵法被激发。
一尊尊金丹修士操作猎妖弩和诛魔炮，纷纷对准了几位魔修真君。
这艘宝船装载了四十九座猎妖弩，每一座品阶都高达四阶上品，威力甚至已经堪比金丹大圆满的全力一击。
诛魔炮更是威力不凡，其品阶高达五阶下品，全力爆发之下足以重创元婴真君。
可惜诛魔炮造价高昂，所以宝船上仅仅装载了三尊，数量还是少了一些。
这诛魔炮难以锁定元婴真君，更适合用来攻打固定的灵山和妖魔领地，对于三魔来说仅有威慑作用。
不过哪怕仅仅如此，三位老魔都露出了忌惮之色，纷纷游走化作魔光飞渡虚空，不愿意被诛魔炮锁定身形。
只见那白骨老魔化虹飞渡，有魔音席卷而来：“跋涉亿万里虚空，不知道你这宝船之上剩余的灵气还能开几炮？”
“你可以试试！”
道玄真君一边冷笑，一边让人催动宝船继续前行，再能不打的情况下他还是不愿意跟这三魔碰上。
双方一路纠缠了两日，那黑骨老魔终究坐不住了，只见他身影化虹飞出，抵近数千里虚空之后，祭出一柄血红色魔刀斩了过来。
“化血魔刀！”
道玄真君神色一冷，拂袖便是一卷，竟然祭出了一柄湛青色仙剑斩了过去。
只见那仙剑之上镶嵌这七枚璀璨的宝珠，绽放出流光溢彩的道纹，竟然将魔魔修中大名鼎鼎的化血魔刀都压入了下风。
“是七星炼魔剑！”
陈念之目光微凝，道玄真君的七星炼魔剑威力不凡，也是一尊罕见的炼魔仙剑。
几乎与此同时，血骨老魔和白骨老魔相继出手，一并往宝船上攻了过来，想要攻破宝船的防御阵法。
白骨老魔被道玄真君祭出千妖斩魔剑挡住，而血骨老魔则继续杀了过来。
“不能让他杀过来。”
宝船上的人族修士动容，一旦让元婴魔修靠近，以宝船如今储存的灵气恐怕撑不住多久。
当即众人就纷纷出手，催动猎妖弩和诛魔炮攻了过去。
只是那血骨老魔辗转腾挪，竟然在极短的时间内接连躲过众人的攻击。
第一道诛魔炮，空了！
第二枚诛魔炮，还是空了！
第三枚诛魔炮再次腾空打来，眼看就要打中血骨老魔，却只打碎了一团血骨。
“是血骨替身术。”
“糟了。”
眼看血骨老魔杀到近前，众人心中咯噔一下。
而此时陈念之跟姜玲珑对视了一眼，终于再也顾不得隐藏。
霎时之间，姜玲珑突然出手，祭出天墟斩仙剑腾空斩出，径直向血骨老魔斩了过去。
“不好，是炼魔仙剑！”
那血骨老魔眸子骤然一缩，身影猛的一顿，堪堪躲过这一剑。
不过陈念之却在同时出手，祭出三才神雷打了过去。
血骨老魔此刻被逼到死角，再想躲避已经来不及了，只是在瞬间抬手祭出一杆血色魔幡，从其中放出了无数血影扑了上去。
这魔幡乃是血骨老魔的本命魔宝，此包名为血煞魔幡，乃是一种极其恶毒的魔宝。
此宝乃是以人皮炼制，又汲取了无穷人族血液炼制而成，如今高达五阶之境，也不知道造出了何等滔天杀虐。
“大胆妖魔。”
眼看那道魔幡的一瞬间，陈念之目光杀气四射，便是再催法力，将三才神雷分化成三千道神雷落下。
只见三千雷霆如一片雷海，铺天盖地一般淹没了一切，将那无数血影打成了劫灰。
这纯阳神雷大神通最为克制此等魔宝，竟然将血骨老魔的魔幡一击重创，血影被炼化了大半。
“啊，老夫的魔宝！”
眼看血影魔幡被重创，血骨老魔惨叫了一声，当即祭出了一道道神通打出，想要攻破阵法将陈念之斩杀。
不过姜玲珑却早已准备多时，只见她再次一剑斩出，竟然是祭出的金犀仙剑，当场就斩中了血骨老魔。
只是那血骨老魔果然了不得，竟然还是瞬间化作一团血骨出现在了远处。
“血骨替身术？”
姜玲珑眸子一凝，祭出两仪神光将其锁住，然后催动太虚五劫光打了过去，目光凌厉的道：“我看你还能替身几次！”
浩浩荡荡的大神通落下，再次将血骨老魔打成了碎片，只是他又在瞬间出现在了虚空深处。
眼看此魔杀之不死，那道玄真君提醒道：“此魔战力在三魔末尾，但是保命能力却称得上第一。”
“若不能将虚空封锁，那么不过是徒耗法力，断然斩不了他。”
“哦？”
陈念之目光豁然睁开，当即祭出了阴阳虚空镜，但见一道镜光照出，牢牢将血骨老魔定在了虚空之中。
“就是现在！”
霎时之间，姜玲珑再次出手，祭出天墟斩仙剑斩来，要将血骨老魔劈成两半。
血骨老魔眼看仙剑斩来，只觉得一股致命危机涌上心头，想要运转法力神通逃命，却只感觉虚空凝滞，竟然一时之间动弹不得。
慌乱之下，他惊呼道：“师兄救我。”
“哼——”
在这一刹那，那白骨老魔终于出手了。
只见他目光骤然一睁，压下了道玄真君，然后出手援助血骨老魔。
出乎预料的是，他祭出宝物并非是陈念之猜测的骸骨魔颅，而是一柄纯白色的璀璨仙剑。
但见那仙剑闪烁着浩然之气，锵的一声便将天墟斩仙剑挡了回去。
“那是……百灵斩仙剑！”
陈念之瞳孔微微一震，认出了此剑的来历。
百灵斩仙剑跟千妖斩魔剑一邪一魔，陈念之昔日得了这对仙剑的炼制之法，为了斩杀妖族炼成了千妖斩魔剑，却不曾祭炼百灵斩仙剑。

第496章 击退魔修
他之所以不炼制此剑，主要原因便是觉得百灵斩仙剑太过妖邪，此剑乃是人族修士的克星。
它对于人族修士克制极大，人族修士一旦被此剑斩杀，恐怕连神魂都会被吞入剑中。
更恐怖的是，这百灵斩仙剑能斩杀人族进阶，留在妖魔之手必成大患。
“此剑断不能留在妖魔之手。”
一念至此，陈念之也顾不得血骨老魔，当即催动阴阳虚空境，将这百灵斩仙剑镇住。
眼看拿手的百灵斩仙剑被制住，那白骨老魔目光豁然一冷，有些惊异的道：“元磁灵宝？”
虽然有些吃惊，但白骨老魔倒底是元婴中期真君，只见他催动魔宝压制住道玄真君，然后从脖子上摘下一串念珠，对着宝船砸了下来。
陈念之抬头一看，发现那念珠竟然是一颗颗白骨头颅串联而出，足足有七七四十九颗之多。
“小心，那是‘七七白骨链’。”
道玄真君开口，露出了几分震惊之色。
这‘七七白骨链’乃是魔道出名的邪宝，需要七七四十九位金丹真人的头颅才能祭炼而成。
据说此宝一旦练成之后，放出便会化作四十九尊邪魔席卷而来，就算是元婴真君被此宝困住，也很有可能被撕成碎片。
事实上道玄真君也很吃惊，他想不到白骨老魔炼成了此宝，并且将其修炼到了五阶之境。
与此同时，眼看这七七白骨链打向宝船，陈念之目光微微一皱，祭出了大神通分光化影凝剑行。
只见亿万道剑光铺天盖地席卷而来，叮叮当当的跟七七白骨链碰撞在一起，将白骨老魔的这一击威能消耗了大半。
只是这分光化影凝剑行并非是纯阳神通，虽然挡住了七七白骨链，却也难伤此宝分毫。
好在宝船之上的众人接连出手，催动猎妖弩和诛魔炮将其逼退了回去。
眼看仅凭七七白骨链难以拿下众人，那白骨老魔祭出本命神通再次挡住道玄真君，然后祭出了一尊惨白色的魔颅。
只见那白骨头颅绽放出惨白色光芒，竟然像是一轮惨白色太阳一般向着众人照射了过来。
“小心，是骸骨魔颅。”
道玄真君看到那魔颅的一瞬间，就祭出了紫金镇魂钟，以这尊特殊灵宝的力量守护众人的神魂。
不过这尊灵宝品级仅是下乘灵宝，想要挡住骸骨魔颅这尊强大的魔宝还有些不够。
但见‘白骨摄魂魔光’照下，竟然有部分威能渗透宝船的阵法，照到了众人身上。
众人都被魔光所摄，一时之间都是难以动弹分毫，而姜玲珑跟陈念之则更是被重点关照，似乎也被摄住了神魂。
众人之中，唯一还能自如出手的，仅有元婴修为的道玄真君。
“动手。”
那白骨老魔高声说道，一边全力催动骸骨魔颅摄住众人，一边跟道玄真君对抗起来。
眼看机会难得，黑骨老魔桀桀怪笑的催动化血魔刀，化作璀璨刀芒斩向防御阵法。
血骨真君也在全力出手，想要在陈念之跟姜玲珑挣脱之前将他们斩杀。
两尊魔道真君全力出手，居然在极短的时间打的宝船光芒黯淡，眼看就快要被他们联手攻破。
也就在这一瞬间，陈念之跟姜玲珑目光骤然一睁，抓住了对方出手的间隙。
只见姜玲珑瞬间出手，将三宝琉璃铠催发到极致，这尊炼魔至宝的威能霎时暴涨，不仅撑开了防御神通，还将她的法力提升了一大截。
紧接着她的金犀仙剑和天墟斩仙剑几乎在同一瞬间斩出，径直向着两尊老魔斩了过去。
两魔被打了一个措手不及，仓促之间也无法收回灵宝来阻挡，他们不敢硬接炼魔仙剑的锋芒，只能抽身退避。
可也在这一瞬间，陈念之霎时身剑合一，将离火归墟剑的力量催动到了极致，向着骸骨魔颅斩了过去。
他并没有趁机斩杀两魔，因为他知道就算打了对方个措手不及，但以他如今的手段，也无法将元婴魔修一击毙命。
反倒是那骸骨魔颅威胁极大，此魔宝虽然杀伤力不强，但是能摄住修士的神魂。
修士在战斗中一旦被其摄住，很有可能就会被一击毙命。
这一次若不是道玄真君借了紫金镇魂钟过来，他们面对白骨老魔恐怕也只能借助阴阳虚空镜逃命了。
言归正传，那白骨老魔眼看陈念之身剑合一斩来，面色不由微微一变。
就在他想要将骸骨魔颅收回来的时候，道玄真君配合极佳的全力出手，祭出了镇族灵宝千妖斩魔剑。
这千妖斩魔剑是妖魔的克星，品阶更是已经高达五阶上品，威力自然是杀伐无双。
白骨老魔虽然修为高达元婴四重，但是也不敢硬接这一剑，应付起来万分小心。
如果是炼魔仙剑，就算一击斩了他肉身，其元婴也还有很大逃命的机会。
可一旦被这千妖斩魔剑斩了肉身，那么恐怕元婴根本逃无可逃，会直接被千妖斩魔剑的剑魂吞入剑中吞噬。
面对这等妖魔克星，白骨老魔也顾不得这尊本命魔宝了，只能催动诸般手段来抵御。
也就在此时，离火归墟剑化作剑虹腾空，带着熊熊离火锵的一声跟骸骨魔颅发生碰撞，居然一击就将骸骨魔颅贯穿。
“啊——”
本命魔宝遭到重创，白骨老魔不由惨叫出声，喷出了一口鲜血。
这骸骨魔颅虽然威力不凡，但是材质却远远比不上杀伐仙剑，此刻这骸骨魔颅之上不仅被击穿，还布满了一道道裂痕。
可见那裂痕之中，一股股霸道的太阳离火在不断的焚烧这尊魔宝。
“老夫的宝贝。”
看家魔宝被重创，白骨老魔心疼不已的将其收了回来。
他恨恨的看了一眼陈念之，然后顾不得再斗下去，甚至连被锁住的百灵斩仙剑都顾不得了，架着黑云往远处的虚空飞去。
另外两尊魔君眼看他都已经离去了，自然也不愿在停留，匆匆架起遁光就追了上去。
三尊老魔灰溜溜的撤退，陈念之等人也并没有再追，这等元婴强者一心逃命的话，怕是再加三位元婴都难以将他们留下来。

第497章 远海修仙界，天灵仙子
眼看三魔退去，陈念之以阴阳虚空境镇压了百灵斩仙剑，然后松了一口气道：“总算是将他们击退了。”
“还得多谢两位出力。”那道玄真君微微一笑，也是大松一口气道：“若不是你重创了骸骨魔颅，老夫今日怕是得吃个大亏了。”
“真君过誉了。”
陈念之摇了摇头，微笑道：“此战若无真君作为定海神针，我也无法寻到机会重创骸骨魔颅。”
他非常清楚，三魔最忌惮的还是千妖斩魔剑，若无这尊炼魔仙剑在手，以白骨老魔元婴中期的修为，怎会轻易罢休呢。
想到这里，他取出了百灵斩仙剑道：“这魔修果真了得，竟然炼成了百灵斩仙剑。”
“若不是我的阴阳虚空镜能克制此剑，恐怕这一战我们应付起来还得束手束脚。”
他说道此处，便有些迟疑，但还是直言道：“实不相瞒，此剑我想收入囊中。”
“此战真君出力也不小，不如我给真君补一些宝物，作为交换你看如何？”
道玄真君闻言，却直接摇头道：“此战道友护我宝船周全，这战利品也是你自己所得，我怎么好再分宝物呢？”
他说到这里，语气又微微一顿的道：“只是百灵斩仙剑乃是不祥之剑，你将其收入囊中，恐怕会惹来非议。”
“还望你日后谨慎使用此剑，莫要贪图它的威能而大肆斩杀人族修士。”
“我明白。”
陈念之点了点头，这百灵斩仙剑是极其邪门的仙剑，实在最为克制人族的修士。
这柄仙剑可以吞噬人族修士的神魂晋升，这跟魔修的魔宝几乎没有太多区别，可以说是一柄邪魔之剑。
祭炼此剑在手，恐怕许多真君都会对他忌惮无比，传出去也许会有很大的麻烦。
道玄真君之所以不要宝物，也是觉得此剑太过邪道，就算落入他手他也不敢轻易使用，只能镇压在家族之中作为最后的底蕴。
把百灵斩仙剑收了起来，陈念之面色严肃的道：“往后除非面对大奸大恶之人，否则我不会轻易使用此剑。”
“那我就放心了。”
道玄真君点了点头，便岔开话题道：“虽然我们如今打退了枯骨岛，但是毕竟还没有踏出绝灵海，算不得绝对安全。”
“当务之急，我们还是尽快穿越这片海域，抵达远海修仙界才行。”
众人也都点头，也顾不得修整，就继续发动宝船往远海修仙界而去。
“……”
一转眼便是半个月过去，他们总算抵达了远海修仙界。
这天宝船停在了一处灵岛之前，那道玄真君也一起登上了灵岛，一边为陈念之介绍道。
“此岛名为天灵岛，据说是远海修仙界最内围的几座五阶灵岛之一。”
“再往后的远海修仙界无比庞大，而且每隔一些年就会发生较大的变化，所以我了解也不多，往后就只能靠你自己了。”
道玄真君娓娓道来说着，他们张家的天雷竹运到此处便已经足够了。
每次跟远海修仙界的贸易，他都会将灵物运到天灵岛售卖，远海修仙界的各大商会和仙族自然会来到此处吃下这笔生意。
陈念之听了半响，然后跟道玄真君拱了拱手说道：“临别之前，还请真君为我们引荐一番天灵岛主吧。”
“好。”
道玄真君点了点头，同意帮这个忙。
陈念之三人在天灵岛之上租了一座洞府，然后开始在天灵岛上临时落脚。
仅仅过了三天，道玄真君就找到陈念之道：“我已经为你们递上拜帖，今日便可随我一起拜访天灵岛主。”
“多谢了。”
陈念之拱了拱手，然后跟随道玄真君来到了天灵岛的会客大殿之中。
几人进了大殿，就发现一位身穿青衣的绝色美人端坐在大殿之上，美眸含笑的看着他们。
“这位便是连天灵岛主，人称天灵仙子。”
道玄真君作为中人，当即就微笑着给陈念之介绍起来，他介绍完之后又给天灵仙子介绍道：“这陈道友和姜仙子都来自东域大荒……”
为几人介绍了一番之后，道玄真君便也识趣的道：“你们且自行沟通，老夫还有生意要去谈。”
等到道玄真君离去之后，天灵仙子便笑着说道：“听说你们来找我，不知道是为了何事？”
“实不相瞒，是为了打探一些消息而已。”
姜玲珑开口，然后又问道：“我们想求一份远海修仙界的地形图。”
“此事简单。”
天灵仙子点了点头，让人取来一份地图递给了两人。
陈念之打开地图看了片刻，可是眉毛却深深的皱了起来。
这远海修仙界疆域无比的辽阔，仅以面积大小不论土地面积的话，它至少是东域大荒修仙界的数倍。
这片疆域之中鱼龙混杂，人妖魔三足鼎立，其中人族占据的灵岛却仅仅只有不足三成。
其实这还不是最主要的，最主要的问题是陈念之并没有在这张地图之上，找到青虚岛的位置。
似乎是察觉到他的神色不对，那天灵仙子美眸微微一动：“是有什么不对吗？”
“确实有些问题。”陈念之点头，迟疑地问道：“敢问地图之上，为何没有青虚岛的位置？”
“你要找找青虚岛？”
天灵仙子瞳孔骤然一缩，面色微微一变的问道：“你们跟青虚门有何关联？”
“这……”
陈念之微微迟疑，他此来寻找青虚岛，是为了找回青虚门的传承，不宜让太多人知道。
不过既然有求于人，他还是得言明才行：“我们此行找青虚岛，其实是受人之托，为青虚门找回传承……”
他直言不讳，将林道阳之事大致告知了天灵仙子。
天灵仙子听完之后，目光微微一顿，深深地看了他一眼，然后开口说道：“我跟青虚门的大长老云舒仙子，乃是多年闺中密友。”
“六百年前的魔渊浩劫之中，我曾也跟她并肩作战，只是不想这青虚门终究还是没有渡过浩劫。”
她说到这里，然后又看向了陈念之：“不过你想要为青虚门找回传承，怕是力量还有些不够。”

第498章 血神海域，伽罗魔岛
“前辈何出此言？”
陈念之闻言，不由皱起了眉头。
天灵仙子摇了摇头，便继续说道：“这些年我也曾经多次想去夺回青虚岛，帮助云舒重建青虚门的传承。”
“只是青虚岛如今被域外天魔中的‘双子伽罗’占据，又有灵山大阵护持，我也根本无能为力……”
随着她的娓娓道来，陈念之的神色愈发凝重。
按照天灵仙子所言，这青虚岛上的双子伽罗非常的难缠。
双子伽罗乃是域外邪魔之中的一种，这双子伽罗天生同胞双子，彼此之间心意相同配合默契。
两尊‘双子伽罗’虽然修为仅仅元婴初期，但是联手之下却逼得元婴中期的青虚宗主血战而亡。
再加上青虚岛上的护山大阵护持，恐怕一位元婴后期的强大真君都未必能将其攻破。
不过阵法问题倒是不大，陈念之便开口说道：“我手中有操控青虚岛阵法的传承秘术，如果他们还是用青虚门的阵法，那么我能让其化为己用。”
“这就好办了。”
听他这么说，天灵仙子有些欣喜的道：“那双子伽罗虽然联起手来实力强大，但是域外天魔的命魂大多都被魔神的力量所侵蚀，浑浑噩噩之间不知天数。”
“他们连保持神志清醒都不易，自然无法重新布置护山大阵。”
说到这里，天灵仙子又道：“你们且稍等。”
她话音落下，便转身离开了大殿，直到片刻之后拿出了一枚宝盒递给了两人。
陈念之打开一看，发现是一枚青色的宝符，此刻宝物虽然光芒内敛，但是隐约蕴含着一股惊涛骇浪的力量。
注意到他的诧异，天灵仙子便说道：“那双子伽罗拥有一门合击大神通，名为伽罗夺魂术，一旦他们联手施展，甚至足以重创乃至斩杀元婴中期的真君。”
“以你们的修为和手段，怕也是难以抵挡得住，这枚宝符应当助你们一臂之力。”
随着她的诉说，陈念之明白了这枚宝符的来历。
这宝符名为‘青玉天罡符’，是五阶中品的防御宝符，一旦撑开便可化出一道青色天罡守护己身，足以挡得住元婴中期修士的全力一击。
而且此宝还能使用三次，就算对于元婴真君来说，都是极为珍贵的底蕴了。
想到这青玉天罡符珍贵之处，陈念之没有立刻接过，便开口问道：“这枚宝符价值怕是难以衡量，真君愿意资助此物，不知道是有何要求？”
“你倒挺聪明。”
天灵仙子笑了笑，自然地说道：“云舒跟我有近千年交情，你们此去若能夺回青虚岛的传承，还请将云舒的本命灵宝和神通功法等传承尽数交给我。”
“可惜我这天灵岛周围妖魔不少，短时间内难以抽出身，否则我都想要亲自跟你们一起去一趟。”
“原来如此。”陈念之点了点头，便也说道：“此事我可以答应你。”
双方商议好之后，两人便拿了宝符，离开了大殿。
临走之前，姜玲珑回头看了一眼大殿，眉心微动的说道：“这天灵仙子距离元婴中期也不远了，若是她跟我们联手的话把握必定大大增加，可惜她似乎不愿亲自出手。”
“这本在预料之中。”
陈念之淡然说着，摇头道：“控制青虚岛阵法的法门和令牌在我手中，她在跟我们不熟的情况下自然不敢贸然进入其中。”
“不过东海修仙界的局势极为恶劣，人族修士之间也远比东域大荒团结，所以她才愿意拿出珍藏底蕴，以助我们一臂之力。”
听他这么说，姜玲珑点了点头，不再多说什么。
两人回到了洞府，修整了月余之后，便继续往伽罗魔岛所在的方向而去。
那青虚岛在近六百年前覆灭之后，便被双子伽罗所占据，如今匆匆六百年过去，早已随着地图的更新更名为了伽罗魔岛。
也正是因为如此，陈念之之前没有在地图上找到青虚岛的位置。
此刻确认了伽罗魔岛的位置，两人发现伽罗魔岛在远海修仙界深处，距离天灵岛隔着一片极其遥远的海域。
他们一路乘坐传送阵不断前行，横跨了一段广袤海域之后，这天从一座传送阵中走了下来。
从传送阵中走出，陈念之看了一眼手中地图，然后看向了远方的广袤大海之中，目光凝重的道：“我们已经到了镇魔岛，再往前就是血神海域了。”
大约五百七十多年前的魔渊浩劫之中，人族损失可以说是无比的惨重，当时有大片的海域沦陷，被域外天魔和魔修趁机所占据。
在镇魔岛以东的血神海域之中，如今都是被域外天魔和魔修们所占据。
血神海域有三十七座五阶灵岛，盘踞着上百位元婴级数的魔修，而伽罗魔岛便是这三十七座五阶灵岛之一。
看着眼前的海域，陈念之面色沉凝的道：“血神海域凶险无比，所以哪怕知道其中有大量人族宗门和仙族的遗迹，但等闲元婴真君也不敢贸然进入其中。”
“好在青虚岛近六百年前才覆灭，处在血神海域较外围的位置，我们速战速决的话应该可以在魔修反应过来之前逃出来。”
姜玲珑也点了点头，微微沉默了片刻之后，指着地图上血神海域核心之处的灵岛说道：“血神海域的核心是这血神岛。”
“血神岛所在之处拥有大海源泉，是东海的水元祖脉之一，在三千年前曾经是姬氏的道场。”
“只是后来姬氏道君陨落，他们便迁移到了东域大荒之中，如今这座水元祖脉被血神老祖所占据，日后我那表兄若能突破元神，多半还要跟此魔做过一场。”
“你我要进入其中，还要万分小心。”
陈念之闻言眉心微皱，将姜玲珑的话语记在心上，便又说道：“血神海域比起苍茫大泽还要辽阔数倍，纵横不知多少亿万里。”
“伽罗魔岛仅在外围两千万里之地，我们小心一些便可，以我们的实力应该不会遇到太多的危险。”
姜玲珑闻言也点了点头，他们有阴阳虚空镜，关键时刻能远遁虚空十万里，保命功夫比起许多元婴真君都要强大，这是他们敢来的最大底气。

第499章 东临礁石，以观沧海
两人不再多说什么，他们在镇魔岛租了一间洞府，修整了两日之后便准备出发。
临别之前陈念之叫来了叶青峰，面色严肃的叮嘱道：“为师此番离去，沿途怕是非常凶险，也不好带上你了。”
“我不在的这段时间，你留在洞府之中好生修行，不要轻易外出，以免招惹不必要的麻烦。”
叶青峰闻言点了点头，面色有些担忧的道：“师尊此行如此凶险，可需要弟子帮忙的？”
陈念之笑了笑，摇头道：“你好好修行，日后修为高深之时，或许能助我一臂之力。”
“弟子明白了。”叶青峰郑重的道。
交代好了叶青峰，陈念之当天便离开了镇魔岛。
两人一路往血神海域飞去，一直飞过了数百万里之后，便进入了魔修的地盘。
沿途经过大大小小的魔修灵岛，两人都是很谨慎的绕行，尽量走偏僻的无人海域，即使偶尔遇到魔修，也都是一击毙命绝不留活口。
因为炼魔仙剑全速飞行的声势太过浩大，所以他们降低速度驾驭微末遁光，在数万里之上的云层之中飞行，速度也不由满了许多。
这样一路走走停停，悄然潜藏气息走了大半年，他们才靠近了伽罗魔岛。
“前面就是伽罗魔岛了。”
看着眼前一座足有数十万里大小的巨大岛屿，陈念之面色凝重的低语。
一旁的姜玲珑也是皱起了眉头，这伽罗岛如今被域外天魔占据，生存了足有数以百万计的魔族和魔修。
而他们想要控制阵法，必须要潜入伽罗魔岛阵法的灵脉核心之处，才能通过青虚门的后手将这座阵法重新掌控。
可是想要瞒过魔修潜入阵法控制之处，这可并不是一件容易的事情。
陈念之眉头皱起，他隐藏了身形在伽罗岛外观察了一个月有余，然后笑着说道：“我有办法了。”
“……”
与此同时，远在千万里之外的一座五阶魔岛之中，一位身穿血袍的男子睁开了眼眸。
此人正是当初在磐石海域之中，跟陈念之交过手的忘川公子。
此刻忘川公子目光微微一皱，忍不住自言自语道：“是他们的气息，他们怎么会来此处？”
“怎么了？”
忘川公子的护道者，那位黑袍真君开口，有些迟疑的问道。
却见忘川公子皱起眉头感应了一番，把感应到陈念之两人气息的事情告知了他，然后又说道。
“我感觉到他们的气息，只是无法推算他的位置。”
“那他们身上，必定有遮掩天机的宝物或者法门。”
黑袍真君说着，然后开口说道：“血袍老魔手中有一枚‘天机镜’，应该能推算出两人的位置。”
血袍老魔是附近海域之中的一个魔道真君，也是血神老祖的记名弟子之一。
此魔修为高深，早年曾从人族真君手中夺来了灵宝天机镜，又以魔道法门将其污染炼化，化作一尊天机魔宝。
想到这里，忘川公子冷笑道：“那你去将天机镜借来，他们坏我好事还敢来我们血神海域，本公子必要斩之！”
“……”
此刻的伽罗魔岛之外的一处礁石之上，陈念之找到了这魔岛阵法的命门。
所谓宗门阵法的命门，往往都是布置阵法的修士为自己留下的后手，以防止有朝一日阵法落入他人之手后被用来对付自己。
伽罗魔岛的前身青虚岛自然也会布下这等后手，其创派祖师沧海真君，便是在这青虚岛东南一角布下了后手。
只是这等后手往往都是绝密，整个宗门之中，也只有不超过三人知道。
陈念之本来也是不知道的，只是当到达了伽罗魔岛之后，他观察了接近一个月的时间才察觉端倪，发现这后手的位置其实就藏在沧海真君的沧海古卷之上。
“就是这里了。”
陈念之看着眼前的独特礁石，面色微笑的说道。
东临礁石，以观沧海，参浩海之意，悟得沧海之道。
这是沧海古卷上的经文，意思是沧海祖师在这座悟道石之上，悟透了浩瀚沧海真意，创造出了沧海古卷。
当陈念之找到了这座独特礁石之后，便明白了沧海祖师布下的后手。
只见他面色淡然自若的走到了独特礁石之上，催动沧海古图卷上的法门将一座小阵打开。
随着阵法的开启，两人发现虚空之中一道道无形的波澜划过，他们这才发现眼前的沧海豁然开朗，一片无穷无尽的海洋展现在了他们的面前。
从别处看的话，这仅是一片波澜壮阔的浩海，并无如何稀奇之处。
但是陈念之从礁石之上看去，发现一道道水源循环脉络展现在他们的眼前。
这是千万里海洋的水元循环脉络，他们能清晰看出浩瀚海洋中，每一缕水元之力如何流动，从何处来又到何处去。
它是这片海洋运转的原理，更是天地间万物循环的基本规则之一。
“原来如此。”
看着眼前浩海，陈念之喃喃低语，他总算明白了沧海祖师为何能参悟出沧海之力，一举突破到了元婴后期。
这是天地间的奇异之地，哪怕是一尊金丹真人，若是常年在此处悟道，参悟浩瀚沧海之力，恐怕也有可能参悟出一门大神通。
而且在这种地方最容易进入顿悟状态，陈念之此刻便是福至心灵，冥冥之中感觉自己机缘来了。
“替我护法。”
陈念之淡然低语，盘坐在礁石之上，开始参悟浩瀚沧海之力。
并没有过多久，他便进入了顿悟之中，只觉得无穷沧海的奥秘展现在了自己眼前。
不知不觉之间，他的便将五行功法之一的‘天河壬水经’推演到了元婴之境，并且将天河壬水剑推演出了灵宝篇。
不仅如此，他还悟出了一门水属性大神通，这门神通是一门辅助大神通，能吞噬天地间的水元之力，将其快速的转换成法力。
按照陈念之的估算，一旦将此神通修炼成功，那么日后只要他立于江河湖海之上，法力便几乎是无穷无尽。
就算是身处绝灵海之上，他也不需要再担心法力不足的危险。
除此之外此神通还能操控天地间的水元之力，形成一道水元罡气护体，若是在东海之上使用，防御力甚至比起三宝琉璃铠还要强大。

第500章 潜入魔岛，掌控阵法
不知过了多久，陈念之从悟道之中退了出来。
见他睁开眼眸，姜玲珑便欣喜的问道：“感觉如何？”
“收获颇丰。”
陈念之微微一笑，将自己悟出天河壬水经元婴篇的消息告知了姜玲珑。
她听完之后目光一亮，喜悦的的道：“你的天河壬水经已经完善至元婴之境，包含了本命灵宝天河壬水剑的炼制之法，还悟出了一门水属性大神通。”
“可以说这份传承已经非常完善了，算得上是一篇极为上佳的元婴传承，足以成为家族的底蕴。”
陈念之也笑了笑，他开创的五行功法本就是家族底蕴之一，这些年陈家修炼这五种功法的修士不少。
如今他将这门功法推演到了元婴篇，那么往后家族修士便不用再担心后续功法的问题了。
想到这里，他又笑着说道：“我这大神通妙用非凡，有能汲取天地间的水元之力恢复法力，又能化作水元真罡守护己身，你说该取什么名字？”
姜玲珑闻言，略微沉吟了一番，然后说道：“你这一门神通拥有两种妙用，严格来说可以算作两种神通，但其根源又是操控水元之力。”
“或许这门神通，可分别叫‘鲸吞浩海’和‘水元真罡’，合起来应该名为‘归墟控水术’。”
“鲸吞浩海，水元真罡，归墟控水术……”
陈念之目光微微一亮，喜悦的说道：“好名字。”
想到这门神通的玄妙，他看向了这座礁石说道：“这礁石乃是交感沧海之地，在此处闭关最容易参悟水元之道。”
“不如你也参悟一番，看看能不能将自身道果再进一步。”
“暂且不急。”姜玲珑却摇了摇头道：“这礁石虽是最好的悟道之地，但却也并非一朝一夕就能成就。”
“我想要有所收获，怕也需要不少时间，等日后再来参悟也不迟。”
“好吧。”
陈念之也点了点头，这次他是福至心灵，恰好进入顿悟之中，否则也不会有这么大的收获。
他掐指一算，发现自己已经闭关参悟了三日，便抬起头看向后方的伽罗魔岛，目光凝重的说道：“你我能否有所收获，也就看今日了。”
陈念之话音落下，就从礁石之上踏步而出，透过水源脉络找到了一条深埋大海之中的暗流。
两人顺着暗流潜行，不知不觉之间来到一处海底洞穴，一路游进入了一处地下河道之中。
“此处暗河，能直通伽罗魔岛的灵脉源泉之处，你我小心一些。”
陈念之一边小心提醒着，一边跟跟姜玲珑不断前行。
这地下暗河四通八达，像是迷宫一般难以找寻，陈念之一边推算一边按照沧海古卷的线索前行，一路拿走了数日这才停下脚步。
此时的暗河中灵气已经无比充沛，只是其中混杂着魔气，让正道修士无法吸收。
陈念之很清楚，这魔修必定是在这灵脉之中放入了某种魔宝，以此来作为压阵之物。
这等压阵之物，就是为了镇压青虚门留下的灵宝阵器。
“前方就是灵湖了，魔修的压阵魔宝怕是不凡。”
“我们速战速决，一定要在双子伽罗反应过来之前，掌控魔岛阵法的控制权。”
姜玲珑点了点头，然后说道：“我来镇压魔宝，你速速将阵法掌控。”
“好。”
两人话音落下，便也顾不得隐藏气息，立刻就顺着暗河冲入了灵湖之中。
刚进入灵湖，陈念之便发现灵湖核心之处，有一尊湛蓝色的古朴小钟沉浮，散发着一股宛如星辰一般的璀璨明光。
“是星辰碎片铸就的魔宝。”
陈念之目光一亮，认出了这尊古朴小钟的来历。
传说域外星空之中，最常见的高阶天材地宝便是九天星辰，据说任何一颗九天星辰打碎了都能得到大量的星辰碎片。
所以对于此处能见到星辰碎片铸就的宝物，也在他的预料之中。
只是眼前这尊古朴小钟看起来灵气逼人，看样子至少使用了三枚星辰碎片炼制。
“动手。”
姜玲珑话音落下，第一时间就强行出手，祭出了三才神光罩出，摄住了古朴小钟。
只是这尊魔宝威力非凡，哪怕以姜玲珑的修为催动，可是想要压制它还是不够。
于是姜玲珑再次出手，祭出天墟斩仙剑和金犀仙剑斩出，总算压下了这尊魔宝。
与此同时，陈念之总算是抓住时机，以青虚门的秘术和令牌，掌控了这座灵岛阵法力量，断了星辰小钟的灵气供给。
“成了。”
陈念之掌控了阵法，不由心中略微一松。
那星辰小钟并非本命灵宝，没了灵气的加持，终究还是难以自行复苏，光芒黯淡了下去。
姜玲珑一把收过星辰小钟，面色凝重的道：“小心一些。”
“明白。”
陈念之点了点头，明白一场恶战即将到来。
趁着还有时间他检查了一番阵法，发现这座阵法名为‘浩海炼虚阵’。
这座阵法之中拥有两尊阵器，一件名为浩海古盘，是五阶下品的阵盘灵宝，另一件名为炼虚炉，也是一尊下乘炼魔至宝。
两尊灵宝之中，浩海古盘兼具防御和镇压的效果，炼虚炉则能放下炼虚神火，是一尊杀伤力非凡的炼魔至宝。
“轰——”
也就在此时，岛上的魔修都反映了过来。
那双子伽罗突然睁开了眼眸，愤怒至极的冲向了灵脉核心。
这双子伽罗一男一女，都是美貌异常，男伽罗身姿魁梧，看到两人就怒吼道：“人族，尔敢！”
他话音落下，隔着老远就掷出一柄长枪杀了过来。
姜玲珑眸子一动，抬手就祭出了天墟斩仙剑，丝毫不惧的就斩了过去。
女伽罗身姿婀娜，祭出一柄火红色的魔剑，径直就杀向了陈念之，显然是想要夺回他手中的阵盘。
可是陈念之面不改色，只见他随手一杨，离火归墟剑便斩了出去。
就在电光火石之间，双方斗了几十招，伽罗魔岛上的妖魔终于反应了过来，许多魔族和魔修纷纷杀来，其中不乏金丹之境的魔修。

第501章 大战双子伽罗
“来得正好。”
陈念之目光一冷，催动阵法之力。
霎时间无穷无尽的炼虚神火从天空落下，将方圆数千里之地都化作了人间炼狱。
这炼虚神火有阵法加持，威力已经足以威胁到元婴妖魔，更别说是这些低阶魔修了，一时之间无数魔修惨叫都不曾发出就被炼成了劫灰。
事实上就连双子伽罗都皱起了眉头，被炼虚神火逼得连连退避。
“区区金丹人族，也敢放肆。”
眼看炼虚神火逞凶，那男伽罗大吼一声，抬手祭出了一尊淡青色的宝鼎，对着炼虚炉镇压了过去。
陈念之认出了那青色宝鼎的来历，此宝名为青虚鼎，本是青虚宗的镇宗至宝，品级也曾高达五阶上品。
只是在魔渊浩劫之中，这尊宝鼎的受到重创，又被妖魔炼化磨灭了器灵，所以品阶已经跌倒了五阶中品。
如今这尊青虚鼎被炼入了魔气之后，已经成为了一尊魔宝，威力虽然远不及当初，但依然是非比寻常。
只见随着伽罗催动，此鼎绽放出浩瀚魔威，居然挡住了阵法加持的炼虚炉。
眼看炼虚炉被挡住，陈念之又催动阵盘压下，这阵盘镇压之效果然非比寻常，居然压得两尊元婴魔修战力都下降了三成有余。
“杀杀杀！”
感觉到战力被压制，双子伽罗都露出了疯狂之色。
他们的神智早已被魔气侵蚀，一旦大战起来已经难识天数，所以明知道对方掌控了阵法的情况下，居然还在疯狂出手。
但见无穷魔气爆发，浩浩荡荡的元婴之气撼天动地，他们不顾元婴之气的损耗，让战力增加了一大截，全力催动法力不断攻打两人。
“全力拖延。”
眼看两尊妖魔爆发了元婴之气，陈念之却欣喜地说道。
妖魔虽然爆发元婴之气之后实力强大，但是只要他们拖到双子伽罗元婴之气耗尽，那么这一战必定胜算大增。
姜玲珑点了点头，开始祭出灵宝仙剑跟两尊妖魔缠斗起来。
眼看他们还要游走，那女伽罗目光发冷，抬手就祭出了一道素白长绫，对这姜玲珑就卷了过去。
陈念之认出了此宝的来历，此宝名为‘广袖长绫’，是云舒仙子的本命灵宝，一旦被其缠绕住就连真君也挣脱不得。
这也是云舒仙子特意叮嘱，想要得到的灵宝。
如今此宝被双子伽罗炼化，化作了一尊魔宝，威力虽然略有降低，但是也让姜玲珑不敢轻易应付。
好在陈念之有手段克制，只见他抬手放出太阳真火，霎时间无穷无尽的真火焚烧而出，正好克制了这广袖长绫。
眼看广袖长绫被克制，双子伽罗再次连手出手，使出了一对本命魔宝。
这竟然是一对布满了紫纹的魔叉，乃是紫纹道金所铸，合起来爆发的威力居然打的天墟斩仙剑等灵宝节节败退。
眼看情况不太妙，陈念之寄出了阴阳虚空镜将其中一柄魔叉移入数千里外，然后锁住了另一柄紫纹魔叉。
这一对魔宝被分隔开，姜玲珑连忙催动金犀仙剑斩出，总算是将其制住。
“吼——”
发现手段几乎用尽还不能奈何两人，双子伽罗怒吼一声，终于发动了压箱底额绝招。
只见他们眉心绽放出一道虚幻光芒，化作一道气焰滔天的魔神虚影扑来，宛如要将他们的神魂吞噬殆尽。
“是伽罗夺魂术。”
陈念之面色有些惊骇，见到了这门神通之后，他才明白天灵仙子为何说他们难以拿下双子伽罗。
实在是这等合击大神通太过惊人，恐怕足以威胁到元婴后期的强大真君了，难怪当初青虚宗主被这双子伽罗斩杀。
姜玲珑也察觉到不妙，只见她抬手祭出了青玉天罡符，使出了这门五阶中品的珍贵宝符。
随着她的催动，那宝符放出璀璨无比的光芒，护住了两人的肉身。
陈念之也同时出手，催动三才神雷打出，化作三色雷光轰然打了过去。
这伽罗夺魂术果真不凡，只见他轻易便击溃了三才神雷，然后就迎面扑了过来。
仅是余威都是相当不凡，居然将青玉天罡符的防御光幕击穿，好在所剩的威能已经不多，被陈念之催动戊土尊皇钟挡了下来。
“该死！”
眼看伽罗夺魂术被挡住，那双子伽罗愈发的怒焰滔天，他们顾不得法力大大损耗，再次催动这门合击大神通打来。
陈念之夫妇如今的法力其实也已经有些不足了，不过他们很清楚如今就是比拼的法力。
这双子伽罗爆发了元婴之气，接连祭出墨宝鏖战，还要对抗阵法之力，必定是支撑不了太久。
只要他们能挡住双子伽罗疯狂的进攻，那么等到两魔元婴之气耗尽，这一战必定能大获全胜。
于是他们抓住匆忙将壬水青莲台中的法力汲取殆尽，然后又服下了两枚珍贵无比的五阶复元丹，总算将法力恢复了巅峰。
有了充足的法力，他们便也再也顾不得法力损耗，第二次催动青玉天罡符和三宝琉璃铠，总算是挡住了这一击。
“杀杀杀！”
连续两次消耗极大的合击大神通都不曾将两人斩杀，双子伽罗陷入了近乎癫狂之中。
他们再次出手，将最后一缕元婴之气压榨殆尽，第三次催动这门合击大神通。
“轰——”
天地炸开，虚空暴发出了可怕的乱流。
姜玲珑手中的青玉天罡符威力耗尽，化作了一缕飞灰消散在虚空中。
陈念之面色发白的看着远处虚空，发现双子伽罗气息萎靡，就连周身的魔气都黯淡了不少。
大战到这一步，双子伽罗的元婴之气已经耗尽，法力都已经所剩无几，又被阵法所压制，一身战力已经所余已经不足三四成。
如此痛打落水狗的机会他们自然不会放弃，只见他陈念之催动炼虚炉，无穷炼虚神火照下，将双子伽罗困在了其中。
姜玲珑接连出手，那广袖长绫没了足够法力催动，威力已经大大降低，被她以三色神光摄走，火红色的仙剑也被天墟斩仙剑压制。
青虚鼎和那柄魔枪虽然威力不凡，但是并非本命灵宝，如今没了法力催动却也只是寻常，被陈念之以阴阳虚空镜所摄。
唯有两尊本命魔叉还在逞凶，但在陈念之看来，也不过是最后的疯狂罢了。

第502章 盘点收获，金莲降魔丹
但见陈念之全力出手，以灵宝仙剑压制了两尊本命魔宝。
姜玲珑腾出手来，催动太虚五劫神光横空打下，向着被炼虚神火所压制的双子伽罗斩了过去。
此刻双子伽罗已经是强弩之末，若是在受这一击恐怕必定会遭受重创。
关键时刻那男伽罗罕见的清醒了过来，只见他催动全身法力撑开了炼虚神火，催动手中魔叉击穿了虚空，将女伽罗送了出去。
“不——”
女伽罗浑浑噩噩之际，猛地清醒了过来。
她睁开了眼眸看了一眼对方，却眼睁睁的看着太虚五劫神光将男伽罗打成了数段。
“啊——”
她恨意滔天，带着无边的杀意看了一眼两人，最终头也不回的逃向了远方，一转眼就消失在了天际尽头。
陈念之本想去追，姜玲珑却把他拦了下来道：“这等存在想要逃命，我们是追不上的。”
“看来还是小瞧了他们。”
听她这么说，陈念之叹息了一声，这次他们有阵法相助，想不到居然还是让其中一尊伽罗魔君逃了出去。
不过他很快就收敛了心神，然后开始搜寻岛中的青虚宗遗物。
此时岛上的魔修都在开始逃窜，为了防止妖魔毁掉青虚宗的传承，两人立即动手拿下了伽罗魔岛上的宝库和藏经阁，将其中宝物席卷一空，然后将两件阵器给拆解了下来。
做完这一切之后，他们不敢多留，连忙祭出天鹤宝舟往镇魔岛方向飞去。
在宝舟之上，陈念之拿出了这次清点了一番缴获，脸色不由露出了几分喜色道：“此番我们总算是得偿所愿，攒下了雄厚的根基了。”
这次两人斩获极大，仅仅是五阶魔宝便有数尊，除了两尊本命魔宝逃走之外，其他的五阶魔宝都落入了他们手中。
分别是一柄火红色魔剑，一尊漆黑的魔枪，压阵的星辰小钟，青虚鼎，广袖长绫，浩海古盘，炼虚炉等数尊宝物。
这几件宝物之中，火红色的魔剑名为‘嗜血魔剑’，漆黑魔枪名为‘噬魂枪’，两者都是极为恶毒的魔宝，正道修士根本无法使用。
所以对于这两尊魔宝，陈念之准备日后以五阶火脉的地火之力煅烧，重新熔炼出部分天材地宝，用以晋升千妖斩魔剑。
广袖长绫是天灵仙子点名要的宝物，陈念之便将其单独收了起来。
其他三宝之中，青虚鼎是青虚门的镇派至宝，只是被双子伽罗以血祭之法污染炼化，又融入了大量的魔煞之气，所以化作了一尊魔宝。
这种魔宝正道修士也无法使用，陈念之准备等突破元婴境之后，再以太阳真火将其中的血煞和魔煞炼化，如此方能使用这尊珍贵的灵宝。
对他们来说真正有用的仅有两件，那就是沧海古盘和炼虚炉，
这两宝都是纯正的灵宝，一直以来作为阵器并没有沾染魔煞之气。
陈念之将这些宝物收了起来，然后拿出了压阵的星辰小钟说道：“这魔宝乃是魔族的压阵之宝，对我们来说都没有什么用处。”
“我准备日后将其重新炼化成星辰碎片，用以炼制大衍星盘。”
姜玲珑闻言点了点头，微笑着说道：“大衍星盘需要九枚星辰碎片才能炼制，这星辰小钟能炼化出三枚星辰碎片，总算是开了一步好头。”
“是啊，这次机缘若能消化掉，怕是足以让你我元婴之前的底蕴彻底圆满了。”
陈念之说着，又拿出了从宝库得来的两件宝物。
这两件宝物一件是通体水蓝的宝金，另一枚是一道混沌色的厚重母气。
“五阶壬水宝金，大地母气。”姜玲珑低语，眼眸之中闪过了几分欣喜之色：“你的天河壬水剑晋升关键之物，还有突破元婴的大地母气总算是凑齐了。”
“嗯。”
陈念之笑了笑，伽罗魔岛宝库中的宝物不少，但能让他心动的仅仅只有这两件而已。
想到自己的天河壬水剑即将晋升完成，陈念之便笑着说道：“这次回去之后，我们准备将手中灵宝置换一些出去，看看能不能为你换到晋升灵宝的宝物。”
“嗯，倒是可以一试试。”
姜玲珑说着，又顺便整理起青虚门的传承功法。
这一次他们将青虚门的传承功法都夺了过来，其中包括五套元婴功法和传承，三十几种金丹功法传承。
除了功法之外，他们还得到了青虚宗‘丹阵器符’四大传承的元婴篇。
其中最为珍贵的便是几张五阶丹方，这些丹方分别是‘五脉塑天丹’、‘五阶复元丹’、‘地道丹’、‘化劫渡厄丹’、还有‘金莲降魔丹’。
这几张丹方之中，五脉塑天丹能帮助金丹修士提纯法力，增加突破元婴的可能，其效果不弱于本命灵宝的反哺，价值自然也是不可计量。
五阶复元丹乃是恢复真元的丹药，这种单方炼制难度不大，也是成本最低的五阶丹方之一。
地道丹则是突破元婴中期的关键宝物，此物能增加修士三成突破元婴中期的把握，即使是根基浅薄的人道元婴，若是服下此丹也能有一成把握突破元婴中期。
只是炼制地道丹难度极大，而且需要消耗珍贵无比的大地母气，所以此物非常的昂贵，每一枚的价值都堪比一尊下乘炼魔至宝。
‘化劫渡厄丹’则是一种疗伤丹药，此丹能祛除元婴级数的魔煞和异种能量，能治疗元婴修士的伤势。
当初九川真君肉身被魔煞污染，若是那时有此丹在手，也不至于被逼的放弃肉身。
最后的‘金莲降魔丹’，则是一种克制心魔的宝丹，金丹修士突破元婴之时，会遭遇可怕的心魔入侵。
若是道心不坚之辈，或心中有愧疚之人，很有可能就会倒在心魔劫之下，化作心魔晋升的资粮。
而这‘金莲降魔丹’则是一种专门降服心魔的宝丹，此丹取天地灵根‘本源金莲’的莲子作为主药，合三千六百株灵药炼制而成。
据说服下此丹之后，能压下心中魔念，让心魔的力量削弱七八成，极大增加渡过心魔劫的把握。

第503章 魔修追杀，回归天灵岛
看完了丹书之后，陈念之便开口说道：“你我突破四阶上品炼丹师已经多年，这复元丹的炼制材料比较好找，回头倒是可以尝试将炼丹术晋升至五阶。”
“也好。”
姜玲珑点了点头，这些年他们炼制了多炉四阶上品丹药，炼丹术的积累也已经足够。
而如今法力也不弱于元婴修士，确实可以尝试突破五阶炼丹师了。
两人清点了收获之后，继续驾驭天鹤宝舟往镇魔岛而去，一路走了一百多万里，陈念之突然觉得眉心直跳。
他皱着眉，有些不安的道：“我觉得心神不宁，恐怕会有麻烦。”
“怕是有妖魔追来了。”
姜玲珑也面色一变，陈念之的灵觉非凡，一路走来都是凭借直觉渡过了不少的危机，既然如今感觉心神不定，恐怕是真的会有劫祸来临。
想到这里，她连忙说道：“看来我们不能在此处久留。”
两人察觉不妙，便干脆放弃了天鹤宝舟，驾驭本命仙剑往远处虚空飞去。
以他们的修为催动本命仙剑，速度可以称得上是追星逐月，一日便可飞行百万里。
只是这样对法力消耗不小，而且声势会非常浩大，方圆数千里之内都能见到仙剑划破长空的光芒。
他们本不愿这般在妖魔疆域张扬，但是陈念之如今怀疑元婴妖魔正在围堵自己，于是干脆全力飞行，想要早日飞出血神海域之外。
事实上就在他们离去不久，几道流光就追到了身后，以忘川公子为首的数位魔道巨擘落在了此处。
黑袍真君看着被剑光分开的云层，冷笑着道：“看来他们察觉到了异常。”
“速追！”
忘川公子话音落下，几尊魔道真君驾驭五阶魔舟，沿着剑痕就追了上去。
一路追了大半日的功夫，他们总算是划破虚空，看到了两人飞渡虚空的剑光。
“来得好快。”
眼看身后五阶魔舟追来，陈念之面色一变，连忙催动阴阳虚空镜遁开虚空而去，一转眼便带着两人横渡虚空十余万里。
发现两人破空而去，那忘川公子面色当场铁青，暴怒地说道：“虚空灵宝！”
“公子放心，他们跑不掉的。”
血袍老祖开口说道，只见他祭出了魔宝天机印，仅仅过了半刻中就推算出了两人的位置，然后催动五阶魔舟追了上来。
又过了一天多的功夫，魔修再次追了上来，陈念之只能再次催动阴阳虚空境破空而去。
如此一追一逃，一转眼便是十几日过去。
不知不觉之间，陈念之逃出了血神海域，进入了人族海域之内。
这天陈念之端坐在天墟斩仙剑上，面色有些苍白的睁开了眼眸。
眼看他醒来，姜玲珑忍不住担心的问道：“感觉如何？”
“法力恢复了三成，勉强还能催动两三次阴阳虚空镜遁空。”
陈念之有些无奈的说道，这些时日魔修屡次追了上来，每次都靠着他的阴阳虚空镜才能将对方甩开。
只是催动阴阳虚空横渡虚空消耗极大，哪怕是他的法力也有些快支撑不住了。
无奈之下他只能让姜玲珑驾驭仙剑遁空，自己则养精续锐催动阴阳虚空镜。
而为了长时间催动本命仙剑全速飞行，姜玲珑的法力也消耗不少，如今所能发挥的战力恐怕也会打个折扣。
想到如今的窘境，陈念之苦笑着说道：“可惜我们手中没有五阶宝舟，否则也不会这般的狼狈。”
“不用担心。”看着他的神色，姜玲珑安慰道：“如今我们已经出了魔族疆域，再往前五百万里便是镇魔岛，到时候就彻底安全了。”
“嗯……”
陈念之点了点头，正准备说什么，却发现远处的虚空之中一道流光划破虚空而来。
来着正是忘川公子的五阶宝舟，他眼看到两人的剑光，隔着老远就祭出了一套阵旗飞了出来。
陈念之察觉不妙，这是一套镇封空间的阵旗，一旦让其笼罩这片虚空，恐怕阴阳虚空也可能会被克制住。
一念至此，他连忙催动阴阳虚空镜再次遁空，瞬间便出现在了十万里之外。
“可恶！”
眼看陈念之再次逃走，忘川公子懊悔的怒吼了一声：“给我追！”
一旁的黑袍真君皱起了眉头，有些凝重的道：“可是我们已经出了血神海域，再往前就是镇魔岛的海域了。”
“以你的身份，一旦暴露在人族海域，恐怕他们绝对不会放过扼杀你的机会。”
“今日若不杀他们，怕是日后就再也没有机会了。”
忘川公子闻言面色变了又变，满脸不甘的说道。
不过他沉吟了片刻，还是不愿亲自去冒险，于是对着黑袍老祖等三位真君说道：“还请三位师兄前去斩杀那两人。”
三位魔道真君闻言，脸上露出了几分冷笑之色，魔修讲究唯利是图，就算是师徒之间往往都是勾心斗角。
仅凭忘川公子一张嘴怕也是使唤不动他们，见那血袍老祖说道：“若是追到人族海域，你先前开的价钱怕是不够的。”
“这……”
忘川公子目光之中闪过一丝阴冷，却只能笑着说道：“可惜小弟我出不起价钱，看来只能突破天道元婴之后，再去找他们报仇雪恨了。”
“……”
陈念之跟姜玲珑继续前行，一路又飞了几日，发现忘川公子还是没有追过来。
于是他松了一口气，笑着说道：“看来那忘川胆子还是不够大，不敢明目张胆的进入人族疆域。”
这也算在预料之中，忘川这等魔修种子，更是血神老祖的亲传弟子，日后至少也能修炼到元婴后期。
这等存在早就是人族真君的眼中钉，巴不得趁着其还没有突破元婴将其斩杀。
两人回到了镇魔岛，在洞府之中修整了一个月有余，这才将法力恢复了大半。
然后他们没有在镇魔岛停留，带着叶青峰乘坐传送阵法往天灵岛而去，一路耗费了大半年之后，他们总算是再次回到了天灵岛。
他们刚回到天灵岛，天灵仙子便激动地找到了他们，忍不住问道：“此行结果如何？”

中秋快乐
中秋快乐
中秋快乐，今天不要等了。
今天出门，本来想回家再把稿子写完的，但是回到家感觉有点累。
我早点睡觉明天会把稿子补上的。

第504章 五阶天离双剑
“算是幸不辱命。”
陈念之说着，取出了云舒仙子的功法传承，还有广袖长绫递给了天灵仙子。
做完这一切之后，他苦笑着说说道：“只是这广袖长绫被炼入了大量魔煞，想要拔除恐怕并不容易。”
“无妨，我自有办法袪除。”
天灵仙子笑着将其收了起来，然后特意请两人坐下说道：“两位这次在伽罗魔岛之上，收获想必一定是极大的。”
“咱们不如互相置换一番宝物，看看能不能互相换到各自需要的宝物。”
“可以。”陈念之点了点头，然后笑着问道：“不知道真君手中，是否有金火双属性的灵宝材料和那坤元道纹石？”
姜玲珑的几尊本命灵宝之中，身外化身和天墟斩仙剑已经晋升完毕，壬水青莲台需要五阶宝莲作为关键之物，可是五阶宝莲实在是太过难寻。
而六合八荒鼎需要金火双属性的五阶宝金才能晋升，己土坤元盘更是需要极其珍贵的坤元道纹石。
陈念之所求这两宝，便也是为姜玲珑所准备的。
那天灵仙子闻言眸子微微一动，然后说道：“那坤元道纹石颇为罕见，恐怕只有在大型的真君易物大会上，才比较容易遇见。”
“不过我手上到有一枚烈火金晶，正是金火双属性的五阶宝物。”
“果真如此？”
两人闻言都是露出喜色，姜玲珑拿出了几件缴获的宝物，然后开口问道：“不知道真君是否有看上的，可取其一进行交易。”
那天灵仙子看了一眼，眸子微微一动的说道：“嗜血剑和噬魂枪都是魔宝，我们正道修士根本无法使用，即使熔炼成材料也会大大折扣。”
“这浩海古盘和炼虚炉倒不错，不如都卖给我，我再添一笔天晶将其购置下来如何？”
陈念之微微沉吟了一下，这次缴获的几件宝物之中，最珍贵的青虚鼎作为镇派至宝，自然是不能卖出去的。
星辰小钟日后需要用来炼制大衍星盘，陈念之自然也舍不得出手，对他们来说能拿出来交易的也就这四件宝物。
想到这里，陈念之开口说道：“炼魔至宝价值非凡，前辈你想要购买，还要出得起合适的价格才行。”
“好办。”
天灵仙子点了点头，一枚五阶天材地宝价值在六十枚天晶起步，一尊下乘炼魔至宝则价值在一百枚天晶左右。
她折合了一番，干脆用烈火金晶加上一百四十枚天晶，买下了陈念之手中的两件灵宝。
这笔交易完成之后，陈念之手中便多了一大笔的本源天晶，日后再遇到坤元道纹石的话，想必便是溢价购买也是有足够财力的。
想到这里，陈念之跟姜玲珑都有些欣喜，他们对视了一眼然后问道：“不知道远海修仙界近些年，是否有易物大会召开？”
“这几年倒是没有。”天灵仙子摇了摇头道：“不过再过二十年之后，大鹏岛海域倒还有一次易物大会，你们可以前去看看能否买到坤元道纹石。”
“如此，多谢了。”
几人又畅谈了片刻，最终两人告辞离去。
离开了大殿之后，陈念之并没有立刻离开天灵岛。
他跟姜玲珑回到了洞府，然后斟酌着说道：“这次我们收获不小，我准备先闭关炼成天河壬水剑。”
“至于青姬的事情，等我们出关之后再去查探一番。”
“也好。”姜玲珑颔了颔首，也道：“我也顺势祭炼一番六合八荒鼎。”
想要炼制五阶本命灵宝，需要的五行精气是一个十分巨大的数额，好在天灵仙子储存了不少的五行精气库存。
他们以溢价三成的价格，从天灵仙子手中购置了足够的五行精气，然后开始炼制本命灵宝。
“……”
这时光一晃便是七年过去，这天陈念之总算将天河壬水剑炼制成功。
只见一道琉璃剔透的青色剑芒纵横捭阖，绽放出斩仙屠魔的盖世锋芒，在无穷雷海之中晋升至灵宝之境。
“天河壬水剑，成了！”
看着身前的天河壬水剑，陈念之不由露出了几分惊喜之色。
天河壬水剑晋升成功之后，不仅代表着他多了一尊灵宝级仙剑，更关键的是天离双剑可以再次合璧。
虽然天离合璧对于法力消耗极大，但这毕竟是真正的杀手锏，一旦祭出也许会有一锤定音的效果。
眼看天河壬水剑炼成，姜玲珑微笑着说道：“此剑一成，往后就算面对地道元婴的修士，你也应该至少有一战之力了。”
“地道元婴的真君法力浑厚远超等闲元婴，我怕还是及不上的。”
陈念之摇了摇头，地道元婴潜力极大，远非人道元婴所能比肩的。
这等存在甚至有一丝突破元神的可能，而且可以融合两道本命大神通，无论是元婴的力量还是法力，乃至战力都全面超过人道元婴。
可以说就算是同样的修为，一尊地道元婴应付两位人道元婴都不是问题。
听他这么说，姜玲珑也点了点头，然后说道：“我的六合八荒鼎也快炼成了，再过些时日等此鼎炼成之后，我们便去一趟摩罗岛查探一番吧。”
“嗯，我也有此念！”
“……”
三年之后，姜玲珑的六合八荒鼎炼制完成，两人便干脆往摩罗岛方向而去。
那摩罗岛位于天魔海域，乃是域外天魔的地盘，他们不敢贸然进入其中，就停留在靠近摩罗岛海域的人族灵岛之上打探消息。
接连打探了三个月之后，陈念之发现摩罗岛的位置在天魔海域的较内围。
最关键的是，那摩罗岛的刘氏族主投靠妖魔之后，实力已经晋升到了元婴中期，已经远非昔日能并论的了。
想到那刘氏族主的难缠之处，陈念之皱起眉头说道：“这刘老魔是人族修士投靠妖魔，对于灵岛阵法的掌控力远非双子伽罗能比的。”
“而且他的修为，也不是如今我们所能应付的。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，然后说道：“既然没有把握，我们便不需要冒险。”

第505章 回归姬洲
“如今我们积累已经足够，等日后你我突破元婴之后，再腾出手来收拾他便是。”
两人商议了一番之后，觉得不能轻易涉险，决定日后再对刘氏动手。
考虑到大鹏岛的易物大会还有十年便会召开，所以他们并没有立刻回到东域大荒修仙界，转而带叶青峰去了大鹏岛闭关潜修。
接下来的时日，陈念之一边推演戊土尊皇钟的炼制之法，一边开始有条不紊的闭关修行。
“……”
又是匆匆十年过去。
这天陈念之将一口灵气吸入腹中，只觉得丹田之中灵气充盈，有一种行功圆满的感觉。
关键时刻他抓住机会，将一枚天地灵桃吞入腹中，然后变便感觉一股浩瀚的造化能量充盈，水到渠成的突破到了金丹九层。
“金丹九层。”
突破了金丹九重，陈念之顿时露出喜色。
这次突破之后，他的法力增长了足足三成，这已经接近了姜玲珑，不弱元婴真君了。
以五灵根的资质，同时祭炼五尊本命法宝，还能在四百岁的年纪修炼到金丹大圆满，这份速度可以说是相当不慢了。
“再过三十年，等到法力积蓄圆满，便可冲击元婴之境了。”
陈念之低语，然后从闭关室中走了出来。
眼看他从闭关室中走出，姜玲珑微笑道：“这些年你修行迅速，总算是追上我了。”
“恩。”陈念之揽住她的纤腰，只觉得顿生道：“昔日我弱小之时，你总是在庇护我。”
“如今我修为进展不慢，往后总算能为你遮风挡雨了。”
两人拥抱了片刻，只觉得心中莫名安宁了许多。
许久之后，姜玲珑笑着说道：“这次易物大会已经召开了，你要是再不出关我们就得错过了。”
“那便去看看吧。”
陈念之点了点头，微笑着说道。
当初青鸾洲的易物大会之上宝物不少，可惜他们囊中羞涩最终一无所获。
如今不过几十年过去，他们手中却积攒了一百多枚天晶，足以购置一些心仪的宝物了。
两人去了大鹏岛的易物大会现场，发现这次易物大会已经举办了一日。
一般来说易物大会的第一日，都是最精髓的珍贵宝物，只是那等宝物都太过珍贵，不是陈念之所能购置得起的，所以晚来一天也影响不大。
两人在易物大会上观察了一天，总算是遇到了坤元道纹石。
坤元道纹石是最合适祭炼己土坤元盘的宝物，姜玲珑早已垂涎已久。
只是此物颇为珍贵，往往需要八十枚天晶才能购置，往常他们根本购置不起。
如今他们手中有了足够的天晶，再遇到这件宝物自然不会放过。
他们一路竞价，最终以八十六枚天晶的价格，将这枚坤元道纹石买了过来。
除此之外，他们还买了两株五阶回元果，此物乃是五阶复元丹的主药，价值在千万灵石一枚，正适合他们提升炼丹术。
购买了几件宝物之后，两人便也不再多留，他们直接去了天灵岛，再乘坐宝船往近海修仙界而去。
“……”
如此时光匆匆，他们耗时七八年，一路穿越近海修仙界，最终抵达东域大荒，传送到了姬洲坊市。
刚回到姬洲，两人都是松了一口气，他没有立刻回去，先来到了陈氏在姬洲坊市的店铺，找到了柳如梦。
三人一见面，陈念之便随口问道：“我们不在的这些年，姬洲情况如何？”
“这……”
柳如梦面色微微一顿，然后说道：“前些年浩瀚海来了一位元婴真君，名为寒川道人，自称是浩瀚海之主。”
“此人性格乖张，师尊的化身斗了一场，结果没有讨到便宜，便趁我们不备冲上青辕山夺走了灵杏古树。”
陈念之静静听着，不由露出了一丝震怒之色。
昔日他跟寒川真人结怨，但那只是为了机缘结仇而已，还没有到非要到你死我活的地步。
想到这里，他连忙问道：“灵洲湖的灵桃树可曾有失？”
“那倒没有。”柳如梦说道：“灵洲湖有传送阵，他想要抢夺灵桃树也根本来不及。”
陈念之松了一口气，然后面色冰冷的道：“此人竟然敢抢夺灵杏古树，当真是非要闹的个你死我活？”
一旁的姜玲珑微微沉吟，还是说道：“这寒川盟主生活在混乱无比，却弱肉强食的浩瀚海，性格想来霸道惯了。”
“如今突破地道元婴，便觉得自己不弱于人，想要找回昔日的场子。”
“不管如何，此仇怕是不能了结。”
陈念之咽不下这口气，目光之中闪过了一丝凌厉之色。
这次寒川盟主打了个突然袭击，虽然因为姬洲遍布的传送阵他不敢请留太久，仅仅借走了一株灵杏古树，但是这却是青辕山上最珍贵之物。
灵杏古树品阶已经高达四阶上品，并且被他使用过鸿蒙紫气，日后晋升五阶之境都不在话下。
如此重宝被此人劫走，难怪陈念之会震怒了。
眼看陈念之的神色，姜玲珑却若有所思的道：“我们离开东域大荒并没有告知任何人，这寒川盟主是怎么知道我们不在，并且敢来的？”
“你是说？”
陈念之皱了皱眉头，又很快摇了摇头。
他露出了凝重之色，知道他们离去的仅有陈家的几位高层，这几人自然不可能会将消息泄露出去。
那么就只有一个可能了，很有可能是陈家的仇敌在作祟。
想到这里，陈念之说道：“待我来推算一番。”
他话音落下，便催动大衍古卷中的神通推演，发现似有天机干扰让他推算不得，只觉得似有毒蛇暗藏，让人毛骨悚然。
“怎么样？”姜玲珑忍不住问道。
陈念之摇了摇头，皱着眉头问道：“还记得当初在青鸾洲，子虚道人说过的话吗？”
“你是说……”
姜玲珑皱了皱眉头，当初有人以天机秘术追溯陈念之，便是暗藏杀机。
如今寒川道人冒险夺走灵杏古树，若果这背后还隐藏着其他人的话，恐怕就是暗藏着一缕杀机，正等着他们前去报复呢。
想到这里，姜玲珑亲自去了一趟姬氏，不久之后回来道：“我已查明，那天庐洲秦氏的族主，确实暗中修行了一门天机秘术。”
“那就明了了……”
陈念之淡然说道，与他们有仇的人族真君不多，而又同时修炼天机秘术的，恐怕算得上是独一无二了。

第506章 祖地被平
“这秦氏跟寒川道人搅合在一起，正好一并收拾了。”
想到这里，陈念之目光发冷的道。
姜玲珑也是目光凌厉，不过她沉吟了片刻之后还是道：“算算时间的话，再有三十年便是天地交感的时机。”
“届时你我突破元婴之境，再来收拾他们也不迟。”
“这点我明白。”
陈念之点了点头，君子报仇十年不晚。
眼下他们突破元婴在即，仇敌们自然会无比的忌惮，想要不惜一切代价将他们扼杀在半途之中。
那秦氏忌惮青渊剑的力量，不敢来姬洲对他们出手，但是多半早已在浩瀚海布下天罗地网。
陈念之此刻清醒无比，他面色淡然的道：“传说古代的有望成仙的存在，在突破元婴之时，都会引来人劫加身。”
“今日看来，这寒川道人和秦氏，也许就是你我突破元婴的劫数之一。”
明白了这一点，陈念之自然很清楚自己该做什么。
当天他便回到了陈氏，把陈家的高层召集了起来开会。
他面色凝重，一开口便说道：“千年一度的天地交感即将来临，我跟玲珑突破元婴的日子怕是已经快要邻近。”
“为免节外生枝，你等这段时间不要外出游历，不要轻易踏出姬洲的范围。”
众人闻言都是露出喜色，但是他们也明白事情的严重性，自然都是纷纷点头。
等到一众金丹修士退去，老族长单独留了下来，跟陈念之说起了这些年陈氏的情况。
陈念之离开东域大荒几十年，随着陈家逐渐开发陈国的领地之后，手中的资源也就愈发的庞大起来。
这些年陈家可谓是人才辈出，不断有新的紫府金丹诞生，其中最关键的是陈贤夜堪破了生死之谜，总算铸就了上乘金丹。
细细算来的话，陈贤夜在紫府九重修为困顿了两个多甲子，才以三百八十多岁的高龄铸就上乘金丹，可以说是相当不易的一件事情。
“好在贤夜此番堪破了生死之谜，又创出了自己的功法，往后修炼起来速度必将大大增加。”
“有我们全力扶持的话，未来前路可期。”
陈长玄微笑的扶了扶胡须，面上心中亦有几分激动之色。
眼看陈贤夜总算熬过难关，陈念之也露出了几许欣慰之色。
他看着老族长，然后微微一笑道：“老叔公修为进展神速，想不到竟然比我更早一步修炼到金丹大圆满。”
“前些时日我只觉得行功圆满，法力圆融无暇，这才明白修炼到了金丹大圆满的境界。”
陈念之点了点头，然后问道：“既然已经修炼到了金丹大圆满，那么突破元婴之事宜早不宜迟，我手中还有两枚结婴丹，叔公先取一枚去用吧。”
他说着，拿出一枚结婴丹递给老族长。
陈长玄摇了摇头，连连推辞的道：“此丹就算给我，我也没有太大把握一次性突破元婴，你跟玲珑突破在即，还是留着你们使用吧。”
陈念之笑了笑，分外自信的说道：“以我跟玲珑的底蕴，突破元婴哪里需要这等外物辅助。”
“老叔公放心拿去，也好早日突破元婴之境。”
听他这么说，老族长这才将结婴丹拿了过去。
眼看老人家取过了结婴丹，陈念之略微松了一口气。
不过他想了想，还是叮嘱道：“叔公既然已经铸就中乘金丹，那么还是要追求一番地道元婴。”
“此次突破，您只需突破到假婴之境便可，等到我跟玲珑突破元婴，再为你寻来大地母气也不迟。”
“……”
送别了老族长，陈念之跟姜玲珑回到了灵洲湖。
接下来的日子他们准备坐镇在灵洲湖，以防秦氏等人再有不测之举。
可是接下来的日子里，一股暗流开始涌向了陈氏仙族，数年之后有黑衣强者拦截了陈家来往姬洲各国的宝船。
这次陈家损失惨重，一笔价值两百万灵石的五行精气被劫掠。
这是姬洲数百年来发生最大的一次劫掠案，消息传出去之后震动了整个姬洲。
陈念之当即震怒，追了对方三百万里，却发现对方早已离开了姬洲。
此事之后，陈念之暂停了陈家在姬洲所有的宝船来往，各国的陈家店铺虽然还在经营，但是往后仅以储物袋等空间宝物通过传送阵来传递物资。
这储物装备的空间终究是有限的，难以进行大规模的物资贸易，也无法运输灵雁和灵鱼登活物，这让陈家每年的生意都损失极大。
不过暂停了宝船之后，接下来的时间里陈氏仙族面临的局面总算是安稳了许多。
潜藏在暗中的仇敌无法下手，只能无奈的看着天人交感的日子越来越近。
“……”
一晃，便是二十多年过去。
这天一大早，陈念之跟姜玲珑在炼丹室之中舒了一口气。
姜玲珑看着丹炉之中飞出的两枚琉璃宝丹，满脸欣喜的道：“这次我们炼成两枚五阶复元丹，终于还是突破了五阶炼丹师。”
“恩。”
陈念之点了点头，当初在大鹏岛之时，他们买下了两株回元果，便准备将其炼制成两炉复元丹。
回到家族之后，他们一直让家族收购这复元丹的辅药，如今总算是将这复元丹的灵药凑齐。
如今眼看突破天地交感得日子在即，为了避免倒时陷入法力不济的被动，他们决定先炼制一炉复元丹。
如今宝丹炼成，两人还一起突破了五阶炼丹师，他们心情自然大好。
只听陈念之笑道：“这复元丹炼制难度不大，但是能一炉炼出两丹，可见你我的炼丹积累和法力的火候，都早已经到了五阶水平。”
“自是如此。”
两人不再多说什么，从闭关室之中走了出去。
刚出了闭关室，他们就发现老族长早已等候他们多时。
刚见到他们，老族长便说道：“三日之前，祖地那边遭到了横祸，玄墨山被……荡平了。”
“什么？”
“……”
齐国，玄墨山。
玄墨山乃是陈氏祖地，虽然仅仅只是一条四阶灵脉，但是随着这些年陈氏仙族愈发强盛，其地位也越来越尊崇。

第507章 天地交感
往日里这里都是仙气渺渺，浩然正气涤荡虚空，只是如今的玄墨山却化作了一处破败之地。
那高耸的巨山被击穿，那灵气盎然的灵山被倾覆，方圆千里之内的大地被撕开了一道道裂痕。
像是有一股无匹的力量在玄墨山颠爆发，他硬生生荡平了浩荡山脉，将其夷为了平地。
只余下一股无比霸烈和惨烈的气息存留，像是在宣告着什么。
陈念之负手于背，静静的伫立在虚空，面色沉静的俯瞰玄墨山遗址，让人看不出他内心深处的喜怒。
只有那瞳孔之中，有一缕余光凌厉，像是一柄仙剑一般璀璨，让人不敢直视他的眼睛。
“三天之前，有一尊炼魔至宝突然袭击。”
“整座玄墨山被荡平，此处的陈家近万修士，和上千万凡人一夕之间便被荡平，无一人生还。”
陈念之的身后，陈虚寰和陈虚灵两兄妹双目通红，哽咽着说道。
不久前的横祸震惊齐国，他们两兄妹离开玄墨山去坊市之中主持店铺，万万想不到玄墨山一夜之间便会被荡平。
便在这时，一位黑袍男子踏空而来。
来人正是墨老祖，他身后站着的正是陈青浩。
墨老祖看了陈念之一眼，然后说道：“那炼魔至宝袭击了坊市，想要斩杀青浩道友，被老夫暂且惊走了。”
陈念之点了点头，来袭之人不敢进入陈念之所在的楚国，甚至没有亲自动手，仅是一尊炼魔至宝横荡八方。
墨老祖修为已经突破假婴之境，对付觉的无法快速拿下，便匆忙退去了。
一念至此，陈念之拱了拱手，拿出一瓶珍贵宝丹递了过去道：“道兄此次帮忙的情谊，念之记下了，这算是我的一点心意。”
“不必如此。”墨老祖摇了摇头，将宝丹推了回去，叹息着说道：“对方胆敢做下如此天怒人怨之事，怕是跟你有不死不休的仇怨。”
“无论如何，你还是早做打算为妙。”
“此事我省的。”陈念之点了点头，眼看墨老祖不收礼物，他也没有心情寒暄，便说道：“今日我还有要事在身，便也不比多留了。”
告别了墨老祖，陈念之带着众人回到了青辕山。
刚回到青辕山，那陈虚寰兄妹就跪了下来，满脸眼泪的说道：“老祖，对方做下如此残虐之举，还望老祖为我们做主啊。”
陈念之负手伫立在大殿，面色平静的看着众人，发现在座的陈家金丹一个个都是义愤填膺，满目都是震怒的杀机。
他一言不发的静静伫立着，但是众人却觉得眼前的陈念之宛如是一座沉寂的浩海，正处于暴风雨之前的前夕。
有些存在，不怒则以，怒则必定是石破天惊，如狂雷怒涛一般惊天动地。
也不知过了多久，大殿之上那白衣如雪的身影动了。
他迈步而出，面色波澜不惊的道：“传令下去，暂停我们在楚国和陈国之外所有的贸易。”
“所有陈氏的修士，立即撤回陈国和楚国，不可贸然离开灵山之地。”
“……”
离开了青辕山，陈念之转念之间便越过千里山河，抵达了灵洲湖畔。
他静静的伫立在灵湖边，负手看着天际的夕阳，微微沉默的伫立着，终究还是一言不发。
天空之中下起了小雨，不知不觉之间又雨势渐大，九天银蛇狂舞，宛如雷公在震怒。
姜玲珑踏步而来，与他并肩看着灵湖中溅起的涟漪：“你准备怎么做？”
“以牙还牙，以眼还眼，无边杀业，我来背负！”
许久之后，陈念之道：“也许我以前的性子，还是太温和了一些，不够凌厉。”
“……”
日子如旋转的陀螺，在夕阳下旋转，往复轮回不休。
一转眼便是一千个朝升夕落，匆匆三年的时间过去，终于快到了千年一遇的天地交感之时。
这天，陈念之拜托宴紫姬和姬氏仙族照看陈国，便跟姜玲珑一起去了天脊山脉。
两人登上了浩然峰，在山巅大殿见到了浩然真君。
大殿之内，浩然真君看着陈念之跟姜玲珑，便直言着：“根据我的推算，这次天地交感，应当会在三个月之后进行。”
陈念之点了点头，然后问道：“敢问真君，这天地交感之时，元婴真君是否能够插手？”
“不能。”
浩然真君摇了摇头，然后说道：“这天地交感，乃是紫胤界天道意志跟大地意志交融的难得时机。”
“可以说这是天地意志，给此界金丹修士的机缘，只有金丹境界的修士才有资格争夺。”
“若是元婴真君贸然插手，必定引发天地意志的雷霆震怒。”
随着浩然真君的娓娓道来，陈念之点了点头，就算是纯阳道君也无法承受得住天道意志的震怒，更别说是元婴真君了。
不过浩然真君说到这里，却又面色微微一顿的道：“不过元婴真君虽然无法直接插手，却可以暗中支持自己的门人弟子，增加其得到天道之气的把握。”
听他怎么说，陈念之心中大概也有所明白。
天道之气乃是无价之宝，哪怕是元婴后期的真君也会颇为心动。
元婴真君虽然无法插手，但是可以提供给弟子五阶宝符和灵宝，也可以像浩然真君这般布下后手，提前为自己支持的修士做好准备。
不过就算如此，陈念之依然信心十足，只见他说道：“此次天道之气的机缘，我们必定会有所斩获。”
“……”
拜别了浩然真君，陈念之回到了洞府之中修整。
接下来的日子里，越来越多的修士也来到了天脊山脉，一个个至少也是金丹后期的金丹真人。
等到一个多月之后，天脊山脉居然汇聚了三百多位金丹真人。
这天子虚道人也来到了天脊山脉，他第一时间便拜访了陈念之，将一本名单递给了陈念之道。
“这是我百年来暗中让人搜集的资料，你且看一看吧。”
陈念之眸子微微一动，接过名单看了起来。
这份名单之上，记载的是这次天脊山脉三百多个金丹修士的资料。
按照名单所言，三百多个修士分别来自周边三十几个大洲，其中最弱的修为都是金丹期七重。
但是这些人之中，真正能让值得重视的，就只有三十几位上乘金丹的天之骄子。

第508章 天命之子
这三十几位铸就上乘金丹的天骄，要么是元婴仙族和宗门的嫡系传承，要么是散修之中大气运者。
无一例外的是，他们都是最顶尖的天才，若是不出意外的话，日后突破真君之境皆不在话下，此刻齐聚一起便是为了争夺天道元婴的机缘。
对于陈念之来说，有一定威胁的也就是这三十几人。
而这三十人之中，还有十余位道体天骄，相比于其他的上乘金丹来说，这些拥有道体的存在才是最大的麻烦。
拥有道体的天骄，能够提前晋升出本命灵宝，甚至勉强能爆发出真君战力，这才是真正有望铸就天道元婴的人。
陈念之看了许久，然后将名单放了下来，然后说道：“这些人都是天脊山脉周边千年来积攒的底蕴，看样子还是不容小觑。”
“是啊。”子虚道人也点了点头，然后说道：“实不相瞒，仅凭一己之力，我自认夺到天道之气的把握也不大。”
“这次若是不能跟你合作，我也会找其他人合作。”
陈念之点了点头，然后说道：“为今之计，我们能做的，便是等待天地交感的到来即可。”
“……”
光阴匆匆，一转眼三个月的时间便过去。
随着时间的临近，天脊山脉的气势愈发的雄浑起来。
这天陈念之只觉得天地昏沉，一股无与伦比的伟岸意志从九天之上落下，跟苍茫大地之中的一股冥冥意志交融在一起。
天地交感，万物肃然。
天地间的两种冥冥意志太过浩大磅礴，更像是一尊九天之上的星辰仙君在复苏。
“这就是天地的力量吗？”
陈念之有些惊异，仅仅只是一缕冥冥中的意志罢了，但是却展现的力量却远超元婴真君亿万倍。
这种力量绝非凡尘之力，也许就是在九天仙人之中，怕也是顶尖的存在。
好在天地意志只是规则的某种体现，算不得真正的生灵。
在这一瞬间，天地意志交融在一起，冥冥中有一缕灵智清醒。
一缕灵光自天脊山脉之巅亮起，扫过了在座的生灵，亦有一股慈祥的力量在滋养着众人。
对于天地意志而言，整个紫胤界万灵都是祂孕育之中的儿女。
区别是，妖魔贪婪无尽，会不断破坏损耗天地的潜能，这对于天地而言便是最为憎恶的病菌和害虫。
而人族则善于经营耕种，会不断地维持住天地间的灵气平衡，所以便是他最钟爱的儿女了。
其实严格来说，天地万灵算不得祂钟爱的儿女，或者说这芸芸众生不过是祂正在孕育中的亿万生机之一。
唯有最终羽化登仙，飞升至仙界的存在，才是祂孕育出的骄傲，是祂最为钟爱的亲生儿女。
所以说，每一位元神道君都是天地意志重点关注的存在，每一位羽化登仙之人皆是此界天命之子，这是毫不为过的。
这一刻天地意志苏醒，冥冥中的意志扫过了众人，特别当察觉到陈念之跟姜玲珑之后，不由露出了几分满意之色。
一股喜爱涌上心头，祂竟然是接引九穹之力，落下了五道淡紫色的尊贵气息。
“是天道之气。”
有人惊呼出声，天脊山脉往常一次不过孕育三道天道之气，这一次居然孕育出了五道天道之气，可以说是近乎前所未有了。
眼看天道之气落下，众人纷纷出手，向着散开的天道之气追了过去。
陈念之三人对视了一眼，驾驭遁光便是纵出，向着其中一缕天道之气追了过去。
这道天道之气落在了数十万里之外，陈念之等人抵达的时候，早已被一位金丹大妖占据。
自然没有什么好说的，陈念之一剑斩下，不过一个照面的功夫便将其头颅斩了下来。
沿途还有不少金丹真人抢夺，但是看到他们三人联手之后大多退去了。
唯有几位上乘金丹的天骄略有麻烦，不过却也不是三人对手，被击退之后只能离去。
虽然得了一道天道之气，但是天地意志已经封锁了天脊山脉，他们需要等到天地交感结束才能带出去，总归还是有再夺的机会。
想到这里，陈念之便说道：“往东三百万里，还有一道天道之气，我们前去争夺再说。”
三人一路往东而去，这往东本是元婴妖皇的地盘，只是如今天地意志降临，就连元婴妖皇都雌伏了起来，自然也不敢对众多人族金丹出手。
一路飞跃了数百万里，陈念之抵达东方的时候，发现此处已经爆发了一场大战，数十位金丹真人为了争夺着天道之气，正在围攻三位金丹真人。
“广河道人、天缘道人、长宇真人……”
陈念之认出了被围攻三人的来历，这三人之中广河道人乃是一座元婴仙门的嫡系。
天缘道人则是天漠洲的第一散修真人，先天便具有大气运，长宇真人则是某位元婴仙族的下一任族主。
此三人都是身具道体，是千年罕见的天骄，每一位都拥有一尊炼魔至宝，想不到居然联起手来。
只见那天道之气被三人联手夺得，他们面对众人的围攻居然都毫不惧色。
若不是在座的众人手段极多，有一位道体天骄布下一套五阶阵旗，恐怕这三人早就已经趁机逃窜了出去。
“动手吧。”
看着广河道人袖中镇压的天道之气，陈念之驾驭飞剑纵了出去。
霎时间天离双剑纵横捭阖，一出手便是尽展炼魔仙剑之威，直逼广河道人。
面对这样的一击，广河道人面色狂变，他虽然也是极其自负之人，但是如今面对陈念之的天离双剑竟然也感觉头皮发麻。
“广河袋。”
惊骇之际，广河道人祭出了自己的本命灵宝。
这广河袋乃是广河宗门的传承第一灵宝，需要去‘虚空古蚕’的蚕丝作为材料编制而成，一旦祭出便可收纳天地万物进入其中炼化。
广河道人为了修炼这尊灵宝，甚至收纳了一条万里大河进入其中炼化，化作了一团广河重水。
若是元婴妖皇被收入其中，恐怕也会被重水压迫，不需几年就能被炼成一团精华。

第509章 争夺天道之气
此刻只见广河道人催动，这袋中重水哗哗作响，一股股无穷吸力胀开，要将这对炼魔仙剑收入袋中炼化。
“哼——”
眼看广河袋逞凶，陈念之冷笑一声，天河壬水剑的剑光暴涨，宛如一道浩瀚天河从九穹落下，浩浩荡荡势不可挡。
广河袋虽然威力不凡，但是在这股浩荡天河勉面前还是威能顿挫，居然丝毫沾不得上风。
紧接着离火归墟剑呼啸而过，将广河袋撕开了一道缺口，无穷无尽的纯阳离火沿着广河袋焚烧起来。
“不好！”
眼看本命灵宝重创，那广河道人面色大变，只能慌忙将其收了起来。
陈念之见机抬手一阵，打落了广河道人袖中的天道之气。
那天道之气有灵，重获自由之后便要纵天而起，好在陈念之眼疾手快的以五色神光摄住。
此物寻常储物袋装他不住，一个不慎便会让其遁入虚空之中，好在陈念之自有手段，他催动法力将其收入阴阳虚空镜之中。
“该死。”
眼看陈念之夺走了天道之气，长宇真人和天缘真人面色微变，那天缘道人当即出手，祭出了一尊天缘宝印就打向了陈念之。
长宇真人也是不凡，竟然祭出一尊古朴的宝瓶，对着陈念之镇压了过来。
此物名为大宇瓶，据说是先天灵宝‘大宇瓶’的仿制品，那大宇瓶乃是紫胤九宝之一。
而紫胤九宝来历非凡，传说乃是紫胤仙君手中的九尊仙宝，品阶都是先天灵宝之境。
可惜自从紫胤仙君坐化之后，这九尊仙宝亦是不知所踪。
据说东域大荒的某一位道君圣地的传承至宝，便是被推演到了六阶上品的大宇瓶，品阶已经接近了传说中的仙宝，威力不逊色于姬氏的炼仙炉。
长宇真人的大宇瓶只是最初级仿制品，但威力也是极其非凡，此刻绽放出一道道无比璀璨的宝光，像是一座大宇横空，对着陈念之横击而来。
面对这样的一击，姜玲珑目光微微一凝，拂袖便催动天墟斩仙剑斩下，这尊成名多年的仙剑果真不负威名，虽然略处下风，但还是将这大宇瓶挡了下来。
另一边的子虚道人也出手，祭出两尊本命灵宝，今日将天缘道人打的节节败退。
不可否认的是，陈念之三人联手的战力相当强大。
众人之中子虚道人不仅有假婴修为，还有两尊本命灵宝，实力放眼此次参战的所有金丹之中也能进入前五。
陈念之跟姜玲珑更是铸就大罗金丹，有着不止一次斩杀元婴的战绩，更是金丹之中独一档的存在。
三人联手很快就将众人压制了下来，不过陈念之不准备恋战，只见他说道：“既然夺得了天道之气，那么我们速速离去。”
陈念之说着，便催动催动天离双剑纵横捭阖，往虚空深处杀了出去。
他们手中有两道天道之气，必定是众多修士的眼中钉，随着时间的推移会有越来愈多的人找他们争夺，自然就不能留在此处作为众人的靶子。
却说三人一路纵天而上，飞了数百万里之后，总算到了一处的山谷之中。
到了此处之后，陈念之略微松了一口气，他看着子虚道人疑惑的神色，然后说道：“且随我来。”
陈念之说着，按照浩然真君布下的后手法门，打开了进入这座山谷之中的阵法。
刚进入山谷，子虚道人便发现这是一处断裂地脉，它更像是一条被截断的脊梁。
隐约有一种无比霸烈的气息在此处沉凝，绽放着撕裂天地的力量。
此刻这座阵法，正在不断地修复着断裂的地脉，续接这被截断的地脉。
而在阵法的中心之处，一道朦胧的紫气正在环绕飞舞，正是一道天道之气。
注意到他的神色，陈念之点了点头，然后说道：“这里是天脊山脉的脊梁之处。”
“据说在数万年之前，这天脊山脉的地脉已经达到了准六阶的地步，距离晋升六阶也不过是一步之遥。”
“可惜黑龙妖祖横空出世，一夜之间截断了天际山脉，硬生生将这天脊山脉的灵脉之力撕开吞噬。”
“自此之后黑龙妖祖虽然化作了九天真龙，成为了黑龙妖祖，但是这天脊山脉的地脉也自此被毁了。”
子虚道人闻言面色骇然大变，许久之后说道：“如此损人利己之事，难怪妖魔为天地厌弃，是为天地间的害虫。”
陈念之点了点头，相比而言人族可能更倾向于培育地脉进阶，再借着地脉晋升的力量一举突破道君之境。
只事以妖魔的才情，哪怕是没有那份悟性做到这一步，而且培育地脉需要成千上万年，一代又一代人的不懈努力才有可能成功。
即使快要成功了，还有妖魔劫数阻挡，一个不慎就会像浩瀚海那般被黑龙妖祖击沉。
但不管如何，这等损人利己，损害天地潜能的事情，就算是人族正道修士来做，可一旦做了那么也会被人族视为妖魔。
陈念之娓娓道来，许久之后看着天道之气说道：“浩然真君修补地脉数千年，有功于这天脊山脉。”
“这天地意志有感，便降下一道天道之气至此，可以由他指定的人获得，算是对他的赏赐。”
听他这么说，子虚道人这才明白了过来。
他连忙躬身，对着陈念之拱手道：“看来这一次，是我占了道友的便宜。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头道，以他们二人的实力，争夺两道天道之气的把握极大，但是若是同时得到三道天道之气，恐怕就会被群起攻之了。
眼下有了子虚道人相助，这第三道天道之气，在他看来也算是额外的收获了，由熟识的子虚道人得到也算是不错，毕竟荒古遗刻之事，他还欠了子虚道人的人情。
不过子虚道人却摇了摇头，认真地说道：“若无你们相助，怕是我得到天道之气的把握只有两三成。”
“既然承受了你们的恩惠，日后这个恩情我自然会偿还的。”
“如今我还没有能力偿还，不过日后自会记在心里。”
陈念之静静听着，露出了几分笑容道：“如今妖魔肆虐，魔渊浩劫仅剩下不足四百年，倒时能将背后放心的交给你等我便满足了。”

第510章 做过一场
话已至此，便也无需再说什么。
陈念之将天道之气收了起来，然后便说道：“此处阵法是浩然真君布下的手段，便是元婴真君也难以将其攻破。”
“若是他们追了过来，那么此阵足以挡住多位天之骄子，能为我们分担不小的压力。”
“我们便留在此处，静等这次天地交感的结束吧。”
三人得了三枚天道之气，算是达成了心中所愿，便也没有再去争夺最后那两道天道之气。
因为一旦做下那等事，怕是会得罪诸位的顶尖天骄，这些人之中不少人都有元婴资质，日后说不得都是同道之人，一旦彻底交恶不是一件划算的事情。
不过陈念之修养三日，终于还是有人推演了过来。
这次足有百余位金丹真人至此，为首的便是六位拥有道体的天骄，广河道人和长宇真人等三人便是其中之一。
只见广河道人抵达了山谷之前，面色凝重的看了一眼，然后拱了拱手说道：“三位道友好机缘，居然能得到三枚天道之气。”
“不过如此机缘，却尽数为三位所得，是否太过了？”
谷中微微寂静，片刻之后走出了三道身影。
陈念之一袭白衣如雪，踏空漫步而出，观其眉目身姿，任谁都得赞一声谪仙临尘，风采绝世。
他看了一眼众人，认出了这些人的身份，这百余人之中，暂且对他有足够威胁的，便是六位拥有道体的绝代天骄。
这等存在个个都是拥有上乘金丹资质，日后突破地道元婴也不过是水道渠成的问题，便是铸就天道元婴也有几分可能。
六人之中除了早先交过手的三人之外，另外三人一人是宫装女子，一个是魁梧大汉，最后一人则是一个清秀的书生。
那宫装女子名为紫玉仙子，来自苍茫百洲元婴大派青瑶宫。
魁梧汉子则是出自搬山洲的元婴大派搬山宗，这一脉修炼炼体功法，肉身之力不弱蛟龙闹海之力，据说曾经也出过元婴后期的大修士。
最后一位书生则名为白旭公子，虽然只是一介散修，但是却身具旭日道体，也算是赫赫有名的散修。
见过了这三人之后，陈念之平静道：“既然都是人族道友，那么我也便直说吧。”
“你们认为，以我跟我夫人之能，能否各自占据一道天道之气？”
几人面色微微一动，那紫玉仙子还是说道：“久闻两位斩杀妖皇的威名，自是当得起这天道之气。”
“那就好。”陈念之点了点头，然后又说道：“浩然真君修复天脊山脉数千年，天地意志赏赐天道之气，是否当得起这天道之气？”
众人这才明白，原来是陈念之继承了浩然真君的因果。
紫玉仙子面色微变，浩然真君突破元婴后期之后，便已经是三脉古域中最顶尖的真君之一，哪怕是她的师尊青瑶宫主都得认真应对，自然不是她能妄议的。
不过天道之气卓然珍贵，让她就这么放弃她还是不甘心，于是她说道：“天道之气能者居之，想要我等知难而退怕也不易。”
“哦。”陈念之笑了笑，摇头说道：“即使我们分出一道天道之气，怕是你们六人也无法分配，反而会互相之前撕破脸。”
“这样吧，大家都是同道中人，我也不愿与你等撕破脸皮。”
“你等大可逐一出手，若谁能胜过本座，那么自然可取一道天道之气。”
众人面色微变，但也觉得陈念之言之有理。
他们联合在一起，也是因为有几分交情，可是这交情若是面对天道之气，怕也未必会牢靠。
就算跟陈念之等人撕破脸皮打一场，他们得到了一两道天道之气，恐怕分配之时彼此也会闹得撕破脸皮。
不如跟陈念之独自斗一场，若是能胜自然就能得到一道天道之气，其他人自然也无法说什么。
一念至此，那魁梧大汉第一个走了出来，他一身肌肉虬结，带着几分无匹的力量走了过来道：“阁下所言有理，我岳楼便来会一会你。”
岳楼话音落下，便是祭出一尊厚重大斧，那大斧迎风就长，宛如一座大山横空轰击了过来。
“是碎岳斧。”
陈念之目光微微一动，这碎岳斧乃是搬山宗的最强传承灵宝之一。
此斧需要取高阶宝金，融合大量玄铁矿脉祭炼而成，其炼成之后重若山岳，一击咋下甚至能将千里大地击沉。
此宝威力无涛，据说哪怕是防御见长灵龟族妖皇也抵挡不住，一旦被斩中也会有被击碎肉身的危险。
眼看碎岳斧展开，陈念之自然不会掉以轻心，只见他抬手一杨，便是祭出离火归墟剑抵挡。
只是此剑虽然杀伐无双，速度和杀伤力都远胜碎岳斧，但是却还是比不上此斧的沉重，居然都有些挡它不住。
眼看如此，陈念之再次拂袖一扬，天河壬水剑镇压而下，这天离双剑合力之下，终于还是将碎岳斧的威能压了下去。
“好一对仙剑。”
岳楼惊叹一声，看到这对仙剑的瞬间他便明白自己不是对手。
不过他身具山岳道体，是一等一的天骄人杰，自然也不会轻易服输。
只见他怒吼一声，竟然一步迈出，一拳对着陈念之砸了过来，显然想要仗着肉身压制陈念之。
如此一击，怕是真君也得退步三分，不过陈念之目光微微一动，却抬手一掌迎了过去。
“轰——”
霎时间，一声轰然巨响炸开。
面对这一掌立劈而来，岳楼如遭重击，接连退出了百步。
他只觉得手臂发麻，一时之间再也提不起力量，不由有些惊异的看了一眼陈念之。
不过瞬间之后，他失落的拱了拱手道：“阁下神力，岳楼自愧不如。”
“你也很不错。”
陈念之点了点头，难得称赞了一句。
这并非是虚言，他修炼五行纯阳神雷神通，自行衍生出了五雷锻体大法。
这乃是天地间最顶尖的炼体功法，整个紫胤界几乎没有能与之并论的，修炼到极致之后肉身不弱于太古真龙，比肩神话中得九天仙魔。
下章稍等

第511章 夺得天道之气，元婴前夕
据说此神通修炼到极致之后，以肉身之力降服真龙亦不在话下。
虽然他距离那一步还很远，但是随着他对五种神雷的参悟愈发精深，如今肉身的力量早已远超等闲真君了。
岳楼能以金丹修为接住他一掌，足以称得上是天赋秉异，堪称最上乘的炼体种子。
岳楼败退，众人目光微微沉凝。
岳楼技不如人，自然没有什么好说的，早先交过手的三人，都明白不是陈念之的对手，此时也心中没有把握出手。
他们想要看看陈念之是否会法力消耗过大，再趁机捡了桃子，可如今还不是时候。
眼看如此，那白旭公子走了出来，他拱了拱手说道：“久闻归墟剑仙的大名，白旭幸会了。”
陈念之点头，道：“你出手吧。”
那白旭公子也没有多说什么，当即抬手一扬，祭出了一尊本命灵宝。
他非常清楚，对于陈念之这种级数的强者来说，能够起到威胁的也就是大神通和灵宝级数的手段。
其他的神通法宝都不过是小道尔，伤不得他的肉身。
白旭的是一张古卷，此君名为旭日古图卷，是白旭参悟荒古遗刻之时顿悟而来，内蕴一门名为‘旭日初升’的大神通。
此刻随着白旭的催动，这本命灵宝被彻底激发，一轮火红的旭日冉冉升起，带着镇压天地的力量对着陈念之横压了过来。
“不错。”
陈念之赞叹一声，这旭日古图卷虽然比不上陈家收藏的同类灵宝沧海古图卷，但也是一尊不错的灵宝了。
这等灵宝有镇妖炼魔之力，对于妖魔都有极大的克制，哪怕是真君也得小心应对。
不过对于陈念之来说，也仅止于此罢了，任你灵宝神通威能强大，但是那一对天离双剑纵横捭阖，尽皆一剑破之。
但见接连剑光斩下，竟然硬生生的将那旭日斩灭。
“好强！”
那白旭面色骤然微变，但是咬牙之间再次祭出一尊灵宝，竟然是一本古朴的竹简。
这玉简乃是白旭的第二尊本命灵宝，名为玄天神鉴，乃是白旭以机缘巧合得来的一种本命灵宝炼制之法炼成。
这玄天神鉴乃是以天剑竹祭炼而成，上面刻录着无比玄奥的文字和道纹，内容让人深邃难懂，但是每一道道纹之上都散发着一股不灭剑意。
但见这玄天神鉴一展，化出十九道璀璨剑光，带着无匹的锋芒斩向了陈念之。
众人抬眼看去，不由微微一凝，哪怕是子虚道人都露出了凝重之色。
这白旭公子拥有两尊本命灵宝，恐怕实力都丝毫不弱于他，在此次参战的众多金丹之中足以列入前五之列。
“好灵宝。”
陈念之也赞叹道，他还是第一次见到这等特殊灵宝，不由感到有些大开眼界。
不过白旭公子虽然强大，但是也终究还是胜不得他，他始终以天离双剑应对，有一股坦然自若的超然气度。
交手过了数十招，最终陈念之催动三才神雷打下，将白旭公子打的一个踉跄，从天空之中坠落了下去。
吃了个闷亏，那白旭公子面色微微发白，他拱了拱手道：“道友的手段果真不凡，在下自愧不如，就此告退。”
很显然这白旭是自认夺不到陈念之手中的天道之气，干脆就离开去争夺另外两道天道之气。
眼看白旭公子离去，众人都把目光看向了紫玉仙子。
那紫玉仙子眉心微微一动，她跟众人不同，青瑶宫乃是元婴大派，青瑶宫主更是元婴后期的真君。
即使今日争夺不到这天道之气，青瑶宫主也能为她采集到足够的天道之气，只是这需要在等待不少的时间罢了。
所以就算此次得不到这道天道之气，她也并非无法铸就天道元婴。
想到这里，她只是略有遗憾的叹息了一声道：“妾身怕也不是阁下对手，便是就此别过吧。”
六尊强大天骄走了两位，余下四人最终还是面面相觑，露出了无奈之色。
那长宇真人拱了拱手，苦笑着说道：“几位法力强大，老夫自愧不如，看来这次夺得天道之气无望，老夫也只能铸就地道元婴了。”
其他几人也都露出了无奈之色，天道元婴虽然极其强大，能够融合三道本命神通，但是也需要有足够的机缘和天赋。
对于大多数的金丹修士而言，能铸就地道元婴便算得上是前途无量了。
一众金丹修士眼看夺得天道之气无望，只能退避而去，看样子许多人自觉无望，都打消了争夺天道之气的念头。
众人离去之后，陈念之三人便回到了山谷之中，开始静待这次天地交感的结束。
也不知道过了多久，这天昏暗逐渐的退去，这天昏暗的天地开始恢复了清明，那压迫天地的力量不知不觉之间早已消散。
陈念之睁开了眼眸，看着子虚道人说道：“此事之后，我准备回去闭关，怕是日后在与道友相见了。”
子虚道人点了点头，微笑着说道：“再见之时，怕是你我都已鱼跃苍穹，化作那九天真龙了。”
一旁的姜玲珑笑了笑，这次得了天道之气，他们都将闭关突破元婴，一旦成就说是金鳞化龙真的丝毫不为过。
几人告别，陈念之并没有立刻离开天际山脉，他们去了一趟浩然峰跟浩然真君拜别。
此君见了陈念之，便笑着说道：“我知道你的来意，也不必感谢与我。”
“这次你夺得了天道之气，日后必定是我辈之人，若是真要感谢与我，日后若是遇到人族天骄之时，顺手提携一番便可。”
浩然真君说罢，便也不再多言，让人送两人离去。
两人出了浩然峰，陈念之回头看了一眼，有些感慨的说道：“这浩然真君胸有浩然之气，其心胸之坦荡，品性之高洁，乃是我平生仅见。”
陈念之虽然性格凌厉内敛，但是其实心中是极其高傲的，他第一次对人有这么高的评价，可以说是非常罕见的。
姜玲珑也点了点头，有些感慨的道：“浩然真君这般为人族后辈讲道，无私提携后辈的真君，当真是极为少见。”

第512章 突破元婴
无需多言，陈念之跟姜玲珑便是一路回到了陈国。
他们抵达了青莲洲之后，姜玲珑便开口说道：“突破元婴非同小可，未免被妖魔干扰，不如你先闭关突破，我来替你护法。”
“那就有劳夫人了。”
左右突破元婴不过是前后脚的差别，陈念之并没有推辞。
他带上了天地二气，然后便进入了闭关之中，开始着手突破元婴之境。
这次突破元婴之境，他不准备借助任何外物，因为他的根基无比雄厚，即使不借助外物的把握也超过了九成九。
至于心魔劫虽然麻烦，但是他自负道心坚定，亦并不放在眼里。
进入了灵脉深处之后，陈念之盘坐在由液态灵气汇聚的灵湖之中，开始了化丹成婴的过程。
之间他的体内，一枚闪烁着五色毫光的金丹沉浮在丹田之中，酝酿着一股惊人的玄奥之力。
“化丹成婴！”
陈念之喃喃自语，微微皱起了眉头。
前世他曾经听闻，修士突破元婴之境需要碎丹成婴，但是随着如今他修为加深，便逐渐明白了这条路是错的。
金丹本身乃是修士精气神的集合体，是修士一精血、法力、神魂三者结合而成。
可以说修士的金丹，其实是非常脆弱的，因为他本身就是一种正在孕育中的元胎。
金丹修士的修行，其实便是以金丹为根基，不断以神魂、法力、和精血温养，再辅以造化物质作为资粮，让其逐渐成长。
最终修炼到圆满之后，金丹便可自行蜕变，孕育出元胎，突破元婴之境。
这等修行之法，这便类似胎儿化形的过程，最终在体内孕育出一尊先天近道的元神。
元者，精气神三元也。
神者，不朽不灭之神灵也。
所谓元神，意指精气神三元合一，最终孕育出的一尊神灵。
祂是修士的天地人三魂，法力，还有本命精血的集合体，相比于修士的肉身而言，元神是一种不弱于先天生灵的存在。
祂先天便类似于道体，内蕴神明不灭灵光，时时刻刻处于近乎悟道的状态，能参悟天地间的法则奥秘。
若无元神之力，人类几乎无法以凡人之身感悟天地大道，参悟出天地规则的仙道法则之力。
也正是因为元神的玄奥，修士才能借助天地法则的力量，最终蜕变出不弱于先天神灵的仙体，羽化登仙而去。
而修士的元婴，便是金丹化作元神的关键阶段。
元婴，亦称元胎，这个境界开始金丹的积累已经足够，便会开始化出人形。
如此关键的一步，自然不可能去破碎金丹成婴，而是一个自然演变的过程。
相比而言，而丹越浑厚的修士，化出的元婴便会越强大。
修士突破元婴之后，元婴之中便能开启一道孕育神通的道纹，可以融合一道本命神通。
本命神通一旦融入元婴之后，威能和等级都会出现不小的提升，而且还会随着修士的修行不断完善。
若是能突破元神之境，元神便可补全道纹之力，让本命神通晋升道纯阳神通的地步。
而且在化婴的过程之中，如果融合天地间的两种本源之力，那么化出的元婴也会愈发的玄奥非常。
两种本源之力便是大地母气和天道之气，这是天地间最精纯的两种力量，融入修士的元婴之后，便能极大的提升元婴的潜能和品质。
最关键的是，天地之气蕴含天地之力，能孕育出两道道纹。
这道纹名别为天地二纹，可以再种下两道本命神通，极大的增强元婴的威能和潜力，这也是天道元婴和地道元婴的由来。
言归正传，此刻陈念之正在闭关冲击元婴之境。
他内蕴先天大罗金丹，法力自然是无比雄厚，化丹成婴的过程并没有出现太多的意外。
只见他不断汲取灵气，让自己的法力往丹田内涌，不断地加速着化丹成婴的过程。
也不知道过了多久，这天陈念之突然感觉体内的金丹开始化光，一点点的化出了头颅和四肢。
“元婴雏形。”
陈念之眸子微动，连忙将大地母气吸入了体内。
随着大地母气被元婴雏形吸收，一股无比玄奥的大地之力滋养着元婴，让他的元婴品质发生了惊人的蜕变。
一直持续了九日之后，元婴之上孕育出了一道玄奥无比的大地道纹。
到了这一步，地道元婴已经铸成，不过陈念之却也不为所动，只见他猛地吸一口气，将天道之气吸入了腹中。
霎时之间，天道之气被元婴雏形吞噬，它跟大地母气的力量互相交融在一起，居然形成了一种阴阳交融的平衡。
在这种力量之下，第三道神通道纹再次孕育而出，并且让元婴的潜能再次暴增了一大截。
“孤阴不生，孤阳不长。”
“天地之力归于一体，如此才能让元婴形成平衡。”
“原来如此。”
陈念之感应着体内的天道元婴，忍不住喃喃自语。
世人皆说天道元婴乃是道君资质，日后有飞升成仙的可能，今日他才明白这句话的道理。
相比而言，地道元婴虽然也有可能突破元神，但是错非才情惊仙，或者有天大机缘能重塑根基，否则成仙的希望怕是无比渺茫。
想到这里，陈念之继续看向了体内的元婴，他如今铸就了天道元婴，潜力自然是无限的。
但是对他而言这并非是尽头，只见他眉心微动，识海之中积攒了多年的鸿蒙紫气之中，落下了三道朦胧紫气。
三道紫气落入元婴之中，让他的元婴发出惊人的神光，形成了一道鸿蒙紫气道纹。
“轰——”
霎时之间，一声浩荡的惊雷之声，从陈念之的脑海之中炸响。
“……”
“念之，念之！”
耳边的呼唤突然传来，陈念之突然睁开眼。
他抬起头，发现一道有些久远，但是也有些熟悉，明眸皓齿的身影。
“夏槐序！”
他突然脱口而出，喊出了此人的名字。
夏槐序，一个久远的名字啊，这是他前世的女友。
只是他沉入轮回，转劫此世数百年，早已与她隔了几番的轮回才是，怎会还能再见？

第513章 融合本命大神通
“念之，你今天怎么了？”
她明眸皓齿，眉目带着几分好奇，拉着他的手说道：“你这一觉睡了一天，我还以为你生病了呢。”
“只是一场梦吗？”
陈念之皱了皱眉头，来不及多想什么，便被夏槐序拉了出去。
工作，陪女友逛街，闲暇时弹琴，陪着女友练舞，日子似乎恢复了平静。
一切看似寻常，但似乎又有些不寻常。
陈念之抬起头看着天际的飞鸟，似乎那数百年的记忆都不过是一场梦境，一切都逐渐模糊了起来。
这一天，他手捧着一卷古书，静静的翻阅着。
“玄者，自然之始祖，而万殊之大宗也。”
“抱朴子？”
夏槐序凑了过来，好奇地看了一眼，然后问道：“你怎么还看这闲书？”
陈念之不答，平静的看着她，许久后叹息道：“我只想缅怀一下前世的生活，可惜你的力量终究还是差了一些。”
“念之……”夏槐序的神色有些诧异，有些懵懂的问道：“你说什么？”
“你的力量不足，难以长时间幻化出一方世界。”
陈念之摇了摇头，淡然地说道。
在他的眼中，眼前的夏槐序竟然是一团黑色的雾气，竟然是元婴心魔劫所化。
心魔最擅长操控人心，突破元婴之时，若是修士道心不坚或者心中有愧，那么就会被心魔所趁吞噬元婴和神魂。
除此之外，如果签订了心魔血誓而无法完成，也会极大地增强心魔劫的力量。
陈念之道心无比坚定，神魂的力量也太过强大，心魔劫几乎找不到任何的缝隙下手。
无奈之下，他只能撩拨陈念之前世的记忆，想要找出他的破绽。
只是想要幻化出一个真实的世界，又哪里是那么容易的。
如果是道君之境的心魔，也许还能瞒过陈念之，但是眼前的元婴心魔劫却终究差得太远。
陈念之见到她的第一眼变察觉出了异常，那日复一日重复的新闻联播，那每日一样的路线。
那几乎不曾更改的工作、逛街，弹琴，都只是他记忆中较为深刻的回忆罢了。
若不是想缅怀一下曾经，他早已从心魔劫之中走了出来。
如今眼看着这心魔劫都无法瞒过他的法眼，陈念之自然也没了兴致。
只见他体内纯阳法力激荡，轻易之间便将心魔包裹住，炼成了一缕青烟。
“心魔劫过了。”
陈念之喃喃自语，他看着体内的大罗元婴，露出了几分笑容。
大罗元婴比起天道元婴还要玄奥，潜力和跟脚几乎就是无可限量，甚至还能融合第四道本命神通。
想到这里，他便也不再耽搁，便准备融合体内的本命神通。
这些年来为了突破元婴，他已经准备多时，也早已想好了该修炼何种本命神通。
只见他催动法力，将体内的庚金、丙火、甲木、戊土、壬水五道神雷的神通道纹摄出，然后融入元婴之中。
五行神雷神通虽然是五种神通，但是却早已形成了五行大循环，如今五道神通循环不息，早已形成了一体。
如果陈念之参悟下去，那么甚至能融合出此界最强功伐神通之一的‘大五行纯阳神雷’。
所以这五行神雷如今融合在一起，自然可以当做一道神通融入元婴之中。
只见五道光芒飞出，化作一团互相环绕的五色道纹，被丹田融入到了第一出道纹之中。
“果然成了！”
眼看元婴融合了五行神雷之后，陈念之不由露出了惊喜之色。
本命神通融合之后，不仅品阶会晋升，而且对于法力的消耗也会大大降低。
他的五行神雷融合成功之后，道纹在元婴的增幅下自行演化，品阶居然在快速提升。
不久之后，五道神雷单一的力量都是暴增，达到了堪比半步大神通的威能。
两仪神雷威力也更进一步，品阶直接晋升到了大神通的等级，再加上五雷大循环的增幅，威力已经算称得上乘大神通之列了。
三才神雷本身便是大神通，晋升之后品阶已经算得上是顶尖大神通，又有五行循环的五成威力增幅，杀伤力已经大大增加。
“也许已经触摸到了半步纯阳神通的门槛。”
陈念之喃喃自语，露出了几分惊异之色。
一般来说，有能力修炼纯阳神通的，至少也是元婴大圆满的顶尖真君。
半步纯阳神通虽然差了许多，但是也足以成为许多元婴后期修士的最强底牌和杀手锏了。
而且陈念之能感应到，随着五行神雷成为了本命神通，五雷锻体大法的效果也提升了数倍，往后他的肉身也会愈发的强大非凡。
“本命神通的强大与否，跟元婴品质有直接关系。”
“我选择五行神雷作为本命神通，也会进一步增强五雷锻体大法的效果，如今看来看来我的选择果真没有错。”
陈念之喃喃自语，露出了几分笑容。
当然，这只是预期效果，他的本命神通想要彻底完成蜕变，还需要炼化大量的五行精气才行。
不再多言，他再次出手，将识海中的五种‘纯阳神光’的道纹融入了元婴之中。
这一番融入之后，果然让五种纯阳神光的威力大增，虽然还没达到无物不摄的地步，但是等闲五行灵宝恐怕也会被他克制一两分。
最关键的是，这五行神光成了本命神通之后，陈念之感觉五色炼神大法的效果也暴增了数倍。
按照这个速度锤炼下去，往后他的神魂强度怕是足以让元婴真君都得垂涎不已。
炼成了两门大神通之后，陈念之便不再融入第三门神通。
眼下他修炼的神通已经不少，但是大神通其实也就屈指可数的几门。
对于他来说两道本命大神通暂时已经足够，若是继续融合本命神通，自然要融合潜能强大的大神通或者有特殊效果的辅助神通。
因为等闲大神通就算再融合几门，威力也比不上五行神雷和五行神光，对他而言作用不说没用，但是却也并非必要了。
却说陈念之融合了本命大神通之后，只觉得元婴彻底圆满，只差最后的天劫考验了。
他踏出了洞府，却发现天空之上已经劫云浩荡三千里，一道道雷蛇在高空酝酿了多时。

第514章 元婴雷劫
眼看他突破成功，姜玲珑睁开了眼眸。
她一把握住陈念之的手，有些担忧地说道：“元婴雷劫不可小觑，你要小心一些。”
“无妨。”
陈念之点了点头，他看着着天空中的劫云，心中却把握十足。
大罗元婴的雷劫，必定是空前绝后的，哪怕元婴中期的修士面对着等雷劫，恐怕也会无比凝重，有可能便会被雷劫重创。
不过陈念之手中有三尊本命灵宝，又融合了两道本命大神通，自然也有充足的把握渡过这次雷劫。
只见他迈步而出，盘踞在青莲洲之巅的虚空之中，静静地等待着雷劫的降临。
“轰隆隆！”
也不知道过了多久，一道浩荡雷鸣响起。
陈念之抬头看去，发现一道紫色雷霆轰然打下，径直向着他轰击了过来。
“是九霄雷劫。”
他眸子微微一凝，又很快松了下来。
九霄雷劫威力骇人听闻，眼前不过是第一道雷劫而已，却依旧堪比金丹大圆满的全力一击，足以伤到元婴真君了。
不过时至今日，仅此威力的雷劫对陈念之来说威胁也不大了。
他的肉身日夜被‘五雷锻体大法’淬炼，不仅肉身强度远超寻常真君，且经过雷法神通淬炼之后，他的肉身对于雷法已经有了很强的抵抗力。
只见他毫不畏惧，静静地盘坐天穹之上，居然以肉身之力硬抗雷劫。
那九霄雷劫轰击到他的肉身之上，不仅没能伤到他的分毫，而且还淬炼的他每一寸肌体都在发光，宛如仙玉一般无暇。
“轰——”
雷运滚滚不断，又是两道雷劫落下，可惜居然还是伤他不得。
“好强大的肉身。”
远处的虚空之中，前来观礼的姬洲修士都是目光微变，露出了震撼之色。
以肉身硬抗雷劫，这远远超出了众人的想象，可是陈念之接连对抗三道雷劫，最后一道的威能已经接近了真君领域，可是居然都没有伤到他。
这远远超出了众人跟的想象，毕竟修士的肉身颇为脆弱，想要硬抗雷劫实在是太过艰难。
前来观礼的姬妃雪也开口道：“修士低阶之时，肉身进步无比艰难，但是到了高阶之后便会有诸般手段增强肉身。”
“到了真君之境之后，往往肉身便会开始有质变，金丹后期以下的修士和法宝已经伤他不得。”
“传说若是羽化登仙，铸成了仙体之后，肉身之力便不弱于先天神灵，传说走肉身成圣之路的仙人，甚至可以徒手劈碎九天星辰。”
她说着，又深吸了一口气道：“不过就算是如此，能在这个境界硬抗三道雷劫，足以证明他的肉身超越大多数的真君了。”
姬氏传承不绝，曾经诞生过羽化登仙的无上存在，以姬飞雪的身份说出这句话，分量可谓是不低。
一旁的宴紫姬闻言，眸子微微沉淀，她沉吟了一番之后便说道：“我早就猜测他有大罗金丹资质，如今看来果真是如此。”
“也只有那传说中成仙资质的大罗金丹突破元婴之后，才能有如此惊人的异象吧？”
宴紫姬低语着，目光看了一眼姜玲珑，露出了几分羡慕之色。
天穹之上，陈念之垂着眼眸，不动声色的感应着体内的力量。
经过三道雷劫的淬体，他感觉肉身又增强了几分，这让他有些欣喜。
“不过也到此为止了，接下来的雷劫足以重创元婴真君，还不能以肉身之力硬抗。”
他淡然低语，抬起头看着天空中酝酿的雷劫。
大罗元婴之劫非常强大，从第四道雷劫开始，威能恐怕就堪比等闲真君的最后三道雷劫。
这第四道雷劫酝酿的力量已经极其恐怖，足以重创元婴一重的人道真君，哪怕是陈念之也不敢以肉身之力硬接。
“轰——”
但听一道雷鸣声落下，陈念之抬手便祭出了一道两仪神雷。
霎时间本命神通贯穿天穹，便将这道九霄神雷抵挡了下来，两者尽数消弭于无形。
接下来的两道神雷，陈念之逐一以本命神通应付而下，虽然第六道神雷的威能已经堪比元婴三重，但是他并没有感觉到太大的压力。
一直到第七道雷劫酝酿而出的时候，陈念之才觉得一种非常惊人的压力涌上心头。
这道雷劫的威力已经达到了元婴四重，威力已经大大的提升了。
“不可小觑。”
陈念之低语，越是高阶的修士，想要越阶而战就愈发的困难。
元婴初期也就罢了，可元婴中后期的真君，大多是地道元婴乃至是天道元婴，这等修士曾经都是金丹修士之中的天骄人物，谁又能弱多少呢？
昔日陈念之初入金丹之境，全力爆发之下便可威胁到金丹后期，可是如今他初入元婴之境，但是面对一尊元婴中期的地道元婴，却也没有必胜的把握。
这等存在苦修了数千年，手中必定会有一两尊中乘灵宝，修炼的大神通必定更进一步，修炼达到了大成之境，未必弱于他的本命神通。
陈念之觉得，哪怕有大罗金丹的加持，可是想要压制这等真君人物，他还需要在元婴之境巩固一些年。
等到将灵宝和神通乃至功法提升上来，否则还是有些不够看。
一念至此，他抬手便是祭出了本命灵宝，只见一道璀璨的紫色剑虹斩天而上。
竟然是离火归墟剑腾空而起，化作一道斩仙剑芒飞入虚空，将那雷劫斩灭了大半。
一声轰然剑吟之后，离火归墟剑光芒暗淡的落了下来，此剑如今终究只是下乘灵宝，想要对抗这道雷劫还是勉强了一些。
好在仙剑无坚不摧，倒也没有遭受重创，这一剑之后雷劫的光芒消耗了大半，余下威能已经不足，被陈念之催动神通抵挡住了。
紧随其后的第八道雷劫落下，未免离火归墟剑重创，陈念之不再催动此剑，只见他抬手一道湛青色的剑光纵天而上，向着天空斩了过去。
“是天河壬水剑。”
看到这一幕，远处的宴紫姬羡慕不已，多灵根的好处便是可以修炼出多尊本命灵宝。
她仅有一枚紫寰遁空镜，还不是以杀伤力和防御见长的灵宝，当初渡过雷劫还是准备了数枚五阶灵符，且有紫渊炉协助才勉强渡过了雷劫。

第515章 我们双修吧
第八道雷劫虽然威力更强了几分，但还是没有太大意外，被陈念之给抵挡了下来。
只是第九道雷劫威力非凡，继续向着陈念之打了下来。
这道雷劫威力已经堪比元婴六重的全力，如此恐怖的雷劫，哪怕是让一尊刚刚突破的天道元婴来渡，也很可能会凶多吉少。
好在陈念之手段非凡，只见他祭出了本命灵宝阴阳虚空镜，霎时间一道两仪镜光腾空而起，锵的一声便将雷劫磨灭成了近半。
余下威能还有不少，不过陈念之手段也是非凡，只见他祭出两仪神雷，轰的一声便将天空之中的雷劫彻底斩灭。
“成了。”
眼看着第九道雷劫落下，众人都是松了一空气。
不过陈念之反而露出了凝重之色，他知道自己熔炼鸿蒙紫气，冥冥之中会有第十道雷劫落下，这一道雷劫的威力恐怕会超出想象。
果然，随着天空之中的劫云滚滚，一道闪烁着黑白光芒的电光亮起。
“第十道雷劫。”
众人瞳孔骤然一缩，露出了几分惊骇之色。
世人雷劫都仅有九道，这第十道雷劫超乎了他们的想象，显然是异于常人。
不过陈念之倒也并没有隐瞒什么，元婴雷劫的声势太过浩大，一旦渡劫势必能惊动数万里天地。
他很清楚自己是不可能瞒住的，倒不如敞开了渡雷劫，也好过遮遮掩掩让众人猜疑。
毕竟等他突破元婴之后，虽然还比不上那无上尊荣的纯阳道君，但也是此界顶阶的存在，许多东西已经不需要太过忌惮了。
把念头收了起来，陈念之看着天空的黑白电光，露出了一丝凝重之色。
“两仪神雷。”
这雷劫酝酿的神雷蕴含太阴太阳之力，化作阴阳两仪神雷交缠落下，堪称是阴阳并济互补。
陈念之瞳孔微微一震，露出了一丝震惊之色，他此刻才明白，原来这才是真正的两仪神雷。
难怪他早先开创的两仪神雷，仅仅踏入了半步大神通的领域，原来是因为他的立意有误，以至于这门神通无法圆满。
否则的话，这门神通应该是大神通起步的品阶才对。
“我突破元婴之后，融入本命大神通，体内的两仪神雷道纹自行演化，晋升到了大神通的领域。”
“或者说我现在的两仪神雷，应该称为水火神雷才对。”
“原来如此。”
电光火石之间，陈念之心中有了明悟。
不过眼看浩荡雷劫落下，他还是不敢有丝毫怠慢。
这第十道雷劫已经堪比元婴七重的全力一击，虽然仅仅相当于人道元婴的元婴七重，远远比不得真正的元婴七重修士，但是也足以让陈念之全力以赴了。
只见他抬手一扬，两道剑光绽放出璀璨的仙光，使出了自身最强大的底牌。
“这是天离合璧。”
众人面色骤变，天离双剑合璧，霎时间化作一道璀璨的剑光腾空而起。
合璧之后的这一剑的威能已经撼天动地，堪称是他最强大的底牌，足以一击重创乃至斩杀元婴中期的强大真君。
但见剑光纵横天宇，最终化作一道璀璨仙光飞入虚空深处，锵的一声轰击在雷劫之上，发出了磨灭虚空的剑痕。
也不知道过了多久，眼看雷劫逐渐散去，陈念之这才缓缓的吸了一口气。
双剑合璧的消耗实再是太大，他突破元婴不久，哪怕大罗元婴的法力雄浑远超等闲真君，但是使出这一剑之后也感觉体内法力所剩不多。
天空之中的劫云消散，一道道七色仙液从天穹之上落下，总共足有一大葫芦。
这是天地规则的产物，蕴含本源之力和神性，对于元婴真君来说都是极品宝物。
陈念之将其吞入腹中，以之滋养元婴和肉身，只觉得元婴中的法力充盈了不少，蕴含的元婴之气也大大增加。
此事之后，便是雷劫渡过。
观礼的金丹修士们都是连忙行礼，满脸欣喜的说道：“恭喜真君突破元婴，祝真君仙福永享，羽化登仙。”
“起来吧。”
陈念之笑了笑，挥手之间洒出一些宝物，给了观礼的金丹修士。
几尊真君也露出了笑容，各自送上了一份贺礼，那凌虚仙子笑着说道：“这次你突破真君，我们姬洲的力量又增强了几分。”
“还得多谢诸位。”
陈念之微笑着说道，这些真君好友来到青莲洲，看似是来观礼，其实又何尝不是来替他护法的呢。
这就是广交好友的好处，若不是宴紫姬等几位多年好友作镇青莲洲，怕是陈念之突破之时，妖皇魔君乃至寒川道人都不会放过这么好的机会。
他特意给众人行了一礼，然后又说道：“未免夜长梦多，玲珑也要闭关突破真君之境，还得劳烦诸位再留几日。”
“无妨。”姬妃雪和宴紫姬笑了笑，明眸绽放出欣喜的说道：“玲珑本是我们多年闺密，此番她突破元婴，我们怎能不替他护法呢？”
“那就多谢几位了。”
谢过众人，陈念之跟姜玲珑回到了闭关室之中。
两人进了灵池之后，陈念之把自己铸就大罗元婴的消息告知了她，然后说道：“这元婴亦有高低之分，既然能铸就大罗元婴，我们自然不能退求其次。”
“你且好生突破，我倒是助你最后一步。”
“好。”
姜玲珑点了点头，她的根基不弱于陈念之，又身具太阴仙体，突破元婴之境的把握几乎就是十成十。
此番突破也没有发生太多的意外，唯一有点麻烦的就是心魔劫了。
不过心魔劫虽然恐怖非凡，但是若是神魂之力强大的修士，也可以轻易看破心魔的幻境。
而且这元婴心魔劫毕竟力量有限，想要威胁到才情惊艳天下的姜玲珑还不够看。
以姜玲珑的神魂之力，轻易之间便洞彻了心魔本相，将其炼成了一团青烟。
“化婴成功。”
眼看她化婴成功，陈念之连忙吐出了三道鸿蒙紫气。
只见三道鸿蒙紫气落入她的元婴之中，让她的元婴绽放出鸿蒙之光，衍生出了第四道本命道纹。
“大罗元婴。”
铸成了大罗元婴，姜玲珑露出了惊喜之色。
她将两道本命神通融入其中，然后这才恢复了心神。
等到她睁开，只觉得陈念之眉目如画，一袭白衣被灵泉浸湿，显出了挺拔的身材。
这一刻的她，只觉得陈念之似有一股无穷魅力，忍不住有些口干舌燥，莫名说出了憋了很久的话。
“夫君……”
“嗯？”
“我们双修吧。”

第516章 馋了四百年
“好。”
陈念之愣了一下，总算是反应了过来。
他拉住姜玲珑的手，微笑着说道：“眼下还是渡过雷劫为要，等你渡过雷劫再说吧。”
听他这么说，姜玲珑的眸子之中总算是露出了几分笑容。
其实两人这些年来，之所以没有双修，最主要的原因便是想留下纯阴纯阳，好在关键时刻增加突破的把握。
如今突破元婴之后，姜玲珑觉得彼此根基雄浑，不需要借助纯阴纯阳之力突破，反倒不如一起双修增进修为。
可以预见的是，以他们如今的修为，若是得到了彼此的纯阴纯阳之力，法力必定会有巨大的提升。
她没有在说什么，微笑着从闭关室中走了出去。
等她抬起头，发现天外劫云滚滚，元婴雷劫早已酝酿多时。
“小心一些。”
陈念之皱着眉头，忍不住叮嘱道。
姜玲珑点了点头，然后迈步登上了虚空之上，开始渡元婴雷劫。
跟陈念之的雷劫一样，她的雷劫也是九霄雷劫，不过她手中也有数尊本命灵宝的存在，度过这九霄雷劫也算不得太大的麻烦。
并没有耗费多久，姜玲珑便渡过了这九霄雷劫，从天空之中落了下来。
“恭喜恭喜。”
在一片贺喜之中，陈念之夫妻荣光满面，举办了一场元婴宴会。
这次宴会持续了七日，两人亲自宴请了宴紫姬等几位真君，这才逐渐散去了宴席。
等到众人散去，两人回到了灵泉洞府之中。
陈念之关了洞府的大门，这才跟姜玲珑彼此对视了起来。
姜玲珑的身段妖娆婀娜，无论是柳腰长腿，乃是那容貌身段，皆是人间罕见的绝品，说是绝代仙姿也不为过。
面对这样一位人间尤物，他不由也觉得口干舌燥，心跳都不由加速了起来。
“咯咯——”
姜玲珑起初呼吸也有些急促，神色颇为紧张，不过看到他的神色之后，却突然咯咯笑了起来。
只见她一把拉住陈念之，摁倒在床榻之上，欺身上前道：“小男人，老娘馋了你四百年，看你今天往哪跑。”
陈念之：“……”
他一言不发，一把摁住那盈盈一握的柳腰，翻身压了上去。
紧接着一股纯净的纯阴之力涌了上来，竟然让他刚刚突破的修为迅速巩固，并且开始急速的飙升起来。
仅仅瞬间而已，他竟然感觉自己的法力暴增，已经快要摸到了元婴第二层的门槛。
“好纯净的元阴之力。”
陈念之倒吸了一口气，差点就没有把持住。
他连忙收敛心神，看着眼前的绝美身影，低头吻了下去。
“……”
陈念之睁开眼，看着在怀中酣睡的绝代佳人，不由露出了几分怜惜之色。
两人都是体质非凡得高阶修士，精力都远超寻常烦人的想象，又是积攒了数百年的贞洁欲望，一旦打开便有些难以收拾。
此番他们接连折腾了一个多月，到了昨日觉得有些疲惫不堪这才罢休。
等到陈念之从欲望之中收敛心神，发现自己的修为不仅在双修之中巩固，更是一举突破到了元婴二重的境界。
这已经是非常惊人，因为元婴境界之后突破消耗的资源会极其庞大，通常一位寻常的真君都需要三百年才能精进一层修为。
而陈念之这般拥有五尊本命法宝的修士，更是需要十个甲子才能突破一层。
这次他们双修之后，足足节省了六百年的苦修，可见这次双修的效果斐然。
不过这次是因为第一次双修，他们得到了彼此的元阴和元阳，往后双修起来便不会这么快了。
就在陈念之思考的时候，姜玲珑从苏醒了过来，她看了一眼陈念之，忍不住带着笑意问道：““你在想些什么？”
“我在想修炼的事情。”
陈念之开口说着，然后又道：“你我突破真君之境，往后修炼需要消耗的资源暴增了何止十倍，想要加速修行还得耗费不少资源。”
“不要担心。”姜玲珑笑了笑，开口说道：“灵洲湖的灵桃树晋升在即，等到它晋升完毕，到时候你我的修炼资源便不会有太大的问题了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，提起灵桃树他的目光有微微一冷，然后说道：“寒川道人夺走了灵杏树，我们也该了解这番因果了。”
“还有秦氏那边，也好有个了结了。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，便要起身着衣，不过却突然倒吸了一口凉气。
她埋怨的看了一眼陈念之，白眼道：“你怎么这么能折腾。”
陈念之却微微一笑，难得打趣道：“某人口口声声馋了我四百年，想不到实际上却是外强中干的很。”
“你……”
两人有修养了几天，陈念之这才从洞府中走了出来。
出了闭关室之后，他便找到了老族长，直接开口问道：“寒川道人和秦氏情况怎么样？”
陈长玄将一份信件递给了陈念之，然后说道：“寒川道人远在浩瀚海，我等也无法掌握他的行踪。”
“但是秦氏近些年低调得很，两尊真君都没有离开过家族道场。”
“叔公辛苦了。”陈念之看完信件之后点了点头，然后又说道：“我准备对秦氏一战，以便了却昔日的恩怨因果。”
“不过磨刀不误砍柴工，家族之中这些年积攒的五行精气，不知道能否晋升几件中乘灵宝？”
陈长玄显然准备多时，他拿出了一本账册递给了陈念之。
陈念之打开一看，发现这本账册是家族族库的账册，而陈家族库之中最重要的大宗资源便是这五行精气了。
自从陈念之前往东海修仙界这些年来，陈家不仅自己每年在产出五行精气，每年还会拿出百万灵石，在整个姬洲不断收购五行精气。
每年收购五行精气的支出，已经是陈家最大的支出，甚至接近了陈家修士的俸禄总和。
如今一个甲子的时间过去，陈家积攒的五行精气已经价值五千万枚灵石，足以炼制五件本命灵宝或者晋升两件中乘灵宝还有余。
这章大家低调点。

第517章 复仇
陈念之让人支取五行精气，然后找到了姜玲珑。
他把情况告知了姜玲珑，然后又开口说道：“家族中的五行精气，仅能晋升两尊中乘炼魔至宝，我想用来先晋升天离双剑。”
姜玲珑点了点头，然后说道：“合该如此。”
天离双剑合璧的威能是陈念之最大的底牌，两剑如果晋升到了中乘灵宝，那么合璧的威能就足以堪比一尊上乘灵宝了。
上乘灵宝无比罕见，陈念之一旦拥有这样的一对仙剑，就算不能比肩元婴后期，但是勉强也能威胁到元婴后期的顶尖真君了。
眼下既然要对付秦氏一族和寒川真人，陈念之自然准备全力以赴，先将战力提升上来再动手。
陈家的行动速度很快，当天第一批五行精气就送了过来。
陈念之便干脆开始闭关熬炼五行精气，以此晋升两尊本命仙剑。
一直忙碌了六个月，花费了价值四千多万灵石的五行精气之后，陈念之总算将两柄炼魔仙剑晋升完毕，达到了中乘灵宝的地步。
自此之后，陈念之的杀伐手段提高了一大截，战力手段再次暴增。
正所谓身怀利器，杀心自起。
有了一对中乘灵宝级数的仙剑之后，陈念之便召开了家族的金丹修士会议。
这次参加会议的除了陈念之和姜玲珑以外，陈家和姜玲珑一脉的金丹修士也都已经到齐。
看着众人疑惑的声色，陈念之便把跟秦氏仙族的仇怨告知了众人，然后直接开口说道：“我们准备对寒川盟和秦氏仙族动手。”
“此战我们要先对付寒川盟，到时候我们会将寒川盟的灵岛攻下，到时候你们将浩瀚海掌控住。”
随着他的讲述，众人明白了陈念之的计划。
原来此战陈念之不仅要夺回被寒川道人抢走的天地灵杏树，还要借机掌控整个浩瀚海。
浩瀚海修仙界无比广大，甚至比起姬洲还要庞大许多，那里人妖魔三族鼎立，却也有着极其珍贵的资源。
比如浩瀚海的黄木树产量极大，便是炼制宝船的上等材料，陈念之还曾经想要带回姬洲移植，可惜那黄木颇为娇贵，在姬洲修仙界根本无法成活。
又比如浩瀚海的浩海灵贝，产出的灵珠更是极其珍贵的宝物，无论是炼器还是入药都是颇为不凡。
最关键的是陈念之看中浩瀚海的人口，一旦得到浩瀚海修仙界，那么陈念之对于五行精气的缺口将会大大的缓解。
众人听完之后点了点头，陈念川说道：“浩瀚海修仙界虽大，但是一千多年前遭遇了浩劫。”
“如今除了寒川盟主之外，怕是无人是我对手，有我在便可镇得住浩瀚海。”
陈念之点了点头，对于陈念川他还是非常放心的。
他看了一眼众人，然后说道：“我们先去浩瀚海修仙界，将寒川道人斩杀之后，我便会前去天庐州对付秦氏仙族。”
老族长有些担心，忍不住问道：“那天庐州霸主乃是天庐宗，他们会不会插手？”
“不会的。”陈念之摇了摇头，淡然笑道：“天庐宗曾经也是元婴大派，只是千年来相继陨落和坐化了数位真君，如今甚至连一位元婴后期都不存在。”
“近些年秦氏崛起，夺走了他们手中许多资源，我若是帮他们除去秦氏，想必他们也是乐见其成的。”
姜玲珑也点了点头，突破了元婴二重之后，他们的实力已经大大增加，等闲元婴中期已经奈何不得他们。
天庐宗虽然还有四位元婴，但是除了元婴六重的宗主以外，其他三人都是元婴初期的人道真君，怕不是他们的对手。
心中有了足够的把握，两人便也不再多留，当天他们就驾驭遁光往浩瀚海而去。
这次他们没有翻越天脊山脉，因为曾经金犀妖皇的疆域，已经变成了宴国修仙界。
他们直接穿越了宴国，然后进入了浩瀚海的疆域之中。
一路穿越了千万余里，他们最终抵达了寒川岛，也就是寒川道人的地盘。
这寒川道人突破了真君之后，便已经掌控了浩瀚海修仙界的过半疆域，妖魔两族都被他打压的节节败退。
虽然如今浩瀚海的五阶灵脉都被击沉，但是寒川道人还是舍不得浩瀚海的资源。
于是这些年来寒川道人不断加派税收，压榨着浩瀚海人族修士手中的灵石，用以培育五阶灵脉。
如今几十年过去，寒川道人的五阶灵脉已经培养了大半，只需要再等几年便可将其培育成功。
可是今天寒川岛外突然来的不速之客，让他彻底面色大变。
“怎么可能来得这么快？”
寒川道人面色骤然大变，露出了不敢置信之色。
虽然他早就预料到陈念之会来找他麻烦，但是在他眼里陈念之刚突破不久，至少需要三十年的修为巩固元婴和修为。
若是根基未稳就来找他大战，那么就算胜了也有可能会元气大伤，甚至可能导致伤到根基。
所以在寒川道人的预料之中，自己至少也该有三十年的时间才对。
这段时间里他早已将灵脉晋升五阶，到时候仗着阵法守护，他再跟秦氏仙族守望互助，至少自保应该还是可以的。
可惜他想不到的是，陈念之两人突破之后便一起双修，借助第一次双修的元阴元阳之力快速的巩固了修为，甚至还一举突破到了元婴二重之境。
不过此刻他也没机会多想了，陈念之眼眸闪着冷光，漠然说道：“寒川兄，昔日你夺我陈氏宝树，今日我来了却因果。”
他话音落下，冷笑着祭出离火归墟剑斩了下去。
“中乘灵宝。”
寒川道人面色微微一变，连忙祭出了十三口仙剑想要抵挡。
可是这十三口仙剑虽然威力不凡，却也还没有晋升灵宝之境，面对离火归墟剑的剑光不由节节败退，被斩开了一道道裂痕。
眼看仙剑败退，陈念之趁胜出击，拂袖间再次祭出了天河壬水剑斩了出去。
“该死！”
寒川道人面色微变，他是天灵根的修士，手中仅有一套寒川仙剑可用。
好在他毕竟铸就了地道元婴，修炼了融合两门大神通，倒也并非全无手段应付。
但见他抬手一杨，划出一道冰蓝色的光芒摄出，对着陈念之就照了过去。
“寒魄神光。”

第518章 改天换地，续接地脉的法门
这寒魄神光乃是寒川真人的本命大神通，其蕴含寒魄秘力，威能可以说是相当的不凡。
哪怕是元婴真君，一旦被其刷中，也会被冻结肉身神魂，最终肉身都会在神光中消融。
不过双方的修为和元婴品质差距不小，天河壬水剑更是中乘炼魔仙剑，这道神光虽然厉害，但是却也难挡陈念之陈念之的一剑。
但见天河壬水剑宛如浩荡天河斩下，无穷剑势如银河般浩浩荡荡势不可挡，轻易之间便将这寒魄神光斩灭。
“糟了。”
寒川道人心中一沉，他面色骤然大变的祭出了第二门本命大神通。
此神通名为寒川真罡，乃是寒川道人最拿手的护身手段，也是大神通级数的防御神通。
仗着这门大神通，寒川道人勉强挡住了天河壬水剑的余威。
不过他的神色却一点都无法松懈，因为不远处的离火归墟剑威能暴涨，已经逼得十三口寒川仙剑节节败退。
“此人之强，不可匹敌。”
寒川道人心中咯噔一下，明白再斗下去恐怕会有殒命之威。
一念至此，便架起遁光想要抽身逃命，可是掠阵的姜玲珑早已准备多时。
只见她催动己土坤元盘笼罩虚空，将他硬生生逼了回来。
眼看姜玲珑虎视眈眈，寒川道人回头一看，才发现阴阳虚空境沉浮在九天之上，不知何时早已将千里大地都封锁了起来。
事已至此，他咬牙吐出一口本命精血，竟然血祭了肉身，强行将力量加持在元婴之上，想要抛弃肉身逃命。
可惜仅仅一瞬间而已，他突然感觉一股无比邪异的力量摄住了神魂，居然让他一时之间难以动弹分毫。
等他回过神来，却发现一柄白色仙剑纵横而来，径直斩向了他的元婴。
“百灵斩仙剑。”
“吾命休矣。”
寒川道人惊呼了一声，面对这专克人族的灵宝仙剑居然被摄住了一瞬。
也就是这一瞬间而已，寒川道人便失去了逃命的机会，当场被一剑斩灭了元婴。
斩杀了寒川道人之后，百灵斩仙剑将他的神魂吞入了剑中，隐约可见此剑的剑魂威能再次暴涨了三分。
“此剑……”
陈念之深吸了一口气，半响后说道：“这百灵斩仙剑竟然能摄住地道元婴的神魂，不愧是专克人族的仙剑，果真妖邪诡异得很。”
将百灵斩仙剑收了起来，陈念之发现念川等陈家修士已经杀入了寒川岛。
近些年来陈氏仙族的金丹修士增加的很快，到了如今金丹修士已经有足足十五位。
姜玲珑那一脉的金丹修士要少一些，但是也足足有六位金丹修士。
这一次来的金丹修士足有十一人，还有林浅疏和陈长玄两位假婴修士和陈念川这位上乘金丹，实力远超寒川岛的金丹修士。
他们纷纷出手之后，很快就掌控了寒川岛的局势，寒川道人的几位金丹弟子则尽数被众人斩杀。
“找到灵杏树了。”
眼看陈念之将寒川道人的遗物收起，老族长欣喜的找到他。
一见面老族长便拉着他来到灵岛的后山之中，在那山巅之上陈念之见到了陈家的灵杏古树。
多年不见，灵杏树的灵性已经增加了不少，看样子距离下一次晋升五阶已经不远了。
一旦晋升五阶，陈家便能再增加一条五阶灵脉。
陈念之推算了一番，半响后欣喜的说道：“这灵杏树下一次结果便能晋升五阶之境，看样子能在三十年内晋升完成。”
“果真如此？”
众人都是露出惊喜之色，陈长玄喜爱不易的抚摸着灵杏树，又皱着眉头开口说道：“现在移植回青辕山，恐怕会影响灵杏树的晋升吧？”
“为何要移植回去呢？”陈念之却摇头问道。
此言一出，众人都是微微一愣。
看着众人疑惑的神色，陈念之笑着说道：“青辕山距离灵洲湖不过三千里，等到灵洲湖的灵脉晋升五阶之后，灵脉便可完全覆盖青辕山的道场。”
“所以没有必要将这灵杏树移植回去，倒不如将他留在这寒川岛，作为我们陈氏在浩瀚海的道场所在。”
“这倒是个好办法。”姜玲珑点了点头，然后又说道：“灵脉晋升还要三十年，我们可以准备着手购置两枚五阶虚空宝石，布下长距离传送阵再说。”
“嗯，我也是这么想的。”
陈念之也点了点头，五阶虚空宝石虽然颇为珍贵，但是他们手中还有一些余钱。
若是能将秦氏覆灭，置换两枚虚空宝石应该还是希望不小的。
就在这个时候，陈贤烟从远处走了过来，她见了几人之后面色有些欣喜的说道：“我发现了几条四阶地脉。”
“几条四阶地脉？”
陈念之面色微微一动，一般来说同一疆域之内，基本上是不大可能出现几条高阶地脉的，眼下发现数条地脉，有些出乎预料了。
跟姜玲珑对视了一眼之后，连忙说道：“带我们过去。”
一行人飞到了岛屿深处，来到了一片地底火脉之中。
眼前的地底火脉很奇怪，足足九条四阶地底火脉汇聚在一起，但是互相之间又有着明显的隔阂，无法融为一体。
姜玲珑皱起了眉头，有些惋惜的说道：“这里曾经是一条五阶地底火脉，只是被某种强大的力量硬生生击断，以至于分化成了九条四阶火脉。”
“太可惜了。”
几人闻言都露出了心疼之色，五阶地脉每隔千年能孕育出一道大地母气。
而且还能孕育出五阶天材地宝和五脉宝玉等至宝，价值根本就不是四阶地脉所能并论的。
陈念之观察了片刻，许久之后开口说道：“这地脉虽然断裂，但是也并非是完全无法修复。”
老族长闻言，有些惊喜的问道：“你有办法？”
“有些头绪，但不敢保证成功。”陈念之推衍了一番山川脉络，半响后说道：“等到我处理完秦氏的琐事，再来尝试一番能否布下续脉大阵。”
众人闻言，都是有些惊异。
能推演山川脉络，参悟出江河湖海的大势，再施展手段梳理天地山河的脉络，以此续接绷断的五阶地底火脉。
这份调理山河手段说是改天换地也不为过，一般而言只有最惊艳的人族真君才能做到，一旦陈念之能成功，那么在真君之中都算得上是顶尖了。

第519章 剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲
未免夜长梦多，陈念之没有再多耽搁。
他把浩瀚海交给陈念川等人之后，便跟姜玲珑一起驾驭飞剑往天庐洲飞去。
在飞剑之上，两人打开了寒川道人的储物袋，查看起寒川道人的宝物。
这寒川道人作为浩瀚海之主，占据浩瀚海已经有接近三百年的时间，这些年来他凭借着麾下的寒川盟，积攒了一份极其丰厚的身家。
但是这份身家在寒川道人购置大地母气以后，也早已所剩无几了。
寒川道人的储物戒指之中，除了一份元婴传承和十三口寒川仙剑之外，并没有其他太过珍贵的宝物。
倒是灵石不少，居然还有一亿多枚，这远远超乎了陈念之的预料。
“此人刚刚突破元婴也才几十年，怎么会有这么多的灵石？”
看着储物袋中的灵石，陈念之也有些疑惑的道。
一亿枚灵石可不是个小数目，以陈氏仙族来说，如今家族掌握了数条高阶灵脉和灵石矿脉，又经营了大量的生意。
每年的收益，早已不弱于大多数的元婴仙族，可是想要积攒下一亿枚灵石怕也得数百年。
只所以会这样，是因为家族修士的物资俸禄，还有五行精气的收购都是巨大的支出。
陈氏仙族的每年支出的俸禄便超过了百万灵石，为陈念之收购五行精气的支出也超过了百万灵石。
如此巨额的支出便宛如无底洞一般，让家族的灵石积攒起来并不容易。
可是这些支出也都是必要的，若是没有足够的俸禄，家族的修士多半都会道途断送，若是没有五行精气陈念之也无法接连晋升灵宝。
往后他还要修炼本命大神通，这消耗的五行精气也会是动辄千万灵石起步，可以说任何一尊灵宝和神通都将是吞金巨兽，消耗的资源会非常惊人。
像寒川道人这般刚突破的元婴真君，修炼起来对于资源的消耗也是极大的，怎么可能还能积攒的下上亿枚灵石呢？
陈念之想了很久，心中有了几分猜测，冷笑着说道：“我大概明白了。”
“你的意思是？”姜玲珑眸子微动。
陈念之点了点头：“秦氏！”
天庐洲距离浩瀚海并不远，仅仅一千多万里而已，中乘炼魔仙剑一日便能飞行两百万里，仅仅过了数日的功夫便抵达了天庐洲疆域。
“……”
与此同时，天庐洲，元国。
一片巍峨的灵山道场之中，一道干瘦的身影睁开了眼眸。
此人便是秦氏族主秦独空，此刻他的眉目带着几分阴霾，瞳孔之中闪过了一丝不安之色。
一旁的一个魁梧身影见状，有些疑惑地问道：“大哥，你今天怎么了？”
“我今日觉得莫名心慌，似乎有些不对劲。”
秦独空站起身，突然在大殿中徘徊起来。
那魁梧身影名为秦独尊，此人乃是秦氏二祖，亦是陈念之的杀母仇敌。
这秦独尊眼看兄长神色不对，连忙站起身说道：“莫非那陈念之来找我们麻烦来了？”
“还提他。”
秦独空面色微变，有些恼怒的道：“当年你若是处理干净，怎么会多出来这样一个仇敌。”
“这也不能怪我啊。”秦独尊露出苦笑之色，无比惊恐的说道：“当时我已经被那等无上存在发现，一旦我强行动手，恐怕不仅杀不了他，还会当场灰飞烟灭。”
提起当年，秦独尊露出了一丝惊惧之色。
那等纯阳至宝的威能如道君临尘，一旦真的打下来别说他当年区区金丹大圆满，就算是元婴中期修士都不可能活着回去。
想到这里，那秦独尊面上有些恼怒的道：“那寒川也是废物，让他抓回来陈长玄逼陈念之出来，可是他却只抢了一株灵杏古树。”
“若是他抓来陈长玄，我们可能早就在陈念之突破元婴之前，将其引出来围杀了。”
想到寒川道人，秦氏二族还也有些咬牙切齿的道：“为了拉寒川一起，我们借了他我们秦氏积攒了十个甲子的灵石。”
“那可是足足三亿枚灵石，如今他的没有帮上忙，我们能不能把灵石给要回来？”
“怕是不行了。”
秦独空摇了摇头，无奈的说道：“寒川的灵岛晋升到一半，灵石多半已经花费了大半，这个时候他手中怕是没有灵石还我们了。”
原来寒川道人之所以跟陈念之撕破脸，不仅是因为当年因果，更是因为秦氏仙族开出了一笔丰厚的价码。
寒川道人之所以有能力培育五阶灵脉，最关键的原因就是秦氏仙族支持他一笔巨额的灵石，帮助他晋升出一条五阶灵脉。
作为交换条件，便是双方结盟，一起对付陈念之。
可惜他们太低估了陈念之夫妻，姜玲珑的一尊化身，当初便挡住了寒川道人，更别说还有日月双轮两尊至宝作镇。
没有劫走陈长玄，寒川道人和秦氏请君入瓮的计划便功亏一篑。
本来就算是这样他们还不至于彻底落入下风，毕竟他们的实力可是不弱。
但是陈念之夫妻夺得天道之气之后，情况就大大不同了，哪怕只是两尊刚突破的天道元婴，他们也得被彻底压制，哪怕困守灵山也只能勉强周旋。
他们万万想不到的是，两人竟然铸就了大罗元婴，这等元婴的实力岂是等闲，陈念之一出手便是石破天惊，将这寒川道人斩杀。
此刻秦独空还没有收到寒川道人被斩杀的消息，但是修炼天机秘术的他冥冥中也感觉到了不同寻常。
一种冥冥中的大恐怖涌上心头，让他皱起了眉头，只觉得背后有些发冷。
“不对劲。”
察觉到不对劲的秦独空拿出了一枚龟甲，此宝是一种占卜龟甲，乃是以妖皇境界灵龟的龟甲炼制而成，是极其特殊的天机灵宝。
秦独空先是推延了一番陈念之，但是发现天机一片昏暗，根本难以推算出结果。
“可惜了。”
秦独空叹息了一声，陈念之有多尊灵宝护体，也修炼了天机秘术，没有他的生辰八字和精血等物品根本推算不得。
无奈之下他只能退求其次，推算起寒川道人，这一推算他心中瞬间凉了下来。
“凶、大凶、十死无生！”
“糟了！”
秦独空面色突然骇然大变，他猛的抬起头，只看到远在数万里之外，一道无比璀璨的光芒亮起，隔着遥远天地斩落了下来。
剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
那是一道怎样璀璨的剑光啊，哪怕隔着数万里山河，亦是宛如九天银河斩落而下。

十月更新计划
十月更新计划
十月更新计划。
马上又是新的一个月了，作者君决定要雄起。
十月份我开始恢复三更，大家能支持的希望支持一下。
然后求点月票，现在是双倍月票，马上十月了月票在不投就浪费了。

第520章 一剑斩灵山
一尊大罗真君全力出手，催动炼魔仙剑斩来，这是何等的浩荡天威。
陈念之这一剑的威能太盛，似九天银河倾落，剑光无坚不摧，剑意势不可挡。
面对这样的一剑，不仅是秦氏的两尊真君，便是方圆百万里之内的修士都看到了九穹上那璀璨的剑光，纷纷露出了惊骇之色。
秦氏的元国坊市之中，有金丹真人颤抖着道：“一剑东来，似九天银河落下，浩浩荡荡势不可挡。”
“秦氏仙族怎会得罪这样的强敌？”
一些金丹真人满面惶恐，只觉得有灭顶之灾降临，纷纷化出遁光离去，显然不敢牵扯到这样大战之中。
“当——”
远在数百万里之外的天庐宗之中，一尊大钟灵宝似有感应，发出了轰然钟鸣。
那天庐宗的道场之中，接连四位真君纵天而上，面色惊疑不定的看着元国的方向。
一位真君面上震惊，瞳孔微微一凝的道：“这一剑的威力怕是接近了元婴后期，莫非是浩然真君出手了？”
“断不是浩然真君。”
天庐宗主摇了摇头，目光凝重的道：“浩然真君并非是剑修，而且这道剑意倒是跟近些年崛起的姬洲剑仙相符。”
提起陈念之，天庐宗主目光微微凝重，尔后说道：“那陈念之只要不中途陨落，日后多半是元婴后期的强大真君，这样的人还是不能得罪。”
“此事与我等无关，等事后想必他会给我们交代的。”
“……”
就连旁观者，都认为这一剑杀伐无双。
此刻的秦氏道场之上，直面这一剑的秦氏两尊真君面对的压力，更是远远超出他们的想象。
紧急之间，那秦氏族主当即出手，催动了护山大阵。
“轰——”
但见一声巨响炸开，秦氏灵山之上飞出了一道淡金色的宝印。
那宝印名为鎏金乾天印，是一尊攻守兼备的灵宝，也是秦氏仙族的镇山阵器。
眼看宝印镇压天地，撑开了金色罡气守护灵山，秦氏的众人总算略微松了一口气。
然后就在他们的目光之中，那无匹的剑光斩来，轰然斩在了灵山大阵之上，旋即将其一剑詹硬生生破开。
“糟了。”
秦氏族主面色骤然大变，想不到陈念之仅仅一剑便破开了护山大阵。
却见那道剑光破开阵法之后，便分化出两道剑光散开，飞往了虚空深处。
却见那虚空深处，陈念之拂袖收回了天离双剑，如一尊白衣谪仙踏着虚空而来。
“陈念之……”
眼看那白衣如雪的身影走来，秦独尊面色微变，露出了一丝惊恐之色。
他们秦氏护山大阵威力非凡，不仅有一尊下乘灵宝作为阵眼，还有五阶下品的灵脉作为支撑。
想要破开这样的阵法，至少也要有一尊擅长攻伐的上乘灵宝才行，而上乘灵宝足以作为元婴大派的镇族至宝。
哪怕是天庐宗，虽然有一尊上乘灵宝，但是也并非是杀伐至宝。
正是因为这座灵山的存在，秦氏两位真君才觉得就算不敌陈念之，应该也能退守在家族道场之上。
眼下陈念之催动双剑合璧，几乎堪比一柄上乘炼魔仙剑斩来，一击破开了秦氏的护山大阵，实在是大大出乎了他们的预料。
一念至此，秦独尊对着秦氏族主说道：“大哥，此人不能力敌，我们还是快退吧。”
“也只能如此了。”
秦氏族主叹息一声，便要逃往虚空深处。
可是陈念之既然动手，哪里会让他们逃走呢。
姜玲珑早已准备多时，当即催动了己土坤元盘，一道道阵纹笼罩虚空，将这片天地都封锁了起来。
紧接着阴阳虚空境破空而来，将方圆数千里天地都镇压了起来。
“该死！”
秦氏族主面色一变，眼看虚空被封锁，秦独尊连忙祭出一尊青色仙剑。
此剑名为独尊剑，乃是秦独尊的本命灵宝，品阶也已经臻至下乘灵宝之境。
不过这柄剑刚拿出来，便被阴阳元磁之力所摄，往宝镜之中飞去。
那秦独尊突破元婴四百年，才刚刚晋升元婴二重，又仅仅只是人道元婴，法力也远远比不上陈念之。
如今灵宝又被克制，他居然只能眼睁睁的看着飞剑被陈念之收走。
“老夫的仙剑！”
秦独尊痛呼一声，想要将仙剑给夺回来。
另一面的秦氏族主见状，连忙将催动灵宝得念头压了下来，他手中两件灵宝都是金属性的灵宝，被阴阳虚空境克制的太狠了。
无奈之下他只能咬紧牙关，霎时之间爆发了元婴之气。
秦氏族主如今修为高达元婴三重，爆发元婴之气之后法力已经摸到了元婴中期的门槛。
仗着强大的法力，秦氏族主发动了本命大神通，演化出一道黑色宝瓶，向着阴阳虚空境打了过去。
这黑色宝瓶名为‘黑渊湮灭宝瓶印’，是一门威能极强的大神通，能吸收天地万物，哪怕是元婴真君被收入其中也会被湮灭成劫灰。
秦氏族主是人道元婴，可以说这门神通已经是他压箱底的本命大神通了。
这门神通一出，便刮起了一道黑风，要将阴阳虚空镜吸过去。
姜玲珑皱起了眉头，一旦阴阳虚空镜被收入其中，那么这两人还真的有可能逃得性命。
一念至此，她抬手一杨，天墟斩仙剑带着无匹的威能斩了过去，便要将黑渊湮灭宝瓶印斩破。
“莫要让他得逞。”
秦氏族主高呼了一声，那秦独空闻言果断出手，催动自身的防御神通飞了过去，挡住了姜玲珑的一击。
也就是这么耽搁的功夫，那黑渊湮灭宝瓶印居然吸得阴阳虚空境摇晃起来。
“哼——”
好在此时陈念之赶了过来，只见他冷笑一声，拂袖间两道闪电打下，竟然是水火神雷。
那红蓝双色的电光落下，速度堪称是追星逐月，瞬间便将黑渊湮灭宝瓶印打成了碎片。
“完了。”
秦氏族主心中咯噔一下，顾不得阴阳虚空境的克制，便祭出两尊灵宝来抵挡。
秦独空的两尊本命灵宝也很不凡，一尊名为‘星月壶’，另一尊则名为元虚盾。
那星月壶是一尊特殊的攻伐灵宝，能汲取星河之力，发出一门星月大神通，威力也是非比寻常。

第521章 覆灭秦氏
陈念之认出了这星月壶的来历，当初齐国陈氏祖地，便是被这尊炼魔至宝所一击击沉的。
元虚盾则是防御灵宝，防御力也都是称得上是非凡。
有这两尊灵宝在手，秦氏族主爆发元婴之气全力催动，哪怕是元婴中期修士也得皱起眉头。
早先秦独空不敢催动，是因为这两尊灵宝都融入了宝金，害怕被阴阳虚空境收走，不过眼下到了搏命之时也顾不得那么多了。
可惜仅此手段，在陈念之面前还有些不够看，只见陈念之抬手祭出两仪神光，轻易之间便锁住了星月壶。
然后阴阳虚空镜洒下一道光芒，居然将此宝给收入了镜中。
“啊，老夫的星月壶。”
眼看灵宝被收，秦独空心痛不已。
可惜不等他继续多想，天离双剑便化作两道剑虹斩来。
生死攸关的时刻，秦独空强撑元虚盾护体，面色无比狰狞的看着陈念之道：“小辈，老夫跟你拼了。”
他话音落下，抬手居然祭出一道宝符，发出黑色煞气打了过来。
“黑煞魔光。”
陈念之面色微微一变，认出了这张宝符的来历。
黑煞魔光乃是黑煞老祖的成名神通，而这张宝符品阶高达五阶中品，威力可以说是非常不凡了。
面对这道黑煞魔窟，仓促之间陈念之只能催动三才神雷抵挡，却发现这黑煞魔光居然击穿了三才神雷，余威继续向他斩来。
好在他的护身神通太阳真罡最为克制这等魔煞，将余下的魔光给挡住了。
挡住黑煞魔光之后，陈念之冷笑道：“黑煞老祖的魔道宝符，你果然跟魔修有所勾结。”
“若是黑煞老祖亲自催动这门神通，也许我还不是对手，但是仅凭一张魔道宝符，还差得太远了。”
话音落下，陈念之催动天离双剑纵横斩下，逼得秦氏族主节节败退。
大战持续了半个时辰，最终陈念之催动百灵斩仙剑，将秦氏族主的头颅斩了下来。
另一边秦独尊也没讨得好处，他被天墟斩仙剑斩了肉身，元婴虽然逃了出来，但是也被姜玲珑以两仪神雷打成了劫灰。
以秦氏两位真君的实力和底牌，如果遇到寻常元婴中期的真君，那么虽然不敌，但是逃命的把握其实还是很大的。
可惜陈念之有阴阳虚空镜封锁虚空，逼得他们逃无可逃，最终只能被两人斩杀，应了此番劫数。
斩杀了两尊元婴真君之后，陈念之了却了此生最大的因果，只觉得神魂都舒畅了起来。
冥冥之中，他感觉自己跟天地间的一道隔阂被打开，这一刻的他元婴已然能直窥天地，万物的奥妙都已经尽数展现在他的面前。
“天人交感。”
陈念之喃喃自语，这一刻的他感触天地，明白了自己所处的状态。
原来了却因果之后，他的神魂经历了某种洗涤，大罗元婴的力量被彻底开发了出来，现在的他已经能够时刻处在天人交感的状态之下。
这种天人交感是一种近乎处于顿悟的状态，他每时每刻都能感悟天地的力量，悟性一时之间提升了足足数倍有余。
在这种状态一般来说，只有修炼出元神纯阳道君才能做到，想不到他能在元婴境界便走到这一步，可见大罗元婴的逆天之处。
等到他把情况告知了姜玲珑，她也吃惊地说道：“在这个境界便常驻天人交感，你往后时刻都在接近顿悟的状态，再加上你的惊人悟性，效果必定是非常惊人。”
“我有感觉到。”
陈念之点了点头，他原先推演一尊本命灵宝需要一个甲子，但是他能感觉到现在的自己只需十年时间，便可推演出一尊本命灵宝，速度足足翻了六倍有余。
可惜眼下不是尝试悟性的时候，陈念之把念头压下，催动百灵斩仙剑吞噬秦氏真君的神魂，半响之后又说道：
“这次百灵斩仙剑接连吞噬了三尊人族真君的神魂，威力已经大大增加。”
“看样子回去再融合一些五行精气，此剑便能晋升中乘灵宝了。”
姜玲珑闻言点了点头，然后说道：“百灵斩仙剑的好处就是晋升方便，可惜太过邪道，使用它斩杀人族需要承担不小的业力。”
“魔剑也要，妖剑也罢，只要用在正道上便是好剑？”
陈念之淡然说道，他看得很开，只要能以此剑斩杀大敌，纵然业力加身又如何。
话音落下，陈念之将秦氏两位老祖的宝物收了起来，然后目光看向了秦氏的灵山道场。
想到昔日秦氏覆灭玄墨山的行为，他的神色露出了积分漠然。
但见他踏空而出，淡然的开口说道：“四百年前，秦氏夺我娘亲道体，三十年前，秦氏覆灭我陈氏祖地，致使千万陈氏血脉陨落。”
“如今我陈念之来此寻仇，纵使背负滔天业力，亦当斩尽秦氏修士。”
“……”
灵山之上，秦氏的修士听着这道话语，都露出了无比惊恐之色。
他们抬起头看向天穹，便看到天空之中一道虚幻宝镜横空，绽放出璀璨而魁美的光芒，然后便失去了意识。
无穷无尽的镜光普照天地，所过之处山河尽毁，秦氏的数十万修士们哀嚎着，在绚烂光芒之中都失去了意识，被分解成了劫灰消散在天地间。
陈念之耗费了一天一夜的时间，将秦氏修士几乎斩尽，只有极少数的漏网之鱼，因为不在道场而逃得了性命。
对于秦氏的凡人，陈念之倒是没有下手，但是他也要求这些人改名换姓，准备日后交给天庐宗处置。
覆灭了秦氏之后，陈念之跟姜玲珑登上了灵山，很快就将这座灵山给控制了起来。
“……”
一转眼便是三天过去。
这天陈念之端坐在秦氏的大殿之中，开始盘点起收获。
简单盘点了一遍之后，姜玲珑便笑着说道：“此番覆灭秦氏，我们手中总算充裕了一些。”
“是啊，秦氏六百年积累，虽然比不上许多传承久远的元婴仙族，但是也还是积攒了几分底蕴的。”

第522章 观星古卷，惊人收获【第一更】
陈念之眉目间带着几分喜色，这几天他们将秦氏仙族的宝物清点了一遍。
秦氏仙族的灵石并不多，确实跟陈念之预料的一样，早已将灵石借给了寒川道人。
但是除了灵石之外，其他的宝物陈念之缴获了不少，仅仅是各种五阶以下的天材地宝，陈念之估计价值应该就已经超过了一亿灵石。
这些还只是小头，秦氏最珍贵的宝物还是几件五阶的至宝。
这些宝物之中，有四件灵宝，分别是秦氏二祖的独尊剑，还有星月瓶和元虚盾，最后一件便是阵器鎏金乾天印。
四尊宝物都是下乘灵宝，每一尊都是秦氏最为珍贵的底蕴。
这些宝物无论是用来作为渡劫之宝，还是用来置换五阶虚空宝石，或者作为灵山大阵的阵器，都是不可多得的宝物。
陈家的灵洲湖、十万里大荒、还有寒川岛的灵脉都即将陆续晋升五阶，有了四尊灵宝入手，已经能布下三个五阶护山大阵还有剩余。
除了四尊灵宝之外，陈念之还找到了一株五阶渡劫花，那渡劫花是修炼‘涅槃转劫术’的关键药引。
青莲洲也有一株渡劫花，可惜还要近千年才能成熟。
却说这‘涅槃转劫术’虽然不增加战力，但是修炼成功之后能在陨落之时发动，从而避过生死轮回的限制，不入幽冥地府而带着记忆转世。
凌虚仙子前世便是陨落在了魔渊浩劫之下，靠着涅槃转劫术的力量渡劫重生，重新修炼到了元婴之境。
而且转劫重生之后，修士的寿元从头开始，对于真君来说几乎就是相当于增加了三千年的寿元，可以说这是元婴真君都梦寐以求的大神通了。
陈念之将渡劫花丢递给了姜玲珑，有些喜悦地说道：“渡劫花珍贵非凡，还是你拿着吧。”
姜玲珑却摇了摇头，以渡劫花作为药引修炼‘涅槃转劫术’，那么就算在魔渊浩劫之中出现意外，也能转劫再活一世。
如此珍贵的宝物，价值往往都在上百枚天晶起步，如果是寿元将近的修士积蓄此物，恐怕还能拍卖出极高的溢价。
她舍不得使用此物，便摇了摇头又说道：“你的性格凌厉，眼里比我更加容不得沙子，也更容易得罪仇敌。”
“还是你先修炼涅槃转劫术吧。”
听她这么说，陈念之却还是制止了她，只见他不容置疑的道：“我有阴阳虚空境，保命功夫比你还要强不少，就不必多说了。”
“这……”
眼看姜玲珑还是有些不愿，陈念之便说道：“你不用担心，此间事了我会让家族把寻找渡劫花，作为接下来的第一目标。”
“好吧。”
姜玲珑收了渡劫花，两人又查看起秦氏的余物。
陈念之打开了秦氏两真君两人的储物袋，找到了几卷非常珍贵的古卷。
这几卷古卷之中，除了秦氏两位老祖的元婴功法之外，还有两卷非常古朴的古书。
其中一卷名为观星古卷，此卷跟大衍古卷一般，是一门天机之道的元婴功法。
其创造者名为观星子是万年前的人族古真君，此人擅长星辰易术，能借助九天星辰的力量推演天机。
不过两者之间所擅长的不同，那大衍真君更擅长推演天地玄机，推算出天地间万事万物的奥妙。
大衍古卷之上记载了一门大神通名为‘大衍天术’，此术若是配合大衍星盘这尊特殊灵宝，甚至能推算出许多隐藏在天地间的机缘所在。
观星子则擅长护身天机之术，观星古卷之上记载了一门大神通‘星辰琉璃身’。
此神通修炼成功之后，便可接引紫薇星辰守护神魂肉身，不仅能防御诸般咒术神通，也可收敛自身天机道纹，哪怕是元神道君也难以推算。
而且这观星古卷之上，还记载了一尊特殊灵宝‘观星楼’，此宝能极大地增幅天机秘术的力量，比起大衍星盘都是不遑多让。
想到这观星古卷的玄奥之处，陈念之微笑着说道：“这大衍古卷跟观星古卷皆是玄奥无比，放眼天下之间都算是罕见。”
“若是将其融会贯通，再炼成两尊特殊灵宝的话，也许就算是面对魔神道君的诅咒，你也有一丝抵抗之力。”
姜玲珑闻言也点了点头，域外魔神一脉也修炼天机之道，只是相对而言他们修炼的是咒术一道。
如那黑煞老祖修炼的魔煞缠丝咒，其实也是域外天魔流传过来的。
据说有顶尖的域外天魔，不仅能保留自身的神志，还修炼了最为恶毒的咒法神通。
东域大荒深处有一座殒神岭，数千年前还是人族道君圣地，拥有一尊人族道君作镇，只是如今已经化作了一方禁地。
之所以如此，便是因为当初的那位人族道君精血和生辰八字被魔神所得，结果数位修炼天机之道的天魔联手以恶毒咒法诅咒。
那尊道君虽然已经证道纯阳，战力惊天动地足以斩杀元神老魔，可面对这等恶毒咒法却也有力无处使。
他坚持了一个甲子之后，最终肉身元神都化作了黑血，将一座偌大道君圣地污染成了一方禁地。
如果当初那尊纯阳道君修炼了天机秘术的话，哪怕只是修炼出一门大神通，那么凭借他高深的修为，应当也能支撑数百上千年，或许这段时间便能寻到化解之法。
想到这天机秘术和灵宝的重要性，姜玲珑又说道：“炼制大衍星盘，需要消耗九枚星辰碎片，可惜我们手中只有三枚。”
“这观星楼更是带有洞天和天机两种属性的特殊灵宝，不仅需要七枚星辰碎片演化北斗七星，还需要五阶灵木和一枚五阶虚空宝石。”
“这所需的宝物实在太过珍贵，都足以炼制四五尊上乘灵宝了。”
陈念之闻言，也露出了无奈之色，上乘灵宝哪怕放在元婴仙族之中，都算得上是镇族至宝。
而且还得是积累了数千年的强大仙族，才有可能拥有这等珍贵的底蕴。
可是观星楼和大衍星盘的耗费，却足足抵得上四五尊上乘灵宝，这让大多数的元婴仙族都没有能力购置的。

第523章 三种成仙法【第二更】
也只有姬氏和飞羽阁这等顶尖元婴仙族，才有能力炼制出这等宝物，如飞羽阁的洞天灵宝‘飞羽楼’便是价值不遑多让的宝物。
不过就算是以飞羽阁的万载底蕴，这等宝物怕也是仅有两三尊，是镇压宗门气运的传承至宝。
想到缺口极大的星辰碎片，陈念之目光突然闪过几分凌厉之色：“炼制两尊灵宝，消耗的五阶灵木和虚空宝石倒也不多，缺口最大的是星辰碎片。”
“可是此界的魔修禁地之中，星辰碎片是并不缺少的。”
“你是说……”
姜玲珑眸子一惊，忍不住看了陈念之一眼。
她略微沉吟之后点了点头，半响后又说道：“魔修禁地之中的魔泉，都是域外魔神洒下星辰碎片炼制的。”
“只是如今距离魔渊浩劫已经过去了六百多年，如魔窟洞那般低阶魔修禁地大多已经被清理了，剩下的都是如黑煞岭这等魔修禁地。”
“这等魔修禁地根深蒂固，更有元婴老魔作镇，没有元婴后期的战力怕是动他不得。”
听她这么说，陈念之点了点头道：“那我们再等等，日后再来谋划此事。”
把观星古卷收了起来，陈念之又看向了最后一本古卷。
这本残卷记载的功法名为‘夺天成道术’，能够助修士修炼成后天道体。
想要施展此术，首先需要寻来一尊道体，然后将其血脉肉身精华炼成药引，将道体夺到自己的身上。
仅此还不够，夺来的道体根基不稳，还需要血祭三千六百位修士，以他们的精血滋养道体，最终将道体培养出来的。
如此修炼成后天道体之后，大约会有原先道体的八成效果，而且因为不是先天道体，所以根基还是有很大的缺陷。
这种法门，虽然能增加修士突破元婴和元婴中期的把握，但是却也无法铸就地道元婴，而且还不能反哺本命灵宝。
“如此恶毒禁术——”
陈念之面色发寒，很显然他的娘亲便是被秦独尊以此术炼成药引，被夺走了道体。
这种禁术太过恶毒，并却有血祭人族的法门，显然并非紫胤界的法门，更像是域外天魔的手段。
难怪秦氏不敢轻易暴露，这等秘术若是暴露出去，怕是人族道君都无法容忍他们。
一旁的姜玲珑注意到他的神色，不由抓住他的手说道：“夫君，秦氏如今已经被你我覆灭，这场因果业已了结。”
“逝去的也已经无法追回，你不必再怒了。”
“嗯！”
陈念之闻言，总算将杀意散了下去。
他看着手中的古卷，瞳孔带着几分凌厉之色的道：“此法太过邪恶，留存于世也是个祸患。”
“我便将其毁去，也好避免日后引得修士入邪道。”
他话音落下，便放出太阳真火焚烧这份古卷。
那太阳真火无物不焚，轻易之间便将这本古卷焚烧起来。
不过随着古卷的焚烧，一道绚烂的金光亮起，古卷的灰烬之中居然出现了一页金箔。
“这是……”
两人目光一愣，忍不住看向了这张金箔。
这金箔仅有一页而已，通体泛着金光，记载的文字玄奥无比，似乎是从某种天书之中撕下来的一页。
这让两人十分吃惊，不由露出了几分惊疑之色。
此界修炼功法等级分明，元婴功法才能号称古卷，纯阳道君才有资格著书。
所以元神功法，又有‘纯阳天书’和‘元神道书’之称。
这等‘纯阳天书’微言大义，蕴含着元神道君对于天地法则的理解，若是参悟透彻便可直窥天地之奥妙，明悟大道之玄机。
姜玲珑看了一眼，但是只觉得这残页一字千意，一时之间竟然难以悟透其中玄机。
陈念之倒是看了进去，他静静地看着这门天书，许久之后面色惊叹的道：“了不得！”
原来这张金箔名为‘登仙铸道法’，应该是出自某卷纯阳天书之中。
因为仅仅只有一页残篇，其来历已经不可考，但是其记载的内容却是非常惊人。
这登仙铸道法，讲述的是元神修士铸就道体的法门。
按照残页之中记载，若是元神道君修炼此法，便可以从无到有的演化出一尊道体。
最关键的是，这道法门还能培养道体，帮助修士的道体不断进阶，其中甚至记载着蜕变仙体的方法。
陈念之看完之后，忍不住跟姜玲珑说道：“我只知道体有强弱，没想到原来仙体也有三六九等之分。”
按照这卷残卷所述，修士修炼到羽化登仙之境之后，便可借助法则的力量重塑仙体。
但是仙体亦有强弱之分，这等以法则铸就的仙体是在弥补短板，算不得顶尖。
除此之外，修炼炼体功法的修士，亦或者道体的天骄，也可以选择直接修炼出仙体。
按照残页中的叙述，修士成仙有三条道路，分别是道果、法则、仙体。
有道心、毅力、才情惊世之辈，可以凝结道果成仙。
悟性惊人之辈，也可以凭借惊人的悟性参悟出法则之力，成为执掌法则的仙人。
还有人则是走第三条路，在红尘间铸就仙体，从而渡过成仙劫而肉身成仙，再反哺元神羽化登仙。
这三条路各有不同，虽然最终成仙之后都能重新补齐短板，但是其侧重也会不同。
‘道果仙’恒心毅力惊人，以一身盖世法力强行凝结道果，化作就不朽真仙，周天混元不漏，但是法则和仙体便是其短板。
“法则仙’悟性惊艳绝伦，执掌天地法则之力，道心仙体也有所欠缺，修炼到高深境界之后，有被法则同化的危险。
‘仙体之仙’则天资盖世，肉身之力堪比先天神灵，可以支手镇压九天星辰，但是道心法则却也比不得前两者，成仙之后也只能走肉身成圣之路。
这登仙铸道法，便是从某本纯阳天书之中撕下的最后一页，记载的是在红尘中铸仙体的法门。
可惜这篇残页残缺不全，并且创造者也不曾真正走到最后一步，所谓铸就仙体之法也仅仅只是推测而已。
陈念之看完之后把情况告知了姜玲珑，然后说道：“这么说的话，人族修士大多走的是道果仙，或者法则仙之路。”

第524章 金箔天书，出售灵山【第三更】
“而妖族，如那黑龙妖祖这等存在，便是想要在红尘中铸仙体，走那仙体之仙的道路。”
姜玲珑也点了点头，人族修士肉身稍弱，但是悟性和才情往往更强大。
有些人悟性超绝，观天地法则如掌中观纹，便可参悟法则之力走法则仙。
而有些人悟性不足，但是有大恒心和大毅力，能以无上执念之力，将毕生修为凝结成不朽道果，亦可羽化成仙。
但是走铸仙体之路，要在红尘中肉身成仙的人族道君，确实颇为罕见。
想到这里，姜玲珑道：“这残页记载已经触摸到了近仙之境，恐怕其开创者曾经距离成仙也已经不远了。”
“这样的存在如果是紫胤界的前辈，那么必定是威震天下的近仙之人，日后你我打听一番看看能不能补全此残篇。”
“嗯。”
陈念之点了点头，但是心中却也并不抱太大希望。
这纯阳天书仅剩最珍贵的一张残页，显然是曾经发生了大变，导致纯阳天书被撕下一页而遗失。
如今沧海桑田般的岁月过去，这残页都不知道经历了多少万年的岁月。
金箔天书自有灵性，在这段岁月之中不知怎么沾染了邪魔之力，以至于经文衍化成了恶毒的‘夺天成道术’。
可以说要不是陈念之愤恨之下，施展太阳离火炼化了其中的邪魔之力，恐怕这页天书还不知道要经历多少年的岁月才能重见天日。
“这页天书虽然残缺，但是却也对我们有所启发。”
“日后我们要推演肉身成仙的法门，此残法可以作为借鉴之用。。”
这陈念之这般说道，然后将这金箔天书小心的珍藏起来。
清点完这些古卷之后，余下的宝物虽然还有不少，但是已经不能被两人看上眼。
陈念之站起身，看着这秦氏的灵山道场，然后开口说道：“如今我们占据了浩瀚海，再加上甲子之内会晋升的大荒城和灵洲湖，我们手中不久之后将会有四条五阶灵脉。”
“以我们的力量，至少两百年之内，是没有余力在占据第五条灵脉的。”
“再加上这秦氏道场跟天庐宗很近，所以我想这条灵脉应该给让出去。”
姜玲珑听完点了点头，她沉吟了片刻之后说道：“我们可以将它交给天庐宗，或者出售给附近几座大洲的散修，这样还能得手一笔灵石。”
陈念之颔了颔首，然后说道：“先问问天庐宗吧。”
下了决定之后，陈念之便让人将一封书信带去了天庐宗。
那边天庐宗的反应很快，仅仅过了半个月的时间，天庐宗主便亲自登上了秦氏道场。
那天庐宗主寿元已经有三千两百岁出头，虽然已经过了寿元大限，但是他服用过两枚五阶延寿丹，所以还有一千八百载寿元，倒也还算充裕。
这么长的岁月下来，天庐宗主修为早已高达元婴六重，且是地道元婴的强大真君，于是艺高人胆大的独自来了灵山之上，见了陈念之就道。
“久闻两位真君乃是惊仙之姿，今日一见发现果然名不虚传。”
“有你们在，看样子我三脉古域之中，日后说不得能出两尊纯阳道君啊。”
天庐宗主这般说着，语气颇为赞叹得道。
“真君过誉了。”
眼看他这般客气，陈念之微微一笑，他请天庐宗主坐下。
他亲自给天庐宗主倒了一杯茶，寒暄了一番之后，陈念之也没有拐弯抹角，直接的说道：“实不相瞒，这秦氏与我有不共戴天之仇。”
“如今我将秦氏覆灭，便想将这座灵山给出售出去，不知道你是否愿意接手？”
虽然早有预料，但是天庐宗主闻言还是面色微变。
作为天庐洲的霸主，他们天庐宗的手中也仅仅只有两条五阶灵脉。
说起来这条灵脉也是天庐宗的，大约在六百多年前的魔渊浩劫之中，天庐宗战死了三尊元婴真君，活着的也大多遭受了重创。
恰逢秦氏族主突破元婴，趁机便将这坐五阶灵脉占据，从此便占据了天庐宗的小半壁江山。
此番若是将这条灵脉收回来，那么天庐宗的资源就会增加不少，日后说不得还能再培养出一两尊元婴修士。
一念至此，天庐宗主开口说道：“这座灵山本就是我天庐宗的道场，我们自然愿意将其收回来，只是还望你莫要狮子大开口。”
“这点你放心。”
陈念之笑着说道，两人讨价还价了一番，最终以两亿灵石的价格将这座五阶灵石给敲定了下来。
这个价格差不多相当于培育灵山成本的一半，已经算是骨折的价格了，要不是因为陈家实在没有余力占据，陈念之是断不会出售的。
确定了价格之后，陈念之询问道：“灵石对我等真君用处不大，不知道可否置换成五行精气？”
“这此时好办。”
天庐宗主点了点头，这些年天庐宗实力衰弱，但是五行精气却也囤积了多年。
因为这等宝物跟天晶一般，是高阶修士交易的硬通货之一，比起灵石还要好用得多。
像陈念之两人的诸般灵宝，还有接下来修炼本命大神通，消耗的五行精气都是千万灵石起步。
有了这笔五行精气，他们接下来总算可以消化一番晋升真君的收获了。
谈成了这笔交易之后，陈念之跟姜玲珑往浩瀚海飞去。
“……”
半个月之后，他们抵达了寒川岛。
老族长眼看两人回来，离立刻询问道：“此行如何？”
“还算顺利。”
陈念之点了点头，把这一战的结果告知了他。
老族长听了片刻，然后微笑说道：“此次你了却因果，往后总算是可以安心修行一段时间了。”
陈念之没有多说什么，只是问起了这段时间浩瀚海的情况。
提起此事，陈长玄苦笑着说道：“浩瀚海人族各大仙族分布在一道道灵岛之上，但是苦于没有传送阵相连，就算是我们都无法在短时间内彻底控制。”
“而且妖魔层出不穷，也给我们带来了很大的压力。”
随着老族长的讲述，陈念之渐渐明白了浩瀚海的变化。

第525章 处置浩瀚海【第四更】
寒川道人陨落之后，浩瀚海被压制的妖魔两族趁机开始作乱，这段时间引起了一阵腥风血雨。
还是念川贤夜两人，带着陈念璇、顾阑珊等后起之秀先后出手，在浩瀚海杀出了不小的威名。
这几人之中陈念璇是天灵根，小小年纪便已经突破了紫府九重，顾阑珊更是拥有三阴体，又是姜玲珑的亲传弟子，竟然能以紫府修为对抗金丹修士。
当然真正顶梁柱的还是陈念川和林浅疏等人，林浅疏已经是假婴修为，真君不出便是定海神针般的人物。
特别是陈念川，他单人独剑杀入了妖族腹地，接连斩杀了七尊妖王后长笑而去，杀得妖魔皆惧，论手段很辣比起陈念之都不遑多让。
等到老族长说完，陈念之也有些喜色，他沉吟了片刻之后说道：“念川和浅疏等人，修为都距离真君不远了。”
“怕是百年之内，就会摸到元婴门槛了，可惜我们手中没有地道之气了。”
姜玲珑闻言眉心微皱，一道地道之气便价值两百枚天晶。
别看他们屡次斩妖除魔，得了大量的宝物，其中不乏珍贵的五阶宝物，但是他们对于宝物的消耗也是极大的。
仅仅两人便有十尊本命至宝，且还有八道本命神通需要修炼，这还不包括将要修炼的大衍天术、星辰琉璃身、和涅槃转劫术。
这些神通和灵宝任何一个都是吞金巨兽，想要全部修炼成功消耗的资源，足以让元婴后期的真君都得皱眉。
仅此也就罢了，陈氏的林浅疏和老族长等人要突破元婴，陈念之肯定也是要扶持一把的。
如果仅仅只是结婴丹还好，可是人道元婴潜能有限，他们好不容易补足根基晋升中乘金丹，陈念之自然也不想白费功夫。
而且金丹真人寿元有限，老族长已经五百多岁，林浅疏更是年近六百，如果不服用延寿丹的话，他们没有多少时间继续等待了。
贤夜、贤烟等人修为进展也是神速，若是必要时刻，陈念之自然也会帮扶一把。
毕竟若能陈家若能多几位真君，陈念两人就也可以抽出身来，互相扶持之下，日后渡过魔渊浩劫的把握也会大大增加。
一念至此，陈念之的目光看向了浩瀚海的深处，昔日浩瀚海陈氏的五阶灵岛方向。
“你想开启灵岛？”
姜玲珑注意到了他的神色，自然是明白他的心中所想。
陈念之点了点头，浩瀚海陈氏曾经乃是东域大荒前三十的顶尖仙族，还有半只脚踏入元神道君的存在。
这一脉一族之中，便有十几尊真君，想必那沉入海底的灵岛之中，必定也是有惊人财富的。
根据当初残鼎所言，当年的陈氏族主甚至留下了后手，其中甚至有一枚天道之气，便是为了必要时刻帮助陈氏血脉东山再起。
可惜因为受到强敌的屡次干扰，最终那份后手还是没有机会送出去。
若是能打开浩瀚海陈氏沉没的灵岛，也许陈氏仙族的底蕴便会暴增，让陈念之不必勒紧裤腰带过日子。
一旁的陈长玄见状，却摇了摇头说道：“那先祖地魂已经被怨气侵蚀，成为了非人非鬼的诡异存在。”
“你们若是要进去，怕是风险不小，还是再等一等吧。”
姜玲珑也点了点头，劝说道：“如今你我刚突破真君之境，还有不小的提升空间，此时进去太早了一些。”
“再说老叔公和浅疏下一次突破元婴，还得再等八十年，如今时间还是太早了一些。”
“不如我们再等一段时间，等到我们将灵宝晋升完毕，再进去查探一番。”
陈念之闻言也觉得有理，便将这个念头暂且压了下去。
他看了一眼老族长，然后说道：“我准备回一趟姬洲，为浩瀚海购置一些虚空宝石炼制传送阵，方便我们将这座大洲掌控。”
“这段时间里，浩瀚海就交给你们了。”
老族长点了点头，然后说道：“你放心，浩瀚海没有魔君妖皇，我们还是守得住的。”
“……”
告别了老族长等人，陈念之跟姜玲珑往姬洲飞去。
刚回到青莲洲，他们便发现有人找上门来，来人是姬妃雪，她见了两人便笑着道：“听说你们斩了秦氏一族，在天庐洲附近已经有了赫赫威名。”
“看样子要不了多久，你们便是在三脉古域之中，也会是威名不小的真君了。”
三脉古域足有百洲之地，在东域大荒人族六域八百洲之中虽然只是偏僻之地，但也是天之骄子也是层出不穷，元婴修士怕是不下数百。
他们刚突破元婴就能在真君闯出威名，也算得上是非常罕见了。
姜玲珑闻言，却是淡然一笑，她看着姬妃雪说道：“你今天来找我，是有什么事吗？”
“本来早该通知你的，可惜你们突破元婴不久，便去了浩瀚海。”
提起正事，姬妃雪露出了几分肃然之色。
她眸子环顾四周，然后施展神通将虚空封锁，这才凝重的道：“我爹前些时日推演天机，已经大致推算出了接引天魂的日子。”
“接引天魂。”
陈念之闻言面色一震，露出了几分震惊之色，姬氏族主谋划数千载，眼下终于要踏出最后一步了。
突破元神并非小事，修士的天魂游荡在虚空之中，想要接引天魂并不容易。
得要寻到一个最恰当的日子，彼时修士天魂沉坠，距离修士的命魂最为接近。
到那个时候天时地利人和具在，接引天魂的成功率也就会大大增加。
眼下姬氏族主推算出的突破之日，便是在二十年后，他感觉到在二十年后的某一天自己的天魂将会是距离自己最近的时刻。
而如果错过这一次的话，下一次想要遇到这个时机，还要再等三个多甲子才行。
姬妃雪说完之后，面色凝重的说道：“突破元神非同小可，到那时我爹无暇他顾，需要修士替他护法。”
“可是妖魔无孔不入，特别是最后一关，必须要完全信任的人才能胜任。”
“我们真正能够完全信任的人不多，而你们二人便是其中之一，所以我们想邀请你助我们一臂之力。”
四更求订阅，却月票，速速到碗里来。

第526章 丰饶的浩瀚海
陈念之闻言，露出了凝重之色。
姬氏族主证道纯阳，妖魔必定不会坐视不理，这人劫必定是非常恐怖的劫难。
面对这等成道大劫，姬氏再怎么小心应对也不为过，自然会广邀好友助拳。
相对而言姜玲珑身份特殊，算得上是姬氏族主身边最可信的人之一，自然少不了邀请他们助自己一臂之力。
毕竟姬氏族主若是能突破元神，日后两人也算得上是有了一个无比伟岸的靠山。
一念至此，陈念之开口说道：“此事关系重大，我等自然会助你们一臂之力。”
“那多谢你们了。”
虽然早就预料到他们会答应，但是姬妃雪听他这么说，还是露出了几分笑容。
几人又寒暄了一番，陈念之又想起了浩瀚海之事，便开口道：“对了，我们如今占据了浩瀚海，想要将其完全控制还需要布置传送阵。”
“所以我想从姬氏这边购置一些虚空宝石，以此来炼制传送阵。”
“我早料到你会购置，这次特意带了一些过来。”
姬妃雪笑着点了点头，百年前的妖兽之乱之后，姬氏已经从碧波湖手中夺来了虚空宝石矿脉，如今姬氏手中的四阶虚空宝石并不缺。
几人商议了一番，最后陈念之耗费了两千万枚灵石，购置了十枚虚空宝石。
交易完成之后，陈念之露出了几分笑容，有了这十枚虚空宝石在手，陈家便能在浩瀚海关键的五阶灵岛之上布下阵法。
只要在几座关键的四阶灵岛布置阵法，以此将浩瀚海修仙界串联起来，那么他们就能以这些领导为根基将浩瀚海掌控起来。
想到这里他心中微喜，然后又看向姬妃雪道：“那浩瀚海距离青莲洲颇为遥远，还需要布置五阶传送阵，不知道你们手中可有此物？”
姬妃雪闻言，摇了摇头道：“这些年为了帮助我爹突破元神，除了一些不能轻动的底蕴之外，族中许多的珍贵宝物都变卖了出去。”
“五阶虚空宝石颇为珍贵，对我们来说却也并非紧要，所以族库之中也没有留存。”
听她这么说，陈念之略微有些遗憾。
一旁的姜玲珑却眸子微动，微笑着说道：“甲子之内姬洲附近也没有真君级数易物大会，我们想要购置五阶虚空宝石怕是不易。”
“所以我想托你帮我们询问一番，看看附近几座大洲的真君有谁愿意出手虚空宝石。”
“那此事就交给我吧。”
姬妃雪颔了颔首，以姬氏的人脉打听这个事情，比起陈念之两人去搜寻要方便一些。
眼看她应下此事，陈念之笑着说道：“有劳你了。”
“……”
姬妃雪离去之后，两人并没有耽搁时间，便直接动手炼制传送阵盘。
同时炼制十个传送阵盘，消耗的物资是极其庞大的，哪怕是最顶尖的金丹仙族怕也是吃不消。
好在陈念之覆灭了秦氏之后，缴获了价值上亿灵石的物资，其中不乏炼制传送阵盘需要的玄铁等物。
再加上陈家族库之中的宝物，他们凑了一凑之后，很快就将需要的物资凑齐。
然后天墟盟的数百位炼器师合力淬炼材料，又有陈念之和姜玲珑两人联手炼化，所以仅仅耗费了一年的时间，就将十枚传送阵盘炼制成功。
炼成阵盘之后，两人当天便飞往浩瀚海，仅仅过了数日便抵达了寒川岛。
老族长早已等候多时，见了陈念之便问道：“怎么样？”
“应该足够了。”陈念之说着，将十座传送阵盘交给了老族长。
陈长玄看完之后，忍不住松了一口气道：“有了这些传送阵盘，我们总算是可以松口气了。”
听他这么说，陈念之眸子微微一动。
浩瀚海的疆域可不小，这片疆域纵横近千万里，比起曾经的姬洲还要略大一分。
这浩瀚海曾经乃是东域大荒七大淡水湖之一，论起生态系统和资源比起荒僻的姬洲还要丰饶许多。
只是千年前的浩劫之中，浩瀚海的五阶地脉和灵岛要么沉入湖底，要么就向寒川岛地下的火脉一般被击碎。
就算有这般大劫，浩瀚海也能在千年之内，诞生出寒川盟主那等的地道真君，可见资源是不缺的。
而且没有元婴仙族占据大多数资源，浩瀚海的金丹仙族数量可是一点都不少。
在这片万千灵岛密布的海域之中，仅仅人族金丹便有上百，比起姬洲六国的金丹修士也不遑多让，而人族大约只占了浩瀚海不到一半的地盘。
想要彻底掌控这座海域，难度可是一点都不小，这段时间以来陈念川等人都是忙得够呛。
想到这里，陈念之说道：“等到传送阵布置完成之后，把浩瀚海的金丹仙族都召集起来，让他们都加入天墟盟吧。”
“此事我早已在做。”老族长笑了笑，经验老道的道：“浩瀚海的二十三个金丹仙族，我都已经跟他们主事人谈过。”
“各种坊市的税收，还有浩瀚海的利益划分都已经初步核算过。”
老族长说着，将一本账册递给了他。
陈念之结果一看，发现账册上主要是浩瀚海的资源。
入主浩瀚海之后，陈氏仙族便是这片疆域的主人，寒川道人麾下的五座四阶灵岛都已经陈氏所掌控。
除此之外，这段时间陈念川等人接连出手，也打下了四座妖王领地，也是陈氏得到的最直接收益。
除了这几处灵岛之外，浩瀚海每年产出的五行精气，寒川盟麾下各座坊市的税收也在其中。
有了这一出五行精气产出之地，往后陈家不仅能增加不少的岁入，每年能收到的五行精气也增加了一倍。
他在看着账册，老族长又说道：“这只是粗略的账册，具体的情况还是需要进一步的商谈，我已让青浩去勘察了。”
“据我所知浩瀚海还盛产黄木，那不仅是炼制宝船的上佳材料，而且价格比起姬洲的青木要便宜一倍有余。”
“看样子我们的五阶宝舟的炼制能加速不少，也许能在百年之内炼成了。”

第527章 续接地底火脉
老族长激动地叨叨絮絮说了半天，讲述着浩瀚海各种特产。
浩瀚海的物产丰富远超姬洲，许多在姬洲珍贵无比的宝物，在此处却物美价廉的很。
等到老族长说完，陈念之笑着将账册合了起来，然后笑道：“老叔公这些时日辛苦了。”
“不过我跟玲珑刚刚突破不久，还有太多的事情要处置，浩瀚海这边的具体事宜还是有劳您老来主持。”
“二十三个金丹仙族入天墟盟之事，你来跟他们商议便可。”
“交给我便好。”
老族长笑了笑，执掌一座新占据的大洲，并非是一件简单的事情。
不仅需要极为高深的修为才能镇得住众人，也需要足够的手腕和充足时间精力去处置。
陈念之自然没有那么多的时间浪费在琐事上，倒是老族长刚突破假婴不久，还需要休养一些年才能再次突破，趁这段时间处理浩瀚海才是最佳的选择。
眼看老叔公忙碌的样子，陈念之也笑道：“先去布置传送阵吧。”
接下来，陈念之等几位阵法师亲自出动，仅仅过了几日就将掌控的七座灵岛布下了传送阵盘。
然后发现还有三座阵盘剩余，陈念之便亲自去了一趟浩瀚海深处，将三尊最为强大的妖王斩杀，布下了阵法了传送阵。
陈氏仙族的一众金丹也趁机出手，将浩瀚海的妖魔杀得四处逃窜，金丹境以上的妖魔都开始逃离浩瀚海。
到了这一步之后，陈家已经初步掌控了浩瀚海，即使未来浩瀚海的妖魔还想卷土重来，可是面对被传送阵所连通的灵岛，也是难有回天之力。
“时隔千年岁月，我人族终于重新赶跑了妖魔。”
“我浩瀚海终于要恢复安宁了吗？”
眼看妖魔退避，人族重新执掌浩瀚海，无数生活在浩瀚海中的修士泪流满面，他们往后再也不必过上朝不保夕的日子了。
有活了一千岁出头的金丹老修士老泪纵横，他想起了往昔岁月，亲自提剑追随陈氏仙族的修士杀入了妖魔疆域之中，要为人族收复故土。
无数人族修士也趁此良机纷纷出手，开始自发的出人出力围剿妖魔，跟浩瀚海上的亿万妖魔爆发了大战。
而此时陈念之深藏功与名，迈步回到了寒川岛。
他径直来到了寒川岛的地底火脉之中，看着断裂分散的九条四阶火脉，眉头微微的皱起。
一旁的姜玲珑看了半响，不久之后问道：“怎么样，能修复吗？”
“若是先前，我还把握不大，但是如今不成问题了。”
陈念之双眸淡然的道，如今他常驻天人交感的状态，这可是只有纯阳道君才能拥有的状态啊。
即使是姬氏族主这般的半步道君，想要进入天人交感的状态，也需要特殊的环境加持，才有可能较短的进入如此状态之中。
有了天人交感的加持，陈念之本就惊人的悟性几乎被催发到极致，每时每刻都像是在近乎悟道一般。
他看了片刻之后，然后淡然说道：“浩然真君曾经尝试为天脊山脉续接断脉，虽然还不曾成功，但确实有非凡之效。”
“眼前的地底火脉比起天脊山脉差得太远，以我的能力足够了。”
他话音落下，便开始推演续脉之法。
陈念之耗费了一年的时间，效仿浩然真君的方法，取其精髓之处，又因地制宜做出了一定修改，最终创造出了一门续脉之法。
他将续脉之法刻入了玉简之中，然后跟姜玲珑说道：“我这法门源自浩然真君之法，只是做了很小的改动，日后想要真正的超越他，还有一段路要走。”
姜玲珑取过玉简看了一遍，然后笑着说道：“仅仅一年时间，你便能推陈出新，创造出最适合这地底火脉的续脉之法，已经算得上是古今罕见了。”
陈念之笑了笑，没有多说什么，让人取来宝物开始布置阵法。
忙碌了三个月之后，他将续脉之法布置完成，眼前的地底火脉似乎被某种力量牵引，一点点的往核心汇聚而去。
眼看如此，他点了点头道：“这阵法已经布置完成，只需要一个甲子的时间，断裂的地脉便会融合，合成一座五阶地底火脉。”
他这般说着，沉吟了一番之后，从储物袋之中取出了嗜血魔剑和噬魂枪，将两尊魔宝丢入了地底火脉之中。
姜玲珑见状，忍不住问道：“你将这两尊魔宝丢入其中，是想熔炼出宝金？”
“正是如此。”陈念之点了点头道：“这嗜血魔剑和噬魂枪都是五阶魔宝，蕴含的魔气根深蒂固。”
“就算以太阳真火将其炼化毁去，重新淬炼出宝金也需要大量时间。”
“不如借助火脉的力量熔炼魔气，提炼出五阶宝金，也好避免我们浪费大把时间。”
无论是真君炼化，还是借助地底火脉的力量，想要熔炼一尊魔宝都得耗费一个甲子的时间。
他以太阳真火炼化虽然要快不少，但是既然有地底火脉相助，那么又何乐而不为呢。
言归正传，布置完传送阵之后，此间的琐事总算是处理完毕。
陈念之总算是忙碌完毕，便准备回到姬洲消化突破元婴的收获。
告别了老族长之后，两人便径直飞回了青莲洲，接过刚刚抵达青莲洲，青辕山那边的陈虚灵便狂喜的前来汇报。
“老祖，进阶了，灵脉进阶了！”
“晋升了？”
陈念之面色狂喜，青辕山失去了灵杏树之后，这些年的灵气便在逐年下降，如今他们感觉到灵脉进阶，那就只有一个可能。
那就是灵洲湖的灵桃树总算进阶，导致灵洲湖的灵气范围更进一步，将三千里之外的青辕山也笼罩进了灵脉范围之内。
一念至此，陈念之连忙乘坐传送阵往灵洲湖飞去。
“……”
抵达了灵洲湖之后，陈念之立刻就感觉一股浩荡灵气扑面而来，忍不住深吸了一口气。
他几步迈出，立刻抵达了天地灵桃树之旁，发现十里桃林的桃树都结满了果子，而且每一株都是真正的灵树。
“三千株一阶灵桃灵树，三百株二阶灵桃树，三十几株三阶灵桃树，还有三株四阶灵桃树。”

第528章 五阶天地灵桃树
陈念之目光所及，便发现十里桃林已经变成了灵桃林，再也没有了一株凡俗桃树。
这三千桃树的晋升在陈念之的预料之中，毕竟是一座五阶灵脉，在磅礴的灵气滋养之下，长出几千株一阶灵树乃至三株四阶灵树也在常理之中。
更别说这些灵树已经长了四百多年，能有所晋升其实也是正常的。
但是不管如何，这些灵桃树的也是实打实的珍贵灵树，长出的灵桃虽然远不及天地灵根结出的作用大，可也是上等修炼资源。
“有了这些灵桃树，往后家族的修士修炼资源也能多不少，我陈家跟那些古老元婴仙族的差距也能缩短不少。”
陈念之心中这般想着，然后把目光看向了身前那株最为苍劲的灵桃树之上。
“天地灵桃树。”
眼前的灵桃树不过一丈大小，但是每一片枝叶都内蕴道纹，先天内蕴天地法则。
这等天地灵根非常惊人，每一片枝叶都蕴含灵宝级道纹，若是摘下一节树枝，那都是绝品法宝级数的天材地宝。
若是砍下一节枝干，那都是足以炼制成一尊灵宝，足以炼制一尊灵宝级数得的法宝。
不过陈念之可不敢硬摘，若仅仅摘下树枝也就罢了，还能慢慢的长出来，
可是这天地灵桃树枝干仅有九个，砍掉一个便少一个，而且还是无法再生的，往后也会影响灵桃的数量。
眼前天地灵桃树的九个枝干之上，也仅仅长出了九枚天地灵桃，但是每一枚灵桃都蕴含无比充沛的灵气，甚至还有一丝无比珍贵的本源之力。
陈念之摘下了一枚灵桃，推算了一番之后，惊喜的跟姜玲珑道：“这五阶天地灵桃树三十三年开花，三十三年结果，又三十三年成熟。”
“成熟之后能长出九枚天地灵桃，元婴真君食之……”
他话音一顿，面色无比惊喜的说道：“哪怕是寻常真君食之，也便足以增长百年修为。”
“果真如此？”
姜玲珑闻言，也露出了惊喜之色。
他们夫妻二人是大罗元婴的根基，又同时修炼了五尊本命法宝，对于灵气的消耗远胜等闲元婴修士。
寻常元婴真君修士若是不服用珍贵的五阶灵物，大约三百年才能增进一层修为，他们却需要足足六百年的时间才行。
可是有了这天地灵桃树，那么他们岂不是只需要服下六枚天地灵桃，便可增进一层修为？
陈念之点了点头，却又摇了摇头说道：“这等天地灵根虽然乃是至宝，可惜却也有所限制，我们需要三十三年才能彻底炼化一枚。”
“三十三年。”
姜玲珑闻言眸子微动，半响后点头道：“就算只是如此，我们每隔百年能炼化三枚，也能增长三百年修为。”
“如此看来的话，你我日后不到两百年就能增长一层境界，这已经提升了三倍有余。”
听她这般说，陈念之也露出了喜色。
他将九株天地灵桃摘下，然后将其中三枚递给了姜玲珑，然后说道：“百年之内我们只能炼化六枚，余下三枚我们可以尝试一番，以此用来研究五阶丹方。”
“这倒是个好主意。”
天下之间的五阶以上的丹方已经颇为稀少，像他们这样的五阶炼丹师，若是想要炼丹术更进一步，便要推陈出新走出自己的道路。
眼下的天地灵桃是他们最容易接触的五阶灵物，确实是非常适合用来炼制灵丹的。
“……”
既然灵洲湖已经晋升，两人便又从青莲洲搬回了灵洲湖。
他们以缴获的灵宝‘星月壶’作为阵器，在灵洲湖布下了一座五阶阵法，开始在灵洲湖潜修起来。
接下来的时日，陈念之夫妻二人除了炼化灵桃之外，主要的精力便在提升本命灵宝之上。
姜玲珑开始着手晋升第四件本命灵宝己土坤元盘，陈念之闲暇之余重心也在推演戊土尊皇中的灵宝篇。
他推演戊土尊皇钟已经多年，凭借天人交感的状态，仅仅过了三年的时间便将其灵宝篇推演了出来。
完成这一步之后，陈念之便开始着手晋升戊土尊皇钟。
戊土尊皇钟的晋升材料乃是霸下龟甲，此宝乃是金土双属性的至宝，也是最为适合炼制防御法宝的宝物。
陈念之耗费了三年时间，以太阳真火将其炼化，融入了戊土尊皇钟之内，又融入了价值千万灵石的五行精气，这才将此宝晋升成功。
他晋升了戊土尊皇钟之后，又耗费了三年时间，将戊土尊皇钟和阴阳虚空境都晋升到了中乘灵宝的地步才罢休。
而戊土尊皇钟晋升灵宝之后，他手中便有了四尊本命灵宝，只余下壬水青莲台没有晋升。
那壬水青莲台本体是三阶宝莲炼制，虽然先后融入大量珍贵宝物，但是如今莲体也已经成为了最大的短板。
想要将其晋升到五阶，还需要寻到珍贵无比的五阶宝莲才行。
陈家如今没有五阶宝莲，青莲洲倒有一株即将晋升的天地灵根‘造化青玉莲’。
那造化青玉莲晋升之后，便会将莲蓬脱落下来重新生长，到是能得到一枚五阶青莲。
可惜这也仅仅一枚而已，陈念之和姜玲珑想要都要晋升壬水青莲台，日后还是需要想办法寻来一株珍贵的宝莲才行。
言归正传，他晋升了灵宝之后，便开始着手推演功法。
他对于功法的积累早已足够，如今到了元婴之境之后，在推演元婴境的功法不过是水到渠成。
仅仅是过了七八年的时间，他便将五种功法都推演到了元婴三重的境界。
然后他便暂且停止了推演，他的数百年积累已经耗尽，接下来想要推演功法只能耗费大量时间去一点点推算，需要一段漫长的时间。
哪怕是以他的天赋，想要将五种功法都推演到元婴大圆满，恐怕也需要动辄数百年时间起步。
眼下姬氏族主突破元婴在即，此时并不是耗费大量时间打磨功法的时候。
不过仅仅七八年的时间，就创出了五种元婴三重的功法也是非常惊人了，怕是许多真君知道了都得惊掉眼球。

第529章 大乘神通
陈念之将修行功法完善到了元婴之境之后，姜玲珑便把他的五种元婴功法要了过去。
她的己土坤元盘祭炼完毕，终于要着手推演功法了。
陈念之并不担心她推演功法会遇到麻烦，因为姜玲珑才情天下罕见，又有六百余年的修行积累。
再加上有自己的五行功法作为参考，必定是能将功法完善到元婴之境的。
对于陈念之来说，完善了功法之后，眼下最重要的目标便是修炼自己的神通。
神通的修炼程度，亦有等级划分，一般来说便分为初入、小乘、大乘三境。
同样是大神通，刚刚修炼成功的大神通，和大乘之境的大神通相比，威力何止差了十倍。
初入之境的大神通只是初窥门径，一般来说金丹修士都能掌握，甚至极少数天资惊艳的紫府修士也能掌控。
姜玲珑在紫府境界的时候，便修炼成功了太虚五劫神光，那时便是初步掌控了大神通。
小乘之境的大神通已经算得上是极为了得，金丹修士将修炼到这个境界之后，便足以威胁到元婴真君。
陈念之夫妻二人悟性超然，在金丹后期之时便已经将大神通修炼到了这个境界，大多数的元婴真君对于神通的参悟差不多也就是这个水平。
而大乘之境的大神通就是极为罕见得了，想要将大神通修炼到这个境界，往往会有许多的要求。
有些神通需要极其珍贵的至宝作为药引，有些需要惊人的天资和悟性，还有些需要悟透天地山河的大势之力，最为常见的便是需要消耗海量的五行精气。
所以一般来说，只有元婴后期的修士才能修炼成功。
事实上将大神通修炼到大乘之境，其便几乎相当于一尊上乘炼魔至宝，许多元婴后期的修士大修士，也仅仅只能将一两门本命大神通修炼到这般地步。
也正是因为这样的诸般手段，元婴后期修士的战力才会远超寻常真君。
元婴后期的修士至少都是地道真君，手中都会有两三尊上乘灵宝，再辅以一两门大乘之境的大神通，其战力便远非寻常真菌所能并论的。
据陈念之所知，任何一尊元婴后期的强大真君，都拥有对抗十尊元婴初期人道真君的能力。
而哪怕以陈念之的一身中乘灵宝和手段，也只有把握同时压制三四尊左右的人道真君罢了。
或许天离双剑合璧之下，威能不弱与一柄上乘灵宝仙剑，但终究只能作为最终底牌，远不及真正的元婴大修士。
据陈念之所知，一些惊艳无比的元婴后期大修士，甚至将本命大神通推演到了半步纯阳之境，甚至像姬氏族主这般的存在，还炼成了真正的无上纯阳神通。
这等半支脚踏入道君的存在，一二十尊等闲人道真君凑上来都是送菜，只有元婴后期的强者才能起到威胁。
也正是因为元婴后期的强大，所以浩然真君突破元婴七重之后，地位立刻便是截然不同了。
因为这等存在法力惊天，哪怕是放在苍茫百洲诸多真君之中，都算得上前二十之列。
“大乘境界的大神通。”
陈念之喃喃低语，一旦他将本命大神通修炼道大乘之境，那么即使不及元婴大修士，也能多一个威胁到元婴后期的底牌。
不过修炼本命大神通消耗极大，以陈念之的水火神雷为例，想要修炼成功便需要消耗价值上亿枚灵石的壬水、离火二气。
哪怕是他们在浩瀚海和姬洲的五行精气不断收购，大约也需足足百年才能供应他将其修炼成功。
“好在修炼成两仪神雷之后，日后在修行三才神雷便不需要太过麻烦。”
“只需要在水火神雷之后，再修炼出一道神雷，将第三道神雷补齐便可炼成三才神雷。”
将心中念头压下，陈念之开始着手修炼两仪神雷。
这一番修炼便耗费了数年，等到陈念之将两仪神雷修炼成功，这才闭关之中走了出来。
出关之后陈念之立刻尝试了一番，发现大乘境界的大神通威力果然惊人，这两仪神雷化作无穷雷霆落下，竟然将数千里虚空撕开。
姜玲珑被惊动了，有些惊异的问道：“大乘境界的大神通？”
“嗯。”陈念之点了点头，半响后又说道：“我的法力不足，威力怕是仅仅只相当于元婴后期修士催动大神通的七八成左右。”
“这也已经足够了。”
姜玲珑露出了笑容，然后说道：“有此法在手，加上天离双剑合璧之威，还有几件本命灵宝，你的战力怕是抵得大半个元婴七重修士了。”
陈念之闻言也笑了笑，然后又苦笑着道：“我能有这么快将两仪神雷修炼成功，主要得益于数百年的积累和天人交感的悟性加持。”
“三才神雷修行难度更大，想要将其修炼到大乘之境，恐怕至少还需要两三个甲子才行。”
姜玲珑却笑了笑，眸子微动的道：“化作本命神通之后，三才神雷一旦修炼到大乘，威能必定触摸到了半步纯阳神通之列，”
“这等级数的神通，一般只有元婴大圆满的修士才能修炼到大乘，你若将其修炼成功怕是天下大可去的。”
陈念之也笑了笑，此等半步纯阳神通威力本就惊人，想要修至大乘之境又何其艰难。
他把念头压下，从天穹之上落了下来，这才发现族库之中的五行精气已经所剩无几。
这次次接连晋升本命灵宝，又修炼了两仪神雷，对于五行精气的消耗是海量的。
如今不仅族库中积累多年的五行精气被他们耗尽，就连从天庐宗手中买来的价值两亿灵石的五行精气，也都已经消耗殆尽。
眼见如此，陈念之苦笑着说道：“早就听说高阶修士修炼神通和本命灵宝，对于五行精气消耗极大。”
“原先我还有些不信，今日才明白所言不虚。”
“怕是楚国修仙界的数百年积累，也不足以让我将一门大神通修炼到大乘之境。”
“是啊。”姜玲珑点了点头，突然说道：“元神道君若是要修成一门纯阳神通，更是需要上百座大洲亿万修士供养才行才行。”

第530章 六欲仙子
“而且还是一代又一代的供养，很可能上千年过去，当年提供五行精气的修士更换了一代又一代，而元神道君还不曾神通修炼成功。”
陈念之闻言瞳孔微微一皱，半响之后叹息道：“年幼时听闻元神道君威能盖世，一道神通能摧毁十万里山河。”
“如今修为逐渐高深，明白大能修士修炼神通之耗费，才明白传言多半非虚。”
“……”
没了五行精气，姜玲珑便也没有着手修炼本命神通，转而开始修行涅槃转劫术。
修炼涅槃转劫术不需要五行精气等宝物，只需要渡劫花作为药引便可。
姜玲珑早在紫府之境变能修成大神通，可见悟性是古今罕见，如今修为臻至元婴之境，再来修炼大神通更是轻而易举。
仅仅过了三个月，她便将大神通入了门，接下来只需要慢慢温养一个甲子，这涅槃转劫术便可彻底修炼成功。
眼看她炼成了涅槃转劫术，陈念之松了一口气道：“你如今修成此术，往后我也便能放心一些。”
姜玲珑抓着他的手，却说道：“也该给你准备渡劫花了。”
不等陈念之说什么，陈贤烟从远处飞了过来，她看了一眼两人牵手，眸子微微停滞了一瞬，然后又说道：“念之叔，姬氏那边请您过去。”
“哦？”
陈念之眸子微动，然后说道：“我知道了，你先下去吧。”
等到她离去，陈念之这才看着姜玲珑道：“算算时间，你那位表兄也就在这一两年冲击纯阳了。”
“时间过得真快。”
姜玲珑看着陈贤烟的背影，突然开口道：“她喜欢你很久了。”
空气微微宁静，两人沉默着，陈念之没有多说什么，只是感觉她的手紧了紧。
“……”
三天之后，姬洲，道空山。
道空山乃是姬洲地脉交错之处，山脉之中不仅有五条五阶的地脉，更有一条五阶上品的灵脉。
此山雄伟恢弘，不仅是姬洲第一名山，更是姬氏仙族的道场。
陈念之跟姜玲珑悄无声息的抵达了此处，他看着远处的雄山，足足打量了半响之后说道：“此处的五条地脉交错，呈五龙奉天大势，果然不愧是天下罕见的灵山。”
“在此处接引元神，说不得还真的能增加三分成功把握，难怪当年姬氏会选择落户此处。”
姜玲珑点了点头，眸子微微凝重的说道：“可惜此处倒底不是元神道场，突破元神灵气怕还是有些不足。”
陈念之笑了笑，却又说道：“无妨，他既然准备突破，这点自然都会考虑周全。”
两人正在交谈着，收到消息的姬妃雪来了此处。
她见了两人便神色一喜，然后说道：“你们跟我来。”
姜玲珑跟在姬妃雪身后，一边参观姬氏灵山，便顺口问道：“对了，之前托你的事情，不知道情况怎么样了？”
“虚空宝石么？”
姬妃雪眸子微微一动，然后说道：“不久前确实有了消息，只是这段时间太过忙碌，所以没来得及告知你们。”
“哦。”
听到她有消息，陈念之便露出了笑意。
随着姬妃雪的讲述，他很快便得到了五阶虚空宝石的线索。
原来苍茫百洲的一位散修真君手中有虚空宝石，那真君名为孤鸿子，是一位真君中期的散修，手中到确实有几枚虚空宝石要出售。
“那孤鸿子是二长老的好友，到时候我让二长老为你写上一封书信引荐一番。”
“只是他远在天誉洲，距离姬洲足有五千多万里，路途还算有些遥远。”
陈念之点了点头，看来得等到姬氏族主成就道君，才能前去交易此物了。
姬妃雪将他们引到了一处大殿之中，陈念之便发现了殿中足足有十几位真君。
这些真君一个个每一尊都仪态非凡，仅仅从气势来看陈念之便能感觉得到这些人的强大。
“这些人修为大多在元婴中期，有五六位元婴后期的修士，最强者更是元婴大圆满的强大真君？”
陈念之面色威震，想不到姬氏居然能邀请这么多的真君护道。
一旁姬妃雪见状，便悄然传音给两人道：“突破元神事关紧要，一般来说只有多年至交，和本族的修士才是最可靠的护道人。”
“这些人虽然都是我姬氏真君的好友，但也并非是个个都是知根知底的至交。”
“可惜我们姬氏在这几次魔渊浩劫中损失惨重，仅凭我们自己的力量为我父护道有些不足，所以不得已才挑选了这十几位较为可靠之人。”
陈念之闻言这才点头，修士之间知己难寻，就算是千年交情，但能托付性命的至交好友也不多见。
事实上知己好友有一两个，便已经可以称得上是无憾此生了，这样的人可以为彼此赴死，若是异性多半结成了道侣。
姬氏族主虽然威震天下数千年，但是也不可能有十几位至交来相助，眼下这些人也不敢百分百信任。
两人念头正闪烁着，那姬妃雪便又说道：“他们负责拦住可能出现的大敌，而你我的任务只需要守住最后一关。”
“这不仅是为了抵挡妖魔中的漏网之鱼，也是为了以防万一……”
陈念之眉心微皱，姬妃雪的话没有明说，但是这以防万一的意思已然明确。
姬妃雪说到这里，便又开口说道：“我为你们介绍一番吧，眼下这些人真君足有十几位，个个都是地道元婴的真君。”
“但是真的有道君资质的只有三人，便是这六欲仙子、玄天真君，还有便是你我的熟人浩然真君了。”
随着姬妃雪的讲述，陈念之瞳孔微微一动。
那六欲仙子身具六欲妙体，这种道体是最佳的双修体质，据说无数真君因此而疯狂追求她。
不过她修为元婴高达八重，也是铸就了天道元婴，自然是眼高如顶，还没有谁能被她看上眼。
而且她来自东域大荒深处的七星古域，乃是六欲宫之主，据说跟三脉古域的青瑶宫主并列为东域大荒十大仙子之一，这等人物其实寻常人能配得上的？
那玄天真君来自东海修仙界，据说乃是远海深处的人族真君，他不仅修为高达元婴大圆满，更是天道元婴的强大真君，日后说不得也有三成希望证道元神。

第531章 姬道衍冲击元神
浩然真君他倒是较为熟悉，只是他想不到浩然真君居然能跟另外两人并列。
姬妃雪注意到他的神色，便微笑着说道：“浩然真君不仅是天道元婴，更重要的是他才情惊艳非凡，远超寻常的元婴真君。”
“他的悟性非比寻常，据说早在元婴初期之时，便将一门大神通修炼到了大乘之境，如今是否将其推演的更进一步犹未可知。”
“而且他曾经发下大宏愿，要续接天脊山脉的地脉，助其破而后立化龙登天，以此证道纯阳之境。”
陈念之静静听着，忍不住眸子微微一凝。
他自己在元婴初期将两仪神雷修炼到大乘之境，本以为天下之间绝无仅有，想不到世间居然也有如此惊艳之人。
“果然不能小觑天下英杰。”
陈念之摇头失笑道，想想也是，真君之境的修士哪个不是天骄人物，能走出浩然真君这等人杰也在意料之中。
当然他也并没有妄自菲薄，眼下他刚刚突破真君不久，若是他在真君初期停留千年，凭借天人交感的加持必定能取得旷古未闻的成就。
“……”
众人在大殿之中等了片刻，姬氏的大长老带着几位姬氏真君走了出来。
他看了一眼众人，然后让人给每人发了一份礼物，然后便笑着说道：“此次我姬氏族主突破元神，诸位能来相助，老夫自是感激不尽。”
“小小礼物，不成敬意。”
陈念之跟姜玲珑也得到了两份礼物，他神念微微一探，发现居然是两枚五阶涅槃丹。
“大手笔。”
他心中微微一震，五阶涅槃丹足以帮助元婴修士重塑肉身。
这等宝物价值怕是抵得上三十枚天晶，姬氏一口气拿出了十几枚涅槃丹，可以说是相当大气了。
送完了礼物，姬氏大长老便笑着说道：“护道的事情，就有劳诸位了。”
六欲仙子收了涅槃丹，眉眼带笑的道：“真君放心，你我多年交情，妾身自然会全力相助。”
姬氏大长老点了点头，为众人讲解了一番情况，便让人带着众人去休息。
陈念之两人并没有被带往休息之处，反而被带到了姬氏道场的最核心之处。
在一片关闭的洞府之前，姬妃雪停了下来道：“实不相瞒，我父亲其实闭关突破已经三个月，如今距离接引天魂只差最后一步。”
“突破已经快要开始，我等便在这洞府之前护法吧。”
“这……”
陈念之面色微动，按理说姬氏族主接引天魂最佳时机，应该是在三个月之后才对。
想不到姬氏族主出乎预料，比起众人推算的时间还要早三个月突破。
注意到他们的神色，姬妃雪便说道：“虽然提早三个月，并非是接引天魂的最佳时机，但其实也只是难度增加一成而已，相差并不是特别大。”
“以我父亲的根基，即使提早三个月突破，其实也是有不小得把握。”
“这样提前突破，虽然难度增加了少许，但是却能打仇敌一个措手不及，也算一笔合算的买卖。”
两人闻言都是有些诧异，姜玲珑笑道：“先是提前数千年谋划坑废了青蛟妖皇，如今又是提前突破打乱妖魔布局，我这表兄果真老谋深算，总有出人意料之举。”
姬妃雪也笑了笑，她父姬道衍也许不是天下间天资才情最惊艳之人，但是论起布局和谋划却称得上此界顶尖。
此番突破他谋划了数千年，岂是那么容易便会被人破坏的。
三人不再多说什么，便守在闭关室之外盘坐起来，作为姬氏族主最后一道防线。
“……”
后方闭关室之中一片宁静祥和，但是不知不觉之间，却有一股无比恢弘的大势逐渐散发了出来。
初时众人还没有发现异常，一直到过了数个时辰，众人终于察觉到了不对。
一股难以想象的威压，从姬氏的后山之中蔓延了出来，压得万物失色天地昏暗，就连金丹真君在这股威压下都难以站起身子。
方圆十万里之内，所有的修士都感觉天地无光，一种无与伦比的绝望压上了他们的心头。
紧接着，一股煌煌烨烨，无比灿烂的光芒照亮了黑暗。
冥冥之中，众人似乎看到一道无比孤独的身影盘踞在天穹之上，宛如太阳一般耀眼。
“这是……”
道空山之上，一尊尊人族真君飞上了天穹，露出了一丝震撼之色。
众人呐呐无言，那六欲仙子惊异的说道：“大日横空，此乃突破纯阳之境才能产生的异象。”
“他怎会这么快，这并不是最佳时机啊。”
一尊尊真君都是露出了错愕之色，隐藏在暗中的妖魔更是瞪大了眼睛。
“怎么可能。”
有魔道真君砸烂了山河，怒吼着说道：“老夫耗费七七四十九年布下祭坛，还需要三个月之后才能发动咒法。”
“他此时突破元神，老夫的咒法岂不是功亏一篑？”
有绝代妖皇也很吃惊，满脸懊悔地说道：“老夫修炼‘妖神摘星大神通’，提前三百年从九天之上，摘下九颗荒古星辰，正等着三个月之后砸下。”
“如今他居然提早突破，老夫岂不是白费了苦功？”
一尊尊隐藏在暗中的妖魔都吃惊不宜，想不到准备多年的手段都成了无用功。
也有妖魔愤恨不已，忍不住凄厉的道：“他提前三个月突破，并非是最佳突破的时机，难道就不怕导致突破失败吗？”
许多人都是不解，因为突破元神讲究天时地利人和才能突破，有时候差之毫厘便有可能导致突破失败。
姬氏族主并非在最佳时机突破，反而选择了稍次的时机突破，这很可能便会导致突破失败。
无论妖魔如何议论，此刻的突破已经开始。
一尊尊魔君妖皇再也摁耐不住，疯狂的往道空山之巅杀了过去。
山巅之上的护道人们虽然也很错愕，但是如今也顾不得那么多了，玄天真君、六欲仙子、乃至篆愁君等人接连出手，拦下了一尊尊妖皇真君。
大战一触即发，陈念之抬头望去，发现天空之中居然足足有数十尊人妖魔三族修士大战在了一起。
朋友的书，精品老作者了，人品保障的。

推一本朋友的书
推一本朋友的书
推一下朋友的一本书。
书名：养了一屋执念
或许每个人都带有执念，当人带着极致的执念在绝望中死去，便可能诞生恐怖的诡异。
它们没有灵魂，毫无理智，难以交流，带有严重的偏执倾向，令人心生恐惧。
而我……养了一屋子执念。
PS：作者是我多年朋友，本本精品的老作者的了，人品还是可以放心的。
这本书刚开的时候他也帮过忙，大家可以点上一章末尾的链接去支持一下。

第532章 妖魔阻道，危急时刻
这些妖魔是皆是一方霸主，更有近十尊元婴后期的强大妖皇和魔君。
这让陈念之很吃惊，有些凝重的道：“如此多的顶尖妖皇，怕是苍茫大泽的东泽区域的顶尖妖皇都来了近半。”
姬妃雪也皱着眉头，瞳孔微凝的说道：“我姬氏的仇敌不少，有些人妖魔甚至是从东海修仙界而来。”
几人说到这里，便也不再多说什么，仅凭这些妖皇的实力怕未必能过众位人族真君的阻拦，更别说是攻破护山大阵威胁到姬道衍了。
也就在这时，陈念之感觉到背后的气势愈来愈盛，姬氏族主像是一尊纯阳大日一般，散发着撼天动地的力量。
在这一刻，姬氏族主终于锚定了九天之上的天魂，调动了周身无上法力开始拉扯天魂归位。
一旦接引天魂入体，那么姬氏族主便会三魂归一，法力元神都将蜕变至纯阳之境，到时候便只差渡过雷劫了。
而姬氏族主的修为催动炼仙炉，渡过雷劫的把握几乎就是九成九。
“不能让他成功。”
有绝代妖皇怒吼出声，催动撼天动地的法力横击诸雄，想要打断姬氏族主的突破。
可是人族又岂会任他突破，玄天真君法力造化玄奇，竟然是催动半步纯阳神通镇压一切，以一己之力便压制了数尊元婴后期的强大妖皇魔君。
姬氏大长老亦是不遑多让，他催动一尊准纯阳至宝横击八方，居然以一己之力挡住了三尊元婴后期的魔君。
“该死！”
有魔君怒吼出声，然后怒喝道：“躲在旁边看着的两位，此时你再不出手莫非要等到姬道衍突破不成？”
“哼——”
霎时之间一道冷哼声传来，天空尽头出现了两道身影。
左边一人身子挺拔修长，身穿鎏金宝铠，手上握着一杆金色战矛，仅仅站在那边便宛如一尊神灵一般。
右边一人身穿血袍，周身笼罩着一团血雾，气度当真是格外的非凡。
“糟了。”
看到两人的瞬间，在场的人族真君变色纷纷骤然大变，露出了一丝震惊之色。
陈念之认不得这两人，但是姬妃雪可是认识的，只见姬妃雪开口说道：“那身穿鎏金宝铠的，是大鹏妖皇。”
“此妖乃是拥有金翅大鹏血脉，虽然并非是纯血金翅大鹏，但也是天下罕见的顶级妖皇。”
随着她的讲述，陈念之很快明白了大鹏妖皇的来历。
这大鹏妖皇乃是苍茫大泽之中的绝顶妖皇，不仅修为高达元婴大圆满，更是身具金翅大鹏血脉。
金翅大鹏乃是神话中的仙禽，据说这一族以真龙为食，肉身之力便是足以生撕真龙。
眼前的大鹏妖皇也继承了肉身强大这一点，他身上的宝甲和战矛都是上乘灵宝，可以说哪怕是半步道君都不愿意跟其近身作战。
姬妃雪说完大鹏妖皇，又把目光看向了那血袍男子，瞳孔无比凝重的说道：
“那血袍魔君更是来历非凡，如果我没猜错的话，他是东海修仙界之中，血神老祖的亲传大弟子。”
“血神老祖的弟子？”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，目光之中删过了几分凝重之色。
对于血神老祖他们也有所了解，当年为了帮青虚宗找回传承，他们还去过血神海域。
为此他们还跟血神老祖的弟子忘川公子结下了仇怨，想不到如今短短数十年过去，今日让他们再次碰到了血神海域的仇敌。
细细想来这也是理所当然，如今血神老祖占据的血神海域，早在三千年前是姬氏的道场。
一旦姬道衍证道纯阳，怕是第一个目标就是要想办法夺回血神海域的祖脉。
这不仅是为了夺回道场，也关乎到姬道衍的修行之路，姬道衍突破元神之后，道空山的灵气对他来说便已经是杯水车薪。
他想要继续提升修为，必定是要得到一座六阶祖脉才行。
也正是因为如此，血神一脉跟姬氏有着不可调和的矛盾，自然不会坐视姬道衍证道纯阳之境。
眼下的姬妃雪无比凝重，她看着血神老祖的大弟子说道：“这血神老祖的大弟子名为血鬼魔君，也是一位元婴九重的强大真君。”
“传说他不仅修炼了血神一脉的血魔大法，而且还养了一尊元婴大圆满的血鬼。”
“以他的实力来阻劫，再加上大鹏妖皇相助，怕是护山阵法也未必挡得住。”
陈念之闻言，忍不住深吸了一口气。
他想不到元神大劫这般恐怖，若不是姬道衍谋划多年，直接废掉了青蛟妖皇的肉身，此刻恐怕还得再加上一尊半步元神之境的妖龙阻道。
而且当年为了留下青蛟妖皇，那黑龙妖祖也答应不会出手，当时还不觉得什么，此刻他才明白姬道衍谋划有多深。
如今看来，怕是放掉青蛟妖皇换取黑龙妖祖不出手，也本身就在姬道衍的算计之中吧。
毕竟如今青蛟妖皇还要两百年才能重塑肉身，就算想来阻道也是没机会了。
且说那天穹之上，血鬼老魔踏空而来，他看着道空山颠道：“提前三个月渡劫，姬道衍你好算计。”
“不过在绝对的实力面前，一切的谋划都不过是垂死挣扎。”
“老鬼我奉师命前来，在此送你归西。”
血鬼老魔话音落下，竟然祭出一道血色宝符飞出，打向了护山大阵。
“血魔破阵符。”
与此同时，玄天真君和姬氏大长老等人神色微变，这血魔破阵符乃是血神老祖亲自炼制的宝符，乃是护山阵法的克星，此番血魔老鬼便是特意带来破阵之中。
一念至此，人族中真君顾不得留守，纷纷祭出看家手段压下对手想要拦住此符。
可是血鬼老魔周身一晃，飞出了七道血神子，居然每一道都有元婴初期的实力。
“血神子。”
众人面色骤变，连忙催动神通道法应付。
也就是这么一耽搁的功夫，那血魔破阵符化作血光打到了护山大阵之上，将道空山的护山大阵消匿于无形。
那血神子眼看破了阵法，桀桀怪笑着看向大鹏妖皇说道：“此时再不动手，更待何时？”

第533章 东海第一剑仙沧浪子
“好。”
那大鹏妖皇点头，跟其联袂出手攻向了闭关室所在。
与此同时，闭关室之前的陈念之三人面色骤然大变，露出了一丝震惊之色。
两尊元婴大圆满的妖皇魔君攻来，以他们三人的修为无异于螳臂挡车，若是阻拦的话根本就抵挡不住。
也可就在这一瞬间，眼看血鬼老魔和大鹏妖皇杀到身前，闭关室的大门却又骤然生变，居然轰的一声打开。
一道伟岸的身影走了出来，来人一袭青衣白发，每一缕发丝之上都缭绕着一股斩仙弑神的剑意，像是一尊九天剑仙临尘一般。
他的气度太过超然，超然到让众人一时之间都没有反应过来，只见他抬眉看了一眼妖魔，迎面便斩出一道剑光杀了过来。
“不好——”
血鬼老魔和大鹏妖皇露出了错愕之色，却也在瞬间感觉到一股致命的威胁。
来人准备多时，这一剑的威力甚至超出了元婴大圆满的领域，近乎触摸到了纯阳之境，竟然是带着斩杀他们的意念而来。
在生死攸关的时刻，血鬼老魔怒吼者，催动元婴大圆满的本命血鬼重杀出，爆发出无穷威能要挡住这一剑。
“锵——”
剑吟声响起，一道无穷无尽的水元剑光纵横斩来，居然锵的一声就将元婴大圆满的血鬼斩成了两半。
“啊，老夫的本命血鬼！”
血鬼老魔惨叫一声，一口鲜血喷出，露出了难以置信之色。
他无比震惊的看着来人，有些难以置信的说道：“沧浪子，你不是死了吗？”
“沧浪子，沧海剑仙！”
一尊尊真君和妖魔都是错愕不已，难以置信的看向了那道身影。
沧浪子，又称沧浪剑仙。
此人乃是东海修仙界剑道第一人，他早在千年前便已经接引了天魂，修为造诣臻至半步纯阳之境，战力在紫胤界元婴真君之中都足以列入前五。
他的战力太过可怕，甚至遭到了妖祖魔祖的忌惮。
三百年前，沧浪子在东海沧浪岛冲击元神之境，在最后关头被血神老祖、迦余天魔等数尊元神巨擘阻道，最终倒在了突破的最后一刻。
当时紫胤界震动，无数人族真君为之惋惜，痛惜人族失去了一位未来的剑仙巨头。
可是众人万万想不到的是，当年的突破失败本就在沧浪子的预料之中。
姬道衍跟沧浪子乃是至交好友，便是他谋划多年，让沧浪子趁机诈死，悄然来到姬氏替姬道衍护道。
为此他甚至当年不惜抛弃肉身，仅仅元婴和地魂来到姬氏，而姬氏前些年涅槃池不准外人使用，也是因为涅槃池被沧浪子用来恢复肉身。
而他付出这般巨大的代价为姬道衍护道，等到姬道衍突破之后，便也会助其突破纯阳之境。
两人有数千年的生死之交，姬道衍跟沧浪子的关系甚至胜过了道侣之交，也正是因为如此，姬道衍甚至能在突破的时候让他在洞府之中为自己护道。
可以说姬道衍突破的时候，便是将性命交到了沧浪子的手中，可见两人的的关系至诚至真，是足以绝对信任的。
沧浪子也不负众望，一出手便打了妖魔错手不及，一剑便毁了血鬼老魔的看家手段，还将其斩伤重创。
“沧浪子，东海第一剑仙，哈哈哈！”
“好，好好，姬道衍你好深的算计。”
霎时之间，血鬼老魔惨笑出声，他明白了前因后果。
“沧浪剑很久没有染血了。”
沧浪子一袭青衣，三千白发之上沾染着三千道剑意，每一缕都像是要斩杀仙魔一般。
他的神容平静淡然，看了一眼身旁的陈念之三人，然后说道：“守好洞府，我去斩了他们。”
“前辈放心。”
陈念之点头，这等存在若是在洞府前全力出手，必定会影响到内中的姬道衍，还是得逼着几人远离才行。
那沧浪子听到答复，便化作一道湛蓝剑光飞起，径直杀向了血鬼老魔和大鹏妖皇。
这场战斗是毫无悬念的，沧浪子乃是东海第一剑修，手中的沧浪剑更是融入了六阶沧海古金的本命纯阳仙剑。
这等纯阳仙剑的威能盖世，足以威胁到元神道君，杀几个元婴修士宛如屠狗。
血鬼老魔的本命灵鬼修为高达元婴大圆满，就算是半步道君都难以将其斩杀，可是沧浪剑之下却不过一个照面便被毁。
仅此一剑，便可见此剑的威能。
面对这样的一尊足以逆伐元神的东海第一剑仙，大鹏妖皇和血鬼老魔虽然号称元婴大圆满，可惜却加起来都不够看。
仅仅十几招而已，血魔老鬼就被接连斩杀了三次，还是靠着血魔转生大法消耗血神子逃得性命。
大鹏妖皇也好不了哪去，他接连被斩了两剑，上乘灵宝级数的护身战甲已经近乎半毁，再打下去他怕是也得丢了小命。
“纯阳仙剑。”
在场的妖皇魔君都坐不住了，虽然他们的数量远超护道人，可惜面对拥有半个元神战力的东海第一剑仙，却也一个个骤然失色。
沧浪剑仙不仅身怀本命纯阳仙剑，更是将剑意修炼到了大圆满之境，他的一举一动乃至发丝之上都蕴含着不灭剑意。
一缕发丝而已，便可截断大山，可斩断大江，可横断虚空，这便是剑意无上之境。
这等存在并非是靠数量就能对抗的，哪怕是元婴后期的顶尖真君，也少有人能接得住他三剑。
“啊——”
血鬼老魔再次被斩杀，惨叫着消耗血魔子恢复肉身，可是气息也只剩下了不足四成。
到了这个时刻，他总算感觉到了死亡的威胁，于是惨叫着说道：“师尊，救我！”
“嗡……”
霎时之间，虚空之中瞬间凝结。
众人抬起头，只看到远处的虚空尽头，一道绵延数万里的血海出现在天地之间。
在那血海之中无数冤魂厉鬼惨叫，狰狞恐怖之出宛如无间地狱。
一道虚幻的血袍身影在血海之上浮现，祂像是血海之主宰，更像是无间血域之主。
“血神老祖！”
看到来人，沧浪子目光之中杀意尽展。
若不是血神老祖等人当年阻道，他早已证道纯阳之境，哪里需要这般谋划。

第534章 长河道君
阻道之仇如杀人父母，也不怪沧浪子杀意无限。
对于沧浪子的神色，血神老祖也不在意，他看着沧浪子道：“沧浪小儿，想不到三百年前，你居然还以诈死骗过老夫。”
“不过这等计谋，怕不是你那性子能想出来的吧？”
他说着，目光看向了闭关室之中，凝重的着道：“早就听说姬家小子算无遗策，但是他向来低调不显。”
“今日我才明白，这姬道衍才有资格称得上是东域大荒第一智者。”
就在此时，道空山颠的突破已经到了最后关头。
只见那无尽天穹之上，一道无比璀璨的金色太阳从九天之上垂落，由远而近的往落空山巅落去。
姬氏族主的天魂正在落下，一旦等天魂彻底归位，那么便代表着姬道衍突破到了元神之境。
只有强行打断，才能阻止其证道纯阳。
“血魔大手印”
血神老祖看到这一幕，当场冷笑一声，只见他化处一只血色大手抓向了道空山。
便在此时，天穹尽头一道天河落下，无穷无尽的河水宛如九天银河冲刷一切，对着血神老祖冲刷了过来。
“咦——”
血神老祖催动血魔大手印去挡住了这一击，然后目光看向了九天之上。
只见天空之上，一道绵延万里的古图横亘在天地尽头，其上画着天地山川，最为显眼的便是一轮红色大日和一条长河。
“长河落日图。”
看到宝图的瞬间，血神老祖辨认出了来这是谁。
他看向了天穹深处，目光凝重的说道：“长河老怪，你要为他护道？”
大地之上，众人都聚精会神的看着天穹，一个个都露出了骇然之色。
陈念之抬头看去，发现一位身披道袍，仙风道骨的老者盘坐在九天之上。
那老者气度真的很超然，像是九天之上的老仙，游历天地红尘之间，恰逢其会的显化在此处人间浩土。
“长河道君。”
陈念之低语，露出了敬仰之色。
长河道君成道于七千年前，乃是东域大荒人族三座道君圣地之一长河圣地之主。
他雄踞东荒祖河上游，以水元之道成道纯阳，开创了人族长河圣地，守护了长河古域中的亿万人族。
这位老道君不仅自己是纯阳道君，而且还培养出了一尊纯阳之境的弟子，可以说是东域大荒的定海神针之一。
其修为高达道君六重天，手中的长河落日图更是一尊上乘纯阳至宝，足以镇压道君圣地之气运。
面对这样的一尊人族道君，哪怕是血神老祖都露出了凝重之色，他看着天穹，目光凝重之色：“鳄祖、幽冥老怪等人为何还不出现？”
长河道君注意到他的神色，淡然笑着说道：“不必等了。”
“鳄祖那边星辰殿自会应付，殒神岭也有林氏去阻拦，幽冥老怪也不敢再林道友面前出手。”
血神老祖闻言，神色不由骤然大变。
东域大荒之中元神之境的势力屈指可数，其中妖族元神势力仅有两尊，便是苍茫大泽中的黑龙妖祖，和东荒祖河下游的鳄祖。
魔修元神势力也仅有两尊，一座是昔日人族道君坐化之后，被魔修占据的殒神岭，另一座则是幽冥海之主幽冥老怪。
人族道君势力也仅有三座，分别是长河圣地、星辰古域之主星辰殿、还有便是那林氏仙族。
虽然看起来人族道君圣地数量少了一尊，但是其实妖魔两族的元神仅有五尊，而人族则有八尊。
根本原因便是因为妖魔自私自利，往往都想着独占资源，而人族的宗门和家族之内往往都会互相扶持，所以一座道君圣地往往都不只一尊道君。
如长河道君便培养出了一尊道君弟子，星辰宫也有三尊元神道君。
占据了东荒第一名山的林氏仙族更是了不得，其族主林天弃乃是东域大荒第一剑修，修为臻至道君后期，即便在整个紫胤界之中都是前十之列。
昔日陈念之渡过祁连山的时候，便曾经见过林天弃留下的剑意。
当年林天弃不过初入道君之境，便一剑覆灭了妖族祭祀妖神的妖神殿，留下了剑意时隔八千年都不曾消散。
可以说东域大荒的人族还是占据绝对上风的，若不是需要派遣数位道君镇守魔渊尽头，人族道君人手也不够，那么哪里轮得到妖魔在东域大荒之中猖狂。
“林天弃。”
听说殒神岭和鳄祖都被阻拦，法力最高的幽冥老祖也被林天弃拦住，血神老祖脸色忍不住微微发冷。
虽然东域大荒深处的那头黑龙，才是东域大荒真正的第一强者，但是它已经承诺不出手干涉。
到了此刻，他已明白自己已经无法阻拦姬道衍成道了。
一念至此，他冷笑着说道：“那老夫就在此恭贺人族再增一位道君了。”
血神老祖说着，一把卷向血鬼老魔，想要带着自家弟子离去。
可是沧浪子却眸子一立，祭出沧浪剑径直斩向了血鬼老魔。
“你敢！”
血神老祖怒吼一声，当即含怒出手。
“小辈之战，道友何须动怒？”
长河道君笑道，天穹上的长河落日图镇压天地，逼得血神老祖全力抵御。
也就是这么一耽搁的功夫，沧浪子剑意斩灭一切，再一次将血鬼老魔斩杀。
这一回血鬼老魔再也没了血神子替死，终于被纯阳仙剑斩灭了肉身神魂，就连转世投胎都怕是不行了。
“沧浪子！”
眼看弟子被斩杀，血神老祖怒吼了一声。
他这大弟子好不容易培养到元婴大圆满，只为了等到其突破元神便炼制成第二元神，想不到居然这么折在此处，这让他愤恨不已。
那沧浪子却丝毫不惧，站在原地道：“血神老鬼，且等千年，我斩你头颅下酒。”
“哈哈！”血神老祖怒极反笑：“老夫等着将你来送死。”
他言罢便抽身离去，发誓日后要将沧浪子抽筋扒皮，神魂炼入魔宝之中日夜承受煎熬。
而等到血神老祖离去之后，姬道衍的突破终于到了最后一刻。
只见天穹上金色太阳落下，径直落入了姬道衍所在的闭关室之中。

第535章 元神道君
“成了。”
陈念之神色一震，便发现天穹之上无穷灵气汇聚，如长鲸吸水一般尽数被吸入了闭关室之中。
仅仅片刻之后，一道绚烂的纯阳之力从闭关室之中涌现而出，紧接着一道挺拔修长的身影走了出来。
姬道衍一袭紫金色道袍，头戴鎏金玉冠，仪态姿容尊贵无双，宛如一尊纯阳仙尊谪落红尘。
他对着陈念之姜玲珑，微微颔了颔首，然后目光看向了天穹之上的长河道君道：“多谢前辈出手相助。”
“不必如此。”
长河道君须发皆白，似一尊得道老仙伫立在天地间，淡然笑道：“先渡雷劫吧。”
天穹之上的雷劫已经酝酿多时，无穷无尽的浩荡劫云蔓延天地，每一缕都有着撕天裂地的力量。
那姬道衍点了点头，对众人拱了拱手之后，便迈步登天而上。
眼看姬道衍要渡雷劫，陈念之露出了凝重之色。
元神雷劫威能天下罕见，据说有不少纯阳道君好不容易接引了天魂，可最终都会因为护道法宝不足而在雷劫之下陨落。
事实上这一步真的很艰难，若无纯阳灵宝的护持，等闲二灵根的修士想要渡过雷劫的希望几乎为零。
三灵根四灵根的修士，哪怕是准备极其充足，手中有准纯阳灵宝守护，最终能否度过也在两可之间。
所以一般来说，只有道君圣地之中有前辈护持的修士，才有更大的把握突破元神。
一旦将纯阳灵宝借给后辈过雷劫，那么就算度过了元神大劫，纯阳灵宝也必定会遭受重创，至少得修养上千年才能恢复巅峰时期。
东域大荒之中，至少有三十几位半步纯阳之境的修士，他们大多是底蕴不够暂且无法突破元神。
但是也有不少是觉得没有把握渡过雷劫，所以一直不敢冲击最后一步。
像沧浪子这般，早在元婴之境便祭炼出纯阳仙剑的修士，更是在半步道君之中都算得上罕见。
因为想要反哺出一枚本命纯阳灵宝，不仅要得到元神道君都垂涎的六阶至宝，还需要拥有上乘道体的资质。
对于元婴之境的修士说来说，道体其实并非是罕见，但是想要在元婴之境便反哺出纯阳灵宝，却还得有上乘道体才行。
这等上乘道体颇为罕见，只有纯阳道体、玄阴垩道体等极少数的上乘道体才能达到条件，能够提前反哺出纯阳至宝。
言归正传，此刻的姬道衍很平静。
他虽然并无上乘道体，但是却继承了姬氏仙族的炼仙炉。
那炼仙炉在紫胤至宝榜上排名第四，乃是一尊威震天下的无上纯阳至宝。
据说昔日紫胤仙君的紫胤九宝之中，有一尊先天灵宝便是炼仙炉，姬氏这一尊算得上是威力最大的仿品。
仗着这一尊炼仙炉在手，姬道衍信心满满，对于渡过雷劫有着十分充足的把握。
“轰——”
雷劫酝酿了许久之后，终于第一道雷劫落下。
那姬道衍神容淡然，抬手一扬便是一道飞仙之光打出，径直斩向了天空的雷劫，将其消匿于无形。
“渡劫仙光。”
有人低语，认出了这道神通的来历。
这渡劫仙光乃是姬氏的镇族神通之一，据说乃是某一位仙人飞升之前所创，不仅专克护身灵宝和罡气，而且是最为克制雷劫的神通。
姬氏族主不仅修成了这门纯阳神通，而且还将其固化成了本命神通，如今用来渡雷劫当真是物尽其用。
只见姬氏族主以渡劫仙光抵挡雷劫，居然接连挡住了六道纯阳雷劫。
众人看的都有些头皮发麻，这元神雷劫前六道的威能，任何一道都足以镇杀元婴大圆满的修士。
最后两道甚至足以轰杀半步元神的绝顶存在，哪怕纯阳道君都不愿硬接，想不到居然伤不得姬道衍分毫。
这一刻哪怕是众多真君都神色微变，那才情惊艳的玄天真君叹息道：“传闻姬氏传承了数十万载，今日我才明白所言非虚。”
“这等克制雷劫的纯阳神通，怕是许多道君圣地都拿不出来，也难怪姬氏曾经出过多位元神道君了。”
天穹之上，无穷劫云翻卷沸腾，雷劫之力愈发的狂暴异常。
姬氏族主终于露出了凝重之色，这最后三道雷劫的力量太过恐怖，哪怕是突破多年的元神道君也不敢轻易面对，更别说他刚刚踏入这一境界。
想到雷劫的恐怖之处，姬氏族主再也顾不得藏私，连忙祭出了炼仙炉。
这炼仙炉由姬氏族主催动，威力仅仅只能发挥出莫约五成，但是也拥有无比的盖世神威。
只见它沉浮在虚空之中，居然接连挡下了三道足以镇杀元神的雷劫，仅仅只是光芒黯淡了三四成，并未遭到太过严重的重创。
“这炼仙炉……”
天穹之上，那长河道君眸子微微一动，露出了几分凝重之色。
他看了一眼长河落日图，半响之后说道：“我本以为晋升上乘纯阳灵宝之后，你已经不弱于炼仙炉了，如今看起来还是有一段不小的差距啊。”
长河落日图沉浮在虚空之中，沉默了片刻说道：“它已经臻至近仙领域，如今紫胤界能跟它并论的，除了消失在历史长河中的至宝之外，已经不足一掌之数了。”
“……”
天穹之上劫云散去，一道道七色仙光洒下。
姬道衍沐浴在光芒之中，肉身神魂都在升华，蜕变的愈发完美无缺。
霎时之间，地涌金莲，天降极光，更有虚幻仙鹤在飞舞，一道道惊人的异象从天穹之上显现，似乎在庆贺这一尊纯阳道君诞生。
纯阳道君乃是紫胤界最为绝颠的存在啊，这等存在距离羽化登仙只差最后一重境界，可以说是真正的人道绝颠。
这等存在能游历域外星空，能飞到紫胤界的苍穹尽头采摘天道之气，甚至能摘下十万里的荒古星辰，哪怕放到九天之上的亿万修仙世界之中，都算得上是大能人物。
据说这等存在哪怕是陨落之后，进了地府深处也会被特别关照，能带一份前世的福缘转世，日后若能成仙的话，便可找回前世记忆。

第536章 玲珑身世
因为他们距离成仙不远了，也许下一世便可羽化登仙，成为长生久视的仙神，那地府中的判官自然也会乐的结个善缘。
想到纯阳道君的无上伟岸，众人连忙躬身行礼道：“恭喜道君证道纯阳之境，祝道君仙福永享，羽化登仙。”
眼看无数修士纷纷恭贺，姬道衍微微一笑。
他拂袖之间千万道灵光洒下，落在了一个个修士的手中，心情大好的说道：“不必多礼，这些小玩意你们收着吧。”
“多谢道君。”
众人收过宝物，纷纷露出喜色，也早有准备的献上了丰厚的贺礼。
陈念之也不例外，他跟姜玲珑手中余钱不多，便送了一瓶珍贵的五阶丹药。
这已经算是一份颇为贵重的贺礼了，别看陈念之几次斩获极大，但是他们拥有十尊本命灵宝，对于宝物的消耗也是无底洞，地主家也没有余粮啊。
“……”
姬道衍突破之后，举办宴席宴请了众人。
等到宴会结束之后，姬氏族主召开了家族大会，他甚至请了陈念之两人过去。
眼看众人到齐，姬道衍便直言道：“这一次我欠下了不小的人情，日后若是三大圣地和浩然真君等人有所需要，我们也需要照应一番。”
“我等明白。”
众人闻言都点了点头，这一次姬道衍突破，已经欠了不少的人情。
东荒三大圣地都有为他出手，日后几大圣地若是有人要突破纯阳，姬道衍自然也不能袖手旁观。
结束这个话题之后，姬道衍神色又是一肃，然后说道：“如今我刚突破道君之境，接下来的重心便是巩固修为，并且晋升纯阳至宝和第二元神。”
“可是我们姬氏如今的财力，却也无法供养我修炼纯阳至宝和紫耀雷龙元神的晋升。”
“所以我已经跟东域大荒中的几座道君圣地商议好，等到我巩固修为之后，我将去魔渊尽头代替其他道君镇守。”
“作为交换，日后我们想要夺回血神海域祖脉的时候，会有道君助我一臂之力。”
等到姬道衍说完，众人也都是点了点头。
想要夺回血神海域，可并不是一件容易的事情。
跟元婴不同，元神修士之间的战力往往相差不大，因为当修士突破元神之境之后，自然有手段补足部分根基。
哪怕是地道元婴和天道元婴的修士，突破之后往往法力差距也不会超过一层小境界。
毕竟到了这个层次的修士，都是此界最顶尖的修士，而地道元婴能超越大多数天道元婴，从而突破元神道君之境，也必定是有过人之处的。
真正决定元神道君战力的，往往是强大的纯阳神通和纯阳灵宝，乃至对于修行秘力的感悟。
那血神老祖修为高达元神三重，更修炼了纯阳神通血神大法，实力可以说是非常强大。
仅仅凭借血神大法，血神老祖便有了九个半步道君境界的分身，这让元神中期的道君都为之皱眉，这还不算血神老祖的其他诸般魔宝和手段。
姬氏族主虽然有炼仙炉，但是想要彻底击败血神老祖，怕是也有些不够的。
一念至此，姬氏族主说道：“我去魔渊尽头坐镇一些年，以我姬氏曾经留下的人脉，也可以赊账一笔五行精气，到时候那我便可晋升第二元神。”
“你等好生修行，等我回来之时，便会对血神海域出手。”
“明白了。”
眼看众人点头，姬氏族主便说道：“我先去闭关巩固境界，玲珑和念之留下，你们且先下去吧。”
“遵命！”
等到众人离去，姬道衍看了一眼陈念之两人，微笑着说道：“这次也有劳你们了，若无你们护住闭关室，恐怕我也无法安心突破。”
“哪里，这是我们应该的。”
陈念之道，他们这次主要并没有与人交手，主要便是为闭关室挡住交战之中的各种余波。
不过这种事情虽然并不麻烦，但是只有最为信任的人才能去做。
姬道衍笑了笑，然后看着他们说道：“我虽然突破道君之境，但是成仙的希望却也不大。”
“你们却不同，以五灵根的根基底蕴，说不得还能成为第二个表叔公。”
“表叔公？”
陈念之神色微微一愣，露出了几分疑惑之色。
那姬道衍却看了一眼陈念之，然后笑道：“近古最近的成仙之人，‘姜皇’便是玲珑的祖父。”
“这……”
姜玲珑点了点头，便说道：“我所修行的‘登仙造脉法’，便是祖父所创。”
陈念之知道，这登仙造脉法，就是姜玲珑补全灵根的无上法门，只是让他想不到的是，这道法门是姜皇所创。
随着两人的讲述，陈念之这才明白了此番因果。
原来姜皇天资才情旷古罕见，他之所以能在近乎不可能成仙的年代成仙，便是因为这‘登仙造脉法’。
姜皇本是天灵根的修士，年幼之时以盖世天资夺天地之造化，开创了这门重塑灵根的法门，从而补全了自己的五行灵根。
从此之后姜皇便一飞登天，他不仅铸造了大罗金丹，还消耗姜氏的镇族底蕴，一举铸就了大罗元婴。
提起这段往事，姬道衍便开口说道：“姜皇成道之时，我不过金丹之境，那时我才明白何为谪仙之姿。”
“可惜他老人家渡成仙劫之后，五尊本命至宝毁了四尊，只余下一尊仙剑晋升至仙宝之境。”
“否则的话，未必不能平定那魔渊尽头的浩劫源头……”
姬道衍娓娓道来，他的眼眸之中充满了敬意，显然对于姜皇无比推崇。
陈念之沉默了，许久之后才回过神来，姜皇果然不愧在近古时代逆天成仙之人，仅仅是开创登仙造脉之法，便足以称得上是惊仙资质。
这份才情震撼万古，也许历数紫胤界古往今来的羽化成仙者，都足以名列前茅。
姬道衍言罢，目光看着两人说道：“今日我见了你们，恍惚见到了昔日姜皇的影子。”
“若是有朝一日你们能羽化登仙，联袂而去的话，说不得真有几分希望扫平那浩劫源头。”

第537章 仙人遗宝
他说到这里，又苦笑了一声说道：“可惜当年为了助姜皇渡劫，紫胤界的毁了九尊上乘纯阳至宝。”
“如今的紫胤界，可以说是彻底伤了元气，剩下的上乘纯阳至宝大多是道君的本命至宝，再想凑齐助你们二人渡劫之宝怕是难于登天。”
陈念之默默无言，片刻之后说道：“前路如何我也不知，但是既然姜皇失败了，我等想要成功平定浩劫，只有努力超越他才行。”
姬道衍看着眼前的少年，这觉得眼前之人气度似那九天仙君，冥冥之中有一种难以言喻的坚定气质。
他笑了笑，然后拿出了一道宝盒递给了陈念之，然后说道：“此物乃是七万年前，我姬氏仙人飞升之前留下的宝物。”
“对你等有些用处，你们且收着吧。”
“仙人遗物？”
陈念之瞳孔骤然一缩，忍不住跟姜玲珑对视了一眼。
仙人遗留下的宝物是何等珍贵，怕是紫胤界的纯阳道君知道了，都有可能为其打破头，这场陈念之都有些犹豫要不要去接。
姜玲珑没有推辞，伸手接过了宝盒，然后说道：“兄长赐，不敢辞。”
“若我们日后能有所成就，必定不会忘了兄长大恩。”
姬道衍笑了笑，然后说道：“你我兄妹之间不必如此，再说此物我也早已看过，对我没有太大的用处。”
“话虽如此，但是仙人遗宝何其珍贵，念之自当铭记兄长大恩。”
陈念之躬身拱手行礼，神色严肃的道谢。
眼看他行礼，那姬道衍坦然受了一礼，然后笑道：“我要去闭关了，你们且下去吧。”
“……”
拜别了姬道衍，陈念之从大殿之中走了出来。
他们直接乘坐传送阵回到了灵洲湖，然后回到了密室之中小心开启阵法，然后打开了手中的宝盒。
宝盒古朴，内中并无他物，仅有一卷古书。
陈念之拿起一看，发现古书封面之上写着四个，上书：炼虚仙经。
两人自己打开‘炼虚仙经’看了片刻，忍不住神色愈发的严肃起来。
这炼虚仙经出自八万年前的姬氏仙人之手，那位仙人名为炼虚仙人，大约在八万年前渡过成仙劫，从而羽化登仙而去。
这炼虚仙经之上，记载的是炼气期到羽化登仙的法门。
按照经文所述，炼虚仙人悟性惊才绝艳，走的是参悟法则之路，最中悟透了火焰法则，并且仗之渡过成仙劫飞升而去。
“原来想要修炼出法则，首先便要参悟出秘力。”
陈念之看着仙经，有些惊异的说道。
按照仙经上的讲述，一个修士想要参悟法则，首先要悟透进阶秘力。
比如陈念之如要修炼火焰法则，首先便要参悟出火焰秘力，如此才能更进一步的感悟法则之力。
通俗来说，所谓的火焰秘力，便是火焰法力的进阶能量。
如冰属性的玄冰秘力，又比如火属性的离火秘力，又比如水属性的真水秘力。
这些秘力远比寻常力量更加寻奥，爆发出的威力也会越发的惊人。
比如丫丫如果掌握了玄冰秘力，那么她的法力凝练程度和威力，都会暴增一倍不止，到时候哪怕她只是单灵根，可突破元神的把握也会超过了五成。
可惜这种力量太过玄奥，一般来说只有天人交感的元神道君才能悟透，极少数能在元婴境界达到这个地步的，几乎都是成仙种子。
在元婴之境就掌握秘力的修士，可以说是法则天赋惊人，若是好好修炼日后至少有三成可能修成‘法则仙’，从而羽化登仙而去。
姜玲珑看了很久，最终开口说道：“姬氏的这位前辈，早在元婴之境便掌握了天火秘力，难怪最终能修成法则羽化登仙而去。”
“修炼火之法则的仙人，拥有炼化虚空的力量，难怪他号称炼虚仙人。”
陈念之看着古书，目光有些惊叹的说道。
他把书卷翻到最后一页，看到最后一页古字，眉心不由微微皱了起来。
只见那最后一页之上，这般写道：
吾修炼三万余年，终于悟出火焰法则，羽化登仙而去。
然而后人须知，仅以此道成仙，不过是下乘仙人罢了，若无天大机缘怕是无望大罗之境。
仙人之中，亦有三六九等之分。
且不说大罗金仙那等至高之境，仅是仙人之中，便有天地同寿之‘羽化仙人’，开天辟地之‘地仙老祖’，映照诸天之‘天仙大能’三境。
想要成就超脱轮回的天仙大能，便需要在成仙之前，同时修炼出法则、仙体、道果之中的两道。
若是想要成就那大罗仙君，更是需要同修法则、仙体、道果三道，铸就那无缺之大罗根基，如此才能不弱于混沌开辟时的先天神圣。
可惜吾天资愚钝，修成法则之后，又在红尘苦修两万余年，却始终不曾凝结仙人道果，只能在寿元耗尽之前抱憾羽化飞升而去。
后人当谨记，若天分才情足够，应当同修至少两道，如此即便入了仙域，日后也足以雄踞一方。
“……”
陈念之看完这古卷之后，沉吟了许久才道：“想不到成仙道果之中，根基亦有三六九等的差别，看来你我日后也要好好参悟一番秘力了。”
“是啊，若不是仙人提点，你我怕是也不晓得这其中关键。”
姜玲珑也叹息了一声，半响之后说道：“你我还算幸运，有着不错的机缘和师承。”
“天下间许多修士浑浑噩噩修炼一生，不知道错过了多少决定命运的决策。”
收起了古卷，陈念之也不再多说什么。
修行越到高深之处，他愈发觉得自己学识浅薄，眼下他的修行也只是在步步摸索，日后的命运究竟会如何也不可得知。
他唯一能做的，便是一边推衍，一边走好每一步。
把念头压了下来，他们从密室中走出，便发现贤烟不知何时在门外候着了。
见了两人之后，贤烟便微微一礼，然后欣喜的开口说道：“念之叔，不久之前，青莲洲的造化青玉莲进阶了。”
今天删改了一段，第三章就稍微晚了一点。

第538章 莲台 莲子 青萍剑
青莲洲。
“总算进阶了。”
陈念之站在莲洲湖畔，看着眼前的造化青玉莲道。
这造化青玉莲本就是四阶上品的天地灵根，又被陈念之以三道鸿蒙紫气提升了跟脚，如此过了百余年时间总算是晋升到了五阶之境。
晋升五阶之后，造化青玉莲便脱落下了莲蓬、莲叶和莲子三宝，开始下一轮生长。
脱落下来的宝物都是无价之宝，莲蓬内蕴本源之气，是晋升壬水青莲台的关键之物。
莲叶内蕴先天剑纹，竟然化作了一柄淡青色灵宝仙剑，此为造化青萍剑。
那莲子则有九颗，每一颗都蕴含惊人的本源之力，而且此物蕴含一丝功德之力，若是金丹修士冲击元婴之时服用，能增加一成突破元婴的把握。
陈念之收起了青莲仙剑，然后把莲蓬递给了姜玲珑，然后说道：“此宝能晋升壬水青莲台，你拿着晋升最后一尊本命灵宝吧。”
姜玲珑却摇了摇头，将其推了回去道：“你的天离双剑，乃至大乘神通都对法力消耗极大，还是你先晋升壬水青莲台吧。”
“而且我有涅槃转劫术，安全比你要高很多，相对来说你更需要壬水青莲台提供法力。”
听她这么说，陈念之便也不再推辞，他将造化青莲台收了起来，然后看着莲子说道：“有了这青莲子，老族长和林浅疏等人突破元婴的把握，又增加了一成。”
姜玲珑点了点头，也欣喜的说道：“这青莲子虽然比不上结婴丹，但是能跟结婴丹一起使用，果真不愧是罕见的天地灵根。”
“而且此宝往后造化青玉莲每隔三百年，都能成熟九枚造化莲子，说不得茗薇都有几成可能突破元婴。”
陈念之也点了点头，自家人知道自家事，陈青浩和苏茗薇都只是下乘金丹，哪怕有结婴丹扶持，怕是日后突破元婴的希望也不超过两成。
有了这造化青莲子的扶持，希望怕是能达到三成，这个概率虽然还远远比不上中乘金丹，但是至少也是有了几分希望。
想到这里，陈念之便开口说道：“昔日浩然真君传了你我五脉化婴阵，虽然此阵对你我没有太大的用处，但是到底能增加一成突破元婴的把握。”
“这些年家族已经找齐了五脉化婴阵的大多数材料，只差最关键的五脉宝玉便可布阵。”
“过些时日，我们看看能否想办法寻到五脉宝玉布阵，也算是为家族增加几分底蕴。”
提到珍贵的五脉宝玉，陈念之不由露出了苦笑之色。
如今家族刚刚晋升元婴仙族不久，可以说哪里都缺钱，他们连购置虚空宝石的天晶都不够，那里有那么多余钱购置五脉宝玉呢。
姜玲珑沉吟了一下，也只能道：“家族的几尊灵宝，日月双轮前辈且不谈，青虚鼎乃是青虚宗的传承至宝，如今还被魔气污染无法使用。”
“星月壶乃是灵洲湖的阵器，鎏金乾天印日后得在寒川岛布阵，独尊剑则准备布置在十万里大荒家族驻地，这些都不可以动用。”
“所余的灵宝，便只有那元虚盾和方才到手造化青萍剑能够出售。”
她说到此处，她便说道：“不过我如今有四尊本命灵宝，三宝琉璃铠和金犀仙剑已经用处不大，干脆也拿出来置换宝物吧。”
陈念之闻言，皱眉沉吟了一下，半响后还是说道：“元虚盾和三宝琉璃铠都是防御灵宝，最适合用来渡雷劫，造化青萍剑更是杀人不沾因果的功德灵宝，拿出去出售都是太可惜了。”
说到这里，他沉吟了片刻之后，还是说道：“我们手中还有八十多枚天晶，再把金犀剑卖出去的话，应该还是能买到两三枚五阶虚空宝石的。”
“等我们换来天晶，给浩瀚海和陈国布下传送阵法之后，再来考虑五脉宝玉和其他吧。”
“也只能如此了。”姜玲珑点头，笑着说道：“那我们先去找孤鸿子，把天晶购置过来。”
“……”
第二天一大早，陈念之跟姜玲珑便离开了姬洲，乘坐传送阵抵达了青鸾洲，然后驾驭飞剑往天誉洲。
天誉洲在三脉古域深处，距离青鸾洲隔了四座大洲，两人足足飞了一个月的时间这才到了天誉洲。
“这里就是天誉洲吗？”
抵达天誉洲之后，陈念之找到一个紫府修士询问了一番，在对方战战栗栗的回答之中，问清楚了孤鸿子所在。
天誉洲乃是一个出名的散修大洲，据说早在千年前，曾经被元婴宗门天誉宗所盘踞。
那天誉宗当初行事霸道，对内占据了天誉洲几乎九成的资源，但是面对比邻的妖皇总是却爱惜羽毛不愿出力。
当时的天誉洲各大仙族和散修可以说是苦不堪言，一直到孤鸿子崛起突破元婴，便将那天誉宗一战覆灭。
孤鸿子覆灭了天誉洲之后，不仅不创立宗门仙族，也不改大洲名号，依然以天誉洲为名，只是将天誉宗的道场所占据，改名为了孤鸿山。
陈念之了解了孤鸿洲的作风之后，便跟姜玲珑笑道：“想不到那天誉宗，还颇有青阳宗的几分作风啊。”
“占尽好处却不但责任，自然需要有人取而代之。”
姜玲珑摇了摇头，眸子中有几分不屑之色。
两人不再多说什么，干脆驾驭仙剑往孤鸿山而去，仅仅过了三个月便抵达了孤鸿山。
临近孤鸿山前之后，山门前负责接待的修士眼力不凡，一看两人气度超然，连忙面色微变的行礼道：“两位前辈留步，不知你们来孤鸿山所为何事？”
“我们来此求见孤鸿子道友，还请两位替我们递上此信。”
陈念之微微一笑，递上了姬氏二长老的引荐信。
那人简单看了一眼，连忙躬身说道：“两位请在迎客峰稍后，晚辈去去就来。”
那修士说着，便转身飞入了孤鸿山，不久之后便有独自一人走了出来。
来人一袭紫袍，身子雄壮伟岸，见了陈念之两人便笑着拱手道：“我道是哪位高人来此，想不到是威震百洲的归墟剑仙和天墟仙子。”
“两位莅临我孤鸿山，真是让老夫三生有幸啊。”

第539章 置换宝物，本源金莲
“道友过誉了。”
陈念之站起身拱了拱手，想不到他们的名气传播的这么快，居然已经传到了三脉古域的深处。
孤鸿子亲自给两人倒了杯茶，几人寒暄了一番之后便道：“我那好友信中所言，两位来我这孤鸿山，是为了购置虚空宝石？”
“正是。”
陈念之点了点头，然后笑着说道：“我们想要布置一套传送阵，正缺少两道虚空宝石，所以才求到此处。”
“若是道友愿意出售的话，我们愿意以天晶购买。”
那孤鸿子闻言，却摇了摇头说道：“我手中确实有三枚虚空宝石，但是却只接受以物易物。”
“哦？”陈念之皱起了眉头。
却见孤鸿子摇了摇头，然后说道：“你们是老友推荐过来的，那我也不那你们当外人。”
“实不相瞒，老夫的道侣三十年之内，便会冲击元婴之境。”
“这是她第三次突破元婴，老夫特意为她寻来了壬水仙梨，突破元婴的把握极大。”
“这三枚虚空宝石，我是想用来给她置换渡劫灵宝的。”
听他这么说，陈念之眸子微微一动，那壬水仙梨树是三脉古域顶尖大派天玄宗的镇派底蕴。
此树是五阶上品的天地灵根，结出的壬水仙梨能增加修士两成突破元婴的把握，而且还能跟结婴丹一起使用。
正是因为这么一株至宝，天玄宗才能培养出四十多位元婴真君，号称三脉古域第一仙门，比起飞羽阁都要更胜一筹。
那壬水仙梨珍贵无比，而且还是天玄宗的独门至宝，物以稀为贵之下价值甚至能炒到两百枚天晶。
孤鸿子连续三次扶持道侣突破元婴，这次还为自己的道侣买来一枚壬水仙梨，可以说是真的是大出血，感情恐怕是非常的深了。
一念至此，陈念之便说道：“我手中有一尊灵宝可以出售，你看能否置换？”
他说着便拿出了金犀仙剑，展现在三人身前。
那孤鸿子看了一眼，露出了几分惊喜之色，半响之后又摇头说道：“此物虽然是炼魔至宝，可并非是我最想要的防御灵宝。”
“我听说你们斩杀过数尊妖皇，还覆灭了那秦氏仙族，想必手中灵宝不少，不知可有用来渡劫的防御灵宝？”
“这……”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，防御灵宝是用来渡过元婴雷劫的最佳宝物，他们也舍不得出手。
不过虚空宝石也是他们紧缺的，于是姜玲珑咬了咬牙，还是将元虚盾拿了出来。
“好宝贝。”
孤鸿子拿过元虚盾感应了一番，然后面色一喜，有了此物他夫人渡过雷劫的把握便能大增。
想到这里，他便说道：“防御灵宝价值更高一些，此宝我便给你作价一百二十枚天晶，换取两枚虚空宝石，你们看如何？”
陈念之闻言眸子微动，微微沉思了起来，一枚五阶虚空宝石价值在六十枚天晶起步，但是往往会溢价一些。
以元虚盾换取两枚虚空宝石，那么他们此行的目标也算是完成了。
想到这里，陈念之便道：“便这么办吧。”
那孤鸿子取出了两枚虚空宝石，然后将元虚盾换了过去。
然后他又看了一眼金犀仙剑，心中暗道：“关乎元婴战力的除了根基之外，主要便是灵宝和神通了，夫人只是人道根基，突破之后也该有柄炼魔仙剑护身。”
一念至此，那孤鸿子便说道：“你这金犀仙剑，老夫也想置换过来，不知道你愿不愿意出售？”
“这……”
陈念之眸子一动，然后说道：“炼魔仙剑比起防御灵宝还要价高一成，你手中剩余的虚空宝石怕是价值不够了。”
“这倒也是。”
孤鸿子点了点头，然后拂袖展现了三道灵光，然后说道：“我手中如今天晶也不够了，这有几件宝物，你若有看上的我们便跟你置换了。”
“哦？”
陈念之抬头一看，发现这三道灵光正是三个五阶宝物。
左边的灵光是一株五阶宝药，右边的宝光则是一枚虚空宝石，中间的则是一朵金色莲花和三颗莲子。
见到那金色莲花和莲子的一瞬间，陈念之瞳孔微微一震：“这是……”
“这是本源金莲，是我特意购置过来，帮助我夫人渡过心魔劫的。”
孤鸿子笑着道，然后又摇了摇头：“这本源金莲的莲子，能够炼制金莲降魔丹，乃是降服心魔的宝物。”
提起金莲降魔丹，孤鸿子看着最后莲子道：“炼制一炉金莲降魔丹，需要三枚本源金莲子。”
“可惜老夫炼丹天赋不高，消耗了两炉才炼出一粒，如今只剩下这最后三枚金莲子了。”
说到此处，他又看着金色莲花说道：“只是这金莲蓬无法入药，若无特殊法门也无法炼制成灵宝，所以便搁置在了此处。”
“要么我用这三枚本源金莲子，再加上这莲蓬一起补齐差价，换你那金犀仙剑？”
陈念之微微一笑，想不到这孤鸿子是宠妻狂魔，他沉吟了片刻之后便道：“这金莲降魔丹确实对我家族修士有些用处，那我就却之不恭了。”
“好好好。”
孤鸿子以一枚虚空宝石，加上三枚金莲子和莲台一起，从陈念之这里换了金犀仙剑，双方算得上是皆大欢喜。
交易完成之后，陈念之便笑道：“道友对夫人这般爱护，如此神仙眷侣，当真是让在下羡慕不已。”
那孤鸿子闻言，却突然沉默了，许久之后才道：“我夫人已经一千一百余岁了，如果这次她还不能突破真君之境……”
“那么往后的道路，我便只有独自前行，而这又有什么意义呢？”
陈念之沉默了，许久之后深吸了一口气，原来世人皆羡慕的神仙眷侣，也终有一日会走到黄昏尽头。
“不成仙，终究不过是一捧黄土罢了。”
“今日的至死不渝爱情故事，千百万年后又有谁人记得？”
姜玲珑也默默无言，她只是紧紧的抓住他的手，无言中似有一种不可动摇坚定。
她要成仙，与他一并伫立九天之上，并肩看那滚滚红尘中的万千美景，看那岁月变迁的沧海桑田。
还有一章稍等

第540章 本源金莲台
拜别了孤鸿子，陈念之跟姜玲珑往姬洲而去。
半路之上，姜玲珑看着本源金莲说道：“这本源金莲虽然不是天地灵根，但也是近乎无价的五阶宝物。
“本源金莲子若是能炼成金莲降魔丹，甚至能帮助浅疏他们渡过元婴心魔劫，可惜我们手中仅仅只有一炉，不知道最终能炼制几枚。”
想到孤鸿子炼制两炉，一炉仅仅炼出一枚，另一炉更是直接报废，陈念之也不有感觉到了压力。
不过他回想起金莲降魔丹的丹方，又摇了摇头说道：“按理说金莲降魔丹炼制难度仅是五阶下品，我们突破元婴之前就已经有些把握炼制了。”
“如今我们突破了元婴，法力神识暴增，炼制这金莲降魔丹应该不会失败。”
“也是。”
姜玲珑沉吟了一番，也觉得陈念之说的有道理，便也不再多说什么。
她这才看着本源金莲，然后笑着说道：“这本源金莲的莲蓬若是融入壬水青莲台之中，足以让壬水经莲台进阶了。”
“而且此莲台玄妙非凡，晋升之后也许能让壬水青莲台发生变异，拥有镇压心魔的妙用，能帮助修士渡过心魔劫，也许能在一定程度上代替金莲降魔丹。”
陈念之点了点头，有些欣喜地说道：“家族之中的五行精气已经不够晋升灵宝了，青鸾洲的五行精气不少，不如我们先顺路购置一些五行精气。”
“正当如此。”
想到意外得到了本源金莲，两人心情颇为不错。
他们抵达了青鸾洲，然后直接找到了飞羽阁购置五行精气。
青鸾洲多年不曾遭到大的战事，修士的数量远超姬洲，产生的五行精气也库存不少，价格稍微低一些。
所以哪怕从飞羽阁这个中间商手中购置五行精气，价格也不算特别昂贵。
两人掏空了手中六千多万灵石，一口气全部买成了五行精气，然后便传送到姬洲。
抵达灵洲湖之后，他们便开始晋升起本命灵宝，忙碌了三年之后这才将最后一尊本命灵宝晋升成功。
两尊灵宝晋升成功之后，他们发现两宝各有不同。
陈念之的壬水青莲台，是以造化青玉莲的作为主材融入而成。
晋升之后，这尊灵宝能储存三倍的法力，而且还内蕴一丝本源造化之力，能滋养他的元婴和肉身。
此宝还增加了一些防御力，能撑开一道青色莲罡护体，以它中乘灵宝的品阶，能挡住元婴中期的三次全力攻击。
姜玲珑的则有些不同，她的莲台融入的是本源金莲，此宝蕴含本源之力，还拥有几分降服心魔的妙用。
炼成之后的莲台已经变成了金色，而且还将其降服心魔的效果彻底开发了出来，能辅助修士渡过心魔劫。
除此之外，姜玲珑的莲台没有陈念之的护身罡气，却守护神魂的妙用，能够抵挡魔道咒法神通的攻击，难以被妖魔所暗算。
不过姜玲珑的金莲台虽然神异非凡，但是却只能储存一倍法力，这点比起陈念之的莲台差了足足两倍。
互相分享了莲台的妙用之后，姜玲珑便说道：“我这灵宝晋升之后，再叫壬水青莲台已经不合适了，不如叫本源金莲台。”
“也是。”陈念之笑了笑，便说道：“那我这尊，便改名为造化青莲台吧。”
想到金莲台的妙用，陈念之又说道：“我这青莲台能增益修行，又有护体罡气，往后我的护身手段也能增加几分。”
“不过比起本源金莲台的降服心魔，守护神魂的效果，却也失色了不少。”
姜玲珑倒是很淡然，却又道：“虽然我这本源金莲台增加了几分神异，变成了一尊特殊灵宝，但储存的法力却比不上你的造化青莲台，这便是有得必有失吧。”
陈念之点头，又拿出了本源金莲子道：“你我开炉炼制一番，看看能否提升一下炼丹术。”
两人才情极高，早在突破元婴之前，便炼成了五阶复元丹，如今突破之后法力神魂都远超昔日，再炼制五阶丹药已经有了不小的把握。
如今两位五阶炼丹师同时出手，合炼金莲降魔丹，一直耗费了半年的时间，这才将这一炉丹药炼制成功。
因为有孤鸿子两次失败的在前，陈念之本以为炼制金莲降魔丹难度不小，可出乎预料的是，这一炉丹药居然炼成了三枚。
他炼成之后沉思了许久，最后摇头失笑道：“是了，以我天人交感的状态和大罗元婴的根基，悟性应当是元神道君这一级别。”
“拿来跟元婴真君并论，也确实是太过欺负人了。”
想明白之后，陈念之不由露出了笑容。
天人交感是一种近乎顿悟的状态，元神道君之所以能参悟出各种秘力，乃至开创出无上纯阳神通，便是因为这种无上状态加持。
天人合一，元神近乎时时刻刻都在感悟天地，修炼神通乃至修真百艺自然都是一日千里。
元婴真君需要数百年才能修炼到大乘的大神通，可是元神道君只需要几十年的功夫便可参悟透彻，其中差距何止差了十倍。
以陈念之如今的悟性，怕是不需要多久就能将修真百艺提升到五阶上品。
想到这般玄奥的天人交感，陈念之便开始沉下心来，开始潜心修行。
接下来的日子，他一边修行，一边推演功法，闲暇之余也在研究丹方。
大约过了几年之后，陈念之便根据五阶灵桃，推演出了一种全新的五阶丹方。
此丹名为仙桃丹，品阶高达五阶下品，服下之后能大补元婴之气，可以增长元婴修士的修为。
陈念之尝试了一番，发现元婴修士服下此丹之后，能够增加元婴真君三十年法力，不过每隔三十年才能服下一枚，长期服用的话能增加一倍的修炼速度。
这虽然比不上元婴灵桃增加三倍修为，但是却也算得上惊人了。
因为灵桃的产量有限，五阶下品的灵桃树每隔百年结出九枚，陈念之夫妇各自得了三枚之后，便只有三枚剩余，仅能供养一位元婴真君修行。
而这三枚灵桃能增加三百年修为，若是配合三千种辅药，便能练出三枚炉宝丹。

第541章 仙杏树进阶
辅药价值都不高，只要每炉炼出四枚宝丹便能回本，炼出五枚以上便有的赚头，若是能炼出六七枚便能大赚。
试想一下，若是一炉炼出七枚宝丹，三炉便是二十一枚宝丹，每一枚增加三十年修为，便是六百三十年的修为，足足比直接服用灵桃增加了一倍有余。
毕竟至少在灵桃树晋升五阶中品之前，灵桃树产出的灵桃有限，而等到灵桃树晋升五阶中品，怕是至少还需要十个甲子。
在这段时间里，老族长等人突破元婴之后，每隔百年三枚灵桃怕是也不够分的。
这仙桃丹的炼制难度不大，以陈念之的炼丹术，第一炉便炼制出了四枚，后面两炉都是炼制了足足五枚。
等到三炉仙桃丹炼制完毕，陈念之手中便攒下了十四枚仙桃丹，足够一位元婴真君用数百年了。
炼制完成了仙桃丹，两人从闭关室中走了出来，便发现一道传讯灵符早已在闭关室门口沉浮多时。
他拿起一看，便笑道：“浩瀚海那边传来书信，让我们过去一趟。”
“哦？”姜玲珑笑了笑，便道：“算算时间，我们拿下浩瀚海已经块三十年了，那灵杏树也该进阶了。”
“想来也是如此。”
陈念之露出了笑容，然后说道：“我们先去看看吧。”
没有过多的耽搁时间，陈念之当即出发，特意带上了虚空宝石，然后驾驭灵宝仙剑往浩瀚海飞去。
几天之后陈念之抵达了浩瀚海，化作一道剑光飞到了寒川岛上。
刚落入灵岛，他们就感觉此岛一股浓郁的灵气扑面而来，不由都露出了笑容。
“灵气浓度已经不弱于灵湖洲了，看样子仙杏树是已经晋升了。”
陈念之笑着说道，便发现几道流光飞了过来。
老族长带着念川等人落到了近前，他见了陈念之便激动道：“快随我来。”
跟着陈长玄来到了灵岛之巅，陈念之总算看到了那株苍劲的灵杏古树。
这灵杏树不过丈余而已，但是每一片枝叶都绽放出惊人的灵宝道纹，有着一种超凡的神异。
灵杏古树之上仅仅只有三枚灵杏，但是每一枚都绽放着朦胧仙光，有着一种非凡的造化生机。
“果真晋升了。”
陈念之仔细看了片刻，又推演了一番之后，神色愈发的惊喜。
当初四阶的时候，灵杏树三十年开花，三十年结果，再过三十年成熟，大约百年才能成熟一次。
长出的灵杏能延寿两个甲子，也算得上无比珍惜的宝物，但是比起如今却还是差得太远。
这可是如今灵杏树进阶五阶天地灵根之后，其效果已经发生了翻天覆地的变化。
往后的灵杏树三百余年开花，三百余年结果，又三百余年成熟，大约千年时间能长出三枚灵杏。
成熟之后的灵杏蕴含造化生机，乃是天地精华之魁宝，服用之后便能延寿千年。
想到这灵杏的玄妙之处，陈念之忍不住欣喜地说道：“虽然五阶下品灵杏树每隔千年才能长出三枚，但也足以称得上是天地魁宝。”
“往后家族有了此宝，你们也不用担心寿元不足了。”
众人闻言也都是露出喜色，修士一生只能使用三枚延寿宝物，突破元婴真君之后得到天地馈赠，也才能再额外服下一枚。
如此珍贵的延寿次数限制，自然是使用高阶的延寿宝物更划算，也因此导致高阶延寿宝物的价值居高不下。
眼前的灵杏哪怕是元婴真君都会心动，若是拿去出售的话，每一枚都足以换到一尊中乘灵宝。
陈长玄心中激动不已，有些爱不释手的抚摸着灵杏树说道：“真君寿元三千载，若是能服下三枚五阶灵杏，岂不是能活过六千载寿元？”
“若是再修炼涅槃转劫术转劫，那么岂不是两世加起来活过九千载？”
他的语气震撼不已，理论上能活到九千载的元婴真君，这真的是太过惊人了。
哪怕是元神道君，若不使用延寿宝物的话，寿元也不过一万载而已，想不到元婴真君的寿元也能接近这个领域。
姜玲珑听了，却摇了摇头说道：“虽然理论上是如此，但是能活到那么久的却也是百中无一。”
“五阶延寿宝物太过珍贵，多数真君也只能买得起一两枚而已，而且超过八成的真君在突破元婴之前都使用过延寿宝物，也没有那么多延寿次数了。”
陈念之也点了点头，笑着说道：“能买得起多次延寿宝物的，多半是元婴后期乃至元婴大圆满的顶尖真君。”
“据说东域大荒中，有些半步元神的存在没有把握渡过元神劫，便困顿在半步元神之境寻求机缘，等到八千岁以后寿元将尽之时才敢冒险冲击。”
听他这么说，老族长扶须道：“老夫年幼之时，便听说东荒山林氏仙族之中，有那么一株涅槃仙杏树。”
“那涅槃仙杏树千年开花，千年结果，又一千年成熟。”
“成熟之后结出的仙杏凡人闻一闻便可增寿两百载，元神道君服下更是涅槃重生能再活一世，不知道是否真的那般惊人？”
“想必是真的。”
陈念之笑道，他想起关于炼虚仙经所述，便说道：“据说八万多年前，一位仙人飞升而去。”
“他飞升之前早已经参悟透了法则，却依然在元神大圆满停留了两万年，若是算上他修炼到元神大圆满的时间，怕是寿元已经超过了三万年。”
“如此漫长的寿元，已经超出了元神道君寿元的数倍有余了，怕是至少活了三世有余。”
众人闻言有些惊异，却也不自主的点了点头。
修士想要修炼元神大圆满，怕是也需要消耗漫长的时间，更逞论那炼虚仙人还参悟了法则。
以姬氏族主来说，他突破元神之境的时候寿元已经四千多岁，至少消耗了两次延寿机缘，往后修炼到元神大圆满怕是还得要近万载时间。
这还不算遭遇瓶颈，许多元神道君便是困顿在元神中期和后期的瓶颈之前，直到寿元耗尽也无法再前进一步。

第542章 再见纯阳仙剑
那长河道君天资纵横，资质在同代之中也算得上是最强一列，可是突破元神七千年有余，也才仅仅元神六重而已，日后也未必能突破元神后期。
早先老族长等人有陈念之一路扶持，所以突飞猛进很少使用延寿宝物，但是真君往后的修行尽展便会非常艰难。
金丹境几十年便可突破一个境界，可是到了元婴境界却需要数百年才能增长一层。
元婴修士增长一两层修为消耗的时间，都足够金丹修士从一重修炼到九重了，所以除了极少数修士之外，对大多数的真君来说延寿宝物却也是不可或缺的。
一念至此，老族长微笑着说道：“不管如何，有这么一株仙杏树存在，我陈氏仙族的真君往后寿元便充裕许多了。”
“恩。”
陈念之点了点头，将三枚五阶灵杏采摘了下来，然后说道：“你等要好生修行，尽快突破真君之境。”
“这五阶仙杏树蕴含的能量超过四阶灵杏百倍，至少得有真君修为才能炼化。”
听他提到突破真君之境，老族长看了一眼陈念川等人，然后说道：“念川突破金丹九层已经快三十年，法力已经打磨的差不多了。”
“也该打开遗迹，看看能否将天寰岛那枚天道之气给取出来了。”
陈念之闻言眉心微微一皱，天寰岛中确实有陈氏祖先青胤真君留下的天道之气。
只是一千多年前浩瀚海的陈氏祖地天寰岛被黑龙妖祖击沉，当时亿万人族怨念跟青胤真君的地魂和夭折的祖脉之灵结合，成为了一尊非人非鬼的诡异存在。
这等存在诡异非凡，若是一旦不顾血脉对他们出手，恐怕陈念之也绝对不是对手。
不过眼下陈念川已经五百岁出头了，下一次魔渊浩劫也距离如今仅剩下三百年，突破之事确实不能再拖。
而且老族长和林浅疏两人，在五十年之内也会再次突破元婴，以他们中乘金丹的根基，这次突破的把握已经超过了七成，也需要积攒一些地道之气。
而那天寰岛作为顶尖元婴仙族道场，多半也会有地道之气留存。
一念至此，陈念之沉吟了一番，便说道：“等我们布下大阵，将跨洲传送阵布下，便着手处理此事。”
“也好。”陈长玄点头，然后问道：“姬洲那边，传送阵应该布置到哪座灵山？”
陈念之沉思了一下，拍板决定道：“就布置到青辕山吧，那里已经被灵洲湖的灵脉覆盖，能支撑的起传送阵，一旦遭受袭击也会给灵洲湖足够反应时间。”
“好……”
众人点了点头，然后便开始着手布置五阶传送阵。
炼制五阶传送阵，不仅需要消耗珍贵非凡的五阶虚空宝石，还需要五阶阵法师和大量的珍贵材料。
好在陈家掌控浩瀚海三十年来，从浩瀚海各大仙族手中交换到了许多珍贵的宝物，凑齐两座传送阵台已经足够了。
陈念之召集了天墟盟数千个炼器师，一直忙碌了一年多的时间，总算是将传送阵台炼制完毕。
炼成之后的传送阵，一次性能传送三百六十五位修士，不仅让陈家对于浩瀚海的掌控力大大增加，也增加了两洲修士的流动。
布置了传送阵之后，陈念之将寒川岛改名为仙杏岛，又以鎏金乾天印在仙杏岛上布下阵法，这才觉得将浩瀚海彻底掌控，一颗悬着的心落了下来。
此间事了，陈念之召集了众人，然后说道：“我回一趟灵洲湖，回来之后便会着手进入天寰岛遗迹。”
老族长问道：“是否需要我们帮忙？”
陈念之摇了摇头，然后说道：“你们没有真君战力，一旦进入其中太过凶险，留在外面等我们消息便可。”
“……”
告别了众人，陈念之跟姜玲珑直接回到了灵洲湖。
他们抵达了灵洲湖之前，然后恭敬地对着灵湖拱手道：“青渊前辈，晚辈有事求见。”
“嗡——”
虚空微微沉寂，片刻之后灵湖深处一道入口打开。
两人迈步而出，进入了五阶水元地脉之中，刚刚踏入水元地脉，陈念之就感觉地脉之中生机盎然，竟然已经有不少的灵鱼和灵贝在其中繁衍生息。
这让陈念之心中微微一惊，三百年前他刚突破金丹之时，这地脉之中可是被无穷剑意笼罩，当时的水元地脉之中可以说是寸草不生，一片死寂。
“剑意内敛，看来前辈恢复了不少。”
心中念头闪过，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后往地脉深处飞去。
并没有过多久，他们就抵达了地脉最深处，见到了那一柄尊贵无双的残剑。
青渊剑依然布满了裂痕，其通体琉璃透彻，闪烁着莹莹白光，一缕缕剑气顺着裂痕溢出，将虚空割开了一道道细微的裂痕。
但是比起三百多年前，如今的裂痕已经变得极其细微，看样子伤势已经恢复了许多。
如今的仙剑的剑气愈发内敛，但是陈念之能感觉到此剑的剑意愈发的惊天动地，一旦彻底复苏足以轻易斩杀元婴中期。
若是不顾仙剑解体的危险全力出手，怕是元婴后期的绝顶存在也能一剑斩了。
陈念之修行数百载，见过数尊纯阳灵宝，其中有炼仙炉和长河落日图，也有青蛟妖皇的青玉量天尺，还有沧浪子的沧浪仙剑。
互相比较之后，陈念之大约能感觉到，一旦青渊剑彻底恢复，威能虽然比不上炼仙炉和长河落日图，但是多半不会弱于青玉量天尺和沧浪仙剑。
也许只论杀伤力的话，怕是比起青玉量天尺还要强大几分。
“可惜少了一截剑尖。”
把念头收了回来，陈念之两人拱手行礼道：“见过前辈。”
残剑沉浮在虚空之中，沉寂片刻之后道：“短短三百年，你便能铸就大罗元婴，你们果真没有让我失望。”
“前辈过誉了。”陈念之微微一礼。
那残剑闻言，然后又道：“你们此来所为何事？”
陈念之看着青渊剑，便道：“前辈昔日曾言，我等突破元婴之境便可为您谋划剑尖，不知道如今是否可以做此打算了？”
下一更稍等

第543章 天寰岛遗迹
“剑尖……”
青渊剑沉默了一瞬间，然后笑道：“你们刚刚突破元婴，想要替我找回剑尖还有些不够。”
“我的剑尖在九河洲的荒魔岭之中，那荒魔岭早在当年便有三位元婴老魔，还有一位元婴后期老魔，至少得有两三位元婴后期才有可能打下来。”
陈念之闻言微微沉默，荒魔岭跟黑煞岭一般，都有元婴后期老魔坐镇。
在那等魔修禁地之中，魔修的实力都会受到增幅，若是仅仅是击败也就罢了，可是想要将其斩杀至少得有两三尊同阶强者才行。
“看来还得修为再进一步，并且将族长和念川等人培养到元婴之境，才能打那荒魔岭的注意了。”
一念至此，陈念之便又说道：“晚辈此来，其实还有一事相求。”
“哦？”
那青渊剑注视着陈念之，等待着他的答复。
一旁的姜玲珑见此，便接过话头道：“我们想请前辈出山，助我们一臂之力。”
“正是如此。”
陈念之点头，将天寰岛的事情讲述了一番，告知了青渊剑。
残剑听完之后，沉默了片刻之后说道：“那青胤道人能开创出夺天造脉法，确实称得上是一代天骄。”
“若是那黑龙妖祖不曾出手的话，也许他能超越我主青渊道人，说不得我人族就能增加一位绝代道君。”
“可惜了……”
青渊剑赞叹着，又凝重的道：“青胤道人的地魂，跟无穷怨念和夭折地脉之灵融合之后，已经成为了一尊诡异邪物。”
“这等存在诡异莫测，若是我全盛时期还不惧它，但是我如今重伤未愈，一旦全力出手怕是两败俱伤的结局。”
祂说到此处，青渊剑又道：“不过你有陈氏血脉，又铸就了大罗根基，如此存在但凡他还有一丝神志残留，便多半不会对你出手。”
“这样吧，吾随你去一趟，但是只作为震慑之用，如非必要吾不会亲自出手。”
听到青渊剑这么说，陈念之露出了喜色。
有青渊剑一并前去，那么就算遇到了最坏的局面，青胤道人的地魂彻底失了神志，他们也能有最后的保障。
一念至此，陈念之再次拱手道：“多谢前辈相助！”
“不必多礼。”那青渊剑沉浮在虚空中，淡然道：“你陈氏若能再增加一尊天道元婴，我也能早一些找回剑尖重铸剑体，彻底恢复伤势。”
“……”
请出了青渊剑，两人立即乘坐传送阵抵达了仙杏岛。
陈念川等人早已等候多事，见到两人抵达便一并前去了天寰岛沉没的海域。
临进天寰岛之前，陈念之看着姜玲珑，有些担心的说道：“你并非陈氏血脉，进入其中恐怕会有凶险，还是我独自进去吧。”
姜玲珑却摇了摇头，坚决地说道：“你我联手，就算是面对元婴大圆满的修士，也能支撑几招。”
“若是你独自进入其中，我反而会担心。”
听她这么说，陈念之也不在多说什么。
姜玲珑本身战力就极其强大，还修成了大乘级数的大神通两仪神光，再加上已经晋升到元婴中期的第二元胎，战力比他也丝毫不弱了。
两人联手的战力，几乎抵得上大半个元婴后期，天寰岛除了青胤道人的地魂之外，怕是其他人都是丝毫不惧。
一念至此，陈念之看着老族长等人说道：“我们能进入之后，你们就封锁此处遗迹，以免出现意外。”
“明白。”
眼看众人点头，陈念之拿出了遗迹的令牌，深吸了一口气之后往水底深处而起。
两人飞了许久，终于通过令牌找到了天寰岛的位置，找到了一座沉入海底的巨大岛屿。
这天寰岛连绵十余万里，是一座海底巨山，曾经是浩瀚海水脉的源头，只是被黑龙妖祖强行击断，以至于沉入了无穷海底深处。
“就是这里了。”
看着眼前的巨大岛屿，陈念之深吸了一口气道。
他跟姜玲珑对视了一眼，然后催动令牌穿过了天寰岛大阵，进入了天寰岛的边缘地带。
“轰——”
刚进入天寰岛，陈念之瞳孔便感觉到一道血光袭来。
他拂袖一卷，便将这道血光明灭，这才注意到了出手之人。
那出手之人是一位浑身是血的男子，其血肉枯瘦不已，双眼之中却满是鲜血。
“杀杀杀，杀尽妖魔，护我陈氏！”那浑身是血的男子怒吼着，握着一把残剑又斩了过来。
“这就是怨念所化的邪灵？”
陈念之莫名感觉心痛，他强忍不适，抬手将那血衣男子镇杀。
到了此时他才看向四周，发现整座岛屿之中充满了血光，一道无比邪恶的怨念充斥着天地，滔天的恨意和杀气几乎扑面而来。
“收敛气息。”姜玲珑提醒道。
陈念之点了点头，他们是来探寻宝物，若无必要还是不要惊动那青胤道人的地魂才好。
两人沿着天寰岛的边缘，小心的往遗迹深处探索而去，一路上遇到了不少怨念所化的邪灵，但都是实力不强的诡异之物，他们自然轻易便解决了。
一直走了没多久，他们抵达了一座破败的灵田之中。
“灵药园。”
陈念之抬头一看，发现灵田之中长了不少的灵药。
他起初还有些欣喜，可是片刻之后露出了苦笑之色，这些灵药被怨气所侵染，药性大多产生了异变，已经无法使用了。
两人仔细搜寻了一番，倒也并没有空手而回，找到了一株侵染并不深的化婴果。
“好宝物。”
陈念之有些欣喜，这株化婴果沾染的怨气不多，应当可以化解。
姜玲珑也是五阶炼丹师，她化婴果采摘了之后道：“这化婴果沾染的怨气不多，若是能寻来一滴净心灵液，便可化解其中的怨气。”
净心灵液是五阶下品宝物，能净化修士的心灵和灵魂，祛除异种能量。
此物一般十滴一起使用才能对真君起到效果，不过若仅仅只是一滴的话，消耗的量就很小了，大约只需要五百万灵石就能买到。
想到这里，陈念之也欣喜地说道：“有了这化婴果，再配合五脉化婴阵和造化青莲子，日后青浩叔他们应当都有不小把握突破元婴。”
“嗯，茗薇她也算有了突破元婴的希望。”
收起了化婴果，两人继续往遗迹深处走去，不知不觉之间，他们抵达了一处大殿之前。
陈念之看了一眼大殿，便皱起了眉头。
眼前的大殿中尸横遍野，一尊尊陨落千年不腐的尸身倒在了此处，代表着一位位曾经至少修炼到了金丹之境的人族修士。
而在那大殿尽头，一尊身穿青色长袍，披头散发的身影负手而立。
祂默默地看着两人，那目光如九幽深处的注视，让陈念之瞬间感觉浑身冰凉。
“你来了！”

第544章 被污染的天道之气
那道身影只是负手于背，静静地伫立在那里，便宛如一尊深渊中的魔皇。
陈念之脚步顿住，看着眼前那道身影，只觉得如临深渊，如履薄冰，一种近乎窒息的压力涌上心头。
这处遗迹之中，能带给他如此压力的，也就只有那青胤道人的地魂了。
他强忍不适，拱了拱手道：“前辈怎知我要来？”
地魂默默不言，祂只是静静地只是注视着陈念之，那瞳孔之中有着一丝不可泯灭的杀意，亦有一缕浑浑噩噩的迷茫。
许久之后，他将杀意收敛了起来，这才平静开口说道：“吾之命魂已于千年前泯灭，这些年来一直浑浑噩噩神志不清。”
“若不是你进入遗迹之后，一缕血脉让我有所感应，怕是我未必能有神魂复苏之日。”
陈念之静静听着，这才明白早在他踏入遗迹的那一瞬间，青胤道人的地魂便已经感应到了他，并且一缕残魂执念复苏，暂时恢复了神志。
只听那地魂看着陈念之，仔细看了片刻之后说道：‘我没猜错的话，你此来是为了寻找我昔日留下的遗宝的吧。”
“正是。”
陈念之点了点头，然后说道：“我为天道之气而来。”
青胤地魂颔了颔首，拂袖之间一枚储物手镯飞到了陈念之身前。
祂淡然开口，品阶的道：“我浩瀚海陈氏的所余遗宝尽在此处，内中确实有一枚天道之气，可惜那天道之气……”
眼看祂语气微顿，陈念之心中微微一沉。
他连忙打开储物手镯一看，发现内中足有四五尊珍贵的异宝，其中包括两枚五脉宝玉和两枚大地母气，最为珍贵的更是一道天道之气。
只是如今这些异宝都发生了惊变，被一团漆黑的魔煞和怨念所污染，蕴含了一种诡异的能量。
“糟了。”
陈念之心中咯噔一下，这几件宝物之中两枚五脉宝玉虽然也被魔煞污染，但是至少还能使用纯阳法力炼化。
大地母气虽然也被污染，但是若能寻来足够的净心灵液，也是能够将其清洗祛除。
可是天道之气讲究至纯至真，此物诞生于九天苍穹尽头，乃是天地间至清之气，一旦沾染了尘世间的浊气，便会极大地影响其效果。
眼下的天道之气被魔煞和怨念所污染，一旦用来突破天道元婴，怕是会极大的增强心魔之力。
即使最后勉强突破了，修士也会被心魔和怨念日夜侵扰，很有可能导致其性情大变，沉沦为一位丧心病狂的魔修。
“这天道之气不能用了。”
看着被污染的天道之气，陈念之痛心疾首的将储物手镯收了起来。
此来他抱着信心满满为陈念川寻找天道之气，想不到最终却空欢喜一场，这让他心中大失所望。
眼看他收下了遗宝，那青胤地魂盯着他看了片刻，突然又开口说道：“这遗宝是我留给陈家血脉东山再起的后手，算不得我手中真正的传承至宝。”
“你若能答应我一个条件，我可将传承交给你。”
“哦？”
陈念之闻言心中骤然一动，连忙开口问道：“您想要我答应的条件，莫非是为您报仇，斩杀黑龙妖祖？”
青胤地魂却摇了摇头，淡然的说道：“那黑龙妖祖活了数万年，错非你能臻至羽化登仙之境，否则哪怕是元神大圆满的修士也难以将其斩杀。”
“让你对付它不过是强人所难，而且我最恨的人并非是他。”
“我要你杀的人，是血魔洞化血老魔……”
随着青胤地魂的诉说，陈念之很快明白了化血老魔的来历。
那血魔洞乃是星湖古域之中最顶尖的魔修禁地之一，化血老魔则是血魔洞之主。
那化血老魔乃是一位接引了地魂的半步魔祖，此魔不仅修为无比强大，还有一柄天魔化血刀。
那天魔化血刀乃至威震天下的纯阴魔宝之一，据说曾经被元神境魔道祖师炼化了一尊域外天魔，又血祭数座大洲亿万万生灵才祭炼而成。
此魔刀的杀伤力比起纯阳灵宝都毫不逊色，哪怕是元神道君都为之皱眉，也不知为何落到了化血老魔的手中。
提起化血老魔，青胤地魂露出了一丝滔天的杀意道：“我跟化血老魔乃是数千年的生死大敌，一直以来双方交手过数次。”
“当初我曾经不下了多个后手，按理说即使突破失败应当也不至于有陨落之威。”
“可是化血老魔以咒法暗算，才让这天寰岛被毁，化作了一片人间绝地。”
陈念之听了片刻，这才明白青胤道人之所以沦落至此，化血老魔起到了至关重要的作用。
而天寰岛之所以充满了魔煞怨念，也跟化血老魔的咒法有很大关系，作为陈氏的后人，陈念之不由也对那化血老魔产生了一丝杀意。
不过想到那天魔化血神刀的恐怖之处，陈念之还是皱起了眉头说道：“那天魔化血神刀威力无涛，哪怕是元神道君若是不慎都会被一刀两断。”
“我如今修为还是不足，怕是也无力斩他。”
“这点我自然明白，等你日后修为足够之后将其斩杀便可。”青胤残念说着，便又目光微沉的道：“我有三宝，你若是答应，便都归你了。”
祂说着，拂袖之间展现出了三道玉简
陈念之取过一看，发现两枚玉简之中记载的是一道法门和一门神通。
那法门名为‘夺天造脉法’，是一种培育地脉，从而得到地脉反哺的无上法门。
夺天造脉法包括培育灵脉的法术、阵法、神通等一套法门，一旦晋升地脉成功，便可借助天地祖脉的力量修行，日后只要祖脉不夭折修为便能突飞猛进。
“这是一条路若能走到尽头，便是一条成仙路，也许真的能飞仙而去。”
青胤残念低语，目光沉吟得说道：“可惜我失败了。”
陈念之深感震撼，他冥冥之中感觉得到，这道法门走到尽头，也许将会非常惊人，或许真的能羽化登仙。
他把目光收了回来，又看向了另一枚玉简之中的神通。
神通设定冲突了，大纲和后面两章要稍微修一下，后面两章等修好再发上来，时间稍微晚一点

第545章 纯阳宝金
那枚玉简之中记载的神通更是让陈念之大吃一惊，因为那门神通乃是一门无上纯阳神通。
此神通名为‘两仪神罡’，此法能够撑开水火两仪之力化作一道神罡，一旦施展便可无视诸般神通灵宝，近乎就是万法不沾身。
说道这门纯阳神通，青胤的残念有些感慨的说道：“这两仪神罡乃是我陈氏先祖所创，乃是天下间一等一的防御神通。”
“我当初仅仅将其修炼入门，便足以抵挡住元神道君三剑，这也是我能对抗化血老魔最强手段。”
“我本以为能仗着这门神通渡过元神大劫，可惜最终还是……”
陈念之神色非常震惊，这是他第一次接触到纯阳神通。
这等至宝乃是真正的无上底蕴，就算是元神道君也会无比心动。
若是半步元神道君炼成了这门纯阳神通，那么渡过元神雷劫的把握，至少也会增加三成。
想到这门纯阳神通的珍贵之处，姜玲珑深吸了一口气，然后看着那青胤地魂问答：“敢问前辈，不知那第三宝，是为何物？”
“随我来吧。”
青胤道人带着两人，来到了天寰岛地脉深处。
陈念之紧随其后，跟着他站在天寰岛残破的地脉之前，然后眸子不由微微一震。
眼前的地脉核心之处，一枚通透琉璃的宝金沉浮在虚空之中，内蕴一道道纯阳道纹，散发着一种近乎飞仙的力量。
这股力量太恐怖，哪怕是陈念之都感到了巨大的威胁。
他深吸了一口气，有些迟疑的问道：“这是……”
“天河宝金。”
青胤残魂语出惊人，继续说道：“这枚天河宝金，本是浩瀚海水脉孕育出的至宝，出世之时品阶便已经达到了半步纯阳宝金的地步。”
“当年我去中州祖域之中，求来了一缕仙气，为此物打开了品阶枷锁，让其继续孕育成长。”
“按照当年我的谋划，等到它孕育到六阶的地步，便用来炼制本命纯阳灵宝。”
陈念之听着青胤所言，忍不住皱起了眉头。
他有些迟疑，忍不住问道：“那仙气是何物，竟然能让五阶宝金晋升到六阶？”
“仙气是元神道君羽化登仙之后，才能炼化的无上至宝仙气。”
提起仙气的玄奥，青胤残念的目光不由发光，讲起了仙气的妙用。
原来那仙气不仅能用来灵宝，还能用来晋升天地灵根，甚至能帮助修士铸就大罗元婴。
此物比起天道之气还要珍贵，乃是红尘之外的无上至宝，可惜只有仙人才能够炼化出仙气。
可是那仙气对仙人来说也是极其重要的，一旦过多的炼化，会影响仙人的修行和根基。
紫胤界虽然曾经飞升了不少仙人，但是如今随着岁月逐渐流逝，留存下来的仙气也已经极其少见了。
青胤说到此处，又摇头着说道：“如今天下之间，拥有仙气的势力已经不超过一掌之数，那些势力无一例外，都是曾经出过仙人的道君圣地。”
“即使如此，他们手中的仙气也是镇族底蕴，我当初为了换来仙气，便是消耗了我陈氏仙族在中央祖域的人情。”
话说道这里，青胤道人便也不再多言，他看着眼前的天河宝金说道：“算算时间，这枚天河宝金还需要千年孕育才能晋升到六阶。”
“到时候你再来此将其取走，若是能炼出一尊本命纯阳仙剑，斩杀化血老魔的把握也能增加几分。”
想到一尊即将晋升的纯阳宝金就在眼前，陈念之忍不住深吸了一口气，若是得到这尊宝金，那么他突破元婴后期便可着手炼制纯阳仙剑。
一尊本命纯阳仙剑的威能何其惊人，一旦炼成便可纵横天下，除了高高在上的无上道君，又有谁人可制呢？
他跟姜玲珑对视了一眼，然后对着青胤地魂拱了拱手说道：“老祖赐我如此三尊至宝，晚辈自然会斩杀化血老魔，为您了结昔日因果。”
“那你好生修行吧。”
青胤残念点了点头，然后说道：“我的残魂力量不足，怕是不能维持多久的神志了。”
“很快我便会陷入沉眠之中，进入浑浑噩噩的状态，往后你等莫要轻易再进入天寰岛。”
“我等明白。”
陈念之拱了拱手，便拜别了青胤道人，离开了天寰岛。
踏出天寰岛之后，他回头看了一眼这充斥着血煞和怨念岛屿，忍不住叹息了一口气道：
“青胤老祖能创出夺天造脉法，又修炼出了纯阳神通，如此雄厚的根基都失败了，还是夭折在了元神道君之前。”
“难道突破纯阳道君，难度都这么大吗？”
姜玲珑抓住他的手，摇了摇头道：“他的根基在半步元神之中都算得上顶尖了，若无黑龙妖祖阻道的话，他突破元神的把握至少有七八成。”
“根基、雷劫、人劫……”
陈念之低语，目光中露出了凝重之色。
仅是元神根基，便挡住了天下间九成九的元婴修士，雷劫的恐怖更是让一尊尊半步纯阳的天骄变色。
即使有把握渡过这两劫，可是人劫却是更加恐怖，若是得罪了黑龙妖祖这般绝顶存在，怕是天下间都没有几人能挡得住。
一念至此，陈念之忍不住说道：“那黑龙妖祖，真的是无人可制吗？”
姜玲珑摇了摇头，却道：“也并非如此，我人族之中也有盖世强者，实力不弱黑龙妖祖分毫。”
“且不说中央祖域和其他几处大域，便是东域大荒第一强者林天弃，也不见得比黑龙妖祖弱几分，更别说我们人族道君人数胜过妖族数倍。”
“只是魔修乃至域外天魔才是心头大患，我人族的道君也不愿在此时跟妖族两败俱伤。”
陈念之闻言不再说什么，他深吸了一口气，往水面飞去。
两人飞出了海底，老族长等人立刻飞了过来，有些激动地问道：“怎么样？”
“此处不是说话之地，先回去再说。”
陈念之面色有些不好看，当即带着众人往仙杏岛飞去。
抵达了仙杏岛之后，众人来到了大殿之中，老族长发现陈念之的面色不对，心中不由一沉：“是此行没有得到收获，还是……”

第546章 所谓仙魔，不过一念
“有所收获，只是……”
陈念之叹息了一声，还是将储物手镯中的遗宝拿了出来。
众人看着几件宝物，先是心中一喜，然后又心中咯噔一下。
天寰岛中的五件遗宝都是无价之宝，两枚五脉宝玉分别是金脉宝玉和土脉宝玉，余下便是两道地道之气和一道天道之气。
可惜这几件宝物都沾染了怨念和煞气，价值都暴跌了一大截。
五脉宝玉还好，毕竟此物并非被魔修灌入魔气的魔宝，沾染的煞气并不算特别多。
只要陈念之以太阳真火炼化，那么大约一两年的时间就能将怨念和煞气化解，但是大地母气和天道之气就金贵了。
“大地母气中的不能以真火炼化，看来需要购置净心灵液了。”
老族长看着大地母气，忍不住愁苦地说道，以净心灵液洗涤大地母气中的煞气和怨气，至少要消耗足足十滴。
两份便需要消耗二十滴，加起来便是足足一亿灵石，这笔消耗足以购置一件炼魔至宝了，也难怪陈长玄会心疼无比。
老族长话说到这里，又把目光看向了天道之气，然后摇头道：“这天道之气沾染浊气之后已经发生了异变，若是用来突破元婴怕会有入魔的风险。”
“此物，唉……”
众人都是露出了遗憾之色，天道之气价值无量。
一枚天道之气就算用来换一尊上乘灵宝，也大把有人抢着置换。
因为这等宝物太过贵重，不仅能用来突破天道元婴，还是炼制天道丹的主药，而那天道丹可是突破元婴后期的宝丹啊。
看着众人的神色，陈念之将几件宝物收了起来，然后说道：“凌国的凌虚仙子，便掌握了配置净心灵液的配方，他的手中必定是有净心灵液的。”
“族库中还有多少灵石，我过些时日去一趟凌虚湖购置一些净心灵液吧。”
老族长摇了摇头，却苦笑着说道：“你们突破元婴之后，对五行精气消耗太大，再加上这段时间炼制传送阵，族库中的灵石早就消耗了大半。”
“如今剩下的，怕是只有三千万灵石了，只能找族人摊派一些。”
“又是没钱。”
陈念之不由深吸了一口气，越是修炼到高阶，他越是发现手中对资源不够用。
无奈之下，他只能摇了摇头道：“陈氏刚突破元婴仙族，确实对资源比较紧缺，凌虚仙子那边的灵液，我便用其他灵物跟她交换吧。”
会议到此，便也没有什么好说的。
结束了会议，等到众人离去，他发现陈念川留了下来。
“唉！”陈念之看着他，叹息了一声说道：“我便知道，你会找我。”
“天道之气价值无量。”陈念川点了点头，然后说道：“错过这次机会，我等不到这等机缘了。”
“你真的考虑好了吗？”
陈念之目光沉凝，站起身严肃地说道：“炼化天道之气凶险无比，一旦入魔便没有回头路了。”
陈念川一袭黑色长袍，静静地盘坐在那里。
不得不否认的是，自从当年引魔气入体之后，陈念川的气度愈发的超然。
这些年陈念川道心愈发的坚定，意志和魄力愈发的强大，这一切得益于他的神魂中的一丝魔性。
这并非是被魔气污染神魂，而是以无穷魄力和不灭的道心降服魔煞，以此魔煞之中的魔性淬炼自身的意志。
多年以来，这一丝魔性时刻淬炼着陈念川的神魂，他的道心每时每刻像是带着亿万钧的枷锁，被淬炼的愈发坚不可摧。
陈念川盘坐在那里，他神容俊朗非凡，一双眼眸深邃中带着一丝魔性，宛如一尊真魔盘坐在那里，却又有几分圣洁之意，似一尊在魔胎躯壳中蜕变的仙。
他看着天道之气，眼眸之中格外的平静，如深邃的深渊一般，却又露出了几分笑意。
“怨念、血煞。”
“我以此铸就天道元婴，若能降服魔念，便可铸就成仙根基。”
“若是不能降服。”他话音微微一顿，一把抓住了天道之气，目光很平静的看着陈念之道：“那你便杀了我吧。”
陈念之沉默不言，将一道大地母气也递了过去。
他一袭白衣如雪，眼眸看着陈念川，似一尊谪仙俯瞰真魔，许久之后才道：“古有道君，一夜化魔而去，亦有魔君，一夕彻悟羽化登仙。”
“在我看来，仙魔殊途，万法同归。”
“所谓仙魔，不过一念，而非法力和煞气的区别。”
“只要你不做血祭凡人之事，即使你修魔道，炼化天地煞气，在我看来亦是与仙无异。”
“可若你无法降服欲念，作那血祭乃至丧尽天良之事，我会亲手斩你。”
“……”
“仙魔殊途，万法同归，所谓仙魔，不过一念。”
“一念成仙，一念成魔，原来这才是真正的仙魔。”
陈念川喃喃低语，不由露出了一丝笑容。
今日他才明白，如那修炼血神道法的血神老祖也好，乃至开创幽冥之道的幽冥老祖也罢，都成不了仙魔。
唯有坚定道心，不在那无尽的欲望中沉沦，这才是真正的魔。
许多魔修修炼着修炼着，便已经忘记了自己的初心，最终心智被欲望吞噬，成为了一身煞气的傀儡。
唯有看破魔障，才能成为那真正比肩仙人的魔。
陈念川低语，如佛陀拈花一笑：
“我曾经引火煞入体，焚烧我的经脉和血肉，以肉身之苦磨练我意志。”
“我曾经引魔煞入体，引燃我心灵的欲念，以神魂之苦磨炼坚定我的精神。”
“如今我引怨念入元婴，纷扰我的神魂和意志，以此更进一步的磨炼我的道心。”
“火煞也好，魔煞也罢，怨念又何如，不过只是磨炼我道心的劫数罢了。”
他的身姿挺拔修长，似一尊在魔胎中蜕变的仙。
他站起身，一袭黑袍罩体，俊朗的眉目间有几分淡然浅笑：“放心吧，这些劫数不会打败我，只会让我变得更强。”
“我将历劫重生，不断超越自我，以此叩问仙路会如何。”
陈念川这一章写了好久，算是精心打磨了。

第547章 念川渡劫
陈念川得了天道之气和大地母气，便留在仙杏岛闭关。
而陈念之则将青渊剑送回了灵洲湖地脉深处，拱手行礼道：“此行还得多谢前辈压阵。”
“不必多礼。”
青渊剑平静开口，在微微沉寂之后，它放出一道宝光出现在陈念之身前。
陈念之定睛一看，发现那道光芒居然是一道地道之气。
不等他多问什么，那青渊剑便开口说道：“灵洲湖的地底水脉之中，每隔千年就能孕育出一道大地母气。”
“往年大地母气都被我用来修复伤势，如今我伤势已经恢复了大半，已经不需要这大地母气了。”
“这道大地母气是近些年孕育出来的，便留给你吧。”
陈念之心中微微一喜，这次虽然得到了两道大地母气，但是陈念川也需要消耗一道，往后老族长和林浅疏等人也是急需此物。
这本来让陈念之颇为头疼，但是如今有了这道到底大地母气入手，也帮陈家省下了一大笔支出。
想到这里，陈念之取过大地母气道：“多谢前辈厚赐。”
“……”
离开了地底水脉，陈念之想到手中被污染的化婴果和大地母气，便跟姜玲珑去了一趟凌国。
凌国距离陈国不远，那凌虚湖是当年蟒鳄湖改名而成，跟青莲洲有四阶传送阵相连。
抵达了凌虚湖之后，那凌虚仙子见了两人便笑道：“几年不见，两位的修为愈发深不可测了。”
“仙子才是真的进步神速。”
陈念之微笑着道，这凌虚仙子是真君转劫，如今重修起来可以称得上是进步神速。
这才突破真君不到两百年，居然就已经修炼到了元婴三重天。
“我不过是有些前世底蕴罢了，等到元婴四重之后，想要更进一步就没那么容易了。”
凌虚仙子笑了笑，她前世陨落之时修为仅有元婴四重，如今重修到元婴四重之前算是坦途，可再往后却也殊为不易。
三人寒暄了片刻，姜玲珑便直言道：“此次来我凌虚湖，其实是有要事相求。”
“哦？”凌虚仙子眉心微动：“不知所为何事？”
“我们前些时日机缘不错，得了一些被血煞和怨念污染的的宝物，想求取一些五阶宝液。”
“净心灵液？”
凌虚仙子微微一笑，然后说道：“这净心灵液我手中还有不少，不知道你们想要购置多少？”
陈念之盘算了一下，发现陈念川取走一道被污染的地道之气之后，他手中还有一道地道之气和一枚化婴果需要以净心灵液洗涤。
地道之气需要十滴净心灵液，化婴果沾染的怨念不多，则只需要一滴。
一念至此，他便笑着说道：“我想求取十一滴净心灵液，便以天晶交易吧。”
“那边抹去零头，算作五十枚天晶吧。”
凌虚仙子微微一笑，一滴净心灵液价值五百万灵石，但是天晶对元婴修士用处更大，交易起来也方面了许多，她自然也优惠一些。
眼看她答应，陈念之拿出了一笔灵石，完成了这笔交易。
得了净心灵液之后，两人立刻回到了灵洲湖，陈念之看着手中的净心灵液，皱着眉头说道：“这财物真的经不住花，我们手中只剩下三十枚天晶了。”
突破真君之后，两人消耗极大，如今不仅手中的灵石消耗干净，就连天晶也仅剩下三十枚，买不得过于珍贵的灵物了。
姜玲珑也摇了摇头，沉吟了片刻后说道：“好在如今浅疏和老族长的晋升资源已经凑齐，等他们突破之后，家族也能休养生息一段时间了。”
“等他们突破元婴，你我也能略微松一口气，好沉下心来修行。”
陈念之点了点头，拿出了被污染的大地母气和化婴果，以净心灵液洗涤其中的怨念和煞气。
眼看那煞气和怨念一遇到净心灵液，变如冰雪般的消融，陈念之便松了一口气道：“只需要放置几个月的时间，这化婴果中的怨念便能彻底消融。”
“念川兄长正在冲击元婴，乘着这段时间我去替他护法。”
“……”
当天下午，陈念之便乘坐传送阵抵达了仙杏岛。
老族长已经再闭关室前候着，他见了陈念之便不安的道：“我感觉闭关室中煞气沸腾，恐怕有所不妙啊。”
陈念之看着闭关室，神色也不由凝重起来。
此刻的闭关室之中，一股滔天的煞气和无穷怨念在在沸腾。
这股怨念像是有亿万生灵在脑海中凄厉惨叫，会不断地纷扰修士的神魂。
陈念川若是意志稍有动摇，神魂便会被怨念所吞噬，分裂出成千上万个人格，彻底的陷入魔道之中难以自拔。
“不必担心，这是他的劫数。”
陈念之摇头自语道，陈念川说的并没有错，这劫数一旦度过便是历劫重生，超越自我。
以此等劫数磨砺道心，便是以一念压万念，以一人压过那亿万人，一旦成功会让他发生一种无比惊人的蜕变。
而眼下陈念川的局面，便是真正的有进无退，若不能一往无前镇压亿万怨念，便会彻底的沉沦在心魔劫之下。
陈念川的突破格外漫长，众人等了足足三年，这才察觉到闭关室之中的怨念逐渐被压制了下去。
一道巨大的灵气漩涡从天空中形成，吸撤这海量灵气飞到了闭关室中。
“成了。”
老族长露出了喜色，只觉得心中安定了下来。
又过了数日，陈念川一袭黑色长袍，从闭关室中踏步而出。
他看了一眼众人，微微点了点头之后踏空而上，直面那席卷天地的浩荡劫云。
这次雷劫非常惊人，威能甚至比寻常的天道元婴的雷劫还要强大几分，让陈念之都露出了凝重之色。
好在陈家手中灵宝不少，陈念之早已将三宝鎏金铠和造化青萍剑交给了陈念川，有这两尊灵宝在手，他渡过元婴雷劫的把握还是很充足的。
只间陈念川催动三件本命法宝和神通，前六道雷劫都被被他轻易挡下。
第七道雷劫和第八道雷劫威力已经相当惊人，但是三宝鎏金铠和造滑青萍剑还是将其抵挡住了。
作者君准备换个城市，从杭州换到重庆，今天忙着安排房子的事情，还得把猫和电脑都给托运过去，这几天估计有的忙了，更新可能稍微有点不稳定，但是等我安定下来就好了。然后还有两章稍等一下，还在写……

第548章 万花皆我，炼制结婴丹
此时姜玲珑皱了皱眉头，沉吟着说道：“再这般挡下去，灵宝就要被重创了。”
三宝鎏金铠和造化青萍剑都是灵宝，寻常情况下哪怕是接连挡住元婴雷劫的最后三道雷劫，都只需要修养三百年便可恢复。
可是陈念川的雷劫威力已经远超寻常，两宝各自只挡一道雷劫的话，只需要休养一个甲子便能恢复。
若是连续抵挡两道至强雷劫，那么必定会被重创，怕是得四五百年才能恢复。
陈念之倒是很平静，他淡然道：“不用担心，灵宝虽然珍贵，但是若能用来度过天道元婴雷劫，即使毁了也算不得什么。”
“轰——”
却在此时，天空尽头最后一道雷劫。
说是一道雷劫，倒不如说是一篇雷海落下，无穷无尽的雷海铺天盖地而来，对着陈念川轰然打了过来。
这一击的力量，怕是元婴中期的强大真君都得变色，不敢轻易硬接。
那陈念川见此情况，霎时间眸子骤然一睁，突然道：“天地之威，确实浩渺无垠，非人力所能及。”
“不过，我并非是一个人啊！”
“一念花开，万花皆我。”
陈念川话音落下，眉心份飞出千百道虚幻身影。
这些身影纷飞，似一朵朵花瓣绽放，每一道都在飞天而上，似亿万羽化仙灵一般在联手抵挡雷劫。
那亿万道雷劫虽然威力非凡，但是也在这些幻影的联手之下逐渐削弱，最终消匿于无形之间。
“这是……”
陈念之瞳孔微微一震，露出了几分惊艳之色。
天空之中的雷劫逐渐散去，陈念川伫立在虚空之上，任由一道道虚幻身影飞到了体内。
陈念川踏空而来，注意到众人疑惑的神色，却淡然笑道：“此神通乃是机缘巧合顿悟而出。”
“我将其命名为，万花皆我！”
原来是陈念川镇压怨念之魂，以大魄力渡化怨念，以之与自身融合，最终参悟出了本命大神通。
此神通乃是亿万怨念汇聚而成，算是种种机缘巧合之下的产物，除了陈念川之外怕是常人根本无法修炼成功。
陈念川修成此神通之后，可以瞬间分化出三千六百道念头。
这念头能共聚真力帮他对抗强敌，也能分化出三千六百道幻影抵挡诸般法术神通。
而且这门神通还只是小乘之境，按照陈念川的推衍，这门神通若能推演到尽头，也许能瞬间分化出亿万道念头。
等到那个时候，凭借驾驭这些念头，陈念川将拥有移山倒海的力量。
不过这些念头乃是怨念所化，想要驾驭它们却也并不容易，陈念川想要将其修炼到高深之境，还需要无比坚定的信念才行。
“一念花开，万花皆我！”
陈念之听完之后，沉默了片刻才道：“直面怨念，乃至于驾驭怨念。”
“此术你若能推演到极尽，也许真的是一条成仙路，可你若是无法驾驭得住，最终也许会在怨念中沉沦。”
陈念川却神色如常，淡然的道：“我也不知前路如何，但既然是我选择的路，那么就算万般艰难，我也会一步步下去。”
两人不再多说什么，陈念川将三宝鎏金铠跟造化青萍剑递给了陈念之。
陈念之收了三宝鎏金铠，却将造化青萍剑递给了他道：“你铸就天道元婴，此物便当是我送你的礼物吧。”
“若无你的帮助，我也无法铸就天道元婴。”陈念川摇了摇头没有去收：“这一路走来我欠你的太多了，你还是留着吧。”
陈念之却坚决递了过去，还是说道：“你融入魔念之后，心中戾气渐重。”
“此剑乃是功德灵宝，能消弥心中戾气，亦是杀人不沾因果，正好给你所用。”
最终陈念川还是取过了造化青萍剑，将其珍惜的收了起来。
“……”
陈念之渡过雷劫，陈家又举办了以此元婴宴会，难得好好的庆祝了一番。
等到宴会结束之后，陈念之便开始着手炼制结婴丹。
那化婴果珍贵无比，一般来说交给五阶上品的炼丹师，来炼制结婴丹是最划算的。
不过陈念之如今自觉炼丹术已经不弱于五阶中品，而且正值突飞猛进的时刻，自然想要炼制结婴丹来提升炼丹术。
他跟姜玲珑干脆留在了仙杏岛，借助地底火脉的力量炼制结婴丹。
以他们如今的法力，炼制结婴丹速度已经快了不少，仅仅过了一年多的时间便将结婴丹炼制完成。
化婴果蕴含的本源造化之力，比起元婴中期的妖皇元婴还要浑厚，这一次足足炼成了五枚结婴丹。
看着五枚结婴丹，陈念之露出了欣喜之色，有了这五枚结婴丹，老族长和林浅疏突破元婴几乎就是铁板钉钉的事情。
不过他刚刚炼成结婴丹不久，那宴紫姬便找了过来，她见了姜玲珑便说道：“我今日来，是为了给我那灵姬妹妹购置一枚结婴丹。”
“哦。”
一旁的陈念之眸子微微一动，突然觉得时间过得好快。
一转眼的时间，如今已经是道历19705年了，距离下次魔渊浩劫仅剩下不足三百年。
而他陈念之如今也已经寿元五百岁出头，这个寿元虽然在元婴之中只能算个少年，但是对无数修士而言已经是一个漫长岁月。
灵姬仙子比他大一百多岁，如今也快七百岁了，这个年岁的金丹修士寿元已经不多，若是不服用延寿丹的话，气血法力便会逐渐走下坡路了。
那宴紫姬提起灵姬仙子，露出了一丝无奈之色道：“我那灵姬妹妹天赋一般，仅是下乘金丹而已，又是异灵根法力比较薄弱。”
“早先她突破一次仅铸就了半步元婴，这一次得了结婴丹怕也是成不了。”
“我现在只希望她趁着寿元比较充足多突破几次，看看能不能碰到运气能在一千二百岁之前突破元婴之境。”
听她这般说，陈念之便明白灵姬仙子根基不足，眼下宴紫姬也仅仅只是死马当活马医，看看灵姬仙子能不能凭运气晋升上去。
他看了一眼姜玲珑，心中念头便沉吟了起来：‘宴紫姬跟玲珑多年交情，互相之间说是至交也不为过。’
‘当初在姬洲斩杀秦天目，若不是宴紫姬帮忙，让其逃走恐怕也是大麻烦。’
‘今日她既然求上门，那么也该好人帮到底。’

第549章 日常修炼
一念至此，陈念之便道：“仅凭一枚结婴丹，灵姬想要突破确实有些困难，这样吧我再赠你一枚造化青莲子，也许能增加她几分突破的把握。”
陈念之说着，便将造化青莲子跟结婴丹递给了宴紫姬。
宴紫姬看了一眼，拿出了三十枚天晶道：“我本该原价购买，可惜我也刚突破元婴不久，如今手中天晶也还不足，今日之事便算我欠你们一个人情。”
“不必如此。”姜玲珑笑了笑，然后说道：“造化青莲子价值虽然不菲，但是以你我这些年的交情，哪里还需要这般麻烦。”
陈念之也笑道：“这等宝物卖给自己人，自当是按照内部价来算，总不能我日后去你那里购置金脉宝玉，你也给我按照外部价格卖给我吧。”
宴紫姬占据的紫姬山，曾经乃是金犀妖皇的疆域，拥有一条金元地脉。
提起金脉宝玉，那宴紫姬突然沉吟了一下，然后又说道：“前段时间，我收到消息，那金犀妖皇加入了紫玉湖，你往后可要小心一些。”
陈念之闻言眉心微皱，紫玉湖乃是浩瀚海西北方向的妖皇疆域。
那紫玉湖与一头紫玉天蟒，修为高达元婴后期，在苍茫大泽之中也算得上是颇具名气的妖皇。
当年两人斩杀了金犀一脉的女妖皇，如今金犀妖皇找到了紫玉湖做靠山，日后说不得会想办法找他们报仇。
一念至此，陈念之沉吟着说道：“多谢提醒，但是如今姬氏尚在姬洲，想必紫玉湖暂且不敢妄动。”
“也是。”宴紫姬点了点头，然后站起身道：“我得回去助灵姬妹妹突破元婴，这次就不多留了。”
陈念之站起身，笑着说道：“那我们就预祝灵姬仙子一举突破元婴了。”
“……”
时间转眼即逝，一转眼便是三年的时间过去。
这天陈念之正在洞府之中跟姜玲珑修行，突然发现一道传讯灵符飞了进来，他接过灵符一看，不由微微的沉思了起来。
姜玲珑抬起了头，有些疑惑地问道：“怎么了？”
“齐国墨老祖送来传讯符，想要找我换一枚结婴丹。”
陈念之摇了摇头，这段时间以来，想要找他购置结婴丹的修士不少，其根本原因便是因为灵姬仙子突破了。
当初宴紫姬离去仅仅过了一年，便有好消息传了过来。
因为同时得了一枚结婴丹和造化青莲子，这让宴紫姬下定了决心，要全力扶持灵姬仙子。
据说宴紫姬耗尽积攒数百年的财富，去天玄宗购置了一枚壬水仙梨，加上结婴丹和造化青莲子，足足增加了灵姬仙子五成突破元婴的把握。
这次灵姬仙子没有让她失望，果真一举突破元婴之境，铸就了人道元婴。
突破之后不少人都在打探结婴丹的来历，很快便知道陈家炼制了一炉结婴丹。
于是包括浩瀚海和姬洲在内，不少的金丹仙族便求上了门，想要看看能不能购置一枚结婴丹。
可是结婴丹乃是突破元婴的至宝，陈家手中也仅剩下四枚，自然也不会轻易出售，于是一个个都拒绝了。
不过如今墨老祖送来书信，这让陈念之微微迟疑，毕竟当年墨老祖对陈贤夜有个人情。
“罢了，先看看他是否能拿出足够的代价购买吧。”
陈念之这般说道，便将灵符收了起来。
姜玲珑见状，却媚眼如丝的笑道：“急什么，今日我们的修炼日常还完呢。”
她话音落下，便又低下头去。
“嘶——”
“妖精。”
陈念之微微吸了一口气，不由扶住她的长发，继续修炼起来。
“……”
修炼圆满之后，陈念之留下瘫软的姜玲珑，神清气爽的从洞府中走了出来。
在大殿之中，他见到了墨老祖，那墨老祖见了陈念之连忙行礼，这才道：“见过真君前辈。”
“你我之间，不必如此虚礼。”
陈念之将其扶了起来，这才微笑着说道：“以你地道元婴的根基，就算不用结婴丹，这次应该也有六成的把握铸就元婴，怎么急着购置结婴丹呢？”
“六成把握，还是少了一点，我担心失败之后浪费一次延寿机缘。”
那墨老祖摇了摇头，无奈的说道。
陈念之点了点头，仔细算起来墨老祖如今寿元已经足有九百岁，已经使用了一次结婴丹。
延寿机缘宝贵，在金丹境多使用一次，日后突破元婴就少了一次延寿千年的机会。
墨老祖这是担心万一失败，不仅浪费延寿机缘，而且日后还是得购置结婴丹。
而且如今距离下一次魔渊浩劫仅剩下三百年，早一日突破元婴便早一分可能炼成本命灵宝。
若是没有本命灵宝在手，那么突破了元婴之境，反而会成为域外天魔眼中的香馍馍。
毕竟元婴真君的元婴，对魔修可是真正的大补之物，有了元婴修为战力却垫底，那么陨落的可能必定会大大增加。
想到这里，陈念之便开口问道：“我确实有结婴丹，不过结婴丹珍贵非凡，我陈氏仙族二十几位金丹修士都在眼巴巴的看着。”
“你若无价值足够的宝物，我也不能将其换给你。”
“此事我明白。”墨老祖点了点头，然后将一枚木盒递给了陈念之：“说起来此物，还是当初我跟陈玄渊同时发现的。”
“如今辗转在落入陈玄渊后人之手，也真是造化弄人。”
陈念之闻言微微沉默，世间宝物强者居之。
昔日陈玄渊跟墨老祖共同争夺宝物失败，败走楚国也怨不得人。
往事因果当年已经了结，如今陈念之也不愿去追究，他只是打开了宝盒一看，眉心不由微微一皱。
“竟然是此物……”
这宝盒之中放着一枚三尺石块，其内蕴淡淡毫光，一道道星辰道纹在其中游走，让人不由心神宁静。
陈念之认出了此物来历，这宝物名为星辰悟道石，是一种帮助修士的悟道的五阶宝物。
星辰悟道石不仅能帮助修士悟道，还能镇压心魔和洗涤心灵，且能增加修炼速度。
墨老祖这些年来，之所以能崛起，便是靠着这星辰悟道石。

第550章 结下人情
陈念之将宝盒合起，眼眸微微沉吟。
他沉默了瞬间之后，这才看着墨老祖说道：“这星辰悟道石妙用特殊，若是遇到急需的元婴真君，也许抵得上一件炼魔至宝。”
“只是我陈氏有悟道茶树，对着星辰悟道石并非急需，怕是只能给你一个六十天晶的底价了。”
墨老祖其实也早有预料，心中却又微微盘算起来：“我认识的真君不多，而真正能信得过的人却也几乎没有。”
“以我如今的修为，就算将此物出售给其他真君，怕是也会被拿捏压到极低的价格，甚至有可能会引起对方的出手。”
“倒是这陈真君嫉恶如仇，为人处世却也想来公道，而且六十枚天晶也足以让我铸就突破元婴了。”
一念至此，墨老祖开口说道：“就依前辈的价格吧。”
陈念之拿出了一枚结婴丹递给了墨老祖，这才淡然着说道：“这结婴丹我以三十五枚天晶卖给你，余下二十五枚天晶你是要天晶还是其他宝物？”
那墨老祖取过结婴丹，然后拱手道：“晚辈早已想好，想用余下的天晶租借一条五阶灵脉突破元婴，不知道前辈能否将一条五阶灵脉租借给晚辈。”
“租借灵脉？”
陈念之眉心一皱，修士突破元婴需要消耗大量的灵气。
如果灵气不足，就很有可能会失败，而且就算勉强突破了也会根基不稳，需要休养三百年才能彻底巩固修为。
当初的天星子之所以被陈念之跟姜玲珑越阶斩杀，其中原因除了两人有几尊炼魔至宝之外，主要的关键便是因为天星子根基不稳。
可是想要稳固元婴根基，仅凭四阶灵脉提供的灵气根本就是杯水车薪。
墨老祖若是想要在四阶上品的灵脉中突破，怕是要消耗足足五千万灵石补充灵气，才能彻底地稳固住修为。
这笔灵石的损耗，若是租借灵山的话就会划算了许多。
不过租借灵山突破需要绝对的信任才行，墨老祖之所以下定决心租借陈氏灵山，也是信得过陈念之的人品。
毕竟以墨老祖跟陈家的恩怨，若是当年陈念之真要对付他的话，怕是他也活不到今日了。
一念至此，陈念之笑道：“租借灵脉倒也无妨，本座甚至可以借你一尊灵宝渡劫。”
“不过等你突破之后，应当欠我一个人情。”
墨老祖露出了一丝喜色，若是有灵宝渡劫，那此次突破真君的把握就称得上极大了：“真君愿借我灵宝渡劫，晚辈突破之后自当以真君马首是瞻。”
“不必多礼，你突破之后我等便是同辈中人了。”
陈念之淡然开口，将独尊剑借给了墨老祖，然后说道：“且去突破吧。”
那墨老祖拿了灵宝，再三道谢之后离开了大殿之中。
等到他离去之后，外面的陈长玄走了进来，他看了陈念之便沉吟着：“这墨老祖得了结婴丹又借走了独尊剑，怕是此番突破元婴的把握已经极大了。”
“不过以灵宝渡劫，对灵宝的威能也是有所损耗，将此物借给他渡过雷劫之后，灵宝怕是需要两三个甲子才能彻底恢复。”
陈念之神色倒是很平静，他摇了摇头说道：“我此番不仅是为了他的人情，也是为了家族和人族考虑。”
“如今距离魔渊浩劫越来越近，我人族每增加一为真君，便也是增加了一丝力量，挡住魔渊浩劫的把握也更大。”
“且覆巢之下焉有完卵，今日多结交一位真君好友，往后我陈家也能多一份助力。”
老族长闻言也点了点头，修士之间的人情来往也是必要的。
姬氏族主之所以证道纯阳，除了因为他自己的人脉之外，昔日姬氏留下的人情也是关键的。
如今东域大荒之中，无论是开创长河圣地的长河道君，还是东荒第一仙族林氏，乃至那星辰殿的元神道君。
他们当年突破之时，许多都曾经是受过姬氏元神道君扶持的。
也正是因为如此，姬道衍突破元神之时，这些道君才会照应一番，帮他挡住妖魔元神的窥伺。
陈念之今日借墨老祖灵宝，也是为了结下一份因果，毕竟墨老祖是中乘金丹，突破元婴的把握极大。
一尊真君的因果，往后即使陈念之不在意，也足以让陈家后辈修士受益不菲。
想到这里，老族长叹息着说道：“往常我只盯着陈家这一亩三分地，生怕被他人占了好处，今日才明白我这还是小家小户的思维。”
“你终于成长起来了，已经成为了人族的中坚力量，也开始为人族整体的利益考虑了。”
陈念之你笑了笑，这才道：“浩然真君在天脊山讲道多年，无数修士为之受益，那才是真正的人族大能。”
“我准备效仿之，从三年之后开始，往后每隔百年便在青莲洲讲道，为天下修士阐述前路，讲述修行关隘之玄妙。”
“……”
墨老祖是中乘金丹的根基，突破元婴的把握本就不小，得了结婴丹之后更是把握大增。
所以他这次突破元婴也算是有惊无险，大约等了半个月之后，总算是借助灵宝的威能渡过了元婴雷劫。
渡劫之后墨老祖自然是感恩万千，若无灵宝相助的话，他就算勉强突破成功，他的两尊本命法宝怕也会毁在雷劫之中。
如今本命法宝尚存，节省了他重练本命法宝的功夫，往后晋升灵宝的把握也大了几分。
墨老祖突破之后，陈念之的修行便又恢复了宁静，一晃便是三年过去。
“……”
天墟州，天缘郡，清河岛。
陈国修仙界开辟一百三十余年，比起当年的不毛之地，如今的陈国已经有了不少的仙族。
陈国共分九州三十六郡，坐落着大大小小的仙族，其中有五大金丹势力和六十三座紫府仙族。
除此之外，还有成千上万的筑基练气仙族在其中繁衍生息，最终缔造了一个繁盛的修仙界。
而这清河岛陆氏，便是天缘郡十三大筑基仙族之一。
此刻的清河岛深处的大殿之中，一老一少两道身影先对而坐。
那少年看着老者，面上有些疑惑的问道：“老祖今日召我所为何事？”

第551章 陈国仙族
老者神色激动，他看着眼前的身影，面色狂喜的道：“我近些时日听到传闻，说是姬洲陈氏要举办讲道大会。”
“讲道大会？”
少年皱了皱眉头，有些迟疑地问道：“陈氏，哪个陈氏？”
“姬洲之内，还有哪个陈氏敢冠以姬洲之名？”
老者抚摸着长须，然后微笑的说道：“你突破筑基不久，这些年都还没出过天缘郡，老夫今日便为你讲解一番这陈国的势力格局。”
“老祖请说……”
那少年神色大振，不由侧耳倾听起来。
老修士笑了笑，然后说道：“我陈国修仙界之中立国一百余年，我等所在的天墟州更是被开发了接近三百年，算得上是最为繁荣的修仙地界。”
“在整个陈国之中筑基仙族足有数百，一郡霸主的紫府仙族也足有数十，除此之外还有五大霸主金丹势力。”
“那五大仙族分别是，孟氏、韦氏、许氏、流川门、还有那司空氏。”
老修士说着，浅尝了一壶茶之后开口说道：“那孟氏仙族雄踞天熊山，族中有三位金丹真人，族主孟星婉更是金丹中期的强大真人。”
“韦氏仙族占据青庐山，实力稍弱半筹，但也足有两位金丹真人。”
“司空氏更胜一筹，据说不久之前也培养出了第三位金丹。”
“流川门则占据天舟山脉，虽然仅有两位金丹，但那位流川门掌门活了八百多少岁，实力也是高达金丹后期，可惜他寿元将尽，一旦陨落流川门必定实力大减。”
老修士叹息一声，然后又说道：“许氏更是立族千年，早在数百年前便已经是金丹仙族。”
“如今的许氏一族六金丹，老祖许乾阳便是金丹八重大能，实力放眼姬洲金丹仙族之中都算得上是顶尖之列。”
少年修士静静的听着，不由露出了神往之色。
他双目放光，有些憧憬地说道：“有朝一日，那等仙族传承千载，威势席卷百万里山河，又是何等的威风。”
“金丹仙族确实威风。”
老修士笑了笑，又摇头抚摸着胡须道：“但是你可知，在陈国真正的强者眼中，他们都仅仅只是几个小族罢了。”
少年面色错愕，连忙握住老修士的手问道：“莫非我陈国还有更强大的仙族。”
“自然是！”
眼看少年露出震惊之色，老修士满意的抚摸长须：“你如今已经筑基，也该是时候告诉你，让你知道人外有人天外有天了。”
“我陈国修仙界真正的主宰，并非这五大仙族，而是那陈氏仙族。”
“陈氏……”少年眉心微动，露出了惊异之色。
老修士点了点头，颤颤巍巍的倒了杯茶道：“那陈氏仙族，不仅是陈国的主宰，亦是浩瀚海修仙界的主宰。”
“其势力横跨两座大洲，疆域纵横千万里山河，麾下便有金丹仙族数十座，你我所在的天缘郡对其来说，都不过是其疆域的冰山一角罢了。”
“我陈国的几大金丹霸主之中，那孟氏仙族跟陈氏是固有姻亲，颇得陈氏高层照应，韦氏仙族亦是陈家一手扶持起来的。”
“哪怕是陈国第一金丹仙族许氏，亦是陈氏仙族的附庸仙族。”
少年第一次听到如此震撼之言，不由满面震惊之色。
他迟疑了许久，忍不住咽了咽嗓子说道：“麾下金丹仙族数十，占据一座辽阔大洲，这陈氏究竟是何等存在？”
老修士面色肃然，半响之后说道：“那陈氏乃是威震天下的盖世仙族，据说陈氏仙族修士足有数十万。”
“筑基紫府修士都是不计其数，便是连金丹修士都有数十人之多。”
“但这些都不是关键，真正让陈氏仙族屹立不倒的，乃是因为元婴真君。”
“元婴真君？”
虽然早有预料，但这还是让少年的心中巨颤。
少年虽然已经筑基，但年岁不过二十出头，仅是一个初出茅庐的小修士。
初次接触到元婴真君的消息，还是让他心中无比震撼，这是只在古老经文之中才记载的境界啊，想不到竟然真的已经有所耳闻。
老修士也是目光无比尊崇，他看着少年修士说道：“是的，陈氏足足有三位真君。”
“三尊！”
少年心中再次一颤，只觉得目标愈发的清晰了起来。
看着他的神色，老修士笑了笑，再次语出惊人的道：“你可知，早在五百年前，陈氏仙族跟我陆氏一般，仅仅只是一座筑基仙族。”
“轰——”
少年只觉得头皮发麻，他本以为陈氏仙族必定是古老无比，也许早就传承了数千上万年，想不到居然是一个一步步崛起的新晋仙族。
五百年的时间，对于一个筑基修士来说也许称得上是无比漫长，但是对于一座元婴仙族却又是无比短暂，这让他看到了一条清晰的路。
老修士摇了摇头，然后肃然说道：“我这一次召你回来，便是因为一件大事。”
“哦？”
少年修士心中微动，然后说道：“便是您方才所言的讲道之会？”
“正是如此。”老修士点了点头，神色凝重的道：“我不久前收到风声，据说那陈氏仙族的族主归墟真君要在青莲洲讲道。
“到时候天下之间，筑基之上的修士皆可入内旁听。”
老修士说到这里，话音微微一顿：“真君讲道是何等的重要，如此机缘怕是整个姬洲的高阶修士都会闻风而动。”
“文渊你是我陆家数百年来天资最高的人，一定要珍惜这次机会，这也许是你崛起的最大机缘。”
陆文渊神色震惊，许久之后点头说道：“老祖放心，如此机缘我自然会抓住。”
眼看他听进去了，老修士又讲起了昔日的往事道：“老夫一生去过最远之地，不过是楚国修仙界。”
“据说陈氏仙族崛起于楚国，而我陆氏的远祖曾经是一位练气散修，便是数百年追随陈氏仙族而来，当初老祖还曾经亲眼见过那陈氏族主。”
“如今数百年过去，我们这些晚辈还能见得真君真颜，怕是羡煞了我陆氏祖先了。”
昨天睡着了，我现在继续去写。。。。

第552章 陈念之讲道
陆文渊跟在自家老祖身后，一路上他的心情激动万分，不过当他踏入青莲洲道场之后，不由神色拘谨起来。
像他这般的筑基修士，往日里在天缘州也算得上是上层人物，除了那紫府仙族几位紫府老祖之外，任谁见了他都得尊敬几分。
可是到了这里却泯然众人，整个青莲洲的筑基修士随处可见。
就连往日里高高在上的紫府老祖，到了此处也都一个个小心翼翼的收敛气势，生怕伤到了此处的一草一木。
一老一少到了道场大殿之中报了名，各自拿了一个铭牌出来，然后静静等到讲道大会的开启的日子。
这天一大早，终于到了讲道之日，陆文渊拿着铭牌一路抵达了青莲洲道场之上。
那青莲洲道场位于湖心之中，陆文渊抬头看了过去，发现道场之上一朵朵形似莲花的石台坐落在湖面，隐有道蕴灵光暗藏其中。
他只是粗略一看，便发现这石台足有一万八千之数，大量的修士已经拿着铭牌找上了自己的座位。
“怎会有这么多人？”
陆文渊倒吸了一口凉气，天缘郡作为陈国三十六郡之一，可是加上紫府仙族一起也不过只有一百多位筑基。
整个陈国的筑基修士，抛开陈氏仙族不谈，也仅仅只有数千人啊，可是眼下却足有上万人，远远超出了他们的预料。
陆家老祖神色也是无比拘谨，他摇了摇头说道：“听说这一次，不仅是我陈国的修士闻风而动，就连燕、凌、宴、楚、齐等国都有大量修士前来。”
“据说就连姬洲最远处的魏国，乃至浩瀚海都有大量修士乘坐传送阵抵达。而且仅陈氏仙族之中，筑基修士便有数千之多。”
陆文渊闻言再次深感震撼，这才明白元婴道君的影响力恐怖之处。
事实上这次陈念之对于报名的人数大感意外，因为浩然真君在天脊山脉讲道每次参加的也不过三千人不到。
不过细细想来这也在常理之中，毕竟天脊山脉人烟稀少，而姬洲修仙界各国如今早已被传送阵连通，更别说浩瀚海修仙界也来了大量修士。
那陆家老祖看着陆文渊的神色，便再次微笑道：“真君讲是何其珍贵的机缘啊，天下之间的修士自然会蜂拥而至。”
“你一定要认真倾听，若是稍有所悟必将受益终身。”
“文渊明白了。”
陆文渊点了点头，他深吸了一口气之后，对着自家老祖说道：“我这便入坐，静等讲道开始。”
“且去吧。”
陆文渊拿着牌号一路向前，很快便找到了自己的位置。
入座之后，他发现自己的位置居然格外靠前，已经处于筑基修士的最前一列。
再往前便是一千两百紫府席位，而在最前方的一百多个席位，则是盘坐着一位位往日里高不可攀的金丹老祖。
他深吸了一口气，将会紧张的情绪压下，然后便发现身旁的一位少年微笑对他拱了拱手。
“在下陈扶苏，见过道友。”
陆文渊神色一震，只觉得眼前这人气势深不可测，连忙拱手道：“在下陆文渊，见过陈道友。”
那陈扶苏微微一笑，然后说道：“道友倒是面生得很，不知道是哪里人士？”
“在下是天缘郡陆氏子弟。”陆文渊神色有些紧张，面色涨红的说道：“道友姓陈，莫非是……”
那陈扶苏笑了笑，然后说道：“你不必紧张，既然你能坐在第一列，必定是有过人之处的，我等平等论交即可。”
陆文渊闻言松了一口气，这才问道：“道友何出此言？”
“我且为你介绍一番，便明白了。”
那陈扶苏说着，随意抬手指着身旁的几位修士，然后说道：“你左边这人名为程惜楠，他是异灵根的天之骄子，其父青词散人更是金丹九层大能，距离真君之境亦不远已。”
“那身穿青衣的少女名为孟如燕，是孟氏仙族有史以来第一天骄，是水灵根的修士，已经被天墟宗林老祖收为了亲传弟子。”
“那身穿灰袍的老修士名为陈祖玄，别看他已经容貌苍老，但他其实是四灵根的修士，能在六十三岁的年纪自行筑基，算是开创了我陈氏仙族的一个先河。”
陈扶苏如数家珍的娓娓道来，每说一个名字都让陆文渊深感震撼。
许久之后，陆文渊对着陈扶苏拱手问道：“想必道友，也有过人之处吧。”
那陈扶苏笑了笑，然后说道：“你我年岁相差不大，能入此列日后说不得还能引为知己，告知你也无妨。”
“在下虽是三灵根修士，但是身具三元道体，乃是陈氏扶字辈族人之长。”
“道体……”
陆文渊神色骤变，忍不住躬身道：“道友天资盖世，在下仅是自行筑基的资质，怕是远不如你，失敬失敬。”
“你我并列，怕是不仅如此的。”那陈扶苏笑着摇了摇头，然后淡然说道：“我陈氏执掌浩瀚海和陈国，疆域内出现天资不错之人也会暗中关照。”
“所以你不必担心，我陈氏自有容人之量，如今姬洲许多天骄之辈，大多受过我陈家的恩惠。”
陆文渊这才松了一口气，然后悄然传音道：“在下自幼体质确有异常，只是我实在见识浅薄，又无靠山底蕴，自然不敢贸然暴露。”
陈扶苏笑了笑，目光有些尊崇的说道：“我陈家老祖威震天下，向来是嫉恶如仇，处事一直以来也是公道。”
“你天资不凡，说不得还能入我陈家某位老祖的眼，拜入其门下修行呢。”
陆文渊静静地听着，只觉得心中忐忑不安，但莫名也感觉似乎有机缘将至。
几位筑基天骄并座，便是传音交流了起来，一个人脉小圈子也就此成型。
如此时光匆匆而过，一直到一个时辰之后，前来听道的修士总算是到齐，论道大会的核心之处，终于有了动静。
只见一道灵光从天而降，隐隐青光汇聚，化作一道丈余青色莲台落下，而在那青色莲台之上，一位白衣如雪的身影盘坐着。
“仙人？”
陆文渊抬头看着那人，只觉得来人容貌俊朗无双，一身白衣宛如仙气编织而成，散发着近乎化仙的光芒。

第553章 仙人不染红尘气，两袖长风卷万里
来人的容貌像是一尊少年，只是气度太过于超然，宛如一尊游历红尘的谪仙。
他像是这片世界的中心一般，仅仅盘坐在那里，便剥夺了天地间的光彩，汇聚成一道灵光笼罩，似乎是要化仙一般。
仙人不染红尘气，两袖长风卷万里。
众人心中感叹，只觉得如视神灵，如仰天人，满目都是那道白衣如雪的身影。
很快，众人便反应了过来，连忙起身行礼道。
“见过真君。”
陈念之盘坐在造化青莲台之上，神容淡雅的看着众人，心中不由有些感慨。
岁月如歌，红尘滚滚，一转眼便是五百年过去了。
忆五百年前，他不过是一个练气小修，每日养养灵鱼种种灵田，还在为了一枚筑基丹而拼死奔波。
如今光阴转眼即逝，时至今日他在端坐在这高台之上，纵观眼下的万余修士，可是却也再也没有几个当年的熟人了。
如今还能看到的当年身影，除了陈家那几人之外，也只有孟星婉、许乾阳等屈指可数的几人罢了。
陈念之抬头看去，在莲台之上看到了许道渊，看到了寿元无多的许乾阳，也看到了青词散人夫妇。
跟几人对视了一眼，陈念之微微颔了颔首，然后收敛了心神道。
“讲道之前，尔等亦当明白本座的规矩。”
“既然尔等听吾讲道，自然也受了本座之因果，吾不求你等日后报我之恩。”
“但是汝等日后但有所成，也需要照拂一番我人族后辈，若是遇到那丧心病狂的妖魔，亦当出手斩灭，以护我人族亿万生灵。”
众人闻言肃然起敬，面色严肃的道：“谨遵真君教诲。”
陈念之点了点头，这才淡然道：“那么这次论道大会，便就此开始吧。”
此番讲道，陈念之亦是由浅入深，也是相当的务实，讲的都是各个境界的修行关隘。
在场的修士修为最高不过金丹之境，远远都还没有到需要悟道的阶段，对于他们来说能解惑每个境界的修行隐秘和关隘，便是最为实在的道与理。
陈念之从火灵根开始，将五行灵根的筑基境界修行法门和关键，逐一跟众人讲述清楚。
其中许多的帮助突破的宝物，和磨练根基的法门和秘术，都是让众人大开眼界，阅历和底蕴都是极大的提升。
等到筑基之境的修行法门说完之后，陈念之又说道：“筑基修士想要突破紫府，最大的难关便是肉身苦难。”
“我有二十七种法门，皆可帮助修士的增加突破紫府的把握。”
如此关键法门，不止在座的筑基修士，就连许多紫府修士都不由竖耳恭听。
随着他的讲述，陆文渊等人不由欣喜若狂，只觉得前路大开，一时之间心中激动无比。
这二十七种法门之中，除了主流的五行宝晶之外，有些是得自浩然真君传授，也有一些是陈念之这些年闲暇之余摸索得来。
许多法门都比较偏门，难以互相叠加使用，但是也极大地增加了突破紫府的把握。
陈念之将这些法门讲述完全之后，然后看了一眼筑基前列的陆文渊等人，又提醒道：“不过这些法门虽好，但是大多都是在降低贯穿紫府天脉的难度。”
“如此法门一旦突破，也会让修士潜力下降，日后道途怕也会更困难一些。”
“你们若是想要走的更远，最好使用的火煞淬体法，或者归墟锻体术这等法门。”
陈念之淡淡的说着，那火煞淬体法便是陈念川以火煞淬体之后，创造出的一种法门。
而归墟锻体术则是陈念之所创，此术相对温和许多，此法乃是一门炼体功法，筑基修士修炼到极致之后能极大增强修士的筋脉和肉身。
此法修炼到大成，便足以增加一成突破紫府的把握，若是能修炼到大圆满，更是能增加足足三成突破紫府的把握。
不过归墟锻体术修炼艰难，一个筑基修士想要将其修炼到大成，便需要一个甲子的时间，若是想要修炼到大圆满更是需要大量的资源和天赋才行。
不过即使如此也是非常惊人了，毕竟修炼到大成就能增加一成突破紫府的把握，安全程度比之火煞淬体术还要好太多，是最适合推广的不二选择。
那陆文渊得知了此法之后，只觉得如获至宝，他欣喜至极的自语：“我体质非凡，修炼炼体法门向来进步神速。”
“若我能向陈氏求取到此法，定能修炼到大圆满之境，往后突破紫府的把握必定能大大增加。”
他心中激动无比，却发现台上的陈念之讲起了紫府境修炼关隘，不由认真的倾听起来。
他越听便越是只感觉茅塞顿开，许久之后忍不住震撼的低语：“原来金丹之中，亦有上中下三成金丹之分。”
“还好我今日能有幸听得真君讲道，若是我独自修行使用五行宝晶突破紫府的话，日后必定会抱憾终生。”
陆文渊心中后怕不已，他想起不久之前自己突破筑基之事。
当时陆氏要为他购置筑基丹，可惜因为手中灵石不足，最终还是没争过他人，当初陆家还懊悔不已，如今细想起来他不由感慨万千。
若是他当初使用筑基丹突破，如今恐怕也没有资格坐在这最前一列了。
陆文渊只感觉额头冷汗直冒，又觉得自己无比庆幸，出生在筑基仙族之中本是最大的短板，可如今有幸听的真君讲道，便是避过了无数影响命运的决择。
“紫府篇到此为止，我们便来说说金丹篇吧。”
陈念之淡然开口，然后挥手放出一道禁制，将最前方的金丹修士跟众人隔离了开来。
金丹篇的内容已经相当高深，甚至会涉及到突破元婴的关键，一旦被妖魔得知恐怕会对人族不利，他自然要单独讲解。
眼下的金丹修士足有一百多人，其中三十多人都是陈家的修士，余下之人虽然来自于各大仙族，但也几乎都是天墟盟的执事和长老。
这些能来到此处听道金丹修士，要么是交了一笔听道的费用，要么都已经尊陈念之为老师，成了他门下的半个记名弟子。

第554章 文渊见闻
陈念之由浅入深，将金丹篇内容告知了众人，然后说道：“金丹之上，元婴之境亦有天地人三品元婴之说。”
“尔等若是寿元足够，想要搏一搏成仙路，至少也应当寻来铸就地道元婴的大地母气。”
众人闻言神色都是神往不已，一个红衣少女站起身，忍不住问道：“不知天道之气跟大地母气，又从何处寻来？”
陈念之抬眸一看，不由微微一笑。
问话的是陈念璇，作为陈青浩的女儿，又是火灵根的修士，陈念璇这些年修为进展一直不慢，不久之前更是一举突破了金丹之境。
到了如今，陈念璇不过是一百五十多岁出头，以这个年纪铸就上乘金丹，也算得上是陈家的后期之秀了。
一念至此，陈念之微笑着说道：“想要铸就天道元婴并非易事，大地母气还算比较容易寻得，五阶地脉之中大约每隔千年便能孕育出一枚。”
“而想要得到天道之气，产出途径无非仅有三点。”
“其一，便是天地交感的时机，会有天道之气落入名山大川之中。”
“其二，元婴后期的修士能飞到九天苍穹尽头采集天道气息，只是哪怕是元婴后期的大能，每隔千年也仅能融合出一道天道之气而已。”
“其三，便是元神大能神游天外之时，亦可直接在九天之上直接寻到完整的天道之气。”
众人闻言，不由露出了苦笑之色。
虽然早有预料，但是想不到这天道之气这般的罕见。
三种方法之中，天地交感的时机最看重机缘，而最近一次的天地交感才过去几十年，等到下一次怕是他们都已经寿元耗尽了。
至于元婴后期的修士虽然能采集天道气息合成天道之气，但是这等大能的时间使何等珍贵。
除了极少数潜力耗尽的大能修士愿意日夜采集之外，寻常元婴后期修士就算闲暇之余住在九天之上采集天道之气，可是终其一生也仅能寻得一两道而已。
而这一两道天道之气，无论是用来帮助好友和门人突破元婴后期，还是培养弟子铸就天道元婴都算是最佳的选择。
就算想要出售出去，也是优先卖给交情极好的好友。
事实上这等宝物就算在元婴级数的易物大会只上都极少出现售卖，又怎么可能落到他们这些人的手中呢？
而元神道君虽然能直接采集天道之气，可是这等存在门人弟子数之不尽，认识的晚辈都是元婴大修士，更是不可能落到他们的手中了。
“没有背景和靠山，想要得到天道之气，唯一的途径便是天地交感的时机了。”
众人心中都有些绝望，不少人又很快摇头失笑起来。
在场上百位金丹真人，可是能铸就上乘金丹的修士仅有一两人而已。
对于他们来说能够突破元婴就算足以谢天谢地，关心别人天之骄子的天道之气就是咸吃萝卜淡操心。
毕竟这等上乘金丹突破元婴的把握几乎有九成，哪怕都只能退而求其次，铸就地道元婴的把握也是极大的。
莲台之上，陈念之看着陈念璇，心中也是微微一动。
天道之气太过珍贵，以他如今的能力怕也是难以寻来，不过陈念璇刚突破金丹不久，陈贤夜也才突破金丹不足百年，如今修为也才金丹三重。
两人想要突破元婴，至少还得等两百年的时间，往后他的修为若是再进一步，未必不能寻到这等机缘。
想到这里，他微微一笑，然后说道：“天灵根的修士仅有一尊本命法宝，法力比不得多灵根修士凝练，想要突破天道元婴难度还是极大的。”
“你若是日后想要铸就天道元婴，需要以五脉塑天丹凝练法力，如此才能铸就天道根基。”
陈念璇神色微微一动，忍不住开口问道：“不知道这五脉塑天丹，如何寻来？”
“你是火灵根的修士，需要使用火脉塑天丹才能凝练法力。”
陈念之娓娓道来，然后笑道：“想要炼制五脉塑天丹，需要寻来五脉宝玉中的火脉宝玉才行。”
“本座手中便有五脉塑天丹的炼制丹方，日后寻来火脉宝玉便可炼制此丹。”
众人闻言都是羡慕不已，只觉得陈念璇机缘极好，生在一座元婴仙族之中，起步便已经跨过了无数修士难以逾越的难关。
陈念璇满意的坐下，众人便也开始一个个提问起来，大多数都是自身修行之中遇到的难题。
陈念之逐一作答，往往三言两语之间便足以让众人解开疑惑，只觉得收获极大。
反过来陈念之遇见了许多往日里不曾见过的问题，几番思索之后也觉得获益颇丰。
旁触类通之下，往后若是在元婴境遇到类似的困难便可一念之间解开，修行底蕴不知不觉之间也增加了不少。
时如流水，便在一问一答之间，布道大会持续了足足三日有余。
这天陈念之终于将众人积攒多年的疑惑尽数解开，这才看了一眼众人说倒：“既然尔等已无问题，那么此次讲道。”
“下次论道大会便定在百年之后，若无要事我便会在同一时间开讲。”
“尔等且去吧！”
众人闻言，连忙躬身行礼道：“恭送真君。”
陆文渊跟着种人一并行礼，这才发现那青色莲台已经逐渐消失于无形。
心中微微有些遗憾，陆文渊对身旁的众人拱了拱手，便准备抽身离去。
却在此时，一旁的陈扶苏耳朵微微一动，似乎听到了什么传音，便站起身对着陆文渊拱手道：“文渊贤弟请随我来。”
陆文渊心中一喜，连忙起身跟了上去。
沿途他心中有些激动，忍不住开口问道：“道友这是要带我去哪？”
陈扶苏笑了笑，却又面色严肃的道：“有位老祖要见你，你可莫要孟浪了。”
陆文渊点了点头，小心翼翼的跟在陈扶苏身后，不久便抵达了一处恢弘的大殿之前。
大殿之前伫立着一位抱剑少年，陆文渊抬头看了一眼，便觉得的眼前之人气息如渊似海，又有一道凌厉炽热的剑意，像是太阳一般耀眼。
“这是——”
陆文渊心中震撼不已，却见那少年说道。
“你们来了。”
还有两章，两点左右吧，15号要离开杭州，这几天跟朋友出去玩，往后估计很难见到了。

第555章 四象道体，文渊拜师
“扶苏见过老祖。”
陈扶苏尊敬的躬身行礼，不动声色的拉了拉陆文渊的衣角。
那陆文渊总算反应了过来，连忙行礼道：“在下陆文渊，见过老祖。”
“不必多礼。”
那抱剑少年笑了笑，眼眸中灵光闪烁。
他看了几眼陆文渊，像是把陆文渊看透了一般，这才语气温和的道：“在下叶青峰，乃是师尊门下亲传大弟子。”
“你且随我来。”
叶青峰说着，引着陆文渊往大殿深处走去。
到这时陆文渊才觉得眼前这人的恐怖，叶青峰看样子不过是紫府修为，但是气势远超他见过的任何一尊紫府修士。
哪怕是天缘郡霸主严氏的紫府老祖，怕是到叶青峰面前怕也是没有出手的勇气。
“这等天之骄子，他的师尊又是何等人物？”
陆文渊心中激动，但又不敢多言，只能压住念头跟了上去。
两人迈入了大殿，只见那大殿之上端坐着一男一女两位神仙眷侣。
陆文渊只看了一眼，便只觉得耳边轰鸣，眼前这两人似九天仙神一般耀眼，竟然让他有种不敢直视之感。
恰在此时，一旁的叶青峰站行礼道：“见过师尊，师娘！”
那陆文渊闻言总算反应了过来，连忙激动无比的拜倒在地道：“小子陆文渊，见过两位真君。”
“嗯。”
陈念之点了点头，目光打量了陆文渊许久，这才露出了几分笑容。
他拂袖将陆文渊托起，然后开口询问道：“你可知你是何等资质？”
“这……”
陆文渊有些迟疑，一年之后还是开口道：“晚辈是四灵根，体质似乎有所异常，但是晚辈见识浅薄，也不知究竟是否是道体。”
陈念之你跟姜玲珑对视了一眼，然后露出了几分笑容，只听他道。
“天下间道体虽然罕见，但是放在真君之境，放眼一座诺大无比的大洲之中，道体却也并非是绝无仅有。”
“然道体亦有强弱之分，最为常见的便是火行道体等五行道体，上乘的便是纯阳道体等强大道体。”
“你的体质若我没看错的话，便是传说中的四象道体，这是一种上乘的道体。”
陆文渊心中一惊，摁耐不住狂喜问道：“敢问真君，不知道何为四象道体？”
“所谓四象，便是指青龙、白虎、朱雀、玄武四象真灵，也代表着四种天地极致的力量。”
陈念之娓娓道来，讲述起这四象道体的玄奥：“青龙属木、白虎藏金、朱雀燃火，玄武控水。”
“你身具四象道体，某种程度上来说便是先天亲近这四种大道，往后想要掌控这四种属性的秘力，乃至参悟这四种法则都会一日千里，比常人顺畅十倍。”
“四象真灵？”
陆文渊心中无比激动，他就是火金木水四灵根，居然暗合四象道体的资质。
陈念之看着他的神色，等他消化了片刻之后，这才笑道：“你的资质非比常人，若是好好培养起来，突破元婴的把握极大，让本座有了收徒之念。”
“不过本座也并非强求之人，你若是不愿拜我为师，我便送你一些小玩意，算作对后辈的赏赐。”
陆文渊闻言沉思了起来，他面色有些挣扎和迟疑。
半响之后，他摇头苦笑道：“晚辈族中仅有两位筑基，而且老祖年岁已高，一旦我离开家族，陆氏怕是在无人能支撑了。”
“如此天大机缘便在眼前，你真的愿意为了一个筑基家族，而放弃大好前程吗？”
陈念之皱起了眉头，耐人寻味的道：“你虽然天资不凡，但陆氏只是一介小家族而已，日后你怕是连修炼资源都是大问题。”
“若无天大机缘的话，日后能否突破元婴都是两说，更别说更进一步窥得仙路了。”
陆文渊心中微微一颤，半响之后还是摇头道：“家族生我养我，对我有天大的恩惠，也有一群我热爱的人啊，晚辈怎能弃之不顾？”
“哈哈哈！”
突然之间，陈念之扶掌大笑。
他点了点头，目光赞赏地说道：“你说的不错，人若不知感恩，又跟那妖魔何异？”
“你若为了仙路，彻底对昔日的恩情不管不顾，我怕也不敢收你做门下弟子。”
陆文渊闻言，连忙拜倒在地，只觉得汗流浃背。
原来方才是陈念之的考验，若是他真的被前路所诱惑，做那不知恩惠之人，怕是今日就算离开了大殿，日后也会被陈氏所提防。
大殿中的高座之上，陈念之看了一眼陆文渊，这才笑道：“你虽然是块良才美玉，可天下间的天资不凡的修士却不在少数，却大多数都泯然众人矣。”
“且不说突破元神，仅是那天道之气，你若无师门栽培恐怕也无力寻得。”
“你若拜我为师，日后的前路自当顺畅许多。”
说到此处，陈念之又道：“至于你的家族，我可赐一座四阶灵脉作为道场，并且许诺为陆氏仙族培养出三位金丹修士，以此替你偿还养育之恩。”
陆文渊闻言心中有些激动，金丹修士之尊崇一国罕见，想不到在真君眼里却也算不得什么。
对于这等存在来说，常人眼中珍贵无比的结金丹，也仅是寻常之物罢了，想要获取难度并不大。
而陆氏仙族一旦晋升金丹仙族，这对陆氏的族人来说，又是何等天大的机缘啊。
一念至此，陆文渊激动地问道：“我家老祖年事已高，但是他对我恩同父母，不知道能否助他突破金丹？”
陈念之眉心一皱，那陆家老祖寿元已经过了三个甲子，也才刚刚突破筑基后期。
想要培养这等修士突破筑基后期，难度比起寻常修士来说要难太多。
不过陈家作为元婴仙族，而且还有延寿宝物在手，想要强行培养一位下乘金丹修士，却也并非困难，左右不过是划不划算罢了。
很显然，以陆文渊上乘道体的天资，确实值得这般投入。
于是陈念之点了点头，然后说道：“稍后我会让人送一份延寿宝物过去，自然会助他突破金丹之境。”
“你往后若是突破元婴，亦可偿还陆氏因果，但是你若是拜了本座为师，往后便需要以师门为要，不可三心二意。”

第556章 陈氏排辈，青虚因果
陆文渊心中微动，助陆氏成就金丹仙族，便足以偿还这些年的恩惠了。
整个陆氏之中，除了老祖之外他人与自己的关系便要浅薄许多，能够助几位本该寿元耗尽的至亲突破金丹，算是自己对家族最大的帮助。
往后千百年过去，他的修为高深之后，陆氏的族人便早已跟他关系浅薄，不再有那么深的感情羁绊，便也不需要再操心什么。
一念至此，他拜倒在地，接连磕了九个响头道：“弟子陆文渊，拜见师尊，拜见师娘！”
“很好。”
陈念之受了大礼，这才拂袖间将其扶了起来道：“往后你便是我们下的二弟子了。”
“你既然成了我门下弟子，往后便要明白我的规矩。”
“作为我的弟子，你必须要明白一个道理。人的一生，可以不跪天地，可以不拜仙魔，可以不拜强权，但必须得懂得感恩。”
“为师收你做弟子，便是恩同再造，这是成道之恩。”
“你往后成仙也好，成魔也罢，只要你不做天怒人怨之事，只要你还记得为师，那么为师便是你最坚强的后盾。”
陆文渊只觉得热血沸腾，连忙再次拜倒在地，躬身说道：“弟子即使沉沦九幽，亦永不忘师尊的恩情。”
“嗯。”
陈念之点了点头，将一道古朴古卷和储物袋交给了陆文渊，然后说道：“这是四象阵旗的炼制法门和炼制所需的宝物。”
“这套阵旗威力非凡，是为师昔日一位大敌的看家法宝，当年此人修为高达假婴之境，仗着此宝纵横金丹之境难寻敌手，为师亦是消耗了一枚珍贵的五阶雷珠才将其斩杀。”
“如今我已将它重新分化推演成四尊本命法宝，布下的阵法威力更胜往昔数倍。”
“你以此四宝作为本命阵宝，若是修炼到极致的话，应当能以金丹大圆满的修为对抗元婴真君，可作为你仗之纵横天下的手段。”
陆文渊接过宝物，露出了狂喜之色，整个陆家都没有一个本命法宝的炼制法门，想不到这一次居然直接得到了最顶尖的一套本命法宝。
眼看他的神色，陈念之摆了摆手笑道：“青锋是你的大师兄，为师还有要事要办，你且随你师兄去安排陆氏的事情。”
“择日我会召你，参照你的体质重新创造一套最适合四象道体的功法。”
陆文渊连忙再次行礼：“多谢师尊，弟子告辞。”
一旁的叶青峰也微微一礼，然后看着陆文渊笑道：“师弟且随我来。”
两人出了大殿，那叶青峰看了一眼等候多时的陈扶苏，微笑着说道。
“你进去吧。”
“多谢老祖。”
陈扶苏微微一礼，看了一眼陆文渊，然后笑道：“看来往后我又多了一个同龄老祖了。”
陆文渊总算平复了心情，露出了几分笑容。
两人年岁差距不大，天资底蕴也是相差无几，虽然自此辈分大大不同，但是往后私底下怕还是似好友一般的交情。
一念至此，陆文渊拱手道：“你我之间不必多礼，等我安置好陆家之事，再来宴请你。”
“那我就等着小老祖的大宴了。”
陈扶苏笑了笑，起身走入了大殿之中。
几步之间，他便进入了大殿之中，见了两人之后连忙拜倒道：“扶苏见过两位老祖。”
“已经到了扶字辈了吗？”
陈念之眉心微动，露出了几分笑意。
逐道长青，念贤思祖，扶互兴族，登仙不朽
陈氏的十六字辈分，不知不觉之间已经传到了扶字辈，这还是陈家晋升金丹仙族之后，每一代辈分年线拉长，否则十六字辈怕是已经快不够用了。
“听说晋升元婴仙族之后，老族长决定往后每隔三百年新生的族人才用一个辈分，如今看来果真不假。”
陈念之心中低语，按照老族长的说法，等到陈家的十六字辈分用完之后，便不再排新的辈分。
因为到那个时候，陈家的凡人血脉早已传承了数百上千代，两个同龄人的血脉辈分可能已经差距数百年。
到那个时候再重排辈分已经没必要了，因为互相之间的辈分已经难以算得请。
在这种情况下，已经可以用修为来排辈分。
按照炼气期朽字辈，筑基不字辈，紫府仙字辈，金丹登字辈，元婴族字辈，还有元神兴字辈。
这样排辈分的话，不仅不会影响到老族长和陈念之这些血脉清楚的最初一代老祖，也能让后代族人靠着修为提升身份和地位。
而且这般使用辈分的话，以陈家的十六字辈份，就算日后真的能走出仙人，成为那无上辉煌的不朽仙族，那么即使用到仙界之中也是绰绰有余的。
姬氏仙族就是这般使用的，除了血脉可以清晰查询的修士之外，姬氏的真君突破元婴之后男真君便以非字为辈，女真君则以妃字为辈。
如姬非夜和姬妃颜便是这般得来辈分，而姬妃雪则是姬道衍嫡女，能清晰查询辈分，便生来便有妃字辈分。
“修为排辈。”
陈念之心中念头闪烁，却又苦笑着摇了摇头，眼下他才突破元婴不久，却想到仙界之后的排辈，实在是想太多的了。
把念头收了回来，陈念之看向了陈扶苏，这才笑道：“这次出关之后，就听说扶字辈出了一个绝世天骄，今日一见果真不错。”
“老祖过誉了。”
陈扶苏有些激动地说着，虽然被查明道体之后，他收到了家族多位金丹修士的关注，但是能亲眼见到元婴老祖，这可还是第一次。
陈念之笑了笑，不动神色的打量了一番，然后沉吟了片刻说道：“三元道体又称三才道体，是天下间少有的上乘道体。”
“以你的天资，可以说我陈家修士数百年来所诞生过的三百万修士之首，往后若是好生栽培必定前途不可限量。”
“可惜你是我陈家族人，我也不好直接收你作为弟子。”
他这般说着，沉吟了一番之后，拿出了一卷古卷递给了陈扶苏。
等到陈扶苏拿起古卷看完之后，陈念之这才说道：“此卷名为沧海古卷，乃是东海修仙大派青虚门的镇派古卷。”
“昔日我曾经答应过青虚门，要为青虚门找到一位合适的传人，好继承青虚门的道统，你可愿继承这份因果？”

第557章 参悟道体，推演功法
陈扶苏放下了古卷，面色有些凝重。
他沉吟了片刻，然后还是说道：“既然老祖所命，扶苏自然遵从。”
眼看他答应，陈念之点了点头笑道：“这沧海古卷跟你的三元道体并非最契合，往后你便随我身边修行，我好以沧海古卷为根基，为你逐步完善修行之法。”
“多谢老祖。”
陈扶苏拜倒在地，露出了惊喜之色。
一位真君亲身教导，这是何等天大的机缘。
眼看他点头，陈念之随手赏了几份宝物，这才说道：“你先下去吧，过几日我在召你。”
“遵命。”
眼看陈扶苏离去，一旁的姜玲珑抬眉看了一眼，然后说道：“难得你有心，能定下心来培养后辈。”
陈念之淡然一笑，然后说道：“这等良才美玉，还需要精心雕琢才能成器，若是让其自行成长，怕是浪费了大好天资。”
“也是如此。”
姜玲珑点了点头，并非是所有天之卓绝之人都能走的更远。
放眼整个古域来看，其实道体天骄不少，可这些人不少都会夭折在元婴之前，即使有所成就也大多只是人道元婴，能成就地道元婴都算得上是机缘不浅了。
向子虚道人那般能得到天道之气的，更是颇为少见，不能按照常理来计算。
把念头压了下来，陈念之不再多说什么，便回到了闭关室之中开始整理此次论道的收获。
“……”
一转眼便是三个月过去，陈念之开始亲自教导陈扶苏和陆文渊修行。
这天陈念之召来了两人，看着陆文渊和陈扶苏道：“你二人体质特殊，想要将道体的力量完全发挥出来，最好是修炼最为契合道体的功法。”
“且让我观察一番你们的道体，也好为你们量身定制推演功法。”
“文渊，你且上前。”
“遵命。”
陆文渊点了点头，迈步走上前来。
陈念之伸手握住陆文渊的手腕，一缕神念便探入了他的肉身之内，开始窥探这四象道体的玄妙。
“这是……”
略微观察之后，陈念之的眉心不由微微皱起，露出了几分肃然之色。
在他仔细观察了陆文渊的道体之后，发现他的体内道体先天内蕴道纹，每一缕纹路都是深邃不已，让陈念之都感觉有些深邃难懂。
“这些道纹玄奥繁复，若是彻底参悟透彻，便能悟透四象秘力，甚至更进一步窥探四极法则之力。”
陈念之心中低语，只觉得福灵心至，自己对于火金木水四种力量，突然有了更深层次的领悟。
虽然这距离四种秘力还有一段不短的距离，但是也让陈念之收获颇丰，有了很大的启发。
“我本是惜才，想要培养几个优秀后辈，想不到观摩道体的玄奥，竟然能对我修行有所助益。”
“若是能将四象道体观摩透彻，取其精华作为自身底蕴，那么对我推演功法也有很大的好处。”
“当真是一饮一啄皆有缘法。”
陈念之心中低语，有定下心神开始观摩道体。
陆文渊修为仅仅筑基之境，道体的玄奥还没有完全展现出来，以陈念之的悟性仅仅过了片刻便将这些道纹记得七七八八。
许久之后，陈念之收回手道：“你且先回去修行，待我完善功法，再来传授与你。”
“弟子晓得了。”
陆文渊离去之后，陈念之继续查探陈扶苏的道体。
果然与陈念之预料一般，陈扶苏的体质对他也有了不晓得启发。
等到两人离去之后，他开始不断推算衍化，为两人创造最为合适的修行功法。
以陈念之如今的底蕴和修为，高屋建瓴之下创造低阶功法不过是轻而易举，甚至就算是创造一门金丹之境的功法都不难。
于是仅仅过了七日的时间，他便根据陆文渊的道体，创造了一门最为合适的功法四象真功。
这道功法汇聚四象之力，能修炼到筑基大圆满之列，甚至还包含了四门神通。
仅此陈念之还不满意，他又耗费了一个月时间，便将四象真功他推演到了紫府大圆满的境界。
然后便到此为止，并非是他不能继续推演，而是陆文渊的修为尚低，四象真功的后续道纹尚在衍化，此时推演出了金丹篇未必适合他修行。
而且陆文渊想要修炼到紫府大圆满还需要一百多年，往后再来观摩推演便可。
完善了四象真功之后，陈念之再次着手创造陈扶苏的功法。
那三元道体亦是玄奥非凡，他也是好事一个月有余，才将这门功法推演到了紫府大圆满的境界。
创造了两门功法之后，陈念之召来了两人，把两卷功法交给了他们。
他看着陆文渊道：“为师为你所创的功法名为四象真功，此法能修炼到紫府大圆满之境，而且能同时修炼出金木水火四种法力，对修炼肉身有极强的效果。”
“这道法门附带四门神通，分别是朱雀炼身、白虎锻骨、玄武淬血，苍龙养身，四门神通合一便是四极炼体术，能淬炼出最强的肉身。”
“此法最为契合你的道体，算是最适合你的功法，一旦修成你的四象道体潜能便能不断地被挖掘出来。”
他话音落下，目光又看着陈扶苏道：“至于扶苏，你这门功法名为三元道经。”
“这道法门能汇聚精气神三元之力，可同修肉身、神魂、法力，并使三者融汇贯通，互相之间循环不休，不断地增强三元之力。”
“你若将其修炼到高深境界，那么肉身法力和神魂都将不会有短板。”
陆文渊取过功法，忍不住露出了狂喜之色。
按照经文所属，四象真功还能撑开四极真身，极大提升陆文渊的肉身之力。
最主要的是立意太不凡了，理论上若是日后能不断推演下去，四象真功便是一条肉身成圣的大道啊。
陈扶苏的功法立意也很不凡，此法按照陈念之的想法，三元道经推演到极致应当能汇聚周身根基，凝聚精气神三元合一，形成那无漏道果，能成为那不朽道果仙。
还有两章，两点左右吧。

第558章 整理收获
“多谢师尊赐法。”
“多谢老祖赐法。”
两人神色俱都是惊喜非凡，连忙拜倒感谢。
陈念之点了点头，神色淡然地说道：“这两门功法初创，或许有些瑕疵，你们修行过程中若是发现有所问题，便需要立刻来找我请教。”
“弟子明白。”
两人连连点头，最终陈念之摆了摆手，让他们迈步走了下去。
等到两人离去之后，陈念之便微笑着跟姜玲珑道：“这次讲道我也略有收获，窥探道体的过程之中更是让我有了不小的感悟。”
“我已经有所感觉，这次足以将五行归元卷推演到元婴中期了。”
姜玲珑美眸微动，露出了几分笑容道：“你的五行归元卷推演到元婴中期，能否推演出新的神通？”
陈念之眉心微动，半响之后摇头道：“自从突破元婴之后，我便已经明白了我要走的路。”
“我准备将归墟控水术，和一身所学数十种神通融会贯通，再效仿五行神雷和五行神光，最终开创出一套全新的本命神通。”
“莫非你要……”
姜玲珑语气微微一顿，她太过了解陈念之，明白陈念之的心气高傲之处，这些年陈念之的积累早已能够开创出许多神通。
可是他修炼的五行功法之中，除了太阳真罡和归墟控水术之外，都没有孕育出其他的神通。
因为一直以来他的主要精力，便在积攒自身底蕴，要完善出一门惊天动地的大神通。
而这套神通一旦出世，必定成为威震天下的无上大神通。
“五气……”姜玲珑喃喃自语，想到这里忍不住问道：“你那门神通，莫非快要出世了不成。”
“还差得很远，需要多年积累。”
陈念之摇了摇头道，眉目之间却有几分成竹在握。
开创一套全新的神通本就无比艰难，而开创一门直指纯阳的无上大神通，又岂是那么容易的？
不过陈念之心有丘壑，坚信自己一步一个脚印，必将能将这门神通开创完成，届时此法出世必将是石破天惊，群妖万魔惧恐。
把心中浮念压下，陈念之微微一笑道：“文渊的四象道体，和扶苏的三元道体都给了我很大的启发。”
“若是他们能修炼到真君之境，体内道纹演化玄奥圆融，也许便能极大加快我完善功法的速度。”
姜玲珑也笑了，淡然地说道：“想不到你收个徒弟，居然也能有这般收获。”
“也许这便是缘法吧。”
陈念之笑了笑，便也不再多言，开始着手推演五行归元经。
“……”
时光匆匆而逝，一转眼便又是二十余年过去。
这天陈念之从闭关之中睁开了眼眸，然后露出了几分淡然笑意。
二十年对于元婴修士来说是极为短暂的，这段时间过去陈念之修为还是元婴二重，不过总算是将修炼功法完善到了元婴四重。
今日他从闭关中走出，便见姜玲珑笑着说道：“紫姬前段时间传来消息，问我们要不要一起去天玄洲。”
“哦？”
陈念之眼眸微微一动，掐指一算之下这才发现又到了三脉古域易物大会的日子。
上次三脉古域的易物大会是在青鸾洲的飞羽阁举行，而这次轮到了三脉古域第一大派天玄宗主持。
宴紫姬约几人去天玄洲，怕也是为了这次易物大会的机缘。
一念至此，陈念之点了点头道：“元婴易物大会百年一次，这等机缘非常难得，我们自然不能错过。”
“那我们就盘算一番，需要购置的宝物吧。”
姜玲珑点了点头，然后便开始盘算起需要购置的宝物起来。
如今陈家需要购置的五阶宝物，第一顺位自然是渡劫花，此花乃是修炼涅槃转劫术的药引，对于陈念之来说是非买不可的宝物。
其次便是大地母气，如今陈家还有两枚大地母气，可是林浅疏和老族长都要使用。
而陈贤烟和陈贤夜，怕是两个甲子后也要开始冲击元婴之境，更别说陈念之跟姜玲珑未来突破元婴中期也需要此物，所以大地母气怕还是不够的，
除了大地母气之外，便是布置五脉化婴阵了的宝物了，五脉化婴阵需要五脉宝玉，陈家如今手中有了金脉宝玉和土脉宝玉，能够布置两套五脉化婴阵。
不过老族长主修太阳离火卷，最好还是再布置一套火脉化婴阵才行。
更别说，陈念之还想给陈念川和老族长等人，准备一些五阶天材地宝，用以晋升本命灵宝。
陈念之盘算了一番之后，摇头苦笑道：“渡劫花是保命至宝，更能延寿三千年，所以往往能炒到极高的价格，大多数有时候都能卖到三百枚天晶。”
“大地母气价值也在两百枚天晶左右，我们最好也是购置两道，仅此两项便是抵得上要耗费七百枚天晶。”
他说到这里，摇了摇头说道：“家族这些年虽然积攒了一些财务，但是如今我们手中的天晶仅有七十枚，还是远远不够的。”
两人盘算了一番，发现手中的五阶灵宝虽然不少，但是有数件被用于布置阵法，根本就无法拿出来出售。
除了陈念川手中的灵宝仙剑之外，真正能拿出来使用的，也就是三宝鎏金铠和独尊剑。
但是三宝鎏金铠乃是最适合渡劫的灵宝，独尊剑虽然可以出售，但是一旦林浅疏和老族长同时渡劫，家族中的宝物怕也是不够的。
一念至此，姜玲珑果断道：“独尊剑就拿出去卖了，族人渡劫没有灵宝，那就拆了阵法中的星月壶，鎏金乾天印等灵宝渡劫，用完之后再还回去。”
陈念之闻言眉头一皱，无奈的说道：“只是灵宝渡雷劫受创之后，三百年之内阵法的威力会降低三成。”
“既然手中无钱，也就只能这般将就着用了。”
姜玲珑说着，然后又道：“仅此还是不够的，我们还得想办法凑点钱。”
“那就卖悟道茶吧。”
陈念之说道，十年前陈家的悟道茶树已经晋升到了五阶，结出了三两珍贵灵茶。
这天地灵根长出的悟道茶妙用无穷，只要服用一口灵茶，修士就能够暂时进入天人交感的状态，而且能小幅度增长元婴修士的悟性。
这等悟道茶价值无量，一两的价值便抵得上百枚天晶。

第559章 天玄洲易物大会
眼看陈念之要拿出灵茶出售，姜玲珑点了点头道：“五阶悟道茶三百年一熟，这次我们拿出二两出售，剩下的一两就留给念川和浅疏等人吧。”
陈念之点了点头，悟道茶虽然珍贵，但是对于陈念之来说没有太大的用处。
而姜玲珑的悟性也是超凡脱俗，在想要提升也不是区区五阶悟道茶能做到的。
那天人交感的状态虽然珍贵，但是姜玲珑大罗金丹的底蕴，怕是要不了多久也能进入此种状态，所以悟道茶倒不如留给家族晚辈。
“不过悟道茶仅有二两，还是太少了一些。”
陈念之说着，沉吟了一番之后还是下定了决心道：“五阶灵杏金丹修士也无法炼化，族中的真君寿元都还充足。”
“我们便把三枚灵杏带过去，若是遇到合适的宝物，便以灵杏置换吧。”
“……”
三天之后，陈念之准备了足够的宝物，然后乘坐传送阵往天玄洲而去。
此行除了姜玲珑之外，宴紫姬也是一道同行，三人算是结伴前往。
相比于青鸾洲，那天玄洲距离姬洲更加遥远，几人乘坐传送阵辗转而行，中途又飞过了数座大洲，耗时数个月才抵达了天玄洲。
“这就是天玄洲坊市吗？”
陈念之抬起头，看着眼前的天玄洲坊市，忍不住眉心微微一皱。
这天玄宗不愧是三脉古域第一大派，眼前的坊市阵法名为九天戮神阵，是由九尊灵宝阵器组成。
据说此阵需要九位元婴真君联手才能发动，九位真君联手再加上五阶上品的地脉之力，甚至能挡住元神道君的三次攻击。
“一座坊市，便常年坐镇九位真君。”
陈念之深吸了一口气，再次觉得陈氏还有很多不足。
天玄宗一座坊市的力量，便有这么恐怖的力量，如此实力怕是比起许多顶尖大派还要强大了。
想到这里，陈念之忍不住感叹道：“一座坊市而已，便有九位真君，难怪都传言天玄宗足有四十余位元婴。”
宴紫姬摇了摇头，却饶有意味的道：“天玄宗号称东域大荒元神之下第一宗门，但也并非是真的稳如泰山。”
“据我所知，天玄宗的那株壬水仙梨树活了数万年，如今已经快要到了寿数大限了。”
她的话语点到即止，却让陈念之不由皱起了眉头。
天玄宗之所以有四十多位真君，主要的功劳便是那株五阶上品的壬水仙梨树。
一旦此树枯萎，没了能帮助修士突破元婴的壬水仙梨，恐怕天玄宗往后很可能就会逐渐衰落下去。
姜玲珑也点了点头，不动神色的传音道：“天玄宗这些年也在想办法，据我所知天玄宗主两千年来七次冲击元神，可惜始终不曾将天魂接引下来。”
“而且有传说他们数次前往中央祖域求取仙气，想要将壬水仙杏树晋升至六阶，可惜还是失败了。”
“为何？”
陈念之有些疑惑的道，壬水仙梨一旦晋升，其效果必将极大提升，也许对突破元神都有几分妙用，中央祖域又怎么会拒绝呢？
一旁的宴紫姬摇了摇头，笑着说道：“如果壬水仙梨树品阶达到了准六阶的地步，或许还能靠着一两道仙气晋升。”
“可仅仅只是五阶上品，怕是至少需要消耗九道仙气才能晋升。”
“且不说天底下倒底还有没有这么多仙气，就算还有如此多的仙气，用来晋升壬水仙梨树怕也是暴殄天物。”
“原来如此。”
陈念之这才明白，青胤道人得到了准六阶的壬水宝金之后，为何便跑去中洲祖域求来一道仙气，原来是因为那道壬水宝金距离纯阳宝金仅剩一步之遥了。
几人闲聊之间，便已经踏入了坊市之中，静等易物大会的开启。
“……”
他们三人来的时间比较晚，仅仅过了五日之后，这次易物大会便已经召开。
陈念之踏入了举办易物大会的天玄楼之中，发现这次参加的元婴修士足有两百多位，有不少就是陈念之的熟人。
“归墟道友。”
只听到一声熟悉的声音传来，陈念之抬头望去，发现来人正是天庐宗主。
这天庐宗主看了一眼陈念之，又笑着说道：“多年不见，道友别来无恙啊。”
“原来是天庐宗主。”
陈念之拱了拱手，微笑着说道：“我看道友法力已经摸到了元婴后期的门槛，此行莫非是为了购置天道丹？”
“道友好眼力。”
天庐宗主扶了扶胡须，然后说道：“老夫积攒多年底蕴，便是想要行险一搏，看看能不能在魔渊浩劫之前突破元婴后期。”
“说起来惭愧，这是我第四次购置天道丹，前三次耗空了我天庐宗的大半底蕴，此次若是还不能得偿所愿，老夫便在无言面对列祖列宗了。”
陈念之闻言神色微动，昔日天庐宗作为拥有元婴后期的大派，按理说至少得有两三尊五阶上品的镇派底蕴。
可是如今天庐宗却仅剩一尊镇派至宝‘天庐令’，原来这些底蕴便是天庐宗主为了冲击元婴后期所消耗掉了。
“一入元婴后期，身份地位就大不相同了，若是能突破的话这些代价确实值得。”
陈念之心中低语，觉得天庐宗主所作所为并没有过错。
要知道三脉古域的元婴中期修士足有两百有余，可是元婴后期却还不到三十人，可见元婴后期的罕见之处。
天庐宗主若是能突破元婴后期，那么天庐宗的实力便能重新进入三脉古域前三十之列，几尊上乘灵宝的底蕴自然也能重新积累回来。
“几位突破真君不久，怕是对三脉古域的真君还不了解，我便为你们介绍一番吧。”
那天庐宗主突然开口说道，便为三人介绍起在座的众多元婴真君。
这次参加易物大会的元婴真君之中，元婴后期的修士还是颇为罕见，仅仅只有五人而已。
那天庐宗主目光看着那五人，便是直接开口说道：“你看那五人便是青瑶宫主、天玄宗大长老、苍玄道人，玄洲叶族主，还有西极真君。”
“咦，他怎么也来了？”

第560章 定海道人
注意到自己的失态，天庐宗主深吸一口气道。
“那人是定海散人，东域大荒之中第一散修。”
随着天庐宗主讲述，陈念之这才明白这几人的身份。
这几人之中，青瑶宫主乃是天道元婴，号称东域大荒十大仙子之一，地位身份自然是无比尊崇。
天玄宗大长老虽然只是地道元婴，但是修为高达元婴大圆满也是三脉古域赫赫有名的人物。
苍玄道人则是出自一座元婴大派，玄洲霸主叶氏仙族的族主都是元婴七重，也都是地道根基的强大修士。
而那西极真君则是一位散修，据说拥有五行道体之中的庚金道体，修为也已经高达元婴八重。
不过眼前这五人虽然地位非凡，但是比起那定海散人还要稍逊一筹。
只见天庐宗主面色凝重，有些羡慕得道：“这定海道人实力非凡，你们可要一道要认得。”
“哦？”陈念之眸子一动，忍不住问道：“不知道这定海道人，究竟有何高人之处，竟然让你这般高看一眼。”
天庐宗主摇了摇头，目光凝重的说道：“这定海道人乃是元婴大圆满的修士，而且还修炼成了一门半步纯阳神通，实力在天下元婴之间都处于顶尖之列。”
“最关键的是，他手中有一尊纯阳灵宝。”
随着天庐宗主的娓娓道来，陈念之不由露出了凝重之色。
原来这定海道人身怀上乘道体，能够反哺一尊本命纯阳灵宝，再加上他早年机缘非凡，偶得到了一枚价值无量的六阶纯阳宝珠。
如今定海道人依靠道体和纯阳宝珠的玄妙，耗时三个甲子总算将那纯阳宝珠炼成了一尊威震天下的本命纯阳灵宝。
此宝名为定海神珠，定海道人修成之后便仗之纵横天下，几乎抵得上近半个元神道君了。
陈念之听完之后，也不由露出了几分凝重之色，天下间上乘道体无比罕见，纯阳宝物更是稀世。
定海道人同时身具道体和纯阳宝物，甚至炼制了本命纯阳灵宝，当真是机缘逆天，足以让天下间九成九的元婴修士都嫉妒羡慕不已。
“东域大荒的半步元神修士，莫约有三十几位。”
天庐宗主说着，又叹息一声说道：“哪怕是三脉古域第一大宗门天玄宗，和传承无比久远的飞羽阁，都不曾有这等镇派至宝。”
“抛开道君圣地不谈，东荒拥有纯阳灵宝的半步元神修士却不超过五位，且这些纯阳灵宝大多都属于没落的道君圣地，可见定海道人机缘逆天之处。”
陈念之点了点头，这才明白定海道人的实力，哪怕比不上东海第一剑修沧浪子，但是恐怕也相距不远了。
以这般强大的纯阳灵宝在手，怕是天玄宗的四十余位元婴真君联手，定海道人也是丝毫不惧的。
就在几人羡慕之际，这次易物大会便已经开始了。
作为此次大会的东道主，天玄宗大长老第一个走了上去，然后笑道：“诸位，今日我天玄宗举办大会，便有老夫抛砖引玉吧。”
他说着，便拂袖展现了不少灵物。
陈念之看了一眼，发现这一次天玄宗拿出的五阶宝物足有四十几件。
这些宝物之中包括了五脉宝玉和各种灵物，就连壬水仙梨都足有七八枚。
哪怕是以天玄宗这等顶尖大派的底蕴，一次性拿出这么多的灵物，怕是都已经掏空了宗门数千年的积累。
天玄大长老逐一介绍了宝物，又看了一眼众人的神色，这才笑着说道：“此次我们这些宝物，只换天晶和上乘灵宝，大家有合适的宝物尽可开价。”
陈念之闻言神色微凝，一旁的姜玲珑跟他了一眼，传音道：“一次性换这么多的天晶，还要换取上乘灵宝。”
“看样子不出预料的话，这天玄宗主这次是准备再次冲击元神了。”
一旁的宴紫姬也点了点头，然后说道：“这次跟往常不同，他们拿出这么多宝物置换天晶，怕是想要购置突破元神的宝物行险一搏了。”
陈念之心中微微一动，天玄宗主接连七次突破失败，但是底蕴损耗却不大大。
因为除了第一次冲击接引地魂之外，其他几次他都没有购买辅助突破元神的宝物。
能辅助突破元神的宝物都是六阶纯阳灵物，最常见的元神丹便需要纯阳宝药‘元神花’或者妖兽元神作为主药才能炼制。
两者之中元神妖祖的实力威震天下，已经很多年不曾被人族斩杀，最常见的途径便是种植元神花了。
可是‘元神花’需要万年才能成熟，东荒之中除了几大圣地之外，也只有飞羽阁这等传承万年的顶尖大派，才能靠着洞天灵宝种植那么一两株。
事实上仅凭五阶灵脉的灵气也种不活元神花，飞羽阁为了培育元神花，每隔一段时间都要耗费大量的灵石，乃至珍贵无比的天晶为其补充灵气和本源之力。
据说想要将一朵元神花培养成熟，消耗的天晶便足以购置十件上乘灵宝，仅此一项的支出就足以让绝大多数的元婴仙族望而却步。
所以整个东域大荒之中，平均千年也才炼制一两炉元神丹而已。
不过元神丹能增加两成突破元神的把握，是真正价值无量的至宝，对于有望元神的仙族来说自然是不惜一切代价也要培育。
而这等辅助突破元神的宝物，价值比起五阶宝物何止高了百倍，想要购置一枚需要付出的代价，足以耗空顶尖元婴仙族数千年的底蕴。
天玄宗虽然家大业大，但是第一次助天玄宗主突破半步元神便已经伤筋动骨，还是积累了两千多年如今才准备再次购置这等宝物。
而且这等宝物就算是有钱也是买不到的，还要极其深厚的关系和人脉，再欠下巨大的人情才有可能购置到手。
毕竟能辅助突破元神的宝物，肯定是优先考虑给道侣、族人、弟子、好友等亲近之人的，错非真的是急需天晶，否则多半不会考虑外人。
当然，你若是有能让元神道君想要的同阶灵物，或许也能够从道君手中购置的到。

第561章 涅槃果
言归正传，那天玄大长老手中的宝物不少，各式各样的宝物更是层出不穷。
陈念之耗费了六十枚天晶，从他的手中购置了一枚火脉宝玉，也算得上是有些收获。
虽然这些宝物之中还有大地母气，不过陈念之手中天晶不足，只能遗憾的放弃了。
那天玄大长老手中宝物出售一空，这才拿着灵石和置换来的两尊上乘灵宝下去。
紧随其后上去的便是那定海道人，这定海道人一出手便展现了十几团灵光，然后笑着道：“老夫寿元已经接近五十甲子大限，这次来是为了置换延寿灵物。”
“这些宝物优先换延寿之宝，诸位若是手中有的话尽可挑选。”
陈念之心中一动，这才仔细看向了定海道人手中的宝物。
这定海道人显然是一个炼丹师，而且似乎斩杀了不少元婴大妖，手中居然有十几枚结婴丹，还有好几尊元婴妖皇的龙骨鳞片等材料。
最为珍贵的几件宝物，则是两道地道之气和一枚天道丹，除此之外还有一枚带着紫色灵光的灵果。
“那是……”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，认出了那灵果的来历。
此灵果便是涅槃果，乃是炼制涅槃池的至宝，而对于元婴仙族来说，涅槃池可是必须的宝物啊。
此物不仅能帮助金丹以上的修士重塑肉身，而且还能治疗各种伤势，可以说是一等一的疗伤保命至宝。
据说以涅槃池配合涅槃转劫术，甚至可以避开胎中因果，陨落之后可在涅槃池中重生再活一世，重新踏上修行道路。
“这涅槃果，不能错过。”
两人交换了一下念头，陈念之便定海道人传音道：“我有五阶延寿灵杏，不知道能否置换那涅槃果？”
“当真？”
那定海道人眼睛一亮，然后欣喜地说道：“涅槃果价值两百天晶左右，延寿灵杏也价值相差无几，两者互相置换你看如何？”
“可以。”
陈念之点了点头，跟定海道人完成了这笔交易，然后他看着地道之气说道：“不知道你那大地母气怎么卖？”
“你有其他灵物吗？”
定海道人问道，对他来说延寿灵杏一枚足以，因为他千年之内便会冲击元神。
他这等拥有本命纯阳灵宝的修士，如果没有外劫挡道的话，那么突破元神的把握足有四五成。
所以他自然不会过多地购置延寿宝物，把资源用在辅助冲击元神才是王道。
陈念之沉吟了一下，拿出悟道灵茶说道：“我这悟道茶乃是天地灵根所长，服下便可暂时进入天人交感的状态，而且还能提升修士的悟性。”
“天地灵茶？”
那定海道人神色狂喜，对于他这等存在来说，若是能有天地灵茶辅助进入天人交感的状态，那么参悟秘力的把握就会大大增加。
一旦悟透了天地秘力，那么就算是不借助元神丹等外物，也有七成把握冲击元神。
那东海第一剑修沧浪子之所以能引起妖魔元神联手阻道，便是因为他突破元神的把握足有七八成。
那沧浪子已经悟出剑意大圆满，参悟出了沧海剑道真意，本质上也是秘力的一种。
一念至此，定海道人笑着道：“一两悟道茶，便作价一百天晶，二两一起刚好置换一道大地母气如何？”
“可。”
陈念之点了点头，完成了这笔交易。
交易完成置换，定海道人看了一眼陈念之，然后笑着问道：“道友手中可是有天地灵根悟道茶树？”
陈念之面色一动，不答反问道：“阁下此言何意？”
此事确实不好探听，那定海道人微微一笑，然后道：“实不相瞒，二两悟道茶，怕是还不足以让我悟透定海真意。”
“道友手中若是有悟道茶的话，我先跟你做长期交易。”
陈念之眼眸微动，半响后点了点头道：“我家悟道茶树才五阶下品，每隔三百年才能长出三两，阁下若是还要悟道茶，怕是要等到三百年后了。”
那定海道人露出了笑容，便又道：“阁下能否将往后千年内的悟道茶，全数预定给老夫。”
“老夫知道此言有些冒昧，悟道茶必定对你等也有用处，不过这悟道茶对老夫确实有大用。”
“只要你答应老夫，那么价格自然会让你满意，而且日后就算是我欠你一个人情。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，心中也微微一动。
悟道茶虽然珍贵，眼下产量实在太过稀缺，不过若是换来合适的宝物，并且让定海道人欠个人情的话，也算得上是值得的。
一念至此，陈念之点头道：“既然道友这么说，那么往后我陈家的悟道茶，便预订给阁下吧。”
“好。”
定海道人笑了笑，将剩下一枚大地母气给了陈念之，然后说道：“这枚大地母气就算订金，往后千年的九两悟道茶，道友可别忘了。”
“自当如此。”
陈念之点头收过大地母气，收了这枚定金这笔交易便已经定下，往后便是不能轻易更改了。
定下了九两悟道茶，定海道人露出了几分心满意足的笑容。
有了这悟道茶相助，他只觉得自己参悟秘力的把握大了不少，一旦悟透秘力的话，日后突破元神的把握便已经大大增加。
完成悟道茶的交易不久，那边的天道丹便也继续卖了出去。
天庐宗主这次孤注一掷，拿出了天庐宗积攒多年的底蕴，以大约五百天晶的价格将天道丹购置了过去。
天庐宗主拿到了宝物，就欣喜的对着陈念之拱手道：“老夫此次目标已经达成，就不在此处多留了，几位来日再会。”
“那我就恭喜道友，祝道友此行必定功成，一举突破元婴后期之境。”
天庐宗主离去之后，易物大会还在继续进行，一位又一位元婴大修士登台出售宝物。
可是让陈念之遗憾的是，这次居然没有渡劫花出售。
一直到轮到陈念之上台，他上台之后便拱手道：“诸位可有渡劫花出售，我愿以延寿丹置换此宝。”
明天晚上的飞机，我今天早点睡觉，少一更了哈。然后明天到重庆就是晚上八点，道基估计得九点多了，还有很多快递要拆也要收拾新家，所以明天请一天假，等稳定下来我给大家加更吧。

第562章 布置五脉化婴阵
可惜半响也没有人回应，倒是有不少人问他延寿丹怎么售卖，这让陈念之遗憾不已。
无奈之下陈念之以一枚延寿丹和独尊剑，换了一尊五阶防御灵宝，还有三枚五阶天材地宝，这才从台上走了下去。
眼看陈念之没有换到渡劫花，姜玲珑面色有些沉郁的道：“这么多元婴修士莫非手中真的没有渡劫花吗？”
“我看不是。”
陈念之摇了摇头，苦笑道：“我们修为才元婴初期，又是新晋元婴，上台的时候已经接近易物大会末尾，真正好的宝物早就被前几十个上台修士换完了。”
“再等下次看看吧，实在不行家族之中种植的几株渡劫花迟早能成熟。”
姜玲珑皱了皱眉头，有些不甘的道：“改日我问问妃雪，看看他们有没有渠道购置渡劫花。”
“……”
虽然没有买到最想要的渡劫花，但是意外得到了涅槃果，两人也算得上是有所收获。
等到易物大会结束之后，他们立刻回到了姬洲。
抵达了青莲洲之后，陈念之第一时间找到了老族长，陈长玄见了他便问道：“此行如何？”
“还算顺利。”陈念之点了点头，把收获的宝物告知了他，然后说道：“准备一下材料，我们先把五脉化婴阵布置起来。”
“此事我让青浩去办。”
老族长微笑着道，这些年陈家已经凑够了布置五脉化婴阵的材料，就差关键的五脉宝玉了。
想到五脉化婴阵的妙用，老族长神色也有些喜悦，他微微沉吟之后又问道：“这次得到了两枚地道之气，你准备怎么安排？”
陈念之闻言，神色微微一动。
他沉吟了片刻，然后还是说道：“家族之中能够使用地道之气的金丹修士，足有六七人，但是能够有资历用得起地道之气的却不多。”
“这四枚地道之气，您和林浅疏自然是优先使用。”
陈长玄眉心微动，倒也没有推辞，就算抛开亲疏关系不谈，他们也是最合适的人选。
这些年陈念之和玲珑忙于潜修和历练，家族和天墟盟的一应事务，都是他和灵浅疏主持。
陈念之屡次能离开姬洲游历，主要便是有老族长等家族修士作为后盾，否则困守灵山都不敢贸然离开，又哪里有资格游历天下呢。
屡次大战他们二人也是出力最大，并且是早年一路走过来的顶梁柱人物之一，自然是优先得到地道之气的人选。
想到这里，陈长玄问道：“另外两道呢？”
“给贤烟一道吧。”姜玲珑开口说着，然后又道：“当年贤烟游历浩瀚海，得到了五脉宝玉和大地母气等至宝。”
“说起来我跟念之突破用的大地母气，有一道还是她寻来的。”
“虽然她如今修为才金丹六重，但是我们也该为她突破元婴做准备了。”
陈念之点了点头，便笑着说道：“那最后一道便先留着，说不得我跟玲珑突破元婴中期的时候，还是要用它炼制地道丹的。”
老族长笑了笑，然后说道：“对了，既然得到了涅槃果，那么炼制涅槃池的事情也该开始准备了，你准备将涅槃池放在哪里？”
“就放在灵洲湖吧。”
陈念之便说道，涅槃池乃是家族传承至宝，一旦炼制成功便能使用万年不朽，这是真正的家族底蕴，还是放在灵洲湖有青渊剑庇护才最为安全。
“也好。”陈长玄颔了颔首：“那我便传令下去，让家族和天墟盟收购材料，将炼制涅槃池的材料凑齐。”
“……”
陈长玄离去之后不久，陈青浩便将布置五脉化婴阵的材料送到了仙杏岛。
这是准备为主修火属性功法的家族修士准备的宝物，仙杏岛的五阶地底火脉快要续接成型，是适合布置火脉化婴阵的地方。
布置这五脉化婴阵算不得繁琐，陈念之跟姜玲珑联手炼制阵法，忙碌了三十六日之后便布置成功了阵法。
“咦。”
阵法布置成功之后，陈念之突然发现仙杏岛的几条地底火脉光芒大涨，隐隐有彻底合一的架势。
姜玲珑也有些惊异，有些喜悦的说道：“想不到这五脉化婴阵，也能帮助聚拢修复地脉。”
陈念之仔细观摩了片刻，然后说道：“浩然真君阵法造诣惊人，开创的修复地脉之法和借助地脉化婴的法门本质上是同根同源。”
“我因地制宜修改的修复阵法虽然已经有所不同，但是内核却没有太大的区别，如今两者叠加有所效果也在预料之中。”
他说着，也不由露出了欣喜之色。
不管如何，眼下地脉的修复进度大大加快，看来能在十年内彻底恢复了。
这五阶地脉一旦恢复，不仅会使陈家拥有一座五阶地火室，也会增加一个产出五阶天材地宝的宝地。
一念至此，他看向老族长问道：“叔公您的元气恢复的怎么样了？”
“还差一些。”陈长玄摇了摇头，他明白陈念之的意思，便说道：“再等二十年，我的法力便会臻至巅峰，再次冲击元婴境。”
陈念之点了点头，火脉化婴阵地底火脉相助，突破到元婴把握就会很大了。
离开了仙杏岛，陈念之又去了一趟青莲洲，布置了一套水脉化婴阵。
因为没有地底土脉，他干脆在地狮岭以四阶上品的地底土脉，布置了一套土脉化婴阵。
只是四阶地底土脉的地脉力量不足，每一次使用都会极大的损耗地脉之力。
一旦使用这土脉化婴阵，不管成功与否，三百年之内地底土脉中都无法孕育宝物。
而且一旦过度使用，甚至会导致地底土脉品阶降低甚至崩毁。
所以在地狮岭布置此阵不过是权益之举，日后如果陈家有了五阶土脉，还得将其迁移走。
如此忙忙碌碌又等了三年，陈念之最后又将灵洲湖的灵泉炼制成涅槃池，这才将此行的收获消化完毕。
接下来的日子，陈念之便在灵洲湖继续潜修，闲暇之余便是在不断完善自身的修行道路。
“……”
今天还有两章，后天差不多就能稳定下来，到时候开始给大家加更

第563章 欲往北原
岁月如梭，一晃便是二十年。
这天陈念之从涅槃池之中起身，只觉得法力愈发的浑厚了几分。
这涅槃池乃是数千种灵药炼制而成，一池灵液融入宝药之后有了一种惊人的神性，它不仅能修复伤势重塑肉身，对于修炼也大有裨益。
刚才闭关室中走出，他便发现姜玲珑一袭白色留仙裙，明眸看着一卷古书，颇有几分书卷气息。
莫名的他心中微动，一把抱住了她。
姜玲珑抬起头白了陈念之一眼，面色微红的道：“别闹，你那几个徒儿正在大殿等你呢。”
“那就先让他们等着。”
陈念之笑道，一把将她抱入了闭关室之中。
许久之后，陈念之怀抱着姜玲珑，然后问道：“这段时间我闭关修行，族中可有什么事情发生？”
姜玲珑正微微喘息的抚摸着他，看着那丰神如玉的脸颊。
听他问起族中之事，不由露出了几分笑容说道：“浅疏半个月前来过一趟，说准备闭关突破元婴，我看你还在闭关就让她稍晚几日。”
“你那老叔公那边，看样子也是在等你出关了。”
陈念之点了点头，半响之后说道：“等到浅疏和老叔公突破之后，我想去一趟极北冰原。”
“冰原……”
姜玲珑美眸微动，极北冰原修仙界远在天地北原之地，那里是乃是亘古不化的冰川雪原苦寒之地。
在那片雪域之中条件艰苦，又有妖魔并立，人族占不到优势。
其他大域的修士大多都不愿意长途跋涉去极北冰原，只有冰灵根的修士才会将其视为修行圣地。
而陈念之要去那里的原因姜玲珑也很清楚，只因丫丫前往北原多年，始终没有消息传来。
陈念之把姜玲珑拥在怀里，沉吟着说道：“那丫头离去之时我便说过，若是她没有音讯传来，我便会前往北原寻她的踪迹。”
“如今我突破元婴已经有五十余年，只是因为家族需要我来作镇，所以一直无法长时间抽身。”
“等到浅疏和老叔公突破，我便也改动身了。”
“不用担心，丫丫魂灯尚且完好，便不会有事。”
姜玲珑靠在他的怀里，思虑了瞬间还是说道：“不过以她的修为，想要独自得到冰脉宝玉和三件冰属性的炼魔至宝，确实难度太大。”
“当年我们实力不足，如今我们突破了元婴，也是有能力帮她一把了。”
陈念之也点了点头，露出了凝重之色。
陈家的众多修士之中，其实相对而言修道之路最难走的反而是丫丫。
丫丫是冰灵根的修士，想要铸就天道元婴不仅需要天道之气，还需要冰脉塑天丹凝练法力。
而且以天道元婴的雷劫难度，她还需要三尊冰属性的炼魔至宝才能度过。
要寻到这么多的宝物，而且还有苛刻的属性要求，别说是一个金丹修士了，哪怕是陈念之当初突破元婴之前，怕也是无法根本无法做到。
这世间机缘虽然不少，但是你得到的机缘却未必是最契合你的，也正是因为如此，家族和宗门的重要便体现出来了的。
传承久远的仙族之中，族库中往往都积攒了各种属性的关键宝物。
对于大宗门大仙族的修士来说，根本不需要外出辛苦历练，只需要妥善经营好自家的产业，便能比起在外游历的散修过得好上百倍。
对于他们来说，即使外出历练，往往也不会带着太大的目的性，反而不会太容易被人算计，更容易得到意料之外的宝物。
事实上陈念之也是这样做的，将延寿灵杏等物换成大地母气，将自家宝物换成各种属性的天材地宝，便也是在扩充家族根基。
到时候陈家修士外出历练得了宝物，就算属性跟自己不合，也可直接在家族内置换成更合适的宝物。
陈念之收敛了心神，半响之后微笑道：“极北冰原虽然苦寒，但是有些珍贵的宝物却也只存在极北冰原。”
“此次我去寻找丫丫，也顺便看看能不能寻到一些机缘。”
姜玲珑点了点头，还是说道：“我跟你一并去吧。”
“好！”
“……”
陈念之从闭关室中走出，来到了修炼大殿之中，
此时大殿之中的叶青峰、陆文渊、陈扶苏早已等候多事，就连姜玲珑的弟子顾阑珊，也早在殿中静候。
见了陈念之，几人连忙起身行礼道。
“见过师尊、老祖、师公。”
“起来吧。”
陈念之看着几人，然后开始检查起几人的功课。
这些年来，陈念之每隔一段时间便会检查几人的修行功课，一边了解他们的道体，一边为几人修正修炼功法。
今日照例检查了修行功课，又感应了一番几人的道体，然后露出了笑意。
“一段时间不见，你们几个修为大有长进。”
“看来这段时间你们修行还算刻苦。”
陈念之欣慰说着，然后又说道：“此次授课，算是为师最后一次为你们授课了。”
“师尊，这是为何？”
陆文渊有些错愕，忍不住问道。
陈念之你摇了摇头，然后说道：“这些年来该教你们的，为师已经交给了你们，然而修炼之路却并非是为师所传授的那么简单。”
“你们需要自己去一步步认识这个世界，并且一点点解构自己的修行道路，完善自己的修行理念，如此才能真正的成长。”
“不久之后为师将会离开东域大荒一段时间，你们可以选择在姬洲或者浩瀚海游历，也可以进入天墟盟和家族去做一些事情。”
陈念之这般说着，目光深深地看了几人一眼，然后说道：“需记得为师教你们的人生道理和义务，等到为师回归自会考教你们。”
“弟子明白了。”
几人点头，躬身对着陈念之再次行礼。
陈念之神色肃然，然后叹息着说道：“且下去吧。”
“弟子告退。”
几人走出了大殿之中，陈扶苏看了一眼叶青峰，然后说道：“老祖准备去哪？”
叶青峰抱着一柄三尺青锋，周身剑意凛然，莞尔一笑道：“听说浩瀚海的妖魔还未清理干净，我去那边斩妖除魔吧。”

第564章 第五百六十三张 四书八典，金乌神火
几人神色凛然，叶青峰修为刚刚突破紫府后期，但手中五尊本命法宝品阶都已经高达四阶，曾经有斩杀金丹妖王的战绩。
那青锋剑更是陈念之亲手为他炼制，品阶已经算是半个灵宝，蕴含陈念之的一道不灭剑意，等闲元婴妖皇见了也得头皮发麻。
陆文渊闻言，便笑着道：“既然大师兄决定去浩瀚海，看来浩瀚海的妖魔要损失惨重了。”
“我修为尚低，还没那个能力斩妖除魔，就去天墟盟帮帮忙，协助盟中金丹长老整编经文古卷。”
陈念之这些年来，一直以置换功法和天墟盟贡献购买的方式，收集浩瀚海和陈国的修炼功法。
不知不觉之间，收集的功法已经多达数百万卷，虽然这些功法大多只是练气功法，但是汇聚之后也是一份极其惊人的数量。
收集功法之后，将会由天墟盟的金丹长老们负责编成经书，最后交给陈家的高层过目。
最终去掉重复和毫无意义的功法，层层删选之后将会选出其中精华著书，归入族库之中作为底蕴。
就目前为止，陈家的火元道典一书中，就已经汇总了三千多卷功法，其中甚至还有太阳离火经这等元婴境修行功法，除此之外还包含了一千多们神通。
可以说任何一位修士，得到这本古书之后都会如获至宝，一旦将起吃透之后都将会是火灵根一脉的大博士。
而这只是陈念之让家族修士编著的八典之一，陈家修士如今编著了四书八典。
所谓四书，一为丹书，二为阵书，三为符书，四为器书。
所谓八典，则分别是火、金、木、土、水五行道典，还有那风、冰、雷三脉道典，合起来便是八典。
这四书八典包罗万象，仅是丹书便包涵数万种丹方，若是将其完全吃透便足以成为一方丹道大宗师，其他几书亦是惊人的宝贵。
不过因为收罗的古书太多，想要将其吃透哪里有那么容易的。
按照眼下的古书厚度，仅仅一本火元道典的内容，就足以让陈念之参悟百年，换一个寻常元婴修士怕是千年时间才能彻底吃透。
而这还仅是开始，随着陈念之修为越来越高，天墟盟和陈家的影响力越来越大，未来四书八典的内容必定会越来越庞杂深邃。
也许有朝一日这四书八典的内容愈加深邃，到时候一位元婴真君一生若是能吃透其中一本，都足以仗之纵横天下。
事实上仅仅是现在的四书八典，若是有元婴修士能将其吃透，那么战力也会有极大的提升，足以再同境界称雄。
修炼路上的各种疑难问题，乃至不为人知的修行隐秘和禁忌，几乎都能在四书八典中找到答案，
一位修士若能得到四书八典，那么就相当于身边有了一位底蕴无比浑厚的元婴大修士，而且是可以随时随地请教修行问题的那一种。
不过编著四书八典不易，陈家的金丹修士精力也有限，还要批注功法神通，对功法也要有进行一定程度的参悟，实在是心有余而力不足。
如今陈家的三十几位金丹修士，修行之余几乎都有协助整理四书八典的任务。
还有七八人得专职做这项工作，就连老族长都颇为忙碌，他要编著阵书和器书，还得负责编著火元道典，有时候还会被负责编著金脉道典的修士拉去请教。
如此繁重的工作，让陈家的金丹修士只能将低阶的功法神通和各种杂书，交给紫府乃至筑基修士去辨别。
虽然筑基紫府修士眼力有限，但是有数人交叉审核，用来挑选低阶功法的话，错过其中珍品的可能也不大。
陆文渊想做的工作，便是协助编著四书八典，替天墟盟分担几分压力。
提起编著四书八典，叶青峰也神色也有些激动的道：“这四书八典一旦编成，日后必将成为我们最为重要的底蕴。”
“你我如今修为还低，但是日后随着修为增加，天下间高阶经文越来越少，这四书八典的重要性便会越来越重要。”
“而且以师尊的才情，日后将四书八典若能参悟透彻的话，悟出秘力的把握也会大大增加。”
他话音一顿，看着陆文渊道：“你能去做这件事，必定也会有巨大的收获。”
陆文渊点了点头，不过神色却有些沉郁的道：“不过师尊为了收集各种经书，甚至不惜将家族许多孤本都拿出来置换。”
“就连太阳离火经等师尊所创的功法都拿了出去，我担心有朝一日会因此让妖魔寻到破绽。”
“这一点我也问过师尊，你知道他是怎么回答我的吗？”
叶青峰开口说道，然后目光看向了几人。
不等他们回答，叶青峰双目放光的道：“师尊说：且让他们寻找破绽。”
“对为师而言，他们寻找为师功法的破绽，又何尝不是再替为师总结经验，完善为师的道路呢？”
“他们找到的破绽，只会让为师的功法更强大，而且天下间最强的不是功法，亦不是神通，而是用他的人。”
几人神色巨震，半响之后陈扶苏叹息道：“老祖才情惊仙，亦有亘古未有的大气魄，他不成仙谁成仙？”
“罢了，我也去天墟盟编著经书吧。”
陆文渊笑了笑，然后看向了一旁的顾阑珊问道：“师姐您准备去哪？”
顾阑珊摇了摇头，半响后说道：“我本想外出游历，不过我爹不久前去外洲游历，我要替他看顾家族，便顺便照看一番燕国的五行精气生意吧。”
几人言语之间，便离开了灵洲湖。
而此时，陈念之则第一时间来到了仙杏岛来替老族长护法。
见了陈长玄之后，他第一时间便问道：“那金乌神火罩，您炼化的怎么样的？”
金乌神火罩乃是一尊防御灵宝，是陈念之特意在易物大会上置换而来，帮助陈长玄渡过元婴雷劫的。
老族长微微一笑，伸手绽放出一道灵光，只见一道金色神鸟在他手中盘旋。
“以我的假婴修为，炼化这金乌神火罩还是勉强了一些，不过等我突破化出元婴之后，便足以彻底将其炼化了。”
“那我就放心了。”
陈念之笑了笑，心中略微松了一口气。

第565章 一门五元婴
想到老族长即将闭关突破，陈念之还是将结婴丹和造化青莲子，还有大地母气一并递了过去。
老族长拿过了大地母气和结婴丹，然后摇了摇头自信十足的说道：“以我的底蕴，加上火脉化婴阵相助，突破元婴的把握已经极大，这造化青莲子还是留着吧。”
物以稀为贵，青莲子虽然仅能增加一成结婴丹概率，但是产出太过稀缺，而且可以跟其他结婴灵物叠加，所以市面上的价格比起结婴丹还要贵重几分。
老族长舍不得使用这造化青莲子，便要将其推辞开来。
陈念之却笑了笑，然后说道：“叔公还是拿去吧，若是用不到便不用，若感觉稍差一些便将其服下。”
“还有这金莲降魔丹，对于渡过心魔劫亦有妙用。”
他说着，又将金莲降魔丹递给了老族长。
陈长玄闻言这才点了点头，心中自信十足的说道：“你且放心，此番我必定功成。”
老族长拿了几件宝物，迈步走入了闭关室之中，将那火脉化婴阵径直开启，便开始冲击结婴之境。
陈念之守候在闭关室之外，足足等了半年有余，这才发现一道灵气漩涡迅速汇聚，一道强盛的气息从闭关室中涌现了出来。
陈长玄踏步而出，看了一眼天穹上的滚滚劫云，然后对着陈念之点了点头，这才漫步登天而上。
老叔公的雷劫比起陈念之当初的要弱了许多，他手中有防御灵宝金乌神火罩，又修炼了防御神通太阳真罡作为本命神通，渡过雷劫自然是十拿九稳。
仅仅过了半个时辰之后，老叔公便渡过了元婴雷劫，从天空中落了下来。
他将金莲降魔丹和青莲子交给了陈念之，然后微笑说道：“这心魔劫果真非同小可，我舍不得用金莲降魔丹，差点就着了道。”
陈念之将两件宝物收了起来，知道陈长玄此乃谦辞。
老人家一路从微末中崛起，虽然有陈念之扶持的关系，但是比起许多大仙族的真君还是要艰难不少，道心也要更加坚定一些。
想到这里，陈念之将心念压了下来，然后微笑道：“老叔公此番突破地道元婴，往后前途无量，说不得能成为元婴后期大修士。”
“元婴后期大修士，哪有那么容易突破的。”
陈长玄摇头无奈的说道，一般来说人道元婴大多止步元婴初期，只有极少数能够借助地道丹的力量突破元婴中期。
而地道元婴大多也只能止步元婴中期，突破元婴后期的把握其实也不大，只有少数人能靠着天道丹的力量突破元婴后期。
如那天庐宗主便是地道元婴，接连四次使用天道丹突破元婴后期，可惜每次都有差了那么一些，始终不曾突破元婴后期之境。
陈长玄虽然自信，但其实对于能否突破元婴后期，心中也感觉把握不大。
一念至此，陈念之便不再提这个话题，他微笑着说道：“老叔公融合的两门本命神通是哪两门？”
提起本命神通，陈长玄不由露出了笑容，作为地道元婴的修士，他融合了两门本命神通。
一门正是防御神通太阳真罡，另一门则是遁法神通金光烈火遁。
这两门神通都是半只脚踏入了大神通领域的顶尖神通，融入元婴之后得到了元婴的增幅和反哺，演化出了灵宝级数的道纹。
如今的两门神通都已经成为了本命大神通，威力已经极大的增加，放在大神通之中都不算弱了。
陈念之听完之后，忍不住笑道：“太阳真罡有护身保命之效，而金光烈火遁更是一等一的遁法神通。”
“老叔公元婴融入了这两门神通，不仅防御能力强大，而且进可追击敌手，退可远遁万里之外，保命能力都算得上强大了。”
“再加上金乌神火罩守护，怕是元婴中期修士也难以留得下您。”
陈长玄也笑了笑，他抚摸着胡须摇头道：“老夫保命能力确实不弱，可惜进攻手段弱了一些，战力在元婴之中算不得强大。”
“这点倒无妨。”
陈念之笑道：“您擅长阵法，日后若能将太白星辰珠祭炼到灵宝之境，那么攻伐和困敌手段都不缺了。”
“想要祭炼太白星辰珠，哪有那么容易。”
老族长无奈的摇了摇头，太白星辰珠想要晋升至灵宝之境，需要七枚五阶灵珠才行，而五阶灵贝妖皇千年才能产出一枚灵贝珠。
更别说灵贝妖皇实力强大，对于本命贝珠也是分外的珍惜，想到从其手中夺得灵贝珠怕也不易，。
据说东域大荒之中，长河道君才养了一对五阶灵贝妖皇，可惜产出的灵贝珠极为稀缺，大多都被用来修炼神通，或者用来作为炼制高阶丹药的主药了。
一念至此，陈念之摇头说道：“叔公不必着急，日后若有机缘，我便为你寻来灵贝珠便是。”
“那我等着你的好消息。”
老族长笑了笑，若是能将一套太白星辰珠晋升至灵宝之境，那么对他凝练法力也有很大的好处，说不得到时候他真能突破元婴后期。
想到这里，他又露出了苦笑之色，晋升太白星辰珠哪有那么容易，此事他也只能想想罢了。
“……”
就在陈长玄突破元婴不久，又有一个好消息传了过会来。
林浅疏在青莲洲闭关数个月之后，一举突破到了元婴之境。
相比于老族长，林浅疏无法使用五脉化婴阵，这次使用了结婴丹和青莲子辅助突破。
林浅疏渡过雷劫之后，陈氏跟姜玲珑这一脉便已经足有五位真君，这让陈念之欣喜不已。
虽然陈家没有元婴后期战力，相比拥有元婴后期的上乘仙族还差得远，比起拥有半步元神的超然存在更是远远不及，但是也已经算得上是强大仙族了。
一门五元婴，这等强大元婴仙族，放眼东域大荒元婴仙族之中足以排入前三百。
若是只看三脉古域的话，更是足以排入前百之列，而且在百强仙族之中排名还不会太低。
如那天庐宗也是一门五元婴，只需要再出一位元婴后期战力，便可成为三脉古域前三十的顶尖势力。
还有两章哦

第566章 长河圣地
如此盛事，陈家自然是张灯结彩，决定大办一场元婴大宴。
陈年邀请了子虚道人、宴紫姬等十几个元婴好友，在青辕山举办了一场元婴宴会，大宴持续了三天三夜这才结束。
等到宴会结束之后，陈念之等五位元婴修士聚在一起，开了一个短会。
看着身旁的几位气度超然的绝代真君，陈念之不由露出了几分笑容，几曾何时陈家不过是一座大小猫两三只的筑基仙族。
如今五百多年过去，陈家已然是威震百洲的顶尖仙族，诸位真君并肩论道，一个个皆有俯瞰天下，坐观沧海桑田的超然气度。
眼下的几人中的任何一尊，在天下无数修士眼里，皆是亿万低阶修士敬仰的大能真修。
陈念之有些心潮澎湃，眉目有些欣喜地说道：“你们能接连突破真君之境，果真没有让我失望。”
“浅疏能有今日成就，还得多亏师尊和师公栽培。”
林浅疏躬身行礼，面色郑重的道：“若无您和师尊倾力扶持，弟子怕是只能终生困顿结丹之境了。”
“是啊。”老族长也笑了笑，扶须感叹着道：“这天下之间的修士，若想要走到更远，除了机缘之外最为主要的便是前辈扶持了。”
“可是机缘飘渺无迹，过度追求机缘反而是舍本逐末，唯有一心苦修才是王道。”
“相对而言前辈扶持确是实实在在，若无念之你的扶持，老夫怕是连紫府都未必能突破呢。”
陈念之闻言不可置否的笑了笑，老族长所言确实并没有错。
机缘往往都是虚无缥缈，往往只有极少数的幸运儿才能获得，过度的四处游历追求机缘，反而会耽搁自身修行进度，倒不如一心苦修才更加实在的。
毕竟天下间的机缘有限，除了少数大气运之人之外，好生种植灵田和潜心经营产业赚取物资，才是寻常修士最实在的修行道路。
一念至此，陈念之把念头又收了回来。
他看了一眼几人，沉吟了片刻之后说道：“我准备去一趟极北冰原，这段时间家族就要靠你们三人坐镇了。”
“去极北冰原？”
陈长玄神色一愣，又很快反应了过来，明白陈念之这是去找丫丫。
他叹息一声，然后说道：“那丫头为了前路独自前往北原，一路无亲无故这些年怕是过得并不容易。”
“你去也好，早日助她突破元婴，日后也能助你一臂之力。”
陈念川也点了点头，神容平静的说道：“浩瀚海和姬洲这边你放心，有我三人在足以保证安全。”
陈念之闻言，露出了一丝微笑。
陈家的四株五阶天地灵根如今逐渐被他人知晓，许多元婴妖皇乃至人族真君都垂涎不已。
这几尊天地灵根重宝是陈念之的修行根基，一旦被他人夺走怕是他跟姜玲珑日后的道路都会难走许多。
也正是因为如此，他突破元婴之后便不敢轻易离开家族几座灵山，即使离去也是隐藏消息来去匆匆，短暂地离开几个月。
如今三人突破元婴，终于能替他镇守灵山，也总算让他松了一口气。
三人之中，陈念川铸就了天道元婴，战力已经初步摸到了元婴中期的门槛，实力堪比元婴四重修士。
老族长和林浅疏稍差一些，但是凭借地道根基，祭炼一两尊本命灵宝之后，战力也大约相当于元婴三重。
以三人合力，再加上五阶灵脉阵法的加持，就算是元婴后期修士也难以在短时间内攻破陈家的几处重地。
届时便可从容邀请陈家的真君好友前来助阵，哪怕是元婴后期妖魔怕也是讨不得好处。
一念至此，陈念之微笑道：“那浩瀚海和陈国这边，就交给你们了。”
“……”
临别之前，陈念之还筹备了半个月。
考虑到去一次极北冰原不易，他特意带了一些东域大荒的特产，又把剩余的一枚延寿灵杏带了过去。
除此之外，他还拉下脸皮找姬氏借了两枚火脉宝玉，准备带到极北冰原售卖。
那极北冰原乃是苦寒之地，几乎没有地底火脉的存在，这火脉宝玉若是带到极北冰原，往往能卖出极高的溢价。
如此准备周全之后，陈念之这才使用传送阵往东域大荒深处而去。
他先是去了青鸾洲，又借助青鸾洲的传送阵几经周转，横跨三脉古域和万虚古域，这才抵达了长河圣地。
刚从传送阵中走出来，陈念之就突然感觉一股无比浓郁的灵气扑面而来。
“好浑厚的灵气。”
陈念之抬起头，便看到一条浩荡长河从天际尽头绵延而来，疑似九天银河垂下，有着无与伦比的恢弘气势。
“东荒祖河，这就是东域大荒至强的水元祖脉么？”
姜玲珑喃喃自语，眉目之间也有几分震惊之色。
这东荒祖河像是一条真龙一般，拥有非凡的龙脉之力，乃是东域大荒的是水元祖脉源头。
在这股祖脉的力量面前，哪怕是元婴真君都不过是卑微似蝼蚁，怕是倾尽全力也不过仅能溅起小小浪花。
唯有威震天下的纯阳道君，才能以横压天下的气势掌控祖脉，借助祖脉的力量修行。
两人第一次见识到这等祖脉，都觉得心神摇曳，足足过了数息才回过神来。
等到陈念之回过神，便发现不远处站着一位身穿金袍的男子，那人气度雍容非凡，看着两人微笑道：“归墟道友和姜仙子这是第一次见识祖脉？”
陈念之这才反应过来，拱手道：“初临此地，被祖脉之浩瀚所震撼，让道友见笑了。”
“哪里会见笑。”那金袍男子笑了笑：“在下第一次来时，表现比你还不如。”
陈念之微微一笑，又拱手询问道：“不知道兄尊姓，竟然能认识我们道侣二人。”
“在下寰天殛，也是第一次见到二位，之所以能认出你们，是因为师尊曾经跟我提过你。”
“哦？”
跟姜玲珑对视了一眼，陈念之又拱手道：“不知尊师是哪位高人？”

第567章 元神花
“家师……”
那寰天殛笑了笑，便说道：“家师便是长河道君。”
陈念之面色微变，连忙肃然起敬的拱手道：“原来是道君高徒，失敬失敬。”
“不必多礼。”
那寰天殛笑了笑，把两人请到了一处大殿之中，亲自给两人沏了一杯茶，然后才说道：“不知道你们此来我长河圣地，所为何事？”
“这……”
陈念之微微沉吟，便直言道：“我们想使用贵地的六阶传送阵，前往那极北冰原一趟。”
“原来如此。”
寰天殛点了点头，然后说道：“我长河圣地的传送阵一次能传送三千六百五十人，一般来说每隔十年，或者凑齐人数才会启动一次。”
“如今等待使用传送阵的修士，不过一千九百多人，不过既然两位来了，我可以为你们开方便之门，三日之后便为你启动传送阵。”
“这……那便多谢了。”
陈念之神色一愣，连忙拱手道谢，毕竟等凑满人数怕是还得等好几年，能早走一些年也为他节省一些时间。
“不必如此生份。”那寰天殛笑了笑，然后又随口问道：“你们此去北原，是有什么要事吗？”
陈念之摇了摇头，便说道：“只是为了找个族中晚辈。”
“哦？”
寰天殛眼眸微动，然后说道：“我跟极北冰原飘雪宫的凌霜仙子乃是旧识，你若是要找人的话她也许能帮上忙。”
“这样吧，我为你修书引荐一下，到时候你可找飘雪宫助你一臂之力。”
“这……”
陈念之想不到这寰天殛这般热情，连忙说道：“道友这般盛情，实在是让在下受宠若惊了。”
“不必如此。”寰天殛笑了笑，然后说道：“我人族自当互相扶持，不过是些许小事罢了，助你一臂之力交个朋友也不错。”
盛情难却，陈念之最终还是从寰天殛手中拿到了一分引荐信。
两人离开了大殿，陈念之稍微离去了片刻，片刻之后又回来跟姜玲珑道：“我打探了一番，这寰天殛确实是长河道君的三十六位弟子之一。”
姜玲珑眉心微微一皱，然后说道：“此人修为高达元婴大圆满，为何要对你我这般殷勤？”
“这也是我疑惑的地方。”陈念之说着，又道：“不过既然是长河道君的弟子，那么应当不会对我们有所图谋。”
“这倒也是。”
姜玲珑也点了点头，寰天殛贵为道君弟子，修为又是高达元婴大圆满，怕也未必看得上他们手中宝物。
而且长河道君威望极高，跟姬氏也有不错的交情，还是颇为可信的。
一念至此，陈念之沉吟着说道：“也许是因为他认出了你的身份，姜氏毕竟曾经非凡，也许留下了不小的人脉。”
“也许多半是如此了。”
姜玲珑颔了颔首，只觉得心中微微一定。
“……”
与此同时，寰天殛抵达了长河圣地深处，恭敬地抵达了一处洞府之中。
洞府之中，长河道君须发皆白，一袭仙风道骨的超然气度，见了寰天殛便道：“如何？”
“弟子已经按照您的交代，特意关照了两人。”
那寰天殛拱了拱手恭敬的道，不过他说完话却又欲言又止。
注意到他的神色，长河道君又说道：“你可有什么想问的。”
“弟子有一事不明。”寰天殛摇了摇头，忍不住问道：“这归墟真君夫妻有何出色之处，竟然能让您如此特殊关照？”
“你呀，眼力还是差了一些。”
长河道君摇头笑了笑，然后说道：“那姜玲珑乃是姜皇之后，昔日我也曾受到姜皇的恩惠，她师叔紫寰道君和青墟道君，乃至她的父亲皆是我的多年好友。”
“如果仅是如此的话，我亲自见一面照应一番也就罢了，不过我观他们二人底蕴非凡，日后怕是我辈中人。”
“所以才让你去接待，以此留个人情，这样的话哪怕有朝一日为师不幸遭劫，你也好有人帮扶一把。”
寰天殛面色一变，连忙道：“师尊莫要乱说，您还要羽化登仙，仙寿长存呢。”
“哈哈哈。”
长河道君哈哈一笑，许久之后说道：“紫寰、青墟，乃至姜荡魔天资皆远胜于我，却也难逃那魔渊浩劫。”
“为师又有何德何能，有资格羽化登仙呢？”
注意到寰天殛的神色，那长河道君又叹息一口气道：“如今没了姜荡魔镇压魔渊尽头，下次魔渊之劫总要有人顶上。”
“不过你放心，为师会在这之前为你铺平前路，到时候你跟你大师兄一定要互相扶持才行。”
寰天殛却一言不发，只是紧紧握着拳头沉默着。
那长河道君摇了摇头，又开口问道：“元神花已经成熟，为师准备择日开炉炼制元神丹，你可知东域大荒之中有几人想要购置此丹？”
寰天殛这才收回了神色，皱着眉头说道：“我已经放出了风声，不过飞羽阁那边似乎没有购买的意思，倒是天玄宗，星湖古域洛氏等几家想要购买。”
长河道君眸子微微一动，半响之后说道：“飞羽阁多半是在等自家元神花成熟，不过定海道人怎么没有消息，莫非他想自行接引天魂不成？”
“弟子也不知。”寰天殛摇了摇头，有些疑惑的说道：“定海道人底蕴非凡，接引地魂难度不大，只是若无元神丹相助，怕是突破元神的把握也不超过五成。”
“也许他另有想法吧。”
长河道君摇了摇头，又说道：“那天玄宗主早就求上门，想要购置元神丹，但是我观他心态不定，怕是即使得了元神丹，突破的把握也不超过四成。”
“这也是没办法的事情。”寰天殛摇了摇头，有些怜悯的说道：“天玄宗主寿元已经八千四百多岁，再不突破怕是撑不住了。”
长河道君不再多言，只是说道：“此次炼制元神丹，若是能成丹三枚，便拿出一枚出售。”
“剩下两枚元神丹，一枚给你突破半步元神，另一枚我答应了给星辰殿。”
“若是成丹四枚，便拿出两枚出售吧，至于那天玄宗主……”
长河道君说到这里，忍不住心中微微一叹。
几大势力之中，能出价最高的必定是天玄宗主，毕竟天玄宗乃是东域大荒中的元婴第一大派。
只是严格来说，天玄宗主并非是最为适合使用元神丹的人选，从整个人族考虑的话应当选择突破把握更大的修士。
不过这份选择怕是能决定两个修士，乃至两座庞大仙族的命运，这让长河道君下不得狠心。
思虑片刻之后，长河道君叹息道：“罢了，让他们自行出价，自己决定自己的命运吧。”

第568章 北原飘雪宫
两人在长河圣地等了三天，终于等到了传送阵开启的时日。
陈念之登上了传送阵，发现此次使用传送阵的修士有接近两千人，这些大多都是紫府金丹修士，也有十几位元婴真君坐落其中。
跟十几位元婴真君打过照面之后，陈念之便发现传送阵发出一道无比璀璨的光芒。
紧接着便是山河旋转斗转星移，一念之间便好似换了人间。
陈念之从传送阵走出，便发现一股无比霜冷的冰灵气涌上心头。
他抬眼望去，便见这天地间白雪皑皑，山河之间尽是清冷霜雾，一座座阁楼坐落在群山之间，散发着无比恢弘的气势。
“极北圣地，飘雪宫。”
姜玲珑淡然低语，道出了此处圣地的来历。
极北冰原有两座人族圣地，其一北原王氏仙族，另一座则是这飘雪宫。
飘雪宫传承久远，乃是极北冰原的霸主，一门足有五尊元神道君，飘雪宫主更是元神后期的绝代道君，乃是紫胤界人族十大至强者之一。
仅此一脉，便抵得上大半个东域大荒的人族，可见飘雪宫的势力是何等的辉煌。
姜玲珑说完飘雪宫，然后目光又微冷的说道：“至于北原王氏，则远不及飘雪宫。”
注意到姜玲珑的神色，陈念之忍不住问道：“你似乎对这王氏有些怨念。”
“王氏的上任族主，入了魔道。”
姜玲珑目光冰冷的说道，上次魔渊浩劫之时她还很年幼，所以对于很多事情也是一知半解，但是却对一些关键的记忆却很清楚。
原来这王氏仙族早在一千年前，还是一门两元神，只是当年的上任族主被域外魔神引诱入魔，一念入了那魔道。
王氏族主入魔之后，竟然在背后偷袭姜氏，以至于当年的魔渊浩劫人族大败。
当年一战，姜荡魔震怒之下将王老魔斩杀，不过却也难掩颓势，最终坐化在了浩劫之中。
可以说将姜氏仙族的覆灭，跟那王老魔的反戈一击至少有三成关系。
却说王老魔陨落之后，王氏仙族尚有一位元神初期的道君作镇，虽然比不得当年的威势无双，但依然是辉煌无比的道君圣地。
陈念之闻言目光冰冷，忍不住神色发寒的说道：“既然王氏族主入魔，导致当年浩劫溃败，莫非此时就毫不追究了吗？”
“如何追究？”
姜玲珑摇了摇头，眼眸发寒的道：“王氏仙族其他人并未入魔，又有此界至强的元神道君作镇，哪有那么容易追究的。”
“而且，这极北冰原的亿万人族，也需要王氏仙族来坐镇啊。”
随着她的讲述，陈念之心中微微一颤，竟然心中也有些无言。
极北冰原的环境恶劣，虽然有顶尖圣地飘雪宫作镇，但是飘雪宫面对的压力也很大。
那极北冰原深处之中，有一尊活了数万年的太古冰蚕妖祖，其血脉不弱九天仙魔，实力亦在此界前十之列。
北原深处亦有雪魄老魔，冰川老魔两位元神魔修，实力亦是非常的强大。
若是仅此也就罢了，可是极北冰原的尽头之处，那北冥海之中则是此界妖族唯一占据的大域。
鲲鹏一族雄踞北冥海，仅此一脉便有三鲲二鹏一鲲鹏六尊元神妖祖，这一脉的至强者号称鲲鹏妖圣，更是此界妖祖之中足以排入前三的至强者。
鲲鹏一脉每隔千年，都会对极北冰原发动一次战争，想要趁机占据极北冰原这片广袤的土地。
哪怕是飘雪宫，面对北冥海也感觉压力极大，更别说还有太古冰蚕和雪魄冰川两魔虎视眈眈，自然不想王氏仙族覆灭。
一念至此，陈念之心中叹息了一声，北原环境太过恶劣，凡人更是难以繁衍生息，修士数量始终提不上来，诞生道君的概率也自然少了一些。
也就是飘雪宫传承久远，一直没用遭受过毁灭性的重创，有着和无比浑厚的底蕴，否则怕是北原未必能有六尊道君作镇。
若是北原变得跟东海修仙界一般，仅剩下两三尊元神道君坐镇的话，那么多半就挡不住鲲鹏一族了。
把念头压了下来，陈念之开口说道：“此时再想这些无疑，你我好生修行便是，日后你我若能登仙区区鲲鹏镇压便是，自然可以找王氏了却当年因果。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，然后说道：“说起来对王氏也并非毫无追究，这一脉还欠了我姜氏是两枚元神丹，且看日后他们怎么做吧。”
陈念之听到这条消息，不仅没有高兴，反而却有些凝重的道：“那此次来冰原之地，你还是不要暴露姓氏。”
“嗯。”姜玲珑也反应过来，然后说道：“你放心，那时我还年幼，别说是王氏仙族，即使是东海之中如今还活着，能认出我的也不超过三五人。”
听她这般说，陈念之微微松了一口气，然后笑道：“那就先去查探一番丫丫在哪吧。”
陈念之拿出了一枚四阶追魂令，开始催动令牌感应起丫丫的位置。
等了片刻之后，陈念之将追魂令收了起来，摇了摇头苦笑道：“距离太过遥远，没有感应到位置。”
这四阶追魂令分为子母数块，能模糊感应到另一块令牌的位置，不过一旦超过千万里的距离便无法使用了。
眼下丫丫的位置无法感应，必定是远在千万里之外，难以自信察觉到位置了。
眼看如此，姜玲珑闻言叹息了一声，只能说道：“看来还是得找那凌霜仙子了。”
“嗯，你我去拜访一下吧。”
两人登上了飘雪宫，然后递上了拜帖和寰天殛的引荐信。
负责招待的金丹修士见了拜帖，又看了一眼引荐信上的封印道纹，于是微笑着说道：“原来是长河圣地的前辈，两位请稍后，我这便去通知老祖。”
那金丹修士说着，很快变抽身离去，不久之后变就走了就回来说道：“两位前辈请随我来。”
“有劳了。”
两人跟着金丹女修飞过虚空，不久之后就抵达了一座大殿之中。

第569章 冰魄仙子
那大殿中，一位容貌绝美的女修早已等候多时，此人便是凌霜仙子，修为竟然也高达元婴八重，
那凌霜仙子见了两人，眸子不由微微一动，然后笑道：“两位请坐。”
三人相对而坐，那凌霜仙子这才淡然道：“天殛兄在信中称两位天资纵横，有元神道君之姿，我还被有些不信，如今见了才知道所言非虚。”
“仙子过誉了。”
陈念之微微一笑，谦逊的道：“比起你等元婴后期的大修士，我们二人还差得远。”
“你我皆是同辈中人，又何必分个高下？”
凌霜仙子淡然开口，这又道：“天殛兄信中所言，你们此来是想要托我帮你们找个人。”
“正是如此。”
陈念之点了点头，然后将丫丫的画像和大致的情报给了凌霜仙子。
那凌霜仙子仔细看过之后，点了点头说道：“这样吧，你们留在飘雪宫一些时日，我去询问一番是否有她的消息。”
“如此，在下也多谢了。”
陈念之连忙站起身感谢，这凌霜仙子性格清冷，也没有久留两人做客，便送他们离开了大殿。
离去之后，陈念之看了一眼大殿，这才跟姜玲珑道：“唉，希望此行能够顺利，否则我们想要在这亿万雪原找人，无异于大海捞针。”
“不用担心，以飘雪宫的势力，在北原找一个人的难度比我们要容易太多，必定能找到丫丫。”
姜玲珑握住了他的手，柔声安慰着道。
“……”
事实上飘雪宫确实没有让两人失望，静静等了三天的时间，凌霜仙子便将陈念之两人请了过去。
见了两人之后，凌霜仙子便说道：“你们要找的人，确实来过我们飘雪宫。”
“当年她乘坐传送阵抵达我飘雪宫，还曾经想要找我们购置冰脉宝玉，只是她手中天晶不足，最终在飘雪宫徘徊了数个月之后还是离去了。
“哦？”陈念之跟姜玲珑对视了一眼，忍不住连忙问道：“不知道她去了哪里？”
“当初她去了‘天山’，你或许可以去天山了解一番。”
知道两人初来北原，那凌霜仙子便又道：“那天山乃是极北冰原的二十七座名山之一，我想她去那里是为了天道之气。”
陈念之目光微凝，天地交感的时间是在五十多年前，而丫丫抵达极北冰原已经有一百多年了。
也就是说丫丫很可能在天山附近活跃了一百多年，那么即使如今丫丫离去，应该也留下了不小的痕迹。
毕竟以她上乘金丹的资质，若是在一片疆域闯荡百年，必定已经在一座大洲之中闯下了赫赫威名。
一念至此，陈念之拱手道：“多谢仙子帮忙，今日的人情在下记在心里，日后仙子若是前往东域大荒，有所需求可来找我帮忙。”
那凌霜仙子笑了笑，淡然地说道：“些许小事又哪里算得上人情，你要谢就去谢寰天殛吧。”
“……”
拜别了凌霜仙子，陈念之并没有停留多久，直接乘坐传送阵往天山方向而去。
东域大荒之中人族有六域八百大洲，极北冰原人族势力范围要小一些，但是也有四域五百洲。
这四座古域分别是飘雪古域，王氏古域，冰河古域和雪山古域。
那天山便在四域之中的雪山古域之中，距离飘雪宫的飘雪古域足有亿万里之遥。
两人乘坐传送阵辗转而来，不久之后便进入了雪山古域之中，然后又辗转前往天山。
“这里就是天山了吗？”
陈念之伫立在天山之前，看着眼前巍峨雄浑的天山，不由露出了几分凝重之色。
相比起三脉古域的天脊山脉，眼前的天山反而更加雄伟壮阔，也更加的恢弘壮丽。
这天山绵延数千万里，横跨了七八座座大洲，更有一条准六阶的地脉和多条五阶灵脉在其中，可以说是周边诸般大洲的核心地带。
“不对，为何还是没有感应？”
陈念之拿出追魂令感应了一反，不由眉心微微一皱，露出了凝重之色。
一旁的姜玲珑见状，心中也是微微一沉，不过她还是安慰道：“天山绵延数千万里，也许丫丫跟我们的距离还是追魂令的感应范围。”
“不如我们进入天山之中，先找人打探一翻，看看有没有丫丫的消息吧。”
“也只能如此了。”
陈念之叹息着说道，他就怕丫丫在天人交感之后已经离去，那样的话想要再找又要费力许多。
两人进入了天山，便开始打探消息，其实找丫丫这样的高阶修士，只要找到她大致的位置，想要查询便容易许多。
陈念之在天山中，找到了一个传承久远的金丹仙族，召见了对方的金丹族主。
那族主虽然修为高达金丹后期，但是见了两人还是被吓了一跳，有些不安的问道：“两位前辈找到在下，不知道是所为何事？”
“不必惊慌，我找你只是问一些事情。”
陈念之淡然说着，然后便开口问道：“你可知这天山之中，最近两百年来是否有外来的冰灵根金丹修士来此处潜修？”
“外来冰灵根的金丹修士？”
那金丹族主微微一愣，然后沉吟着说道：“北原之中的异灵根金丹之中，冰灵根的金丹修士算是最多的，放眼天山之中怕是也有上百人。”
“不过如果是近两百年内，外来的冰灵根金丹的话，那么这个范围内就很好找了，前辈您等我为您整理一下。”
金丹族主说着，回去找到了族人，将天山之中附和条件的金丹修士统计了一下，然后把名单交给了陈念之。
陈念之看了一眼，发现两百年来外来天山的冰灵根金丹仅有七人，这七人之中有四人来历都算比较清楚，仅有三人附和丫丫的条件。
而在这三人之中，两人都只是战力寻常的金丹修士，威压最后一人符合丫丫的条件。
那女子号称冰魄仙子，传说是从东域大荒而来，据说修为高达金丹大圆满，
眼看两人看着冰魄仙子的资料，那金丹族主便在一旁补充道：“那冰魄仙子实力非凡，拿手神通名为冰魄神光，本命仙剑则号称冰魄寒光剑。”

第570章 腾云真君
“她当年初来天山，便去了我人族疆域边缘斩杀了三尊金丹妖王，占据冰魄山之后边在哪里潜修，时常深入妖族疆域斩杀妖王。”
金丹族主说到此处，目光不由露出了推崇之色。
他面色有些激动，忍不住接连说道：“那冰魄仙子战力极其强大，短短百年之间就斩杀了九尊金丹妖王。”
“也不知道她为何要如此出风头，莫非是真的欠缺钱财，还是不惧妖皇震怒？”
“哦？”
陈念之眼眸微动，然后说道：“那你知道那冰魄仙子现在何处？”
“应当在冰魄山吧？”金丹族主摇了摇头，然后说道：“据说五十年前天地交感之时，冰魄仙子还曾经登上过天山，也不知道是否夺到了天道之气。”
“不过如今已经五十年过去，也许她已经离去，但也不好说。”
金丹族主叹息着说道，冰魄山距离此处怕是有三千多万里，他也不曾见过冰魄仙子，只是听说过她的事迹而已。
眼看再也问不出什么，陈念之干脆要了张天山地图，然后往冰魄山飞去。
以两人的速度，仅仅过了十几天，就抵达了冰魄山之前。
抵达了冰魄山之后，陈念之发现这冰魄山上生活着不少的散修，但是并没有金丹修士的气息，最强大的气息也仅是一位金丹和三位紫府修士而已。
“那金丹修士的气息，似乎并非是丫丫。”
陈念之不由皱起了眉头，姜玲珑见状便道：“我们去问一问吧，也许能有一些消息。”
“也好。”
陈念之点了点头，拂袖之间就往冰魄山飞去。
“……”
天山极北，冰魄山之上。
此刻的山巅之上的，三位紫府女修正一起坐落在大殿之中，一个个神色都有些沉闷。
为首的一个紫府后期女修面色格外忧愁，忍不住开口说道：“两位师妹，如今师尊正在被雪雕妖皇堵在了遗迹之中无法出来。”
“我们作为弟子，应当为师尊分忧，你们若有办法也该出出主意。”
另外两位女修都是神色大变，露出了几分惊慌之色。
左边白衣女子面色发寒，咬着银牙说道：“师尊此次探索探索遗迹，按理说只有我等少数人知道，那雪雕妖皇又是如何得知的？”
“此时讨论这个已经无意义了，我们还是想想办法把师尊救出来吧。”
右侧女子姿容颇为妩媚，她突然说道：“那腾云真君已经爱慕师尊多年，不如我等去找他求救。”
“到时候不仅能救出师尊，而且还能成一桩美事。”
另外两人闻言都是神色大变，为首的女修忍不住呵斥道：“师妹你胡说什么，那腾云真君拥有三百多个姬妾，就早已被师尊拒绝。”
“如今他虽然突破元婴，但曾经是师尊的手下败将，竟然敢想要纳师尊为妾，以师尊的天姿，想要突破元婴不过是轻而易举，怎能容忍如此欺辱？”
“话不能这么说。”那妩媚女子眼眸微动，然后微笑着说道：“腾云真君不仅是地道元婴，而且传说来历极其非凡。”
“师尊若是能嫁给他，日后说不得还能铸就地道元婴。”
“放肆！”
为首的女修面色大变，目光突然冰冷的看着那妩媚女子问道：“师尊前往妖族疆域深处的消息，是你泄露出去的！”
“咯咯！”
眼看被发现，那妩媚女子干脆也不装了。
只见她美眸带笑，有几分妩媚的道：“师尊这等冰山美人，若是不找个神仙眷侣，你不觉得实在是太可惜了吗？”
“实不相瞒，腾云真君早已进入了妖族疆域，就等着进入遗迹拿下师尊了。”
“贱人？”白衣女子大怒，拔出仙剑娇喝道：“那腾云老鬼究竟给你了什么好处，你竟然敢出卖师尊！”
眼看两人要动手，那妩媚女子连忙抽身一退。
然后一道极其强大的气息用了过来，瞬间就压的两位女修面色大变。
不知何时一位身穿灰袍的老者出现在前方，此人修为高达金丹后期，出现的瞬间就让两人露出了绝望之色。
“两位师姐不必动怒，这是腾云真君麾下的老祖。”
妩媚女子咯咯笑着，然后目光憧憬的说道：“腾云真君答应我，只要他能得到师尊，那么不仅会助我突破金丹，还会让我成为他的宠妾。”
“你们二人也是不可多得的美人，真君可也是特意叮嘱过，要带回去做双修炉鼎的。”
“你敢！”两女暴怒，祭出法宝怒吼道：“我就算是死，也不会让你们得逞。”
话音落下，两尊仙剑法宝便已经腾空斩下，向着妩媚女子斩了过去。
“不自量力!”
那灰袍老者确实冷笑一声，抬手便是一股强大得威压镇压而下，然后一掌横压了过来。
仅仅一掌而已，两人心中便彻底落入了无底深渊，双方的修为差距实在太大了，他们根本就无力对抗。
“哼——”
也就在此时，一道冷哼声传了出来。
又道剑光乍起，又瞬间收敛于无形，俩女只感觉面前压力瞬间消失于此。
紧接着，他们便看到一道挺拔修长的踏步而来，来人一袭白衣如雪，面色沉静的走到了近前。
知道此事，那妩媚女子跟灰袍老者这才倒下，居然连神魂和肉身都已经被斩灭。
两人这才反应过来，为首的女子连忙躬身行礼道：“多谢真君救命之恩。”
她们连连拜谢，但是心中也有无比的恐惧，对方能瞬息之间便将金丹后期修士斩杀，实力怕是远超寻常真君了。
陈念之点了点头，看着两人问道：“你叫什么名字。”
“晚辈林雪琼。”
“晚辈苏牧婉。”
陈念之颔了颔首，然后说道：“来龙去脉我已经清楚，你们告诉我陈星雅去了哪里。”
“这……”
林雪琼和苏牧婉又惊又喜，陈星雅乃是她们师尊的名字，可是在天山上知道这个名字的修士却屈指可数。
对付能知道陈星雅的名字，再看所作所为来看，恐怕真的是自己人。
想到这里，他们连忙将一张地图递给了陈念之，然后说道：“师尊偶然寻到一处遗迹，据说乃是数千年前顶尖大派冰雪阁的遗址。”
“如今的位置，大概在此处……”
陈念之拿了地图，立刻就跟姜玲珑一起化作剑光往妖族疆域深处飞去。
一路飞了数日，追魂令终于有所感应，锁定了丫丫的位置。

第571章 六欲红尘幡
“找到了。”
两人都有些欣喜，一路横跨虚空前行，又走了数日之后这才抵达了一片遗迹之前。
此刻的遗迹之外，无数妖族在不少的金丹妖王带领下将遗迹围得水泄不通，更有一尊元婴妖皇雄踞天地，似乎在等待着什么。
“先不要纠缠，进入遗迹再说。”
陈念之开口说道，然后驾驭仙剑轰然飞出，往遗迹深处飞去。
来的路上匆忙，但是陈念之也简单凭借手中有限的资料，查看了一番冰雪阁的来历。
这冰雪阁来历久远，大约在数千年前乃是一座顶尖的元婴大派，据说这一脉巅峰时期拥有一位元婴大圆满修士，还有十几位元婴真君。
可惜当年北冥海妖族入侵，鲲鹏妖圣振翅一击将三十万里雪原击沉，冰雪阁一夕之间彻底覆灭，随着雪原沉入了永冻冰川之中。
此后北冥海妖族退走，但是冰雪阁的疆域也被太古冰蚕麾下的妖皇所占据。
因为地处妖族疆域之中，再加上早已沉入了冰川深处，所以虽然许多修士都知道冰雪阁的大致位置，但是多年来还是极少有人敢来探索冰雪阁遗迹。
所以相对来说，这冰雪阁中的宝物还保存了不少，这也是丫丫冒险前来探索宝物的原因。
她想要铸就天道元婴，这条路实在是太过艰难，且不说那天道之气，仅是是冰脉宝玉和三尊冰属性炼魔至宝都太过难得，根本不是寻常金丹修时能得到的。
丫丫实在是太缺钱了，又没有那等逆天的机缘，就只能不断地去冒险，这也是她不惜得罪妖皇，冒险接连斩杀九尊金丹妖王的原因。
这是这一次她的行踪被亲近之人泄露，不仅被妖皇堵在冰雪阁之外，而且还被他人暗中算计。
“锵——”
一道剑光亮起，陈念之两人纵横而下，瞬间便穿过了无数妖王，往地底遗迹深处飞跃而去。
一群群妖王想要阻拦，不过面对炼魔仙剑的锋芒却是神色大便，就连那雪雕妖皇都目光冰冷，不知不觉之间收敛了振翅出手的欲望。
“又来两尊人族真君，看来此战不是本皇一人能办到得了。”
那雪雕妖皇目光发冷，最终沉吟了瞬间之后，将消息传递了出去。
“去给雪猿妖皇和冰凌妖皇传消息，让它们速来……”
陈念之也不知飞了多久，两人穿过了一层层永冻冰川，最终抵达了地底遗迹之前。
这遗迹的阵法已经残缺不全，虽然足以让大多数的金丹修士望而却步，但是已经挡不住陈念之这等绝代真君。
剑光锵的一声便洞穿了阵法，然后便带着陈念之进入了遗迹之中。
刚刚踏入遗迹，陈念之的神念霎时间扫荡虚空，便发现数万里之外两道强盛的气息正在对峙之中。
“……”
“冰魄仙子，你果真不可是本真君看中的人。”
“短短三个月的时间，便能得道冰雪阁的传承，这份才情就连本君也平生仅见”
遗迹深处之中，一个面色冰冷的男子看着前方，目光之中闪过一丝狞笑之色。
就在前方的不远处，一位身段婀娜完美，身袭白衣的绝美女子垂眸盘坐着。
此人正是丫丫，此刻丫丫面色发白的催动着一枚冰凌宝塔，不断地低语着男子的攻击，居然让其始终无法攻破。
眼看对付不能拿自己怎么样，丫丫冷笑一声，带着几分讽刺的说道：“此处有阵法增幅，我撑开这座宝塔便是诸法不侵。”
“放弃吧，就凭你这等废物，不可能攻破冰魄凝玉塔的防御。”
“你——”那腾云真君面色发冷，目光狰狞的道：“好个冰魄凝玉塔，果然不愧是上乘灵宝，我奈何不得。”
“不过虽然出乎预料，但是我今日便是为了你而来，你以为我就没有做足准备吗？”
“你——”
丫丫这才发现不对劲，只觉得自己面色潮红，体内又有一种无法压制的欲火燃烧起来。
“总算发现了吗？”
腾云真君见他发现异常不由哈哈大笑，只见他拿出了一枚粉红色的宝幡，然后目光狞笑着说道：“此宝名为六欲红尘幡，乃是域外天魔之中的欲魔一族特殊灵宝。”
“六欲红尘幡虽然材质脆弱，但是能放出红尘六欲之气，此气能燃烧修士法力化作欲望，越是法力精纯的修士月无法压制。”
“而且无色无味，根本无法防御和驱逐，等你发现之时便已经难逃毒手了。”
腾云真君贪婪无比的笑着，目光垂涎的看着眼前那目光迷离的美人，心中火热无比。
今日能得到眼前这家人，那么他不仅能得到一个天资绝世的双修炉鼎，还能得到那珍贵无比的天道之气。
想到此处，那腾云真君冷笑得道：“美人儿，当年你从我手中夺走天道之气，我便发誓要将你收为禁脔。”
“想不到今日不仅能得到你，还能一并得到冰雪阁的传承，果真是本君机缘已至。”
“你放心，我修炼了双修功法六欲古卷，必定能让你欲仙欲死，从此成为老夫的床上恩物。”
“你敢！”
突然之间，那绝美女子目光瞬间清醒，然后目光杀机尽展得。
只见她握着冰雪凝玉塔，强定心智的道：“那就同归于尽吧。”
丫丫说着，便要强行催动冰魄凝玉塔，这是要以这尊上乘灵宝级数的阵器引爆地底冰脉。
一时之间山摇地动，整座亘古不化的冰川都晃动起来。
“不！”
那腾云真君面色骇然大变，冰雪阁的地底冰脉品阶高达五阶上品，本就被重创变的极不稳定，一旦对方引爆就会彻底爆发。
如此地底深处，面对这等地底冰脉彻底爆发，避无可避的他们必定会首当其冲的被无穷地脉之力所轰杀。
在最后关头，丫丫咬紧牙关，强提精神就要发动。
“念之，可恨我不能陪你走到最后了。”
她喃喃自语，可就在这一刹那，一道熟悉的气息从远处传来，让她心中豁然一颤。
“锵——”
一道无比璀璨的剑光腾空斩来，带着一股不容置疑，不可饶恕的坚决杀意，径直斩向了腾云真君的头颅。

第572章 埋在土里的树
“不好！”
霎那时间，腾云真君感觉到一股恐怖杀机袭来。
只见他抽身暴退，连忙祭出一尊淡金色的宝尺想要对抗，那金色宝尺名为太乙分天尺，乃是五阶太乙精金所铸灵宝，拥有无坚不摧的秘力
不过面对袭来的剑芒，这太乙分天尺瞬间被击飞，光芒瞬间暗淡了下来。
“中乘炼魔仙剑。”
腾云真君心中咯噔一下，明白来人的战力至少是元婴中期强者，连忙祭出神通就想要逃命。
可也就在此时又有人出手了，一位身袭白裙的绝美女子抬手一杨，璀璨无比的两仪神光当头照下，竟然让他一时之间难以挣脱。
更有一尊遮天蔽日的虚幻宝镜笼罩虚空，一道道虚空之力镇压一切，彻底封锁了整片天地。
“两位元婴中期战力。”
霎时之间，腾云真君露出绝望之念。
一尊元婴中期就足以对付他两三个，更别说来了两位至少元婴中期，惊恐之下他立刻开口求饶道。
“饶命——”
可惜陈念之根本不给他多言的机会，只见那百灵斩仙剑化作斩仙剑芒落下，将他一剑劈成了两半。
临死之前腾云真君还想爆发元婴之气逃命，可是面对百灵斩仙剑却瞬间被摄住，就连元婴都被斩灭，神魂更是被剑魂吞噬。
而在此时，丫丫总算在关键时刻终止了引爆地脉。
“念之叔……”
她看着陈念之，一双眼眸秋水一般，带着几分妩媚。
“静心，定念！”
一剑斩杀腾云真君之后，陈念之迈步到了丫丫身前，连忙催动法力压制她体内的浴火。
不过虽然他以强大法力压下六欲红尘之气，却又觉得那浴火在法力的压制之下愈来愈旺盛，竟然想要燃烧他的法力，想要顺着他的法力往他身上席卷。
“这六欲红尘之气乃是沉沦之欲，这是欲魔的看家手段，其力量来源于修士的自身的欲念，所以难以抵御和压制。”
“哪怕是修为高深的元神大能，面对欲魔的这招往往也只能避之不及。”
“唯一解除的办法就是顺应人伦，以双修之法将其发泄出来，以法力压制不过是饮鸩止渴罢了。”
姜玲珑踏步而来，然后面色凝重的道。
陈念之皱了皱眉头，再次强提法力，以自身无比精纯的法力替丫丫压制这欲念。
见此，姜玲珑看了一眼丫丫，深吸了一口气之后，然后拿出一枚四阶清心丹给她喂了下去。
这清心丹能略微压制体内的欲念，但是面对这六欲红尘之气还是远远不够，不过双管齐下总算让丫丫暂时压下了欲望。
丫丫面色微红，胸前剧烈的颤抖着，这才站起身说道：“多谢念之叔，若不是你们相救，怕是我再也不能见到你们了。”
“前些时日我以大衍天术推算，便察觉到了你有劫数将至，便已经匆匆赶来。”
陈念之淡然说着，眸子有些凝重的道：“此番紧赶慢赶，总算是没有错过解救的时机。”
“六欲红尘之气压制不了多久，还需设法将其解决，否则会燃尽她的精元，造成不可逆的损伤。”
姜玲珑说着，目光之中看向了陈念之。
她心中很清楚，其实如今最好的办法，便是让陈念之跟丫丫双修，这样便能解除丫丫体内的欲火。
而且看丫丫这样子，要是自己不在的话，多半是恨不得缠在陈念之身上，心中欢喜的不得了。
但是作为陈念之的道侣，她心中是非常不愿的，虽说此界高阶男修大多都会有多个道侣，但是以她心中的高傲却也有些难以接受。
事实上天姿惊人的高阶女修哪个不是心高气傲，大多难以接受道侣纳妾，除非对付的实力远超自己才会委身于人。
一念至此，姜玲珑心中便有不甘，她挥袖收过腾云真君的几件遗物，然后说道：“这腾云真君的宝物之中，也许会有解除之法。”
“那就试试。”
陈念之接过腾云真君的储物袋，强行催动法力开启储物袋。
强行开启储物袋的方法就是将储物袋毁坏，只是这样一来很有可能让储物袋中的宝物落入虚空缝隙之中遗失。
不过陈念之有阴阳虚空境，足以定住虚空将其中的宝物取出来。
两人联手开启，不惜损坏一枚高阶储物袋，瞬间便将储物袋中的虚空撕开。
一时之间无数灵物从其中飞了起来，不少都差点调入虚空缝隙，好在阴阳虚空境将它们都摄了出来。
陈念之的神念扫过，发现内中的杂物极多，居然不少都是调教女修的特殊灵物。
“这厮是怎么修炼到真君的。”
姜玲珑面色微红，将那些调教之物尽数焚毁，然后继续寻找解药。
可以这六欲红尘之气几乎就是无解之物，就算是欲魔都只能通过双修将其去除，腾云真君又有什么手段能够将其拔除呢？
“唉……”
姜玲珑心中叹息，忍不住看了丫丫一眼，发现丫丫垂涎欲滴的看着陈念之，面色愈发潮红妩媚，显然体内欲念愈发的不可抵挡。
“无法压制，为今之计，只有……”
心中微微妥协，姜玲珑趁着丫丫还清醒，只能问道：“你可愿？”
“我……”
丫丫面色羞红，偷偷的看了陈念之一眼，一双明眸之中恍惚间看到了昔日。
那年她在城中看见他的第一眼的念头，那时她便想，若是能跟这样的仙人哥哥在一起朝夕相处到永远该多好啊。
可惜事与愿违，见到姜玲珑的第一眼，她便明白自己只能将爱慕埋在土里。
即使这份爱慕已经长成了一株苍天大树，也永远只能长在土里，就算卑微的冒出一片绿叶，都是一份亵渎而已。
只有她自己明白，整正阻挡她突破元婴的，也许并非是那毁灭雷劫，也不是那百般苛刻的条件，而是那日日夜夜让她魂牵梦绕的他。
若是心魔化作他，那她宁愿永世沉沦其中，不愿醒来。
“我愿！”
此时此刻，丫丫在欲念之下终于鼓起了勇气，那埋藏在心底的苍天大树要不可阻挡的破土而出，引着那不可触摸的阳光生长。

第573章 不负吾心不负卿
即使万劫不复，即使永远触摸不到那天际尽头太阳，她也要长在阳光下，告诉他自己向往着他。
于是她深吸一口气，坦然说道：“陈念之，你像是天上的骄阳一样，高高在上的耀眼和璀璨，让人不敢直视和触碰。”
“我这一生最恐惧的事情，就是害怕有朝一日你神采依旧，我却化作岣嵝老妪，只能藏在角落里默默地看着你登仙而去。”
“所以我不敢触碰你，甚至不敢在你面前表达思念。”
“但是今日我要告诉你，就算树不能触摸到太阳，但是也要向往着阳光啊。”
“无论你喜不喜欢我，我爱你也应该在树长在阳光下一样，在阳光下明明白白的告诉你我喜欢你。”
姜玲珑沉默了，心中有同情，又有些愤恨和无奈，无比复杂的情绪交杂在心头。
她心软了，却又无法诉说什么，只是看着陈念之，等待着他的答复。
陈念之皱着眉头，他是一个正常的男人，心思虽然不算七窍玲珑，但也是胸有丘壑，佳人心中之意他又何尝不能明白。
只是他的感情并不廉价，亦有自己的分寸，意志难以被他人所动摇。
他并不是轻易喜欢一个人的人，当他喜欢一个人便会付出真挚的感情。
更重要的是，他难以接受有朝一日亲眼见到挚爱化作红颜枯骨，不愿体会身边之人坐化的感觉。
这些年来走来七叔公，陈长衍老叔公，还有陈青河等一个个身边的人离去，都曾经让他心中有过揪心之痛，所以他不愿意再体会这种感觉。
这些年来他对陈长玄，对于陈青浩等人不遗余力的扶持，便是他不愿意见到一个个故人老去。
若是有朝一日，身边一个个亲近乃至挚爱的人都里去了，那么就算他成为了高高在上的仙人，那么一个孤独的在九天之上长生不死，那又有什么意义呢。
永生是孤独的，但是绝对孤独的永生，也许只是一场诅咒。
所以一直以来他不愿意生儿女育，也是因为害怕自己无法助儿女成仙。
除非有朝一日他有把握助儿女登仙，否则他不愿意生儿育女，因为看着挚爱的儿女最终化作枯骨，甚至亲手替他们送葬，这是一件多么痛苦的事情啊。
对于丫丫和贤烟等人保持着距离也是这般，哪怕她们的爱慕也曾让他心中有些波澜，但是也始终被他克制住了浮念。
人有亲近之分，挚爱的陨落跟族人的陨落，带给他的痛苦是完全不同的。
对于有志仙路的他来说，与其看着挚爱在自己的怀中一点点的老去，倒不如从开始便断开念头。
不过此时此刻，陈念之却心中默默无言，抉择处于两难之间。
丫丫话扣动了他的心弦，那份感情像是一朵埋在土里发芽，即使面临风吹日晒，也要向着太阳生长的树。
一边是让他心念浮动的情谊，一边是看不见的仙路尽头，看着她垂垂老矣的日子，他该如何抉择。
“世间安得双全法，不负吾心不负卿？”
陈念之心中低语，最终目光坚定了起来：“罢了，有朝一日我若登仙而去，那么即使背负旷古未有的业力，吾也要带你一并飞升。”
以丫丫的底蕴想要在紫胤界羽化登仙，在人间近乎就是不可能的事情，或许去了仙界之后他若能变得更强，还有转寰的余地。
姜玲珑最了解陈念之，眼看他的神色，她心中不由微颤。
她心中又心软又生气，但是也不好发泄什么，只觉得当初自己就不该跟过来，这样还眼不见为净。
她转过身，眼看手中的六欲红尘幡，不由越想越生气：“欲魔灵宝，都是你害得！”
一怒之下，姜玲珑强催真力，便要毁掉这尊特殊灵宝。
那欲魔灵宝好歹是灵宝，居然还难以被她毁坏，但是性格凌厉的姜玲珑气头上来之后又哪里能忍，锵的一声催动天墟斩仙剑斩了过去。
这欲魔灵宝乃是特殊灵宝，效果虽然极其强大，但是材质在灵宝之中算是最为脆弱，面对着天墟斩仙剑立刻就被斩成了两截。
“嗡——”
可是六欲红尘幡被毁之后，只见一股粉红色的六欲红尘之气瞬间弥漫而出，将三人彻底笼罩。
陈念之：“……”
姜玲珑：“……”
丫丫：“……”
这魔宝被毁之后，积攒的六欲红尘之气尽数被释放了出来，比起无色无味的六欲红尘之气强上了何止百倍。
三人都是微微沉默，但是只感觉一股无穷热焰由内而发，体内的欲念都尽数被点燃。
一时之间陈念之发现，两女凝脂般皮肤瞬间变成粉红之色，妖娆无比的身段像是要滴出水来，眼眸之中尽是暧昧之色。
“啊这……”
姜玲珑先是脑子一空，又想到自己的所作所为，不由觉得满脸羞红。
羞愤难当之下，她干脆借着浴火掩饰尴尬，第一个扑了上去：“你是老娘的！”
陈念之愣了一下，这才发现姜玲珑已经吻了上来，然后又感觉下身一凉，这才发现丫丫绝美的脸庞抬起，正媚眼如丝的看着他。
“嘶……”
“罢了！
虽然陈念之道心坚定，但是也觉得这三个月来日子快活的宛如神仙一般，让他不由有些沉沦其中。
“嘤——”
就在此时，姜玲珑醒了过来。
她向着陈念之怀里靠了靠，这才从迷糊着清醒，然后陷入了沉默之中。
想起这段时间的所作所为，她的脸庞之上陷入了羞红之色，不过想到是自己引起的，不由又有些下不来台。
看着陈念之似笑非笑的神色，她干脆一把将陈念之推倒，然后埋头低下来。
陈念之倒吸了一口气，这会轮到他有些错愕了：“别胡闹，她也该清醒了。”
“怕什么，让她看着就是。”

第574章 阴阳同参契
姜玲珑却冷笑道，三个月的抵死痴缠，让她不知不觉之间竟然也没那么抵触了
不仅是本尊
不知不觉之间，。
“……”
三人这才穿上衣裳。
陈念之看着眼前娇艳欲滴的两女，把心中的浮念压下，然后开口说道：“此次进入遗迹，我们为了避免耽搁时间，没有理会外面的那些妖族。”
“如今来看的话，恐怕那些妖族已经在守株待兔了。”
姜玲珑定了定心神，沉吟了瞬间说道：“不用担心，以我们的实力，又有阴阳虚空境在手，就算是元婴后期妖皇也不可能留的下我们。”
“也是。”陈念之点了点头，然后看着丫丫说道：“你这些年在极北冰原，过得情况怎么样？”
丫丫面色微红，按理说两人见面第一时间便是应该倾诉一下这些年的经历，只是想不到此番居然见面缠绵了三个月有余，这才有空提起此事。
一念至此，她又有些窃喜，好不容易才压下念头说到：“这些年过得还算顺利，已经寻得了天道之气。”
随着丫丫的讲述，陈念之大概明白了丫丫这些年的经历。
她来到极北冰原之后无牵无挂，一路抵达天山之后发现修炼的灵石都已经不够，于是干脆直接从妖兽手中夺来了冰魄山，从此在冰魄山定居。
冰灵根的修士在北原修炼起来事半功倍，也更容易得到冰属性修炼资源，于是她很快就修炼到了假婴之境。
突破假婴之后，此后她便考虑为自己夺取资源，着手寻求突破元婴的宝物。
因为考虑到自己不会在极北冰原待太久，不用担心妖族的时候针对和抱负，于是她干脆跟妖族撕破脸皮，接连斩杀了大量妖族得了大笔珍贵的资源。
仅此还是不够，她后来听闻冰雪阁的遗迹，于是便悄然潜入其中，机缘巧合之下得到了冰雪阁镇派至宝冰魄凝玉塔的认可。
那冰魄凝玉塔是一尊上乘防御灵宝，而且还是因为拥有器灵的本命灵宝，能发挥出极强的威力。
靠着冰魄凝玉塔在手，丫丫在天山之上的夺得了一道天道之气，也因此得罪了腾云真君。
“我夺得天道之气之后，因为法力不够凝练无法融合天道之气，便来此寻找冰脉宝玉，也是为了进一步获得冰雪阁的传承。”
“说起来这是我第二次来冰雪阁遗迹，只是想不到会被人出卖……”
丫丫目光冰冷地说着，眼眸之中闪过了几分杀机。
接下来的事情便很清晰了，那腾云真君暗中诱惑她的弟子，得到了她深入遗迹的消息。
于是他暗中跟踪而来，想要以六欲红尘幡降服丫丫，一举夺得她这样的天之娇女和天道之气。
只是他想不到的是，丫丫居然得到了冰雪阁的传承，让冰雪阁镇派至宝冰魄凝玉塔认可，掌控了此地的阵法。
凭借上乘灵宝和阵法的威能，腾云真君不能拿下她，暗中施展的六欲红尘幡之后反而差点让两人鱼死网破。
而陈念之的到来，更是让他彻底落入了绝路，让他连鱼死网破都无法做到就一命归西。
“你那叛徒我已经给你料理了。”
陈念之听完之后目光有些冰冷的说道，此行若不是他修炼大衍天术察觉到了异常，又来得还算及时，恐怕丫丫就真的只能跟腾云真君同归于尽了。
姜玲珑似乎是在生闷气，一言不发的清点着腾云真君的宝物。
“咦!”
突然她轻咦了一声，从中找出了一枚玉简，然后脸颊微微一红。
“怎么了。”
陈念之接过玉简，将神识探了进去，发现这份玉简记载了一道法门，此法名为‘阴阳同参契’。
这阴阳同参契是一门双修法门，内中便是此法的法门精要，除此之外尽是男女缠绵双修的幻景详解。
乃幻景或是一男一女，或是一男多女，互相之间百般姿势缠绵，画面实在是太过放荡不堪，难怪姜玲珑都有些顶不住。
按照此法所述，阴阳同参契能够帮助男女加速修行，深入交流之后甚至能共享部分修行感悟，而且越是法力精纯修为高深的男女修士修炼起来效果越好。
那腾云真君得了此法之后，借助六欲红尘幡的力量祸害了不少女修，其中不乏金丹境界的绝代佳人。
甚至就连他的师娘都被他暗中祸害，他也因此被自己师尊追杀，还是逃到了极北冰原才躲过了一命。
这些年腾云真君之所以四处搜刮姬妾，便是因为手中有着阴阳同参契，他能铸成地道元婴也全靠此法的机缘。
他之所以想拿下丫丫，也是想要借助丫丫的绝世天资和底蕴修炼此法，以此修炼到更高的境界。
因为天资底蕴较低的女修，对突破元婴的他来说用处已经不大，唯有天姿惊人的高阶女修才能极大地加速他的修炼速度。
“六欲红尘幡，阴阳同参契，这腾云真君果然入了邪道。”
陈念之目光冰冷，这阴阳同参契本是正道双修功法。
只是那腾云道君丧心病狂，不去追求女修反而靠着六欲红尘幡四处祸害，这已经算是彻底的邪道了。
丫丫见状将阴阳同参契拿了过去，看了片刻之后面上也露出了潮红之色。
她看了一眼陈念之，然后面色羞红的说道：“这阴阳同参契能参悟天地阴阳大道，还可以极大地增加我等修炼速度，算得上是上乘的双修之法了。”
“哼。”
姜玲珑冷哼了一声，伸手掐了一下他的腰间道：“你还想修炼此法？”
眼看她醋意又起来了，陈念之揽住她的纤腰笑道：“有此法相助，我们修炼速度一定能大大增加，也许能在魔渊浩劫之前元婴中期的门槛。”

第575章 炼制冰脉塑天丹
姜玲珑闻言却也不说话了，魔渊浩劫距离如今只余不到三百年，确实还是要尽快增进修为才对。
一念至此，她又想起‘阴阳同参契’中的百般姿势，她莫名觉得刺激无比，心中也想要试试，于是娇哼道：“算是便宜你了。”
陈念之无言，心想还真不知道便宜了哪个女色魔呢。
把念头压了下来，他收敛了心神道：“此处我们不便多留，将宝物收拾一番就走吧。”
“好。”
丫丫点了点头，然后催动冰魄凝玉塔开启阵法，开始搜刮遗迹之中的宝物。
冰雪阁遗迹沉沦八千多年，早就已经被修士偷偷探索了多次，遗留的宝物已经不多。
好在丫丫得了传承，能够清晰知道如今还剩下多少宝物。
随着她亲自带着两人搜刮，不久之后就从藏经阁中找到了几本古卷，又从残破的灵药园之中找到了一株天山雪莲。
除此之外他们还去了地底冰脉之中，找到了两枚冰脉宝玉和三枚冰魄玄晶。
这些宝物之中天山雪莲是五阶上品的宝药，不仅可以炼器还可以入药，只是以陈念之如今的炼丹术还是无法将其用上，也没有合适的丹方，只能暂且收了起来。
冰脉宝玉则是地底冰脉之中诞生出的奇宝，足以能辅助冰属性的修士突破元婴，也能炼制冰脉塑天丹帮助丫丫凝练法力。
最后的冰魄玄晶则是冰属性的天材地宝，能够是炼制冰属性飞剑法宝的极品材料。
“可惜没有大地母气。”
将宝物搜刮一空之后，丫丫有些遗憾的说道。
这地底冰脉受损，居然已经无法孕育出大地母气，这让她感觉失望。
“不用担心，我手中还有一道大地母气。”陈念之开口说着，然后又道：“我们先离开，等到回去再助你突破。”
“好。”
三人将宝物收起，然后从地底冰川往上飞了出去。
结果刚出地底，陈念之就发现一道璀璨的流光打了过来，竟然是一柄黑金色法刀。
不仅如此，还有无数道璀璨的流光打来，大量的法宝神通都是带着滔天杀机镇压而来。
“当——”
陈念之撑开戊土尊皇钟，挡住了迎面而来的诸般攻击然后环顾四周，发现周边主人足有六七位元婴妖皇，甚至还有两尊元婴中期的强大妖皇。
“不要纠缠。”
姜玲珑开口说道，仅仅是这几尊妖皇他们还不惧，但是她担心被缠住之后会有更强的妖皇前来追杀。
一念至此，陈念之点了点头，然后说道：“且来我身后。”
他话音落下，便祭出阴阳虚空境，瞬间带着三人破开虚空而去。
阴阳虚空境晋升中乘灵宝之后，比起下乘灵宝的威能强了足足一倍，能瞬间远遁二十万里虚空。
三人瞬间就远遁数十万里，留下一群元婴妖皇错愕无比。
“追。”
眼看三人逃走，雪雕妖皇怒吼着道，一群元婴妖皇疯狂追了过去。
陈念之带着三人御剑而行，一路往天山飞了过去，沿途不少妖皇都收到消息追杀了过来。
其中甚至还有一尊元婴后期的强大妖皇，不过有阴阳虚空境在手，几人还是屡次拉开距离，最终逃入了人族疆域之中。
妖皇对于人族来说全身是宝，一旦独自深入人族疆域，就会跟陈念之等人被妖皇们追杀一般，也会被人族真君们联手追杀，他们自然也不敢贸然进入。
回到了冰魄山之后，陈念之看着冰魄山皱着眉头说道：“以冰魄山的灵气，怕是不足以助你突破元婴。”
“那就去腾云山吧。”丫丫说着，然后道：“那腾云霸占了一座五阶灵脉，如今正好可助我铸就天道元婴。”
“那就动身吧。”
丫丫在冰魄山也没有什么珍贵的灵物，她简单收拾了一番之后，看着自己收的两个弟子说道：“此番为师离去，怕是往后不会再回来。”
“你们是跟着为师离去，还是留在这冰魄山继续修行？”
林雪琼跟苏牧婉对视了一眼，心中闪过惊喜之色。
眼下自家师尊家族来了两位元婴真君，一看就是无比辉煌的大势力，是去是留还用选吗？
于是两人连忙拜倒，异口同声的说道：“徒儿是师尊抚养长大，自然要跟在师尊身后服侍。”
“那就一起走吧。”
陈念之说着，便祭出宝舟，带着几人往腾云山飞去。
腾云山在天山彼岸，距离冰魄山足有一千多万里，天鹤宝舟品阶不足，哪怕陈念之以真君法力催动也废了足足十日。
抵达腾云山之后，陈念之便立刻动手夺山。
这腾云山曾经是妖皇的灵山，被腾云真君夺走不久，连五阶阵法都不曾不止，轻易就被几人拿了下来。
拿下灵山之后，陈念之立即将腾云真君的门人弟子尽数斩杀，然后将他的姬妾尽数遣散，然后开始着手为丫丫炼制冰脉塑天丹。
陈念之早就得到了五脉塑天丹的炼制之法，这冰脉塑天丹便是五脉塑天丹的变种，炼制起来其实只是稍有改动而已。
这冰脉塑天丹乃是特殊的五阶丹药，跟寻常一炉十丹的丹药不同，一枚冰脉宝玉只能炼制出一枚宝丹，但是宝丹之中蕴含着全部的药力。
陈念之担心炼制失败，于是找来姜玲珑一起炼制，耗费了足足一年之后这才将冰脉塑天丹炼制成功。
炼成之后，陈念之将冰脉塑天丹交给了丫丫，面带喜色的说道：“此丹入手之后，你尽快将其炼化。”
“嗯。”
丫丫露出欣喜之色，她突破天道元婴除了天地二气之外，还有三大难关，分别是法力关，心魔关，还有雷劫关。
其中心魔关如今得偿所愿之后已除，雷劫关她有了上乘防御灵宝‘冰魄凝玉塔’，也是不足为虑。
唯有法力关，是卡住她突破的关键，这冰脉塑天丹就能为她重塑筋脉，并且淬炼她的法力，以达到炼化天道之气的标准。
想到这里，她忍不住保住陈念之亲了一口，然后连忙跑到了闭关室之中。
陈念之擦了擦脸，这才发现姜玲珑站在一旁，目光正在狠狠地瞪着他。
察觉不妙的他连忙将她抱在了怀里，连忙哄道：“夫人别生气，咱们要不要探讨一下‘阴阳同参契’？”
这几章车有点大，写起来挺犹豫的，我已经用我认为最好的方式处理了，然后肯定有人要弃书的，喜欢的给我订阅打赏补偿一下没问题吧？

谈一谈书中的人物吧
谈一谈书中的人物吧
这本书最开始的时候，作者其实是决定单女主的。
但是随着剧情的推演，随着人物的形象不断丰满，慢慢的对于人物的感情投入越来越多，也就慢慢变得舍不得了。
最开始的设定，很多人在内，包括陈念川，包括丫丫，还有宴紫姬最后的结局并不好，甚至有些残酷。
但是写着写着发现，作者对于书中人物投入的感情越来越多，难免对于某些角色有所偏爱，包括丫丫还有陈念川等人。
现在想想，写小说本质上是为了开心，对大家来说更是消遣，没必要犯文青病，放毒给大家看。
可能喜欢单女主的会弃书，作者也是比较理解，大家也不要互相吵起来。
就喜欢看的留下来就好了，不喜欢看的安静离去就可以了，没必要互相吵起来，毕竟看小说是为了打发时间嘛，这也不是看名著是吧。

第576章 丫丫突破元婴
淬炼法力并不容易，许多修士明明铸就了上乘金丹，又有数件本命法宝相助，可想要让法力达到熔炼天道之气的标准都很难，更别说是异灵根的修士了。
即使有冰脉塑天丹相助，但是丫丫也耗费了足足八年的时间，这才将法力转化完成，达到了炼化天道之气的标准。
等到丫丫出关，陈念之将一道大地母气交给了她，然后关心的问道：“感觉有几成把握？”
“如今心魔已除，我已经有十成的把握了。”
丫丫非常自信，这是她第二次冲击元婴，以假婴修为加上上乘金丹的根基冲击元婴之境，不过是水到渠成罢了。
眼看她胸有成竹，陈念之点了点头道：“既然如此，我也就放心了。”
“你且去闭关，我为你护法。”
“好。”
丫丫迈步踏入了闭关室之中，然后开始闭关突破真君之境。
大约过了五个月的时间，一道道灵气漩涡疯狂汇聚，亦有劫云不断地酝酿而出。
“成了。”
陈念之心中低语，露出了几分喜色。
只见丫丫一袭长裙漫步踏空而出，打个照面之后，她微笑的看着天穹上的雷劫，心中把握十足的道：
“天道元婴之劫果真强大，不过怕也挡不住我。”
她话音落下，便踏空而出，祭出了灵宝冰魄凝玉塔。
这冰魄凝玉塔乃是上乘灵宝，乃是冰雪阁的镇派至宝，具有镇压和防御的功效。
此宝撑开之后，便拥有诸邪不侵，万法辟易的强大威能。
有此宝在手，加上天道元婴的根基，丫丫只要稍微巩固一翻修为，实力便是足以在元婴之中称雄，怕是比起一些元婴中期还要强大。
当然，若是对方有强大灵宝和神通的话，那么修为战力自然也是远超寻常，不可以常理来衡量。
不管如何，有这冰魄凝玉塔在手，丫丫还是轻易地渡过了雷劫，这点甚至比起当初陈念川都还要轻松很多。
“好好好，很好。”
虽然早就知道结果，但是看她突破天道元婴，陈念之还是松了一口气。
不成元婴终是蝼蚁，丫丫突破真君之后寿元便是三千年，加上各种延寿宝物更是能活过九千岁之寿数。
如此漫长的寿元，无论她能不能突破元神，日后也足以陪伴他一段久远岁月，足够他做好充足准备了。
一念至此，陈念之将一枚冰魄玄晶递给了丫丫，然后开口说道：“这冰魄玄晶是炼制冰属性灵宝的关键灵物，你拿去晋升冰魄寒光剑。”
“有了此宝在手，晋升冰魄寒光剑就差五行精气了。”
丫丫欣喜的接过冰魄玄晶，早在多年前她就借助荒古遗刻的力量推衍冰魄寒光剑的灵宝篇，随着数百年来不断完善，总算是将这冰魄寒光剑的灵宝篇推演完成。
不过晋升冰属性的灵宝，还需要极其特殊的玄冰之气，此气乃是五行精气之外的异种精气，一般来说都是用壬水、乙木两种精气和炼而成。
而合炼玄冰之气损耗不小，祭炼一尊下乘灵宝便需要价值两千万灵石的五行精气，比起寻常五行灵宝还要高上一倍有余。
不过在极北冰原之中，一些地底冰脉之中也能孕育出玄冰之气，这等天然玄冰之气的成本就是颇为低廉了。
陈念之闻言神色微动，其实冰雪阁的地底冰脉之中也有玄冰之气。
不过想要收集那些玄冰之气太过费时费力，往往都是交给低阶修士去处理，他们先前自然都是将其放弃了。
想到这里，他沉吟了瞬间便说道：“在极北冰原之中，冰属性的修炼资源最多也是最廉价的。”
“我们难得来一次，干脆就多收购一些冰属性的资源，特别是玄冰之气更要多储备一些。”
两女闻言都是点了点头，姜玲珑开口说道：“丫丫此后修炼三门本命神通，对玄冰之气损耗必定也不少，是该多多储备一些。”
“嗯。”陈念之微微一笑，然后看着这座灵山道：“不过在此之前，我们该把这腾云山处置一下。”
丫丫神色微动，他们根基在东域大荒，自然不可能将力量分散到这遥远的极北冰原之中，于是此处的基业自然也都要放弃。
这腾云山好歹是五阶灵脉，如果是白白放弃也太可惜了，到是可以尝试一番能不能将其卖出去。
不过她很快就摇了摇头，然后无奈道：“对方明知道我们要离开极北冰原，怕也不会愿意白白花费一笔钱购置此山。”
“总得试试。”陈念之说着，然后开口道：“你把最近的元婴仙族和宗门，情况都跟我说一遍。”
丫丫在天山呆了百余年，对于附近的几个元婴仙族还是了如指掌的，很快就将最近的两个元婴势力情况告知了陈念之。
这最近的两个元婴势力，一个是元婴大派残雪宗，另一个是元婴仙族徐氏。
那残雪宗是一个强大的元婴仙门，一门之中足足有四位元婴真君，宗主的修为更是高达元婴六重。
这一脉传承了上万年，门中有三座五阶灵山，甚至还有四尊上乘灵宝级数的镇派灵宝，实力底蕴比起东域大荒的天庐宗都还要强大得多。
徐氏仙族则要差得多，这一脉晋升元婴仙族不过千年，门中虽然有两位元婴真君，但修为却都仅仅只有元婴初期。
而且这一脉仅占据了一条五阶灵脉，底蕴实力远远比不上残雪宗。
陈念之听完之后，便决定去找徐氏仙族，他微笑道：“先去看看他们要不要这条灵脉。”
当天下午，他就驾驭仙剑往徐氏仙族而去，仅仅过了两日便抵达了徐氏的上门之前。
递上拜帖之后，徐氏的两位真君很快就热情的走了出来。
那徐氏族主见了陈念之的一眼，便觉得深不可测，连忙微笑着说道：
“便听闻道友几年前杀入妖族疆域深处，就连元婴后期的妖皇都拿你们毫无办法，今日一见阁下的气度，才明白当初的传言非虚。”
“兄台过誉了。”
陈念之微微一笑，然后便直接开口道：“实不相瞒，我此来是为了一桩生意。”
他说着，便将腾云山的情况告知了徐氏两位真君。

第577章 星辰琉璃身
两人听完之后，徐氏大长老就微笑道：“那腾云山距离我们徐氏不过三百万里，既然要成为无主之地，我们为什么不直接等你们离去之后再取呢？”
“道友怕是多想了。”陈念之淡然一笑，却反问道：“若是等我们离去，你们能争得过残雪宗？”
两人闻言皆是沉默不言，显然心中也是有定数的。
眼看如此，陈念之就又开口道：“我若是提前将灵山卖给你，等你们布下五阶护山大阵，到时候残雪宗再想抢走就没那么容易了。”
徐氏族主有些心动，不过还是摇头道：“我们没有五阶阵法师，那腾云山占据怕是不宜。”
“这点简单，我便是五阶中品阵法师。”陈念之微微一笑，成竹在握的道：“我可以替你们布置阵法。”
“这倒是可以。”
徐氏族主点头，然后又说道：“不过最为关键的阵器，我们自己提供。”
“明白。”
陈念之颔了颔首，阵器是阵法的核心，对方这么做是怕他留下后手。
略微谈妥了意向之后，双方开始商谈价格，几番不断地砍价之后，最终以三万道玄冰之气成交。
这个价格已经非常便宜，昔日陈念之售卖秦氏的灵山可是卖了足足两亿灵石。
如今这三万道玄冰的价格，价值大约相当于一亿灵石，可以说这条灵脉已经是极其廉价的白菜价了。
不过这毕竟是无本买卖，陈念之不可能留在此地占据灵山，自然也不能要价太高。
而且这些玄冰之气若是在东域大荒的购买，恐怕价格得增加八成，所以相对来说双方其实都是赚了一大笔。
交易持续了三个月，等到陈念之为徐氏布下阵法，终于拿到了这笔玄冰之气。
那徐氏族主看着腾云山，不由露出了几分欣喜之色，陈念之不仅为此山布置了护山大阵，还布置了一套四阶传送阵。
徐氏跟腾云山不过三百万里，这四阶传送阵勉强够用，这让他颇为惊喜。
想到家族收获了五阶灵山，族中底蕴极大的增加，徐氏族主欣喜地说道：“此次多亏了道友，若无这四阶传送阵，我们想要守住这腾云山怕真不容易。”
“不过是举手之劳罢了。”
陈念之微微一笑，然后便拱手道：“既然阵法已经布置完成，我们也就不多留了。”
“道友且慢。”
眼看陈念之要走，那徐氏族主微微一笑，然后说道：“我猜道友此去，怕是要离开雪山古域了。”
“不过三年之后，雪山古域的真君易物大会就要召开，此次易物大会就在天山飞雪楼召开，如果阁下不急着离去的话，倒不如等到易物大会结束再走。”
“易物大会？”陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后拱了拱手说道：“多谢提醒。”
告辞了徐氏族主，陈念之带着几人驾驭宝舟往天山深处飞去。
宝舟之上，姜玲珑便开口说道：“这次我们带了两枚火脉宝玉，这是北原中很稀缺的宝贝，也许能换到一些珍惜的宝物。”
丫丫也点了点头，然后微笑道：“许多北原的特有宝物，若是带回东域大荒之中，也许能卖出一个高昂的价格。”
“那就去飞雪楼吧。”
陈念之笑了笑，驾驭宝舟往天山深处飞去。
几人抵达了飞雪楼坊市之后，稍作调查便明白了这飞雪楼的强大之处。
这飞雪楼乃是雪山古域中排名前五的强大势力之一，不仅有一位半步元神强者，还有三十多位元婴真君。
想到这飞雪楼的恐怖，陈念之有些惊叹道：“仅仅只是一个飞雪楼而已，势力就已经接近了东域大荒元神之下第一宗门天玄宗，这极北冰原的势力怎会这么强大。”
“还不是因为魔渊浩劫。”姜玲珑叹息了一声，无奈的说道。
陈念之心中微微一叹，也明白了此间原因。
东域大荒跟东海修行界唇亡齿寒，几乎每一次魔渊浩劫都是倾巢出动去抵挡。
而极北冰原之中，各家势力只需要派遣三分之一的修士便可，即使有所损伤也很快就能恢复过来。
更重要的是，东域大荒数次被域外邪魔覆灭，除了极少数极其强大的元婴仙族之外，绝大多数的仙族都是浩劫之后崛起，底蕴和传承都远远比不上极北冰原。
一旁的丫丫见状，也叹息了一声道：“严格来说，东域大荒资源更丰富，也更适合凡人繁衍生息。”
“若是没有魔渊浩劫的话，也许远比今日我等所见到的繁盛。”
陈念之沉默了片刻，最终坚定道：“我们好生修行，日后定要荡平那浩劫尽头，为天下苍生打下一片安宁之地。”
几人在飞雪楼坊市之中租下了一处洞府，然后便开始准备一边潜修，一边等待易物大会的开启。
“……”
时光匆匆而过，一转眼便是三年过去。
这天陈念之正在闭关室中潜修，不知不觉之间一道道星辰之光在他体内浮现。
恍惚之间无数星辰道纹汇聚，像是一件星辰纱衣一般笼罩了他的肉身和神魂，让他的肉身看起来耀眼而神异，似那琉璃星辰所铸一般。
“成了。”
突然之间，陈念之撑开了眼眸，露出了几分笑意。
这些年来他不断苦修，早些年就将大衍天术修炼到了小乘，如今终于将观星古卷之上的‘星辰琉璃身’也修炼到了小乘的境界。
这‘星辰琉璃身’跟‘大衍天术’一样，都是天机一脉的大神通。
两者之中‘大衍天术’擅长推算，一经施展便可演算天机，若是能得到大衍星盘协助的话，甚至可以推算出天地间许多隐藏极深的机缘。
而‘星辰琉璃身’则是擅长防御，能抵御魔道咒术，也能防备他人推算。
陈念之将这星辰琉璃身修炼到了小乘境界之后，那么除了元神道君和极少数擅长天机的顶尖元婴大修士之外，寻常人都很难在通过咒术和天机暗算他。
“可惜想要将‘星辰琉璃身’修炼到大成，还需要天机灵宝观星楼的协助。”
陈念之低语，又露出了苦笑之色。
天下间神通五花八门，想要修炼成功需要的条件也各不相同。
除了常见的五行精气之外，有些神通需要珍贵的灵药作为药引，有些神通对悟性有要求，还有一些神通则需要特殊的灵宝作为辅助。

第578章 阴阳宝参丹
这星辰琉璃身和大衍天术都属于后者，这两门神通想要修炼到大乘之境，不需要五行精气等其他任何外物，却需要最为关键的辅助灵宝。
只是大衍星盘需要九枚星辰碎片作为材料，而观星楼则需要虚空宝石、五阶灵木、还有七枚星辰碎片才能炼制。
已陈念之如今的身家，想要炼成这观星盘，恐怕还是不易的。
“罢了，那两件特殊灵宝，还是日后再做打算吧。”
陈念之站起身，从闭关室中走出，就发现姜玲珑跟丫丫早已等候多时。
见他出关，姜玲珑便道：“易物大会已经快要开始，你要再不出关我就准备先去了。”
“怎会错过这么重要的日子呢？”
陈念之微微一笑，将两枚玉简交给了两人道：“此次将星辰琉璃身修炼到小乘，这是我的心得感悟，你们可以拿去借鉴一番。”
三人没有耽搁，便直接往易物阁而去，不久之后便踏入了其中。
这次易物大会足以一百多位真君参加，也算得上试、是一次颇为热闹的真君聚会了。
三人都是外来的修士，在此处并没有什么认识的熟人，到是丫丫认识几个元婴修士。
她眸子扫了一眼，然后说道：“这些真君之中，有几人是当初一起争夺天道之气的，不过他们也刚突破元婴不久，还算不得强大。”
“那些元婴后期我认识的不多，不过飞雪楼的玄冰真君倒是曾经见过。”
随着她的讲述，陈念之目光看向了那位玄冰真君，仅仅一眼就让陈念之皱起了眉头。
那玄冰真君一袭白衣，眉目俊朗无双，气质也是非常的冰冷。
不过此人修为高达元婴大圆满，只论气势的话怕是仅次于东荒第一散修定海真君。
一旁的丫丫见状，低声的传音道：“这玄冰真君乃是飞雪楼大长老，据说此人得到了飞雪楼镇派至宝的认可，执掌了玄魄珠。”
陈念之心中骤然一惊，那玄魄珠乃是一尊下乘纯阳灵宝，放眼天下之间都是价值无量的底蕴之物，想不到居然会主动认可玄冰真君。
想到这里，他惊异的道：“不让半步元神得飞雪楼主执掌，反而选择玄冰真君，看来此人怕是有元神资质啊。”
就在几人议论之时，易物大会便已经开始了。
那玄冰真君第一个迈步走了上去，拂袖便放出了数件灵物，分别是一多蕴含仙光奇花，一株形似小人的雪参，还有几件灵宝。
陈念之看了第一眼，便露出了惊喜之色，他跟姜玲珑对视了一眼，心中立刻有了决定。
那奇花便是修炼涅槃转劫术的药引渡劫花，陈念之找了此物多年，家族的几条五阶灵脉中也种植了多年，如今终于找到了此物。
果然，那玄冰真君看了众人一眼，然后开口说道：“今日我手中的几尊宝物，分别是渡劫花，五阶雪参等物，你们你若有合适的灵宝便可来置换。”
陈念之心中一动，便立刻给玄冰真君传音道：“我手中有两枚火脉宝玉，再能否置换这枚渡劫花？”
那玄冰真君心中一动，极北冰原之中火脉宝玉奇缺，在东域大荒中六十几枚天晶的火脉宝玉，到了此处每一枚往往能卖出上百枚天晶。
也有修士垂涎这中间的利润，只是这等生意早就被飘雪阁垄断，不是谁都能插手的。
他们想要购买的话要么就得找飘雪阁购买，要么就得冒着人生地不熟的危险去其他大域购买。
事实上这是非常危险的，就算是元婴真君，若是贸然去了其他大域之中，无亲无故之下也有可能会成为本土邪修眼中的肥羊。
想到这里，玄冰真君点头道：“这笔交易我同意了。”
两人交易了渡劫花，陈念之目光看向了五阶雪参问道：“此物怎么卖？”
这五阶雪参是大补元气的灵药，跟五阶火参一起可以合炼出‘阴阳宝参丹’。
那阴阳宝参丹大补修士的元婴，服下之后足以让寻常真君修为大增，甚至可以突破一层修为，大约能节省三百年的苦修时间。
哪怕陈念之跟姜玲珑法力浑厚远超同阶，但是估计也能增长半层修为，能早一步突破到元婴三重。
所以陈念之想要将其买下，留做日后炼制阴阳宝参丹。
“这雪参我飞雪阁种植了不少，可惜没有地底火脉培育火参。”
那玄冰真君叹息了一声，然后开口说道：“你若要的话，出价八十枚天晶就可拿走。”
“成交。”
陈念之心中一喜，这五阶雪参在东域大荒价格，怕是能卖到一百二十枚天晶，在此处的价格可真是便宜了不少。
交易完成之后，陈念之得了两件罕见的珍惜灵物，算是差不多得偿所愿。
余下的交易之中，他又用准备了许久带来的数件宝物和物资，换了一些东域大荒没有的特产，也算得上是收获颇丰了。
其中有一枚冰心宝玉，拥有静心凝神降服心魔的绝佳妙用，陈念之特意购置过来准备炼制一件特殊灵宝，用以帮助家族修士突破元婴之用。
等到手中能换取灵物的资源耗尽之后，陈念之并没有多留，立刻就带着几人离开了飞雪楼。
结果刚离开没多久，就有三位元婴真君悄然追了上来。
“真是麻烦。”
姜玲珑皱了皱眉头，看着身后追来的几人说道。
很显然，对方是看出他们来自极北冰原之外，想要趁机干一笔杀人夺宝的买卖。
陈念之也目光微动，看着丫丫说道：“你刚突破不久，留在宝舟上照顾你的两位弟子就好。”
“明白。”丫丫点了点头，目光闪过了几分凝重。
也就在此时，三位元婴真君杀到了近前。
这三位元婴真君修为都是元婴中期，一个是魁梧大汉，另一人是白袍书生，最后一人则是身穿黑纱少女。
眼看宝舟停下，那白袍书生就笑道：“我们这雪山古域之中，很少有来自北原之外的修士，想不到今日能让本君遇上。”
“看来本君机缘不浅，说不得今日之后便能购置一枚天道丹，破入那元婴后期了。”
以后我尽量把更新时间定时到下午六点吧，这样我更新稳定一点，也可以攒点稿子，免得老是越拖越晚。

第579章 斩杀元婴
“锵——”
那人话音刚落，瞳孔便是骤然一缩，但见一道璀璨剑光立劈了过来。
陈念之不欲多言，一出手便祭出了离火归墟剑，可以说是先下手为强。
“好仙剑。”
那少年书生赞叹一声，手中一枚折扇豁然振开，竟然是放出朦胧青气，刷的一声便挡住了离火归墟剑。
“九天乾清扇。”
姜玲珑眸光一动，认出了此宝的来历。
这九天乾清扇乃是紫胤九宝之一，原型乃是威震天下的先天灵宝，眼前这件仅是仿制品，但是品阶也已经高达五阶中品。
此宝能放出乾清罡气，是一门可攻可守的强大灵宝。
眼看九天乾清扇挡住了离火归墟剑，便是祭出天墟斩仙剑斩了过去，只取径直斩了过去。
“又是一尊中乘炼魔仙剑？”
那少年书生略微露出凝重神色，不敢拖大的高声说道：“两位，速速出手！”
那黑纱少女嫣然一笑，抬手便催动一柄龙纹小剑斩了过来，那小剑乃是蛟龙逆鳞炼制而成，亦是一尊杀伐灵宝，绽放的锋芒格外强大。
陈念之见状，拂袖便是祭出天河壬水剑斩了过去，应付这黑袍少女。
大战一开始便陷入了白热化，双方斗了数十招，发现居然一时之间难以奈何彼此。
“这两人怎么会有这么多灵宝？”
那黑纱少女皱着眉头，眼看一时之间拿不下陈念之，她看了一眼丫丫三人，然后说道：“你先缠住他们，我先去拿下他们三人。”
“那你速战速决。”
魁梧大汉开口，他信心十足，认为以黑煞少女元婴五重的修为，必定足以拿下丫丫这位元婴初期。
那黑纱少女抽身而出，立刻就对着丫丫攻打了过去，不过丫丫眉心的一道光芒绽开，一道宛如冰晶所铸的宝塔浮现了出来。
冰魄凝玉塔撑开虚空，带着一道道玄冰罡气笼罩天地，任由龙纹小剑不断攻打都难以攻破。
“上乘灵宝。”
那黑煞少女惊呼一声，然后又露出了贪婪之色。
不仅是她，就连白衣书生和魁梧大汉都心动了，上乘灵宝极其珍贵，放在大多数元婴仙族之中都足以成为镇族底蕴。
他们三人都不过是散修真君，手中哪里有这等珍贵的至宝啊。
“动手。”
就在三人心念浮动的这一瞬间，陈念之当即出手，祭出水火神雷化作两道雷光对着那白衣书生打了过去。
“大乘神通。”
白衣书生面色豁然变色，大乘神通一般只有元婴后期大修士才能练成，眼下陈念之一出手就让他感到了致命的危机。
在危难时刻，那白衣书生拂袖一抖，竟然祭出了一尊古朴的宝图。
那宝图撑开虚空，居然带着他挪移了出去，躲开了陈念之的这一招。
“空间灵宝。”
陈念之神色一皱，想不到此人手中居然有一尊类似阴阳虚空境的灵宝。
这宝图名为七星遁空图，此物虽然比不上阴阳虚空境功能全面，但是确是专门逃命的至宝，此宝能够瞬间带着修士远遁虚空百万里，是一等一的保命灵宝。
不等他去追击那白衣书生，魁梧大汉见状祭出了一道青金古樽，对着两人就攻击了过来。
这青金古樽乃是魁梧大汉的本命灵宝，乃是他取太玄青金、又收摄了大量的玄元重水和多种灵药炼制而成。
此宝专克水木灵宝，居然压得陈念之的天河壬水剑都无法发挥威能。
不仅如此，他还抬手祭出一尊古铜所铸的蟠龙棍，对着陈念之就很横空砸了下来。
“竟然是体修？”
陈念之目光一动，对着姜玲珑说道：“替我拦住那他们二人片刻。”
他话音刚落，便祭出阴阳虚空境，霎时之间那魁梧大汉突然感觉手中一空，盘龙棍居然被一道光芒摄到了天上。
那蟠龙棍不过是五阶下品灵宝，又被阴阳虚空境所克制，居然一个照面就被收走。
“啊，老夫的灵宝！”
那魁梧大汉满脸肉疼之色，刹那之间催动本命大神通，化作了一道遮天蔽日的巨大神魔法相，居然对着陈念之冲了过来。
此人乃是少见的体修，刻录的本命大神通居然是传说中的天人法相。
不过眼看此人冲来，陈念之前却丝毫不惧，只见他伸手力劈而下，居然以至强肉身真力横击，打的魁梧大汉横空倒飞了回去。
“你也是体修？”
魁梧大汉被一掌打的倒飞而出，当即面色大变的惊呼说道。
陈念之却冷笑一声，漠然的道：“不过是人道元婴，也敢逞凶？”
话音落下，那头顶戊土尊皇钟落下，带着毁天灭地的力量横击而来，哐当一声将魁梧大汉砸的头破血流。
“快助他一臂之力。”
那白衣书生见状，连忙想要出手救援，不过姜玲珑手中六合八荒鼎横压四方，将轻易将白衣书生挡住。
黑煞少女也顾不得攻打丫丫，抽身想要支援，不过却被姜玲珑的第二元胎给逼停。
“锵——”
霎时之间，陈念之以阴阳虚空境封锁敌手，背后两尊仙剑腾空，竟然是天离双剑合璧斩了过来。
眼看那天离双剑合璧而来，那魁梧大汉避无可避之下怒吼一声，爆发了元婴之气，接连催动青金古樽和一枚金镯灵宝，又撑开了一门防御大神通磐石金身。
此人不愧是元婴中期修士，爆发元婴之气之后法力大大增加，居然挡住了陈念之着足以威胁到元婴后期的杀手锏。
不过不等他松一口气，就看到一枚纯白色剑光横空，迎面就斩了过来。
“百灵斩仙剑。”
“啊——”
一声惨叫之后，魁梧大汉当场被力劈成了两半，就连元婴都没有逃出。
这百灵斩仙剑乃是人族修士的克星，陈念之的得到以来每次祭出此剑必定斩杀一位真君，包括秦氏二祖和腾云真君在内先后有三位元婴真君死在此剑之下。
接连斩杀强敌之后，此剑的威力大增，已经臻至中乘炼魔仙剑的地步，如今再次出手果然立下大功，将魁梧大汉的神魂摄住，一剑就将其了账。

第580章 回归东域大荒
“百灵斩仙剑。”
看到百灵斩仙剑的一瞬间，另外两人惊呼一声，那黑煞少女立刻就化作一道遁空远去，电光火石之间就已经不见身影。
她为了逃命，竟然爆发了元婴之气，让陈念之都追之不及。
那白衣书生跑得更快，他祭出七星遁空图一卷，瞬间就远遁百万里虚空之外，让陈念之追都追之不及。
“不用追了。”
眼看两人逃命，陈念之开口说道，然后拂袖之间将魁梧大汉的宝物给收了起来。
姜玲珑也点了点头，那魁梧大汉虽然有三尊灵宝，体修的防御能力也很强大，但是逃命功夫却不强。
而另外两人却都是正常的地道元婴，这等存在拥有两门本命大神通，必定会融入一门逃命神通作为本命神通。
这等存在一心逃命的话，就算是元婴后期修士若无克制手段，怕想要斩杀两人怕也是不容易的。
几人不在追杀强敌，陈念之驾驭宝舟往飘雪阁飞去。
沿路之上，他估算了一下自身战力，忍不住微笑着说道：“这一战之后，我已经明白我的战力，比起多数元婴中期修士还要强大一筹。”
“虽然还比不上元婴后期修士，但是也勉强比得上大半个元婴七重，等闲两位元婴中期修士联手我也能独自对抗了。”
姜玲珑闻言也微微一笑，点了点头道：“你我联手的话，应当勉强足以对抗一位元婴后期了。”
陈念之颔了颔首，比较认可姜玲珑的猜测。
当然这估算战力只是按照寻常来估算，元婴修士之中强者层出不穷，同样是元婴后期差距往往也是很大的。
一些才情惊艳或者有强大灵宝的修士，同阶之间以一敌二也不是难事，那三人之中的白袍书生，怕是也足以轻易击败魁梧大汉。
把心念压了回来，陈念之开始轻点此战的收获。
不久之后，几人开启了魁梧大汉的储物袋，将缴获的几尊灵宝都归类到一起清点起来。
一番轻点之后，几人发现缴获的物资不算多，除了三尊灵宝之外，只有一件五阶灵物。
三件灵宝之中，蟠龙棍和金镯灵宝都是下乘灵宝，青金古樽则是一尊中乘灵宝。
前两者都只是寻常炼魔至宝，并无特殊之处，不过最后的青金古樽却有妙用。
严格来说这青金古樽是一尊特殊灵宝，其战斗力倒算其次，其真正的作用是提炼洗髓琼酿。
那青金古樽吸收玄元重水和海量灵气，加上大量的灵药一起，最终能炼出极其特殊的洗髓琼酿。
这洗髓琼酿是修炼肉身的上乘宝物，服用能增加修士的肉身强度，那魁梧大汉之所以能修炼出强大肉身，主要原因就是因为这洗髓琼酿。
想到这青金古樽的妙用，陈念之微笑着说道：“这洗髓琼酿效果不凡，虽然对你我没有太大的用处，但是对于家族的其他元婴来说却都是极其珍贵的至宝。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，眼眸微动的道：“有了此物，浅疏和老族长他们也可以尝试一番修炼肉身。”
虽然此界主流修士不专门修炼肉身，只是靠着法力的提升借助法力的力量来淬炼肉体，但是不可否认的是肉身强大会有太多的好处。
肉身强大的修士，往往受到内伤和反噬的可能会更小，即使受伤也会比不修炼肉身的修士要轻，恢复起来也会更快一些。
将几件灵宝收了起来，陈念之又看着最后一件五阶灵物，然后微笑着说道：“想不到他的手中，居然还有此物。”
这最后则是一张五阶遁空符，这宝符能够瞬间带着修士破开虚空远遁数十万里，是一等一的逃命至宝。
可惜那魁梧大汉还没来得及用出来，就被百灵斩仙剑摄住了神魂，瞬间就被一剑了账。
收了五阶遁空符，陈念之把它给了丫丫，然后说道：“你刚刚突破，寻常灵宝跟你属性也不合适，我也没什么好送你的，就把这个作为礼物吧。”
“这……”丫丫微微迟疑，看了一眼姜玲珑道：“此物是保命之物，还是给姐姐吧。”
“不用。”
姜玲珑伸手暗掐陈念之，却微笑着道：“不用，天下间能留下我的修士不多，而能让我要逃命都没把握的修士，恐怕一张五阶遁空符也无济于事。”
“而且我跟念之日夜在一起，有阴阳虚空境在身，也用不到此物了。”
听她这么说，丫丫这才笑咪咪的道：“那就多谢姐姐了。”
陈念之：“……”
那魁梧大汉在元婴中期之中，算得上是非常寒酸，除了这四件五阶灵物之外，仅有二十余枚天晶留存，其他杂物加起来也不过两千多万灵石。
如此身家别说是元婴中期修士了，就算是许多家底厚实一些的元婴初期，怕是都比他更底蕴更丰厚一些。
将宝物清理完全，陈念之继续往飘雪宫而去，不久之后几人就抵达了飘雪宫。
因为人数不齐，所以他们在飘雪宫等了七年，这才等到了六阶传送阵开启的日子。
而等他们回到东域大荒，又辗转回到姬洲的时候，这才发现距离他们离开姬洲已经足足有二十年了。
传送到姬洲坊之后，陈念之松了一口气，这才微笑着说道：“一晃又是二十多年，也不知道族中如今究竟怎么样了？”
“那就先回去吧。”
丫丫说道，离家接近三个甲子，她也有些想家了。
几人思乡心切，便也没有在姬洲坊市停留，直接传送到了青辕山，这才略微深吸了一口气。
刚刚从传送阵踏出来，陈念之就眉心微微一皱，露出了几分疑惑之色。
“老祖？”
负责镇守传送阵的紫府修士神色一愣，连忙躬身拜倒道：“见过几位老祖。”
“不必多礼。”
陈念之拂袖将他抬起，这才皱着眉头问道：“今日怎么人这么少，虚寰他们不是在青辕山负责编著四典八书吗，怎么人也不见了？”
那修士闻言眼眶一红，有些哽咽的说道：“老祖，你可算回来了，虚寰老叔公他战死了。”
“嗯？”
陈念之瞳孔一缩，这才起身道：“这些年究竟发生了什么，你且缓缓道来。”
“是浩瀚海那边出事了……”
随着此人娓娓道来，陈念之很快明白了前因后果。

第581章 浩瀚海之变
原来当初陈念之离去之后，消息逐渐传了出去，然后又被妖魔得知。
起初妖魔还没有什么动作，直到十年前眼看陈念之始终还没回来，那比邻浩瀚海的紫玉湖便发动了一场兽潮。
起初双方还很克制，兽潮的激烈程度还是处在元婴之下，直到有一天陈念川杀红了眼，斩了一尊紫玉湖的妖皇，这才将战斗彻底升级。
这一场战斗便打了足足十年，致使浩瀚海陷入了一场浩劫之中，到了如今天墟盟已经战死了四十几位金丹修士，仅仅陈家都有四位金丹真人陨落。
为了抵抗紫玉湖，陈家的大量修士不得不前往浩瀚海，就连三位元婴老祖都已经在浩瀚海坐镇多年了。
“紫玉湖。”
陈念之深吸了一口气，然后直接开口说道：“立刻封锁我们回来的消息，所有人都不要妄动。”
“明白。”
陈家紫府修士闻言连忙点头，将负责镇守传送阵的陈家低阶修士隔离了起来。
把丫丫两位弟子安置在青辕山之后，几人没有在青辕山多留，立刻乘坐传送阵抵达了仙杏岛，然后悄悄找到了老族长。
“你们总算回来了。”
陈长玄眼看几人回来，连忙激动地抓住了陈念之的手，又看着丫丫点头道：“好好好，你也突破元婴之境，看来这一战我们总算能打回去了。”
“先把人召集再说。”
陈念之没有多说，立刻来到了大殿之中，又传言将林浅疏和陈念川召集了过来。
大殿之内，陈念之、姜玲珑、丫丫、老叔公、陈念川和陈浅疏等六人相对而坐。
陈念之眼看人气，便开启阵法封闭了内外，这才皱着眉头道：“这一战，究竟是怎么回事？”
由不得陈念之不惊异，因为这一战不在他的预料之中。
按照他的预期，如今姬道衍还在闭关巩固修为，并未离开姬洲之地，按理说那紫玉湖也不至于冒险攻打浩瀚海。
而陈念之离去之后，陈氏的力量也有些不足，应当不会主动对妖魔出手，所以升级到元婴级数的大战，对双方来说都是不合算的。
几人见状神色微微一沉，片刻后陈念川开口道：“此事怪我。”
“若不是我斩杀那青玉妖皇，也不会彻底惹怒那紫玉妖皇。”
陈念之闻言眉心一动，不等他开口询问，老族长就开口说道：“此战也并非是念川之过，那孟星婉陨落在青玉妖皇之手，念川冲冠一怒也在预料之中。”
“孟星婉？”
陈念之心中微微一怔，闪过了一丝错愕之色。
孟家跟陈家世代姻亲，依稀记得第一次见到孟星婉是在他筑基宴会之上，当时孟家族主还想为他们做媒。
不过陈念之对孟星婉无意，此事便也就此不了了之。
据说陈念川年轻时候曾经爱慕孟星婉，不过被孟星婉给婉拒了，想不到这份感情数百年过去依然还是一份羁绊。
此次始末，便是紫玉湖想要趁机蚕食浩瀚海，孟星婉不慎陨落在了浩劫之中，以至于陈念川冲冠一怒为红颜，强行斩杀了那青玉天蟒。
陈念之听完之后心中微微一叹，这才开口问道：“现在的情况，到底如何？”
“还是我来说吧。”
老族长开口说着，便开始将如今的局势娓娓道来。
五年前那青玉妖皇陨落之后，紫玉湖之主紫玉天蟒便彻底暴怒，集中了整个紫玉湖的力量想要斩杀陈念川，为青玉妖皇报仇。
如今浩瀚海已经被紫玉湖攻破了近半，人族大多退守到了仙杏岛之后的疆域。
不仅如此，如今的仙杏岛之外，已经被紫玉妖皇团团围住，双方在此地交战足足打了三年有余。
提到此处，老族长苦笑着道：“那紫玉湖有五位妖皇，分别是紫玉妖皇、青玉妖皇、赤蛇妖皇，金犀妖皇、还有那天蝎妖皇。”
“那青玉妖皇被念川斩杀，金犀妖皇则堵在了紫姬山之前，余下的三尊全数都围在我们这仙杏岛之前。”
陈念之心中盘算，大概开始计算双方的力量。
几尊妖皇之中，紫玉妖皇乃是元婴后期的大妖皇，实力可以说得上是深不可测，哪怕是陈念之都没有把握应付，需要他跟姜玲珑联手才行。
赤色妖皇也是元婴中期，陈念川应当是足以应付的，余下几尊妖皇陈家几人是可以挡住。
心中这般想着，陈念之却又摇了摇头，已碧波湖的实力，就算他们亲近全力能够对抗，但是想要击败对方的把握也不大。
而且一旦彻底打出真火，那么必定会有真君陨落的，陈家的几位真君无论哪一位陨落，对于陈念之来说都是巨大的损失，他自然不会舍得这般兑子。
而且就算打到最后守住了仙杏岛，那半个浩瀚海也很可能收不回来，因为紫玉湖有元婴后期妖皇，根本不是他们能轻易应付的。
而浩瀚海是陈家最大的灵石和五行精气来源，一旦损失那么仅凭陈国根本无法供应陈家的六位真君修行。
一念至此，陈念之开口问道：“如今仙杏岛还能支撑多久？”
“灵脉中的灵气早就不足了，我们现在使用灵石给灵脉补充灵气。”
陈长玄说着，盘算了一番物资之后苦笑道：“库存的灵石顶多再能支撑两年，我们就不得不变卖各种物资换取灵石支撑了。”
“这还是保持如今的攻势，若是紫玉湖不计伤亡的话，怕是支撑不了多久的。”
他说着，又无奈的道：“这次紫玉湖是来真的，不仅是我们这边，就连我们的几个盟友，都被它请了几尊妖皇牵制。”
“好在你们如今回来了，以我们的力量足以守住仙杏岛。”
陈念之却摇了摇头，然后说道：“我们不仅要守住仙杏岛，而且还要逼紫玉湖退兵，让他们跟我们签订条约。”
他说着，目光中闪过一丝杀气。
一旁的姜玲珑见状，忍不住开口问道：“你的意思是？”
“嗯。”
陈念之点头，神色淡然自若的道。
“攻敌要害，要让他们痛了，才能让他们忌惮我们，从而不敢轻举妄动。”

第582章 奇袭紫玉湖
“附近的凌虚仙子和宴紫姬等人，暂时都无法抽身。”
陈念之话音落下，动手写了一封书信，交给了丫丫道：“这封信你带去天湖洲和齐国，交给墨老祖和子虚道人。”
“此事交给我。”
丫丫点头，她此次在极北冰原突破元婴，由她去送信确实是最为合适的。
等到丫丫离去之后，陈念之便说道：“如今我们回来的消息妖魔还未得知，是打他们一个措手不及的最佳时机。”
“我准备趁着紫玉湖如今防守空虚，先将去一趟紫玉湖将紫玉天蟒的老巢搜刮一遍，看他心痛不心疼。”
几人闻言不由心中微微一动，这一战浩瀚海都快被打烂了，战争结束之后光是抚恤都是一笔巨大的支出，若是能偷袭紫玉湖成功，那么损失必定会大大降低。
一念至此，老族长点了点头，不过他还是有些不安的道：“那紫玉湖毕竟是在妖族深处，你们贸然前往是否太过凶险？”
“无妨，我有阴阳虚空境在手，元婴大圆满的妖皇都难以留得下我们。”
陈念之说着，拂袖展现了几尊灵宝，然后淡然道：“此次在极北冰原之中，我们略有所获，这几件宝物对我们无用，你们看着挑选吧。”
这几尊灵宝正是他在极北冰原斩获的几件宝物，一件是得腾云真君的太乙分天尺，另外三件则是蟠龙棍和金镯灵宝。
几人都是神色微喜，老族长沉吟了一番，拿过了蟠龙棍说道道：“老夫金火双灵根，用此物到最合适。”
陈念川拿过了太乙分天尺，这等杀伐灵宝配合造化青萍剑，能让他的攻伐手段增加一大截。
不过他也没有白拿，反倒是眼眸微动的道：“恰好我家族贡献足够，就以贡献来置换吧。”
陈念之这才明白，那青玉妖皇浑身是宝，龙骨可以炼制五阶宝舟或者宝船，内丹也能炼制结婴丹，鳞片亦非凡物。
陈念川斩杀之后将这些宝物归入了族库，得到了一大笔的功勋。
老族长闻言一笑，又跟陈念之道：“那青玉妖皇乃是紫玉妖皇的道侣，手中有一尊中乘防御灵宝‘青云烟罗罩’，念川得了之后已经不缺防御灵宝了。”
一旁的林浅疏看着金镯灵宝，忍不住偷偷地看了姜玲珑一眼，有点想开口可是她手中功勋不足。
姜玲珑没有说话，只是目光看了一眼陈念之。
陈念之见状连忙将金镯灵宝给了林浅疏，还是微笑道：“说起来你突破元婴我都没送上贺礼，此物就算是师公给你的礼物吧。”
“多谢师公。”
林浅疏收过宝镯，眉目间不由露出了几分笑容。
姜玲珑见状，这才拿出了一枚冰魄玄晶递给了她道：“这次我们得了几枚冰魄玄晶，你拿去晋升冰魄寒光剑吧。”
早年丫丫修炼的功法就是从林浅疏手中得来，两人的本命灵宝自然也是相同的。
如今她得了冰魄玄晶之后，甚至不需要推演此宝的灵宝篇，只需要找丫丫拿过来便可将其祭炼晋升。
眼看几人分了宝物，陈念之想了想就把青金古樽给了老族长，然后说道：“此宝乃是特殊灵宝，不仅品阶高达中乘灵宝，而且还可以合成炼体宝液。”
“老叔公你拿在手中，也好做一个底牌。”
“中乘灵宝。”
陈长玄没有推辞，将青金古樽握在手中爱不释手的抚摸起来。
他突破元婴二十几年，手中仅仅只有一尊本命灵宝‘金光烈火剑’，想不到时至今日居然连得了两尊灵宝，还得了一件中乘灵宝。
想到这里，陈长玄欣喜的道：“有这两件灵宝在手，我虽然法力还薄弱了一些，但是战力在元婴初期之中应当也算强大了。”
“这一战可以碰一碰。”
看着几人的喜色，陈念之心中微微沉默。
紫玉天蟒毕竟是元婴后期大妖，这等存在不是元婴初期修士能对抗的，他虽然有自负实力强大，但是也不敢保证一定能拦得住对方。
想到这里，陈念之开口说道：“不到必要时刻，我们不跟紫玉妖皇硬碰硬，等到我们洗劫一番紫玉湖，再看看他们是否愿意坐下来谈。”
姜玲珑也点了点头，然后看了一眼几人说道：“你们尽快将这几尊灵宝完成，也许关键时候还得靠他们保命呢。”
“明白的。”
一行人收了灵宝，就开始欣喜的着手祭炼。
而陈念之则跟姜玲珑悄然传送去了青莲洲，抵达青莲洲之后两人绕过大坤河，隐藏了身形开始往紫玉湖飞去。
为了避免惊动紫玉妖皇，两人此行甚至都没有去对付金犀妖皇，一路悄然飞了八百多万里之后，总算到了紫玉湖边缘。
“这紫玉湖之内妖魔不少，你我小心一些。”
陈念之看着地图，面色有些凝重的说道。
紫玉湖纵横六百多万里，内中有着两座五阶灵脉，一座名为紫玉岛，另一座则名为蛇蝎岛。
那紫玉岛拥有五阶上品的灵脉，内中还有一条五阶地底水脉，蛇蝎岛则是赤蛇妖皇和天蝎妖皇的地盘。
陈念之看着眼前的地图，沉吟了片刻之后道：“那蛇蝎岛没有五阶护山大阵，倒是紫玉岛有五阶的阵法守护。”
“我们先易后难，拿下蛇蝎岛之后立刻动手夺下紫玉岛，然后立即抽身而退。”
“也好。”
姜玲珑点头，两人降低飞行速度悄然前行，一路走了十余日，这才悄然杀到了蛇蝎岛之前。
他们略微查探了一番，发现岛上仅有三位金丹妖王作镇，显然大多数的力量都被抽调了前线。
既然此处这般空虚，那自然没有什么好说的，陈念之当即说道：“动手。”
蛇蝎岛之上仅有一座准五阶的阵法，又无元婴妖皇作镇，自然挡不住两人。
仅仅十几个呼吸的功夫，他们就强行杀入了蛇蝎岛之上，将岛上残留的妖族杀溃。
杀溃妖族之后，陈念之立即深入了灵脉深处，掌控了此处灵脉。
一番搜刮，他们从岛上找到了一枚木脉宝玉和三株五阶灵药，这三株灵药其中两株是万毒果，另一株则是渡劫花。

第583章 紫髓神果树
只是这株渡劫花还要五百年才能成熟，陈念之小心的将其收起来，准备将其移植到十万里大荒的五阶灵脉之中。
而那两株万毒果则是赤蛇妖皇和天蝎妖皇精心培育的灵药，此妖乃是解毒至宝，据说一旦服下能解天下万毒，还能极大增加修士抵抗毒素的能力。
陈念之看着万毒果，忍不住开口说道：“传说在南域之中，有一位邪修元神号称五毒老祖，手中有一套五毒诛仙剑。”
“那五毒诛仙剑取六翅天蚣、赤血妖蛇、嗜魂魔蛛、百毒天蝎和吞天蟾蜍五种至强毒物所炼。”
“据说五柄仙剑皆是六阶纯阳灵宝，其五剑合一的威能称得上是天下无双，哪怕是元神大圆满的道君都不敢轻易沾染。”
他说到此处，眉目微微一颤的道：“据说除了仙人之外，只有集齐五种万毒果所炼制的解毒丹，才有可能解那五毒诛仙剑之毒。”
“五毒诛仙剑。”
姜玲珑眉心微微一动，半响后也点头道：“五毒诛仙剑威震天下，是此界邪魔法宝之中排名前三的存在，日后你我说不定也会对上，这万毒果可要好好珍藏。”
两人将两枚万毒果收了起来，陈念之这才说道：“看来那赤蛇妖皇和天蝎妖皇，本体就是传说中的赤血妖蛇和百毒天蝎了。”
“我们得通知念川他们，不可小觑这两尊妖皇。”
姜玲珑也露出了凝重之色，连忙放出一枚传讯符，将消息传递了回去。
那赤血妖蛇和百毒天蝎皆是天下至毒，哪怕是元神道君都不敢轻易沾染，自然还需要小心应付才行。
将消息传回去之后，陈念之心神微微一松，然后开口道：“那赤蛇诛仙剑和天蝎诛仙剑都是威力不凡，日后若是能斩杀这两尊妖皇，可不要轻易错过。”
两人不再多言，继续往紫玉岛飞去，仅仅过了三日之后便抵达了紫玉岛之外。
陈念之观察了片刻之后，松了一口气说道：“这紫玉岛阵法仅有五阶下品，不过在阵法的加持之下，也足以挡得住元婴后期的修士。”
“好在如今没有元婴妖皇作镇，岛上的妖王无法发挥阵法的全部威能，我们全力联手足以将其攻破。”
“那就立刻动手。”
姜玲珑说着，立刻祭出天墟斩仙剑、六合八荒鼎、第二元胎还有己土坤元盘镇压了下去。
这岛上阵法威力非凡，若是有元婴修士作镇的话，按理说灵气耗尽之前足以挡得住元婴后期修士。
可惜如今没有妖皇压阵，一时之间就被姜玲珑打的光芒乱颤，威力降低了许多。
“锵——”
霎时之间，陈念之也出手了，他身后天离双剑纵天而上，霎时之间双剑合璧之下化作了一道璀璨剑罡从天际斩落，威力不下于元婴后期修士的全力一击。
岛上的妖皇措手不及，负责主持阵法的妖王还没有来得及汇聚真力，就瞬间感觉一股股滔天反噬压下，居然当场七窍流血而亡。
“轰——”
一声轰然炸响，紫玉湖之上的阵法被破，一尊黑金色古鼎被打的横飞了出去。
陈念之一把卷过黑金古鼎，嗤笑着说道：“妖族修真百艺太过粗浅，一尊中乘灵宝居然就布下五阶下品护山大阵，当真是暴殄天物。”
“妖孽肉身不凡却难识天数，哪里比得上我人族天生道形，是最适合悟道的资质。”
姜玲珑挥剑斩杀紫玉岛上的妖族，也不由看了一眼陈念之手中的黑金古鼎。
此鼎名为蛟龙黑金鼎，乃是以蛟龙的鳞片跟五阶宝金和炼而成，是一尊攻守兼备的炼魔至宝。
据说此宝曾经是浩瀚海陈氏的古宝，当年陈氏仙族斩杀一尊黑色蛟龙妖皇所炼。
有传说那妖皇是黑龙妖祖的直系血脉，而陈氏覆灭跟此也有关系，不知道是否为真。
浩瀚海陈氏覆灭之后，大量宝物被妖魔得到，这蛟龙黑金鼎也落入了紫玉妖皇的手中，如今回到陈念之之手，也算得上是物归原主了。
收了蛟龙黑金鼎，陈念之连忙开始搜刮宝物，很快就将紫玉岛搜的七七八八。
这紫玉岛比起蛇蝎岛的宝物可要多不少，两人一番轻点之后发现他们居然找到了两枚五脉宝玉，一件五阶宝金，五株五阶灵药，还有两道大地母气。
那五株五阶灵药之中，其中有两株渡劫花，这两株渡劫花之中有一株已经成熟，另一株则还要三百年才能够使用。
将这几件宝物收起来，陈念之笑道：“在前线付出血的代价打生打死，反倒不如一次偷袭的收获，我估计等到紫玉妖皇得知怕是得气吐血。”
姜玲珑不可置否的笑了笑，拉着陈念之道：“跟我来，我好像找到了个好东西。”
“哦？”
陈念之眉心微动，跟她来到后山，一处被迷雾遮掩的禁地之中。
穿过了层层迷雾，陈念之终于看到了内中的场景，只见那层层迷雾深处，一株紫色的古树伫立着，散发着灼灼神辉。
那古树通体透紫，闪耀着紫色的光芒，树上接着一颗颗紫色的奇异神果。
“天地灵根，紫髓神果树。”
陈念之惊呼，第一眼就认出了眼前这株果树的来历。
紫髓神果树是一种极其罕见的至宝，此树三百年开花，三百年结果，又三百年成熟。
成熟之后长出的紫髓神果世所罕见，此果服下之后能极大增加修士的悟性，能帮助修士进入顿悟之中。
不过紫髓神果也有限制，元婴真君每隔千年只能服用一次，多服用也并没有太多的用处。
而且紫髓神果树千年成熟一次，眼前这株五阶中品的紫髓神果树，一次也只能长出六枚紫髓神果。
不过那哪怕如此，这紫髓神果也足以让天下修士垂涎，因为顿悟机会极为难得，许多元婴真君活了数千年的时间，往往也仅有那么一两次顿悟。
每一次顿悟对元婴修士来说都是巨大的收获，每多一次顿悟就代表着元婴真君的实力会更强几分。
而有了这紫髓神果树，往后陈家的修士会更加强大。

第584章 金犀妖皇绝路
想到这里，陈念之开口说道：“看来那紫玉妖皇能修炼到元婴后期，关键原因就是这紫髓神果树了。”
“不妙，那紫玉妖皇的实力，怕是你我预期的还要强大。”
陈念之突然震惊的说着，跟姜玲珑对视了一眼。
在他们的预期之中，那紫玉妖皇应当至多将一门大神通修炼到大乘之境，如今眼看有这紫髓神果树，恐怕那紫玉妖皇至少修炼成了两三门大乘神通。
如果掌握了两三门大乘神通，那紫玉妖皇恐怕实力就算比不上元婴大圆满，但是也绝对远超寻常元婴后期。
一念至此，陈念之直接以阴阳虚空境将紫髓神果树收起，然后说道：“我们立刻回仙杏岛。”
担心仙杏岛会挡不住，两人立刻动身，匆忙往浩瀚海飞去。
为了避免耽搁时间，他们直接往最近的宴国飞去，准备借助紫姬山的传送阵转道去仙杏岛。
这一路他们并没有隐藏身形，仅仅过了几天就飞到了紫姬山。
“……”
紫姬山，宴紫姬端坐在大殿之中，神色有些凝重之色。
半响之后灵姬仙子走了进来，看着宴紫姬说道：“姐姐。”
“情况怎么样了？”宴紫姬问道。
那灵姬仙子摇了摇头，苦笑着说道：“那金犀妖皇彻底耍无赖，不愿意跟我们对决，但是他放出话来，只要我们前去支援仙杏岛，他就在宴国大开杀戒。”
“此獠……”
宴紫姬目光发冷，半响之后道：“金犀妖皇如今无家可归，这是彻底不要面皮要缠住你我。”
“罢了，我守在宴国，你去仙杏岛帮他们一臂之力。”
“姐姐……”
那灵姬仙子面色微变，忍不住开口道：“不是我不愿意去，而是以仙杏岛如今的力量根本挡不住紫玉妖皇，我去了也不过是送死而已。”
宴紫姬摇摇头，叹息一声说道：“我知道你刚突破元婴，去仙杏岛面对元婴后期怕是前途未卜。”
“但是你欠了陈家人情，此时正是还人情的时候。”
“可是。”
灵姬仙子还想说话，那宴紫姬就打断了她的话道：“要么你留在宴国，阻挡那金犀妖皇。”
听她这么说，灵姬仙子又不说话了，她刚刚突破不久，手中没有一件灵宝，还是人道元婴的修士，那里挡得住那半只脚踏入元婴中期的金犀妖皇。
看着灵姬仙子有些不安，宴紫姬便说道：“我把紫寰遁空镜借给你，若是真的难以支撑，此镜足以护你周全。”
“到时候你祭出此镜，带着陈家的几位真君逃命，也算是报了陈家的恩惠。”
灵姬仙子接过紫寰遁空镜，先是有些欣喜，又有些担心的道：“没了此镜在手，那您怎么办呢？”
“不用担心。”
宴紫姬笑了笑，心中把握十足的说道：“以我天道元婴的根基，哪怕没有灵宝在手，区区金犀妖皇也不足为虑。”
“锵——”
两人正说着，便听到一声剑吟声响起。
她们面色微微一变，连忙从大殿之中走出，发现九天尽头那金犀妖皇狼狈无比的疯狂逃窜，面目之间都有几分绝望之色。
而在金犀妖皇身后，一道白衣如雪的身影踏空而来，一对炼魔仙剑纵横捭阖，所过之处虚空都被切割出了一道道细微痕。
“啊——”
金犀妖皇惨叫不已，遭受重创横飞了出去，便想要抽身逃命。
可是另一头姜玲珑祭出己土坤元盘压阵，早已将它的退路封死，于是他只能往紫姬山这边跑。
宴紫姬见状微微一笑，然后抬手祭出紫寰遁空镜，彻底将虚空封锁了起来。
她迈步登天而上，祭出本命大神通紫寰斩天剑，锵的一声对着金犀妖皇就斩杀了过去，一招就将金犀妖皇重创。
灵姬仙子反应也不慢，趁机堵住了另一边的虚空，彻底封死了金犀妖皇的退路。
四位元婴真君联手，其中三位都有元婴中期的战力，在短短数个呼吸之间就将金犀妖皇逼上了绝路。
十几招之后，姜玲珑催动天墟斩仙剑斩下，彻底将金犀妖皇斩杀，收了它的元婴。
“总算杀了这孽障。”
斩杀了金犀妖皇之后，宴紫姬松了一口气。
她看了陈念之一眼，忍不住欣喜的道：“这次你们回来的正是时候，再晚几年怕是浩瀚海你们就保不住了。”
“先去浩瀚海，我们路上再说。”
陈念之开口道，立即登上了紫姬山的传送阵。
紫姬山上有传送阵跟青莲洲相连，她们四人直接乘坐传送阵抵达了青莲洲，然后又辗转去了仙杏岛。
抵达仙杏岛之后，陈念之略微松了一口气，如今的仙杏岛还没有被彻底攻破。
“你们终于回来了。”
老族长让人守在传送阵之前，见了陈念之立刻就把他请到了大殿之中。
而此刻的大殿之内除了陈家的几位真君之外，子虚道人、墨老祖、还有姬妃雪等三个好友都来到了此处。
陈念之跟众人点了点头，目光看向姬妃雪说道：“姬氏能否有元婴后期来助一臂之力？”
“暂且不行。”
姬妃雪摇了摇头，无奈的道：“我父亲正在闭关巩固修为，没有什么重要的事情不会轻易出关，大长老他们主要在为他护法，都是不可轻动。”
几人闻言点了点头，姜玲珑沉吟了一番之后，把紫玉湖之行的猜测告知了众人。
众人听完之后都是皱了皱眉头，宴紫姬开口说道：“赤蛇妖皇和天蝎妖皇虽然强大，百毒天蝎和赤血妖蛇的毒性很强，但是只要有了防备也不会有太大的危险。”
“可是那紫玉妖皇如果真的多次吃过紫髓神果，怕是实力会远超预期。”
几人闻言都是心中微颤，元婴后期本就强大，可是同样是元婴后期往往也差距极大。
那紫玉天蟒若是真的修炼成两三门大乘神通，实力就会远远超出寻常的元婴七重了。
一念至此，姬妃雪说道：“以玲珑和念之的大罗元婴，合力挡在前面，加上我、紫姬、还有念川三人合力，能否挡得住那紫玉天蟒？”
“五尊元婴中期战力，应当是挡得住的，实在不行的话丫丫手中还有冰魄凝玉塔。”
陈念之点头说道，计算完实力之后，他不由露出了笑容。
交友广阔的好处此时便展现了，若是没有培养出陈家的几位元婴，若是没有姬妃雪和子虚等好友一起相助，仅凭他们夫妻二人此刻怕也只能放弃浩瀚海。
心中这般欣喜的想着，他沉吟了片刻之后还是道：“不过我们不一定要打，若是能让对付知难而退才是上策。”

第585章 紫玉妖皇逞凶
众人商议之后，心中有了几分底气。
陈念之沉吟了一番，便说淡然道：“紫玉湖那边的消息传过来，应当还要几日，我先给紫玉妖皇送一份书信，看看他愿不愿意和谈。”
第二天一大早，一封书信从仙杏岛飞出，落入了紫玉妖皇之手。
那紫玉妖皇见过书信之后，当场气的大发雷霆，将书信扔了出去怒吼着说道：“好个归墟道人，好胆！”
赤蛇妖皇和天蝎妖皇见状，都是眉目之间露出了几分诧异。
两尊妖皇抓过书信看了一眼，忍不住露出了震惊之色，面色都是骇然大变。
自家老巢被抄，珍藏的宝物都被陈念之夺走，让他们是又惊又怒。
赤蛇妖皇忍不住看向紫玉妖皇，面色凝重的说道：“兄长，那归墟道人要跟我们签订契约，这是否还要再谈下去。”
“哼。”
紫玉妖皇面色震怒，目光冰冷的道：“那陈念川先杀我夫人，姬洲剑仙又偷袭了我等洞府，夺走了老夫的紫髓神果树，岂是能善了的？”
“立刻全力出手，老夫今日要破了仙杏岛，亲手斩了那陈念川为我夫人报仇。”
紫玉妖皇话音落下，便立刻下令妖族不计伤亡疯狂的攻打仙杏岛，一时之间打的护山大阵光芒剧颤起来。
不仅如此，就连三大妖皇都腾空而上，围住了仙杏岛。
那紫玉妖皇目光冰冷的看着仙杏岛，满目杀机的开口说道：“归墟，你是亲自出来，还是让本皇破了仙杏岛这乌龟壳？”
“终究还是要做过一场。”
灵岛之上，陈念之淡然开口。
虽然早就有所预料，但是真的跟这尊元婴后期强大妖皇交手还是有很大压力的。
他自己虽然不惧，但也担心族中几位真君重创，会有陨落的危机。
一念至此，陈念之对着众人开口道：“紫玉妖皇若是不顾损耗全力出手，仙杏岛的阵法怕也支撑不住，一旦灵岛被破那么岛上的低阶修士怕是会死伤惨重。”
“老叔公跟浅疏联手对付赤蛇妖皇，天蝎妖皇就交给墨道友和灵姬仙子，余下众人就跟我一起围攻紫玉妖皇吧。”
“自当如此。”
众人点头，便迈步腾空而上。
一行足足十位真君，刚出现就吓了妖族心中一跳，天蝎妖皇心中有些发怵，忍不住说道：“大兄，对方人多势众，要不要暂避锋芒？”
“一群元婴初期而已，人再多又有何惧？”
那紫玉妖皇冷笑，当即祭出一道璀璨的紫色神光落了下来。
这一出手便是一门大乘神通，威力堪称是惊世骇俗，让众人都是神色大变。
“小心，是紫玉神光。”
紫玉神光乃是紫玉妖皇的本命大神通，拥有收摄神魂的力量，此光所过之处万物湮灭，就连防御灵宝都难以抵挡得住。
陈念之立即出手，祭出天离双剑不断抵挡，可是大乘神通的威能不弱于一尊上乘灵宝，仅凭天离双剑也有些挡它不住。
还是姬妃雪出手，祭出了本命灵宝九穹炼魔镯，那九穹炼魔镯乃是五阶秘银所铸，拥有万法不沾身的妙用，是一切神通咒法的克星，当即就将这紫玉神光挡住。
姜玲珑趁机出手，祭出天墟斩仙剑和第二元胎一并攻了过去，其他几人之中宴紫姬催动大神通紫寰斩天剑，子虚道人亦祭出了本命灵宝子虚镯砸了过去。
“天炉神罡。”
那紫玉妖皇见状怒喝一声，周身撑开了一道虚幻烘炉。
这天炉神罡亦是一门大乘神通，施展之后便有一道天炉护体，竟然将众人的攻击尽数挡住，颇有万法不沾身的玄奥。
挡住众人攻击之后，那紫玉妖皇又冷笑一声，祭出一尊妖异的紫色妖刀对这着陈念川斩了过来。
“小心，是紫玉斩仙刀。”
陈念之高喝一声，连忙祭出水火神雷对着紫玉斩仙刀打了过去，要帮助陈念川解围。
这紫玉斩仙刀乃是紫玉妖皇的本命灵宝，其品阶高达五阶上品，据说此宝是紫玉鎏晶所铸，此宝非金非石，几乎很难被克制，但是却足以轻易斩杀元婴真君。
陈念之的水火神雷虽然也是大乘神通，但是法力却比不上紫玉妖皇，居然也不曾将这尊上乘灵宝挡住。
好在他们人手充足，姬妃雪和子虚道人相继出手，祭出两尊灵宝缠住了这紫玉斩仙刀。
不过也就是在这一瞬间，那紫玉妖皇却冷笑一声，怒吼着说道。
“本皇要杀的人，谁也拦不住。”
紫玉妖皇一声落下，一道璀璨的血剑腾空斩出，竟然是祭出了第三门大神通。
这门大神通并非是紫玉妖皇的本命大神通，但是它依然将其修炼到了大乘境界，一出手便是毁天灭地的力量。
眼看血剑斩来，陈念川连忙祭出几尊灵宝抵挡，又撑开了青云烟罗罩，居然将这一击的威能勉强给抵挡住了。
“啊，你该死！”
看到青玉烟罗罩的一瞬间，那紫玉妖皇面色发狂，竟然不顾法力损耗一般再次祭出两门大神通，又放出数件灵宝向着陈念川攻打了过来。
他爆发了元婴之气，法力一时之间攀升至堪比元婴大圆满的地步，居然凭借一己之力压着五位堪比元婴中期的修士打。
元婴大圆满法力催动大乘神通和灵宝的威力实在太过惊人，任何一道都足以让众人变色，除了陈念之和姜玲珑之外其他人都无法硬接。
好在他们是数位天道元婴联手，每一尊都是天之骄子级数的人物，更有陈念之跟姜玲珑两位战力极强的大罗元婴，联手之下还是将其的攻势挡了下来。
双方大约斗了百余招，还难以分出胜负，不过另一头却局势已经有了大变。
那赤蛇妖皇遭到老族长和林浅疏的围攻，本来还能仗着元婴中期的修为对抗，可是丫丫突然偷袭，加入了为围攻之中。
丫丫在极北冰原突破的元婴，根本就不在紫玉湖的计算之中，一出手就让赤蛇妖皇吃了大亏。
冰灵根的修士是赤蛇妖皇的克星，那赤蛇妖皇被冰魄寒光剑偷袭刺穿了胸膛，一时之间就只觉得浑身发冷，就连法力都冻结一时之间难以汇聚真力。

第586章 各显神通，击退强敌
老族长和林浅疏自然不会放过机会，老族长祭出金光烈火剑锵的一声斩出，就要趁机取它性命。
赤蛇妖皇抽身就要逃命，关键时刻林浅疏立刻施展本命神通‘冰魄凝光咒’落了下去，居然让它顿了一顿。
丫丫也抓住时机，凭借自己强大的法力催动冰魄寒光剑再斩而来。
便见那金光烈火剑和冰魄寒光剑交错而下，居然将赤蛇妖皇斩成了三截。
“啊——”
那赤蛇妖皇惨叫一声，此撩好歹是元婴中期的大妖，关键时刻元婴爆发元婴之气逃离了出去。
眼看赤蛇妖皇肉身被斩，天蝎妖皇心中一颤，连忙抽身疯狂逃窜，顾不得紫玉妖皇就逃了出去。
“两个废物！”
眼看两尊妖皇一个肉身被毁，另一个疯狂逃命，紫玉妖皇不由气的怒吼了出来。
他以一己之力压制五尊元婴中期战力，自负哪怕是元婴大圆满的大能也不过如此，可是两个帮手却让他大失所望。
“我恨啊。”
紫玉妖皇目光死死地看着众人，心中不由愤恨无比。
人有力穷之时，元婴妖皇亦是有着极限的，他虽然战力强大但是也难以一己之力横推一切。
它只恨自己麾下没有十尊元婴妖皇，若是能跟陈念之一般汇聚这么多的元婴战力，岂不是能横推这浩瀚海？
“该死！”
紫玉妖皇怒吼，心中不甘的他再出手，竟然化出了原形，发动了最后一门大神通。
只见一道遮天蔽日的紫色蟒龙盘旋而上，引动一道道紫色雷霆铺天盖地的轰击了下来。
“九天妖神万劫术。”
众人神色大变，认出了这门大神通的来历。
陈念之想不到紫玉妖皇居然修炼成了第四门大乘神通，而这第四门大乘神通的威力甚至触摸到了准纯阳神通的地步。
这门神通的威力太过强大，强大到紫玉妖皇无法以人身催动，需要化出原形才能够发动。
但见亿万道雷劫铺天盖地的落下，每一道都有着撕天裂地的力量，让众人避无可避躲无可躲。
仓促之间，陈念之撑开戊土尊皇钟抵挡，面色狂变的道：“我等合力抵挡。”
众人见状纷纷出手，丫丫的冰魄凝玉塔，姜玲珑的己土坤元盘，等一道道防御灵宝和神通撑开，开始抵挡这门准纯阳神通。
不过九天妖神万劫术连绵不绝，无数雷霆像是无止境一般的落下，哪怕是众人都感觉法力损耗极大，难以支撑太久。
便在那关键时刻，宴紫姬抬手斩出了一门虚幻的刀光，对着紫玉妖皇斩了过去，居然一招就将紫玉妖皇斩出了一道百丈伤口。
“是紫寰斩虚刀。”
姜玲珑眸子一亮，认出了这门神通的来历。
紫寰道君一脉传承了三门大神通和一件灵宝，灵宝自然是紫寰遁空镜，神通则分别是紫寰斩天剑、紫寰不灭罡和紫寰斩虚刀。
这紫寰斩虚刀是一门空间神通，此神通无形无质，最适合偷袭使用，而且一旦施展几乎就是不可抵挡，哪怕是元婴大修士被斩中也得遭受重创。
那紫玉妖皇一招就被斩伤，当即神色大变的抽身爆退，露出了惊疑不定的神色。
也就在这一瞬间，姬妃雪也抓住时机出手，一到无形剑光刷的一下从天际斩过，居然将紫玉妖皇的半截尾巴斩了下来。
“嗷——”
紫玉妖皇痛苦惨叫，惊怒无比的再次爆退，这才发现有一道无形剑光在虚空之中闪现，哪怕是那以它的神识都有些难以触摸。
“姬家的无形仙剑。”
紫玉妖皇怒吼着，原来这柄仙剑正是姬氏仙族的无形仙剑。
当初姬氏族主曾经以此剑，斩过碧波湖的元婴大圆满妖皇，如今姬道衍突破元神之后此剑对他已经无用了，就落到了姬妃雪的手中。
想到这柄无形剑的威名，紫玉妖皇面色狂变不已，最终忌惮无比的抽身飞往了虚空深处。
“归墟，今日之仇本皇记下，日后再来找你清算。”
到了这时，众人才松了一口气。
那姬妃雪摇了摇头，叹息着说道：“可惜我修为不足，让他在关键时刻察觉，若是换个元婴大圆满的修士出手，必定能凭借无形剑将他一剑枭首。”
“我又何尝不是如此呢？”
宴紫姬也摇了摇头，紫寰斩虚刀本身是无上纯阳神通的简化版，若是顶尖元婴大修士施展的话，紫玉妖皇怕是肉身都被斩灭了。
陈念之却笑了笑，呼出一口气道：“不管如何，今日重创之后那紫玉妖皇怕是得修养三百年才能恢复巅峰，这可得多谢诸位相助了。”
“不必多礼，我等日后还需要多多扶持才是。”
子虚道人笑着说道，这次出手他算是还了点人情，双方的交情不知不觉之前也深厚了不少。
一行人腾出手，便不断地追杀妖族，很快就将围攻的妖王和紫府大妖斩杀殆尽，收获了不少的物资。
等到战事结束之后，陈念之设宴款带了众人，宴上他笑着说道：“这次我们斩了青玉妖皇和金犀妖皇，手中得了两枚妖皇元婴，我准备开炉炼制两炉结婴丹。”
“炼成之后，你们若是需要的话，可以拿上一枚。”
姬妃雪摇了摇头，淡笑说道：“元婴丹对我无用，姬氏也不差这枚结婴丹，你就欠着这份人情吧。”
宴紫姬和墨老祖也是摇头，婉拒了分配元婴丹的请求，墨老祖刚刚突破元婴，自己的修炼都是问题，没有余力更没有合适的人选培养元婴修士。
宴紫姬更是刚帮助灵姬仙子晋升，如今手中资源极少，紫渊宗暂且也没有合适的人选。
倒是子虚道人沉吟了一下，开口说道：“我欠了天湖洲刘氏的人情，也合该给刘氏培养一位元婴，我就找你购置一枚结婴丹吧。”
陈念之点了点头，没有多说什么，子虚道人占据天湖岛五阶地脉和灵脉数百年，身价和财富在众人之中算得上是富裕，购置结婴丹自然不在话下。
眼看几人不收结婴丹，陈念之便拱手道：“不管如何，今日的人情我已经记下，日后你们若是有所需求，我必定不会推辞。”

第587章 商议抚恤，清点收获
“哈哈哈，等的就是你这句话。”
众人皆是哈哈一笑，这顿宴席算得上是宾主尽欢。
等到众人离去之后，陈念之从缴获的物资之中找到了两枚五脉宝玉，让人送到了姬氏仙族抵当初借的两枚火脉宝玉。
又将紫髓神果树和几株灵药移植到了十万里大荒之中，这才召集了陈家的几位真君开会。
“……”
仙杏岛的大殿之中，陈念之看着老族长，便开口问道：“老叔公您统筹此战的，您来说说此战情况怎么样吧。”
“此战……”
陈长玄点了点头，将一本账册分发递给了几人，这才苦笑着道：“这一战伤亡惨重啊。”
众人看着账册吗，不由露出了凝重之色。
这一战的前十年，可以说是陈家有史以来最憋屈的一场战斗了。
此次大战的最初五年，冲突仅限于元婴之下，双方还算是颇为克制，但是浩瀚海还是吃了大亏，陆续有多位金丹陨落。
陈念川盛怒之下将青玉妖皇斩杀，也是因为当初人族节节败退，就连孟星婉都陨落了，这才不顾一切的出手。
此后战事升级到元婴级数，陈家只能困守仙杏岛，浩瀚海修仙界彻底败退，几乎半个浩瀚海都彻底沦陷，数之不尽的人族修士陨落，无数凡人都成为了妖族的血食。
还有魔修趁机作乱，更是导致无数修仙岛屿化作了死地，差不多浩瀚海足足损失了足足四成的修士和凡人。
对于浩瀚海修仙界的很多地方来说，这并非是十室九空，而是整个仙族整个灵岛的灭绝。
“浩瀚海的修士，战死了一百三十多万，其中筑基以下的修士还没统计清楚，但是紫府境界的修士陨落超过六百多人，金丹修士也陨落了四十七位。”
陈长玄叹息了一声，面色有些痛心的道：“是我陈氏无能，未曾守护住这浩瀚海的亿万人族。”
陈念之听完之后心中剧颤，浩瀚海经历了千年的妖魔之乱，好不容易修养了数十年，想不到如今一朝之间又恢复到了昔日的局面。
他叹息一声，许久之后说道：“这次斩获的紫府妖丹，和妖王金丹有多少？”
“我们斩杀了六十三尊妖王，还有八百多头紫府大妖，余下的低阶妖兽数之不尽。”
提起斩获，老族长难得提起了精神，如数家珍的娓娓道来。
陈念之侧耳倾听，许久之后开口说道：“此战也是因我陈氏而起，应当给战死的修士多一些补偿。”
“这样吧，战死的金丹修士补偿三枚结金丹，陨落的紫府修士也按照三枚五行宝晶来补偿。”
几人闻言都是点头，老族长却皱着眉头说道：“这样的话，怕是我们会亏损一些，而且天心草储备有些不足。”
“结金丹让我来炼制吧。”陈念之开口说着，然后说道：“以我的炼丹术，来炼制结金丹，成丹率便会远超四阶炼丹师，便不会有所亏损。”
“天心草我会让人去青鸾洲飞羽阁购买，他们飞羽阁有洞天灵宝作为灵药园，其中种植了大量灵药作为底蕴，想必凑齐几十炉结金丹还是不在话下的。”
陈长玄这才点头，以陈念之的炼丹术炼制结金丹自然是最佳选择，不过就是需要耽搁他一段宝贵时间罢了。
商议完抚恤的事情，陈念之又沉吟着说道：“这一战浩瀚海和陈国修仙界都出力不小，大家又都损失惨重。”
“我准备拿出一两枚结婴丹作为赏赐，也算是千金买马骨，调动提升各大仙族对我们的忠诚和参战的积极性。
“你们有什么合适的人选吗？”
几人面面相觑，陈长玄说道：“浩瀚海丘家族主，还有许乾阳都是较为合适的人选。”
其他人闻言都是点了点头，陈念川开口说道：“那丘氏仙族一门八金丹，此战他们先后战死了五位。”
“族主丘道一也是假婴修士，在我斩杀青玉妖皇的时候，他出了一臂之力。”
原来那丘道一修炼了一门大神通，名为六合凝空印，在关键时候封死了青玉妖皇的退路。
许氏仙族也差不多，这一战许氏伤亡惨重，就连许道渊都陨落了，许乾阳也受到了重创。
陈念之听完之后叹息了一声，只说道：“那此事就这么定了，稍后召集他们过来一趟。”
他说到这里，又开口问道：“青词兄还没回来？”
“嗯。”陈长玄点了点头，半响之后说到：“他二十多年前就离开姬洲游历，如今也没有消息传回来。”
陈念之沉默不言，许久之后说道：“他是中乘金丹，又是我陈家客卿，回头给他留一枚结婴丹吧。”
商议好了这些事之后，陈念之便开始清点起此行的收货。
几次大战之后，他手中积攒了一笔不菲的灵物，身家在元婴真君之中都算得上是极其丰厚。
此次在紫玉湖之中，他们先后得到了三株渡劫花，两株万毒果，还有几株五阶灵药。
渡劫花仅有一株成熟，另外两株他已移植到了家族灵山之中。
此刻看着这株渡劫花，陈念之沉吟着说道：“这渡劫花乃是修炼涅槃转劫术的关键之物，老叔公还是你拿着吧。”
陈长玄摇了摇头，确是坚决道：“我常年守在家族之中，这渡劫花对我没有太大用处，可以再等下次易物大会再购置，还是你自己留着吧。”
陈念之闻言微微沉吟，觉得陈长玄说的也有道理，便说道：“如今家族种植了几株渡劫花，最快的三百年内就能成熟。”
“下一次易物大会就在几十年后，我会尽快给您购置了一枚。”
说到此处，他还是将这枚渡劫花给了丫丫。
处理完渡劫花，陈念之从几株五阶灵药之中找到了一枚火元参，这才笑着说道：“我在极北冰原得了一枚雪元参，如今又得了这枚火元参，看来可以炼制两仪宝参丹了。”
众人闻言都是神色微喜，两仪宝参丹服下之后能够增长元婴修士的修为，对众人都是大有裨益的宝丹。
今天大姨夫来了，心浮气躁定不下心，

第588章 诸般灵宝
除了这几株灵药之外，余下还有一枚木脉宝玉，三块五阶天材地宝，还有那中乘灵宝蛟龙黑金鼎。
木脉宝玉和五阶天材地宝都价值非凡，陈念之准备将其放入族库之中作为家族底蕴。
倒是那蛟龙黑金鼎价值非凡，陈念之沉吟了之后说道：“此物就给老叔公作为护身之宝吧。”
众人闻言都是面色微动，但是也没有多说什么。
这蛟龙黑金鼎虽然威力不凡，但是对陈念之和玲珑不说无用，但是却也已经有些鸡肋。
丫丫更是有上乘灵宝冰魄凝玉塔，陈念川也有了青云烟罗罩，所以给陈长玄倒是最合适的选择。
陈长玄把三宝琉璃铠拿了出来，递给了林浅疏道：“此物防御效果不凡，你拿去作为防御灵宝了。”
“多谢。”
林浅疏微微一笑，取过了这三宝琉璃铠。
眼看几人分了宝物，陈念之也不由露出了笑容。
经过极北冰原和这一战之后，如今陈家的几位真君之中，都有了数尊灵宝在手，可以说得上是已经初成了气候。
除了陈念之夫妇之外，灵宝最多的就是老族长了，他手中便有蛟龙黑金鼎、青金古樽、金光烈火剑、金乌神火罩还有蟠龙棍这五尊灵宝。
其中蛟龙黑金鼎和青金古樽都是中乘灵宝，如此身家放在元婴中期的修士之中都算得上是不差，胜过了八成的元婴初期真君。
陈念川手中也有三尊灵宝，分别是造化青萍剑、太乙分天尺，和那青云烟罗罩，这三尊灵宝攻守兼备，特别是那青云烟罗罩，那可是防御灵宝中的精品。
林浅疏也有三尊灵宝，分别是冰魄寒光剑、金镯灵宝、还有那三宝琉璃铠，有着三尊灵宝在手，再加上地道元婴的根基，她的实力在元婴初期应当都算强大了。
丫丫的灵宝倒是少一些，她手中仅有冰魄凝玉塔和冰魄寒光剑两尊灵宝。
不过虽然她的灵宝仅有两尊，但是那冰魄凝玉塔便抵得上十件下乘灵宝，仅此一物在身便可立于不败之地。
如今陈念之手中除了五尊本命灵宝之外，还有一对千妖斩魔剑和百灵斩仙剑，七尊灵宝皆是威力非凡之物，他仗之甚至勉强能跟元婴后期大能碰一碰。
且说清点完收获之后，就离开了大殿，接下来还有很多事情需要他们处理。
“……”
邱道一坐立不安的伫立在大殿之外，他看着眼前的巍峨大殿，心中莫名心跳加速，又有几分惶恐不安之意。
想到自己收到了陈氏族主召见的消息，他心中此刻是又惊又喜，只觉得机缘将至，却又有些惶恐不安。
就在此时，一位身姿挺拔的男子从身后走了过来，见了他之后诧异的拱了拱手道：“见过邱道友。”
“原来是乾阳兄。”
那邱道一面色一喜，连忙拱手道：“你有收到了召见？”
眼看许乾阳点头，邱道一连忙拱手悄声问道：“您跟陈氏有数百年交情，可知道今日召集你我是意欲何为？”
“不用担心。”那许乾阳哈哈一笑，抚着长须道：“是件好事，道友还是进去去了才知。”
邱道一还想再问，就看到一位抱剑少年走了出来。
那少年对这两人拱了拱手，淡然自若的道：“师尊有请，两位道友请随我来。”
“原来是斩魔道人。”
那邱道一拱了拱手，认出了来人的身份。
斩魔道人叶青峰崛起的时间很短，但是他一人一剑纵横浩瀚海，以紫府修为接连斩杀数尊金丹妖魔，闯出了赫赫的威名。
“这斩魔道人身份神秘，从来不报师承和来历，想不到居然是那一位的弟子。”
“也是了，除了那一位之外，还有谁能交出如此绝世天骄呢？”
邱道一心中低语，肃然起敬的跟着叶青峰走入了大殿之中。
几人迈步踏入大殿，邱道一抬头看了一眼上手的男子，只觉得那人一下白衣如雪，周身三丈之内隐约有剑意流转，无形之中竟然让他不敢直视。
“剑意透体，锋芒如天威凌厉，他已经触摸到剑意大成之境的边缘了。”
邱道一心中巨震，想起了关于剑意的描述。
剑修的剑意可以加持在仙剑之上，可以极大则增强仙剑的攻伐之力。
而剑意大成一般只有元婴后期的剑修才能悟出，大成剑意加持在仙剑之上，足以让仙剑的威力威力大增，杀伐之力可以说是同境界最强。
据说剑意大成之上还有剑意圆满之境，做到那一步的修士就已经彻底悟透了剑道真意，接下来便是不断地完善剑道真意，直指将其修炼成传说的剑道法则。
而剑道法则便是仙人之中剑仙的关键门槛，只要能执掌剑道法则，便可成为一尊杀伐无双的九天剑仙。
剑之法则无比遥远，但是传说那沧浪子便已经悟出了剑意圆满，每一缕发丝都蕴含着剑道真意，配合纯阳仙剑甚至足以威胁道元神道君。
“见过真君。”
就在邱道一心念闪烁的时候，许乾阳在一旁拱手行礼道。
邱道一反应很快，连忙拜倒在地，就要恭恭敬敬的给陈念之行礼。
陈念之看了一眼两人，挥袖将他们托了起来，然后微笑道：“我这里不行虚礼，你们都坐吧。”
“多谢真君赐座。”
两人坐下，那许乾阳就微笑着道：“不知道真君此次找我们，是为了何事？”
邱道一闻言也坐直了身子，面色严肃的倾听起来。
看着两人的样子，陈念之笑了笑，然后淡然说道：“此次大战浩瀚海和陈国修仙界都出力不少，我准备拿出两枚结婴丹作为赏赐，你们是最合适的人选。”
两人闻言心中狂喜，激动地有些难以自禁，大危机就有大机缘，两枚结婴丹的赏赐让他们感觉努力没有白费，不由心中激动不已。
眼看他们的喜色，陈念之却微微一笑，又说道：“不过以你们底蕴，就算得了结婴丹怕也是想要突破元婴成功率也不超过四成。”
“而且即使突破成功，渡那元婴雷劫之时也会有超过七成陨落的可能。”

第589章 消化收获
两人听到这里，不由面色微微一白，心中也闪过了一丝惶恐之色。
那许乾阳跟陈念之多年交情，也顾不得修为尊卑，就站起身拱手道：“请真君教我。”
陈念之点了点头，这才说道：“我可以借你们灵宝渡劫，也可以把五脉化婴阵租借给你们，还可以允许你们在我陈家五阶灵脉突破。”
“有我陈家的这些后手，你们突破元婴的希望应当有四五成，也有足够的把握渡过雷劫。”
两人听完之后心中一喜，不过又很快冷静了下来。
那邱道一拱了拱手，忍不住询问道：“敢问前辈，不知道代价是什么？”
“你倒也不笨。”陈念之笑了笑，然后开口说道：“你们突破之后，便要成为天墟盟长老，往后我们若是遭遇大战，你们也应当义不容辞的听我们陈氏号令。”
邱道一闻言心中微颤，一旦签了此条约定，那么往后就相当于陈氏的客卿长老，陈家真的要遭遇大的战事就不能抽身事外了。
元婴真君地位非凡，这等存在放眼哪里都是尊贵人物，若为马前卒也确实是让人感情上难以接受。
许乾阳倒是答应了很快，他拱了拱手说道：“若无陈家相助，老夫怕是金丹都不能突破，早就坐化了数百年了，哪里能像今日一般摸到元婴门槛？”
“士为知己者死，如此成道之恩，我许乾阳无以为报，就算阁下不提我也会甘愿做那马前卒。”
邱道一听完之后露出了苦笑之色，若无陈念之的扶持，他怕是突破元婴的希望渺茫，要不了几百年就会彻底坐化，此时考虑元婴之后的面子不过是笑话罢了。
一念至此，他也拱手道：“幸得真君扶持，此次晚辈若是有所成就，日后必定倾力回报。”
“不必多礼。”
等到两人签订了契约，陈念之笑了笑，将两枚结婴丹递给了他们。
炼制结婴丹还要一段时间，这两枚这是陈家库存的最后两枚结婴丹，就先给两人以突破元婴之境。
赏赐了结婴丹之后，他又笑着道：“你们放心，便是相当于我陈氏的客卿罢了，除非是重要的事情，我也不会轻易的差使你们。”
“……”
送走了两人，陈念之便开始动手炼制结金丹。
此次缴获的妖王内丹足有六十几炉，数量实在是太过庞大，想要都炼制成结金丹可不是一份轻松的活计。
陈念之耗费了数千多万灵石，从青鸾洲买齐了天心草各种辅药，就开始动手炼制结金丹。
此次结金丹是陈念之跟姜玲珑两人联手炼制，还有数十个炼丹师负责处理药材。
最费时费力的处理药材活计有人负责，以两人的法力炼制结金丹，只需要半个月便可以炼成一炉。
不过就算如此，这六十多炉结金丹也耗费了陈念之三年时间。
炼成结金丹之后，陈念之松了一口气，跟姜玲珑修整了一个月有余，就开始动手炼制结婴丹。
这不是他们第一次炼制结婴丹，如今他们的经验和炼丹术，已经是远超当初了。
第一炉结婴丹陈念之用的金犀妖皇的内丹炼制，那金犀妖皇修为高达元婴三重，本源之气极其充沛，这一炉他们炼成了三枚结婴丹。
第二路用的是青玉妖皇的内丹，那青玉妖皇的修为更胜一筹，达到了元婴四重的地步，这炉练出了足足五枚结婴丹。
收获了八枚结婴丹，陈念之有些欣喜的将其收了起来，除了许诺子虚道人的一枚结婴丹之外，陈家还会有七枚结婴丹库存。
有了这七枚结婴丹作为底蕴，等到往后有了合适的人选，也许还能培养出几位元婴真君呢。
听说陈念之炼成了结婴丹，陈长玄第一个找了过来，他看着这结婴丹欣喜地说道：“我想给青浩讨要一枚结婴丹。”
陈念之笑了笑，点头说道：“家族之中金丹九重的修士，现在只有青浩叔一人，不扶持他又扶持谁呢？”
如今陈家有四十几个金丹修士，但是陈家崛起时间太短，家族的金丹修士年岁大多不超过四百岁，超过八成都只有三百岁左右。
这些金丹修士大多突破金丹不到百年，修为都是金丹初中期，金丹后期的仅有陈贤烟、陈贤凌还有陈青浩三人。
这三人之中，陈贤烟兄妹才刚刚突破金丹期七重，只有陈青浩修炼到了金丹大圆满，才是使用结婴丹的最合适的人选。
想到这里，陈念之把结婴丹给了老族长，然后斟酌着说道：“青浩叔寿元已经接近六百岁了，我看他一次突破的希望不大。”
“您多多照看一些，尽量帮他在八百岁之前突破元婴。”
陈长玄点了点头，八百岁是一个坎，如果不能在八百岁之前突破元婴，就要使用延寿丹弥补寿元。
可是枚服用一次延寿丹，元婴之后就是少了一次延寿千年寿元的机会啊。
想到此处，陈念之便开口问道：“邱道一和许乾阳那边，突破之事怎么样了？”
陈长玄摇了摇头，叹息一声说道：“许乾阳根基不足，只是突破到了假婴之境。”
“到是邱道一成功了，勉强铸成了人道元婴。”
陈念之闻言点了点头，突破元婴本身注重根基底蕴，许乾阳只是下乘金丹，就算有结婴丹和五脉化婴阵相助其实也就三四成把握，突破的希望并不大。
这让他有些担心陈青浩，于是沉吟了一番之后说道：“族中还有一些青莲子，给青浩叔也送一颗过去吧。”
“我明白的。”
陈长玄说着，便拿着结婴丹匆匆离去。
等到陈长玄离去之后，陈念之就看着姜玲珑道：“雪元参和火元参已经凑齐，我想开炉炼制阴阳宝参丹。”
姜玲珑摇了摇头，眉心微皱的说道：“可炼制阴阳宝参丹，还需要丹方配合才行，可惜我们手中没有。”
“无妨。”陈念之淡然一笑，然后说道：“只要知道主药，逆推出丹方问题不大。”
陈念之说着，便拿出了雪元参和火元参开始查探了起来。

第590章 突破元婴三重
其实天下之间的任何丹方，无非就是使用君臣佐使之道，研究出具体的灵药配合和火候。
如今陈念之炼丹术已经接近了五阶上品，到了这个地步就算没有丹方在手，也已经能够自创丹方。
陈念之甚至可以凭借两株宝药的药性，拖过不断推衍最终找到各种辅药比例，最终逆推出阴阳宝参丹的丹方。
事实上陈念之便是这么做的，他忙碌了三年之后，将阴阳宝参丹的丹方推演了出来。
看着眼前的丹方，陈念之笑着说道：“应当就是如此，也许辅药会有些差别，但是炼出来的丹药应当相差不大。”
“这……”
姜玲珑看着手中的丹方，忍不住露出了惊异之色。
她沉默了许久，只是说道：“凭依照灵药创造出丹方的修士不是没有，但是像你这般的这么短时间内创造出五阶丹方的，却算得上古今唯有了。”
“没有什么好骄傲的，在我看来这跟做菜没有什么区别，不过是将不同的灵药搭配在一起凑成一炉宝丹而已。”
陈念之淡然笑着，又说道：“我们试试，看看能不能将这炉宝丹炼制出来。”
三天之后，陈念之集齐了灵药，就开始炼制这阴阳宝参丹。
虽然早就推演过多次，但是尝试炼制的时候陈念之还是格外的谨慎，两人小心翼翼的忙碌了足足七年，这才将这炉阴阳宝参丹炼制成功。
也许是因为自己创造的元婴，这一炉阴阳宝参丹炼制格外的顺利，居然足足炼出了七枚宝丹。
这让陈念之都有些惊愕，一炉炼成七枚五阶宝丹，这个炼丹术在五阶上品炼丹师之中已经不算差了。
看着眼前这七枚宝丹，姜玲珑又惊又喜，忍不住开口说道：“要不然找人试丹？”
“还是算了吧。”
陈念之摇了摇头，一枚阴阳宝参丹价值上百枚天晶，他哪里舍得让人试丹。
而且他有十足把握确定阴阳宝参丹没有问题，毕竟是自己一手创造的丹药，他是最清楚这炉丹药的药效。
不过话虽如此，陈念之还是先施展大衍天术推延了一番，确定阴阳宝参丹没问题之后，这才说道：“我闭关服下丹药，夫人你替我护法。”
“好。”
姜玲珑点头，便为他护起法来。
陈念之服下丹药之后，只觉得一股无比浑厚的药力从宝丹内蜂拥而出，疯狂的滋养着他的肉身神魂。
特别是元婴不断汲取着药力，一时之间愈发的浑厚和强大。
也不知过了多久，陈念之突然感觉元婴和法力都臻至元婴二重的极限，甚至摸到了元婴三重的门槛。
“就是现在。”
福至心灵一般，他瞬间汇聚法力，水道渠成一般的轰开了元婴三重的门槛，踏入了元婴三重之境。
他突破元婴不久，但是当初跟姜玲珑双修之后得了她的处子元阴，便一举就突破到了元婴二重。
此后五十年他修为尽展也不慢，不久之前又得到了丫丫的处子元阴，不知不觉之间法力也暴增了一小节。
如今服下这阴阳宝参丹再增半层修为，居然让他一举突破到了元婴三重的境界，而到此时他突破元婴也才不到八十年。
这实在太过惊人，因为八十年对于元婴修士来说太过短暂，许多元婴修士八十年不过刚刚巩固修为，还需要两三百年才能突破下一层修为。
只是陈念之机缘不凡，先是得了姜玲珑和丫丫这等绝代天骄的元阴，又炼出了一炉阴阳宝参丹。
那阴阳宝参丹若是寻常二灵根的真君服下，可是足以增长一层修为的。
不过那阴阳宝参丹元婴真君只能服用下一次，往后再想这般快速增长修为也是几乎不可能得了。
眼看陈念之突破了修为，姜玲珑惊喜的说道：“这阴阳宝参丹效果这么好？”
她言罢，便拿出一枚服用了下去，等到他将宝丹彻底炼化之后，发现距离元婴三重还有一段距离，不由皱起了眉头。
只看了陈念之一眼，她就明白了原因，于是愤恨的瞪了他一眼。
陈念之讪讪地笑了笑，把她拥在怀里说道：“夫人别急，回头你我同修，你必定能很快修炼到元婴三重。”
“……”
从闭关室走了出来，陈念之把阴阳宝参丹分发给了陈家的几位真君，然后发现手中还多了一枚。
陈念之正想着怎么处置此丹，姜玲珑便说道：“紫姬跟我情同姐妹，这些年她孤身在外也不容易，这一枚阴阳宝参丹就给她吧。”
“便依夫人的。”
陈念之点头道，时至今日他已经明白了宴紫姬跟姜玲珑的关系。
他们的关系还得从姜皇说起，那姜皇成仙之前留下了一子二徒三个嫡系传人，分别是姜荡魔、紫寰道君、还有那青墟道君。
这三人之中，姜荡魔是姜玲珑的父亲，而紫寰道君的留下来嫡系便是宴紫姬，那青墟的直系后人又号称青姬。
姜玲珑三人一起长大，可以说是从小的闺中密友，关系一直是非常密切。
这三人之中，姜玲珑天资最好，青姬悟性最高，宴紫姬则较为中庸，但放眼天下也是天资不凡之辈。
当初浩劫之时，三人各自被送往十万里大荒，姜玲珑身边的守护最为周全，宴紫姬并非是妖魔最大的目标，反而是青姬被妖魔暗中盯上，最终是不知所踪。
严格来说，青姬是跟姜玲珑一明一暗，她是替姜玲珑挡了一劫，所以姜玲珑心中都是有些愧疚。
这些年青姬渺无音讯，生不见人死不见尸，就连魂灯都已经熄灭了，怕是已经陨落多年，她年幼时的闺蜜也就只剩下了宴紫姬。
眼看陈念之答应，姜玲珑美眸微笑的道：“宴紫姬是天灵根，也只有一件本命灵宝要温养，服下阴阳宝参丹之后效果必定比你我要好得多。”
“说不得她还能比你我早一步，修炼到元婴中期呢。”
“这是好事。”陈念之也颔了颔首，这才说道：“她若能在魔渊浩劫之前修炼到元婴中期，我们也能有个强大的帮衬。”

第591章 签订契约，各怀鬼胎
确定了最后一枚阴阳宝参丹的归属，两人便把阴阳宝参丹送到了紫姬山。
宴紫姬看着手中的阴阳宝参丹，连忙欣喜的道：“这阴阳宝参丹确实对我很有用，我本来还准备再积攒一些天晶便去购买，想不到你们这么快就炼成了。”
“可惜我手中天晶不够，就先欠着你们了。”
不必如此，陈念之笑了笑，淡然地开口说道：“这次你也帮了我大忙，此物就当是我们的谢礼吧。”
“这……”
宴紫姬还想说什么，姜玲珑便说道：“你我之间不必这么麻烦，日后紫姬山地脉之中有地道之气产出，优先卖给我们便好。”
“即使你不说，我也会如此的。”
宴紫姬笑了笑，特意给两人倒了杯茶，这才问道：“紫玉湖那边，你有跟他们和谈吗？”
“尚且没有。”陈念之摇了摇头，眉心微动的道：“前段时间忙着炼制丹药，消化此战的收获，倒是没有来得及处理此事。”
眼看如此，宴紫姬面色微微凝重的道：“那紫玉妖皇虽然遭受重创，但毕竟是最顶尖的妖皇。”
“如今他被我们重创，但是估计甲子之内就能恢复部分伤势，一旦他不顾面皮对着浩瀚海各大仙族灵岛出手，怕是你们也难有安宁。”
两人闻言都露出了凝重之色，姜玲珑点了点头说道：“看来确实也要谈一谈了。”
离开了紫姬山，陈念之看了一眼紫玉湖方向，眉心微动的道：“那紫玉妖皇怕是不会善罢甘休，想要和谈怕是也不容易。”
姜玲珑也皱起了眉头，目光中闪过了几分冷凝。
以紫玉妖皇的实力，只要恢复了七八成的战力，就足以横行天下。
一旦他孤身深入浩瀚海肆意出手，恐怕陈念之跟姜玲珑也难以挡得住，到时候整个浩瀚海都会陷入无尽的灾厄之中。
这等绝顶妖皇，就算陈念之召集好友甚至请来浩然真君围攻，但恐怕也只能将其重创而难以将其斩杀。
这么一个麻烦的强敌，想要处置起来怕也不容易。
一念至此，姜玲珑开口说道：“我们必须要跟紫玉湖和谈，否则不仅是浩瀚海的五行精气无法供应，就连其他的各洲的产业都无法维持了。”
陈念之颔了颔首，这些年来陈家为了给陈念之和姜玲珑收购五行精气，正在不断扩大店铺的范围。
陈家的天涯楼和海角阁也开到了天庐洲和天星洲，甚至还在往其余各大大洲开设，赚取的灵石大多也被用于购置五行精气。
如果说持续跟紫玉湖开战，那么因为人手不足这些产业都无法维持下去，往后陈念之就只能花高价从各大元婴仙族购置五行精气。
从其他各大仙族购置五行精气，不仅价格要高昂许多，而且还太过受制于人，关键时候也未必能买到足够的分量。
一念至此，陈念之说道：“我再给紫玉妖皇写一封书信，如果他真的要彻底撕破脸皮，我就只能请定海道人来了。”
定海道人跟陈家签下了悟道茶的条约，也算得上是欠了陈念之一个小人情。
不过如果想要请他出手，必定是需要付出不小的代价的，不到必要时刻陈念之不愿走这一步。
回到了灵湖洲之后，陈念之当即写下了一封书信，然后抓了一个紫府大妖，让其把信送到了紫玉湖。
“……”
紫玉湖之中，紫玉妖皇正在闭关疗伤，而赤蛇妖皇正在重塑肉身，收到书信的是百毒天蝎。
那天蝎妖皇拿到书信之后不敢怠慢，立刻就找到了紫玉妖皇，把书信亲手递给了他。
“和谈，他这个时候找本皇和谈？”
紫玉妖皇看过书信之后，面色狂怒的将其撕成了粉碎。
天蝎妖皇面色微微一颤，沉吟了片刻之后还是开口道：“大兄，如今您伤势未愈，归墟道人又人多势众，就算打下去恐怕我们也难以占得便宜啊。”
“万一在交手中您再受重伤，怕是会有道途断送的危险。”
紫玉妖皇闻言神色微微一冷，许久之后才说道：“本皇与归墟之仇不共戴天，恨不得将其抽筋扒皮，根本没有了结的可能。”
“大兄，听我一言！”
眼看紫玉妖皇油盐不进，天蝎妖皇忍不住开口说道：“今日之败，非我等之过，只是对方人多势众罢了。”
“眼下敌众我寡，与其跟他们继续打个两败俱伤，不如好好谋划，日后才好报今日之仇。”
紫玉妖皇闻言皱了皱眉头，便沉默一言不发。
眼看他的神色，百毒天蝎趁热打铁的道：“眼下魔渊浩劫仅剩两百多年，我们只要等到魔渊浩劫结束，他们说不定大半都会战死在浩劫之中。”
“这段时间我们一边笼络周边妖皇，一边培养新的元婴妖皇，等到魔渊浩劫结束，让那归墟道人也尝尝以多欺少的滋味。”
紫玉妖皇在原地徘徊了片刻，最终点了点头说道：“听说那归墟夫妻二人跟姬氏走得很近，而青蛟妖皇被姬道衍毁了肉身，这么大的仇怨可不小。”
“敌人的敌人就是朋友，你去一趟碧波湖，就说只要他们愿意灭了陈氏，那么本皇愿为真龙妖祖鞍前马后，与他一起共平姬氏仙族。”
“……”
不久之后，碧波湖之中，金蛟妖皇的化身目送百毒天蝎离去，目光之中闪过了冷凝之色。
等到百毒天蝎离去，他来到了青蛟妖皇的闭关室之中，把情况告知了青蛟妖皇。
青蛟妖皇听完之后沉默了很久，然后冷笑道：“为父还未化真龙，那紫玉妖皇便以真龙妖祖尊称，可是言外之意岂不是为父不突破元神，他就不为为父所用？”
“此妖看似投靠，实则却也心高气傲，自认有妖祖之姿。”
金蛟妖皇也点了点头，目光嗤笑的道：“那紫玉妖皇口口声声说是尊父亲为主，要跟父亲一起覆灭姬氏，却打着让我们灭杀陈氏的注意，真的是异想天开。”
青蛟妖皇闻言却沉默了一瞬，然后摇了摇头道：“那陈家是姬氏党羽，若是我有实力确实也该剪除。”

第592章 炼制五阶宝舟
“只是眼下姬道衍突破了元神，本皇的肉身却还没有重塑完成，已经无力对抗姬氏了。”
“为今之计也就看姬道衍会不会陨落在魔渊浩劫之中，否则还是不能轻易对陈氏动手。”
金蛟妖皇点了点头，然后询问道：“那紫玉湖那边，该如何回复？”
“就先虚与委蛇吧。”青蛟妖皇说着，目光冷笑的道：“等到本皇恢复肉身，自然就能降服他。”
“……”
对于紫玉湖和碧波湖的一番交集，陈念之并不知情。
他跟紫玉妖皇签订了三百年之内互不侵犯的条约，便安心开始消化此行的收获。
此刻的他正在祭炼千妖斩魔剑，不久之前仙杏岛的地底火脉修复晋升成功，而嗜血剑和噬魂枪也已经被彻底炼化了魔气，熔炼出了一团五阶宝金。
与是陈念之趁机以宝金晋升千妖斩魔剑，将这仙剑晋升到了炼魔仙剑的地步，此番便是要重新祭炼一番，降服千妖斩魔剑中的妖气。
等到将仙剑祭炼成功之后，陈念之从闭关室中走了出来。
丫丫正在洞府之外替他护法，见他从闭关室中出来，便忍不住问道：“怎么样？”
“一柄妖剑而已，想要降服并不难。”
陈念之淡然开口，然后忍不住问道：“玲珑呢？”
“正在处置金犀妖皇皮毛。”丫丫说着，然后又说道：“她说要炼制几张符纸，用来制作五阶灵符。”
陈念之点了点头，此战还斩获了几尊妖皇肉身，如今还有不少需要处置。
他从闭关室中走出，很快找到了姜玲珑，此刻姜玲珑正在炼制符纸，林浅疏和陈贤烟也在帮忙。
姜玲珑见了陈念之后，就说道：“你来得正好，来帮帮忙。”
金蛟妖皇的皮毛足有千丈之大，几人催动真火炼制，取其精华最终炼化出了一张一尺大小的符纸。
这张符纸足以裁剪成九张，能绘制出九枚五阶下品的灵符。
处置好了这张符纸之后，陈念之看着金犀妖皇的骨骼说道：“这次我们斩杀了青玉妖皇和金犀妖皇两尊妖皇，还得了赤蛇妖皇的肉身，你们觉得该怎么处置？”
“青玉妖皇和金犀妖皇的骨骼，是炼制五阶宝船和宝舟的关键宝物，而赤蛇妖皇的肉身乃是天下至毒之物，怕是难有太大的作用。”
姜玲珑淡然说着，然后又道：“家族产出的灵木不足，顶多只能再炼制一艘大型宝船了。”
几人闻言，都是点了点头。
陈家目前仅有青莲洲一条五阶木脉，产出的灵木五百年才足够炼制一艘宝船，就算加上陈家不断地收购，加上浩瀚海的产出也需要两百年才能炼制一艘。
现在家族正在中炼制的赤龙宝船，还需要一个多甲子才能炼成，怕是短时间内无法消化掉这两个妖皇骸骨了。
想到这里，陈念之便微笑道：“金犀妖皇速度不快，但是防御力却颇为强大，它的龙骨可以炼制一艘防御强大的五阶宝船。”
“至于青玉妖皇，我们手中没有五阶宝舟，就用青玉妖皇的骨骼，炼制一艘灵舟吧。”
“这倒是个好办法。”
姜玲珑点了点头，也认可的这个决定。
高阶宝舟乃是保命和追敌的至宝，用来长途赶路也算得上是最佳选择，两人自然也是想要炼制一艘。
既然下了决定，两人就立刻开始动手炼制宝舟，为了炼制这搜宝舟，陈念之不仅消耗了青玉妖皇的龙骨，还消耗了家族唯一一株五阶成熟的灵木。
这株灵木名为凤羽木，据说凤羽木乃是后天灵根‘凰栖木’的遗种，那凰栖木对于仙禽凤凰来说都是不可多得之物，据说许多仙人都垂涎不得。
眼下这凤羽木远远比不上凰栖木，但是也有几分神异，是炼制宝舟的绝佳之物。
当初陈念之覆灭秦氏之后得了此物，便想着用来炼制灵宝‘观星楼’，只是如今他手中星辰碎片不足，干脆就先用来炼制宝舟了。
有了两尊珍贵的五阶材料，陈念之动手炼制这宝舟起来便是小心翼翼，一路耗费了足足七年的时间，这才将这艘宝舟炼制成功。
“成了。”
看着眼前的这枚宝舟，陈念之不由露出了惊喜之色。
这艘宝舟品阶高达五阶中品，是一尊中乘灵宝级数的宝舟，宝舟之上一共被他们刻录了三套阵法。
一套阵法名为青玉神罡，此阵法能将妖皇龙骨中的本命神通催发到极致，全力催动之下甚至足以挡住元婴后期的三次攻击。
第二套阵法名为凤羽飞仙阵，能将凤羽木的神异激发到极致，发出神通凤羽飞仙遁，其速度全力催动怕是连元婴后期大修士都望尘莫及。
最后一套阵法中则是聚源阵，此阵若是充满灵气，足够让宝舟飞越亿万里疆域，横跨遥远的大域而飞行。
可以说此舟舍弃了攻击阵法，但是无论是飞行速度、防御力、还是续航能力，在五阶中品宝舟之中都算得上顶尖了。
陈念之爱不释手的摸着宝舟，忍不住欣喜的问姜玲珑道：“不知道该取什么名字为好？”
姜玲珑沉吟了一下，便说道：“既然是青玉妖皇的骨骼跟凤羽木炼制，那就叫青玉凤羽舟吧。”
“青玉凤羽舟，好名字。”陈念之念了一遍，不由欣喜的道：“那天鹤宝舟仅是准五阶，也是时候该被淘汰了。”
“就把它留给老叔公吧。”
换上了青玉凤羽舟，陈念之从炼器室走了出来，一番询问之后才发现老族长在浩瀚海。
他把天鹤宝舟送到浩瀚海，亲手交给了陈长玄，然后询问道：“浩瀚海不是念川族兄坐镇的吗，怎么是您在此处？”
“他前段时间离开了家族，已经去东域大荒深处游历去了。”
陈长玄微笑说着，原来眼看跟紫玉湖签订了契约，心中安定了不少的陈念川绝对游历一番东域大荒，也想去东海修仙界看看。
陈念之点了点头，这是陈念川第一次远离姬洲边缘，前往更广阔的天地间游历。

第593章 玲珑突破，真君宴会
不过陈念之并不担心他，陈念川服下了阴阳宝参丹之后修为已经突破了元婴二重。
这等实力足以横行天下，只要不招惹太过强大的仇敌，保命的把握还是极大的。
“到了他这个地步，是时候在天下间闯出一些威名了，也是该去走走。”
陈念之微笑着说道，心中也略微是微微一定。
他沉吟了一番，又开口问道：“这些年青浩叔的情况怎么样，是否突破元婴之境？”
“还没有。”陈长玄摇了摇头，无奈的说道：“青浩根基不足，服下结婴丹之后也才突破假婴之境。”
“他舍不得服下那枚青莲子，说是服下也是浪费，不如留着下一次把握才大一些。”
“唉。”
陈念之心中叹息一声，也明白对方说的在理。
下乘金丹本身突破元婴的机会就很渺茫，这等存在若是没有结婴丹的协助，怕是根本无望元婴之境，只有中乘金丹才算得上是真君资质。
那邱道一之所以能突破元婴，关键也是因为他是中乘金丹，反观许乾阳也是下乘金丹，那怕有五脉化婴阵和结婴丹双重加持，可最终还是突破元婴失败了。
压下心中的叹息，陈念之开口说道：“下一次突破元婴，一定要让他服下青莲子。”
“嗯。”
陈长玄点了点头，沉吟了片刻之后说说道：“他是青字辈的独苗了，若是不能在寿元耗尽之前突破元婴，我就去天玄宗为他购置壬水仙梨。”
陈念之沉默了片刻，最后还是说道：“如果真到了那一步，还是我作为晚辈的来扶持吧。”
老族长点了点头，也没有多说什么。
如今陈家一脉六真君，身份地位已经不同往昔，若是想要共同全力扶持一位真君也并非完全做不到，只是代价有些巨大罢了。
告别了陈长玄，陈念之回到了灵洲湖，日子又恢复了往日的安宁娴静。
他一边传授几位弟子，一边整理自身的修行道果，闲暇之时便尝试修炼神通。
如此，恍惚之间便又是十几年过去。
“……”
这天陈念之端坐在灵脉洞府之外，不断地推算神通，演化诸般天机秘纹。
这衍化的神通便是大衍天术和星辰琉璃身，他的才情极高并且对天机之道有着很深的天赋。
随着这些年来他对这两门大神通的感悟愈发的深刻，冥冥之中已经感觉到了它们之间的共通之处。
如今他在尝试融合这两门神通，想要以这两门天机大神通作为根基底蕴，融合两门神通所长开创出一门全新的大神通。
陈念之冥冥中有所感觉，一旦自己将这两门大神通融合完毕，就足以开创出一门准纯阳神通。
“一旦融合成功，也许可以将其炼化为第三道本命神通。”
他心中低语，然后发觉后方的闭关室之中一股强大的气息爆发，紧接着姜玲珑从闭关室中走了出来。
有天地灵桃相助，姜玲珑修为进展不慢，这些年又不断跟陈念之修炼阴阳同参契，修炼的进度又是大大增加，这次闭关是突破元婴三重。
突破了元婴三重，心情大好的看了陈念之一眼，媚眼如丝的道：“看在你给我护法的份上，就奖励你一番。”
陈念之：“……”
一番修行之后，陈念之揽着姜玲珑说道：“你闭关这段时间，浩然峰送了一封请柬过来。”
“浩然真君的弟子青灵真人，不久之前突破了元婴，请我们过去赴宴呢。”
姜玲珑美眸微动，沉吟了一番之后说道：“浩然真君对我们多有提携，这次我们还得备上厚礼才行。”
“这点我明白。”陈念之点了点头，然后说道：“青灵真君是金木灵根修士，家族还有一份五阶秘金，就送过去给他炼制本命灵宝吧。”
陈家的五阶秘金得自金犀妖皇，那金犀妖皇的本命战矛炼制法门粗糙，但是用料却极其充足。
陈念之炼化之后，得到的五阶秘金足以炼制两件五阶灵宝，一份被陈念川换了过去，剩下这一份倒是炼制本命灵宝的最佳选择。
“……”
浩然峰上人山人海，昔日的青灵真人，如今的青灵真君正面带喜色的陪伴着几位尊贵宾客。
今日来的元婴真君便有三十几人，其中不乏元婴后期的强大修士，放眼天下之间都是极其尊贵的人物。
青灵真君非常清楚，自己晋升元婴顶多就是附近的几个元婴来祝贺，之所以来这么多人还是看他师尊的面子。
浩然真君身份何其尊崇，他身具浩然道体，又是天道元婴的盖世天骄，放眼三脉古域之中都是前三十的人物。
就在这个时候，青灵真君这般心念浮动的时候，一位金丹修士走了过来，在他身旁低语了一声。
青灵真君听完之后连忙对着几人拱了拱手，然后微笑着说道：“几位道友失陪一下，在下要去迎接几位好友。”
“哦？”
几人微微一笑，其中一位儒雅男子笑道：“不知道又是哪位道友来了。”
那青灵真君笑了笑，然后说道：“正是那归墟道人道侣二人。”
“归墟道人！”
几人神色一愣，那儒雅男子肃然起敬的道：“原来是那斗败紫玉妖皇的姬洲剑仙，本君与你一并去见上一见。”
其他几位真君见状连忙也都上前，也都笑着说道：“我等也一并去见一见吧。”
青灵真君愣了一愣，不由摇头失笑。
元婴中后期的大能真君，大多是自家师尊招待，自己所接待的都是几位元婴初期修士，未来的潜力恐怕未必能胜过自己。
陈念之突破元婴不足百年，就已经能跟元婴后期大能交手，这等存在日后多半是元婴后期大修士，甚至很可能突破元神之境，难怪几人想要巴结。
这其实也是理所当然，若是不趁着对方年轻留个印象，日后等到对方修炼到了元婴大圆满乃至元神之境，自己怕是想要巴结都没的门路了。
“时间过得真快啊。”
“短短数百年，昔日还要求我引荐师尊的道友，转眼就已经成为我要仰望的存在了。”
心中这般想着，青灵真君又摇了摇头。
至少他是陈念之多年好友，这点比起身旁想要借机结识的真君，已经胜过了太多了。
前面有误，忘记了浩然真君天道元婴的设定，今天翻了翻发现是天道元婴，现在已经更改了。

第594章 青瑶仙子，地坤道人
陈念之夫妻二人刚登上天脊山脉，青灵真君就客气的迎了上来：“两位道友大驾光临，在下未曾远迎，实在是罪过罪过。”
“道兄不必如此虚礼。”陈念之微微一笑，拱了拱手说道：“道兄突破真君，实乃三脉古域中的大喜之事。”
“在下也是心中欢喜，便略备薄礼作为贺礼。”
陈念之淡然说着，一旁的叶青峰将一枚宝盒递了上去。
那青灵真君一看叶青峰，不由双目发亮的道：“这莫非是贤弟的弟子，果真是罕见的少年英杰。”
“嗯，这是我门下大弟子叶青锋，倒是让道兄见笑了。”
陈念之微微一笑，然后开口说道：“青锋，快快拜见师伯。”
“青锋见过师伯。”
叶青峰连忙躬身，恭敬的行了一礼。
青灵道人微微一笑，将一件四阶法宝递给了叶青峰，这才笑着说道：“师伯比不得你师尊，这青灵盾是我早年所用的法宝，便送给你作为见面礼吧。”
赏了见面礼之后，青灵真君的神念扫过宝盒，神色不由一震，满脸惊喜的说道：“贤弟如此厚礼，实在是破费了。”
“区区薄礼，不必挂怀。”
一旁的几位真君见状，连忙开口说道：“青灵兄，你们别光顾着叙旧，也该给我们介绍一番。”
“是是是，是我糊涂了。”
青灵真君微微一笑，开始为陈念之介绍了一番这几人的来历。
眼前这几人都是附近几座大洲的元婴真君，他们之中有天荒洲的元婴族主，亦有天星洲的仙门长老，一个个都是身份非凡之辈。
一番寒暄之后，青灵真君将陈念之和姜玲珑带到了浩然峰之巅。
此刻的浩然峰之巅，几十位的元婴真君聚在一处，三三两两聚在一起，一个个高谈阔论，讲述天下大事。
有人在讲述三脉古域之内发生的事情，亦有人在闲谈东域大荒的风云大势。
元婴级数的人物寿元绵长，有时候修炼一门神通都需要上百年时间，所以通常都是多年不出远门，如今难得聚在一起也算得上是颇为少见了。
而在人群之中，浩然真君跟几位元婴修士聚在一处，那几人要么仙风道骨，要么清丽脱俗，都是气度卓尔不凡之辈。
眼看陈念之和姜玲珑来了，浩然真君便笑着道：“两位小友速来，我为你们介绍几位好友。”
陈念之眸子微微一动，便跟姜玲珑走了过去。
浩然真君身边的修士仅有两人，一个是仙风道骨的道袍老者，另一人则是一位身穿淡青色长裙的绝代佳人。
那老者像是神话中的仙人，一袭八卦道袍遮体，眉心亦有印痕留存，自有一股超然气度。
另一人则是清丽绝伦的绝色女子，单以貌美而论的话，此人怕是仅次于姜玲珑，称得上是天下罕见的绝色。
正道修士以纯正的法力温养肉身，越是修为高深的修士，往往身段样貌就会越貌美。
不过修炼不同的法力和功法，也会一定程度的影响肉身和性格，如那主修火灵根的修士往往也会性格更加火爆，身段亦要火辣一些。
陈念之一看这女子的气质和样貌，便明白此女怕是主修水木法力的大能修士。
“我来为你们介绍一番吧。”
浩然真君说着，为陈念之引荐道：“这位是青瑶宫主，而这一位是地坤道人，来自中央祖域，是八卦宫的大长老。”
随着浩然真君的介绍，陈念之很快明白了两人的身份。
两人之中，地坤道人修为高达元婴大圆满，乃是一位修炼了六千多年的得道真修，可惜始终难以更进一步。
而那青瑶宫主其实陈念之在上次易物大会之中见过，不过当时陈念之只是两百位真君之一，怕是青瑶宫主未必注意到他。
这青瑶宫主不仅是三脉古域第一美人，更是东域大荒十大仙子之一，传说就连几位半步元神的真君都追求不得，怕是也不会关注毫不起眼的元婴真君。
谁知那青瑶宫主神色淡然，美眸带着几分恬静的道：“这位便是归墟真君和天墟仙子吧，上次在易物大会之上便见过。”
“当时还想着认识一番，今日能结交也算是一桩美事。”
姜玲珑笑了笑，便接过话头说道：“不想仙子挂念，真是甚幸。”
眼看两位绝代仙子聊到了一起，三位男修微笑着闲步走到一旁先聊起来。
陈念之略微沉吟了一番，然后看着那地坤道人说道：“想不到居然能见到中央祖域的道友，在下对中央祖域颇为仰慕，道友可否位在下讲解一番。”
“你突破真君之后，也确实该知道中央祖域的消息了。”浩然真君笑了笑，然后说道：“只是你突破时间尚短，我还没来得及告诉你。”
“刚好今日地坤兄来此，有他这个地主来讲述确实比我好一些。”
那地坤道人抚了抚胡须，淡然笑道：“中央祖域也没什么好稀奇的，不过数万年来不曾遭遇大的劫数，所以修士比起东域大荒多一些罢了。”
随着地坤道人的介绍，陈念之神色愈发的严肃，渐渐明白了中央祖域的强大之处。
按照地坤道人所述，紫胤界人妖魔三族元神道君不过百余，其中人族元神占了七成。
而这七成元神道君之中，又有一半都是出自中央祖域，可见中央祖域的人族势力何其强大。
在中央祖域之中，出过仙人的道君圣地就足有七家，都是有着完整的仙人道统，其底蕴便是紫胤人族的定海神针。
提起中央祖域的辉煌，那地坤道人叹息了一声，许久之后又感慨道：“中央祖域虽好，但是各处灵山都是有主之地，想要在那里立族可不容易。”
“就算想要培育灵脉，可是灵脉会聚集天地间的灵气，而中央祖域天地间的灵气早就被各处灵山瓜分干净。”
“那荒僻之地甚至连妖兽都无法诞生，任何有灵气的地方都是有主的，更别说是培育灵脉了。”
“所以除非以天地灵根转化大地之气，否则如今的中央祖域甚至都很难培育新的灵脉了。”

第595章 浩然真君的成道之机
地坤道人说到此处，便摇了摇头说道：“还是你们东域大荒好，虽然荒僻了一些，但是可以培育新的灵脉，也可以从妖魔手中争夺灵脉。”
随着地坤道人的讲述，陈念之这才明白，如今的东域大荒乃是东海修仙界的仙族，大多都是从中央祖域迁徙而来。
因为中央祖域的灵气不足已供应更多的修士，便只能往东域大荒和东海修仙界迁徙，也可以顺便填补历次东域大荒修仙界覆灭之后的人口空缺。
相比而言中央祖域更安全，没有那么多的魔修肆虐，亦没有妖族猖獗，只是在野外连几丝灵气都汲取不到，相对来说机缘就比东域大荒修仙界要少了太多。
说到此处，那地坤道人又笑道：“东域大荒之中，许多仙族都是中央祖域的分支，曾经或许便是某一位元婴真君带着部分族人来开疆拓土。”
“说不得你日后去了中央祖域之中，还能找到昔日的同族之人。”
陈念之闻言却笑了笑，双方分家了数千上万年，又相隔亿万里山河，就算真的还是同族修士，可是血缘估计也无比稀薄。
除非双方最初一代分家的几位老祖都还活着，否则彼此之间跟寻常陌生人又有什么区别呢？
几人一番畅谈之后，宴席也就此开启，浩然峰准备了美味佳肴，此宴持续了足足三日才结束。
等到宴席结束之后，浩然真君将陈念之二人留了下来。
三人坐落在大殿之中，那浩然真君便笑道：“区区几十年不见，你们就已经修炼到了元婴三重，这份天资果然了得。”
“不过是刚刚突破，算不得什么。”陈念之拱了拱手，然后又说道：“前辈近些年修行可还好？”
“还算顺利，炼成了一门神通。”
浩然真君说着，然后神色严肃的道：“我过些时日，有要事需要离开浩然峰一段时间。”
“不过我离去之后，仅凭青灵怕是镇不住黑煞老鬼，所以我准备离去之前将那黑煞魔岭给平了。”
“这……”
陈念之面色微微一变，天脊山脉绵延数千万里，分别为人妖魔三族掌控。
其中妖族的仙鹤妖皇和螣蛇妖皇占据了一部分，浩然真君又占据了一部分，而黑煞魔君则占据了最关键的黑煞魔岭。
早在浩然真君在突破元婴后期之前，就卡在妖族和黑煞魔岭的中间，顶住了妖魔双方的压力。
如今他突破元婴后期已经有些年，想不到竟然已经决意要平定黑煞魔岭了。
一念至此，陈念之说道：“且不说前辈对我有大恩，仅是那黑煞老魔跟我也有仇怨，既然前辈要对他们出手，我自然也是责无旁贷。”
“这我就放心了。”
浩然真君笑了笑，这才说道：“你我数百年交情，我也信得过你的品行，我修炼浩然正气，便也不该瞒你。”
“实不相瞒，我曾经发下大宏愿，要为天脊山脉重接地脉，以此换取成道之机缘，而黑煞魔岭便是续接地脉的关键。”
说到此处，浩然真君面色凝重的道：“我想要你陈氏真君尽出，助我一臂之力。”
陈念之闻言深吸了一口气，半响之后点头说道：“前辈放心，我们自然会全力以赴。”
“好。”浩然真君点了点头，然后笑着说道：“我对你视如己出，日后我若能成道元神，也能再为你们遮风挡雨一些年。”
“那黑煞岭缴获的宝物，加上炼制魔泉的星辰碎片都留给你吧。”
“……”
陈念之跟姜玲珑回到了家族，立刻召集了陈家的几位真君。
在青辕山的家族大殿之中，除了离开家族游历的陈念川之外，陈家五位真君尽在其列，一个个都是疑惑的看着陈念之。
眼看人齐，陈念之这才开口道：“浩然真君准备要对黑煞魔岭动手了。”
“当真如此？”
众人神色都是又惊又喜，惊得是此战之突然，喜的是要覆灭魔修禁地，终于要解决姬洲修仙界最大的祸患了。
陈长玄平复了一下心情，许久之后开口说道：“此战何时动手？”
“便在三年之后。”
陈念之说着，然后面色严肃的的道：“我准备倾尽浩瀚海和陈国的力量，协助浩然真君对黑煞魔岭开战。”
众人闻言，神色都是微微一震。
黑煞魔岭作为魔修禁地，可不是那么好打的，这等强大的魔修禁地之中，不仅有黑煞老祖这样的元婴后期修士，还有两位元婴真君和上百万魔修。
有魔泉源源不断的提供魔煞，仅凭浩然峰的力量，想要平掉魔修禁地是远远不够的，需要倾尽一座大洲的力量才能攻打。
否则浩然真君破掉外围魔煞之后，法力就已经损耗了大半，还怎么对抗无数魔修和受到魔泉加持的黑煞老祖呢。
这场战争有可能付出惨重的代价，不过却又不得不打，否则等到魔渊浩劫来临就不一样了。
到时候东域大荒人族主力前往东海修仙界平乱，后方的姬洲乃至浩瀚海就会暴露在黑煞魔岭的面前，一个不慎无数仙族都会被魔修所覆灭。
一念至此，丫丫开口说道：“如今还有两百多年，魔渊浩劫就即将爆发，也是确实应该趁着有余力将隐患排除了。”
“也是如此。”
林浅疏也点了点头，心中也觉得该打这一战。
因为人族跟妖族还可以谈判，因为妖族也需要人族顶在前面挡住域外天魔，可是跟魔修却只有不死不休的局面了。
要知道东域大荒中的魔修禁地，可都是域外魔神留下的手笔。
姜玲珑想了想，然后说道：“此战不仅是我们跟浩然峰的责任，姬洲六国也不能坐视，这一战把他们都拉上一起吧。”
“那就跟宴紫姬和凌虚仙子也告知一下。”陈念之说着，然后笑道：“他们若是参战的话，也能分担一些我们的压力。”
“也好。”
姜玲珑说着，又说道：“如今姬氏的力量在东海修仙界转移，几位元婴后期也在为那表兄护法，短时间内无法出力，不过妃雪应当也可以参与这一战。”
还有一章，稍等

第596章 整军备战，黑煞魔岭之外
几人三言两语之间，便敲定了方案。
很快陈青浩跟老族长便开始下达了征召令，让浩瀚海和姬洲的仙族整军备战。
想要调动两座大洲的修士备战，可并不是一件容易的事情，无论是浩瀚海还是姬洲，距离天脊山脉都足有数百万里。
就算是以四阶宝船的速度，想要来回跑一趟也得要三个月的时间。
好在三十年前浩瀚海之战之后，陈家斩杀了不少的妖王，如今炼成了四十几艘四阶宝船。
加上陈国和浩瀚海多年来积攒的宝船，这些战争宝船便足足有九十七艘。
到了战争时期，这些战争宝船就成了战略物资，陈长玄直接强行将这些战争宝船征召，然后让各大仙族开始出钱出人。
剿灭魔修关乎重大，毕竟你今日不将魔修剿灭，明日说不得魔修就为了炼制一尊魔宝将你全族血祭。
如此关键的大事面前，各大仙族还是拎得清的，大多数仙族都是配合得很。
有人的出人，不愿意出人的就出物资，出借战争宝船、阵旗、法宝、灵石乃至用于战后封赏的物资，只要是人族都需要为剿灭魔修出一份力。
一直忙碌了一年的时间，陈氏仙族不仅筹备到了价值数亿灵石的物资，还调集了六十多万修士。
这六十万修士修为最弱都是练气后期，不少都是年岁较大的老修士，显然都是做好了一战赴死的准备。
“也不知道这一次，会有多少人会陨落在此战之中。”
陈念之盘坐在青玉凤羽舟之上，看着下方近百艘四阶战争宝船，不由露出了叹息之色。
一尊魔修禁地，又岂是那么容易就能剿灭的，黑煞魔岭纵横数百万里，汇聚了周边数座大洲的魔修，说是一处魔修国度都丝毫不为过。
别看他们征集了数亿灵石的物资，可是如果战争不顺，怕是这几亿灵石砸进去怕还不够抚恤，更别说封赏了。
一旁的姜玲珑见状，连忙握住他的手安慰道：“不用担心，这一战宴国、凌国、乃至姬洲六国数十个金丹仙族都受到了征召，我们的实力足以压制黑煞魔岭。”
“如今最关键的，就看浩然真君能否镇杀黑煞老魔了。”
陈念之闻言点了点头，黑煞魔岭的关键在于黑煞老祖，若是不能将此人斩杀，低阶的练气魔修怕是只需要两三百年就能恢复。
毕竟练气魔修寿元本就不长，就算他们不把这些魔修斩杀，百年之后也还是会换一批的。
更别说这些魔修日常便会自相残杀，取同门师兄血骨祭炼魔宝都是家常便饭。
而只要除了黑煞老祖，毁掉那黑煞岭的魔泉，那黑煞魔岭就再也没有魔修所需的煞气，自然也就无法孕育更多的魔修。
言归正传，随着宝船不断前行，不知不觉就抵达了天脊山脉。
一路上有陈念之和姜玲珑两位元婴真君护持，倒也没有遭到妖魔的袭击。
事实上近百艘四阶宝船横空，场面比起百位金丹后期大妖王还要摄人，寻常妖魔根本都不敢靠近。
一直到宝船翻越了天脊山脉，抵达了黑煞魔岭外围，陈念之才遇到了接待的青灵真君。
见了青灵真君，陈念之便开口问道：“情况怎么样？”
青灵真君说道：“已经将黑煞魔岭的魔修围在了魔岭之上，就等你们过去了。”
陈念之点了点头，浩瀚海距离此处更远，他们算是最后一批来的。
这黑煞魔岭虽然号称疆域覆盖数百万里，但是魔泉跟五阶上品灵脉相差无几，影响的范围其实也就是核心的万里之内。
在魔泉影响的范围之外，魔煞只有极少数散逸，所以魔修大多是在魔煞笼罩的范围内修行。
早先姬洲六国第一批修士赶来，配合浩然真君直接就将黑煞魔岭的大多数魔修堵在了那万里魔岭之内。
一念至此，陈念之说道：“那就速速动身，尽快围住黑煞魔岭吧。”
四阶战争宝船一日只能飞行二十万里，又飞了十余日的时间，这才抵达了黑煞魔岭。
陈念之见了浩然真君，发现宴紫姬、姬妃雪还有凌虚仙子都已经到了此处。
当然此战陈氏还是出力最大，除了陈念之道侣三人以外，陈长玄、林浅疏、都已经到了此处，还有邱道一也以陈家客卿的身份参与了这一战。
再加上浩然真君师徒，此战参战的人族真君，居然已经高达十二人。
当然陈家也并非是倾巢而动，姜玲珑的本命元胎坐镇在仙杏岛之中，随时可以通过传送阵镇守陈家的各处灵山。
以她第二元胎元婴中期的法力发动阵法，便是紫玉妖皇全盛时期来袭，也足以支撑一些时日，足以等到陈念之回援。
且说诸位真君聚在一起，那浩然真君就笑道：“你来了此处，这一战便可以琢磨开战了。”
“嗯。”陈念之点了点头，然后问道：“来了多少人？”
宴紫姬早来一步，早已统计了人手，便笑道：“姬洲六国来了五十万修士，我们宴国和凌国人少，加起来也就来了四万修士。”
“这么算的话，加上天脊山脉的人族修士，便应当有一百二十万以上的修士了。”
陈念之点了点头，便觉得心中微微一定。
一百二十万修士，而且还都是经验丰富的老修士，修为大多都是练气后期，这份实力差不多已经将姬洲和浩瀚海的力量抽调过半了。
黑煞岭虽然号称有数百万魔修，但估计应当也不超过两百万，这些魔修修为却层差不齐，真打起来肯定不是这一百二十万人族老修士的对手。
“也不好说，魔修有魔泉补充，拖得的越久他们优势越大，还真的不一定能够全胜。”
“看来还得速战速决，尽快破开魔煞才行。”
心中这般想着，陈念之开口问道：“邻近的天星洲，还有天庐洲是否有人前来参展？”
“来的不多。”青灵真君摇了摇头，无奈的说道：“天星洲要面对大鹏岭和大乾河的两处妖皇疆域的夹击，根本不敢抽调兵力远征。”
“天庐洲更惨，那炎狱火海之中有炎魔一族出世，让天庐宗感觉倍感压力。”
“好在姬氏抽调了几位真君，帮我们挡住了仙鹤妖皇和螣蛇妖皇，能让我们集中兵力对黑煞魔岭出手。”
听他这么说，陈念之叹息道：“要不是跟紫玉妖皇签订了契约，怕是我也难以将浩瀚海的这六十万修士都抽调过来。”

第597章 攻打黑煞魔岭
“既然人已经齐了，那就准备动手吧。”
浩然真君淡然开口，然后又问向众人道：“你们阵旗炼制的怎么样了？”
“我这边有七千多杆，准备的非常充足。”
陈念之开口说道，浩然真君所说的阵旗，是为了布置一道万仙伏魔大阵的阵旗。
这万仙伏魔大阵出自东海修仙界，据说是人族对抗妖魔的拿手阵法之一。
此阵能汇聚无数修士的力量，将他们的法力汇聚到一起之后，爆发出无比惊人的力量。
布置万仙伏魔大阵需要一万杆二阶阵旗，每一杆二阶阵旗都需要一位筑基和百位练气修士联手才能催动。
若是由上万筑基和百万练气修士联手发动，便可极大的压制魔煞岭的护山瘴气，让众位高阶修士能腾出手来破除魔煞岭。
听说陈念之带来了七千多杆阵旗，其他人都点了点头，姬洲六国的几大金丹仙族话事人连忙恭敬的道：“我等也已经带够了阵旗。”
众人统计了一番，发现这次带来的阵旗多达一万四千多杆，足够布置万仙伏魔大阵了。
眼看阵旗足够，浩然真君又说道：“布置万仙伏魔大阵，还需要一位五阶阵法师主持阵法，你们之中可有合适的人选？”
众位真君对视了一眼，还是陈长玄走出来道：“这阵法还是交给老夫吧，你们对付黑煞魔岭便可。”
“也好。”
陈念之点了点头，虽然他跟姜玲珑的阵法造诣更高，但是两人来主持阵法却有些大材小用了。
既然决定动手，众人自然没有过多的耽搁，仅仅休整了三天之后，众人便开始攻打黑煞魔岭。
百万修士齐聚一处，共聚真力催动万仙伏魔大阵，一时之间无数璀璨的五色光芒汇聚一体，跟黑煞魔岭的外围罡气碰撞起来。
在这股力量的压制之下，那黑煞魔岭之中光芒都黯淡了不少，显得摇摇欲坠起来。
也就在这一刹那，一杆漆黑的魔幡撑开虚空，定住了无穷魔煞，强行挡住了万仙伏魔大阵的神威。
“是黑煞魔幡。”
浩然真君皱起眉头低语，面色有些沉凝道：“发动宝船。”
那黑煞魔幡乃是上乘魔宝，以此物作为阵器发挥出的力量是非常惊人的，哪怕是元婴大圆满的大能真君都难以将其攻破。
好在此战众人算是倾尽全力，万仙伏魔大阵发挥的力量一步弱于五阶上品阵法，倒也是丝毫不惧这黑煞魔幡压阵的魔泉。
只是众人的法力有限，虽然储备了大量的灵石物资，但也比不得魔泉中源源不断的煞气。
唯有进一步的施加力量，尽快攻破黑煞魔岭的护山瘴气，才能减少众人的损失。
于是接近两百艘四阶战争宝船飞来，催动了宝船之中的灵气开始快速汇聚，一道道阵纹迅速的被激活。
战争宝船虽然笨重，难以威胁到金丹修士，但是宝船上阵法的力量却是非常的强大。
眼下这两百艘战争宝船威力最弱的，都能发挥出堪比金丹后期修士的全力一击，威力最强的四阶上品战争宝船，甚至能发挥出元婴真君的七成力量。
这两百艘战争宝船全力出手，一道道神通全力攻击而来，发挥出的力量怕是足以让元婴后期修士都皱眉。
接连三次齐齐催动宝船的攻击阵法，眼看这些战争宝船储存的灵气已经损耗大半，那黑煞魔岭的护山瘴气终于摇摇欲坠。
不过魔煞岭不愧是魔修禁地，打了这么多次居然还是不能将其攻破。
陈念之却眉心微动，然后开口说道：“还不够，使用灵石再次催动阵法。”
“这……”
众人面色微微一变，四阶战争宝船的没了灵气之后，全力催动一次就需要十万灵石，眼前这近两百艘战争宝船，全数发动一次可是要砸进去两三千万灵石啊。
不过眼看陈念之下定决心，众人跟自然也不敢忤逆，只能继续催动宝船攻击起来。
又是接连六次催动宝船，足足耗费了接近两亿灵石，众人都是面色有些发白，这般短短的时间内如此催动宝船，已经将他们为战争储备的灵石消耗了过半。
不过在这般疯狂攻击之下，那瘴气愈发的稀薄起来，被万仙伏魔大阵压得摇摇欲坠。
显然魔泉中的魔煞也已经损耗严重，短时间之内也有些回不过气来。
眼看如此，浩然真君高声说道：“魔泉中的魔煞短时间之内无法回过气来，我等速速出手。”
他话音落下，便催动一卷延绵三千丈的古图卷，散发出无穷浩然之气镇压了下去。
此宝名为浩然古图卷，乃是浩然真君的三尊本命灵宝之一，品阶已经高达五阶上品。
而且此宝最为克制魔煞之气，一时之间居然压得黑煞魔幡剧烈颤抖起来。
“小崽子们，此时还不出力，你们难道要等着他们攻破阵法将你们尽数屠戮吗？”
就在此时，黑煞老祖终于坐不住了，他催动魔道阵法的力量抵抗浩然真君，一边呼唤着麾下的魔修。
那些魔修眼看情况不妙，也只能不断地损耗法力代替魔泉催动阵法，想要挡住万仙伏魔大阵。
眼看在这些魔修的抵挡之下，魔煞隐隐稳住了阵脚，陈念之等人自然也不能坐视。
于是十二位真君，一尊尊灵宝和神通不断的轰击而下，压得魔煞再次剧烈颤抖起来。
“还不够。”
眼看双方陷入僵持，陈念之露出了凝重之色，一旦拖下去的等魔泉恢复这一战怕就要陷入苦战了。
一念至此，他高声喝道：“诸位莫要藏私，有什么手段快快使出来。”
他话音落下，陈家几位真君之外就先做起了表率，一道又一道的五阶灵符齐齐的对着黑煞魔岭，不顾损耗的砸了下去。
这是足足十七张五阶灵符，其中还有数张品阶还高达五阶中品。
有七张五阶中品的灵符是以青玉妖皇的皮革炼制，刻下了陈念之的本命神通水火神雷，威力都已经触摸到了元婴后期的边缘。
可以说这一战无论是胜了还是败了，都会将陈家的珍藏的灵符底蕴都快掏空了。

第598章 五魔罐，百鬼图
眼看陈念之掏出了老底，众人自然也不会私藏，宴紫姬等人不断地放出珍藏的灵符和神雷，凌虚仙子甚至拿出一道前世珍藏的五阶上品灵符轰了下去。
“该死！”
黑煞魔岭之中的三尊元婴老魔见状，不由疯狂的催动魔宝和神通前去抵挡。
那黑煞老祖不仅催动本命魔宝黑煞魔幡，又祭出了第二尊本命魔宝‘黑煞开山斧’抵挡。
仅如此还不够，他还拿出了第三尊魔宝，那尊魔宝是一尊赤红色的尊贵古炉。
此宝名为赤凰炉，据说乃是以元婴大圆满的妖凰骨骼炼制而成，防御力堪称天下顶尖。
这赤凰炉曾经是一个顶尖元婴仙族的镇族至宝，后来那座仙族没落了下去，此宝便落入了黑煞老祖的手中，被炼化成为了一尊魔宝。
接连拿出了三尊上乘魔宝之后，那黑煞老祖总算是挡住了众人的攻势，居然让他们都难以一时之间攻破。
眼看还要陷入僵持，浩然真君再次出手，这次他并未催动本命灵宝，只是拂袖放出了一尊金色灵符。
“锵——”
刹那之间，那金色灵符化作了一道无与伦比的璀璨剑光，像是一轮太阳落下化作了一柄仙剑斩来，又似金乌从九天上振翅横击而来。
“金乌化剑符。”
看到这枚灵符的一瞬间，黑煞老祖面色忽然大变，连忙全力催动法力抵达。
这金乌化剑符刻录的神通名为‘金乌化剑斩神术’，此神通乃是一门真正的纯阳神通，放眼天下之间都算得上是威震天下的盖世神通。
而且这‘金乌化剑斩神术’还是东域大荒之中人族圣地林氏的绝学，是林氏族主林天弃修炼的本命神通之一。
眼前这张灵符虽然仅仅只是准六阶的地步，但是发挥出的力量确足以撼天动地，甚至勉强触摸到了元神之境的三成威能。
如此浩荡天威，根本就是挡无可挡，锵的一声便将黑煞魔岭的护山瘴气彻底破开。
一时之间无数魔修遭到反噬，当场彻底陨落，就连黑煞老祖都是嘴角溢血，显然受到了不轻的内伤。
“轰——”
一声轰然巨响，却是陈长玄趁此机会汇聚万仙伏魔大阵的真力，调动的力量几乎堪比半步元神大能，抬手一击镇压而下，将黑煞魔岭的魔煞彻底击溃。
遭受如此一击，魔泉也已经遭到反噬，怕是短时间以内无法维持护山煞气了。
眼看魔煞被击溃，陈念之当即祭出天离双剑横击了出去，然后开口说道：“魔泉只需要三个时辰便能恢复，我们一起速速动手。”
十二位真君一起出手，瞬间就将三位魔道真君团团围了起来。
浩然真君头顶‘浩然镇魔塔’背靠‘浩然降魔古卷’，手握浩然天剑，找上了黑煞老祖，逼得他根本无法逃遁。
除了黑煞老祖以外，黑煞魔岭还有两位魔道真君，她们都是美貌的女子。
一位身段火辣诱人，另一位则是一幅我见犹怜的样子，若是抛开一身煞气不谈，更像是两位女修佳人。
不过陈念之很清楚这两人的身份，她们即是黑煞老魔的弟子，亦是黑煞老魔的炉鼎和姬妾。
魔修大多狠辣异常，黑煞老魔这等存在更是心狠至极。
此魔数千年来收了上千个弟子，这弟子大多被黑煞老魔炼成了残忍的魔宝。
偶有几个魔修晋升真君，但是为了防止被徒弟争夺地位，这些晋升的真君之中男修大多被黑煞老魔炼成了魔头。
女修则稍好一些，晋升真君之后就成了黑煞老魔的双修炉鼎，不过大多也被他修炼之时采补至死，仅有眼下这两个得到他的宠爱才活了下来。
其实黑煞魔岭的煞气不弱于五阶上品灵脉，按理说是可以供养十几位元婴修行的，可是如今却仅仅只有三位魔道真君，可见黑煞老魔的狠辣。
眼下到了生死关头的时刻，面对十几位人族真君的围攻，那两女惊恐无比的看着黑煞老魔道：“夫君，快救救我们。”
“哼，没用的东西。”
那黑煞老魔面色一冷，不过也明白一旦两人陨落，自己怕也得挡不住众人的围攻。
一念至此，他拂袖之间拿出了一尊漆黑的魔罐，对着众人就扔了过去。
那魔罐落入人群之中，凭空倒悬之后飞出了五尊黑色魔头，每一尊居然都有元婴修为。
“小心，是白骨五魔罐。”
陈念之看到五尊魔头的一瞬间，立刻露出了凝重之色。
这‘白骨五魔罐’残忍无比，黑煞老魔为了炼制此宝，耗时三千多年的时间，接连培养出了五位魔道元婴。
每一位弟子突破元婴，黑煞老魔便将其抽筋扒皮，以他们的骨骼炼制罐体，以血肉和元婴炼制魔头。
此宝炼成之后，每一位魔头的法力都堪比元婴中期，虽然这些魔头没有五阶魔宝在手，神通也算不得出类拔萃，但是也能发挥出元婴初期的战力。
可以说仅仅只是这一尊白骨五魔罐的威力，就足以称得上是上乘魔宝，当真是邪恶又诡异的魔宝。
姜玲珑也皱起了眉头，面色凝重的道：“我们一并动手，将这些魔头斩杀。”
她说着，便直接冲了上去，独自攻向了其中一位女魔修，其余众人都一并出手，想要将那五尊魔头速速斩杀。
陈念之则杀向了元婴魔头，天离双剑纵横捭阖之下，仅仅几招就将元婴魔头斩的节节败退。
“斩——”
双方对决了十几招过去，陈念之便催动天离双剑合璧，锵的一声将一尊元婴魔头劈杀在了虚空之中。
“怎么会这么强？”
黑煞老祖眼看陈念之的大杀四方，忍不住面色骤然一变，眼下陈念之表现出来的战力，怕是足以威胁到他了。
“此人断不能留！”
心中杀念暗起，黑煞老祖干脆爆发了元婴之气，催动几尊魔宝强行挡住浩然真君，然后祭出一张黑色的图卷对着陈念之镇压了下来。
那图卷画着一道道栩栩如生的人影，居然足足有百位之多。

第599章 九天星坠大神通
随着那画卷豁然一震，上百道人影从图卷上落了下来，居然是一个个面目狰狞的恶鬼魔头。
“小心，是百鬼图。”
姜玲珑面色豁然大变，认出了这尊魔宝的来历。
这百鬼图亦是一尊上乘魔宝，此宝之中的百鬼曾经皆是金丹境的魔修，被黑煞老魔强行血祭炼成。
这百鬼图的材料则用的是无数魔修的人皮炼化而成，其中不乏几尊元婴魔君的人皮。
黑煞老祖炼成这百鬼图之后，千年来不断给图中百鬼喂养凡人和修士的血肉神魂，居然将百鬼的修为都提升到了金丹后期。
此刻百鬼图落下，居然是百尊金丹后期鬼修袭来，让参战的众人都感觉到头皮发麻。
“已经第五尊上乘魔宝了，此撩到底有多少上乘魔宝。”
陈念之催动灵宝对抗百鬼图，心中不由感觉到倍感压力。
魔修炼制魔宝的材料荤素不忌，不需要像正道灵宝那般苛刻，只需要足够的凡人和修士作为材料，就能将魔宝炼制出来。
黑煞老祖不过元婴七重，可一出手就拿出五尊上乘魔宝，这还未必是全部。
而哪怕是元婴大圆满的修士，手中多半也只有三四尊上乘灵宝，远远比不上黑煞老祖的身家。
难怪那么多修士会落入魔道，只因放弃做人的底线之后，获取修炼资源的难度就会大大降低了。
“桀桀桀。”
正在陈念之面色凝重之时，百鬼杀意滔天，带着无比诡异的怪笑对着他冲了过来。
眼看这百鬼猖獗，陈念之目光一冷，头顶的戊土尊皇中横空镇压了过去。
“当——”
一声钟鸣之后，金色古钟镇压天地，居然压得百鬼倒退而回。
趁此机会陈念之纵天而上，直接爆发元婴之气将法力提升到堪比寻常元婴六重的地步，然后又催动了大神通分光化影凝剑行。
无尽的剑意霎时间爆发，一道道虚幻的剑光从陈念之体内酝酿，即将要倾泻而出斩杀百鬼。
不过也就在这一瞬间，陈念之心念一动，再次催动神通太阳真火，将两门神通的力量融为一体。
刹那之间，亿万道璀璨无比的金色剑光席卷而出，像是亿万颗太阳汇聚的天河化作了无数仙剑斩下，带着浩浩荡荡的纯阳之力铺天盖地的淹没一切。
太阳真火这等纯阳之力本是邪魔法宝的克星，又加持在攻伐无双的剑道大神通之上，对魔修的杀伤力何止暴增了数倍。
仅仅只是瞬息而已，百尊金丹恶鬼就被无数金色剑光斩成了劫灰。
就连那百鬼图都被打得千疮百孔，一道道太阳真火沿着宝图焚烧了起来，将其烧成了一片灰烬。
“大乘神通。”
众人心中骇然，明白陈念之将太阳真火跟分光化婴凝剑行融合之后，已经对这门大神通有了新的理解，将其修炼到了大乘神通之境。
这不仅是一门大乘神通，还是一门全新的纯阳剑道大神通。
也只有大乘神通的威能，才能凭借属性的克制，毁掉一尊五阶上品的魔宝。
“啊，老夫的魔宝。”
一尊上乘魔宝被毁，黑煞老魔痛呼了一声。
他发出凄厉惨叫，满脸狰狞杀机的看着陈念之，怒吼着说道：“老夫要你死。”
黑煞老魔话音落下，抬手祭出了一尊黑色魔锥，此锥乃是幽魂玄铁所铸，居然品阶也已经高达五阶上品。
这幽魂魔锥乃是防御法宝和护身罡气的克星，寻常的五阶防御灵宝和防御大神通怕还是挡不住他。
不仅如此，他还催的白骨五魔罐的罐体对着陈念之镇压了过来。
两面夹击之下，瞬间就将戊土尊皇钟击飞，让陈念之嘴角溢出鲜血，受了三分内伤。
眼看宝锥还要继续横击而来，陈念之便要催动阴阳虚空境挪移离去。
不过丫丫就在一旁，当即撑开了冰魄凝玉塔，以这尊上乘灵宝的宝体挡住了这一击。
“该死。”
黑煞老祖见状还要出手，浩然真君终于面色暴怒了。
“真当本座不存在不成？”
只见浩然真君爆发元婴之气，将法力攀升到了元婴大圆满之境，然后催动了一门浩荡无比的大神通。
只见天际之上，一尊浩荡无比的正气席卷山河，无穷无尽的纯正气息一般横压而下，逼得黑煞老魔喋血败退。
关键时刻，黑煞老魔祭出了一道血色云团，这才挡住了浩然真君的攻击。
“是万灵血云。”
宴紫姬面色失态的道，认出了这第七尊魔宝的来历。
万灵血云是以无数凡人和修士的精血提炼而成，又融入魔煞和九天云气，撑开之后便可万法不沾身，乃是最为上乘的防御魔宝。
眼下这团万灵血云的分量来看，当初炼制消耗的凡人血液怕是能填满几个大湖，也不知道多少亿万凡人因此而死，难怪宴紫姬都有些失态。
“锵——”
姜玲珑催动仙剑斩下，将眼前的女魔君斩杀，然后目光发寒的道：“黑煞老魔的魔宝众多，还有魔泉源源不断的提供法力。”
“仅凭浩然真君一人怕是难以将他斩杀，速速动手斩杀强敌，再助真君一臂之力。”
“好。”
众人连连点头，不断催动神通法宝斩下。
几尊魔头和剩下的女修魔君虽然实力不凡，但是也挡不住众人的围攻，还是被逐一围杀在了虚空之中。
“该死。”
眼看一众手下被斩杀，黑煞老魔也露出了惧怕之色。
他虽然实力不凡，但是也就靠着魔泉和多尊魔宝的力量，如今百鬼图和白骨五魔罐都已经被毁，他也难以对抗众人了。
想到这里，他直接龟缩在万灵血云之中，仗着几件魔宝和万灵血云不断地抵御众人攻击，想要支撑到护山魔煞重新恢复。
陈念之等人不断围攻，发现以他们的手段难以破除万灵血云，而浩然真君则被黑煞老魔以几件魔宝勉强的抵御住了。
眼看众人攻不破他的防御，黑煞老魔怪笑道：“桀桀桀，今日你们杀不死老夫，日后老夫必定要将你们逐个击破，一个个炼成本座的坐下魔头。”
“是吗？”
浩然真君声音一冷，终于在瞬间抓住时机，全力出手了。
只见瞬间而已，天穹之上一道无比璀璨的光芒落下，那道光芒金光灿烂，散发着无比耀眼的光芒。
那像是一轮太阳从九天之上坠落，带着毁天灭地的力量对着万灵血云砸了下来。
“这是……”
黑煞老祖神色大变，露出了绝望之色。
而在他的对面，浩然真君淡然低语的道：“天地有浩然正气，而这一切正气的源头，便是九天之上的大日。”
“此神通本座所创不久，名为‘浩日荡乾坤’亦称‘九天星坠大神通’。”

第600章 斩杀老魔，分配宝物
大日坠落，势不可挡。
一股浩荡无比的纯阳之光轰然落下，竟然将万灵血云蒸发成了一股股青烟。
黑煞魔君本就不是浩然真君的对手，又遭到了众人的围攻，面对这一击自然是避无可避，当场就被击碎了肉身，仅剩下元婴逃脱而出，疯狂的逃像了魔泉所在。
“哪里逃。”
浩然真君冷笑一声，手中浩然天剑化作电光直射而下，居然接连荡开诸般魔宝，将他的元婴当场撕成了碎片。
知道这个时候，众人才回过神来，陈念之看着那消弥于无形的浩然大日道：“这门神通的品阶，怕是已经达到了半步纯阳神通之境了。”
半步纯阳神通极其罕见，一般只有半步元神的存在，部分元婴大圆满的修士才能修炼成功。
浩然真君居然创造出了如此惊人的神通，可见他的悟性和才情的强大之处。
斩了黑煞魔君，浩然真君纵身飞入了魔泉所在，开始动手镇压魔泉之力。
陈念之见状跟了上去，这魔泉品阶高达五阶上品，蕴含的力量足以抵挡一位元婴后期修士的攻击，仅靠浩然真君怕是未必能将其击毁。
好在有着陈念之的等人全力相助，他们总算是强行将魔泉击毁。
毁灭了魔泉之后，三枚星辰碎片从其中飞了出来，浩然真君将其摄入手中，然后递给了陈念之道：“此物就叫给你吧。”
陈念之拿过星辰碎片，然后说道：“先处理魔修在分配吧。”
随着十几尊人族元婴腾出手来，黑煞魔岭的魔修立刻就遭到了灭顶之灾。
仅仅过了片刻的时间，他们就将魔岭之中的魔修杀溃，人族修士们一路追杀之后，仅有极少数的魔修才幸运的逃了出去。
等到战争结束，诸位真君齐聚在黑煞魔岭的魔泉所在，一个个都露出了笑容。
浩然真君看了一眼陈念之，面色有些沉凝的道：“你的伤势怎么样了？”
“算不得严重，只需要修养十几年便好。”
陈念之微笑地说着，到了他这个境界和战力，以黑煞魔君的修为也不可能仅靠一两招的功夫就将他重创。
他此次伤势不算严重，只需要休养几年便可恢复，并不会影响多少战力。
浩然真君点了点头，将一枚五阶疗伤丹药递给了他：“这复生丹是对疗伤有很大的好处，你拿去服用也能节省一些疗伤时间。”
“多谢。”
陈念之将丹药收了起来，有了此丹在手，这次受伤也不会太过耽搁他的修行了。
眼看陈念之收了丹药，浩然真君这才看向了众人，然后面色凝重的道：“此战我们足足有五万修士战死，还有数十万因为过度催动万仙伏魔阵而元气大伤。”
“以我们筹备的物资，用以抚恤和奖赏不知道够不够？”
几人闻言，都是面色微凝，不由把目光看向了陈长玄，目前统计战损和物资的工作是他主持的。
看着几人的目光，陈长玄沉吟了片刻之后开口说道，“缴获的物资还没有完全统计上来，不过魔修手中的宝物大多对我们无用。”
“所以我估计抚恤是绰绰有余的，但是奖赏怕是有些不够，怕是要亏损一笔不小的灵石了。”
众人闻言点了点头，陈念之便开口说道：“我们斩杀几尊黑煞老魔之后，缴获也有一些，就拿出一部分用来封赏吧。”
诸位真君闻言都露出了笑容，浩然真君拂袖放出一册清单，然后开口说道：“这是缴获的高阶灵物，你们且先看看吧。”
陈念之接过清单，不由眼眸微微微一动，露出了几分喜色。
此次他们缴获的高阶灵物不少，仅仅五阶上品的魔宝就多达四尊之多。
那黑煞老魔足足有七尊上乘魔宝，其中白骨五魔罐和百鬼图都被陈念之毁去，万灵血云则被浩然真君给荡灭。
余下的四尊上乘魔宝，便是黑煞开山斧，黑煞魔幡，赤凰炉，还有那幽魂魔锥。
几尊魔宝之中，黑煞魔幡则是纯正的默契，材料都是邪恶无比，根本无法使用，只能将其销毁。
那黑煞开山斧是以幽玄黑铁所铸，此物虽然是魔宝但是可以熔炼出材料。
以魔宝熔炼材料会有极大的损耗，不过这黑煞开山斧用料极大，熔炼出幽玄黑铁之后，应当也是足以炼制一尊五阶上品灵宝的。
赤凰炉本是正道灵宝，只是被黑煞老魔融入了魔气之后化为了魔宝，只要将魔气炼化之后就会重新回归成纯正的正道法器。
而那幽魂玄铁也是邪恶无比，那幽魂玄铁材质本是五阶灵物万古玄铁，只是被魔道修士炼入亿万冤魂日夜祭炼，才让其威能大增便成为了邪恶无比的幽魂玄铁。
浩然真君目光扫时众人，片刻之后才开口说道：“这几尊魔宝，想要使用还要重新炼化，对老夫也没有用处，你们就拿去分了吧。”
众人闻言都是心中一喜，明白浩然真君要占据黑煞魔岭，于是将这些利益让了出来。
一念至此，他们的目光看向了陈念之，此战除了浩然真君之外陈家出力最大，自然也就由他来选择。
其实也没什么好选的，陈念之看着赤凰炉，淡然一笑道：“这赤凰炉不仅攻防兼备，而且还是一尊上乘丹炉，我就却之不恭了。”
“果然。”
虽然早有预料，但是最为珍贵的宝物被换走，几位真君面色都有些惋惜。
凌虚仙子出力仅次陈家，便开口说道：“这黑煞开山斧可以熔炼幽冥玄铁，正好我根炼虚宗的炼器大师有交情，就厚颜拿走了。”
三尊上乘魔宝之中被选了两尊，仅剩下了幽魂魔锥尚存。
宴紫姬看了一眼幽魂魔锥，迟疑了片刻之后还是没有去选。
这幽魂魔锥之中融入了太多的冤魂，想要将其重新使用，还需要将幽魂玄铁之中的幽魂尽数超度入轮回，如此才能重新得到万古玄铁。
只是除非是大德高僧，否则寻常的修士根本无法超度这些冤魂，若是强行炼化便会让这些冤魂魂飞魄散，怕是会沾染极深的业力。

第601章 得赤凰炉
一念至此，宴紫姬没有去选，而是把目光看向了清单上的余下宝物。
黑煞老祖雄踞黑煞岭，占据了广袤的山河，拥有的资源都是非常的雄厚的。
除了几尊上乘魔宝之外，黑煞老魔的还珍藏了不少的五阶宝物，抛开无法使用的宝物不谈，还有七尊可以使用的五阶灵物。
这几件灵物之中，分别是一红一蓝两柄炼魔仙剑，一颗幽冥石，一尊青色宝幡，还有两株五阶宝药。
那红色仙剑名为天火剑，蓝色仙剑则名为玄水剑，乃是黑煞老魔两位姬妾的灵宝。
宴紫姬看的有些心动，于是开口说道：“这天火剑跟我灵根契合，玄水剑对我妹妹也有用处，我可否收入囊中？”
这两柄仙剑都是只是下乘灵宝，众人自然没有什么好说的，于是被宴紫姬姐妹二人换了过去。
姬妃雪拿了青色宝幡，那宝幡乃是中乘灵宝，对于他也是有些用处。
陈念之见状便将幽冥石和两株五阶灵药收入囊中，此战陈氏六位真君参战，自然是需要占据这收益的大头。
那幽冥石是虚空宝石炼制而成，陈念之将去祛除魔气之后，便是五阶虚空宝石，那可是少见的战略资源。
除了这些宝物之外，陈念之还得了魔泉碎裂的三枚星辰碎片，加上早年在青虚门遗址得到的三枚星辰碎片，便是足足积攒了六枚了。
只需要再寻一枚，他就能凑齐炼制观星楼的星辰碎片，一旦炼成观星楼他的星辰琉璃身便能修炼到大乘之境。
而凭借大乘之境的星辰琉璃身，再加上观星楼的护持，那么就算是元神魔修以魔道诅咒暗算，怕是也难以暗算到陈念之了。
“看来得寻个时间，在购置一枚星辰碎片和五阶灵木了。”
陈念之心中低语，然后说道：“既然我们分了宝物，那么时候若是赏功的灵物不足，我们就在各自拿出部分灵石出来封赏。”
墨老祖手中财富不多，仅仅分到了一些四阶灵物，他摇了摇头说道：“我们各自带来的修士，各自进行封赏便好，也不用太过麻烦。”
“也好。”
陈念之点了点头，他人的事情他不好干涉，不过浩瀚海和陈国这边他自然不会亏待。
这次他虽然损耗不少，但是缴获的物资也极大，仅仅只是一件赤凰炉价值便抵得上十件下乘灵宝，更别说其他的宝物了。
想到这里，陈念之已经心中觉得是要拿出一些四阶灵物，再拿出一两枚结婴丹作为封赏了。
会议到此结束，众人都逐步散去，浩然真君留下了陈念之道：“黑煞魔岭已经平定，但是魔神留下的印记难以拔除。”
“我需要离开天际山脉一段时间，一是为了一桩旧事，二也是为了祛除这魔神留下的道标。”
陈念之闻言神色微凝，浩然真君的旧事他不知道，但是魔神留下的印记却是个麻烦的事情。
楚国魔窟洞和魔猿山之中都有魔神留下的道标，即使这些魔修禁地被人族付出巨大代价荡平。
可是每次魔渊浩劫爆发的时候，域外魔神便会趁机投下星辰碎片重塑魔泉，让这些魔修禁地重现人间。
想要抹除这些道标，需要修炼纯阳功法的修士以纯阳神通将其炼化，可这需要大量的时间，而且还需要高深的修为才行。
想到这里，陈念之开口说道：“真君此去多久，可有需要帮忙的？”
“以你如今的修为，还帮不上什么忙。”
浩然真君叹息一声，然后说道：“我此行归来之时，便会着手为天际山脉续接地脉，到时候你若是修为更进一步，或许能助我一臂之力。”
“不过我走之后仅靠青灵的实力，我担心他守不住浩然峰，还望你能替我照应一二。”
听他这么说，陈念之连忙说道：“前辈放心，青灵道友与我多年交情，我自然会照看一番。”
“这样我就能放心离去了。”
浩然真君微微一笑，神容之中却有一丝微不可见的担忧。
陈念之并未察觉异常，他站起身便要拜别，临走之前看了一眼那无人置换的幽魂魔锥，突然想到了陈念川的本命大神通。
一念至此，他开口道：“这幽魂魔锥，对我或许有些用处……”
“那就拿去吧。”
浩然真君笑了笑，这些魔物他本是要销毁的，留给陈念之若是能用得上也算得上是不错。
不过临走之前，他还是谨慎的道：“这幽魂魔锥需要妥善处理，内中亿万幽魂若是尽数灰飞烟灭，怕也是一股滔天业力。”
“我省的。”
陈念之点了点头，然后收了幽魂魔锥，迈步走了出去。
离开了大殿，陈念之在宝船上修整了三个月，这一战的斩获总算是统计出来的。
此战他们缴获了大量的物资，只是魔修的物资大多数血晶和魔宝等恶毒之物，大多数都需要被销毁，只有少数留存了下来。
不过毕竟有两百万魔修，缴获的少数有用物资加起来也还是不少，他们发完抚恤之后居然还有剩余。
陈长玄盘算了一下，发现发完抚恤之后，剩余的物资还是足以弥补奖赏的九成缺口。
余下那一成赏功，还需要陈家拿出四千多万灵石封赏，这点赏功倒也不算什么，陈家得了几件五阶灵物，每一件都是价值亿万灵石。
于是陈念之拍板，不仅拿出了四千万灵石作为赏功之用，还决定拿出一枚结婴丹作为赏赐。
天墟盟麾下的高阶修士不由狂喜，一个个自觉赏功足够的仙族都找上了门，想要得到这一枚结婴丹。
为了处置这枚结婴丹，老族长亲自挑选了三个合适的仙族，然后召集了陈家的几位真君商议。
“这是三个合适的仙族，你们看看该怎么安排。”
大殿之中，陈长玄说着，将一份名单给了众人。
陈念之看了名单上的几人，眉心不由微微一动，露出了几分沉凝之色。
这一战参战的百万修士可以说是出力不小，那万仙伏魔大阵爆发的力量对抗半步元神大能，是压制黑煞魔岭的主要力量。
可以说若无万仙伏魔大阵，他们怕是不可能攻破黑煞魔岭。
刚才关了电脑，然后突然想到全勤奖，居然就强行写出来了

第602章 赏赐结婴丹，明心道人
这份名单之中的三大仙族，有一家来自浩瀚海，两家则是来自姬洲。
浩瀚海的仙族名为蒋氏，这一脉有为六位金丹修士，在上一次大战之中立下的功勋也不小，如今一战也算得上是倾尽全力。
姬洲的两大实力则是陈念之的熟人，这两人一个是陈国的许氏仙族，那许乾阳上次突破冲击元婴距今不足三十年，如今还是想要再赌一赌。
除了这两家之外，最后一家则是来自苍青仙门，这苍青仙门早年的金丹真人跟陈念之有旧。
早年的太吾真人跟陈念之关系不浅，屡次大战之中都是不遗余力的帮助陈氏，后来的明芜真人也在多次大战之中倾尽全力。
自从明芜真人战死在了魔猿山之后，陈念之顾念旧情特许苍青仙门加入天墟盟。
而苍青仙门多年来紧靠陈氏仙族，发展的还是颇为顺利，在几次大战也为了陈氏出钱出力，老族长这才将他们名单递了上来。
陈念之看过名单，然后把许乾阳的名单拿了下来道：“许乾阳至少要七十年才能再次冲击元婴，而且我们刚赏了他结婴丹，此时再给他旁人怕是会有意见。”
陈长玄点了点头，然后目光看向了手中的两份名单，这蒋氏和苍青仙门都是屡次出力不小，让他有些难以决择。
他沉吟了片刻之后，便直接开口道：“这苍青仙门的人选名为明心道人，此人是太仓老魔跟太清真人的嫡子。”
“当年在魔猿山对决碧波湖的时候，他救过贤夜的性命，此人据说是当年明心见性，乃是顿悟之下突破的金丹之境，怕是突破元婴的希望更大一些。”
陈念之闻言眉心一动，在看着手中的资料，发现这明心道人竟然是中乘金丹。
略微沉吟了片刻之后，陈念之开口说道：“既然是故人之子，等到回去之后，就让他来见见我吧。”
大致确定了结婴丹的人选，宝船航行了数个月之后，总算将浩瀚海和陈国修士送了回去。
陈念之略微整理了一番收获之后，然后便召来陈贤夜问道：“这次的大战，你可有收获？”
“回去稍作闭关，应当可以修炼到金丹六重了。”
陈贤夜一袭黑色长袍，眉目之间的凌厉愈发内敛，已然悟出了一缕剑意。
他三百八十多岁结丹，如今突破金丹不过一百六十多年，修为就能长进到这般地步。
可见在金丹境的修行速度上，比起陈念之当年也要相差无几了。
陈念之听了点了点头，看样子两个甲子之后，陈贤夜就可以修炼到金丹大圆满了。
一念至此，陈念之便问道：“听说你跟苍青仙门的明心道人较为熟悉，你跟我说说是此人如何。”
“明心……”
陈贤夜斟酌了一下，沉吟了片刻之后说道：“此人早些年算是天姿只是寻常，不可太仓老魔杀太清真人之事对他冲击很大。”
“后来他重拾道心，便从此枯坐后山不问天下事，不知不觉之间居然已经悟出了道心无尘之境。”
“道心无尘。”
陈念之眸子微微一动，道心无尘是一种非常特殊的境界，领悟道心无尘的修士修为往往一日千里，比起寻常修士要快速太多。
那明心道人突破金丹不过三个甲子，修炼资源也远远比不上元婴仙族，可是居然已经修炼到了金丹大圆满的境界，可见道心无尘的惊人之处。
“看来是个天生的修道种子啊。”
心中微微斟酌了一番，陈念之便开口说道：“你去一趟苍青山，召明心道人来见我。”
“贤夜明白了。”
陈贤夜点了点头，迈步走出了大殿。
“……”
苍青山脉。
自从多年前魔窟洞被楚国修仙界联手荡平，黑鹰妖王又逃离了苍青山脉之后，这诺大的苍青山脉便落入了苍青仙门的手中。
苍青仙门占据了偌大的苍青山脉，又有陈氏仙族照应，不知不觉之间便愈发的强盛起来，到了如今已经一门六金丹，实力恢复了最全盛的时期。
苍青山后山之地，两位筑基修士正在往这深处走去。
“师兄，你说那陈氏的那位老祖，要见的人怎么会在这后山之中？”一个少年满脸疑惑，有些诧异地说道：“会不会是搞错了？”
“嘘……”另一边的那人面色微变，连忙制止了他，然后小心翼翼的传音道：“那一位可是姬洲闻名的剑仙，怎会轻易弄错呢？”
话虽如此，但是那师兄也确实有些不解。
这苍青山的后山向来是清净之地，除了一处供奉着历代苍青山祖师的祖祠之外，几乎没有其他修士来此。
疑惑之际，两人抵达了祖祠之前，发现身旁除了一位扫地的老修士并无他人。
眼看如此，那师兄便拱手说道：“不知明心师叔祖可在此处，弟子有事求见。”
提起称谓，两人心中都有些疑惑，明字辈在苍青仙门已经是极高的辈分，即使如今的苍青掌门都要矮上一辈，想不到如今后山之地居然还有这一辈的老祖。
就在这个时候，一旁的扫地老修士见状，抬起头问道：“你们找老朽何事？”
“这……”两人错愕不已，连忙恭敬的道：“弟子是为了待人通报而来。”
“陈贤夜。”明心道人听完之后，淡然的说道：“你请他过来吧。”
等到两人离去之后，明心道人突然默默地瞭望天穹。
“明心，好久远的名字。”
他的存在对于苍青仙门来说是一个禁忌，亦是一个不可言说的痛，他便像是枯木一般默默无闻的在苍青仙门角落，静看宗门的蓬勃生长。
这些年来他在后山潜修，除了每次大战他会为了苍青仙门献出一份力之外，几乎便不曾出山。
不知不觉之间，整个苍青仙门除了掌门和几位金丹真人之外，便再无人知道他他的道号了。
正在思虑之际，一袭黑色长袍的身影迈步踏空而来，与他并肩看着苍青山下的浩荡天地。
“多年不见，你又变老了。”
陈贤夜叹息一声，这明心道人并未选择容颜常驻，不知不觉之间也要衰老了很多。

第603章 明心三问
修士想要青春常驻，便需要不断以法力温养肉身，这会极大程度的影响修行。
明心道人放弃了容颜常驻，又入了道心无尘之境，难怪修炼速度这般迅速。
不过虽然放弃青春常驻有这般好处，但是陈贤夜还是摇了摇头道：“修性不修命，此是修行第一病，但修祖性不修丹，万劫英灵难入圣。”
“我明白。”
明心道人点了点头，若是肉身不够强大甚至气血衰败枯竭，那么即使有滔天法力和神魂，怕是也难以维持。
就算是走他这条路的，日后想要更进一步，也必须要消耗更大的代价返老还童，以巅峰状态才有可能冲破元婴之境。
不过明知如此，他还是要这般做，只见他淡然说道：“人的一生，就像是那树叶一般，抽枝、发芽、生长、成熟、再到枯萎，随风而落。”
“我不求长生之路，能体会生老病死的感觉也好。”
陈贤夜愣了一愣，半响之后却摇头道：“人生一世，若是没有灵根也罢了，既然有了灵根在身，若是不争一争仙缘，那实在是枉活一世。”
“你能走到今日不易，可莫要浪费了此世之机缘。”
明心道人摇了摇头不说话，然后开口说道：“我一直在想，人的一生为何而生？”
“是为何夫妻恩爱，膝下儿女成群，体会那天伦之乐？”
“亦或是传道解惑，传授门人弟子，斩妖除魔为人族拓土？”
“还是为了攀登而上，不惜一切代价，最终成就那九天仙魔？”
说到此处，明心道人摇了摇头，有些迷茫的问道：“夫妻可以自相残杀，而经营宗门开疆扩土又如何，再精彩的人生亦会归于尘土。”
“而成了九天仙魔，得享长生之后，或许得到的亦不过是永世孤独罢了。”
“你这些问题，我也不知道该如何回答。”陈贤夜皱了皱眉头，却目光认真的说道：“但是人生一世，自当量力而行，且凭借本心行事便可。”
“若真有一日，我能够夫妻恩爱儿女成群，有能力为人族开疆扩土，甚至飞升成为那九天仙人，那我再来你坟头回答你。”
“哈哈哈！”
明心道人也被逗乐了，一尊金丹小修便想问人生为何，这无异于蝼蚁问天，怎能得到回复呢？
若是真有一日，能成就那长生不死的九天仙魔，才有资格探讨这些哲学。
陈贤夜笑了笑，他这些年成熟了许多，但心中仍有赤子之心，见不得好友这般暮气沉沉的样子，便开口说道：“我那族叔召你，你有本事去跟他讨论这些吧。”
“族叔？”
明心道人心中微震，陈氏仙族之中的念字辈修士仅剩三人，便是陈念芙、陈念川、陈念之。
这三人之中，两位男修可都是威震天下的真君人物。
一念至此，明心道人询问道：“不知召我是为了何事？”
“对于你来说，或许是一桩机缘。”
陈贤夜叹息一声，把结婴丹的事情告诉了他，然后说道：“不过以你的道心无尘之境，若能寻到地道之气，或许日后还有一线突破道君的希望。”
“你自己斟酌一番吧。”
“……”
明心道人跟在陈贤夜的身后，迈步抵达了灵洲湖。
一位少年见了两人，便对着陈贤夜微微一礼道：“见过兄长。”
“不必多礼。”陈贤夜点了点头，然后说道：“文渊弟，族叔可在。”
陆文渊微微一笑，然后便说道：“师尊正在抚琴，不过早已告知我，你们来了可以直接过去。”
“多谢了。”
陈贤夜颔了颔首，迈步登上了灵洲湖，便听到袅袅琴音传来，似天外仙音入耳，有一种绝妙天籁之美。
地上落满了桃花，明心道人跟在他身后，迈步走过十里桃花林，便见一个苍劲的桃树之下，一位白衣如雪的少年置琴与膝，正在垂眸淡然抚琴。
那人像是谪仙一般，静静地抚着琴，眉目之间有一种难言的神韵。
明心突然觉得，像眼前这般的卓然之人，怕是此间红尘再难寻，或许只有九天仙域之中的仙人，才能有此人的几分神韵。
琴音袅袅，渐渐消弥于无形，许久之后陈念之睁开了眼眸，淡淡的看了一眼两人，然后开口说道。
“坐吧。”
“多谢真君。”
明心恭敬地行了一礼，然后便席地坐在了桃花之上。
陈念之淡淡的看着明心，静静地注视了片刻之后，这才询问道：“结婴丹之事，想必贤夜已经告知你了。”
“嗯。”
明心点了点头，沉默了瞬间之后才道：“此丹或许可以留给其他人。”
“哦。”
陈念之眼眸一淡，他还是第一次听人拒绝结婴丹的赏赐，于是问道：“为何不要？”
“于我而言，修行只是为了修行，亦不曾想过更进一步。”
明心这般说道，又是询问道：“我有三问，不知可否请前辈解惑。”
他说着，便把自己的三问，告知了陈念之。
陈念之听完之后没有立刻回答，只是笑道：“道心无尘之人，往往都不在意滚滚红尘之事。”
“仙人不染红尘气，静坐灵山观云卷。”
“这等修士心无旁骛，修炼起来往往会非常迅速，所以说这其实是理想中的仙人的道心。”
这般说着，陈念之又摇头道：“不过在我看来，这只是凡人对仙人的臆想，真正的仙人未必如此。”
“哦？”
明心眼眸微动，然后问道：“还请前辈一言。”
“花开有亿万，岁岁花不同，人生有万千，每每皆独一，更遑论那九天仙人了。”
陈念之淡然一笑，然后便说道：“你看见了一朵花的纹路，便以为看见了整个世界，认为凡人，乃至仙人皆不过如此，此便是蝼蚁观天。”
“思考人生大道，参悟天地哲理，确实是一种很好的道心，但是你应当明白一个道理。”
“这就好像凡人向往星空的时候，应当明白自己还脚踏着大地，需要一步步走上去才能弄明白星空究竟是如何。”
“我若是你便会带着这三问一直走下去，直到有一天亲身经历，而不是务虚的端坐在角落里自问。”
这一张有点难写，下一章我继续写，稍微晚点吧

第604章 潜修
明心在原地盘坐了很久，沉默了许久之后这才站起身。
他静静地站起身，随着一身法力极大地消耗，衰老的身姿重新变得挺拔，满头灰白的长发也重新回归了漆黑。
顷刻之后，明心道人修为跌至金丹六重之境，但是却是返老还童重复青春。
他对着陈念之拜了拜，面色郑重的道：“多谢前辈指点迷津，晚辈知道该怎么做了。”
“你能明悟，就已经很好了。”
陈念之点了点头，然后拂袖间将一枚结婴丹递给了他，这才淡然道：“你能明悟道心无尘之境，或许还能走的更远，好生的带着你的问体走下去。”
“前辈大恩，晚辈自当铭记在心。”
明心收了结婴丹，恭敬的退出了桃花林。
陈贤夜跟他一起离开，两人伫立在了灵洲湖之畔，一个英姿勃发，丰神如玉，另一个身藏道蕴，眸湛星辰，皆是气度不凡之辈。
看着一旁的好友，陈贤夜不由微微一笑的问道：“你此去之后，准备回苍青山吗？”
“不了。”明心道人摇了摇头，又淡然笑道：“静坐山间数百年，我以为我已经悟透了人生，今日才明白不过是蜉蝣之梦，不过朝夕之短浅。”
“我准备离开姬洲，丈量这天地山河，看看我人族山河是怎样。”
“看来你是真的想开了。”陈贤夜笑了笑，然后说道：“去吧，去好好看看我们人族的山河，希望千万年之后还能再见到你。”
“自当如此。”
明心道人摆了摆手，跟陈贤夜便就此告别。
“……”
陈念之端坐在桃花林之中，静静地放下了手中古琴。
姜玲珑踏步而来，看了一眼两人离去的方向，这才说道：“道心无尘之境果然非凡，此人的修行速度怕是比起天灵根还要快上许多。”
“每个人都有自己的际遇，他能领悟道心无尘之境，若是能铸就地道根基，日后说不得有一线希望成就元神道君。”
陈念之也淡然说着，其实他也是爱才之人，明心道人确实让他感觉不凡。
若他修为臻至元神道君，说不得也会拿出一道地道之气扶持一番，只是他有一大家子照顾，自然也没有余力拿出地道之气扶持此人。
把心中念头压下，陈念之便又说道：“这次我们得了三枚星辰碎片，我准备着手炼制那观星楼。”
“观星楼？”姜玲珑眉心微动，然后开口说道：“想要炼制观星楼，尚需一枚星辰碎片和一株五阶灵木。”
“我已经让人打听，看看有没有谁手中有这两件宝物了。”
陈念之淡淡说着，又摇头笑道：“如今我们手中也还有一些余物，购置这两件宝物应当还是可以的。”
姜玲珑点了点头，然后说道：“那我也问问紫姬和妃雪她们，看看他们有没有这方面的消息。”
“也好。”
此事变也暂且压下，陈念之又拿出了赤凰炉和幽冥石，面色有些沉凝的道：“我们分到的宝物中，星辰碎片和两五阶灵药都可以直接使用。”
“不过这赤凰炉和幽冥石，却都要祛除魔气才能使用。”
姜玲珑眉心微动，然后开口说道：“幽冥石中的魔气，以五阶地底火脉的力量，大约一个甲子就能炼化。”
“只是这赤凰炉中的魔气太多，怕是得三个甲子才能炼化了。”
陈念之点了点头，其实由他亲自主持炼化的话，也能极大的缩短炼化时间，不过这样会耽搁他的修行，这不是一个划算的买卖。
不过突然之间他想起了什么，却笑道：“或许可以找斜日轮前辈相助。”
“这倒可以。”
姜玲珑也眸子一亮，斜日轮当年借助炎狱火海中赤焰真君的力量，帮他们炼化了幽冥石，如今自然能借助五阶地底火脉帮他们炼化赤凰炉。
一念至此，两人立刻来了青莲洲。
日月双轮在青莲洲作为阵器多年，见了陈念之以后清月轮便笑道：“你们今日怎么有空来找我们？”
“我们来此，是为了请两位助我们一臂之力。”陈念之表明了来意，然后拿出了赤凰炉说道：“想要两位道友为我们炼化此物。”
“好灵宝。”
斜日轮有些惊异的道，它虽然这些年恢复了中乘灵宝之境，但是面对在赤凰炉这等上乘灵宝还是自愧不如。
明白了两人来意之后，斜日轮便点了点头道：“我答应为你们护道，这点小事自然会助你一臂之力，不过最好还需要五阶火脉相助才行。”
“自当如此。”陈念之点了点头，微笑着道：“还请斜日道友移步浩瀚海。”
带着斜日轮来到了浩瀚海，它查探了一番仙杏岛的地脉之后然后说道：“有地底火脉相助，我有把握一个甲子之内将此宝中的魔气炼化。”
“那我就多谢了。”
陈念之点了点头，有斜日轮相助，比起将赤凰炉放入地底火脉中炼化，硬生生节省了两个甲子的时间，这可是帮了他不小的忙。
将赤凰炉和幽冥石放入了火海之中，陈念之便回到了灵洲湖潜修，日子又恢复了往常的平静。
如此时光匆匆，一转眼便又是十年的时间过去。
“……”
这天陈念之从闭关室中走出，眉目之间闪过了几分喜色。
姜玲珑正在闭关室外护法，见他出来之后便忍不住问道：“这次闭关收获如何？”
“还算顺利，修炼成了两仪神光。”
陈念之淡然一笑，如今是道历19800年，他寿元刚过了六百岁，突破元婴也不过百年，便已经修炼成功了第二门大乘神通。
往后有大乘级数的本命大神通两仪神光在手，他又多了一个能对抗元婴后期的手段了。
姜玲珑闻言也有些喜色，便开口说道：“有个好消息，我托人询问之后，总算问到了合适的五阶灵木。”
“正等你出关，就去将五阶灵木购置过来。”
“果真如此？”
陈念之闻言心中一喜，前些年他就通过子虚道人，以六十枚天晶的价格购置了一枚星辰碎片，如今就差了五阶灵木。
只要等到这株五阶灵木到手，他就可以着手炼制观星楼了。

第605章 五阶养魂木
既然决定炼制观星楼，陈念之也不做耽搁，第二天便动身前往购置五阶灵木。
这次五阶灵木的消息是凌虚仙子提供的，对方乃是天荒洲之中的元婴大派天荒宗。
那天荒宗主乃是元婴六重修士，跟凌虚仙子乃是多年旧识，得知陈家要购置五阶灵木之后，便也想要做这笔交易。
天荒洲距离姬洲并不远，只需要翻过天脊山脉，再横穿天庐洲便可以抵达。
陈念之夫妻二人越过了天脊山脉，刚抵达天庐洲疆域，便发现天庐洲的修士人心惶惶，各大坊市之中的修士人数也比往年少了许多。
于是他们顺手拦住了一位筑基修士，就随口问道：“天庐洲这是怎么回事，怎么感觉修士人数少了大半？”
“前辈是来自天庐洲之外？”
那筑基修士有些诧异，连忙恭敬地说道：“不久之前炎狱火海之中有炎魔一族出世，据说还有几位实力不弱于元婴的炎魔真君。”
“如今天庐宗下了征召令，决定要举洲之力抵抗那炎魔一族。”
“原来如此。”
陈念之颔了颔首，示意此人下去，便跟姜玲珑说道：“那炎魔一族，莫非跟你我当年斩灭的赤焰真君有关？”
“不好说。”姜玲珑摇了摇头，便又说道：“总得见过才能确定。”
陈念之闻言点了点头，赤焰真君乃是先天生灵，虽然比不上神话中的先天神灵，但也是跟脚非凡的存在。
而炎魔却乃是魔焰中诞生的先天魔族，双方有着本质的差别。
不过两者虽有不同，但却都是火焰中诞生的存在，或许有着相似之处。
“若真的是先天魔族，怕天庐宗未必能平定此劫。”
几番沉吟之后，陈念之叹息着说道，此事他也不好插手。
但凡能诞生先天生灵之处，多半是有着重宝存在的，无论是孕育出炎魔，还是孕育出赤炎妖灵。
对方既然能达到真君级数，那么这背后很可能就隐藏着对真君都价值无量的至宝。
所以说这炎魔一族虽然乃是劫数，但未必不是异常机缘，天庐宗既然没有找他们帮忙，恐怕也是不想把这场机缘分配给众人。
一念至此，陈念之便说道：“当务之急，我们还是尽快炼成观星楼。”
“至于这炎魔劫数，若是天庐宗如果不能平定，自然会找我们求助的。”
“也好。”姜玲珑点了点头，然后笑道：“那天庐宗主法力不纯，上次突破元婴后期还是失败了，如今正缺资源做最后一博，我们若是贸然干涉反而会不美。”
两人言罢，便催动青玉凤羽舟继续往天荒洲飞去，不久之后便抵达了天荒洲地界。
作为三脉古域百洲之一，天荒洲算是一个大洲，此洲纵横足有千万余里，共有六座五阶灵脉盘坐此地。
这六座五阶灵脉为被三个元婴势力瓜分，分别是元婴仙族林氏、赢氏，还有那天荒洲的霸主天荒宗。
三大势力之中，林氏和赢氏加起来也才三位真君，而天荒宗却足足有八位元婴真君。
不过天荒宗虽然强盛，但却并没有一位元婴后期修士，仅有一位元婴六重的大修士而已。
两人登上了迎客峰，亲自递上了拜帖，很快天荒宗便有三位真君迎接了上来。
为首者自然是天荒宗主，他隔着虚空便长笑道：“早就听闻归墟真君和天墟仙子之名，今日能得以一窥真颜，老夫真是甚幸。”
“道友多礼了。”
陈念之拱手回礼，谦逊地说道。
几人客气了一番之后，便各自在迎客峰落座，那天荒宗主亲自给两人倒了杯茶，这才微笑地道：“我听凌虚道友说，阁下想要购置一株五阶灵木。”
“自是如此。”
陈念之点了点头，便直言说道：“在下正准备炼制一尊灵宝，还缺一株五阶灵木。”
天荒宗主笑了笑，然后正色的说道：“我天荒宗确实有一株灵木，不过我这灵木妙用玄奇，未必就能和你心意。”
“哦？”陈念之眼眸微动，便开口问道：“不知有何玄奇之处？”
“道友且所我来。”
天荒宗主没有直言，便带着两人飞出了天荒山。
天荒洲有六条五阶灵脉，其中天荒宗便占了其中四条，如今要去的这一条便是四条灵脉之中的神木山。
几人抵达了神木山之后，便径直来到了神木山的五阶木脉之中，而当进入神木山的一刹那，陈念之总算是明白了这神木名字的来历。
只见在那木脉的核心之处，几株遮天蔽日的巨木伫立在大地之上，最高的一株甚至高达千丈之巨，足以称得上是一株无比罕见的神木了。
“天地灵根，养神木。”
陈念之淡然自语，认出了那株神木的来历，养神木拥有滋养神魂和肉身的妙用，是不可多得的神魂类至宝。
据说这种天地灵根如果品阶高达六阶的话，那么怕是对元神道君都有极大的用处。
眼前这一株品阶仅仅只有五阶中品，但是可见也是非凡之物。
一念至此，陈念之忍不住惊异的道：“阁下想要出售的，莫非是这养神木？”
“哈哈哈。”
那天荒宗主你笑了笑，然后说道：“这养神木乃是天地灵根，价值又哪里是五阶灵木能比得上的，我怎会舍得出售呢？”
“也是。”
陈念之也摇头笑了笑，这天地灵根养神木价值无量，只需要折下一段枝干便可帮助修士修炼出第二元胎，又哪里是寻常五阶灵木能够比得上的。
天荒宗主见状，便指着一旁两株稍小的五阶灵木说道：“这养魂木乃是养神木的枝丫栽种而成，虽然没了天地灵根的神异，但是还有温养神魂的效果。”
“所以它的价值，比起寻常五阶灵木要贵一些，不知道阁下愿不愿出这个价格。”
说到此处，天荒宗主便是等待着陈念之的答复。
这养魂木虽然神异，但是温养神魂的效果对于陈念之来说未必有用，如果陈念之不愿接受加价的话，怕是只能错过这笔交易了。
还有两章稍等

第606章 炼制观星楼
陈念之见状眉心微动，便开口问道：“不知道阁下要价多少。”
眼看有戏，天荒宗主便笑道：“寻常五阶灵木价值七十枚天晶，我这养魂木能温养神魂，对突破元神也有一丝助益，需要一百枚天晶才能交易。”
“道友说笑了。”陈念之眉心微皱，连忙摇头说道：“养魂木虽然妙用非凡，但是并非是养神木，对突破元神的助益怕也是微乎其微。”
“仅此效果，便要加价三十枚天晶，还是太高了一些吧。”
“可这毕竟能温养神魂，乃是少见的神魂宝物。”天荒道人说着，便又道：“至少也得九十五枚天晶才能卖给你。”
“……”
两人一番砍价之后，陈念之最终以八十八枚天晶的价格，拿下了这株珍贵的养魂木。
拿走了这株五阶灵木，陈念之驾驭宝舟往姬洲而去，他看着阴阳虚空境中的养魂木笑道：“施展天机易术，对修士的神魂要求很高，也会极大的损耗神识。”
“以养魂木作为主体建造观星楼虽然贵了些，但对我们来说也是最为合适的选择了。”
“正当如此。”姜玲珑也笑了笑，然后说道：“一旦炼成观星楼，你我的星辰琉璃身便能更进一步了，往后应付域外邪魔也就多了几分把握。”
不再多言，他们匆忙回到了灵洲湖之后，陈念之便拿出了手中积攒的宝物。
想要炼制观星楼，首先需要一株五阶灵木炼制主体，其次还需要一枚虚空宝石凝结虚空，再以七个星辰碎片炼成七颗星辰，以演化北斗七星。
陈念之已经集齐了七枚星辰碎片，又有虚空宝石留存，再加上这次得到的养魂木，他算得上是彻底凑齐了观星楼的材料，可以炼制观星楼了。
不过在炼制观星楼之前，陈念之又拿出了两件宝物。
一枚是璀璨的星辰宝石，另一枚则是一枚透明的冰晶宝玉。
那星辰宝石便是星辰悟道石，当初墨老祖献上此宝，才得到陈念之的扶持突破了真君之境。
而冰晶宝玉则名为冰心宝玉，是陈念之在极北冰原购置而来，此物拥有降服心魔的效果，对修士突破元婴的心魔劫亦有几分妙用。
看着手中的两宝，陈念之微笑道：“这些年我不断推演，已经找到了两种灵物的炼制方法。”
“这星辰悟道石可以炼制一尊星辰悟道台，而这冰心宝玉则可以炼制一尊冰心降魔镜，两者都能助益天机之术，并且可助修士降服心魔。”
姜玲珑点了点头，便微笑着说道：“既然如此，那就开始炼制吧。”
两人说做就做，便祭出六合八荒鼎，开始炼制两尊灵宝。
这星辰悟道台和冰心宝玉都只是下乘灵宝，以他们的练器术炼制起来并不麻烦。
在他们合力之下，仅仅耗费了两年的时间，便将这两尊灵宝炼制成功。
炼成之后，那‘星辰悟道台’大小三丈有余，绽放着一道道朦胧的星辉，隐有道蕴回荡在天地间。
而‘冰心降魔镜’则是一尊通透琉璃的宝镜，其如琉璃冰晶所铸，一股股冰冷的力量充斥着陈念之的心头，让他心中浮念都消弥与无形。
“好宝贝。”
陈念之盘坐在悟道台上，看着身前沉浮的冰心降魔镜，神色有些欣喜。
这星辰悟道台加速修士悟道，也能让他对天机更深的感触，可以增加三分天机神通的威能。
冰心降魔镜有抵御心魔，防御魔道咒法的效果，此宝不仅能帮助陈家修士渡过心魔劫，而且还能抵御魔道修士的诅咒。
术有专攻，以这冰心降魔镜克制心魔的效果，怕是元婴大圆满的魔修想要以咒法暗算陈念之，都未必能占到便宜。
炼出两尊炼魔至宝之后，陈念之便微笑道：“这两尊特殊灵宝虽然攻防能力极弱，但是却也有极佳的辅助效果。”
“如果融入观星楼之中，必定能让观星楼的威能增加几成。”
姜玲也笑了笑：“这倒是个好主意。”
陈念之将炼制观星楼的材料拿了出来，眉心不由露出了一丝凝重之色。
观星楼乃是五阶上品的特殊灵宝，想要炼制并非是容易的事情，一旦失败恐怕对他们都是极大的损失，一般来说交给五阶上品的炼器师才有足够把握。
好在陈念之有天人交感的状态加持，自觉有不小把握炼制观星楼，又想要顺势突破五阶上品炼器师，便也没有在耗费巨大代价请人炼制。
“炼制观星楼，首要便是炼制楼体，你我从这里开始炼制吧。”
陈念之淡淡的说着，便开始动手炼制那养魂木。
这养魂木高达千丈，陈念之将其炼化成三十丈大小，裁剪成大量的高阶木料，又以真火不断熬炼，在每一块灵木之上都刻入阵纹。
这份工作量可真不少，两人忙碌了三年这才将观星楼的楼体炼制成功。
之后陈念之又将一枚虚空宝石炼化，融入到了观星楼之中，形成了一片缥缈虚空。
做完了这两步之后，陈念之面色愈发凝重，因为炼化星辰碎片，以此演化北斗七星，才是炼制观星楼的最关键之处。
陈念之拿过七枚星辰碎片，借助地底火脉的力量不断地炼化，然后小心的刻录阵纹，一直忙碌了七年之后，这才将七枚星辰碎片炼成了七颗璀璨星辰。
天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
看着眼前的七颗璀璨星辰，陈念之眼眸绽放出灼灼神光，挥手之间将那七颗星辰投入了观星楼之中。
“七星归位，观星楼成！”
随着接连七声脆响亮起，观星楼接连绽放出起到璀璨光芒，一道道无比玄奥的阵纹亮起，逐渐形成了一套共鸣的道纹，又逐渐消弭于无形。
“成了。”
陈念之淡然一笑，便是迈步踏入了观星楼之中。
只见观星楼之内，一片无垠的虚空之上，七颗璀璨的星辰绽放着诸天道纹，内藏大道玄机。
而在星空之下，一尊星辰悟道台沉浮在虚空之中，散发着无比玄奥的道蕴。
除此之外，还有一尊琉璃剔透的宝镜沉浮虚空，充满了霜冷之意，绽放着一道道降魔之光。
“这就是观星楼么？”
看着眼前的观星楼，陈念之心中有些惊喜。

第607章 八卦宝树
这观星楼先后使用了七枚星辰碎片，一株虚空宝石、一株五阶养魂木，成本本就是极高。
他又融入星辰悟道台和冰心降魔镜，可以说此宝乃十一尊灵宝组合而成，互相道纹融合之后产生了惊人的妙用。
这一套至宝的价值，比起许多上乘灵宝都要珍贵，效果也要特殊的多。
想到炼制此宝的损耗，陈念之有些心疼的道：“希望你不要让我失望。”
这般说着，他便将这观星楼炼化，然后细细的体会这尊灵宝的威能，不久之后他睁开了眼眸，惊喜的说道：“夫人，看来我们这次赚大了。”
“哦？”
姜玲珑眉心微动，连忙开始查探这套灵宝的神异之处，很快便也露出了惊喜之色。
这观星楼炼成之后，便有了多达数种加持效果，分别是养魂气，悟道台，冰心镜，北斗七星阵。
这几种加持之中，养魂气来自养魂木，能够恢复修士的神魂之力，也能治疗神魂上的伤势。
悟道台能加持陈念之的天机之术，而且能增幅他参悟神通的法门速度。
冰心镜能压制心魔，抵御魔道咒法的攻击，乃是一等一的防御手段。
最后的七星阵更是了得，此阵不仅可以演化北斗七星护体，抵御魔道咒法和敌手的神魂攻击，而且还可以用来推算天机奥秘。
按照陈念之的估计，如果自己催动七星护体，再加上大乘之境的星辰琉璃身双重护持。
怕是元神魔修想要以魔道咒术暗算自己，也难以彻底伤到自己。
姜玲珑察觉此宝的神异之后，便微笑的说道：“有了此宝在手，魔渊浩劫之时你我也就能无惧域外天魔的秋后算账，直接放手大战一场了。”
“自当如此。”
陈念之笑了笑，便盘坐在星辰悟道台只是，催动大衍天术调动北斗七星，演化天地玄机。
他一边催的，一边笑着道：“浩瀚海诺大的海域，如今却仅有一条五阶火脉，实在是有些太稀少了。”
“让我看看，是否能推算出浩瀚海中的机缘所在。”
“咦——”
他话音刚落，便不由轻咦一声，眉心不由露出了诧异之色。
仅仅片刻之后，陈念之一边推演一边催动观星楼飞出了仙杏岛，一路飞了两日之后他们才抵达了浩瀚海深处的一处荒僻岛屿之上。
离奇的是，这座岛屿不仅没有灵脉，反而只是一片荒僻的岛屿。
“就是这里了。”
陈念之说着，眉心天离双剑绽开，瞬间合壁化作一道剑光斩下，将岛上的一座无形屏障撕开。
屏障被撕开之后，两人便看到其后是一篇苍翠欲滴，生气盎然的非凡世界。
姜玲珑也有些诧异，看着内中景色惊喜的道：“想不到此处竟然隐藏着一条五阶木脉，若不是你以观星楼推算，怕是我们不知何时才能寻到此处机缘。”
“先进去看看吧。”
陈念之说着，便是迈步而入。
结果他刚刚迈步而入，便发现一道璀璨的灵光斩了过来。
“哼——”
面对这道灵光，陈念之不由冷哼了一声，便发现来袭的光芒瞬间明灭，一尊青色的身影竟然被他硬生生的震死，化作了青烟消散。
“乙木妖灵。”
陈念之眸子微微一动，眼眸不由跟姜玲珑对视了一眼。
乙木妖灵算是最低等的先天生灵，此处地脉品阶高达五阶，多半是会有真君之境的妖灵存在的。
一念至此，姜玲珑问道：“要不要召集族人来帮忙？”
“不必。”陈念之摇了摇头，微笑着说道：“我们查探一番，若是没把握拿下在召人吧。”
“也好。”
姜玲珑也点了点头，两人早已非同往昔，乙木妖灵就算修为达到元婴后期，可是法力也会远远比不上人族，估计已经无法奈何他们了。
想到这里，两人也懒得管漫山遍野的低阶妖灵，直接往地脉深处走去，不久之后他们就抵达了这五阶木脉的核心之处。
直到此时，他们总算是惊动了遗迹之中的主宰，两尊修为高达元婴之境的妖灵扑杀了过来。
“是乙木真君和甲木真君。”
陈念之眼眸微动，眉目间淡然地说道。
跟当初的赤焰真君一般，这乙木真君跟甲木真君修为都只是伪元婴之境，比起元婴一重的修士都还差了一些。
既然对方实力这么虚弱，那么自然也没有什么好说的，两人一并动手，仅仅过了十几招的功夫就将这两尊伪元婴斩杀。
其间还有不少的金丹妖灵想要出手，不过陈念之自然不会让他们放肆，轻易之间便将他们斩杀了个干净。
杀了两尊元婴真君之后，陈念之将两位伪真君所化的五行精气收起，又要摇了摇头说道：“这条地脉之中没有五阶灵树，看来并非最近一千多年才形成的。”
“应该是如此了。”
姜玲珑点了点头，又微笑道：“这本是在预料之中，天地间的五行之力本就会随着山河改道，随着大地脉络的不断变动而形成。”
“一千多年前浩瀚海陈氏覆灭，数座五阶地脉都在一息之间蹦毁，如今上千年过去，自然也会有新的地脉在无形之中形成。”
两人这般说着，将战场上的物资缴获一空，然后迈步往地脉核心之处而去。
不久之后，在那地脉源泉之处，他们找到了一道大地母气和一枚木脉宝玉。
陈念之将他们收了起来，便笑着说道：“此行能有这两样收获，你我就已经不虚此行了。”
“是啊。”
姜玲珑点了点头，就微笑着说道：“等到赤凰炉魔气祛除，我们也该炼制一炉地道丹了，这大地之气来的正是时候。”
此番有所斩获，两人都是心情不错，陈念之又说道：“这地脉中高阶灵木不多，但是炼制五阶宝船的低阶灵木却不少，看样子赤龙宝船可以炼制成型了。”
正这般说着，陈念之搜到了山巅之上，发现一株奇特的宝树伫立在山巅。
那树不过一丈大小，却长着均匀的八个树枝，每一跟树枝上面都被一种道纹秘力笼罩，各自结出了一颗神秘果实。
“那是……”
两人沉默了一瞬间，陈念之惊呼道。
“八卦宝树！”

第608章 八卦炼妖旗
并非是陈念之大惊小怪，而是因为眼前的这株宝树太过惊人。
眼前这株宝树乃是传说中的天地灵根八卦宝树，其品阶虽然仅仅只有四阶上品，但也是一株惊天动地的至宝。
紫胤界之名因那大罗金仙紫胤仙君而来，那紫胤仙君手中有九尊先天灵宝，分别是大宇瓶、炼仙炉、九天乾清扇等先天灵宝。
姬氏的炼仙炉，便是仿制上品先天灵宝炼仙炉所炼，威力在此界纯阳至宝之中都排得上前五，称得上是近仙之宝。
而传说在紫胤九宝之中，为首的便是那八卦宝树，可见此物之珍贵之处。
据说那八卦宝树乃是极品先天灵根，长出的八个树枝包含了乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种大道之力。
而八卦宝树上的八种大道之力孕育出八颗果实，那便是八种大道在尘世间的体现。
等到果实成熟，便会落下一套先天灵宝，传言威力足以撑开天地宇宙，重开一方大千世界。
眼前这株八卦宝树品阶仅仅只有四阶上品，比起那先天灵根无异于大千世界之前的一缕尘埃，但是却也有着八卦宝树的一丝神性。
陈念之能清晰的感觉到，此树长出的八颗果实非常神异，一旦晋五阶之境便可成熟落下，可以幻化出一套无上灵宝。
而且这套灵宝先天内蕴道纹，八尊灵宝本源相同，能通过修士的祭炼，炼成一套无上阵器。
一念至此，陈念之深吸了一口气之后道：“传说八卦宝树乃是八种大道的载体，足以跟七宝妙树、九宫道树一般的先天灵根并论。”
“眼前这一株虽然差了一些，但是一旦培育到五阶，我们将能得到一套威震天下的盖世灵宝。”
说到此处，他想起了得自九川真君的八卦炼妖旗，然后欣喜地说道：“或许可以用此物，炼制出一套八卦炼妖旗。”
“八卦炼妖旗？”
姜玲珑眼眸微动，瞬间之后也露出了惊喜之色。
那八卦炼妖旗是一种最顶尖的灵宝级阵旗，由乾天、坤地、震雷、巽风、坎水、离火、艮山、兑泽八枚阵旗组成。
这套阵旗能发出八种神奇秘力和神通，并且可以互相组合爆发出惊人的威能。
可是想要炼制一套真正的八卦炼妖旗，需要集齐乾天云、坤厚土、震雷木、巽风竹、坎水液、离火玉、艮山石、兑泽金等八种异宝才能炼制。
据说一但凑齐之后，这八枚阵旗威能单一都是炼魔至宝级数，合力之下便可以纵横元婴之境，成为最顶尖的元婴真君。
任你千般法宝万般神通，可我只要这套阵旗不破，便是无敌。
可是这太过艰难，因为这八种异宝都是天下罕见，每一个都是五阶的天材地宝，就算是元婴后期真君难以将其凑齐。
陈念之虽然手中有八卦炼妖旗的炼制法门，但是也自觉也没有把握集齐这八种灵物。
不过眼下的八卦宝树却是一场惊人机缘，一旦等到八卦宝树进阶，八个灵宝级数的果实成熟，便可以化成八种本源，直接用来炼制八卦炼妖旗。
一念至此，姜玲珑美眸带笑的道：“以这等无上灵物炼制八卦炼妖旗，必定会让八卦炼妖旗的威能大大提升，也许比我们预期还要强大许多。”
“正是如此。”
陈念之点了点头，沉吟了一番之后说道：“不过八卦炼妖旗只是一套阵旗，或许我可以将其创造成一套本命阵旗，交给老叔公使用。”
“也好。”姜玲珑眼眸微动，然后淡然的说道：“有点好处，你就想着你老叔公。”
眼看她的神色，陈念之连忙说道：“催动阵旗太耗心力，更何况是八枚阵旗了，除非我们放弃三尊以上的本命灵宝，否则便根本无法掌控这八卦阵旗。”
“而且老叔公他又是阵法师，又仅有一尊本命灵宝金光烈火剑，确实是最为合适的人选。”
“知道了，逗你玩呢。”姜玲珑却突然噗呲一笑，这才说道：“老叔公的七颗太白星辰珠不仅潜力有限，也难以寻到合适的材料晋升至灵宝，也该淘汰了。”
陈念之这才笑了笑，爱不释手的观摩了八卦宝树片刻，然后说道：“这株八卦宝树卡在四阶上品已经足有千年，怕是难以更进一步。”
“好在我有鸿蒙紫气，倒也难不倒我。”
他这般说着，便是吐出了三口鸿蒙紫气，但见那鸿蒙紫气融入了八卦宝树之中之后，一道无形的枷锁被悄然打开，八卦宝树上的八种光芒都愈发神异起来。
眼看八卦宝树的潜能被打开，陈念之这才微笑着说道：“这八卦宝树停留在四阶上品已经有多年，如今打开了枷锁，怕是百年之内就能晋升五阶了。”
姜玲珑也是微微一喜，然后开口说道：“想要守住这八卦宝树，还要布置传送阵和护山阵法，安排修士将此处镇守起来才行。”
“恩。”陈念之点了点头，放出一枚灵符飞往仙杏岛，然后说道：“等老叔公他们过来吧。”
“……”
此岛距离仙杏岛仅有三百多万里，距离倒也算不得遥远。
仅仅七日之后，陈长玄就急匆匆的带着一批族人过来，见了陈念之的就说到：“带我去看看那八卦宝树。”
“看把老叔公您激动的。”
陈念之微微一笑，带着陈长玄来到了八卦宝树之前。
陈长玄见了八卦宝树，忍不住面色激动无比，爱不释手的抚摸了片刻之后又摇头道：“以我的神识和底蕴，想要同时操纵八尊阵旗，怕是得放弃诸般灵宝了。”
说到此处，陈长玄都不由露出了心疼之色，他手中的灵宝不少。
金乌神火罩，蛟龙黑金鼎、青金古樽、金光烈火剑、还有蟠龙棍都是价值无量的灵宝。
可是一旦炼成八卦炼妖旗，怕是仅此一宝便能占据他绝大多数的心力，除了金光烈火剑之外其他宝物都无法操作。
这还是将八卦炼妖旗修炼成本命灵宝，若只是当寻常阵旗使用的话，更是需要八位元婴真君合力才能催动。
眼看老族长肉疼，陈念之便微笑着说道：“一旦修炼成此宝，哪怕只是修炼成下乘灵宝，也足以让您勉强拥有对抗元婴后期实力。”
“相比而言，舍弃几尊灵宝又算得了什么？”
还有两章还在写

第609章 炼制镇族底蕴
“也是。”
陈长玄也不由笑了笑，明白自己这是太过贪心了。
他是从苦日子走过来的，几曾何时陈家也不过只是大小猫两三只，连一尊二阶法宝都恨不得扳开用，想不到如今居然连炼魔至宝都绰绰有余了。
想到这里，他不由微微一笑道：“等到炼成八卦炼妖旗，我那几尊灵宝就全数放到族库中，留给家族的后来人使用吧。”
陈念之闻言也点了点头，便开口说道：“我们先给这灵岛布置阵法吧。”
因为有八卦宝树的存在，所以陈念之给这灵岛命名为八卦岛。
八卦岛地脉之中仅有一条四阶上品的灵脉，好在毕竟有五阶上品地底木脉存在，陈念之便借助地脉的力量布下了一座五阶阵法。
布置了护山大阵之后，他又布置了一条四阶传送阵，将其跟仙杏岛相连，这才微笑着说道:“有了传送阵和五阶护山大阵，往后这八卦岛的安全便有了保障。”
“可惜此处灵脉品阶还低了一些，还得等到晋升五阶才好安排元婴修士作镇。”
陈长玄闻言点了点头，沉吟了瞬间便说道：“不如安排贤烟在此处坐镇吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，如今家族之中金丹修士人手紧缺，而镇守一地安心修行，算是最为清闲的事物。
以陈贤烟的中乘金丹天资，还是早日冲击修炼到金丹大圆满，以便元婴之境才好，安置这个清闲的职务算是最好的选择。
当即陈念之就召来了陈贤烟，见了她便笑道：“你修为长进不满，看来这些年没有怠惰。”
“叔叔过誉了。”
陈贤烟眼眸微微一笑，露出了几分笑容之色。
因为有昔日浩瀚海寻得大地母气的贡献在身，陈贤烟这些年的修炼资源是非常充沛的。
所以她虽然突破金丹比较晚，但是如今也比兄长陈贤凌更快一步的修炼到金丹八重。
按照她如今的修炼速度，怕是能在一个甲子之内便能冲击元婴之境。
而到时候她的年岁大约在六百四十余岁，至少能在八百岁之前冲击两次了。
想到陈贤烟的天资，陈念之便微笑道：“你是自行突破紫府，根基比起寻常中乘金丹还要略好一些。”
“大地母气我也已经为你准备好了，希望你能一次性就冲破元婴的关卡。”
陈贤烟眼眸微微一动，连忙低着头说道：“那大地母气珍贵非常，贤夜应当比我更需要此物。”
“你不必如此推辞。”
陈念之笑了笑，这才说道：“当年家族不过金丹仙族，你就为家族寻来大地母气和火脉宝玉，贡献放到今日也不算小，这大地母气不给你又该给谁呢？”
陈贤烟眼眶微红，悄悄的看了一眼他之后，便也不再多言。
眼看她的神色，陈念之便叹息一声道：“你坐镇此处好生修行，尽快突破元婴吧。”
此言说完他便抽身离去，不愿再有多说什么。
只玉贤烟伫立在原地，默默注视着他的背影，良久之后叹息了一声。
“……”
陈念之回到了青莲洲，召集了家族几位元婴真君。
等到众人都到齐之后，他把八卦岛的情况告知了众人。
丫丫听完之后，露出了惊喜之色，便说道：“有了一座新增的五阶木脉，我们增加了一处巨大的低阶灵木产出地，炼制赤蛟宝船的工作可以正式开始了。”
“正是如此。”
林浅疏也点了点头，眉目之间也有些喜色。
五阶战争宝船乃是战争重器，哪怕只是五阶下品的战争宝船，对于元婴仙族来说也是足以作为镇族底蕴。
一般来说，只有传承了千年以上的元婴仙族，才有可能拥有一艘五阶下品的战争宝船。
陈家如今晋升元婴仙族不过百年，却要炼制一艘属于自己的战争宝船，放眼天下都足以让无数仙族羡慕不已。
因为炼制五阶宝船并不容易，除了最为关键的五阶妖兽骨骼龙骨之外，还需要海量的低阶灵木作为填充。
可是这低阶灵木却也不能是太过低阶的灵木，如果是一阶灵木的话，那么不出两百年灵木就会腐朽，宝船的威力也就彻底废了。
而且一阶灵木能够刻画的阵纹也有限，经不起太过严重的大战，也只有二阶以上的灵木才能达到要求。
二阶以上的灵木经过特殊处理之后使用寿命往往极长，能接连使用千年而不坏，往后只要每隔千年大修一次，更换二阶灵木便可保证宝船的威力。
可是炼制宝船需要消耗的二阶灵木实在太多，按照陈念之的估计炼制一艘五阶下品的宝船，需要消耗的二阶灵木就多达上百万株。
二阶灵木虽然价值不高，市价在六百灵石到八百灵石不等，以陈家的底蕴批量采购，甚至能把这个价格压低到四五百灵石。
可是再加上三阶灵木和四阶灵木的消耗，炼制一艘宝船的成本也是高达数亿灵石有余，这还不算炼制宝船的人工成本。
可以说炼制一艘宝船的成本，需要消耗一个元婴仙族耗费千年积攒的底蕴，哪怕是以陈家的底蕴，想要炼制一艘宝船也是非常伤筋动骨的。
好在陈家如今有两条五阶木脉支撑，倒是能解决炼制宝船的大多数灵木成本。
想到如今的材料齐全，陈念之便说道：“那就召集家族和天墟盟的炼器师，立刻开始炼制宝船吧。”
“……”
随着陈家的一声令下，一时之间整个浩瀚海和陈国之中，数千名二阶以上的炼器师，都受到了征召，来到了青莲洲为陈家炼制五阶宝船。
炼制五阶宝船并不容易，仅仅是炼制宝船之前的预处理工作就很麻烦。
想要炼制这等高阶宝船，对于材料的要求极高，首先就要将每一块灵木都以真火淬炼，在融入五行精气进入其中防止蛀虫和腐蚀。
还需在每一块将其刻上道纹，将其沉入水中三年汲取水元之力。
等到三年之后灵木便会变得坚固无比，而且不惧虫噬水腐，使用寿命也会变得极其漫长。
这时才能将灵木取出来，在每一块灵木之上都刻录炼制宝船所需道纹。

第610章 万剑凌虚斩魔阵
如果仅仅只是少量灵木的话，这份工作倒是轻松，可是当需要刻录的灵木多达上百万的时候，这份工作量就会变得无比庞大。
哪怕陈家召集齐了数千名筑基以上修为的二阶炼器师，等到处理完这些灵木的时候，也已经是十三年之后了。
再之后的工作，就不是这些低阶炼器师能够处理得了。
陈念之召亲自带着三百多位三阶以上的炼器师一起出手，合力开始拼接每一块灵木，将其中的道纹融合在一起。
如此忙忙碌碌，足足耗费了其七年的时间，这才将赤蛟宝船炼制成功。
“总算成了。”
看着眼前的赤蛟宝船，陈念之跟姜玲珑狠狠地松了一口气，露出了几分欣喜之色。
这艘赤蛟宝船，以妖皇境蛟龙的骨骼作为龙骨，三十六根四阶灵木作为框架，三千六百株三阶灵木作为支梁，又耗费了百万二阶灵木才炼制而成。
炼制成功之后，此船足有万丈之巨，与其说是一艘宝船不如说是一艘巨大的移动城池。
这艘宝船之上刻录了三套五阶阵法，分别是五阶聚元阵，归墟控水阵，水火神雷阵。
那五阶聚元阵乃是操纵赤蛟宝船的核心，亦是宝船的能量源泉，自然是不需多说。
而归虚空控水阵则是得自陈念之创造的神通‘归墟控水术’，这套神通又分为‘鲸吞浩海’和‘水元真罡’两门大神通。
前者能汲取江河湖海中的水元之力，为赤蛟宝船补充能量，后者则是赤蛟宝船的防御阵法。
而那水火神雷则是蛟龙宝船的压箱底手段，此神通汇聚了赤蛟妖皇的火元道纹，又跟宝船上的水元道纹融合在一起，能发出堪比元婴后期的攻击。
按照陈念之的估计，这艘宝船能够承载上百万修士横跨亿万里疆域远航作战。
只要有一位元婴修士催动，那么无论是攻伐能力还是防御能力，它都堪比元婴后期的真君，唯一的缺点就是没有元婴修士那般的灵活罢了。
感受了宝船的力量之后，陈念之忍不住欣喜的道：“有了这艘宝船在手，家族在魔渊浩劫之战的时候，也能略微轻松一些了。”
“是啊。”
有一艘五阶战争宝船作镇，两百年后大战之时，家族修士的安全就会大大增加。
而且宝船不仅攻防能力强大，还能运输上百万修士，能一日飞行百万里作战，这对陈家来说算得上是最为重要的底蕴。
真到了事不可为的时候，陈念之甚至可以通过宝船的运输能力，将家族的底蕴运往中央祖域之中，以避免家族彻底的破败。
姜玲珑试着催动了一番宝船，然后开口说道：“我们要不给购买一些猎妖弩和诛魔炮？”
听他这么说，陈念之眉心不由微微一动，猎妖弩和诛魔炮都是增加宝船战力的宝物。
昔日在东海修仙界之中，张氏的猎妖弩和诛魔炮就让白骨三魔忌惮不已。
不过猎妖弩和诛魔炮价格昂贵，也难以命中元婴修士，只适合清理低阶的妖魔，或者用来应付体型巨大的巨兽。
想到这里，陈念之开口说道：“日后可以考虑购买诛魔炮，但是猎妖弩还差了一些。”
“不如，我们给宝船之上安置一套剑阵？”
“剑阵？”
姜玲珑眉心一皱，露出了几分诧异之色，在宝船之上布置剑阵还是少见的。
眼看她的神色，陈念之便微笑道：“比如我们寻来七七四十九柄四阶飞剑，布置在宝船之上。”
“再借助宝船的阵法增幅催动，便可瞬间发出七七四十九道勉强能威胁元婴的仙剑，虽然威力比起猎妖弩要稍差一些，但是却胜在灵活多变。”
“这倒是个好主意。”
姜玲珑点了点头，然后说道：“宴紫姬有五阶金行地脉，每隔十年都会孕育出一两块四阶宝金，如今可是积攒了不少。”
“我们可以直接找她购置四阶宝金，用以炼制剑阵所需的仙剑。”
“仅凭紫姬山的产出怕还不够。”陈念之微微一笑，然后又说道：“姬氏也有一条金行地脉，这笔生意也可以找他们谈一谈。”
“再说不仅是四阶仙剑，二阶三阶也可以购买，炼成剑阵之后万剑齐飞，关键时候用来应付妖魔也有很大的用处。”
“……”
下了决定之后，陈念之去了一趟紫姬山，一口气就买来了十七块四阶宝金，又去了一趟姬国，从姬氏的手中购置了二十几块四阶宝金。
又从族库中翻找了一番，一共凑齐了五十一枚四阶宝金，四百枚三阶宝金，还有一万多块二阶宝金。
凑齐了宝金之后，陈念之直接让炼制宝船的修士们加了三个月班，总算是将这套剑阵炼制成功了。
炼制成功之后，两人选出挑选了四十九柄四阶仙剑，三百六十五柄三阶仙剑，还有一万四千八百柄二阶仙剑炼成剑阵，然后融入了赤蛟宝船之中
将剑阵融入了宝船之后，陈念之尝试催动了一番，只见瞬间万千剑光从宝船之上纵横而起，遮天蔽日的剑气淹没了一切。
“好剑阵！”
眼看剑阵纵横披靡，姜玲珑忍不住赞叹了一声，有些惊异的说道：“在宝船的加持之下，这套剑阵的威力相当的惊人，怕是元婴初期真君都得皱眉。”
“而低于元婴之境的妖魔，哪怕成千上万的涌上来，也不过只是送死罢了。”
陈念之收了剑阵，这才微笑着说道：“这剑阵对于元婴中期以上的敌手几乎没有威胁，不过对付低阶妖魔必定是无比好用。”
“既然催动的时候是万剑横空之象，那么这套阵法就叫‘万剑凌虚斩魔阵’吧。”
事已至此，陈念之算是彻底完善了这艘宝船。
直到此时，两人才发现为了炼制这赤蛟宝船，居然花费了足足二十几年的时间。
这二十几年对于陈念之这等元婴真君来说影响不大，但是对于参加的筑基炼器师来说却算是不短的时间。
那些筑基境界的炼器师二十几年来，每日都要炼器六个时辰，几乎没有太多时间修行，对修行的影响可不小。
想到耽搁了不少修士的修行，陈念之叫来陈贤凌吩咐道：“这次炼制宝船大家辛苦了，给加点额外奖励吧。”
“就按照筑基修士每人奖励一千灵石，紫府修士赏一件三阶法宝，金丹修士每人三十万灵石赏赐。”

第611章 天庐宗主的邀请
“多谢真君赏赐。”
众人闻言，都露出了惊喜之色。
他们也不是白白炼制五阶宝船，这段时间以来枚炼制一份灵木，都是能拿到一笔灵石，虽然比起炼制二阶法宝来说这利润低得可怜，但是架不住陈家量大啊。
人均处理几百枚二阶灵木，让在座的二阶炼器师的练器水平都提高了至少一两个层次。
对于众人的道谢，陈念之并未在意，炼成了五阶宝船的他心情大好，便抽身往青莲洲飞去。
结果刚回到青莲洲，就发现陈长玄找了过来，见面就说道：“前几日天庐宗二长老来了一趟青辕山，说是想邀请你去天庐山一叙。”
“天庐宗？”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，目光确是微微一动的道：“邀请我们面谈，看来那炎狱火海之中的敌手比我们预料的还要麻烦。”
老族长见状，也点了点头道：“这些年天庐洲传来消息，说是天庐宗主不久前从炎狱火海败退而回，显然是吃了个闷亏。”
“既然如此，那我就先去看看吧。”
姜玲珑也说道，便跟陈念之一并动身往天庐洲而去。
等到两人抵达了天庐山，便发现天庐的二长老长须真君早已等候多时。
那长须真君见了两人之后，便欣喜的道：“两位远道而来，本该由掌门师兄亲自迎接，只是掌门师兄如今身体有恙，还望两位道友莫怪。”
“哦？”陈念之跟姜玲珑对视了一眼，淡然微笑的道：“些许小事罢了，不必如此多礼。”
长须道人点了点头，伸手请道：“两位请随我来。”
几人迈步往天庐山走去，不久之后在一处灵泉洞府之中见到了那天庐宗主。
此刻的洞府之中，天庐宗主一袭道袍，面色苍白的咳嗽了两声，这才有些羡慕道：“多年不见，不想两位道友修为进展神速。”
“可惜老夫还困顿在元婴六重之境，竟是千年都难以更进一步。”
陈念之眼眸微微一动，这天庐宗主是地道元婴，对于这等修士来说元婴后期是一个巨大的门槛，想要自行突破元婴后期希望是非常渺茫的。
就算有天道丹相助，但是突破元婴后期的把握也不超过三成，若是法力稍微薄弱一些，更是希望渺茫的很。
天庐宗主接连数次购置天道丹想要突破元婴后期，几乎是耗尽了天庐宗的大半底蕴，可惜却始终难以破入那一境界。
一念至此，陈念之也不由为老族长的道途感到担忧。
他深吸了一口气，沉默了瞬间后还是想到了正事，便开口说道：“道友此次找到在下，是否为了那炎狱火海之中的炎魔之事？”
“道友果然料事如神。”
一提起此事，那天庐宗主点了点头，露出了几分凝重之色。
他斟酌了一番，似乎想要说些什么，却也有些欲言又止。
陈念之见状，便开口说道：“阁下若是真心想要求助，还是把事情道来的好。”
“唉……”
天庐宗主叹息一声，便还是娓娓道来讲述起。
随着他的讲述，陈念之很快便清楚了炎狱火海中的情况。
炎狱火海的前身本是魔修禁地血魔岭，当时被血魔道君所盘踞，乃是东域大荒之中第一大魔修禁地。
那血魔道君是何等人物，其修为高达元神大圆满，实力在此界都是排行前三的无上强者。
其开创的血魔转生大法，和九道血魔子的修炼之法，乃是此界前三的无上魔道神通。
当时的血魔道君威势无两，仅仅是九尊血魔子便相当于九位元神道君，威势盖压东域大荒，号称紫胤界魔道第一人。
当年整个东海修仙界，乃至东域大荒的溃败和覆灭，都跟血魔道君有着直接的关系。
而如今雄踞东海修仙界的血神道君，放在当年也只是血魔老祖门下的一个弟子罢了，算不得什么了不得的人物。
如此魔道巨擘雄踞东域大荒，自然是人族修士的心腹大患。
后来姜皇从中央祖域而来，沿途第一个大敌便是这血魔老祖，双方大战了足足三场。
最后一场的时候，姜皇修为已经臻至近仙之境，以一己之力荡平了这血魔岭。
不过血魔老祖战力惊仙，又哪里是那么容易杀死的。
为了彻底将他斩杀，姜皇不得已之下裂解了一尊纯阳至宝，将血魔岭之下的地肺击穿，引发了无尽地火之力将血魔岭彻底焚烧，化作了如今的百万里炎狱火海。
提起这段往事，天庐宗主又深吸了一口气道：“血魔岭覆灭之后，地肺中涌出的无穷火脉精华在炎狱火海汇聚，居然形成了一条五阶上品的地底火脉。”
“不想血魔岭覆灭后，无根魔气亦是灌入了地底火脉之中，跟其中的火脉精华互相结合，又历经数千年的孕育，最终居然诞生出了那炎魔一族。”
陈念之听着他的娓娓道来，许久之后才深吸了一口气。
他跟姜玲珑对视了一眼，这才明白当年在日月宗的遗迹之中，那尊赤焰真君的来历。
事实也确实如此，当年那遗迹之中的赤焰真君是从五阶上品地底火脉中孕育而出，却又没有完全被魔气侵染。
于是他逃离了地底火脉，只能顺着地底火脉的力量逃到了天庐宗遗迹，而后跟日月双轮对峙了数千年之久。
明白了这些事情之后，陈念之心中便有些激动，那可是一条五阶上品的地脉啊，孕育出的至宝怕是对元婴后期大能都有巨大的用处。
想到这里，他这才面色凝重的问道：“那炎狱火海之中的炎魔一族实力如何，居然让道友都败退了？”
姜玲珑闻言也是目光微微一凝，天庐宗可是一门五元婴，还有修为半只脚踏入元婴后期的天庐宗主都无可奈何。
而天庐宗还有那镇派至宝天炉令在手，按理说就算是元婴后期修士，也未必能压得下他们的。
听他这么说，那天庐宗主摇了摇头，目光凝重的说道：“那炎狱火海之中，有五尊修为高达真君之境的炎魔真君。”

第612章 五阶上品地脉
“如果仅此也就罢了，主要那为首的炎魔君王修为更是高达元婴后期，十分难缠得很。”
“而且那炎魔君王受到地底火脉的加持，法力几乎是用之不尽，单打独斗元婴后期都未必能奈何他们。”
提说到此处，天庐宗主又苦笑着说道：“实不相瞒，这次若不是做足了准备，又有天庐令护持，老夫怕是要栽在那地底火脉之中了。”
“原来是如此。”
陈念之这才点了点头，炎魔君王诞生在一处地脉数千年，虽然根基和法力都比人族元婴后期差了一些，但是有无穷地底火脉加持，战力怕是难缠得很。
眼看把事情说清楚，那天庐宗主又说道：“所以老夫才想找你们联手。”
“你们陈氏足有六尊真君，再加上我们天庐宗的力量，便有几分把握将那地底火脉给夺过来。”
陈念之闻言眉心皱了皱，沉吟着说道：“炎魔有地底火脉加持，法力几乎是取之不尽，即使你天庐宗加上我们陈氏倾巢而出，怕也未必能拿得下他们。”
“你的意思是？”天庐宗主见状，目光微微迟疑说道。
姜玲珑最为了解陈念之，便接过话头道：“紫姬仙子修为已经高达元婴三重，实力放在元婴中期都不算弱。”
“凌虚仙子更是真君转世，如今已经修炼到了元婴四重，有他们相助我们把握就大多了。”
“这……”
天庐宗主微微迟疑，五阶上品的地底火脉价值无比惊人，放眼三脉古域之中，五阶中下品地脉不下数百，但是能达到五阶上品的却仅仅只有十几条而已。
如此惊人的财富怕是顶尖元婴仙族都会心动，一旦将其占据那么他突破元婴后期的把握就会大大增加。
从本心来说，他是不愿意太多人参合进来的，因为每多一位真君，最终分配份额的时候他天庐宗就会少上一分。
眼看他的神色，陈念之便开口说道：“以你我两家的力量，就算能胜过那炎魔一族，但是对方背靠五阶地脉，就算打下来怕是也会损失不小。”
“且不说其他，即使你我打下了这地底火脉，可五阶上品地脉的价值，怕是元婴大圆满的修士都会心动。”
“到时候你我两家若是折损了几位真君，是否还能守的住这地底火脉？”
几人闻言都是心中微动，那长须道人也在一旁给天庐宗主传音道：“这归墟道人确实言之有理，如今魔渊浩劫仅剩不到两百年，我们不能在这个时候折损战力。”
“而且当务之急，还是师兄你突破元婴后期才是最紧要的。”
“这倒也是。”
天庐宗主点了点头，沉吟了片刻之后便说道：“不过这地底火脉是我们先发现的，又在我们天庐洲之中，所以事成之后老夫希望优先挑选宝物。”
“这……”
陈念之微微沉吟了一瞬，明白对方优先挑选，是害怕错失突破元婴后期的机缘。
一念至此，他点了点头道：“此事我可以做主。”
“那就好。”天庐宗主这才露出了笑容，然后说道：“那紫姬山和凌虚山那边老夫不熟，还请道友代为通知一番。”
“此事好办。”
眼看天庐宗主同意，陈念之不由露出了一丝笑容。
他之所以要拉上宴紫姬和凌虚仙子，不仅是为了增强实力，其实也是有着自己的考虑的。
陈家如今已经有了青莲洲、灵湖洲、十万里大荒、仙杏岛四条五阶灵脉，百年之内还要再增加八卦岛灵脉。
占据了如此多的利益，陈家面临的压力本身就极大，家族真君想要出一趟远门游历都没得时间，这也会耽搁族人的修行。
所以拉上宴紫姬等人，既能卖上一个人情，又能分担陈家的压力，这又是何乐而不为呢?
一念至此，陈念之又微笑说道：“我那好友墨道人，还有陈家的客卿邱道一都是刚突破元婴不久，如今连一条五阶灵脉都没有。”
“不如把他们也叫上，也不用给他们分成，只需要答应事成后让他们镇守地底火脉，然后每年发放俸禄，想必他们都是乐意的很。”
长须道人闻言，看了一眼天庐宗主，又给悄悄传音说道：“这陈念之拉了几个好友，我们要不要也拉几个好友帮忙？”
“不必。”天庐宗主此刻倒也看开了，便不动神色的传音道：“那墨道人和邱道一不占干股来帮忙，便是相当于白打工，日后还能替我们镇守地底火脉。”
“我们再叫人的话，反而会进一步的分薄收益。”
“这陈念之此时便开始广结善缘，怕真的是有志元神之境，提前布局日后元神劫数的护道者，我们不妨借机跟他交好一番。”
长须道人闻言心中一震，便也不再多言。
天庐宗主见状，便点了点头笑道：“一旦打下炎狱火海中的火脉，那么至少要派遣三位真君日夜镇守，有墨道友和邱道友相助必定能帮极大缓解人手的压力。”
“此事我可以答应。”
“那就这么定了。”
陈念之微微一笑，跟天庐宗主约定了时间，然后两人便乘坐青玉凤羽舟飞回了灵洲湖。
抵达灵洲湖之后，他立刻召集了家族修士，安排人手准备参战，又去信给了宴紫姬等人，把情况告知了他们。
炎狱火海的环境无比恶劣，哪怕是筑基修士都难以在其中长时间的生存，所以此战陈念之不准备劳民伤财的大动干戈。
除了家族的真君强者之外，他只带了数百位紫府以上修士出手，不过倒是把赤蛟宝船带了过去。
等到这些人召集齐全，收到了书信的宴紫姬等人，便立刻带着门人弟子来到了灵洲湖。
眼看众人到齐，陈念之便说道：“先上宝船，等去了天庐洲再说吧。”
赤龙宝船一日能飞行百万里，仅仅过了数日之后便抵达了炎狱火海边缘。
此刻的炎狱火海边缘早已被天庐洲修士封锁，那天庐宗主早已等候多时，眼看众人抵达就笑道：“你们来的比老夫预料的还要快了不少啊。”

第613章 强大炎魔
他看了一眼赤蛟宝船，有些羡慕的道：“想不到你们陈家已经建成了战争宝船，真是羡煞了老夫。”
说到此处，一旁的天庐宗主也露出了一丝复杂之色。
天庐宗作为曾经的元婴大派，当年也曾经有五阶战争宝船，甚至还有两艘战争宝船。
可惜千年前的那一战之中天庐宗损失惨重，不仅元婴后期的上代掌门一战陨落，就连两艘战争宝船都全数毁在了浩劫之中。
“唉。”
天庐宗主叹息一声，又很快收拾了心情笑道：“有了这赤蛟宝船，我们此战的把握也就大多了。”
众人登上了宝船，然后继续往炎狱火海深处飞去。
仅仅飞了半日的时间，他们就抵达了炎狱火海的最深处，停留在了一处巨大的火山口之前。
此刻的那火山口之上，绽放着璀璨三色光芒，将火山口牢牢地封了起来。
陈念之仔细看去，发现三位气度非凡的元婴真君各自抱着一枚阵旗，显然是他们催动这阵法正在封堵着火山。
“这是三元封魔阵，这段时间要不是靠着这套阵法，恐怕炎魔一族早就从地底火脉中杀出来了。”
天庐宗主这般说着，眉心露出了几分凝重之色。
这三元封魔阵是天庐宗的底蕴，需要三位元婴真君联手才能催动，眼下催动此阵的便是天庐宗的大长老、三长老、还有四长老。
那天庐宗大长老是一位元婴中期的女子，见了天庐宗主便道：“师兄你们来的正是时候，再晚些时日怕是我们也封不住了。”
“这段时间有劳几位长老了。”
天庐宗主对着三人点了点头，然后召集了众人在火山口附近商议。
他看了一眼众人，便开口说道：“那地底火脉就在这巨大的熔岩火山之内，内中最为麻烦的除了那炎魔君王之外，就是那四位炎魔真君了。”
“除此之外就是那无穷无尽的低阶炎魔了，里面的低阶炎魔怕是足足有上百万，能给我们带来不小的麻烦。”
说到此处，他不由露出了一丝凝重，别看低阶妖魔修为不高，但是当百万炎魔一起联手攻击，怕是真君也得皱起眉头。
这些低阶炎魔最好教给低阶修士取出，不过天庐洲虽然足有上千万修士，但是进不来炎狱火海也是白搭。
丫丫闻言眉心微动，便开口说道：“我们有赤蛟宝船，只需要一尊真君驾驭，催动万剑凌空斩魔剑阵，再多的低阶炎魔也不足为虑。”
“哦？”
宴紫姬闻言神念不由扫过了赤蛟宝船，然后欣喜地说道：“这万剑凌空斩魔大阵，怕是低阶妖魔的克星。”
天庐宗主这才松了一口气，有此船加上参战的两千紫府以上修士，他们就不用担心低阶炎魔的纠缠了。
想到这里，他这才说道：“那我们来商议一下作战的计划吧。”
“那五尊炎魔之中除了炎魔君王之外，有一头修为在元婴中期，另外三尊修为都仅有元婴初期，诸位认为该怎么安排作战？”
姜玲珑眸子微动，然后开口说道：“浅疏法力充足，但是冰灵根不适合在火脉中作战，你来催动宝船吧。”
“好。”林浅疏点了点头。
陈念之么眉心微动，便说道：“我们夫妻二人法力较强，暂且拦住那炎魔君王，你们尽快将四尊炎魔真君斩杀。”
“好。”
眼看他们应下了最为麻烦的敌手，天庐宗主便微笑道：“那元婴中期的炎魔，就交给老夫吧。”
“可以。”陈念之点了点头，这才问道：“道友的伤势恢复的如何？”
“无妨。”天庐宗主说着，便开口道：“老夫伤的不重，而且服下了一枚返魂丹，如今伤势已经恢复了大半。”
“那就好。”
其他几人见状，也都松了一一口气。
有人挡住了最为麻烦的两位炎魔真君，那么接下来的安排就比较轻松了。
按照他们的计划，宴紫姬、凌虚仙子和丫丫三人法力强大，决定集中力量先斩一位妖魔，打破僵局再酌情支援众人，以免战斗拖得太长。
天庐宗二长老、老族长、墨老祖还有邱道一四人，则要挡下另外两位炎魔真君，他们不需要斩杀敌手，只要拖到丫丫三人破局便可。
至于老族长和天庐宗剩下的两位长老，则负责催动三元封魔阵封锁地底火脉的入口，以防炎魔一族逃跑。
他们也是后备的力量，如果战事有变的话，他们就会第一时间支援众人。
不过陈长玄听完安排之后，却对着天庐宗大长老道：“天萱仙子法力强大，不如你进去地底火脉之中，老夫来替你执掌阵旗?”
“这……”
几人微微一愣，很快明白了老族长的想法。
此战若是留下天庐宗三人主持三元封魔的话，那么一旦天庐宗跟炎魔勾结，以三元封魔阵封锁退路，那么必定会是一场巨大的灾难。
虽然这种可能几乎没有，但是陈长玄人老成精，还是考虑到了这一点。
只要他执掌了其中一枚阵旗，那么就算出现在大的变故，众人的退路也是有保障的。
其他人也很快想到了这一点，天庐宗主也却笑道：“是我考虑不周，也是该有长玄道友来执掌阵旗。”
天萱仙子见状，这才把阵旗交给了陈长玄，然后笑道：“此阵旗乃是我天庐宗底蕴，道友可莫要损坏了。”
“自当珍惜。”
陈长玄拿过了阵旗，这才露出了几分笑容。
安排好了战事之后，又没了后顾之忧，众人觉得心中把握大增，只是丫丫担心的跟陈念之说道：“那炎魔君王实力强大，你跟姐姐一定要小心为重。”
“你放心吧，那炎魔君王还伤不到我。”
陈念之微微一笑，如今他修为已经臻至元婴三重，实力比起当年要强大不少，再说着炎魔君王怕是也远远比不得那紫玉妖皇。
其他几人见状也是哈哈一笑，此战他们准备十分充足，自觉就算是不能斩杀炎魔君王，也不会有太大的损失。
倒是宴紫姬美眸若有所思的看了一眼姜玲珑，便传音道：“真是想不到，以你的性子还能容得下她。”

第614章 劫数，元神劫数【第四更】
“哼。”
姜玲珑冷哼了一声，伸手暗掐了一下陈念之。
陈念之略吸一口气，连忙岔开话题道：“既然时候不早了，那么就准备动手吧。”
既然准备动手，一行十五位真君都打起了精神，开始调整状态准备这一战。
片刻之后，陈念之等十二位真君联手，驾驭宝船带着两千多位修士杀向了地底火脉之中，仅留下陈长玄等三人主持阵法。
却说他们刚刚近入地底火脉之中，陈念之就发现一道道火光打了过来，数之不尽的低阶炎魔蜂拥而出，不断地向着他们发起了冲击。
炎魔君王看到他们来了足足十几位真君，这是想要拿低阶炎魔消耗他们的法力。
姜玲珑见状，便对着林浅疏说道：“浅疏，速速动手。”
“明白。”
林浅疏点了点头，瞬间催动了万剑凌虚斩魔大阵，霎时之间万千剑光纵横捭阖，带着无匹的力量不断地绞杀数之不尽的炎魔。
仅仅只是一个照面而已，就有数万头炎魔被斩杀，瞬间就将眼前敌手打的溃败了出去。
与此同时，上千位紫府修士也是不断出手，背靠着宝船对炎魔们发动了进攻。
大战持续了三个时辰，最终炎魔还是被杀的溃败了出去。
眼看低阶炎魔被杀散，陈念之便直接化作剑光杀了出去，杀气凛然的说道：“动手。”
十二位真君见状，便也纷纷冲向了地底火脉核心之处，那炎魔君王见状终于忍不住了，终于带着无边杀机走了出来。
“人族，你们在找死。”
一声撼天动地的怒吼响起，陈念之抬头一看，便发现五尊遮天蔽日的火焰魔神踏步而来。
他们跟当初的赤焰真君极为相似，只是他们的身体都缭绕着漆黑的魔焰，也更加高大了许多。
为首的炎魔君王更是高达三千丈，手握一杆宛如擎天之柱一般的赤红色战矛，目光冷漠的一击刺了过来。
“小心。”
姜玲珑目光一凝，祭出天墟斩仙剑挡了过去，却发现天墟斩仙剑被打的倒飞而出。
“是伴生灵宝。”
陈念之深吸了一口气，跟姜玲珑联袂出手，一起应付那炎魔君王。
眼前炎魔君王的伴生灵宝当真很强大，其是地底火脉之中的火元之力孕育而生，品阶高达五阶上品，杀伐之力称得上是天下无双。
两人不敢大意，只能全力以赴的祭出诸般灵宝，跟炎魔君王对抗起来。
其他众人也没有闲着，有条不紊的按照作战计划找上了对手，想要尽快的将敌手斩杀。
四尊炎魔真君虽然强大，但是面对众人的围攻却也瞬间落入了下风。
宴紫姬跟凌虚仙子配合默契，迅速联手围攻向那最弱的一尊炎魔真君。
两人都是元婴中期战力，联手之下轻易之间就将它逼得逃无可逃，丫丫见状祭出冰魄凝玉塔轰击了下去。
“啊——”
炎魔真君一声惨叫，竟然被冰魄凝玉塔轰碎了肉身，宴紫姬见状立刻催动本命大神通紫寰斩虚刀，瞬间就将炎魔真君的元婴斩杀成了两段。
“尔敢！”
眼看在短短片刻之间，就有一位炎魔真君被斩杀。
那炎魔君王当即暴怒，以赤红色战矛横击强敌，然后发动了本命大神通‘炎魔血剑’，只见一道黑红色的剑光暴涨，对着丫丫就斩杀了过去。
“真当本座不存在不成？”
陈念之冷哼一声，催动天离双剑合璧，霎时之间璀璨剑光纵横而出，将那炎魔血剑挡住。
姜玲珑也无比默契的同时出手，祭出了两仪神光定住了那赤红色战矛。
“啊——”
眼看攻势受制，炎魔君王怒吼出声，不断地催动战矛对这两人攻了过来。
可惜此魔的战力比起寻常元婴后期还要弱一些，唯一值得称道的便是在地底火脉之中法力无穷无尽，但又哪里能压得下陈念之二人。
那炎魔君王无法支援，丫丫等人自然是放开了手脚，趁机对着几尊炎魔真君快速的围攻。
仅仅过了一刻之后，两位元婴初期的炎魔真君就被斩杀当场，仅剩元婴中期炎魔和炎魔君王苦苦支撑。
“哈哈哈！”
天庐宗主催动天炉令重创了眼前的敌手，畅快的大笑道：“看来此战结束矣！”
“自当如此。”
众人闻言，都露出笑容，等到将这元婴中期的炎魔斩杀，那么剩下的战斗便都不足为虑了。
“杀杀杀！”
那炎魔君王眼看情况不妙，当即祭出了一尊赤红色宝莲，居然撑开了一道火红色罡气，挡住了陈念之跟姜玲珑的攻击，往炎魔真君所在冲了过去。
“是火源宝莲。”
陈念之目光微微一震，火源宝莲乃是五阶上品的稀世灵物，无论是炼制丹药还是法宝都是价值无量的至宝。
眼前的炎魔君王手中的这尊火源宝莲，被炼成了一尊上乘灵宝，防御力称得上是无比强大。
特别是在这地底火脉的环境之中，火源宝莲的威力增加了三成有余，居然让陈念之都难以将其攻破。
一念至此，陈念之催动天离双剑合璧斩了过去，然后高声说道：“不能让他们会合！”
“轰——”
关键时刻，虚空之中一道璀璨的两仪神雷轰击了过来，将那炎魔君王打的倒飞了出去。
是林浅疏催动赤蛟宝船杀溃了炎魔，关键时刻催动宝船上的两仪神雷击退了炎魔君王。
趁着这个机会，凌虚仙子抓住时机，一剑将那炎魔真君枭首。
“成了。”
杀了这最后的炎魔真君，那炎魔君王的实力再强，也不可能挡得住十几位真君的围攻。
可就在众人面带喜色的时候，遗迹的核心之处，一道无比恢弘的气势轰然爆发了出来。
“轰隆隆——”
巨响回荡天地，远处的无穷熔岩散开，一道高若万丈，通体流淌着赤炎的神魔盘坐在天地之间。
它静静的盘坐在熔岩之中，一股难以形容的力场笼罩天地，像是一尊旷古大钟的轰鸣叩击在众人的心头。
而在无尽的天际尽头，一道煌煌烨烨的金色神光从天而降，笼罩着他的身体，隐约之间像是有一颗星辰一般璀璨的小太阳坠落了下来。
“这……”
众人面色发愣，看着天际尽头不断坠落的光芒，只觉得心脏剧烈的跳动了起来。
陈念之也有些口干舌燥，沉默了许久。
他在瞬息之间，便明白了前因后果。
眼前这高达万丈的炎魔，是一尊接引了地魂的炎魔君皇，他此刻正在接引天魂突破元神之境。
一旦此撩突破，便会成为那元神之境的熔岩魔祖，成为此界绝颠的无上存在。
他们，包括他陈念之，只是一场劫数罢了。
“我居然，成为了炎魔君皇突破元神的劫数。”
今天先四更补一下

第615章 紧要关头【第一更】
“不能让他突破成功。”
关键时刻，陈念之高声说道，祭出天离双剑便横空向着炎魔君皇杀了过去。
众人也反应了过来，虽然炎魔君皇突破的概率应当不算大，可是一旦炎魔君皇突破成功，那么他们恐怕都会面临灭顶之灾。
为今之计他们只有趁着炎魔君皇无力他顾，出手将其重创打断突破，才能解除如今的危机。
一念至此，众人都是纷纷出手，对着炎魔君皇就攻击了过去。
“尔敢。”
就在这一瞬间，炎魔君王突然发出了一声怒吼，爆发了浩浩荡荡的元婴之气，居然强势挡在了众人身前，以自身滔天威势攻向了众人。
那炎魔君王爆发了元婴之气之后，法力已经无比浑厚，配合取之不尽的火脉之力，一道道大神通居然不要钱一般的不断地使了出来，给众人造成了很大的麻烦。
“找死！”
眼看那炎魔君王气焰滔天，陈念之目光一冷，杀气滔天的道：“诸位不必留手，先将此獠斩杀。”
陈念之说着，便爆发了元婴之气，一时之间法力居然已经摸到了元婴后期的门槛。
凭借强大的法力在身，他天离合璧带着无匹的杀伐威能斩了下去。
其他几人见状，也明白的当务之急是先将眼前碍事之人斩杀，于是也顾不得留手，纷纷爆发了元婴之气，拿出了压箱底的手段攻打了过去。
就连镇守入口的陈长玄三人见状，都顾不得其他，连忙抱着阵旗镇压了过来。
那炎魔君王虽然法力强大，但是面对十五尊元婴真君也不够看，更别说出手的真君可都并非是弱者。
之间它催动赤血战矛接连挡住数人的攻击，又祭出神通挡住了姜玲珑的两仪神雷。
可是不等他松一口气，林浅疏的战争宝船便发动神通打了过来，陈念之的天离双剑和诸般灵宝更是带着无匹的力量不断落下。
那赤焰宝莲防御力再强也是有限度的，接连收到了十几尊灵宝的联袂攻击，终究是被强行攻破了。
眼看赤焰宝莲被攻破，宴紫姬抓住时机祭出了大神通紫寰斩虚刀，锵的一声就将炎魔君王的一只手斩了下来。
“啊——”
炎魔君王突然遭到重创，终于露出了几分惊惧之色，抽身便想要逃命。
关键时刻老族长等三人赶了过来，催动三元封魔阵照下，彻底封死了他的退路。
趁此机会陈念之抬手一杨，天离双剑今日将其胸膛贯穿，留下了一道深不见底的伤口。
大战到这个时候，炎魔君王的实力已经去了七八成，任何一位元婴中期修士都已经将其斩杀了。
众人也不给他活命的机会，十几柄仙剑灵宝腾空斩了下来，将其当场撕成了碎片。
杀了炎魔君王之后，陈念之拿出三十枚天晶迅速汲取，将体内的元婴之气恢复了八九成，这才看向了那正在突破的炎魔君皇。
“嗡——”
只见那炎魔君皇无穷气势威压天地，浩荡无尽的法力正在涌向九天尽头，不惜一切代价的拉扯着那天穹上的天魂。
“绝不能让他成功。”
陈念之目光发冷，当即祭出天离双剑，就对着炎魔君皇斩了过去。
不过这天离合璧的一剑虽然强大，可是在抵达炎魔君皇身前数万丈之时，居然硬生生一道赤红色罡气硬生生的挡住了。
“是护体真罡。”
姜玲珑目光微凝，露出了一丝凝重之色。
炎魔君皇自然也并非是毫无防备的鱼肉，此刻他彻底爆发了元婴之气，不仅在倾尽全力的接引天魂，还留了一丝余力撑开了护体真罡。
这等半步元神的无上存在，法力比起元婴大圆满的修士还要浑厚一倍有余，爆发了元婴之气之后撑开的护体真罡自然是无比的强大。
想要攻破这等护体罡气，要么以超过其防御上限的神通灵宝攻破他，要么就只能同过攻击将其法力耗尽才行。
不过此刻的炎魔君皇形势不妙，他就是强提一口气势，一旦这口气衰败了下来，那么千里之提溃于蚁穴，炎魔君皇必定就会突破失败。
一念至此，姜玲珑开口说道：“这炎魔君皇已经突破到了一半，而且法力消耗极大，若是放弃突破必定会遭到反噬，受到极其严重的重创。”
“我等一起出手，只要破了他的护体真罡，那么他的气势就会彻底泄去，必定就会突破失败。”
“好，那就不要藏私。”
天庐宗主说着，拿出了一枚品阶高达五阶上品的宝符。
此符名为天庐斩魔符，乃是天庐宗珍藏的底蕴至宝，能爆发出堪比元婴大圆满的攻击，此刻为了斩杀强敌他也顾不得那么多了。
其他几人见状，也是彻底爆发元婴之气，祭出一尊尊灵宝和大神通轰然攻击了下去。
那炎魔君皇果然不愧是半步元神的存在，撑开的护体罡气和大神通威力远超元婴大圆满，居然接连挡住了众人攻伐都难以攻破。
眼看拖得越久变数就会越多，众人都不用心中捏了一把汗。
“可恨我的三才神雷，还未修炼到大乘之境。”
陈念之额头冒汗的咬了咬牙，只能祭出天离双剑和两仪神雷不断攻打，消耗炎魔君皇的法力。
接连攻打了半刻中，众人感觉法力消耗都有些吃不消了，那炎魔君皇也觉得法力有些不济，护身罡气都虚弱了许多。
“不能再这么下去。”
这一瞬间炎魔君皇心中闪过了念头，此刻的他实在是陷入了进退两难之境。
若是继续突破，那么在众人的消耗之下，他的法力已经明显不足，五阶上品的地底火脉虽然有无穷火脉精气补充法力，但是到了他这个境界起到的作用却也有限，已经有些供应不上了。
可是放弃突破也是一条死路，他如今的情况一旦放弃突破，必定会遭到反噬重创，到时候受到重伤的他面对十几尊人族真君的围攻怕也是结局难料。
这样最好的结果，恐怕也是艰难杀上去，留下难以根治的道伤，终生都只能停留在半步道君之境了。

第616章 君皇末路【第二更】
一念至此，炎魔君皇目光发狠，汇聚了体内最后的法力再攀巅峰，一股摘星拿月的力量涌现了出来，强行锁定了那九天之上的纯阳天魂。
“给本皇下来！”
炎魔君皇一声怒吼，法力在这一刻攀升至了此生前所未有的巅峰之境，一股盖压苍茫古域的力量宣泄了出来。
他要压上一切，不顾一切反噬做那最后一搏，尝试强行破开那无上道君之境。
“轰隆隆——”
九天轰鸣，大荒颤抖。
在这一刹那，整个炎域火海都沸腾了，一股煌煌烨烨的力量普照天地，像是一尊仙王在咆哮。
可也就在这一瞬间，九天之上锁住天魂的法力不堪重负，在一阵清脆的巨响之中断裂了开来。
天地失色，万物失华。
“不——”
炎魔君皇不甘的怒吼像是太古岁月之前的遗音响起，久久回荡在了天地之间。
押上一切孤注一掷的突破，失败的后果是炎魔君皇难以承受之痛。
他的肉身像是要碎裂开，万丈的神魔之躯裂开了亿万道裂痕，如遭天击一般久久难以弥合。
“魔皇末路。”
看着遭受重创的炎魔君皇，陈念之心中忍不住叹息了一声。
绝代道君那是何等无上之境啊，需要以至强的神魂和法力摘下九天之魂，这是绝大多数的半步道君都无法突破的最后一步。
炎魔君皇底蕴根基不足，终究没有那九天摘星的无上伟力，纵使行险一搏亦不过是自寻死路罢了。
“杀——”
在这一刹那，那炎魔君皇的目光深深地看了过来。
他的目光死死的看着陈念之，一声怒吼之后之处握着一柄熔岩巨剑砍了过来。
这一剑乃是炎魔君皇最后的绝唱，无穷杀伐之意牢牢锁定了这个带给自己最大伤害的仇敌，竟然让陈念之都无法动弹，连周身虚空都凝结了起来。
更重要的是陈念之接连全力出手，不断祭出天离合璧这等杀手锏，此刻体内的法力居然有些空虚，竟然被压的难提法力对敌。
“不好！”
姜玲珑心中一抽，连忙祭出全身手段帮助陈念之抵挡。
可是半步道君的绝命一击，发挥出的威力堪称是此生巅峰，又哪里是那么好抵挡的。
这一剑的力量轻易就将己土坤元盘的防御阵纹劈开，将那六合八荒鼎砍出了巨大缺口，还余势不减的对着陈念之斩来。
眼看生死危急关头，丫丫强撑着冰魄凝玉塔，咬牙挡了过去。
“噗——”
一声轰然巨响，丫丫喋血倒飞而出，很快倒飞了出去。
好在冰魄凝玉塔还是挡住了一瞬间，宴紫姬抓住时机出手，祭出紫寰遁空镜将陈念之身边的虚空断开，隔绝了那锁定一切的杀意。
阴阳虚空境趁此机会自行护主，带着陈念之锵的一声挪移了出去，避开了这毁天灭地的一剑。
“不——”
眼看绝命一击不曾将对手斩杀，炎魔君皇不甘的怒吼了一声。
可是此时再不甘也无用了，此刻他体内的反噬彻底爆发，肉身当场碎裂成了千百块，就连元婴和地魂都彻底枯竭，被熔岩烧成了一片劫灰。
“呼——”
躲过了对方势在必得的绝命一击，陈念之这才后怕的深吸了一口气，他连忙护住姜玲珑和丫丫，发现两人都是受伤不浅。
姜玲珑还好一些，虽然六合八荒鼎遭到重创，但是她根基法力深厚，还是将反噬压下了大半。
不过丫丫虽然以冰魄凝玉塔挡住了这一击，但是她修为才元婴二重，遭到的反噬也极其严重，看样子要在涅槃池中疗伤一个甲子才能恢复。
一念至此，陈念之握着两人的手，匆忙给她们喂下疗伤丹药，这才有些后怕的道：“若不是你们关键时刻挡了一挡，这一次我怕是就算不陨落，也会肉身半毁了。”
“没事。”丫丫笑了笑，只是说道：“受点伤不算什么，能帮到你忙我就很开心了。”
姜玲珑心脏跳得很快，她抓住陈念之的手握得很紧，只是说道：“以后你要留有余地，不要这般不遗余力出手，以免关键时刻提不起法力对敌。”
“明白了。”
眼看两人伤势稳定了一些，应当不会留下难以根治的伤势，陈念之这才松了一口气。
他看了一眼众人，然后开口说道：“我们清理一下这地底火脉吧。”
一群人说着，便开始打扫战场，众人也开始收拾炎魔真君的遗物。
简单收了炎魔真君的遗物之后，他们这才带着期盼的走向了那炎魔君皇的遗骸。
“这是。”
刚抵达炎魔君皇身前，陈念之就露出了惊喜之色。
只见炎魔君皇的遗骸之中，那心脏深处之内居然有七滴赤红色的液体流淌，那赤红液体流光灿烂，像是神玉一般璀璨闪耀。
“是纯阳真血。”
陈念之面色震惊的低语，纯阳真血又称道君神血，一般来时只有纯阳道君体内才能孕育出来。
纯阳道君修为已经臻至人道巅峰，这个境界的修士肉身已经超凡脱俗，体内的精血受到纯阳元神的反哺，会变得有种惊人的神异。
传说仙人的一滴本命精血，就足以让修士返老还童重活一世，纯阳道君的精血虽然远远不及，但是也有着惊人的妙用。
传说纯阳真血能够帮助修士弥补根基凝练法力，有着再造天资的惊人妙用。
据说地道元婴的修士，如果服下一滴纯阳真血，体内的根基就会大大提升，虽然远远还是比不上天道元婴，但是也能增加一成突破元婴后期的把握。
“真的是纯阳真血，而且是火属性的纯阳真血。”
天庐宗主看着眼前的纯阳真血，忍不住心中狂喜，他想不到这炎魔君皇体内竟然有纯阳真血。
纯阳真血对他来说是无价之宝，能为他补足根基，增加他突破元婴后期的把握。
他数次突破失败之后，本身上距离元婴后期就只差一线之隔，有了这纯阳真血，他突破元婴后期的把握已经大大增加了。
一念至此，他忍不住看向了陈念之说道：“道友，这纯阳真血，该如何分配？”

第617章 分配宝物，准纯阳灵宝【第三更】
“且不急。”陈念之摇了摇头，然后说道：“先把宝物搜刮清楚，咱们再来商议。”
几人将纯阳真血收了起来，又收了炎魔君皇的熔岩巨剑。
那熔岩巨剑乃是炎魔君皇的伴生灵宝，品阶已经高达准六阶的地步，应当算是众多宝物中最为贵重的了。
除了熔岩巨剑之外，炎魔君皇身上还有两件灵宝，一尊是火红色的灵盾，另一尊则是一枚黑红色的王冠，都是上乘灵宝级数的宝物。
陈念之将这几件宝物收了起来，又往秘境深处走去，在地底火脉的核心之中他们找到了此处地底火脉的源泉所在。
“这是！”
看着火脉源泉中的一枚火红色的神玉，众人不由面色骤然一震，露出了几分狂喜之色。
姜玲珑深吸了一口气，忍不住说道：“火源神玉。”
由不得众人不震惊，火源神玉乃是五阶火脉之中能孕育出的最珍贵之物。
此物乃是火脉源泉凝结而成，天生就带着一股惊人的火焰源力，将此物炼化之后能增加元婴修士三成法力。
若是悟性超然的元婴修士，服下之后甚至能借机参悟出传说中的火焰秘力。
可以说此物之珍贵，怕是仅次于那准纯阳灵宝之境的熔岩巨剑了，难怪众人都是心动无比。
陈念之仔细查探了一番火脉源泉，又推算了一番之后笑道：“此处地脉每隔千年能孕育出一枚火源神玉，下一枚大约会在两百年内孕育出来。”
长须道人扶了扶胡须，忍不住欣喜的道：“想不到还能能持续孕育，看来我等日后有福了。”
地底火脉环境恶劣，众人搜刮了宝物之后就没有停留，匆忙飞了出去。
出了地底火脉，他们便摁耐不住心中激动，就在宝船之上开始整理此行的收获。
众人将缴获的宝物都拿了出来，一个个都不由露出了惊喜之色。
这一次缴获的宝物极多，抛开低阶宝物不谈，仅仅是五阶以上的宝物就有十几件之多。
最为珍贵的灵宝，分别就是熔岩巨剑、火红色的灵盾、黑红色的王冠，还有那赤焰魔君的赤焰宝莲和赤炎战矛。
这几件宝物之中，唯独那熔岩巨剑品阶达到了准六阶的地步。
那熔岩巨剑材质原本仅仅只是五阶上品，此物本是地肺之中孕育的地火玄晶，当年随着地肺被击穿而涌出。
后来跟炎魔君皇同时孕育，汲取了地底火脉数千年底蕴，才勉强晋升到了准六阶，但是威力也远超寻常的上乘灵宝。
其他四件都是上乘灵宝，放眼元婴仙族之中也都是镇族至宝级数的宝物，让陈念之都颇为心动。
除了几尊灵宝之外，最为珍贵的就数火源神玉和七滴纯阳真血，这几尊宝物都是价值无量之物。
那天庐宗主看着这些宝物，心中有些激动，按照事先的约定他将第一个选择。
可是这些宝物他每个都想要，但是却也明白自己能拿的有限，于是只能压下心中的贪婪，把目光看向了纯阳真血、火源神玉、还有那熔岩巨剑。
“纯阳真血足有七滴，完全是足够分的，倒是可以稍后考虑。”
“倒是那火源神玉和熔岩巨剑。”
天庐宗主心中微微沉思，不由开始盘算起来。
他是火土双灵根的修士，可以说这两尊宝物都对他极其有用。
那火源神玉能增加修士三成法力，熔岩巨剑更是准六阶的无上至宝，任何一个都足以让元婴后期修士发狂，对他来说都有极大的吸引力。
“可惜只能得到一个。”
天庐宗主心中微微沉吟，然后心中低语道：“火源神玉最大的效果，就是让修士参悟出火焰秘力，可惜我怕是没有那等悟性。”
“反倒是这熔岩巨剑，一旦得到足以让我实力大增。”
仅仅只是瞬间之后，天庐宗主就做出了决定。
他对着陈念之拱了拱手，一把拿过了那熔岩巨剑，这才说道：“这熔岩巨剑对老夫有大用，我就厚颜拿走了。”
陈念之点了点头，其实对这个接过也有所预料。
火源神玉蕴含火焰秘力，可无论是‘离火秘力’还是‘天火秘力’都是无比的高深。
一般只有元神道君，或者极少数天资盖世的元婴大圆满以上修士，才能参悟出那惊人的秘力。
天庐宗主的悟性，在真君之中并不算出彩，怕是也无法领悟出那传说中的秘力。
领悟不出火焰秘力，那么炼化火源神玉就只能增加三成法力，虽然这也能极大增加天庐宗主的战力，可是比起熔岩巨剑还是差得远。
那熔岩巨剑乃是地火玄晶所铸，被炎魔君皇修炼成伴生灵宝之后，已经融入了炎魔君皇半步元神之境的道纹。
只要拿回去重新炼化一番，便能修炼成准纯阳灵宝‘地火玄晶剑’。
准纯阳至宝是何等无上宝物，这等存在威震一方古域，就算是飞羽阁这等拥有半步元神道君的超然势力，所拥有的半步纯阳灵宝怕也不超过三尊。
天庐宗主拿了这柄剑，只要突破到元婴后期，那么实力就会直接跻身顶尖元婴真君之列，怕是不会弱于元婴大圆满的修士。
“可惜了。”
陈念之心中有些可惜，但是却也并不感到失望。
他微笑着拿过了火源神玉，此物服下之后能增加他三成的法力，必定能大大增加他的实力。
以他大罗元婴的底蕴，如今元婴三重的法力已经不弱于地道元婴六重，服下这火源神玉之后法力就会再涨三层。
虽然不敢说比肩元婴后期，但是也足以跟天道元婴六重修士并论了。
而且这还不是关键，陈念之的悟性来说，将这枚这火源神玉炼化之后，有很大可能参悟出火焰秘力。
一旦掌握了火焰秘力，他的法力就会变得无比凝练，任何火属性的神通功法威力都会极大的增加。
最关键的是，修士一旦掌握了传说中的秘力，那么日后突破元神的把握也会增加两成左右。
如那东域大荒第一散修定海道人，有本命纯阳灵宝在手，自负有四五成的把握突破元神，但是一旦领悟了传说中的秘力，他突破元神大把握怕是有接近七成。

第618章 选择宝物，火脉份额【第四更】
也正是因为如此，定海道人才不惜欠个人情，也要找陈念之提前预定未来千年悟道茶的份额。
想到这里，陈念之心中也是略微松了一口气，他其实还怕天庐宗主要那走这火源神玉呢。
眼看陈念之拿了火源神玉，姜玲珑也是微微点了点头，然后目光看向了其余的宝物。
余下几件宝物之中，四尊上乘灵宝最为珍贵，而其中又以火红灵盾和赤焰宝莲价值最高。
这两尊宝物都是上乘防御灵宝，价值称得上是不相伯仲。
姜玲珑沉吟了一瞬间之后，想到了在冰雪阁地底冰脉中带回来的天山雪莲，于是干脆将那赤焰宝莲换了过来。
陈念之非常了解她，便也微笑的传音道：“以五阶上品的天山雪莲，跟这赤焰宝莲合炼一尊灵宝，也许会炼制出一尊惊人之宝。”
“我也是这么想的。”
姜玲珑说着，然后微笑道：“我们以水火神光和水火神雷作为借鉴，再参考得自青胤前辈的两仪神罡，看看能不能炼制出一门绝世灵宝。”
“倒是可以琢磨一番。”
陈念之闻言点了点头，两仪神罡乃是六阶无上纯阳神通，防御力称得上是天下无双，他修炼多年也才初窥门径，还没能彻底修炼成功。
宴紫姬第三个挑选，她沉吟了一番之后还是拿了那火红色灵盾，她是火灵根的修士，此物对她是有极大用处的。
凌虚仙子见状，便拿走了最后赤炎战矛，得到了前生今世第一尊上乘灵宝。
轮到丫丫的时候仅剩下那黑红色王冠，那王冠乃是一尊魔宝，只能将其熔炼出部分高阶灵物。
熔炼这等魔宝会有不小的损耗，余下的材料怕是不能炼成一尊上乘灵宝，于是她干脆直接拿走了两枚纯阳真血。
此物对老族长有很大用处，能帮他补足部分根基，增加他一成突破元婴后期的把握。
虽然此物比不上天道丹增加两成概率，但是胜在永久增益，而且还能跟天道丹互相叠加。
眼看丫丫并没有选择黑红色王冠，那天萱仙子第一时间便将此物换了回去，显然是准备作为宗门的底蕴。
余下的纯阳真血仅剩五滴，此物乃是稀世之物，比起中乘灵宝还要罕见得多。
于是自然没有什么好说的，陈长玄跟林浅疏功勋较少，但也是各自换了一枚，准备留做家族的底蕴。
天庐宗剩下三位修士都是人道元婴，连忙将最后三滴纯阳真血换到了手中，显然这是为了给天庐宗主换的宝物。
到了此时已经没了高阶宝物，但是五阶灵物还有不少，众便便将这些宝物一并瓜分到了手中。
考虑到此次出现意外，那炎魔君皇之战墨老祖等人也出了一臂之力，于是几人商议了一番之后给墨老祖和邱道一各自分了一尊灵物。
两人都是第一次得到五阶宝物，不由激动的爱不释手，珍惜的将领悟收入了怀中。
分完了宝物之后，场中就剩下的三个炎魔元婴。
此战他们斩杀了六位炎魔真君，那炎魔君皇和炎魔君王实力强大，众人根本无力留手，只能将其元婴打的灰飞烟灭。
余下四尊元婴之中，其中也有一尊不慎被众人毁掉，所以此刻就只剩下了三尊炎魔元婴。
那天庐宗主看了一眼陈念之，然后忍不住开口说道：“听说道友炼丹术高明，不知道能否请道友炼制结婴丹？”
“自然是可以的。”
陈念之点了点头，然后沉吟着说道：“这炎魔虽然并非域外邪魔，但也是沾染稀薄魔气侵染而生，元婴之中魔气怕是非常难以拔除。”
“魔气被火焰克制，早就被地火炼化了大半，这些炎魔沾染的倒也不多。”
凌虚仙子突然开口说道，沉吟了瞬间之后又道：“以净心灵液来洗涤的话，每尊炎魔需要消耗三四滴就能净化干净。”
“那就好办了。”听她这么说，陈念之微笑道：“凌虚仙子便能配置净心灵液，此事就交给你处置了。”
话到此处，众人就已经将收获都分配了干净。
到了此时，陈念之这才说道：“我们商议一番，这地底火脉的份额吧。”
众人闻言都是露出了认真之色，相比起此次的收获而言，炎狱火海股份才是关乎到几大势力长期收益的关键。
想到这里，那长须真君连忙开口说道：“此地是我们天庐宗先发现的，而我们天庐宗又有五位真君，应当占据五成收益。”
“道友未免太贪心了。”
陈念之眉头微皱，然后开口说道：“此次大战，我陈氏出力最大，你拿五成也太过了。”
眼看陈念之皱眉，那长须道人心中莫名一慌，连忙不再开口。
陈念之二人战力强大，仅是陈念之一人，在此战表现出来的战力就已经接近了元婴后期的八成，加上姜玲珑一起怕是等闲元婴后期都未必是他们的对手。
他们任何一人的实力都比天庐道人还要强大不少，两人联手起来怕是他们天庐宗五位真君加起来都不是对手。
更别说丫丫、老族长还有林浅疏都是战力强大之人，实力远超他们天庐宗真君。
眼看长须道人不说话，陈念之这才慢条斯理的道：“此战出了炎魔君皇这个大敌，本身就是你们情报的失误。”
“可是我都没有计较什么，按照承诺让你们先选宝物，这地底火脉的份额你们再贪心怕是人心不足蛇吞象了。”
天庐宗主眼看陈念之皱眉头，也自觉拿‘地火玄晶剑’是占了便宜，连忙陪笑道：“那炎魔君皇之事，确实是我们的过错。”
“此事在下给你赔不是，就依归墟道友的，你说这次份额该怎么分配吧？”
眼看他这般圆滑，陈念之这才点了点头大道：“这地底火脉的份额，我陈氏分五成，天庐宗分三成，紫姬道友和凌虚仙子各分一成。”
“如何？”
天庐宗主闻言心中微微一动，这才点了点头道：“如此分配倒也合理，我们天庐宗没有什么意见。”
宴紫姬和凌虚仙子见状都没有什么意见，毕竟他们此次都仅仅只来了一人，能占到一成纯粹是看在他们战力强大的份上。
眼看众人没有意见，陈念之微笑着说道：“那就这么定了吧。”
“我们按照份额，凑一笔灵石在此处培育一条五阶灵脉。”
“墨道友和邱道友日后便坐镇此处，我们各家再轮流派遣一位真君镇守便好。”

第619章 炼化火源神玉，掌握天火秘力
决定了地底火脉的股份之后，陈念之也没有在炎狱火海多留，当天便催动赤蛟宝船往姬洲飞去。
在宝船之上，陈念之爱不释手的抚摸着火源神玉，心中都有几分激动。
一旁的姜玲珑笑了笑，便说道：“有了此物在手，以你不弱纯阳道君的悟性，掌握火焰秘力的把握必定不小。”
“嗯。”陈念之点了点头，握住她的手说道：“这火源神玉每隔千年会孕育出一枚，下一枚还要两百多年就能孕育成熟，到时候夫人也定能掌控五行秘力”
“倒也不急。”姜玲珑摇了摇头，这才说道：“等我能常驻天人交感的状态再说吧。”
听她这么说，陈念之心中微微一动，眼眸中闪过了几分凝重之色。
当初他之所以能进入天人交感的状态，除了大罗元婴的根基之外，也是因为斩杀了秦氏二祖，这才念头通达进入那一领域。
而姜玲珑想要进入天人交感的状态，应当还是要解决当年摩罗岛刘氏的因果才行。
只是那刘氏地处东海最凶险的天魔海域之中，以他们如今的实力也还都没有把握报仇。
一念至此，陈念之便说道：“此次魔渊浩劫之后，你我便着手将那刘氏斩灭。”
“好。”
眼看他还记得这件事，姜玲珑不由微微一笑，淡然地点了点头。
“……”
赤蛟宝船匆匆前行，很快就抵达了灵洲湖。
回到洞府之后陈念之并没有立刻炼化火源神玉，反而开炉炼制起结婴丹。
此次得了三枚炎魔元婴，陈念之连开三炉之后练出了十一枚结婴丹，这才将此行的收获消化完毕。
这十一枚结婴丹陈念之留下了四枚，给天庐宗送了三枚过去，又分了宴紫姬分到了一枚。
剩下的三枚都给了凌虚仙子，只因她提供了关键的净心灵液净化那元婴中的魔气。
炼成了结婴丹之后，陈念之日子便又恢复了往日的宁静。
姜玲珑和丫丫都进入了涅槃池中疗伤，陈念之则一旁为她们护法，顺便炼化那火源神玉。
“……”
时间一晃又是二十年过去，这天陈念之盘坐在涅槃池中，浑身都绽放着朦胧的红色光芒。
而此刻他的体内，那绽放着五色光芒的元婴，正抱着一枚璀璨神玉，不断感悟着其中的玄奥道纹。
他正在炼化那火源神玉，这神玉乃是天地绝宝，可是想要炼化也并不容易。
陈念之耗费了二十年的时间，也才将火源神玉炼化了小半，想要彻底炼化怕是要耗费怕是还得几十年时间。
不过到了今日，陈念之却忽有所感，对于火源神玉中的道纹愈发的了解。
不知不觉之间，他的法力变得愈发精纯，对于那火属性的法力了解愈发的精深。
“原来如此。”
突然之间，陈念之睁开了眼眸，露出了狂喜之色。
到了这一刻，他突然对于火焰秘力有了一种全新的理解，一股难言的感悟涌上心头。
这一瞬间他体内的法力在升华，那太阳离火经修炼出来的火属性法力，突然发生了惊人的蜕变。
一道无比璀璨的金色的火焰从陈念之体内升起，带着无物不焚的力量，将他的肉身笼罩了起来。
“这是……”
一旁的丫丫都被惊动了，不由满脸震惊的看了过来。
姜玲珑也美眸微动，狂喜地说道：“是天火秘力。”
听她这么说，丫丫才明白陈念之这道法力的惊人之处。
多灵根的修士可以靠着底蕴突破元神，可是单灵根修士的法力和本命灵宝都单薄了一些，想要突破元神就要艰难许多。
不过大道三千，条条都可成道，单灵根的修士也并非是一条绝路。
对于他们来说，想要突破元神，最好的办法就是掌握自身法力的进阶之力。
比如冰灵根的修士，可以参悟传说中的玄冰之力，金灵根的修士也可以执掌传说中的庚金秘力。
而火灵根的修士，可以将自己的法力升华，晋升成为威力更加强大和玄奥的进阶之力。
而火属性的尽头，传说有几条直指大道的道路。
分别是纯阳天火、幽冥魂火、南明离火、红莲业火、三昧真火、涅槃之火、太阳真火等等道路。
这几种火焰只要参悟出其中任何一种，那么羽化登仙的把握就会增加三成不止。
因为这些火焰蕴含大道，本身乃是大道的体现，哪怕仅仅只是入门，也是传说中的仙道法则级数。
如那南明离火，那是仙界仙禽朱雀的本命真火，此火无物不焚，连仙人都不敢触碰。
又比如那幽冥魂火，乃是九幽地府之中鬼仙霸主才能掌握的至强火焰，克制无尽生灵的生魂。
红莲业火、涅槃之火，太阳真火也都不需要多说，只要掌握任何一种入门，便足以成为一位执掌火焰法则的九天仙人。
陈念之参悟的是天火秘力，此火算是纯阳天火的前置秘力，修炼到尽头便可领悟出纯阳天火。
那纯阳天火乃是天地至阳之火，乃天地纯阳正气之精华，是一切邪魔的克星。
这等至强之火，一旦彻底修炼到尽头便可凝聚出纯阳大道，成为那高高在上的大罗仙君，放眼整个仙界之中都算得上是高高在上的大能人物。
可惜此等大道真火，又哪里是那么容易修炼的，放眼整个仙界之中能以这等大道成为大罗金仙的怕也仅有一两尊，皆是仙庭帝君级数的人物。
“呼——”
陈念之深吸了一口气，缓缓睁开了眼眸，收敛了周身天火。
他凝聚出一团天火法力，仔细观摩了片刻之后说道：“有了这天火法力，我的法力精纯了足足五成。”
“而且此火对于邪魔克制极大，往后元婴后期的魔修怕也未必是我的对手了。”
说到此处，陈念之露出了几分笑容。
这次他其实参悟出了天火、离火、还有太阳火三种秘力。
离火秘力修炼到尽头，可以窥探南明离火大道，执掌这一大道的朱雀一族，亦有大罗金仙级数的大能仙君。

第620章 新晋元神，天璇仙子
太阳火也是太阳真火的前置秘力，修炼到尽头亦是潜能不可限量，可是陈念之还是选择了这纯阳天火。
只因天火之中，有一口浩然纯阳之气，对于邪魔的克制乃是诸般神火之首。
考虑到紫胤界的魔渊浩劫，陈念之便选择了这一条路，将自己的火焰法力转化成了天火法力。
一念至此，陈念之微笑着说道：“转化成了这天火法力，我炼化火源神玉的速度大大加快，看来三年之内就将其彻底炼化了。”
“离火归墟剑有纯阳天火的加持，威力也会极大地增加。”
“那就好。”姜玲珑也淡然一笑，然后说道：“以你大罗元婴的根基，突破元神的把握本就不低于四成。”
“如今又转化出了火焰法力，日后突破元神的把握就极大了。”
“嗯。”陈念之点了点头，沉吟了片刻之后说道：“看来日后若是遇到这五源神玉，你我都必须要不惜一切代价买下来。”
“自是如此。”
姜玲珑也颔了颔首，不过又摇头失笑。
五源神玉只有五阶上品的地脉之中，才有可能孕育而出，有哪里是那么好得到的。
在三脉古域之中，五阶上品地脉仅仅只有十几条，还大多被几个拥有半步元神的强大仙族所掌控，往往很少会流出来售卖。
虽然以大多数元婴真君的悟性，就算得到了五源神玉也未必能参悟出秘力，但这毕竟有着一线可能，那些半步元神的修士自然也都宝贵得很。
虽然这么想，但是姜玲珑还是抱着一线希望，于是她开口说道：“算算时间，五年之后三脉古域的易物大会就要召开。”
“到时候你我去看看，不知道能不能购买得到五源神玉。”
“也好。”
陈念之欣然应允，然后开始闭目炼化火源神玉。
“……”
时间一晃便是五年过去，此刻陈念之炼化了火源神玉，姜玲珑的伤势也已经彻底恢复。
丫丫倒是还没有完全恢复的，但是伤势也已经恢复了七八成，战力倒也没有太大的影响。
于是陈念之便留下丫丫疗伤，然后跟姜玲珑一并去参加易物大会。
这次易物大会在玄虚洲召开，距离姬洲非常遥远，陈念之乘坐传送阵先去了青鸾洲，这才驾驭青玉凤羽舟往玄虚洲飞去。
好在青玉凤羽舟速度极快，一路耗费了两个月之后，总算抵达了玄虚洲疆域。
那玄虚洲乃是三脉古域排名中前十的强大古洲，坐落着元婴仙族玄氏一族。
玄氏一族在三脉古域之中，乃是仅次于姬氏的强大仙族，这一脉足足有十六位元婴真君，而且这些真君之中有七位都是地道元婴以上天资的真君。
据说其族主玄虚道人崛起于六千年前，本身是一位天道元婴的盖世天骄，如今更是修为高达半步元神之境，乃是三脉古域中排行前五的盖世强者。
陈念之抵达了玄虚洲坊市，结果刚抵达就见到了天庐宗主。
那天庐宗主隔着老远就对着陈念之招呼，容光满面的说道：“归墟道友，天墟仙子，两位近来可好？”
陈念之笑了笑，拱了拱手道：“宗主荣光满面，看来炼化纯阳真血之后必定收获极大。”
“哪里哪里。”天庐宗主笑了笑，不过还是悄然传音说道：“不过老夫如今根基已经补足，只要再得到一枚天道丹，突破元婴后期的把握确实有了几分。”
“那我就提前恭喜道友了。”
陈念之点了点头，天庐宗主先后数次突破，虽然都没有突破成功但是也打牢了根基，下一次突破确实算得上是把握极大了。
几人一并踏入了坊市之中，天庐宗主又悄然说道：“阁下炼化那火源神玉，不知道收获究竟如何？”
“略有所获而已，还比不得道友的造化。”
陈念之眼眸微动，却含糊其辞的说道。
那天庐宗主不以为意，便又偷偷传音道：“当初我们召集了太多的低阶修士，如今我们占据五阶上品地底火脉被传了出去。”
“那火源神玉对元婴大圆满的修士都有很大吸引力，道友小心一些，近些年最好不要轻易外出。”
陈念之皱了皱眉头，然后开口说道：“我得到火源神玉的时候，仅有那十几位真君知道，莫非他们还会泄露出去不成？”
“非也。”天庐宗主摇了摇头，露出凝重的神色道：“在他人看来，若真有火源神玉，必在你我二人其一之手，所以你我都要小心一些才好。”
“明白了。”
陈念之深吸了一口气，跟姜玲珑对视了一眼，目光之中却闪过了一丝沉凝。
几人在易物大会等候了一个月有余，这才等到了易物大会开始之日。
一群人汇聚在玄虚洲的易物阁之中，静静等待着易物大会的开启。
这是陈念之第三次参加三脉古域元婴易物大会，已经算不得是生面孔了，不少人见到了陈念之都微笑着打了个招呼。
这一次易物大会参加的真君足有两百多位，一个个都在乘着易物大会还没开启在那里高谈阔论。
陈念之环顾四周，发现在易物大会中央的之处，三位气度超然的身影正盘坐在那里轮道。
“定海道人。”
陈念之心中微动，认出了三人之中的一位。
时隔百年不见，定海道人居然接引了地魂，修为提升到了半步元神之境。
天庐宗主看到他的神色，就微笑着说道：“那定海道人一甲子之前接引了地魂，实力称得上是天下无双。”
“对了，你可知近百年来，东域大荒发生了几件大事？”
“哦？”
陈念之眼眸微动，静待天庐宗主的下文。
那天庐宗主见状，面色微笑的扶须说道：“百年之前，长河道君开炉炼制了一炉元神丹，据说是成丹四枚。”
“四枚元神丹，分别被长河道君的弟子天殛道人，天玄宗主，星辰殿，还有那长青道人所得。”
“这几人之中，寰天殛突破到了半步元神之境，天玄宗主第八次突破元神失败，长青道人陨落在了元神雷劫之下。”
“唯有星辰殿的天璇仙子，才在三年之前，成为了东域大荒第十位元神道君。”
今天有点卡文，先两更明天再四更吧

第621章 纯阳神液
“天璇仙子突破元神？”
陈念之露出几分诧异之色，却也点了点头，有几分意料之中的神色。
他突破元婴有已经有一百多年，对于东域大荒的顶尖元婴其实大约也是有所耳闻。
那几人之中天玄宗主自然不必多说，此人接连数次冲击元神，如今怕是寿元已经所剩无几，这一次突破失败之后元气大伤，怕是未必能活到魔渊浩劫之时。
那寰天殛乃是长河道君的亲传弟子，本身就是东域大荒排名前十的元婴真君，如今踏入半步元神之境也在预料之中。
那长青道人陈念之不熟，但是也曾听闻此人的传说，据说此人乃是东域大荒中三十几位半步元神大能之一，成名已经有七千多年时间。
据说那长青道人做足了准备，还做出了巨大的许诺，从东荒第一仙族林氏借来了纯阳灵宝渡劫。
不过此人年岁实在太大了，虽然以数千年积攒的底蕴购置了元神丹冲击元神之境，并且将天魂接引了下来。
可惜突破元神之时他气血已经衰败，最后居然法力不济，无力催动纯阳灵宝抵挡雷劫，居然被元神雷劫打成了劫灰。
最后的那天璇仙子陈念之亦有耳闻，此女乃星辰殿神女，身怀诸天星辰神体之一的天璇道体，对应北斗七星之一的天璇古星，
那天璇神体虽然算不得上乘道体，比不得定海道人和沧浪子这等绝世天骄的上乘道体，但也已经是非常接近的天骄体质了。
据说天璇仙子早在元婴后期的时候，星辰殿主便消耗了圣地底蕴，接引九天星辰之力为她反哺灵宝。
靠着星辰殿的全力扶持，天璇仙子手中便有了一尊本命纯阳灵宝，早在千年前便号称东域大荒第一天骄，论战力甚至超越了姬道衍。
所以如今天璇仙子能突破元神，其实也是在陈念之的预料之中。
一念至此，陈念之微微一笑道：“加上道衍道君，近千年来东域大荒便增加了两位元神道君，我人族总算不是青黄不接了。”
“是啊，有新的道君诞生，代表着我人族实力又增强了几分，渡过下次魔渊浩劫的希望也会大大增加。”
姜玲珑也这般说着，感觉心中的压力也略微送了一些。
在整个东域大荒之中，每隔千年才会炼制一两炉元神丹，每次运气好就能出一两位新晋元神，运气不好甚至可能没有一人能晋升。
这一次天璇仙子晋升元神，至少不算是最坏的结果。
陈念之点了点头，然后将目光又看向了台上的三人，这三人都是半步元神之境的大能。
除了定海道人之外，另外两人分别是玄虚洲之主玄虚道人，还有那青鸾洲飞羽阁之主。
那定海道人跟两位半步道君并立在一起，察觉到了陈念之的目光，然后微笑着点了点头，算是打过了招呼。
一旁的玄虚道人见状，便眼前一亮的道：“那人是谁，居然让定海兄高看一眼。”
那定海道人哈哈一笑，这才说道：“那是归墟道人夫妇，据说他们雄踞浩瀚海，甚至打退了那紫玉妖皇。”
“哦？”玄虚道人眼前一亮，忍不住说道：“听说他们占据了一处五阶上品地脉，也不知道是不是真的。”
“我也听说过。”
飞羽阁主点了点头，却面色严肃的说道：“不过我奉劝道友不要打小心思，当初姬氏那一位突破元神之后，曾经跟老夫打个招呼，此人动不得。”
“这……”
玄虚道人心中一震，能让飞羽阁主这般慎重的，也就只有那一位如今高高在上的绝代存在了。
一念至此，玄虚道人将念头收了起来，这才笑着说道：“道友多想了，一条五阶上品地脉而已。”
“若是无主之地也就罢了，既然有了主人，老夫自然也不会厚颜去抢。”
“那就好。”飞羽阁主笑了笑，然后又道：“魔渊浩劫当前，寻常真君也就也就罢了，我等有志元神之辈都是人族支柱，自然还是要团结一点比较好。”
陈念之对于几人的交流并不知道，他跟几个熟识的好友打了招呼，便静静等待易物大会的开启。
这次易物大会第一个上去的便是那玄虚道人，此人登上高台之后，便拂袖展现了几尊宝物。
“老朽手中还有几件无用之物，诸位都尽可开价，若是合适的话自可前来购买。”
陈念之看了一眼，发现几尊宝物都是五阶稀世之物，其中最为珍贵的便是两枚天道丹。
可惜这些宝物之中，并没有陈念之想要的火源神玉和渡劫花等珍贵宝物。
不过一旁的天庐宗主却露出了欣喜，只见他拿出了一枚黑红色的王冠，正是炎魔君皇留下的上乘魔宝然后说道：“可否以此物交换天道丹？”
“可！”
玄虚道人点了点头，跟天庐宗主做成了这笔交易。
那黑红色王冠材质不凡，不过想要使用还需要重新熔炼出材料，价值比起上乘灵宝要差了不少。
不过此物毕竟可以炼制上乘灵宝，用来置换天道丹他还是略赚了一些。
完成了这笔交易之后，双方算是皆大欢喜，那天庐宗主激动地取过了天道丹，只觉得元婴后期从来没有距离自己这般近过。
玄虚道人手中的灵物很快就换了出去，第二个上去的是定海道人。
那定海道人抬手便放出了三件灵物，分别是一枚宝镯，一枚宝瓶，还有一炉丹药。
“老夫拿出的三件宝物，分别是金刚镯、纯阳神液，还有炼神丹。”
随着定海道人的讲述，陈念之明白了这几件宝物的来历。
那金刚镯乃是一尊上乘灵宝，炼神丹则是增长修士神魂的宝丹，其品阶亦是高达五阶上品，据说服下之后能增长元婴修士三成的神魂之力。
宝瓶之中装的则是纯阳神液，此物算是六阶宝物，一般来说只有六阶祖脉之中才能孕育而出。
那纯阳神液乃是炼器至宝，据说炼制纯阳灵宝的时候，只需要加上一份就能增加纯阳灵宝的一两成威能。

第622章 荒魔岭
可惜定海道人的纯阳神液太少，仅仅只有一滴而已，对于元神道君来说是食之无味弃之可惜，不过对于在坐的众人来说也是稀奇之物了。
“此物……”
陈念之微微迟疑，便给定海道人传音道：“那纯阳神液，不知道兄怎么售卖？”
“你要么？”定海道人眼眸微动，便开口说道：“此物份量太少，不过到底是六阶灵物，你若是要的话就作价四百枚天晶吧。”
“四百枚天晶。”
陈念之心中微微一震，这个价格已经抵得上半个上乘灵宝了，寻常修士怕是舍不得花费这么高的价格购买这等练器辅助材料。
此物到底是六阶灵物，用来炼制上乘灵宝都是亏本买卖，不过陈念之手中有赤焰宝莲和天山雪莲，若是再加上这纯阳神液，或许能炼制出一尊准纯阳灵宝。
以准纯阳灵宝的威能，倒也值得这笔支出。
一念至此，陈念之便传音道：“我手中天晶不足，就依几尊灵物作为交换吧。”
“好。”
定海道人点了点头，五阶灵物和天晶都是硬通货，双方很快完成了这笔交易。
双方完成了这笔交易之后，陈念之这次总算是略有收获，得到了几分意外之喜。
之后的交易任在进行，直到结束都没有他们想要的五源神玉出售，倒是有渡劫花在售卖。
陈念之如今不比当年囊中羞涩，便直接购置了一朵渡劫花作为家族底蕴。
买完了宝物之后，陈念之正准备离去，那天庐宗主就开口说道：“我们一起回去吧，也好有个照应。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，便也明白这天庐宗主是担心被他人窥伺天道丹和地底火脉的机缘，所以想要跟他们互相照应。
一念至此，陈念之点头道：“那就一起吧。”
几人出了地底火脉，立刻就催动宝船往姬洲飞去。
一路飞了数万里，陈念之突然周身绽放出星辰琉璃之光，将一道无形的力量给挡了回去。
眼看星辰琉璃身突然爆发，姜玲珑忍不住问道：“怎么回事？”
“方才有人以魔道咒法暗算我，不过被星辰琉璃身挡住了。”
陈念之面色凝重的说着，连忙加快了青玉凤羽舟的速度，目光有些森寒的道：“来人施展的咒法非常强大，怕是修为已经高达元婴后期。”
“元婴后期的魔修？”天庐宗主面色微变，忍不住震惊的道：“我们刚出玄虚洲就被魔修盯上，那些元婴真君之中怕是有叛徒。”
姜玲珑也深吸了一口气，这才说道：“易物大会组有两百位真君，想要查出来报信之人几乎是不可能的，我们先离开再说。”
两人都是点头，连忙全力催动青玉凤羽舟，在敌暗我明的情况下，他们显然不愿意贸然跟魔修对手。
“……”
“噗——”
与此同时，远在数万里之外，一位黑袍老者突然喷出了一口黑血，面色露出了苍白之色。
在他的不远处，几位煞气凌然的身影盘坐在一起，一个个都流转着邪恶的气息。
眼看黑袍老者突然吐血，有人忍不住说道：“荒老魔，究竟是怎么回事？”
“咳咳——”
荒老魔面色苍白的咳嗽了几声，将身上的伤势强行押下，这才说道：“那归墟道人修炼了一门神通，可以抵御魔道咒法。”
“老夫以荒魔噬魂咒不仅没有伤到他，反而遭到了他的反噬。”
“这……”
几人面色微变，魔道咒法神通不仅能暗算敌手，还是控制手下的最佳手段，几乎是任何一位魔道真君都会修炼。
那荒老魔修炼的荒魔噬魂咒本是顶尖大神通，以荒老魔元婴八重的修为施展，怕是元婴大圆满的正道修士都得重创，想不到居然还伤不到陈念之。
一念至此，一位元婴魔修无奈的道：“若是有他的生辰八字就好办了，可惜那陈念之的生辰八字保密的很好，所用之物几乎也难以流传出来。”
荒老魔摇了摇头，目光冷然的说道：“那归墟道人崛起于微末，向来是生性谨慎得很，怕是除了他夫人之外无人知道他的生辰。”
这般说着，荒老魔站起身说道：“三个甲子之内，域外圣祖即将撕开圣渊天痕。”
“人族为了抵挡圣渊百族，必定会提前扫清后患，不久之前黑煞岭覆灭就是前车之鉴，如今我们荒魔岭的局势已经是岌岌可危。”
“所以我们要不惜一切代价增加实力，以此打人族一个措手不及。”
四位魔道真君闻言，面色还是有一些迟疑，如今荒老魔被反噬所伤，他们再去对抗陈念之三人恐怕凶险不小。
荒老魔眼看他们心中不定，便又说道：“火源神玉足以助老夫突破元婴大圆满，天道丹亦可能让你等之中再增一位元婴后期。”
“此战一旦大获全胜，那么我等便足以活到圣渊天痕开启。”
“届时人族倾尽全力前往东海，半个三脉古域都是你我口中鱼肉，只需数十载便能让我等修为暴涨，甚至有可能问鼎元神老祖之境。”
“你们可考虑好了？”
“元神老祖……”
想到可以肆意血祭人族提升修为，想到元神之境的可能，四位魔道真君深吸了一口气，连忙点了点头道：“好，今日我等便要将那归墟道人三人尽数血祭。”
一行五魔这般说着，便王者青玉凤羽舟所在的方向追了过去。
陈念之驾驭宝舟飞了数日，只感觉一股杀机越来越近，终于还是被五位老魔给追了上来。
“归墟，你跑不掉的。”
那荒老魔驾驭一尊宝舟前来，扬手就祭出一尊黑色魔钟，居然瞬间就将虚空給镇压了起来。
“上乘空间魔宝。”
陈念之面色微微一变，这才发现阴阳虚空境居然被这黑色魔钟给压制，居然难以撕开虚空逃遁。
“是镇寰魔钟。”
天庐宗面色微变，认出了这尊魔宝的来历，连忙开口说道：“来人是九河洲荒魔岭的荒老魔，你要小心一些。”
“荒魔岭？”
陈念之一边催的宝船，瞳孔之中瞬间威震，动作也都是微微一顿。
九河洲魔修禁地荒魔岭，那可是青渊剑前辈的剑尖所在之处。
今天头有点不舒服，后面一小时就写了两百字，实在是写不下去了，我早点睡休息一下，先两更了

第623章 天魔诛仙剑
想到青渊剑的剑尖所在，陈念之不由停下了动作，然后看了一眼姜玲珑。
姜玲珑心有灵犀，沉思了一瞬间就点了点头道：“五位元婴魔修，可以试一试。”
“阁下的意思是？”天庐宗主有些吃惊，忍不住迟疑地问道。
“锵——”
也就在这一瞬间，陈念之手中天离双剑霎时绽开，化作一道璀璨的剑光腾空斩向了荒老魔。
而后他纵身而出，带着无匹的剑意迎向了荒老魔，竟然要独斗一位元婴后期魔修。
姜玲珑也一并冲了上去，拦住了两位元婴老魔，大战一触即发。
天庐宗主见状也只能咬了咬牙，祭出一身灵宝就冲向了余下两魔。
“猖狂。”
眼看陈念之要跟自己斗法，荒老魔冷笑一声，催动一柄黑色魔刀迎了上来。
这黑色魔刀名为天魔噬魂刀，跟化血魔刀，天魔诛仙剑等无上魔宝一般，都是此界最为顶尖一列的攻伐魔宝，当真是邪恶非凡。
眼前这柄天魔噬魂刀高达五阶上品，轻易之间就挡住了天离双剑，甚至略微占了几分上风。
眼看压下了陈念之的全力一击，那荒老魔就冷笑道：“区区元婴初期，便敢向老夫出剑，自不量力。”
“嗡——”
他话音落下，就抬手祭出一尊黑红色魔幡，对着陈念之就打了过来。
此宝名为万魔噬魂幡，乃是一等一的上乘魔宝，能放出万千魔头攻击强敌，哪怕是元婴真君也难以轻易对抗。
眼看万千魔头袭来，陈念之目光骤然一冷，体内无穷剑意霎时之间爆发。
数之不尽的纯阳剑气对着万千魔头都绞杀了过去，竟是大乘神通‘太阳分光化影凝剑行’。
“糟了。”
看到这门大乘神通的一瞬间，荒老魔心中瞬间咯噔了一声。
分光化影凝剑行融入了太阳真火之后，本就是这等魔宝的克星，更别说如今陈念之转化出天火法力，法力的杀伤力比往昔还要更上一层楼。
但见电光火石之间，无穷无尽的剑意倾泄而下，万千妖魔瞬间便在剑意之下灰飞烟灭。
“啊，老夫的宝贝。”
荒老魔痛呼了一声，连忙收回了万魔噬魂幡，不过这一击之后万魔噬魂幡中的魔魂毁灭了大半，算是遭到了前所未有的重创。
眼看他收了魔宝，陈念之不由冷笑出声，魔修的许多魔宝威力强大炼制也很容易，对材料也没有什么要求。
可也正是因为如此，魔宝大多非常脆弱，一旦找到克制手段就非常容易毁掉。
而人族的上乘灵宝，不仅是威力强大而且材质非凡，想要毁去的难度就远超魔宝了。
言归正传，一招重创了荒老魔的看家魔宝，陈念之干脆催动戊土尊皇钟和阴阳虚空境合力抵抗那镇寰魔钟，然后催动两仪神雷对着荒老魔打了下去。
以陈念之如今的法力，催动两仪神雷的威力已经相当不凡，比起寻常元婴后期修士都已经相差无几了。
荒老魔不敢怠慢，便是催动了本命大神通‘荒天御神罡’，竟然是轻易的就将这一道攻击给挡了起来。
“轰——”
与此同时另一边也爆发了大战，姜玲珑以一敌二居然还大占了上风。
她的两位对手一位仅有元婴初期，另一位也修为在元婴五重，面对姜玲珑的浑厚根基他们终究还是远远不敌，只能勉强抽身对抗。
那天庐宗主也很强势，他同时对抗两位元婴老魔，短短三十招的功夫居然将他们其中一位重创，毁了一尊魔宝。
又斗了一百多招，姜玲珑的对手终于快支撑不住了，一位元婴初期的魔修怒吼道：“荒老魔，你若再不将归墟斩杀，我等就只能退走了。”
“该死，此人不过元婴初期，怎会有这么浑厚的法力？”
大战核心之处，荒老魔越打越心惊，他本以为陈念之修为不过元婴初期，哪怕催动高阶灵宝和神通能发挥出元婴七重战力，但是多半也难以持久。
可是想不到陈念之法力值浑厚远超他的想象，居然能接连催动大乘神通这等杀手锏跟他对战。
如果不是清楚的知道陈念之修为只有元婴初期的话，他还以为自己跟一位元婴后期的人族大能鏖战呢。
想到这里，他焦急的看了一眼陈念之，心中沉吟着道：“此人法力如此持久，多半是拥有储存法力的本命灵宝。”
“加上他已经展露人前的四尊本命灵宝，莫非他是大罗元婴不成？”
一念至此，荒老魔心中骇然一震，心中有闪过了无穷杀意：“此君断不可留，否则人族岂不是要再出一位姜皇？”
“杀！”
突然之间，荒老魔怒吼一声，催动看家底牌打了出去。
那是一柄璀璨无比的魔剑，一出手就绽放出了无比璀璨的魔光，无与伦比的锋芒压塌了虚空。
“不好，是天魔诛仙剑。”
陈念之瞳孔一缩，瞬息之间汇聚天火法力，头顶飞出一朵赤焰宝莲，垂下了汹汹的火焰罡气。
真正的天魔诛仙剑品阶高达准仙器之列，乃是此界十大纯阴魔宝之首，此剑取高阶宝金融为剑胎，再接引域外天魔神魂，将其炼入剑中九九八十一年才成。
此剑杀伐无双，虽然比不得五毒诛仙剑的阴损恶毒，但是威能却远远胜之。
眼下这一柄只是仿制品，虽然比不得真正的天魔诛仙剑，但是品阶也高达五阶上品，剑中被炼入了一尊元婴后期的域外天魔，杀伐之力远超寻常的上乘魔宝。
陈念之不敢大意，只能催动赤焰宝莲这尊压箱底的灵宝，挡住了荒老魔的这一剑。
不过这天魔诛仙剑威力果然惊人，接连数剑全力斩下，竟然砍的赤焰宝莲这尊上乘灵宝都光芒剧颤，有种要被斩破的感觉。
“轰——”
眼看陈念之的情况不妙，另外两人顾不得法力损耗，都开始全力出手。
只见瞬间姜玲珑爆发了元婴之气，轰的一声祭出两仪神雷，将那元婴初期的魔修肉身打成了劫灰，只剩下元婴关键时刻逃了出去
天庐宗主也顾不得隐藏底牌，刹那之间祭出一尊璀璨无比的剑光迎面斩出，将一位元婴老魔当初劈成了两半。

第624章 祸事，劫数
“是准纯阳灵宝！”
剩下两位老魔面色骇然，看了一眼天庐宗主手中的地火玄晶剑之后，再也顾不得继续战斗，匆忙从大战之中逃了出去。
“尔等误我！”
眼看两魔逃跑，荒老魔露出了痛心之色。
只需要两人再支撑半个时辰，他就有很大把握将陈念之重创，甚至有可能斩杀这位心腹大患，可惜两人败退的实在太早了。
以一己之力对抗三位大敌，而且对手还有一柄准纯阳灵宝，荒老魔自然没有那么大的胆魄。
于是他只能无奈的抽身而退，化作一道遁光往远处逃去。
“哪里逃。”
陈念之一声怒吼，催动两仪神光一定，就想要将荒老魔留下来。
可是荒老魔却冷笑一声，祭出荒天御神罡挡住一切攻击，瞬间便消失在了天际尽头。
“不用追了。”
姜玲珑拦住了陈念之，面色沉凝的摇了摇头。
陈念之回过头，这才看了一眼天庐宗主，发现这位老真君面色有些苍白，法力显然损耗不少。
这位老宗主虽然法力强大，但毕竟只是地道元婴的根基，接连大战一位元婴中期和一位元婴初期魔修，法力消耗自然不小。
特别是最后强行催动地火玄晶剑，虽然斩杀了强敌但是那一剑也消耗了他二成的法力。
一念至此，陈念之看着天庐宗主问道：“道兄感觉怎么样？”
“还好，只是法力消耗大了一些。”天庐宗主苦笑了一声，然后说道：“可惜我修为不足，越阶强行催动地火玄晶剑消耗太大了。”
“若我修为突破元婴后期，再来催动地火玄晶剑的话，法力消耗就会极大的减少。”
陈念之点了点头，也只能叹息一声说道：“可惜这一次没有斩杀荒老魔，日后必成心腹大患。”
“无妨。”姜玲珑笑了笑，然后开口说道：“荒魔岭仅有五六位元魔修，这一次被我等斩杀了一尊，又毁了另一尊的肉身，也算是极大削弱了荒魔岭的力量。”
“也是。”陈念之眼眸一亮，然后开口说道：“如今荒魔岭突然遭到重创，荒老魔也遭到反噬伤得不轻，是对付他们最好的时机啊。”
“这……”
天庐宗主迟疑了片刻，然后沉吟着说道：“不如再等等吧，再等一个三十年，老夫三十年后会冲击元婴后期，到时候把握也就大了一些。”
陈念之皱了皱眉头，心中微微的迟疑。
魔渊浩劫将近，想要修复青渊剑怕是还要不少时间，所以越早夺回青渊剑才是越好。
想到这里，他沉吟了瞬间之后还是说道：“如今荒魔岭遭到重创，正是我们动手的最佳时机。”
“那荒魔岭在九河洲，本该由九河洲同道去处理，如今我们要对荒魔岭动手，九河洲自然也不能坐视旁观，要出一臂之力才行。”
“九河洲么？”天庐宗主闻言点了点头，沉吟了一番之后说道：“九河洲的九河道人修为高达元婴八层，拉上他们确实应该够了。”
眼看天庐宗主心动，陈念之就笑道：“既然如此，那我们回去之后，就准备动手吧。”
“嗯。”天庐宗主点了点头，抚着长须道：“九河道人跟我乃是旧识，我就去一趟九河洲跟他们商议一番此事吧，想必他们也是会相当乐意的。”
“那就有劳道兄了。”
陈念之微微一笑，对着天庐宗主拱了拱手，然后便就此道别。
“……”
不久之后，那荒老魔等三位魔道真君回到了荒魔岭。
那荒老魔看着左右的钱老魔和金老魔，心中闪过了一分怒意，不过想到两人都是元婴中期的魔修，他还是将杀意安耐了下来。
收敛了杀意之后，只见他面色凝重的说道：“两位师弟，今日我们怕是闯大祸了！”
“师兄何出此言？”
两魔面面相觑，不由露出了几分迟疑之色。
“师兄是担心那归墟三人？”那钱老魔沉吟了瞬间，然后开口说道：“师兄还是多虑了吧？”
金老魔见状，也点了点头道：“今日虽然我等败了，但我等修为战力都是天下顶尖，就算不敌归墟三人，但是自保的把握也应当不小。”
“你们是惹了大祸，还不自知啊。”
荒老魔苦笑出声，愁眉苦脸的道：“今日我跟那陈念之交手，你们可知我为何拿他不下？”
“因他神通强大？”金老魔迟疑道，又点了点头道：“此人元婴初期就炼成了大乘神通，怕是下一个浩然真君。”
“非也非也。”荒老魔面色迟疑，神色凝重且小心翼翼才说道：“我观此人法力浑厚非同常理，怕是隐藏了一门储存法力的本命灵宝！”
“还有一尊本命灵宝？”
两魔神色豁然一震，突然惊骇无比的说道：“大罗元婴，难道人族要再出一位姜皇，再出一位仙人不成？”
“糟了，祸事了，祸事了！”
金老魔急得像热锅上的蚂蚁，在原地转了几圈之后说道：“当年姜皇出世，紫胤界的魔修被屠灭了八成五，就连元神魔祖都难逃劫数。”
“早就听说那归墟道人本就杀性极大，此人怕是比姜皇还要过之而无不及。”
“若是让他成仙，对我等魔修来说，岂不是一场席卷天下的浩劫？”
两魔都被吓破了胆，钱老魔忍不住看着荒老魔说道：“此人有成仙之姿，一旦他日后崛起，我等必定难逃劫数，师兄快些拿个主意。”
“呼——”
荒老魔深吸了一口气，沉吟了许久之后说道：“此事非你我所能做主得了，老夫准备去一趟陨神岭，将此事禀告殒神老祖。”
“只要殒神老祖愿意出手，那陈念之必将遭到横祸，怕是他背后的姬道衍都未必能保得住他。”
说到此处，荒老魔开口说道：“你两位暂且留在荒魔岭，等我去去便回。”
荒老魔说罢，便抽身离开了荒魔岭，往东荒两位元神魔修禁地之一的殒神岭而去。
而另一边陈念之对于荒老魔的动作一无所知，他刚刚回到了灵洲湖，正准备召集家族修士商议对付荒魔岭之战。

第625章 殒神老祖
灵洲湖的大殿之中，五位真君齐聚。
陈长玄看了一眼陈念之，便开口询问道：“你刚回来，就召集我们，发生了什么大事吗？”
陈念之点了点头，便把事情经过告知了几人。
众人听完都露出了凝重之色，丫丫神色沉凝的开口道：“那荒魔岭实力不弱，此时对他们动手是不是略微早了一些？”
“是啊。”老族长也皱着眉头，忍不住提醒道：“如今念川还没有回家族，贤烟想要冲击元婴也还要等三十年，不如再等一等？”
“并非是我不想等。”陈念之叹息了一声，然后开口说道：“就算夺回了青渊前辈的剑尖，可是它恢复也要不短的时间，我们最好在魔渊浩劫之前助它恢复。”
几人闻言都是对视了一眼，心中也不由压下了心中的念头。
魔渊浩劫一旦爆发，就算是元婴真君也有不小的可能会陨落，若是有一尊纯阳仙剑作为底牌，陈家渡过此劫的把握就会大大增加。
一念至此，林浅疏便说道：“既然如此，那么就倾尽全力一战吧。”
“也只能这样了。”
老族长说着，然后开口说道：“此战距离姬洲太过遥远，我们不好大动干戈调动低阶修士。”
“无妨。”陈念之淡然开口，眼眸微动的道：“九河洲亦是一座大洲，低阶修士让他们出力便可。”
“那边征召修士至少还要数年，我们这段时间抽调部分紫府以上修士前去相助便可。”
“也好。”听他这么说，陈长玄抚了抚长须说道：“九河道人乃是元婴后期大修士，再加上我陈氏和天庐宗一起出手，此战的把握就已经不小了。”
“……”
在浩荡的东域大荒之中，人族占据了六座古域，分别是星湖古域、七星古域、长河古域、万虚古域，星辰古域，还有姬洲所在的三脉古域。
这几座古域之中，星辰古域为星辰殿所占据，长河古域则是长河圣地的所在，万虚古域则是林氏的地盘。
其实在久远岁月之前，人族是有八大古域的，而那第七大古域和第八大古域，便是如今的殒神岭和幽冥海所在了。
幽冥海的幽冥老祖，前身一位德高望重的人族元神道君，三千多年前一念入魔，悟出传说中的幽冥魔道，从此堕落成了一位天下震怖魔修元神。
而殒神岭数千年前亦是人族道君圣地，拥有一尊人族道君作镇。
可惜当年那位人族道君精血和生辰八字被魔神所得，数位修炼天机之道的天魔联手以恶毒咒法诅咒身死。
人族道君陨落之后，肉身元神都化作了黑血，将一座偌大道君圣地污染成了一方禁地。
此后殒神岭被魔道元神殒神老祖占据，从此成为了天下忌惮的魔修圣地。
而此刻的殒神岭之上，荒老魔小心翼翼的跪伏在一处大殿之前，瑟瑟发抖的等候着什么。
许久之后，那大殿之中的大门开启，一个身段近乎完美，容貌宛若天人的女子走了出来。
“见过圣女殿下。”
荒老魔连忙行礼，神色恭敬非凡。
她看了一眼荒老魔，眼眸中像是一潭死水一般看不出波澜：“老祖有请，跟我来吧。”
荒老魔这才站起身，面色恭敬跟着她走进了大殿。
刚刚踏入大殿，荒老魔就感觉一股无比浩荡的魔威镇压了过来，一时之间他心中愈发的颤抖了起来。
在那大殿中央，一尊身罩黑金长袍的身影伫立在那里，祂身姿挺拔伟岸，像是一尊神魔伫立着，看不清背后的骇人真颜。
荒老魔深吸了一口气，连忙拜倒在地道：“晚辈叩见圣尊，祝圣尊长生永享，化那不朽真魔。”
“不必多礼。”
殒神老祖静静的伫立在那里，眼眸盯着荒老魔看了许久之后，这才开口说道：“你再说说，那归墟的情况吧。”
“呼……”
荒老魔深吸了一口气，连忙把情况告知了殒神老祖，而后忍不住开口说道：“那归墟道人若是大罗元婴之姿，怕是我魔道之浩劫，还望老祖出手将其扼杀在摇篮之中。”
“你多虑了。”
殒神老祖闻言沉思了片刻之后，却淡然笑道：“想要铸就大罗元婴，还需要拿九天仙气为引，才能打开大罗枷锁。”
“如今人族仙气所剩无几，皆被中央祖域的那几个老家伙所掌控，如果真的给他使用，那么归墟必定早就被带入中央祖域隐藏了起来了。”
说到此处，殒神老祖却眼眸微动，沉吟了片刻后说道：“不过虽然没有铸就大罗元婴，但是那归墟道人既然是五灵根，必定是大罗金丹的。”
“此等天姿即使不能成仙，日后必定也是人族的擎天支柱，还需要早作斩灭才行。”
殒神老祖淡然地说着，然后自信十足的道：“罢了，老夫亲自施展殒神咒，送那归墟小儿归西。”
“咦——”
他这般说着，便准备催动魔道咒法斩杀那陈念之，不过催动到一半之后轻咦了一声，又将咒法收了回来。
他在原地推算了片刻，目光露出了几分惊异之色，又摇了摇头说道：“那归墟似乎修炼了天机一道的护身神通，我若催动咒法怕不仅不能斩他，反而还会打草惊蛇。”
“罢了。”
殒神老祖目光微冷，然后看着荒老魔说道：“你且回去，此事老夫自会安排人助你一臂之力。”
“晚辈遵命。”
荒老魔说着，恭敬的退了出去。
等到他离去之后，殒神老祖看着殒神岭圣女说道：“青儿，我方才一番推算，竟然发现你神魂复苏之机缘，似乎在那归墟小儿身上。”
“哦。”
青儿默默的回答着，眼眸如深渊一般不见波澜之色。
“唉。”
看着青儿没有一丝波澜的神色，殒神老祖有了一丝罕见的温情：“为父的命魂，被域外魔神掌控，已经身不由己。”
“但是如今你神魂复苏的机缘已至，那为父即使付出再大代价，亦要让你重回大道。”
“……”

第626章 炼制准纯阳灵宝
等到青儿离去，那殒神老祖在原地伫立了许久，而后迈步踏入了大殿深处的一处洞府之中。
在那洞府之内，一尊俊朗男子静静的盘坐在其中，如果陈家修士在此的话必定会面色大变。
此人，竟然是陈念川。
陈念川一袭黑色长袍，手脚被神金所铸的铁链所铸，无穷魔气在侵蚀着他肉身和神魂，那是一种难以言喻的折磨。
殒神老祖复杂的看了他一眼，许久之后开口说道：“真是一个万古罕见的魔修种子，你这等人不修魔实在太可惜了。”
“哼——”
陈念川冷哼了一声，确实面不改色的看着他，咬牙抵抗无穷魔气侵蚀，目光冷漠的道：“你究竟想干什么？”
“不用这么恨我。”
殒神老祖淡然开口，却难得和煦的笑道：“无边魔煞吞噬心灵，能够侵蚀修士的神志，如果你能挺过去，那么元神之路可期。”
“我本想死马当活马医，参考你降服魔煞之法，找到帮青儿复苏神魂方法。”
“这对你我都是一件好事，不过如今看来我有了更好的方法。”
陈念川任由无尽魔煞加身，忍受着无边痛苦，发出了惨叫之声。
许久之后他深吸了一口气，咬着牙开口问道：“你究竟是谁！”
“我是谁？”殒神老祖沉默了，许久之后有些迷茫的道：“我是劫数下的一缕尘，算不得生，亦算不得死，甚至遗失了大部分的记忆。”
“只有一个不甘声音告诉我，只有找回遗失的记忆，唯有堪破心中魔障，重新执掌自己的命魂，才能摆脱祂的控制。”
“否则我将永劫沉沦，坠入无间地狱不复还。”
陈念川沉默了，东域大荒诸般元神道君之中，唯有殒神老祖最为低调，像是一个禁忌一般少有人提。
不想他居然跟域外天魔一般，早已被域外魔神掌控了命魂，陷入了身不由己的地步。
如此，怕是紫胤界的诸般元神老魔，也未必乐意见那域外魔神攻入此界。
“祂究竟是谁？”
“一念成仙，一念入魔。”
“我若被魔煞侵蚀，彻底失了神智，会不会如祂一般，永坠无间地狱之中？”
陈念川心中发寒，哪怕以他坚硬如铁的意志，此刻感到无比的绝望。
殒神老祖好歹还是元神老魔，冥冥之中还有一丝神志留存。
那殒神殿的圣女修为高达元婴中期，可命魂却是彻底被侵蚀，重塑了一道新的意识。
如果他沉沦至此，是否也会这般堕入黑暗，从此永失本我，再无复醒的机会。
到时候他还是他吗？
“不能如此。”
一瞬间，陈念川咬紧牙关，心中亿万道念头在都在发光：“诸位，你们是要沉沦无间地狱，永世承受无尽痛苦，还是要跟我一起羽化登仙？”
“羽化登仙。”
亿万念头在发光，在怒吼着。
陈念川笑了，目光坚定的道：“助我一臂之力，降服它！”
“轰——”
亿万道璀璨的光芒绽开，一丝一缕的加持在了陈念川的信念之上，不断地抵抗着无穷魔煞侵袭。
殒神老祖静静地看着，如深渊一般的瞳孔之中，有了一丝光芒：“亿万念头汇聚的信念之力，竟有如此强大。”
说到此处，殒神老祖眼眸露出了惊异之色。
到了他这个境界，天魂、地魂和命魂三魂归一，就算无穷魔煞侵蚀，也难以彻底侵蚀他的神智，所以对他来说殒神岭的魔煞也不算什么。
可陈念川仅仅只有元婴初期，便能暂时挡住六阶魔煞，如此气魄让他也有些高看一眼。
“可惜，这需要以被亿万怨念污染的天道之气铸就天道元婴才行，对青儿来说无用。”
“她需要的，是唤醒神魂之法。”
许久之后，殒神老祖摇了摇头，这才说道：“你若能将殒神岭的魔煞降服，日后或许有一丝成仙机缘。”
“不过你只剩下两个半甲子的时间，如果在此之前降服魔煞，那么等到魔渊开启，吾之意志被魔神彻底掌控，便是你的死期了。”
“……”
“多谢道友相助。”
仙杏岛，地底火脉之中。
陈念之取出赤凰炉，然后对着斜日轮微微一礼，经过斜日轮相助，一个甲子过去这赤凰炉中的魔气终于被彻底炼化。
那斜日轮看着陈念之手中的赤凰炉，微微一笑道：“这赤凰炉乃是一尊重宝，不仅攻防兼备，而且还是还可以用来炼丹炼器，你可要好生使用。”
“自是如此。”
陈念之拜别了斜日轮，就跟姜玲珑道：“九河洲已经同意出手，不过九河洲那边调集兵力还需要几年，我们趁这个机会在做一些准备吧。”
“也好。”姜玲珑点了点头，然后说道：“你我手中有纯阳神液和两尊宝莲，确实可以尝试合炼一尊至宝了。”
“那就去炎狱火海吧。”
两人准备炼制一尊至宝，自然还是用炎狱火海的五阶上品火脉跟容易一些。
他们抵达了炎狱火海，便借助五阶上品火脉的力量炼制灵宝。
为了炼制这尊重宝，陈念之不仅拿出了赤焰宝莲，还拿出了那天山雪莲，又融入那一滴纯阳神液，耗时三年这才炼成。
“好宝贝。”
看着眼前的宝莲，陈念之露出了惊喜之色。
炼成之后的宝莲果然没有出他的预料，其品阶已经高达准六阶的地步，称得上是一尊威震天下的准纯阳灵宝。
此宝乃是一尊防御力惊人的防御灵宝，能发动防御神通两仪神罡，如果是元婴后期修士催动的话，那么就算是半步元神道君都难以轻易攻破。
一念至此，陈念之便微笑着说道：“有了此宝在手，往后你我的安全便有了保障。”
“是啊，准纯阳灵宝。”
姜玲珑的眼眸也露出了几分喜色，准纯阳灵宝天下罕见，就算半步元神道君手中也未必能有几尊，可见此宝之珍贵。
有了此宝在手，只要他们突破元婴中期，那么就算遇到元婴大圆满的大能，应当也足以碰一碰了。
收了两仪宝莲，陈念之从地火室中走了出来，结果刚出来就遇到了丫丫。
丫丫看他们出来，便微笑道：“九河洲那边已经准备的差不多了，如今就等我们了。”
虽然是按照大纲写，但是这两章删删改改了几次，总感觉不是特别满意。

第627章 九河道人
从炎狱火海离开，陈念之驾驭赤蛟宝船往九河洲而去。
此行陈家的高阶修士几乎是倾巢而出，家族的元婴真君尽数出动，就连客卿邱道一都一并跟了过来，只有姜玲珑的第二元胎镇守在姬洲之内。
为了保证此战的把握，姜玲珑邀请了宴紫姬，想要进一步的增强此战的把握。
天庐宗那边也出动了三位元婴，除了天庐宗主之外，天庐宗的大长老天萱仙子和二长老长须道人也都一并出发。
那九河洲距离姬洲足有数千万里，赤蛟宝船一路飞了一个多月才抵达九河洲疆域。
刚进荒魔岭的外围，几位气度尊贵非凡的真君就迎了上来，为首之人更是一位仙风道骨的老者。
那老者见了众人，便微笑道：“天庐宗主，归墟道友，你们可总算是来了。”
几位道友久等了。”
天庐宗主跟九河道人打了声招呼，然后这才跟陈念之等人介绍道：“这位就是大名鼎鼎的九河道人了。”
“久仰久仰。”
陈念之对着九河道人拱了拱手，很快便明白了几人的身份。
三脉古域之中的元婴后期大修士只有三十几人，每一位都是有名有号的大人物，陈念之自然也是略有所知。
这九河道人寿元已经有五千余岁，修为高达元婴后期，以一套九河斩神剑而闻名天下。
那九河斩神剑一套九柄，据说是对参悟三脉古域之中的九条大河而得名，每一柄的品阶都高达灵宝之境，是九河道人耗费五千年底蕴炼成。
有这一套仙剑在手，他的功伐手段可以说是非常强大，甚至不亚于一些元婴大圆满的大能。
除了九河道人之外，九河洲还有三位元婴真君，分别是坤灵仙姑、震雷道人，还有大乾散人。
这三人之中，大乾散人修为最高，实力高达元婴六重。
坤灵仙姑跟震雷道人斗不过元婴初期，据说也仅仅只是人道元婴，实力应当也只是稀松平常。
几人介绍完之后，那九河道人就说道：“那荒魔岭是我们九河洲的心腹大患，你们能前来相助，我等真是感激不尽。”
“不必多礼。”
陈念之微微一笑，提起荒魔岭，他不由又开口问道：“如今情况如何？”
“还是占不得便宜。”震雷道人摇了摇头，然后苦笑的道：“那荒魔岭底蕴极深，我等虽然举洲之力攻伐，但也不曾占到便宜。”
天庐宗主点了点头，然后叹息道：“那荒老魔修为高达元婴八重，在魔修禁地的增幅之下实力至少能堪比元婴大圆满。”
“而且有源源不断的魔气加持，怕是等闲两三位元婴后期联手都未必能拿得下他。”
众人闻言都是神色微皱，不由微微的沉思了起来。
他们之中九河道人实力最强，勉强能够对抗元婴大圆满，天庐宗主有地火玄晶剑在手，实力也是比的是元婴后期的。
再加上陈念之跟姜玲珑，对付荒老魔是足够的，但是想要在魔修禁地之中将其斩杀，怕是难度也是极大。
一念至此，九河道人便开口说道：“老夫跟天庐宗主一起，再加上归墟道友二人，应当可以压制荒老魔，你等能否将剩下的两位元婴真君老魔斩杀？”
剩下几人对视了一眼，那大乾散人说道：“老夫足以压制那钱老魔，若是再来一位元婴中期相助，应当能将其击败。”
“那我来助你一臂之力吧。”
天萱仙子开口，她是元婴四重修为，虽然比不得大乾散人和钱老魔，但是也算得上是顶尖战力了。
震雷道人见状，便微笑道：“我的雷法最为克制魔修，可以祝你们压制那钱老魔。”
“那余下的钱老魔就好办了。”
陈长玄抚着胡须微笑，心中的把握也大大增加。
这次九河洲出动了四位元婴，陈家出动了五位真君，天庐宗也来了三位真君，再加上宴紫姬和邱道一，众人的人手可以说是非常的充足。
十四位真君对抗三位元婴魔修，还有一个肉身被毁的老魔，即使有什么意外应当也足以支撑。
一念至此，陈长玄便说道：“对于魔修也不需要讲什么道义，既然我等人手充足，就先将那金老魔和钱老魔斩杀，再来联手对付荒老魔吧。”
“那就这么定了。”
众人闻言都露出了笑容，心中只觉得胜券在握。
商议完之后，众人准备休息几日再整军备战，如此转眼便是七日过去。
这天，荒魔岭之外，数百万修士汇聚其中，一个个高举阵旗发动了万先福莫大，无穷的杀意淹没了虚空，跟荒魔岭的魔煞碰撞在了一起。
“动手吧。”
陈念之淡然开口，一艘艘宝船和无数修士也都纷纷出手，要攻破那荒魔岭的魔煞。
大战持续了数个时辰，眼看荒魔岭的光幕依然非常强大，姜玲珑不由目光微凝的道：“这荒魔岭的魔煞比起黑煞魔岭还要强大不少，看来此战怕是不容易了。”
陈念之也不由露出了凝重之色，魔修禁地的魔煞越多，对于高阶魔修战力增幅便会越大。
当初黑煞老魔能靠着黑煞岭的魔泉对抗浩然真君，如今的荒老魔修为更强，荒魔岭的魔煞也更加强大，怕是比起那黑煞老魔还要难缠。
想到这里，他面色微动的道：“诸位不要留手，我能还是速战速决的好。”
“自当如此。”
那九河道人点了点头，抬手便放出了一枚湛蓝色宝符，对着荒魔岭就轰了下去。
在那宝符的攻击之下，荒魔岭的魔煞一时之间居然光芒黯淡了三成，防御力也大大削弱。
“玄元破禁符。”
陈念之神色一喜，这玄元破禁符乃是五阶上品的破阵宝符，最为克制这等护山大阵。
不过此符价值极高，只有少数元婴后期的强大势力才会珍藏，炼天庐宗都没有这等宝物，想不到九河道人居然有一枚。
很显然，这九河道人早就准备多时，特意购置了这等宝物对付荒魔岭。
“动手。”
趁着荒魔岭的光芒黯淡，陈念之第一时间催动赤蛟宝舟，接连发动两仪神雷打了下去。

第628章 变故
一位位元婴真君也顾不得藏私，纷纷祭出灵宝仙剑共打了下去，在足足一刻钟的疯狂进攻之下，那荒魔岭的魔煞终于支撑不住了。
“轰——”
随着九河道人的九河斩神剑锵的一声斩下，荒魔岭的护山魔煞终于不堪重负，被撕开了一道缺口。
紧接着万仙伏魔大阵浩浩荡荡的压下，总算将荒魔岭的护山魔煞彻底击溃；了。
“动手。”
九河道人身随剑走，化作九道剑光电射而出，直接杀忘了荒魔岭的核心之处。
陈念之等人紧随其后，一尊尊真君都是带着杀意冲了进去。
“该死——”
荒老魔眼看情况不妙，连忙祭出一尊血红色的瘴气，挡住了众人的攻击。
此宝名为幽冥血烟罗，乃是采集‘幽冥瘴气’作为主材炼制器胎，又血祭亿万修士之精血，耗费二七一十四年才祭炼而成。
这宝物虽然攻伐能力不强，但是能防御诸般飞剑法宝，甚至有污人法宝的妙用。
“啊，老夫的灵宝。”
长须道人面色微变，这才发现自己的本命灵宝已经被污染，光芒黯淡了三成有余。
此刻众人被打了个措手不及，不少法宝都被污染，一时之间都是变色大变的将灵宝收了回来。
陈念之也是面色微变的将天离双剑收了回来，发现离火归墟剑毫发无损，天河壬水剑却已经沾染了血污，灵光都黯淡了些许，显然器灵已经有些受损。
“滋——”
一声脆响，陈念之催动太阳真火将天河壬水剑沾染的污秽之力炼化，这才略微松了一口气。
荒老魔以一尊上乘魔宝便逼退了众人围攻，当即便狞笑道：“就凭你们，也想斩杀老夫，真是不自量力。”
一旁的九河道人见状，变高声开口道：“小心这幽冥血烟罗，此宝只有以火属性的纯阳法宝或者神通克制。”
“我来。”
陈念之高喝一声，当即催动无穷太阳真火落下。
在天火法力的加持之下，那太阳真火无物不焚，遇到幽冥血烟罗更像是火上浇油一般燃烧起来。
一时之间无穷火光席卷天地，居然将那幽冥血烟罗彻底底点燃。
“不——”
荒老魔面色狂变，露出了不可置信之色。
他的幽冥血烟罗是以幽冥煞气炼制，能无视诸般真火的燃烧，按理说就算太阳真火对其有所克制，但应当也不会这般严重才是。
可惜陈念之的太阳真火远超他的余力，居然能将至阴至寒的幽冥煞气都点燃，浩浩荡荡的纯阳之力彻底燃烧起来，甚至根本就无法扑灭。
仅仅是片刻之间而已，幽冥血烟罗就被燃烧成了劫灰，一尊上乘魔宝就此毁去。
可见天火法力果真惊人，对于魔修的克制也过于强大，乃是天下万魔的克星。
“啊，你找死。”
眼看心爱的墨宝被毁，荒老魔露出了震怒之色。
算上早先半毁的万魔噬魂幡，这幽冥血烟罗已经是他被陈念之毁掉的第二尊上乘魔宝了，这让他心中惊怒不已。
想到这里，荒老魔杀意愈发沸腾，直接祭出天魔诛仙剑对着陈念之斩了过来。
“动手。”
眼看没了幽冥血烟罗这等魔宝，九河道人干脆放开手脚，扬手便祭出九柄璀璨仙剑，对着荒老魔便斩杀了过去。
姜玲珑跟天庐宗主见状，便也一并围攻了过去，跟那荒老魔斗起法来。
四位强大元婴联手，若是放在外界，哪怕是寻常元婴大圆满的修士怕也未必能敌。
不过这荒老魔受到魔泉加持，可以无惧法力消耗催动诸般神通魔宝，居然让他们一时之间都拿不下。
其他众人见状，边想着钱老魔和金老魔围攻了过去。
钱老魔和金老魔见状，都出了一丝惊惧之色，他们虽然实力高达元婴中期，又有魔泉加持，但是面对众多元婴联手，却也难以抵得过十位真君围攻。
不过荒老魔却很淡定，只见他冷笑一声，然后高声说道：“你围住荒魔岭数年，真的以为老夫就全无准备吗？”
“烈火老魔、方老魔，你等还不出手，更待何时？”
“不好！”
九河道人面色大变，就看到远处的魔泉深处，飞出了数位实力强大的魔头。
来人足足有五位，为首两人更是修为高达元婴后期，便是方老怪和烈火老魔。
陈念之认出了这两人的身份，那烈火老魔来自赤魔洲，实力虽然仅仅元婴七重，但是却曾经斩杀过一位人族元婴后期大修士。
此魔据说修炼了一套烈火阵旗，一套阵旗足足六杆，能布下烈火炼仙阵，哪怕是元婴后期大能都不敢轻易言胜。
方老魔则是来自七星洲的魔修大能，实力虽然比不得烈火老魔，但也算的上是天下罕见的强者。
“不可能，他们怎会来此？”
天庐宗主面色大变，露出了难以置信之色。
烈火老魔的老巢，早在两百年前就被玄天宗覆灭，此魔便不知所踪。
方老魔五百年前也被人族元婴大能毁了肉身，仅有元婴逃了出来，不想如今也出现在了此处。
魔修之间充满了尔虞我诈，他们不互相算计都算得上是谢天谢地了，荒老魔怎么可能会收留他们呢。
而且请两位元婴后期魔修，荒老魔怕也镇不住。
一念至此，天庐宗主说道：“莫非这背后还有元神老祖不成？”
众人不由面色微变，只有元神老魔，才能镇得住这些桀桀不驯的元婴老魔了。
不过此刻也不是多想的时候，九河道人攻向了烈火老魔，面色震怒的说道：“此撩交给老夫，尔等对付荒老魔。”
突如其来的五位元婴魔修，彻底打乱了众人的布置，大战彻底陷入了一片混战之中。
不过众人人多势众，九河道人和陈念之等人战力亦是强大非凡，倒也并未彻底溃败。
可就在这一刻，那大乾散人却狞笑一声，抬手便祭出一道魔锥对着身旁的天萱仙子打了过去。
那天萱仙子猝不及防，一声惨叫之下居然被斩了肉身，仅有元婴惊恐无比得逃了出来。
钱老魔见状露出狞笑，抬手便祭出一尊黑幡卷了过去。

第629章 败退，化血老魔
“啊——”
天萱仙子元婴被摄住，竟然在仓促之间被黑幡卷走。
“师妹！”
眼看天萱仙子元婴被捉走，天庐宗主当场红了眼，不顾法力损耗的祭出了地火玄晶剑，对着大乾散人就攻了过去。
震雷道人也露出了难以置信之色，不敢相信自己的多年好友会反水，满脸震惊的说道：“大乾，你……”
“不要怪老夫！”
“化血老祖答应老夫，只要老夫投入他门下，便会助我突破元婴后期。”
那大乾散人却毫不在意，满脸狞笑的说道：“老夫困在元婴六重两千年，若能突破元婴后期，就算是成魔又如何？”
“化血老魔。”
众人面色微变，化血老魔乃是东域大荒元婴老魔第一人。
此撩乃是星湖古域魔修霸主，不仅修为高达半步元神之境，手中更是有纯阴魔宝天魔化血神刀。
陈念之更清楚那化血老魔，此撩是青胤真君的多年大敌，当初浩瀚海陈氏的覆灭关键因素之一，便是这化血老魔从中作梗。
想到这里，哪怕是九河道人都变色了，担心化血老魔会来到此处。
不过陈念之很快就冷静了下来，连忙高声说道：“诸位不必担心，那化血老魔虽然实力强大，可是却也是我等人族大能的眼中钉，怕是不敢贸然离开魔窟的。”
“所以此獠断不敢出现在此处。”
众人闻言都松了一口气，只要化血老魔不曾出手，那么就不至于到最坏的局面。
天庐宗主更是杀到了癫狂，不惜一切代价祭出地火玄晶剑，想要夺回天萱仙子的元婴。
陈念之拦住了荒老魔，然后跟姜玲珑说道：“这荒老魔交给我，你们去拦住方老魔。”
“好。”
姜玲珑说着，便冲了过去应付那方老魔。
宴紫姬和丫丫等人接连出手，亦是准备想要助天庐宗主夺回天萱仙子的元婴。
双方又斗了一刻钟，九河道人和陈念之这等修士还好，但是邱道一等几位元婴初期修士感觉法力已经有些不济，在斗下去恐怕已经有些不妙了。
关键时刻陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后默契的瞬间出手。
之见姜玲珑伸手一扬，以两仪神光定住钱老魔的魔幡，陈念之拂袖之间千妖斩魔剑锵的一声斩出，将那魔幡硬生生斩断，将天萱仙子的元婴救了出来。
天庐道人抓住时机收起天萱仙子的元婴，然后催动地火玄晶剑逼退了混战中的几位老魔。
“不能这么打。”
陈念之念头闪过，便果断的说道：“在荒魔岭之中作战对我等不利，撤出去再做打算。”
“老夫断后。”
九河道人高喝一声，催动九口天河仙剑纵横捭阖，拦住了烈火老魔等人的攻击，掩护众人撤了出去。
一直到撤出了荒魔岭，几位元婴老魔便不再追出来。
众人人多势众，而且有九河道人这般顶尖元婴，更别说还有万仙伏魔大阵镇压在荒魔岭之外。
魔修虽然有三位元婴后期，但是一旦出了荒魔岭没了魔气加持，也讨不得便宜。
等到出了荒魔岭，陈念之环顾着四周，这才发现在座的元婴真君几乎人人带伤，一个个都不好受。
“师妹。”
天庐宗主看着眼前的天萱仙子元婴，一双瞳孔之中老泪纵横。
那天萱仙子的元婴灵光暗淡，浑身沾满了黑色光芒，满脸都是痛苦的表情。
很显然想，此刻的天萱仙子虽然被救了出来，但是元婴已经被魔煞污染，就算想要重塑肉身都已经不可能了，而且还有很大入魔的危险。
“唉。”
九河道人见状，叹息了一声说道：“天萱仙子的元婴被魔煞污染根基，已经无法重塑肉身，为今之计只能转劫重修了。”
“也只能如此了。”
天萱仙子面色有些痛苦，但是有略微松了一口气。
天庐宗数千年底蕴，她自然也是修炼了涅槃转劫术，还有再活一世的机缘，只是想要到重修之元婴之境怕是要数百年的功夫。
除了天萱仙子之外，陈家客卿邱道一也不好受，在座的诸位真君之中就数他修为最低。
正所谓柿子要捡软的捏，邱道一虽然此战小心谨慎，被烈火老魔以烈焰斩灵剑斩下了一截手臂，体内已经被火煞入侵，怕是需要休养两个甲子才能彻底恢复了。
其他众人也不好受，好在此战陈念之撤的及时，修为较高的几人还算状态完好。
看着众人的惨状，陈念之叹息一声道：“此战怪我，若是沉住气再等三十年，天庐兄突破元婴后期，再来一战也许会轻松许多。”
“哪有那么多如果。”
九河道人摇了摇头，然后开口说道：“我等已经算遍了周边的妖皇魔君，却怎么也想不到烈火老魔和方老魔会来，这一切也怪老夫未曾探明荒魔岭的实力。”
听到他这么说，天庐宗主面上充满了杀机说道：“那化血老魔远在星湖古域，怎会插手我们三脉古域之事？”
陈念之闻言也是心中微动，目光之中露出了几分疑惑之色。
倒是九河道人知道些什么，目光凝重的说道：“那化血老魔突破半步元神之境已经足有两千年，如今怕是已经摸到了元神道君的门槛。”
“所以他才想要降服荒老魔等人，目的多半是为了给自己突破元神之护道罢了。”
众人闻言都是神色大变，一个个都露出了难以置信之色。
震雷道人沉思了片刻，目光凝重的道：“怎么可能，那化血老魔莫非还真的能突破元神不成？”
这般说着，震雷道人面色还是有些不信。
紫胤界之中，魔道元神总数不足二十人，而这不足二十位魔道元神之中，超过七成都是人族元神道君堕入魔道而成。
因为魔修虽然战力强大，修炼速度也比正道修士更快，但是突破大境界的难度远比正道修士要难。
只因魔道修士在修炼的过程之中，会逐渐被魔煞之力侵蚀心神，变得贪婪无道喜怒无常，沉沦在欲望之中丧失了人性和警觉。
只有极少数魔道修士才能守住本心，突破那元婴真君之境。

第630章 贤凌战死
而魔道修士想要突破元神之境，还需要勘破自身的业障，守住本心才行，否则变会被魔煞吞噬了神志，最终成为人不人鬼不鬼的怪物。
历数古往今来，紫胤界飞升成为魔神的魔道修士，几乎都是人族道君入魔而成。
也只有才情惊仙的人族道君，他们心性悟性皆是不缺，入魔之后还能有自己的修行理念，才有更大把握飞升。
如那东荒大域中的魔道第一人幽冥老祖，东海修仙界的魔道至强者陇古道人，皆是人族道君为了追求更强的实力，才半途堕落转修的魔道。
向化血老祖这般，自幼便修魔道的修士，反而很少听说有修炼元神之境的。
一念至此，陈念之开口说道：“不管如何，那化血老魔既然这般收拢元婴修士，怕是已经在谋划突破元神了。”
“此魔毕竟是东荒元婴魔修第一人，谁也不知道他是否能突破元神之境，我等还是不能太小看他。”
“恩。”
姜玲珑点了点头，然后说道：“不过也不用担心，那化血老魔若想要突破，我人族道君自然不会不理就是。”
“这点我明白。”陈念之叹息一声，然后开口说道：“我只是担心他会在魔渊浩劫来临，我人族道君无暇他顾只是借机突破。”
“这……”
众人闻言皆沉默了，心中都不由微微一沉。
九河道人沉吟了一下，还是开口说道：“那化血老魔之事，我会去通知星辰殿。”
“当务之急，我们还是考虑一下如今怎么办吧。”
陈念之这才收回了念头，他看了一眼荒魔岭，沉吟了一番之后还是说道：“这荒魔岭如今我们已经无力覆灭，唯有在等一段时间再来择机开战了。”
“也只能这么办了。”坤灵仙子说着，目光露出几分哀愁的说道：“只可惜此战之后，九河洲的魔修势大，不知多少凡人会陷入魔劫之中。”
众人闻言都是眼眸微颤，此战众人吃了个闷亏，九河洲的魔修气焰怕是会涨起来，往后九河洲的人族同道面临的压力怕是要大许多了。
想到这里，陈念之便开口说道：“再等一个百年吧，百年之内我等实力若能跟进一步，或许还能在魔渊浩劫之前平定这荒魔岭。”
他们闻言都不说话了，区区百年时间，想要实力更进一步又哪里那么容易。
或许百年之内，天庐宗主能好运的突破元婴后期，但是就算再增他一个元婴后期，怕是也难以彻底压得下背靠化血老魔的荒魔岭。
若是百年之后还不能铲除荒魔岭，那么他们魔渊浩劫之时，怕是得留下不小得力量来防备荒老魔等人才行。
九河道人见状，便微笑道：“罢了，诸位好生修行，百年之后再来一战。”
“此战若胜自然大好，若不能拿下荒魔岭，那等魔渊浩劫之时老夫便亲自镇守在荒魔岭之外，为你等了却后方的麻烦。”
“那就这么定了。”
陈念之点了点头，此事也就这么议定了下来。
不久之后众人带着宝船撤军，宝船行驶在虚空之上，几位陈家真君坐在一起，都是带着几分愁容之色。
陈长玄面色有些沉重，目光微微沉吟得说道：“此战我们陈家陨落了五位金丹，贤凌也已经陨落了。”
陈念之闻言心中微微一痛，这五位金丹都是陈家的高层人物，每一个陈念之印象不小，是他亲眼看着长大的晚辈啊。
特别是陈贤凌，他可是家族仅有的几位金丹后期之一，是真正的元婴真君种子。
他从家族最弱小的时候诞生，一步一步走到今日，好不容易修炼到了金丹八重。
眼看再等一个甲子，他就能冲击元婴之境，不想就这般折在了这场大战之中。
“唉！”
丫丫也面色有些悲痛，陈念之带回她时修为已经距离紫府不远，自然没有太多时间照看他，所以严格来说她自幼是被贤烟带大的。
陈贤凌是贤烟的同胞兄长，如今陈贤凌战死，她也有些不知道该怎么跟贤烟交代。
“贤凌。”
想到贤凌和几个晚辈战死，陈念之心中莫名发寒，感觉一股巨大的紧迫感压上心头。
如今魔渊浩劫还没到来，只是攻打一处魔修禁地而已，而且众人召集了数倍力量围攻荒魔岭，却还是被打了个措手不及损兵折将。
若是魔渊浩劫来临，他们面对无数妖魔的围攻又会怎样？
“还需尽快突破元婴中期，想办法修复青渊剑才成。”
心中这般想着，陈念之面上却不动声色。
他明白自己是家里的擎天支柱，即使面对再大的困难，都是不能露怯的。
于是他眼眸淡然，平静的开口说道：“先回去休整一番，尽快把伤势修复，百年之后我们一战覆灭荒魔岭，在为贤凌他们报仇吧。”
“好。”
丫丫点了点头，忍不住呼出了一口气。
“……”
赤蛟宝船继续往姬洲飞去，一路不知飞了多少万里，突然之间天地之间虚空剧颤，整片空间都碎裂开来。
陈念之感觉天地摇晃，连忙飞出了宝船，这才满脸震惊的说到:“小心，是虚空断裂。”
“怎会如此？”
姜玲珑也是面色大变，紫胤界的空间坚固无比，除了特殊的空间灵宝之外，就算是元婴修士都无法撕开虚空。
可是眼下的虚空却断裂开，这远远超出了他们的想象。
也就在这一瞬间，陈念之感觉一道无比恐怖意念扫了过来，第一时间将自己锁定。
不过就在瞬间之后，那道意念余波又扫过了姜玲珑，然后却是微微一顿。
“咦——”
一声轻咦，陈念之跟姜玲珑顿时感觉天旋地转，自己周身整片空间都被挪移，瞬间便被吞噬到了无垠虚空，消失在了虚空断层之中。
“夫君。”
眼看两人消失，丫丫等人面色都是大变，连忙疯狂的想要拉回来人，可惜却根本无能为力。
也就在此时，陈念之感觉天地倒悬，虚空翻转，一个念头之间的功夫，他们便已经出现在了一处黑暗的大殿之中。
而在那大殿之中，一尊身穿黑袍，头顶无上尊贵冕冠的身影静静地伫立在那里，一双瞳孔默默地看着他们。
让我二更爽几天，回头调整状态再来恢复三更吧。

第631章 元神老祖
如临深渊，如履薄冰。
只是一眼而已，陈念之便已经感觉头皮发麻，似要沉入那无底深渊一般。
姜玲珑倒是震住了，迟疑了数息之后，突然震惊的开口道：“青墟师伯！”
“是我。”
大殿中央的存在开口了，祂一袭黑袍罩体，那挺拔的身姿看起来格外的伟岸，卓尔不凡。
这一瞬间，陈念之明白了这人的身份，不过心中却愈发的发寒。
能让姜玲珑叫师伯的人，怕是紫胤界也无几人，眼前这人又号称青墟，也就只有昔日那一尊名震天下的青墟道君了。
只是让他想不到的是，当年魔渊浩劫之后青墟道君并没有陨落，竟然还在不知不觉之间堕入了魔道之中，这让他心中难以置信。
姜玲珑也不敢相信，满脸震惊的道:“师伯，你怎么会入魔……”
青墟道君沉默了，他默默地伫立在那里片刻，这才开口说道：“修士的一生，便是在反抗命运，寻求超脱红尘之法。”
“然而有些时候，就算是我等元神道君，也难以主宰自己的命运。”
“我如一只蝼蚁坠入长河之中，即使奋尽全力去挣扎，但是在洪流的冲刷之下，亦难以改变结局。”
青墟道君头顶冕管遮住了他的面容，看不清背后的波澜和神色，但是却有一股无比苍凉的气息传遍天地。
祂突然自嘲了一声，淡然说道。
“有些事情，我无从选择。”
陈念之看着那尊贵无双的身影，心中又愈发的沉了下去。
他深吸了一口气，终于还是忍不住开口问道：“前辈，当年究竟发生了什么？”
“当年之事。”
青墟道君摇了摇头，深思了片刻之后又道：“当年魔渊浩劫之战，我等姜皇一脉皆是域外某魔神的眼中钉。”
“我跟师兄遭到了域外天魔的围攻，后来域外魔神隔着一个无垠虚空出手，被域外魔神的魔道法则侵蚀了神魂。”
随着青墟道君的娓娓道来，两人这才明白当年的始末。
当年一战，青墟道君跟紫寰道君都遭到了域外天魔的手段，紫寰道君霸烈的战死在了当场，而青墟道君却勉强杀了出来。
只是等到他反应过来的时候，才发现自己的命魂已经被魔道法则侵蚀，就连三魂合一的强大元神都难以抵抗。
这些年他堕落殒神岭之中，就是因为那魔道法则在不断的侵蚀着他的命魂，想要彻底掌握他的意志。
“我如今凭借着紫胤界的天地之隔，抵御域外魔神的侵蚀神魂的手段，勉强还能保留一些意志。”
“不过这些年来我遗失了很多记忆，也不得耗费越来越大的力量对抗魔道法则，保持清醒的时间也已经越来越少了。”
青墟道君说着到此处，目光凝重的道：“一旦等到魔渊浩劫开启，天地被撕开了一缕缝隙。”
“那么域外魔神的意志便能渗入此界一缕，到时候我便难以逃脱被彻底掌控命魂的命运。”
听到此处，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，只觉得额头发寒。
下一次魔渊浩劫就在一百五十年之后，这么短的时间他们根本无力改变什么。
姜玲珑面色微变，忍不住开口询问道：“难道就完全没有化解之法吗？”
“魔神的手段，哪怕只是随意施为，有哪里是那么容易化解的。”
青墟道君摇了摇头，似乎有几分坦然的接收了结局。
他静静地伫立在那里，目光看了一眼陈念之，又突然开口道：“你修炼天火法力，若是能修炼出纯阳天火的话，或许还有几分可能压制我命魂上的魔道法则。”
“不过等到那时，时间早已来不及了。”
陈念之沉默不言，纯阳天火乃是无上仙火，一旦修成便足以飞升成仙，可这怕是至少需要数千上万年时间才行。
姜玲珑心中都有些闷得慌，这怕是他们最后一次正常交流了，若是下次相见说不得就是生死仇敌。
她深吸了一口气，瞳孔微红的开口问道：“师伯这次找我们来，可是有是要交代我们。”
“嗯。”
青墟道君负手于背，目光看向了屏风之后道：“青儿，出来吧。”
随着他的话，一尊绝美的女子从一侧踏步而出，迈步到了众人的身前。
“青姬！”
看到来人的一瞬间，姜玲珑露出了狂喜之色。
她心中又喜又惊，当年为了掩护她，青姬以她的名义往东域大荒撤离而消失，可以说青姬是替她冒的险。
后来青姬失踪，魂灯也彻底熄灭，姜玲珑便以为青姬早已陨落多年，想不到如今居然还能再见。
不过相比于姜玲珑的神色，青姬眼眸之中却波澜不惊，她只是静静地伫立在那里，似一个陌生人一般看着两人。
“她已经不认得你了。”
青墟道君开口，眼眸之中露出了一丝痛苦之色：“当年她的神魂被魔煞污染，她为了抵抗魔煞的侵蚀，为了避免沉沦魔道之中，她修炼了‘红尘梦蝶法’。”
“红尘梦蝶法？”
陈念之神色骤然一变，对于这‘红尘梦蝶法’他也有一定了解。
此法乃是从仙界流传下来的无上仙法，据说修炼之后修士的神魂能沉入红尘幻境之中历劫修行，于梦境之中证得大道。
不过这道法门也是极其凶险的，如果没有极高的定力和道心，就很有可能沉沦幻境之中永远无法醒来。
青姬修炼这红尘梦蝶法，将所有的意志投入其中，肉身便没有了七情六欲，只有绝对理智的意志在控制着自己。
所以哪怕魔煞之力侵蚀，她都是始终不为所动，像是一个天生无情无欲之人一般。
眼看陈念之了解那七情六欲法，那青墟道君便说道：“周遭梦蝶，蝶梦周庄，这红尘梦蝶法修炼一年，梦中便是过了一世。”
“这法门有三个门槛，分别是百年，千年，还有三千载的关卡。”
“据说寻常人梦中轮回百世，便有一丝成仙的希望，若是轮回千世，那么便称得上是仙君之姿。”
“若有人能积累三千世轮回的道果苏醒，那么醒来之时便可执掌天地法则羽化登仙。”

第632章 红尘梦蝶法
青墟道君说到此处，目光沉重的看了一眼青姬，然后说道：“可是梦中经历的时间越长，想要苏醒的难度便会越来越大。”
“据说在仙界之中，甚至有仙人沉沦其中三千世，从此再也无法醒来。”
“青姬入梦之时还太年轻，修炼红尘梦蝶法已经八百多年，如果再不能找回意志，我担心她要永劫沉沦其中。”
陈念之面色微微一变，青姬已经梦中轮回了八百世，相比于青姬入梦之前短短几十年的寿元，这八百世又是何等的漫长。
就连元神道君都不敢说修炼此法这么久还能苏醒，更别说她当年的阅历还差得远。
想到这里，忍不住开口问道：“敢问前辈，我们有什么能帮上忙的？”
“你确实能帮上忙。”
青墟道君点了点头，然后开口说道：“我之所以找到你们，就是早已推算过，你是青儿苏醒的契机。”
“这……”
陈念之有些错愕，那青虚道君见状便又道：“你的天火法力能压制她体内的魔道法力和魔煞，或许能找到帮他复苏的方法。”
“所以我想拜托你，让你帮我把她唤醒。”
“唤醒？”
陈念之眉心微动，看了一眼姜玲珑。
姜玲珑神色微动，但还是开口说道：“师伯修炼天机之术，能察觉到冥冥之中的机缘，看来青姬是有救了。”
眼看如此，陈念之便说道：“那晚辈幸不辱命。”
“有劳了。”
那青墟道君点了点头，拂袖之间将一枚玉简递给了两人：“这是红尘梦蝶法的法门，你们可以拿去稍作研究，但是切记不可贸然修行。”
“我等明白。”
两人点了点头，小心翼翼的收齐了玉简。
青墟道君见状，这才叹息了一声跟陈念之两人说道：“你们先下去，我跟青姬说两句。”
“遵命。”
等到两人离去之后，他才看向了青姬道：“陈念之的天火法力非凡，日后你就算神魂复苏，也能保证你不会被被魔煞彻底侵蚀神魂。”
“而且我冥冥之中有感，那归墟前途不可限量，怕是日后入了仙界也是了不得的大人物。”
“所以我以无上神通为你二人结下一份姻缘，就算那姜玲珑有怨气，大不了老夫日后去了便去幽冥地府找她爹谈。”
青姬面不改色，一双瞳孔波澜不惊的看着他，始终是冷冰冰的样子。
青墟道君自顾自的说着，也顾不得形象就坐在原地，目光不舍的道：“孩子，等你从幻梦之中苏醒，我也许已经彻底被魔神掌控命魂。”
“到那个时候，你我父女之情，怕是便要到此而断。”
“也许你梦中千世之后，早已记不得为父，但是为父最后能清醒的一段时间，能为你找道一个靠得住的人，是为父能为你做的最后一件事了。”
青姬静静地听着，始终是冷冷清清一言不发，她没有了七情六欲，没有了感动和痛苦的情绪，更是早以多年不曾流泪。
“没了七情六欲，就不必承受痛苦和烦恼，有时候也很好。”
青墟道君笑了笑，摇了摇头说道：“去吧，你以后跟着那陈念之，”
“……”
陈念之跟姜玲珑从殒神岭走了出来，这次他们带上的还有青姬。
她身上带着几件特殊的灵宝，压住了体内的魔煞和魔道法力，换上了一袭青色长裙，完美的身材和容貌称得上是天下仅有。
她看起来更像是一位天外谪落的绝代仙子，论气度美貌比起姜玲珑都是不差分毫，只能说是各有千秋。
三人回到了灵洲湖，丫丫立刻扑到了他的怀里，激动地有些颤抖道：“你们没事就好。”
陈长玄也很快赶了过来，眼看他们没事就松了一口气，然后问道：“到底是发生了什么事？”
“此事关乎太大，如今还不便多言。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，还是摇了摇头没有把事情传出去。
陈长玄看了一眼青姬，便也不再多说什么，只是开口说道：“你们回来就好，我把人撤回来。”
这段时间陈家四处搜寻两人，可以说动静是极大的，好在两人回来的较早，不然他们怕是得将沿途数个大洲附近都得翻一遍。
既然人回来了，众人便也都是松了一口气，开了一次会议之后便就到此为止。
陈念之难得的松了一口气，跟便跟姜玲珑和丫丫聚在一起，三人日夜在一张床上，也难以瞒得住此事，便把情况告知了丫丫。
丫丫听完之后，看着青姬说道：“那该怎么唤醒青姬？”
“七情六欲对修炼并没有太大的好处，其实我现在这般就很好，为何要拥有七情六欲呢。”
青姬眼眸看着丫丫淡然道，一双瞳孔之中冷清得很。
丫丫笑了笑，却是说道：“人存在的意义，便是因为七情六欲才会精彩。”
“一个人若是没了七情六欲，若是没了人性，就算成了仙也不过是法则的傀儡。”
“我不觉得。”青姬摇了摇头，然后说道：“魔道修士沉沦在欲望之中无法自拔，反而难得大道。”
陈念之眉心微动，这才开口说道：“多数魔道修士沉沦在欲望之中，所以无法成为真正的魔神。”
“而正道修士若是失去了七情六欲，那么就算成了仙也会成为法则的傀儡，最终会化道融入法则之中。”
“所以仙人要守住本心，魔神也要控制自己的欲望，而非抛弃自己的七情六欲。”
青姬闻言陷入了沉思，许久之后她看着陈念之说道：“你说的似乎有道理。”
“可是我感觉不到喜怒哀乐，也没有欲望，我的本我在沉眠，你能唤醒她吗？”
陈念之拿过了红尘梦蝶法，沉吟了片刻之和说道：“我会想办法，不过如今你已经梦中轮回八百多世，距离千世的机缘已经不远了。”
“如果过早地唤醒，怕是有可能会前功尽弃，所以倒也不必太急着唤醒本我。”
“我明白了。”
青姬点了点头，然后便回到了洞府之中潜修了起来。
有人建议我写修罗场，但是这玩意我真写不来，我真的羡慕卖报的小郎君那种，修罗场我能看的津津有味

第633章 贤烟破元婴
既然对于唤醒青姬还没有什么头绪，她的千年之期还有不短的时间，陈念之便暂且放下了此事开始潜修起来，想要尽快将修为提升到元婴中期。
而时间匆匆过去，一晃便是二十多年。
这天一大早陈念之从修行中出关，就发现丫丫已经在门口等候多时。
她神色似乎颇为欣喜，见了陈念之便开口说道：“八卦岛那边传来消息，说贤烟要准备突破元婴了。”
“哦？”
陈念之面色微微一喜，连忙起身往八卦岛而去。
抵达了八卦岛之后，他发现八卦岛之上的八卦宝树已经愈发的神异，看样子快要了晋升的边缘。
陈长玄比他早到一步，建了陈念之便微笑道：“看来三十年内八卦宝树就能晋升，我那八卦炼妖旗也可以筹备一番了。”
“倒时候我助你一臂之力吧。”
陈念之淡然一笑，八卦炼妖旗的炼制之法是现成的，他们只要将其做细微的改动，改成本命灵宝的炼制方法就可。
这对两人来说难度不算太麻烦，他们如今都是修为高深的真君修士，早已不是昔日筑基小修，陈念之要助陈长玄一臂之力，也不过是积累一些经验罢了。
两人正说着，便来到了陈贤烟的洞府。
见到了陈贤烟，陈念之就面色凝重的问道：“此次突破，你有几成把握？”
陈贤烟看了一眼陈念之，沉吟了片刻之后说道：“大约有三四成的把握。”
陈念之闻言点了点头，同样是地道根基，当初的林浅疏和老族长都是先突破假婴之境，再突破的元婴门槛，等于说是耗费了两百年的时间。
不过陈贤烟四次降服肉身苦难突破的紫府，磨练了道心和意志，根基和底蕴都还是要深厚一些。
想到这里，陈念之将结婴丹和地道之气给了陈贤烟，又给了一枚造化青莲子说道：“你去青莲洲，借助青莲洲的木脉化婴阵突破元婴。”
陈贤烟并没有推辞，如今魔渊浩劫之期越来越近，早一日突破元婴，日后便能为陈家出一份力。
一行人抵达了青莲洲，陈贤烟便准备去突破。
不过陈念之想到当年丫丫的心魔，还是将冰心降魔镜递给了她，然后面色凝重的说道：“心魔劫非同小可，这冰心降魔镜可以克制心魔，你拿去护持自身吧。”
“谢谢。”
陈贤烟眼眸微红，对她而言心魔劫的难度确实胜过了元婴雷劫。
此次她已经从家族借贷了一枚金莲降魔丹，不想陈念之还担心她渡不过，送来了这冰心降魔镜助她。
等到陈贤烟做足了准备，便开始闭关突破那真君之境。
这次突破格外的漫长，一晃便是过去半年，就在陈念之心中担心之际，天际之上一道巨大的灵气漩涡浮现，疯狂的吸撤灵气往洞府之中汇聚。
眼见如此，陈念之松了一口气，既然灵气已经开始汇聚，这就代表着她的结婴难关已经渡过，接下来便是继续汲取法力补充元婴的过程。
也不知过了多久，天际之上的劫云逐渐汇聚，陈贤烟这才从闭关室中走了出来。
突破元婴之境，乃是一种极致的升华和蜕变，她突破之后亦有了几分超然气质。
对着众人微微点了点头，陈贤烟这才迈步登天而上，开始渡那元婴雷劫。
渡雷劫的过程有条不紊，为了渡过此次雷劫，她借来了防御灵宝金乌神火罩，突破的把握自然是大大的增加。
“成了。”
眼看她接连挡住数道雷劫之后，陈念之便明白此次渡过雷劫的把握极大。
也确实如此，如果连陈贤烟这般背靠顶尖元婴仙族的修士都无法渡过雷劫的话，那么天下七层的真君怕都是无法渡过元婴之劫。
正所谓强者恒强，人族之中的众多道君圣地之中，大多都不止一位元神道君，因为若是有前辈高人扶持，那么突破的把握自然会大大增加。
而新的元神突破，亦会进一步增强道君圣地得底蕴，从而形成良性循环。
只是万事开头难，若无前辈不遗余力的扶持，想要突破元神道君又是何等的艰难啊。
言归正传，且所陈贤烟渡过了雷劫，从天空之中落了下来。
“哈哈哈！”
老族长抚须哈哈一笑，面色畅快无比的道：“我陈家又有一位真君诞生，此事应当在举办大宴庆祝一番。”
又有一位元婴真君的诞生，这可不是小事，元婴真君何等尊贵，放眼三脉古域之中都是有名有姓的人物。
陈氏在青辕山举办了一场宴会，陈氏的一些道友也大多过来给了几分薄面，如此忙碌了数个月这才结束。
“……”
等到元婴之宴结束，另一边又有一道请柬到了陈念之的手上。，
他看完之后把请柬放到一旁，然后微笑说道：“天庐宗主终于还是更进一步，突破了元婴后期了。”
“哦？”
姜玲珑也面色微喜，元婴后期可不是小事。
三脉古域元婴真君不少，但是修为高达元婴后期的却仅有三十人左右，天庐宗主能到这一步，可见天庐宗已经恢复了往日的辉煌。
她沉吟了一番，然后说道：“倒底是一起作战的道友，带上贺礼去看一看吧。”
“也好。”
陈念之也点了点头，天庐宗主有地火玄晶剑在手，如今突破了元婴后期，怕是发挥出来的战力能比肩一些元婴大圆满的修士了。
三个月之后，陈念之备上了一份贺礼，跟姜玲珑一并去了天庐宗。
眼看他们抵达，天庐宗主亲自迎接了上来，分外客气的说道：“两位来的正是时候，我有一位好友介绍给你们认识一番。”
几人来到了一处仙雾缭绕的仙山之中，发现足有二十几位真君汇聚在此处。
其中有两位元婴后期，一位是他们的熟人九河道人，另一位则是一位身袭青衣的男子。
九河道人也就罢了，不过那青衣男子身上有一种不灭剑意缭绕，散发着分割一切的凌厉之意。
“剑修。”
陈念之心中一动，眼前之人的剑意极其纯粹，显然是一位纯粹的剑修。

第634章 宴会，玄天剑仙
纯粹的剑修虽然攻伐强大但是却刚过易折，因为他们修成的法力更适合使用剑道神通和仙剑，如果用来催动寻常灵宝用起来威力就会大大降低。
所以剑修一般都是舍弃一切寻常手段，专修剑道一路，功伐之力堪称是天下无双。
紫胤界的高阶纯粹剑修还是很少的，最为出名的也就是那东域大荒林天弃，他的杀伐能力甚至足以让元神大圆满的近仙存在都感到惊悚。
“两位，我给你们互相介绍一番。”
天庐宗主道人微微一笑，然后跟陈念之说道：“这一位是我们三脉古域之中的剑修第一人‘玄天剑仙’。”
“而这两位，就是姬洲的归墟道人道侣二人了。”
随着天庐宗主的介绍，陈念之才想起来这玄天剑仙的来历。
这‘玄天剑仙’不仅修为高达元婴七重，还是三脉古域之中有名的大修士。
这玄天剑仙早年得到了一位元婴后期修士的传承，以一手玄天斩灵剑成名，还修炼了传说中的玄天剑盾，实力在元婴后期之中都算极其强大的。
据说更是曾经斩杀过元婴后期大能，可见他的攻伐手段怕是不弱于元婴大圆满了。
玄天剑仙对着陈念之却只是点了点头，也不太在意这一位元婴初期修士，只是对着天庐宗主说道。
“天庐兄，我跟所言之事，你考虑的如何了？”
“只要你将地火玄晶剑卖给我，我便会帮你斩灭荒魔岭，以报当年之仇。”
天庐宗主打了个哈哈，然后转移话题说道：“此事日后再提。”
“哼。”玄天剑仙淡哼了一声，然后说道：“那地火玄晶剑若是落在我手，由我这等剑修催动才能发挥出十二成的力量，留在你的手中不过是暴殄天物罢了。”
陈念之皱了皱眉头，大概听明白了前因后果。
原来这玄天剑仙看上了地火玄晶剑，想要以两尊上乘灵宝将其置换过来。
准纯阳灵宝的价值难以衡量，不管怎么说也是超越两尊上乘灵宝的，天庐宗主自然是不会同意这笔交易。
至于斩灭荒魔岭，那又不是天庐宗主一个人的事情，他自然不愿意做这个冤大头，以自己最大的底牌做这笔交易。
本来这也就算了，只是这玄天剑仙心高气傲，竟然还在宴会之上跟天庐宗主争论了起来。
“此人心高气傲，性子未免也太过直白了一些。”
陈念之心中念头闪过，虽说剑修的性格被剑意所影响，一般为人处事讲究直来直去。
但是这个影响一般也是有限度的，玄天剑仙却也太过直接了。
一个人若是被修炼的法力属性影响太多的情绪，这本是自控力无法控制力量的表现，若是不能将其降服那么未必是一件好事。
天庐宗主岔开了话题，宴会便继续进行了下去。
等到大宴结束，陈念之跟天庐宗主和九河道人聚在了一处大殿之中。
那九河道人看了一眼几人，面色欣喜的扶须说道：“说起来你那地火玄晶剑真是羡煞了老夫，也难怪玄天剑仙会眼馋此物。”
“哪里哪里。”天庐宗主微微一笑，然后看着九河道人说道：“道兄的九口天河仙剑威震天下，我这地火玄晶剑其实也算不得什么。”
九河道人却也自信一笑，他的九口天河仙剑虽然不是准纯阳灵宝，但是合起来比起准纯阳灵宝也确实不遑多让。
一念至此，他沉吟了一番之后说道：“如今天庐兄突破了元婴后期，法力大约能增长五成。”
“等你再炼成两尊上乘本命灵宝，我们百年之约覆灭荒魔岭的把握就大多了。”
“是啊，突破元婴后期之后，我就能发挥出地火玄晶剑的全部威能了。”
天庐宗主点了点头，然后看着几人问道：“百年之期到来之前，几位道友可有把握更进一步？”
陈念之闻言都是苦笑了一声，以他如今的进度，估计能在魔渊浩劫前三十年突破元婴中期，距离百年之期怕是来不及了。
姜玲珑比他晚二十年突破，怕是比他突破的还晚，想到这里他只能把目光看向了九河道人。
九河道人修为高达元婴八重，一旦更进一步就是元婴大圆满，到时候他的法力便会足足增加三四成。
这等修士的根基本就无比浑厚，一旦法力再增上三四成，那么凭借九口天河仙剑在手，九河道人的实力怕是在元婴大圆满之中都算强大了。
那九河道人见状皱了皱眉头，连忙摇了摇头说道：“老夫突破元婴后期之后，五百年才能增长一层修为，如今突破元婴八重才两百年而已。”
“唉……”
几人闻言心中都是微微一叹，如果仅仅只有天庐道人一人突破元婴后期，他们怕还是难以覆灭荒魔岭的。
一念至此，九河道人问道：“姬氏那边，那位……”
为尊者讳，九河道人不敢提姬道衍的姓名，只是小心翼翼的问道，显然是想问姬道衍能不能出手。
姜玲珑闻言摇了摇头，然后开口说道：“那一位确实出关了，不过如今距离魔渊浩劫只剩百余年。”
“出关之后他就去了魔渊尽头，一是镇守魔渊防备异动，二是提前布下后手，用以抵挡那魔渊浩劫。”
几人闻言便不敢再提，跟魔渊浩劫比起来，这荒魔岭不过只是一件小事罢了，还不值得让元神道君费心费力。
如今既然道君抽不出身，他们这些元婴真君来处理。
想到这里，天庐宗主问道：“当年烈火老魔的老巢，便是被天玄宗所覆灭，不知道能否请他们出手？”
“怕也是不行。”九河道人苦笑一声，然后说道：“天玄宗主突破元神失败，精气神已经快要枯竭，如今怕是支撑不了多久了。”
“他们天玄宗家大业大，不仅遭到妖魔的窥伺，又要面临魔渊浩劫的爆发，一旦天玄宗主坐化，怕是自身难保。”
几人闻言都是心中微沉，魔渊浩劫之事非同小可，东域大荒所有金丹以上的势力都要出人出力。
而天玄宗这等宗门有潜力培养出元神道君的大宗门，更是域外天魔的眼中钉，反而会愈发遭到域外天魔和妖魔的针对。

第635章 遗迹九龙潭
“看来只能靠我们自己了。”
陈念之叹息了一声，只能开口说道，我回去之后会立刻闭关修行，看看能不能尽快突破元婴中期。
到时候他也会再邀请几位好友，以增加几分胜算，众人闻言点了点头，便也不再多说什么。
从天庐宗离开，陈念之便往姬洲而去，又开始回到了灵洲湖开始潜修生涯。
可是刚抵达灵洲湖，他们就发现一道身影守在灵洲湖之外。
来人是青词散人之子程昔楠，见了他们就道：“老祖，救救我爹吧。”
“发生了什么事？”陈念之眉心一皱，连忙开口问道：“先起来再说。”
“不久之前，我父亲的魂灯黯淡，几乎快要熄灭了。”
随着程昔楠的讲述，陈念之很快明白了一些情况。
青词散人早在一百多年前，便离开姬洲游历天下，按理说这么长时间也该回来了。
不过一直以来他的魂灯完好，所以倒也没有太多的担心。不想就在不久之前，青词散人的魂灯突然暗淡了大半，立刻惊到了程昔楠等人。
修士的魂灯突然暗淡，那么就只有一个可能，那便是青词散人受伤了，而且很可能还是伤的极重，到了生死存亡的时刻。
一念至此，陈念之面色也有些沉凝的说道：“取青词兄随身之物过来，推算一番。”
“我已经带来了。”
程昔楠开口说道，不仅取出了青词散人常用之物，还将魂灯都给带了过来，显然是做了充足的准备。
“有了魂灯就好办了。”
陈念之说着，便催动观星楼，借助这尊特殊灵宝的力量施展大衍天术，开始推算青词散人的生死。
仅仅瞬间之后，他不由皱起了眉头道：“大凶大吉，福祸难料。”
程昔楠见状，连忙急迫的问道：“敢问真君，我父情况如何？”
“暂时没有殒命之危。”陈念之说着，又皱着眉头道：“我看卦象，他似乎在七星古域之内。”
“既然能推算出位置，那我亲自去看一趟吧。”
陈念之这般说着，当天便往七星古域而去。
七星古域乃是东域大荒的六座人族古域之一，距离姬洲足有一亿五千多万里之遥，哪怕是元婴真君想要飞过这段距离也需要一两年的时间。
好在两座大洲之间有传送阵相连，陈念之辗转乘坐了数座传送阵，仅仅耗费了半个月便抵达了七星古域。
抵达了七星古域之后，陈念之再次借助魂灯推算，很快就算出了青词散人大致的位置。
“大约就是在那玄旭洲了。”
锁定了大致的位置，两人很快便抵达了玄旭洲。
他们抵达之后，姜玲珑便说道：“我们先打探一番，看看如今玄旭洲近些时日是否有什么大事发生。”
“也好。”
陈念之点了点头，当即动身查探玄旭洲的消息。
这玄旭洲在七星古域也算是一座大洲，不仅有数百位金丹修士，更是有十几位元婴真君作镇。
他们就近找到了一个金丹修士，对方见到两人之后就立刻的问道：“两位老祖，你们可是为了九龙潭遗迹而来？”
“九龙潭遗迹？”
陈念之神色微微一动，想不到对方会这么说，于是便问道：“你跟我说说吧。”
随着金丹真人开口，陈念之很快明白了为何此人认为他们是九龙潭遗迹而来。
话说那九龙湖来历非凡，据说在很久的岁月之前，这九龙潭乃是一座妖族疆域。
彼时的九龙湖被九尊妖皇蛟龙盘踞，所以此地便被命名为九龙湖。
后来一次魔渊浩劫之中，东域大荒修仙界人妖两族尽数败退，九龙湖的九尊蛟龙妖皇也陨落在了大劫之中。
传说九尊妖皇陨落之后，他们的遗迹之中留下了大量的重宝。
可惜等到人族收复东域大荒，已经是数千年之后了，这几千年随着不断的大战，当年的古域和大洲早已消失不见。
如今的玄旭洲还是几千年前才建立起来的，在这段漫长时间里就连山河都已经改道，自然再也无人记得起九龙潭的具体位置。
可是就在不久之前，九龙湖的遗迹无意之间被一位假婴修士打开，从此便惊动了整座玄旭洲。
不仅是玄旭洲的几大元婴势力闻风而动，就连姬洲附近一些大洲的真君强者都纷纷而来，想要看看能不能分一杯羹。
也正是因为如此，这位金丹修士才认为陈念之两人也是为了九龙潭而来。
“你下去吧。”
陈念之听完之后，便放此人离去，然后看着姜玲珑道：“我所料不差的话，青词兄便是陷在了这九龙潭之中。”
“那就去看看吧。”姜玲珑点了点头，然后说道：“那九龙潭据说曾经还有元婴大圆满的妖皇，应当也会有些不错的底蕴。”
两人做好了决定，便往九龙潭方向飞去。
等到抵达了九龙潭，他们发现此刻的九龙潭之外已经围了十几道强大的气势，显然都是真君级数的老祖存在。
为首的两人更是元婴后期的大修士，其中一人是陈念之还见过，便是那东域大荒十大仙子之一的六欲仙子。
六欲仙子所在的六欲宫，便是距离玄旭洲不远，也难怪她会来到此处。
众人也看到了两人，那六欲仙子眼眸便是微微一笑的道：“想不到今日能在这里见到两位。”
“能遇到仙子，也是我等的荣幸。”
陈念之拱了拱手，算是微笑回礼。
其他诸位真君见状都是神色微微一动，那元婴后期的男子便是微笑着说道：“两位道友好面生，六欲仙子何不为我们介绍一番。”
六欲仙子见状，便微笑道：“这两位是归墟道人和天墟仙子，你们可莫要小瞧他们，他们联手的战力怕是比起元婴后期都不遑多让。”
“他们跟姬氏关系不菲，我也是当初在道衍圣君突破元神之时才有幸认识的，”
几位真君闻言都是神色微微一变，这不仅是因为两人实力不凡，更是因为姬道衍的威名。
圣君、仙君这等尊号无比尊贵，如果是放在仙界之中，那是只有大罗金仙才有资格这般称呼。

第636章 龙宫遗宝
姬道衍突破元神之后，因为道衍道君称呼起来有些别扭，东域大荒的修士变尊称其为道衍圣君。
但不管如何，能有这般尊崇的尊号，可见元神道君在紫胤界地位之尊崇，便相当于仙界之中的大罗圣君。
那元婴后期的男子本想排斥两人，不让他们分一杯羹，但此刻也不由压下念头拱手道：“在下江漠然，见过两位道友。”
“道友多礼了。”
陈念之拱了拱手，然后把目光看向了眼前的九龙潭，然后开口问道：“这九龙潭之中情况如何？”
“阵法保存还算完好，想要破阵还需要费一番力气。”江漠然摇了摇头，然后开口说道：“不过一位假婴修士，不知从何处得来了九龙潭的令牌。”
“如今他比我们先一步进入了其中，未免他将宝物扫荡一空，我等还得快些动手才行。”
听他这么说，陈念之跟姜玲珑对视了依然，然后拱了拱手说道：“实不相瞒，那假婴修士很可能是我一位好友。”
“他进入其中之后便遭到了重创，如今魂灯都几乎快要熄灭，怕是遭到了不小得麻烦。”
“这……”
众人闻言都是神色微变，青词散人乃是中乘金丹的假婴修士，又有九龙潭的令牌，想不到进入其中之后还遭到了重创。
想到这里，六欲仙子眼眸微动的道：“看来这九龙潭之中还有些麻烦，我们还得小心一些才行。”
江漠然见状，便说道：“此处防御阵法品阶高达五阶上品，好在没有元婴真君主持，我们联手的话三个月内应当就足以将其攻破。”
“不过事成之后，内中的宝物又该如何分配？”
“就按照实力和出力大小来分配吧。”
陈念之心中急着救人，匆匆跟他们商议了一番之后，很快确定了分配方案，然后便动手攻击阵法。
五阶上品阵法的防御力极其强大，按理说就算是三五位元婴后期都难以去攻打也会吃个大亏。
好在此处阵法没有妖皇主持，在座的十几位真君联手便有充足把握将其攻破。
陈念之等人祭出了灵宝和神通攻击阵法，耗费了足足三个月之后总算将那阵法撕开了一道口子。
可就在此时，三道光芒冲了过来，竟然想要抢先一步冲入其中。
“尔敢！”
江漠然神色震怒，抬手便祭出一柄天刀斩向了其中一人，陈念之等人也一并出手，将他们逼停了下来。
到了这个时候，众人才注意到这三道身影都是浑身遍布妖气和魔煞之力。
“七翅妖皇、黑血老怪，霹雳子。”
江漠然面色冰冷，道出了这三人的来历。
原来这三人都是玄旭洲附近的妖魔，那七翅妖皇本体乃是传说中的七翅天蜈。
在紫胤界之中，六翅天蚣便是一等一的至毒之物，便是五毒诛仙剑的天蚣诛仙剑，都是用的这六翅天蚣之毒祭炼而成。
而这七翅天蜈便是六翅天蚣变异而来的异种，这等毒物背生七对翅膀，其毒性比起六翅天蚣还要强大许多。
只是因为七翅天蜈，数量远远少于六翅天蚣，也没有那么六翅天蚣那么好饲养，所以那五毒老祖才选择了六翅天蚣炼制五毒诛仙剑。
眼前的七翅妖皇，乃是一尊七翅天蜈成道，虽然修为仅仅只有元婴中期，但是其毒性太过强大，就连江漠然这等元婴后期大能都不由忌惮无比。
另外两人也来历非凡，那黑血老怪同修黑煞魔功和血魔之道，创造出了黑血大法，修为也是高达元婴后期，在七星古域之中都算得上赫赫有名的魔修。
霹雳子则是邪道中人，此人实力也是高达元婴七重，一身邪功霸道得很。
眼看三个妖魔跑来捡便宜，江漠然满目杀机的道：“赶来我人族地盘猖獗，你等不怕被我等围猎吗？”
“哼。”七翅妖皇却冷笑一声，而后说道：“此乃我妖族遗迹，本皇自当分一杯羹，你若想对付本皇，自可来试试。”
黑血老怪也怪笑出声，目光贪婪的说道：“难得有一处前古遗迹出世，本皇自当分一杯羹。”
“不必多言，动手吧。”
陈念之目光凌然的开口，便要祭出仙剑出手。
眼看他准备动手，不过六欲仙子拦住了他们，目光微动的说道：“遗迹之中情况不明，此时动手怕很可能两败俱伤，还是先进九龙潭遗迹再说。”
听他这么说，陈念之也想到青词散人安危不明，这才收敛了杀意。
“那就先找到青词兄吧。”
一念至此，陈念之第一个便飞入了九龙潭之中。
众人见状也暂且收敛了杀意，纷纷飞入九龙潭之内。
这九龙潭深不见底，陈念之跟姜玲珑一路飞了许久，一路斩杀了不少大妖和妖王，这才抵达了一处地下龙宫之外。
那龙宫气势恢宏非凡，显然曾经乃是九尊蛟龙妖皇的龙宫。
“不对。”
突然之间，陈念之面色微动，露出了几分凝重之色。
“怎么了？”姜玲珑见状，不由开口问道。
陈念之摇了摇头，然后开口说道：“此处灵脉乃是五阶上品的灵脉，按理说当年九尊蛟龙覆灭已经有数千年，如今早该孕育出新的妖皇了。”
“而且此处乃是蛟龙一脉的老巢，就算当年九龙潭妖族覆灭，但也不可能没有一个漏网之鱼，为何如今却连一尊蛟龙都见不到。”
“这……”
众人闻言神色都有些错愕，江漠然忍不住说道：“按理说若是真有强大妖皇，那么应当能掌控此处阵法才对。”
六欲仙子闻言眼眸微微一动，目光看了一眼七翅天蜈等人，然后传音道：“不管如何，就让那三个家伙打打头阵吧。”
“哈哈哈，龙宫遗宝。”
正说着，那黑血老怪就怪笑了一声，面色狂喜的冲向了那龙宫之中。
七翅天蜈和霹雳子也自持实力强大，纷纷冲向了龙宫遗迹之中，想要抢夺此宝。
不过也就在他们进入龙宫的一瞬间，一道无比璀璨的光芒绽放，一道道杀伐阵纹瞬间被激活，带着滔天杀意将他们彻底笼罩。
本来准备今天开始多更点的，不过临时约了人出门吃饭，今天就先两更吧。

第637章 神话异种，七彩仙贝
“该死！”
三尊妖魔怒吼，纷纷撑开防御手段抵挡。
可是对方显然是做足了准备，一出手就引爆了龙宫遗迹，就连诺大的龙宫都彻底炸开，方圆千里之地竟然被无数阵纹绞成了碎片。
而身处其中的三尊妖魔当然不好受，当场就遭到了前所未有的重创。
“果然有诈！”
陈念之目光一震，面色沉凝的看向九龙潭深处。
只见那无尽深潭之中，一道遮天蔽日的身影飞渡而来，来者是一尊散发着七彩霞光的华美灵贝。
“那是……七彩仙贝！”
姜玲珑目光一震，露出了几分凝重之色。
七彩仙贝乃是灵贝一族的仙种，血脉不亚于真龙、太古冰蚕、九天青鸾等神话中的仙禽神兽。
眼前这尊七彩仙贝，修为居然高达元婴大圆满之境，发挥出来的战力怕是比起寻常元婴大圆满还要强大不少。
只见那七彩仙贝随着仙乐，化作了一位身披七彩倪裳的绝美女子，漫步踏空而来。
她眼眸绽放着一丝七色仙光，目光冷漠的看向了遭受重创的三尊妖魔，然后又看着陈念之等人道：“我灵贝一族，向来与世无争。”
“妾身又与各位无冤无仇，你们又何必来找妾身的麻烦。”
陈念之等人闻言，心中微微一沉。
灵贝一族性情温和，不过这一脉浑身是宝，贝肉可以增强肉身，贝珠能增进修为，贝壳亦是炼制法宝的珍惜之物。
所以各大仙族和妖族都会圈养灵贝，陈家也在各处灵湖之中培养了不少的灵贝，而且这一脉一般不会诞生灵智，圈养起来倒也不麻烦。
想不到这九龙湖之中居然会诞生五阶灵贝，要知道这种等级的灵贝可是极其罕见的。
放眼东域大荒之中，也只有长河圣地、鳄祖、黑龙妖祖才圈养了一些。
更别说眼前的七彩仙贝乃是神话中的仙种，一旦成长起来日后怕是未必会弱于黑龙妖祖和那极北冰原的霸主太古冰蚕。
陈念之眼眸一动，悄悄地跟姜玲珑传音道：“各大仙族和妖族的水脉之中，都会圈养灵贝一族，这七彩仙贝应当是昔日九龙潭圈养的灵贝变异而来。”
“只是想不到她血脉变异，成为了神话仙种。”
姜玲珑闻言也点了点头，不动声色的道：“难怪如今九龙潭中没有了蛟龙，甚至没有任何一头性情凶猛的妖族，看来都是被这七彩仙贝斩杀干净了。”
众人闻言也是心中微动，仙贝一族性情温和，不过一旦有了灵智之后，却也并非是任人鱼肉。
昔日蛟龙一族圈养灵贝，将其视为盘中餐，如今灵贝一脉彻底寻到机会崛起，自然也不会放过蛟龙一脉。
这七彩仙贝明明有着极其强大的实力，却隐藏在九龙潭底数千年与世无争，不想今日还是遭到了人妖魔三族的察觉。
那黑血老魔受了重创，此刻有些惊疑不定的看向了七彩仙贝，又目光露出了贪婪的说道：“传说七彩仙贝的本命贝珠，对九天仙人来说都是珍贵非常的宝物。”
“她虽然仅仅只有元婴大圆满，但是血肉对老夫是大补之物，本命贝珠怕是价值不下于元神丹，七彩贝壳亦是无上至宝。”
说到此处，他看向了陈念之等人说道：“不如我等联手，一起将她斩杀，然后再来决定宝物的分配。”
众人闻言都是有些心动，七彩仙贝的本命贝珠对突破元神都有大用，乃是真正的无上至宝，由不得他们不垂涎。
那七彩仙贝见状目光一冷，抬手直接七色仙光打下，径直向着黑血老魔照了过去。
“是七色仙光。”
陈念之目光一凝，这七色仙光乃是七彩仙贝一族的本命神通，不弱于太古冰蚕的无上神通‘万里冰封’，比起真龙的真龙吞天术也不差多少。
因为其原型乃是七阶的无上仙道神通，虽然七彩仙贝的修为无法执掌，只能发挥出一丝皮毛之力，但也已经堪称准纯阳神通，威力惊天动地。
生死攸关的时刻，那黑血老怪撑开了一道黑血魔罩，可是竟然还是不敌这七彩仙光，瞬间就被击破。
那七彩仙光神异无比，居然将黑血老魔的一截手臂当场击断。
“啊——”
那黑血老怪一声惨叫，露出了无比惊惧的神色，连忙倒退了许远。
一招挫败黑血老魔，那七彩仙贝脚步微微一顿，然后看向了陈念之等人说道：“听说你们人族正道修士跟妖魔不两立，莫非还要跟妖魔联手不成。”
说到此处，她话音微微一顿的道：“妾身不愿意招惹强敌，今日你们若是愿意退去，妾身愿意以厚礼相送。”
“这……”
众人闻言神色一动，露出了几分迟疑之色。
平心而论，他们自然不愿意跟妖魔合作，相比而言灵族跟人族并非生死大敌，而且这灵贝一族看样子不好惹。
姜玲珑见状，便跟众人传音道：“这七彩仙贝血脉非凡，怕是堪比最顶尖的元婴大圆满修士，等闲两位元婴大圆满都未必是她的对手，我等联手也未必能拿下他。”
“她若是愿意拿出珍贵的宝物，倒是可以跟她谈谈。”
陈念之沉吟了一下，也说道：“灵贝一族的贝珠是修行至宝，她若是愿意拿出一些五阶贝珠，此事确实可以考虑一下。”
几人很快商议了结果，那六欲仙子便开口说道：“我等自然愿意和谈，不过你得先表现出诚意。”
“好……”
七彩仙贝点了点头，便准备拿出一份宝物。
“姐姐，慢着。”
不过就在这一瞬间，几个女子走了过来。
这几个女子竟然都是修为高达元婴之境的灵贝，她们目光看向了众人，神色警惕的说道：“姐姐，人族狡诈，不可轻易相信他们。”
“而且就算今日他们退去，难保日后不会再邀请人来攻打。”
霹雳子见状，也是哈哈大笑道：“你们灵贝一族全身是宝，对于人族来说九龙潭就是一处宝库。”
“特别是你七彩仙贝，怕是传出去元神道君都会心动，要将你扼杀在摇篮之中，你还指望跟人族合作。”

第638章 联手斩魔，分配收获
他说着，目光看向了众人说道：“诸位，我们还是联手将七彩仙贝斩杀，再来决定收获如何？”
那七彩仙贝闻言动作微微一顿，如果之中删过了几分森寒之色，一时之间场面又陷入了僵持之中。
“不妙。”
江漠然目光微微一凝，跟众人跟传音道：“这霹雳子没安好心，他是把我们往架子上烤，我人族人多势众，一旦大战起来必是他们首要围攻的目标。”
“那就定契约吧。”
陈念之见状，连忙跟七彩仙贝开口说道：“只要你愿意拿出足够的价码，我等愿意签订契约，日后保证不与你们为敌，且不传出九龙潭的消息。”
“你们若是出得起价钱，我们还会帮你们把这三个妖魔留下。”
“可。”
七彩仙贝果断的点了点头，她很清楚一旦爆发混战，无论谁胜谁负，最终倒霉的必定是她们灵贝一族。
而她又没有把握留下众人，而且到时候只要有一个逃出去，那么九龙潭都会陷入灭顶之灾。
到时候她最好的结果就是抛弃老家逃命，最差的结果则是被道君妖祖抓走，等到突破元神之后怕就是她的死期。
而对在座的人族真君来说，如果七彩仙贝的消息传出去，这七彩仙贝的利益怕是也轮不到他们来占大头了。
为今之计，最好的办法就是陈念之所说的，留下三位心狠手辣的妖魔，跟人族签订互不侵犯的条约，如此才对双方都有利。
一念至此，七彩仙贝就说道：“只要你们愿意跟我们签订互不侵犯的契约，并且对九龙潭的消息保密，并且斩杀这三人。”
“我们愿意拿出二十枚五阶贝珠，还有三幅五阶贝壳，再加上两道大地母气。”
众人对视了一眼，瞬间点了点头，陈念之开口说道：“就这么办。”
“糟了。”
眼看电光火石之间，双方就达成了共识，三尊妖魔都是面色大变。
七翅天蜈当初双翅震开，就想要飞天逃命，不过众人自然不会放过他们。
六欲仙子拂袖一扬，就将七翅天蜈挡了起来，江漠然拦住了霹雳子，陈念之更是堵住了黑血老魔的前路。
七彩仙贝自然也是一并动手，直接带着几尊五阶灵贝堵住了他们的退路。
三尊妖魔虽然战力强大，但是如今却受到了重创，仅凭七彩仙贝一人就足以收拾他们，更别说人族还有十几位强大的真君在侧。
仅仅只是片刻功夫，众人将三尊妖魔困住。
众人没有立刻动手，姜玲珑趁机拟定了几份契约，直接递给了众人。
那七彩仙贝看了一眼，便点了点头道：“那就这么定了。”
双方都没有什么意见，便顺手签订了契约，又发下了轮回大誓。
眼看众人都发下誓言，七彩仙贝终于松了一口气，越对于高阶修士来说，心魔誓言并没有那么管用了，因为一些才情惊仙的修士甚至可以镇压心魔。
所以众人更愿意使用轮回之誓，这轮回大誓涉及轮回之谜，一旦违背日后就算入了入了幽冥地狱，亦会遭到可怕的劫数，再难有超脱之日。
在座的都是元婴真君，这等高阶修士就算这一世不能成道，轮回之后也能影响下一世的潜能跟脚。
所以一旦发下轮回大誓，那么便是几乎不可更改的。
“既然已经谈成，那么此战便可结束了。”
七彩仙贝话音落下，便扬手祭出了一尊灵宝，竟然是一枚奇异的宝轮。
那宝轮是九尊蛟龙盘绕而成，通体由神异宝金所铸，亦有龙魂在其中咆哮。
“这灵宝……”
陈念之目光一震，便见这尊宝轮瞬间化作九龙盘旋而下，带着无匹的气势冲向了三尊妖魔。
仅仅一个照面而已，九尊蛟龙就将修为高达元婴后期的霹雳子绞杀成碎片，炼元婴都被当场撕碎。
“这是！”
众人神色微变，霹雳子虽然受了重伤，但好歹是元婴后期修士，不想居然一个照面都挡不住，可见这灵宝的强大。
注意到众人跟的神色，那七彩仙贝淡然一笑道：“妾身这九龙轮是采集九种宝金，融入九头蛟龙妖皇之魂炼制而成，威力也还算是差强人意，让诸位见笑了。”
“哪里哪里。”
众人都是微微心惊，这‘九龙轮’的威力非凡，怕是在准纯阳灵宝之中都算得上是上乘，又哪里仅仅只是差强人意能来形容的。
以七彩仙贝的实力加上这九龙轮的威力，怕是等闲半步元神都能稍微对抗一番，哪怕是他们十几位联手，怕也未必能从七彩仙贝手中讨得便宜。
陈念之也有些羡慕，他手中的两仪莲台虽然也是准纯阳灵宝，防御力称得上是同阶顶尖，但是却少了这个级数的攻伐灵宝。
却说那霹雳子陨落之后，七翅天蜈和黑血老怪也没有支撑多久。
他们本就受了重伤，又遭到众人的围攻，此刻连逃命的机会都没有找到。
仅仅片刻之后，七翅天蜈被六欲仙子击碎，陈念之直接以天火毁了黑血老怪数尊上乘魔宝，将其焚烧成了灰烬。
“好强大的神通。”
众人看着陈念之的天火神通，不由都是神色惊异。
六欲仙子见多识广，不由深吸一口气道：“这莫非是传说中的天火法力？”
此言一出众人都变色了，这不仅是因为陈念之爆发出堪比元婴后期的战力，更是因为天火之力乃是元神修士才能窥探的秘力。
陈念之掌握了天火秘力，日后突破元神的把握便会凭空增加两成，再加上天道元婴的根基，他可以说是真正的元神种子了。
一念至此，哪怕是七彩仙贝都露出了几分惊异之色，心中不由也有了几分结交之意。
大战结束之后，那七彩仙贝按照承诺把宝物给了众人，一共二十枚五阶灵贝珠，两道大地母气还有三枚灵贝壳。
那灵贝珠能帮助元婴真君修行，炼化之后能让元婴修士的修炼速度增加五成。
而一枚灵贝珠大约能帮助元婴真君使用三百年，对于元婴初期的真君来说，这大约就相当于半层修为了。
还有一章

第639章 七彩仙珠，惊人机缘
虽然修炼速度加快也会消耗更多的物资，但是这到底也是节省了一百五十年的苦修时间啊。
不过五阶灵贝珠非常罕见，一尊五阶灵贝每隔十个甲子的时间，也才仅仅能孕育出一枚。
七彩仙贝拿出的二十枚灵贝珠，几乎就相当是仙贝一族数千年来积攒的大半底蕴了。
两道大地母气则是此处地脉孕育而出，还有三枚灵贝壳则是灵贝一族多年来坐化的三尊五阶灵贝留下的。
众人得了宝物，六欲仙子说道：“灵贝壳一对，价值一百枚天晶，三对总计三百枚天晶。”
“大地母气两百枚天晶，加起来就是四百枚天晶。”
“至于二十枚灵贝珠，便按照五十天晶一枚来计算吧。”
“可。”
众人点头，按照约定的份额来分配宝物。
按照约定，元婴初期战力分配份额是二分，元婴中期分配五分，元婴后期则分配一成五的宝物。
陈念之堪比元婴后期的战力能分到一成五，姜玲珑战力比起元婴后期差了一些，但是也因为战力强大拿到了一成的份额。
两人加起来，大约能分到二成五的宝物，六欲仙子跟江漠然加起来则占了三成。
余下的十几位元婴真君，分下剩下的四成五，也都得到了不少的份额。
一番盘算之后，陈念之跟姜玲珑换到了八枚灵贝珠，并没有拿其他的宝物。
他们如今不缺灵宝，就连大地母气家族的几座地脉加起来，平均也是每隔两三百年都能孕育出一枚，反倒是增加修炼速度的灵贝珠是最为紧缺的。
分完宝物之后，众人便也没有在九龙潭多留，他们还得去处理外界的修士，免得再有人偷偷的进入九龙潭。
不过陈念之跟姜玲珑没有立刻离去，他对着七彩仙贝拱了拱手道：“敢问阁下，我有一位好友，他不慎入了九龙潭之中，不知道是否在你们手中。”
“你是说那位得到九龙令的修士？”
七彩仙贝美眸微微一动，然后欠身微微一礼道：“妾身名叫曲霓裳，阁下称呼妾身为霓裳便好。”
“近些时日入此处的，除了你们也就他了。”曲霓裳又点了点头，微微一礼道：“请跟我来吧。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后跟着曲霓裳走向了九龙潭深处。
也不知道过了多久，曲霓裳带着众人来到了一处漆黑的洞府之前。
只见那洞府之中，青词散人盘坐在原地，只是气息虚弱非常，显然神魂受了重创。
“他得到了九龙令，拿了九龙潭始祖的传承。”
“只是那九龙始祖恶毒至极，一缕残魂引诱他回到九龙潭，想要将其夺舍。”
曲霓裳说到此处，又开口说道：“好在那九龙始祖早已陨落了万年，一缕残魂早已虚弱到极致，竟然让他扛过去了。”
随着曲霓裳的娓娓道来，陈念之这才明白了前因后果。
九龙始祖是一尊长着九个头颅的异种蛟龙，据说也是黑龙妖祖的血脉之一，是当年黑龙妖祖跟一尊九头蛇妖皇所生。
九头蛟融合黑龙妖祖的真龙血脉，九个头颅都是蛟龙头颅，比起九头蛇还要血脉强大。
它修为曾经高达半步元神的之境，比起青蛟妖皇怕也是不遑多让，严格来说它比起青蛟妖皇辈分还要高一倍，双方可能还是叔侄关系。
这恶蛟早在一万多年前就已经被人族大能斩杀，因为岁月太过久远，所以当时的情况如何已经不得而知。
只是这九头蛟不愧是血脉强大的异种蛟龙，不仅生下的九个儿子个个都是妖皇，自身的寿元也是强大的很，哪怕过了万年都还有一丝残魂想要夺舍。
可惜他低估了青词散人，也高估了他自己。
青词散人好歹是假婴之境的中乘金丹，他九头蛟虽然曾经是半步元神，但是早就已经被人斩杀了上万年，仅有一丝虚弱无比的残魂夺舍，却最终还是功亏一溃。
眼前如此，陈念之不又露出了笑容道：“青词兄扛过此劫，又得了半步元神境妖皇的传承，日后怕是至少能修炼到元婴后期。”
“族中还有一枚大地母气，等回去之后就取出来助他一臂之力吧。”
说到此处，陈念之对着曲霓裳拱了拱手道：“说起来还是我这好友让九龙潭重现天日，此处我就给仙子赔个不是了。”
“不必如此。”
曲霓裳叹息了一声，摇了摇头苦笑道：“我早就明白，这世界上怎会有与世无争之地？”
“能够在九龙潭无忧无虑的生活数千年，对我等灵贝一族来说已经是天大的幸运了。”
说到此处，曲霓裳又看向了陈念之道：“听说人族修士都会布置阵法，如今我九龙潭现世，想要保证安全怕是还要布置一座高阶阵法才行。”
“我所以我想请你出手，为我们布置一座护山阵法。”
“没有那么夸张，我人族修士大多术有专攻，会五阶阵法的修士还是不多的。”
陈念之笑着摇了摇头，然后又说道：“不过对于阵法之道，我确实是略懂一些，能布置五阶上品大阵。”
“果真如此？”
曲霓裳美眸微喜，连忙开口说道：“那就好办了，你若是愿意为我布下五阶护山大阵，我愿以重礼相送。”
她说着，伸手拿出了一枚闪烁着七色光芒的宝珠，面色微红的道。
“这是我身上脱落的一枚七彩仙珠，虽然比不得本命宝珠珍贵，但是也能增加一成突破元神的把握。”
“就以此物作为报酬吧。”
“这……”
陈念之呼吸有些急促，能增加一成突破元神把握的无上至宝，这要几乎抵得上半枚元神丹了。
此物的价值，根本不能用天晶和灵石来衡量，怕是传出去就连半步元神都会欣喜若狂，必将会造成天下间血流成河。
能孕育出如此至宝，难怪七彩仙贝号称神话仙种，连九天仙人都会将其视若珍宝。
要知道曲霓裳修为仅仅元婴大圆满，若是等她修炼到元神之境，凝结的七彩仙珠岂不是更加惊人。
想到这里，陈念之都呼吸有些急促，他忍不住看了一眼曲霓裳，想着要不要将其拐回去。
不过很快又将念头压了下去，两人如今不过初次见面，对方怕实力也是远胜于他，怕是无论是来软的还是硬的都不行。

第640章 月神珠
“道友破费了。”
陈念之有些不好意思说着，然后一把收过了七彩仙珠。
想到七彩仙珠的贵重，陈念之内开口说道：“你放心，我定会帮你布下强大的护山大阵，不知道你准备有何物作为阵眼。”
“就用九龙轮吧。”
曲霓裳说着，便拿出了那尊九龙轮。
别看她修为高达元婴大圆满，但是手中的高阶灵宝其实并不多，这九龙轮算是唯一能拿的出手的至宝了。
眼看对方拿出九龙轮做微针阵器，陈念之便说道：“有此宝作为阵器，加上九龙潭的五阶上品灵脉，定能布下一座惊世阵法。”
陈念之这般说着，便着手为她布置阵法，一直耗费了三个月的时间，这才将阵法布置完成。
布成阵法之后，曲霓裳尝试了一番，以阵法之力催动九龙盘。
那九龙盘本就是威力惊人的准纯阳灵宝，此刻收到五阶上品灵脉和九龙潭水元之力的加持，果真暴发出了惊人的威力。
但见随着曲霓裳的催动，九龙盘化作九头蛟龙纵横飞出，每一尊都有元婴七重的威能，最强的一尊蛟龙甚至堪比元婴大圆满的力量。
“竟然如此强大。”
曲霓裳面色惊喜，忍不住看着陈念之说道：“由此阵法守护，怕是半步元神的修士来犯我都丝毫不惧。”
“不仅是因为阵法。”陈念之笑了笑，然后说道：“这‘九龙裂天大阵’的威力受到地脉和灵脉的加持，也要看催动阵法的人。”
“若是一个寻常元婴初期的修士催动此宝，怕也只能对抗元婴大圆满的修士，也只有你亲自催动，才能对抗半步元神的大能了。”
曲霓裳闻言也颔了颔首，半步元神境界的大能接引了地魂，法力比起元婴大圆满修士要增加足足一倍。
这一倍的差距便宛如天堑，等闲三五位元婴大圆满联手，怕也不是半步元神境界大能的对手。
她曲霓裳乃是神话仙种，加上九龙轮的力量足以对抗两位同阶修士，可以称得上是最为顶尖的元婴大圆满。
但是也仅此而已，真的面对半步元神大能，她也只能勉强过个十几招罢了。
能借助阵法的力量，让她抹平这之间的巨大差距，看见这座‘九龙裂天大阵’已经是相当的惊人了。
想到这阵法的强大，曲霓裳便说道：“有这座阵法护持，只要没有元神道君出手，等闲一两位半步元神我都不惧。”
“此后九龙潭虽然现世，但是只要我们低调一些，安全应当已经无虞了。”
陈念之也点了点头，知道九龙潭秘密的众人已经签订了契约，自然会替她遮掩一番，这九龙潭的灵贝一族应当能换来一段时间的安宁。
想到这里，陈念之又说道：“对了，不知道仙子这里可还有贝珠等物，我可以用一些宝物交换。”
“哦？”
曲霓裳眼前一亮，然后想到了什么死的说道：“你可有延寿宝物？”
“延寿之物。”陈念之眉心一动，便拿出了几枚五阶延寿丹道：“你看此物如何？”
“延寿宝物？”
曲霓裳面色一喜，一旁的几个元婴灵贝都露出了惊喜之色，这延寿宝物正是他们急需的。
天地间的妖兽一族，并非一定就比人族寿元更长，而是根据种族不同还有巨大的差距。
其中强大的妖族，如太古冰蚕，黑龙妖祖，鲲鲲妖圣无上血脉，元婴之境就能活万年，到了元神之境一世便能活十万载，寿元足足是人族元神道君的十倍。
弱小一些的哪怕修炼到了元婴之境，寿元却未必能比得上人族，如那鼠妖一族的元婴更是只有八百载寿元，比起人族金丹也长不了多少。
也正是因为如此，血脉弱小的妖族，基本就无法修炼到高深境界，即使有修炼到元婴之上的，基本也都是血脉变异的太古异种。
如那东域大荒中的鳄祖本是一尊小妖，无意吞噬灵果引发了血脉进阶，成为了传说中的紫金神鳄，如此才能修练到了元神之境。
九龙潭的灵贝一族血脉还不算太差，不过元婴灵贝也只有两千年的寿元，还比不得人族真君，眼前这几位灵贝寿元其实也急缺延寿宝物。
可惜灵贝一族藏在九龙潭中与世无争，自然也就没有在外界交易的渠道，前面的三对五阶灵贝壳，便是因此寿元耗尽而亡。
想到这里，几个灵贝仙子忍不住把目光看向了曲霓裳。
曲霓裳乃是神话仙种，自然寿元漫长得很，不过此刻还是激动的道：“此物对我们灵贝一族来说，乃是价值无量的宝物，不知道作价几何？”
她说着，拿出了两枚灵贝珠和一道大地母气道：“我们姐妹这些年修炼损耗不少，又给你们大笔灵物，如今手中剩下的宝物不多了，不知道能换到一枚？”
说到这里，曲霓裳又感觉拿出的宝物不够，便依依不舍的拿出了一枚灵贝珠递给了陈念之。
这一枚灵贝珠比起寻常的灵贝珠更加璀璨，蕴含的能量也要强大得多，像是一轮明月一般耀眼。
“姐姐！”
一旁的几个女子见状，神色忍不住微微一变，想要劝说什么。
曲霓裳却摇了摇头，她有些依依不舍的道：“这是我娘坐化之后，留下的本命贝珠，不知道能换到几枚延寿灵杏？”
“这——”
陈念之微微迟疑，似乎有些不愿去接。
曲霓裳却笑了笑，然后说道：“我娘乃是灵贝之中的异种‘月神贝’，她坐化之后留下的本命贝珠能辅助修炼。”
“此贝对我已经无用，便只能作为一个纪念罢了，公子倒是可以炼成灵宝长期使用，只是希望公子好生珍藏，莫要将其损坏了。”
陈念之眼眸微动，‘月神贝’也是灵贝之中少见的异种，虽然远远不及七彩仙贝这等仙种，但是比起蛟龙一族其实也是丝毫不弱。
月神贝的本命贝珠，能让修士汲取灵气的速度增加五成，跟寻常的五阶灵贝珠相差无几。
关键就是这‘月神珠’能够自我恢复，只要不过度使用便能一直辅助修行。

第641章 极品辅助灵宝
而且据说能炼成本命灵宝效果更佳，而且还能长期帮助修士加速修行。
眼前这‘月神珠’品阶高达五阶上品，怕是能练成一件辅助修炼的极品灵宝，足够陈念之使用到元婴大圆满。
对于元婴大圆满的曲霓裳来说，此物已经不能辅助她修炼，但对她来说也是珍贵的纪念之物，此时为了给几个姐妹购置延寿丹，她居然愿意将其拿出来。
想到这里，陈念之便开口说道：“这月神珠虽无攻防之效，但是它的价值怕是不弱于一尊上乘灵宝。”
“我延寿灵杏也不多，就给你三枚延寿宝物，你看如何？”
几个灵贝仙子闻言心中狂喜，一枚延寿灵杏和宝丹在外界便价值二百枚天晶，对寿元远低于人族的他们来说更是无价之宝。
只要给她们时间，她们最不缺的就是贝珠，能以月神珠换来这延寿灵杏，这对她来说也是巨大收获了。
一念至此，曲霓裳便微笑道：“谢谢，就当我欠你一个人情。”
“不必如此。”
陈念之微微一笑，对他来说，延寿宝物虽然珍贵，但是以如今的陈家想要购买却也并非没有途径。
倒是这增加修炼速度的月神珠产出极少，怕是整个三脉古域之中都未必有几枚。
就算偶有此物现世，怕也是落在那等最为顶尖的仙族手中，更别说眼前的这枚月神珠品阶高达五阶上品。
所以这笔买卖对于双方来说，都是一笔大赚的买卖。
完成了交易之后，陈念之看着那大地母气和三枚贝珠道：“我手中还有一些灵宝，不知道能不能换来这大地母气和贝珠。”
“自是可以的。”
曲霓裳点了点头，然后以大地母气和三枚贝珠，从陈念之手中换来了三尊炼魔至宝。
忙完了这一切，陈念之便也没有久留，他带上青词散人，便告辞道：“今日就此别过，日后在下再来拜访。”
曲霓裳将三人送到了九龙潭入口，这才欠身跟三人拜别道：“此次多谢三位相助，妾身不便出这九龙潭，就在此恭送三位了。”
“告辞。”
陈念之拱了拱手，便驾驭宝舟离去。
宝舟行驶在虚空之中，姜玲珑回头看了一眼那九龙潭，然后眉心微皱的道：“这七彩仙贝若是成长起来，怕又是一尊元神妖祖。”
“嗯。”陈念之点了点头，然后说道：“好在她性情温和，不似黑龙妖祖和鳄祖那般敌视人族。”
两人不再多言，宝舟继续往姬洲飞去。
半途之上青词散人终于苏醒，看到陈念之之后他松了一口气道：“这次是你救得我？”
“我只是带你出来而已。”
陈念之摇了摇头，把事情的大概告知了青词散人。
青词散人听完之后苦笑一声，然后摇了摇头说道：“此番是我让九龙潭现世，若不是看在你的面子上，我怕是出不来这九龙潭的。”
陈念之笑了笑，没有在这个话题是多言，只是说道：“沿途我们去一趟青鸾洲，购置一枚蕴神丹替你恢复神魂。”
“这次回去之后，你也该突破元婴了。”
青词散人闻言也露出了笑容，然后说道：“这次得了那恶龙的传承，我修炼到元婴后期之前都是一片坦途，也算得上是因祸得福了。”
宝船一路前行，不知不觉之间飞到了青鸾洲，耗费了六十枚天晶购买了一枚蕴神丹。
蕴神丹乃是五阶下品丹药，能恢复修士的神魂伤势，不过一般只有元婴真君才能炼化。
青词散人修为还差了一些，但是也已经高达假婴之境，在陈念之的协助之下还是将蕴神丹炼化成功。
服下了蕴神丹之后，青词散人感觉神魂回复了七八成，只需要在修养几年便能彻底恢复。
于是陈念之便也不再耽搁，直接乘坐传送抵达了姬洲，辗转便回到了灵洲湖。
“……”
回到了灵洲湖之后，陈念之把灵贝珠和大地母气放了族库之中，然后拿出了月神珠。
他准备用这月神珠，炼制一尊辅助修炼的上乘灵宝，便跟姜玲珑道：“夫人助我一臂之力。”
以陈念之的炼器造诣炼制此物本就把握极大，更别说还有姜玲珑协助。
两人联手炼制月神珠，仅仅过了一年的功夫，便将这月神珠的胚胎炼制成功。
为了增加这月神珠的修炼效果，陈念之显示在月神珠内刻下了聚灵阵纹，又融入了大量珍稀灵物进入其中。
仅此还不够，他又以三千六百株灵药配置了一炉灵液，以灵液洗练了宝珠九九八十一日这才成功。
炼成之后，这月神珠宛如一轮皎月一般皎洁耀眼，能汇聚灵气且发出月神灵光，帮助修士增进修为。
“成了。”
看着眼前的月神珠，陈念之露出了惊喜之色。
原先的月神珠，大约能增长修士的修炼速度五成，如今的月神珠则能将修炼速度增加到八成。
而且不仅如此，原本的月神珠只能给一人使用，现在月神珠的月神灵光所照之下，却足以让三位元婴真君同时修炼。
“好宝物。”
姜玲珑也露出了惊喜之色，这月神宝珠效果如此惊人，足以称为极品灵宝，往后怕是足以成为陈家最为珍贵的修炼重宝。
对于陈念之来说，虽然这增长修行速度八成，不包含炼化天地灵桃的效果，但是也足以让他的修炼速度大大增加。
想到这里，陈念之说道：“有了此物在手，你我都能在百年之约之前，修炼到元婴中期了。”
“嗯。”
姜玲珑也点了点头，神色欣喜地说道：“能早一些年修炼到元婴中期，你我也能多做一些准备，好度过魔渊浩劫。”
说到此处，她话音微微一顿的道：“一旦你我突破元婴中期，家族的库存五行精气怕是有些不够了。”
陈念之突然眉心微微一动，无奈的说道：“只能去信给子虚道人和天庐宗主他们，拜托他们帮我收购一些了。”
“嗯。”姜玲珑淡然开口，然后又到：“家族这些年跟着我们拿了不少好处，低阶修士也该摊派一些，出些钱购买五行精气。”

第642章 家族支出和产业
“此事可办。”
陈念之点了点头，近些年陈家修士修为进展的很快，与之对应的就是各种资源相对应的能获取的资源也增加了很多。
以陈家的产业和开遍附近几座大洲的店铺，按理说供养一两位元婴后期是足够的。
只是因为陈念之跟姜玲珑修为进展太快，所以族库中的五行精气还是不足。
陈念之跟姜玲珑一旦突破元婴中期，便各自有数尊本命灵宝需要晋升，这需要的五行精气将会是一个难以衡量的数字。
仅是十尊本命灵宝消耗的五行精气，就足以将一个等闲元婴仙族吃空，更别说还有本命神通也要消耗。
这些年陈家虽然也积累了不少五行精气，但是近年来陈家也有数位元婴晋升，加上炼制两仪宝莲消耗的五行精气，所以库存的五行精气也是不足的。
而且族库库存的灵石也有些不足，所以只能先从族人的手中摊派灵石了。
心中有了决定之后，陈念之找到了陈长玄，把情况告知了他。
老族长听完之后点了点头，然后说道：“其实并非是家族没钱，只是家族晋升元婴仙族较短，族库中的灵石大多用在投资了。”
“哦？”
陈念之眼眸微动，便听陈长玄娓娓道来。
随着老族长的讲述，陈念之大概明白了陈家如今的情况。
因为打下了几座五阶灵山，又斩杀了不少的强敌，陈家其实是有钱的，而且账面上的资源在元婴仙族之中都算顶尖之列。
只是陈家晋升元婴仙族之后，有太多的底蕴需要积累，所以家族的灵石投入主要在三块。
这三块的主要投资，分别是：族人借贷、固定资产、还有坊市投入。
族人借贷这一块，主要是给家族突破筑基、紫府、金丹、还有元婴之时的借贷。
这一块上到陈长玄，陈贤烟这等元婴真君，下到修为练气九层的小修士，几乎都涵盖在内。
这么做主要的目的，就是为了培养有潜力的家族修士，定的利息其实是非常低的，一旦突破成功便需要为家族打工，或者通过修真百艺赚取灵石还钱。
第二块投入就是固定资产，这一块的投入也是家族支出大头。
仅是两百年来，陈家就在浩瀚海和陈国培育了一千多座品阶不一的灵山，还开辟了两百多万亩灵田。
仅是这两项的投入，便是占了家族每年支出的四成。
灵山灵田主要用来种植炼制宝船的灵木，还有各种灵果和灵药。
这些投入想要有所收益，变需要数百上千年的时间，如今得到成熟的大多都是低阶灵药。
这些低阶灵药利润不高，扣除负责种植的族人俸禄之后，其实赚得并不多。
主要的利润，还是三阶以上的中高阶灵药，这种等级的灵药已经可以作为元婴丹药的辅药，可以说是相当的赚钱了。
只是这种等级的灵药想要成熟，至少得五百年以上的时间才行，如今还早得很。
这些灵山灵田之中，如今种植了数百上千株四五阶的高阶灵药，其中不乏渡劫花这等珍稀至宝，但是想要成熟却得数千年。
可是这些投入又是不可或缺的，陈念之突破元婴之后，炼制一炉高阶丹药需要的辅药，便需要举洲之力才能凑齐。
所炼制五阶丹药的主药，都是耗费大价钱从外界购买来的，如果再不扩大灵田规模的话，日后炼制一炉丹药怕是辅药都凑不齐，更别说是珍贵的主药了。
老族长看的长远，所以在这一块投入很大，而且还是每年持续投入，这样等到千年之后，家族就会陆续产出五阶灵药。
这些灵药之中，甚至有一些是元神丹的关键辅药，日后就算陈家自己不用，也能拿去跟各大圣地之中结个交情。
除了固定资产之外，便是家族的店铺了，陈家这些年通过购置、租赁、置换等等各种手段，在周边的大洲之中开辟店铺。
到了如今，陈家的周边十七个大洲，一千三百六十四座坊市之中都开辟了店铺。
为此陈长玄亲自跑遍了这十几座大洲，跟各大元婴仙族宗门都打过招呼，还给出了一笔丰厚的利益，加起来也算是一笔不小的支出。
这些店铺不仅是为了出售陈氏的物资，更是为了为陈念之购置五行精气。
按照陈长玄的安排，只需要再等两三个甲子，这些年店铺收购的五行精气就足以让解决陈念之晋升元婴中期之后的五行精气消耗。
只是不想陈念之突破元婴之后机缘不小，如今又得了月神珠，看样子突破元婴中期的速度还要提前一些年，让家族的五行精气和库存的灵石都有些不足。
“原来如此。”
陈念之叹息一声，这些年他专心修行，几乎不管家族的事情。
这些事若是让他来处理的话，怕是会极大的耽误修行，也未必有老族长做得好。
想到这里，他沉吟着说道：“家族的灵石虽然不足，但是也不能耽搁了族人的修行。”
“这样吧，那些修为距离突破不远的族人，就暂且不摊派。”
“灵石不够的话，族库中的一些五阶灵物，也适当抽出一些较为常见的，拿去售卖了吧。”
陈长玄点了点头，然后笑着说道：“我看八卦宝树快要进阶，到时候我那几件灵宝便无用了，当初它们多是你给老夫的，如今就拿去给你换五行精气吧。”
“劳烦老叔公了。”
陈念之闻言微微一笑，又跟陈长玄商议了片刻。
想到主持事务会极大的耽搁修行，他沉吟了片刻还是说道：“有些事情您不需要亲自处理，还是把心思多放到修行之上才行。”
“没关系。”
老族长笑了笑，摆了摆手说道：“家族中除了你之外我最放心的也就是青浩，如今青浩准备第二次冲击元婴，我可没时间抽出身来。”
“哦？”
陈念之这才反应过来，不知不觉之间，陈青浩如今寿元也已经过了七百，距离突破元婴也已经不远了。

第643章 突破元婴中期
想到这里，陈念之叹息说道：“这次如果青浩叔还是突破失败，他下次还想突破就得服用延寿灵物了。”
他又想起了陈贤夜，便问道说道：“贤夜最近修为进展如何？”
“他修炼的很快，已经到了金丹八重之境了。”
提起陈贤夜，陈长玄忍不住扶了扶胡须。
虽然陈贤夜三百八十多岁才突破的金丹，但到底是上乘金丹资质，堪破生死之后修为进展的极快，看样子一个甲子之内也能突破元婴了。
想到这里，陈念之摇头苦笑着说道：“贤夜天资非凡，堪破生死之后已经成了气候，可惜家族没有了天道之气。”
“而他的寿元，也不算特别充裕了。”
老族长心中也是微微一叹，陈贤夜机缘不好，如今距离下一次天地交感还有七百多年，他是等不到了。
心中沉吟了许久，陈念之便说道：“我去见见他吧。”
“……”
从仙杏岛离开，陈念之在天剑岛找到了陈贤夜。
天剑岛乃是浩瀚海最大的几座灵岛之一，此灵岛之下隐藏着一条四阶上品的金脉，并且孕育出了一座洗剑池。
陈贤夜近些年边镇守在天剑岛之中，终日盘坐在洗剑池之畔参悟剑意。
此刻的洗剑池之内，陈贤夜一袭黑色长袍，周身一对天离双剑绽放出璀璨光芒，跟剑池之中的剑意交相辉映。
陈贤夜成名多年，一对天离双剑虽然比不得陈念之的炼魔仙剑，但是放眼四阶法宝之中亦称得上是绝品之中的绝品。
只是今日这一对绝品仙剑，跟陈念之的天离双剑已经差异极大，内种的阵纹已经有了很大的区别。
更关键的是，此刻的陈贤夜眉心剑纹闪烁，整个人都被一股强大剑意笼罩，像是一柄剑钉在那里。
陈念之在远处伫立了许久，那陈贤夜这才垂眸睁开了眼睛，淡然地看了一眼陈念之道：“见过族叔。”
“很好。”
陈念之露出了几分欣慰的笑容，这才开口说道：“你终于脱离了我的影子，走出了自己的道路。”
“可是……”他话音微微一顿，叹息了一声道：“纯粹的剑修之路，太过讲究宁折不弯，这比起寻常的道路要凶险许多。”
“我明白。”
陈贤夜点了点头，只听锵的一脆响，一道阴阳双色的剑丹从他体内飞出，散发着无穷的剑意。
那天离双剑更是有惊人变化，离火归墟剑中有一股霸烈的寂灭之意，天河壬水剑则充斥着盎然生机。
“剑道金丹，生灭双剑。”
“往后我的这对本命仙剑，便是离火寂灭剑，壬水返生剑。”
“好剑。”
陈念之赞叹道，天下之间的力量没有高下之分，关键只在于用它的人。
陈贤夜看破生死，将其融入剑意之中，离火寂灭剑乃是霸道的毁灭之剑，而壬水返生剑则滋养万物，充斥着无穷生机。
这一对仙剑的力量，代表着陈贤夜已经走出了自己的路，不再是陈念之的影子。
想到这里，陈念之叹息了一声，然后说道：“我给你两条路，你自己去选。”
“其一，我为你准备一道大地母气，你可铸成地道元婴。”
“其二，你去天下走走，等到魔渊浩劫之时，斩杀一位元婴妖魔，倒时我为你厚颜找姬氏借一枚天道之气。”
陈贤夜不答，只是长身而起：“以真君之血祭剑，确实是一个有趣的挑战。”
“……”
回到了灵洲湖，陈念之便开始安心地潜修起来。
如此时光匆匆，一晃便是一个甲子的时间过去，这天陈念之在跟姜玲珑修行阴阳同参契，突感法力圆融无暇，到了元婴三重的极限。
见此，他便说道：“夫人，我摸到了元婴中期的门槛。”
“哦？”
姜玲珑神色一喜，这些年他们时常双修互补，她的修为在同参之下进展的也很快，但是大约还需要十几年的时间才能修炼到圆满。
不想陈念之更快一步，终于摸到了元婴门槛。
想到陈念之将要突破元婴中期，她便欣喜的说道：“那就开炉炼丹吧。”
其实以陈念之的天资，即使没有地道丹的相助，他也能直接突破元婴中期，只是没有地道丹相助，那就需要打磨法力五百年才行。
陈念之自然没有那个时间浪费，于是便准备开炉炼制地道丹。
炼制地道丹不仅需要珍贵无比的大地母气，还需要大量的高阶灵药作为辅药，一些元婴仙族想要炼制一炉也需要多年积累。
若是散修想要炼制一炉，怕是光是收集数千株辅药都得数百年时间，否则就要花费不小的溢价才行。
好在陈家早就准备多时，需要的辅药早已将通过各种渠道凑齐，倒也不需要陈念之来操心。
那地道丹是五阶中品的丹药，哪怕是五阶中品的炼丹师一炉也就能炼制一两枚，好在陈念之炼丹水平已经高达五阶上品，炼制起来倒也并不麻烦。
两人以赤凰炉作为丹炉炼制，耗费了一年多的时间这才将地道丹炼制成功。
“成丹四枚，还算不错。”
看着眼前的四枚地道丹，陈念之露出了几分笑容。
一炉炼制出四枚地道丹，他的炼丹术在五阶上品之中也算得上不差了。
姜玲珑也是微微一笑，然后沉吟着说道：“紫姬修为也已经修炼到了元婴三重，这地道丹给她也留一枚吧。”
“好，就依你。”
陈念之摇了摇头，拿出了一枚地道丹道：“夫人替我护法。”
拿到了地道丹，陈念之便开始闭关突破元婴中期，以他大罗元婴的根基，突破元婴中期自然是水到渠成的。
仅仅是过了一年多的时间，陈念之就破开了元婴中期的门槛，突破到了元婴四重的境界。
晋升元婴中期之后，他的法力再次暴涨了五成，以他雄厚的根基来说，法力虽然比不上天道根基的元婴后期，但是也大约也能堪比地道元婴七重的地步。
只是他借助外力突破，还需要耗费三百年的时间打磨法力，才能让自己的法力跟元婴后期一样精纯。
不过这难不倒陈念之，他只要晋升本命灵宝，就可以借助五阶上品本命灵宝的力量来打磨法力。

第644章 乾天云
对于陈念之祭炼本命法宝，家族如今早就已经准备多时。
在陈家举族之力的相助之下，如今已经收够了价值极为惊人的五行精气。
有了足够的五行精气，祭炼起本命灵宝自然是水到渠成，陈念之耗费了五年的时间，先后将五尊本命灵宝都祭炼到了五阶上品。
一口气多了五尊上乘灵宝，而且还是本命灵宝级数的顶尖灵宝，陈念之的实力立刻有了巨大的提升。
按照陈念之如今的估计，他的战力应当比肩元婴大圆满的地道元婴，如果使用天离双剑合璧的话，功伐能力甚至称得上最为顶尖的元婴大圆满。
想到此处，陈念之微笑着说道：“此番我突破到了元婴中期，对付荒魔岭的把握就已经大大增加了。”
“是啊。”
姜玲珑也笑了笑，然后说道：“既然你现在的法力已经堪比元婴后期了，那就去试试能不能去采集天道气息。”
“好。”
陈念之点了点头，便化作一道剑光纵天而上。
天穹浩渺，大地无垠。
两人化剑飞天，飞行速度堪称是追星逐月，一日便是数百万里之距。
可就算如此，相对这无止境的天穹来说，他仍然不过是沧海一粟罢了。
接连飞了七日，陈念之再回首的时候，发现自己已然能俯瞰浩瀚的三脉古域，哪怕是东域大荒的轮廓都已经近在眼前。
“呼呼呼——”
九天之上，无穷罡风呼啸而来，更有雷鸣电闪，每一缕都蕴含着毁灭之意。
如果是元婴初期的元婴真君，飞到这个高度就有些吃不消了，再往上飞的话便会抵挡不住浩荡罡风和神雷，一个不慎便有重创的危险。
陈念之跟姜玲珑法力浑厚，自然不惧这等危险，于是两人继续往上飞去。
又飞了七八日，到了这个高度之后，罡风和雷霆已经格外的强大，哪怕是姜玲珑都有些吃不消了。
她皱了皱眉头，然后便说道：“再往上飞，九天罡风便已经非常强大，我的修为不足怕是难以突破过去。”
“无妨。”陈念之摇了摇头，便淡然说道：“我带你去看看。”
说着，陈念之便祭出戊土尊皇钟，定住了九天罡风之力，带着姜玲珑往上飞去。
没过多久，两人便冲破了无穷雷云和罡风，飞到了无穷云层之上。
“就是这里了。”
陈念之看着脚下无穷云海，不由露出了几分笑容。
突破了九天罡风和雷霆之海，这云层之上的浩渺长空倒是祥和了许多。
而那天际的尽头，一轮斜阳灼灼生辉，将千万里云层尽染霞光。
更远处的长空之上，一缕缕蕴然云烟挥洒九天，隐有至纯至清之意。
“是天道气息。”
陈念之眼眸微动，连忙伸出手将一道云烟摄入手中，眼眸中不由微微一喜。
天道气息乃是至清至纯之气，也只有这九天苍穹之上，才能孕育出如此珍贵之物。
据说一旦汇聚足够的天道气息，便能凝练成传说中的天道之气。
两人是第一次见到天道气息，不由有些欣喜的收集了片刻，然后陈念之说道：“可惜收集天道之气费时费力，否则我都舍不得走。”
姜玲珑摇了摇头，微笑着说道：“等到过些时日我突破元婴中期，第二元胎便能晋升五阶上品，到时候就让第二元胎来收集吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，这等事情确实是交给的第二元婴处理最好。
两人正说着，突然发现远处一道云层飞了过来，竟然是一道淡青色的蕴然云气。
“咦，是乾天云。”
陈念之神色一喜，乾天云乃是罕见的九天异宝，眼前这一团品质极高，怕是足以炼制一尊上乘灵宝了。
如此宝物送上门，陈念之自然不会放过。
只见他抬手一扬，便要将那乾天云摄住，只是神物有灵，这乾天云无形无质，瞬间便散作一团烟云，居然从陈念之手中逃脱了出去。
两人再次出手，陈念之祭出阴阳虚空境，姜玲珑催动五行神光摄取，可惜居然都是徒劳无功。
那乾天云不在五行之中，不被元磁所克制，又聚散无形，几乎很难被克制，轻易之间就飞了出去。
“好宝物。”
陈念之赞叹一声，又有些心痛不已，这乾天云如果炼成一尊防御灵宝，怕是能防御诸般灵宝神通，几乎很难被克制。
可惜如此重宝出现在眼前，他居然没有手段克制，只能眼睁睁的看着它飞走。
“可惜了，我们也不知道有这等机缘。”
姜玲珑也有些惋惜，心痛的说道：“想要降服此物，除了找到特殊的方法克制之外，几乎别无他法，你我得不到也在预料之中。”
错失重宝，陈念之跟姜玲珑只能将心痛压下，继续游历起这片虚空。
两人也不知道飞了多久，突然之间他们感觉一道无比强大的气息从遥远虚空中传来。
“这等气息，是邪道。”
陈念之眸子一动，然后跟姜玲珑一并飞了过去。
没过多久，他们就看到一团硕大的云气漂浮在虚空之中，而在不远处一个身穿血泡的老者伫立在天空上，催动一枚黑色的宝瓶在快速的收集乾天云。
“是血袍老怪。”
陈念之面色微微一变，认出了此人的来历。
血袍老怪乃是三脉古域有名的魔道修士，此人修为元婴七重，性格乖张霸道，手段极其狠辣。
“断不能让他得手。”
陈念之面色一变，连忙开口说道。
这血袍老怪实力本就颇为强大，若是得了这乾天云炼成神通或者防御法宝，那么保命能力怕是会提升一大截，就几乎杀不死了。
一念至此，陈念之瞬间便祭出天离双剑，隔着无垠虚空就对着血袍老怪斩了过去。
“该死，何人坏老祖好事？”
血袍老怪面色大变，眼看陈念之两人飞来，立刻露出了狰狞之色。
只见他抬手一震，一尊血红色长袍就飞了起来，那血袍之上一道道血光霎时亮起，化作一道鬼影对着陈念之扑了过来。
“小心，是血鬼袍。”

第645章 灵虚洲
姜玲珑面色微微一变，这血鬼袍是血袍老怪的成名灵宝，内中蕴含幽冥血煞，不仅有强大的战力，而且还专门污染正道法宝。
不过直面这血鬼袍的陈念之却微微一笑，冷笑着说道：“来得正好。”
霎时之间离火归墟剑之上天火之力霎时暴涨，锵的一声就将血色鬼影斩出了一道剑痕。
紧接着无穷天火瞬间燃烧，将那血鬼袍烧的发出凄厉惨叫。
“啊，老夫的血鬼袍。”
眼看自家的看家魔宝重创，血袍老怪当场惊叫出声。
这血鬼袍可是他看家本领，可是不想一个照面就被重创，而且还根本无法扑灭这熊熊燃烧的天火。
早在元婴初期的时候，陈念之就能以天火法力毁掉魔宝，更别说突破元婴中期之后法力强大了一大截，这血鬼袍虽然威力不凡，但还是被克制到死。
“糟了，是天火秘力。”
发现血鬼袍被毁，那血袍老怪当场面色大变。
虽然他实力不止于此，但是眼前这陈念之实力出乎他的想象，这让他心中有了退意。
一念至此，他便化作流光遁飞而出，想要向远处逃命。
可是陈念之已经祭出了阴阳虚空境封锁虚空，另一边的姜玲珑也已经趁机围了上来。
一旦让两人合围，那么自己怕是死路一条了。
就在电光火石之间，血袍老怪强行将手中的宝瓶扔了出去，然后抽身往另一边跑去。
“哼——”
陈念之目光一凝，自然不想放过这尊强敌，当场祭出天离双剑合璧斩了下去。
可是血袍老怪果断的很，不仅舍弃了收到一半的乾天云，更是自断一臂催动血祭遁法强行冲了出去。
发现血袍老怪出了包围圈，陈念之终究还是忍住了追杀的冲动。
一旦再去追杀，那么这乾天云怕是就会逃走了，而且就算他追上去也未必能留下血袍老怪。
那血袍老怪走的很果断，一身手段都几乎没有怎么施展，发现陈念之的天火法力霸道之后立刻就抽身逃离。
这种老魔一看就是经验丰富的老魔头，哪怕是元婴大圆满的大能，想要将其斩杀怕也是不容易的。
眼看血袍老怪逃离，陈念之便果断的拿过了黑色宝瓶，以法力强行催动此宝，将那乾天云一点点的收了起来。
这乾天云很难收取，两人耗费了足足七日，还是借助这宝瓶的力量才将其收起。
原来这宝瓶名为黑风瓶，是一尊下乘灵宝，能够收纳诸般云气和瘴气，算是少见能克制乾天云的灵宝。
不过此物虽然能收取乾天云，但是只能一点点的收取云气，实战之中的用处也不大。
意外得了乾天云，陈念之便欣喜地说道：“你我真是机缘不菲，正想着没有宝物收取乾天云，就有人给我们送上来了。”
姜玲珑倒是笑了笑，然后说道：“魔修乃是此界害虫，这些年来你我斩杀了多位魔头，如今你又突破元婴中期，自然是气运鼎盛的时候。”
“也许是吧。”
陈念之点了点头，又笑着摇了摇头。
此界真正的天之骄子，那些有望成仙的元神道君，又有那个不是气运惊人。
如那定海道人的纯阳灵宝，又如沧浪子的本命纯阳灵宝沧浪剑，这些至宝若无滔天气运，又岂是散修能够得到的呢？
如那姜皇，除了其本身的才情和天资之外，一路走来亦是冥冥之有如天助，可以说是机缘不断的突破到了羽化登仙之境。
历数古往今来，那些最终飞升成仙的存在，年轻时机缘气运未必会比自己差。
收了宝物，那姜玲珑又说道：“我的法力还是不足，在此处待不了太久，还是先回去吧。”
“好。”
陈念之点了点头，便往大地之上飞去。
“……”
长河古域，灵虚洲。
一座巍峨灵山伫立在天地之间，在这片灵山之上云烟缭绕，有仙鹤神禽飞去，好一片仙家气派。
此山名为覆海山，乃是元婴仙族程氏的道场。
此刻的山巅之上的，一片巍峨的悬崖之旁，一老一少两道身影伫立在一起，看着山下的云卷云舒。
那少年看着老者，面色有些有些迟疑地道：“老祖，您找我所为何事？”
“年纪大了，总是会怀念往事。”
老人叹息一声，仔细的看着少年，许久之后才欣慰的说道：“短短三个甲子就能突破金丹之境，你的天资就算放在元婴仙族之中也算得上是罕见了。”
少年笑了笑，然后说道：“全靠老祖这些年栽培。”
老人笑了笑，少年连忙将其扶助，担心的问道：“老祖，您的伤……”“
“还死不了。”
老人席地而坐，不以为意的咳嗽了两声。
他仔细地看了少年几眼，许久之后才说道：“明轩，老祖我的伤势怕是撑不住了，有些事请也该告诉你了。”
“老祖。”
少年闻言面色微变，那老人却示意他静听。
只听那老者咳嗽了两人，然后娓娓道来道：“其实老祖姓陈而非程，而且老夫来自长河古域之外。”
“陈？”
少年微微一愣，不由露出了诧异之色。
那老者点了点头，然后说道：“昔日老祖的家族，乃是三脉古域顶尖元婴仙族陈氏。”
“当年一场浩劫，老夫因为身具道体，所以作为家族的元婴种子而被悄悄的转移了出来。”
“只是仇敌不想放过我们，当初的我等数百人分散逃命，只有老夫一人逃到了长河古域之中改名换姓苟且偷生。”
“咳咳……”
说到此处，老者又咳嗽了两声，然后继续说道：“可就算如此，老夫身上还有那化血老魔种下的魔道诅咒，这些年如蚀骨之蛆一般不断地侵蚀老夫。”
“前些年老夫突破元婴，本就想回去寻回家族传承，只是因为诅咒愈发严重才无法抽身。”
“如今老夫快要支撑不住，方家竟然还在咄咄相逼，所以老夫准备将你送到三脉古域。”
提到此处，那老者又说道：“祖地之中，应当还有老祖留下的天道之气，日后或许能帮你铸就天道根基。”

第646章 炼制八卦宝旗
明轩许久才反应过来，显然是想不到家族还有这般跟脚。
老修士叹息一声，然后说道：“我死之后，家族道场就任由方家占去，你在去三脉古域好生修行，日后若是修为有成，再将其夺回来罢了。”
“老祖。”
明轩哽咽，明白以自己的实力留在下来也是无能为力，于是在地上磕了数个响头之后道：“弟子前往三脉古域之后，必定好生修行，以报今日之仇。”
“去吧”
“……”
浩瀚海，八卦灵岛。
陈念之看着眼前巍峨伫立的八卦宝树，眼眸之间不由露出了几分喜色。
一旁的陈长玄扶了扶胡须，畅快的大笑道：“这八卦宝树终于晋升到五阶的境界，八卦炼妖旗也可以炼制了。”
原来就在不久之前，这八卦宝树终于彻底圆融无暇，晋升到了五阶之境，脱落下了八枚珍惜无比的宝果。
有了蕴含八种本源之力的八卦宝果，陈长玄炼制八卦宝旗的动作也可以进行了。
“既然已经八卦宝果已经成熟，那就动手炼制八卦宝旗吧。”
陈念之说着，便为将八枚宝果采摘了下来。
两人早已将本命阵旗八卦宝旗推演完成，如今差的只是这八卦宝果，眼下既然宝果已经成熟，那么两人便立刻开始动手炼制宝旗。
一番炼制耗费了五年的时间，两人这才将八卦宝旗炼制成功，得到了一套灵宝级数的阵旗。
“好宝贝。”
炼成阵旗之后，陈长玄神色惊喜的催动宝旗试探一番，这才发现这八卦宝旗的玄奥之处。
这八卦宝旗每一道阵旗之上，都蕴含着这一门惊人的神通，分别是乾天气、坤地罡、震雷翅、巽风遁，回神水、焚天火，镇山印、金泽剑这八门神通。
这八门神通威力本就极其强大，勉强都摸到了大神通的门槛，而且还可以互相交融发出更加强大的神通。
如那‘乾天气’跟‘坤地罡’同时催动，便能发出极其强大的神通‘乾坤气罡’，这乃是一等一的防御大神通。
犹如那‘震雷翅’根‘巽风遁’融汇在一起，便能发动神通‘巽风震雷翅’。
此神通乃是傲绝天下的顶尖遁法大神通，催动之后便可化作一对羽翼加持在身后，得到风雷之力加持，速度堪称是追星逐月。
又如那‘回神水’跟‘焚天火’融合，便能成为‘阴阳湮灭荡魔气’更是一等一的群攻大神通。
又有‘震雷翅’根‘金泽剑’交汇，可发动杀伐神通‘震雷兑泽剑’，‘震雷翅’跟‘焚天火’交汇，可发动‘震离灭魔神雷’。
如此种种，可以说一旦炼化了这套阵旗，便能发动多种强大神通，每一门都称得上是强大非凡。
“难怪这八卦炼妖旗，能号称天下最顶尖的一套至宝。”
眼看陈长玄手中的八卦炼妖旗，陈念之也不由露出了几分心动之色。
可以说这八卦宝旗真的很不凡，陈长玄不过是元婴初期，但是得到这枚宝旗之后，战力应当抵得上半个元婴后期了。
可惜催动这八卦宝旗太耗心力，如过陈念之来祭炼的话，怕是得舍弃苦修了数百年的本命灵宝。
而陈念之的五尊灵宝各有玄妙，跟他修炼的功法早已生生相息，一旦舍弃怕是得将自己的道路推到重来才行。
陈长玄欣喜的将八卦宝旗收了起来，然后欣喜的跟陈念之道：“有了这八卦宝旗，我短时间以内能发挥的战力怕是勉强能摸到元婴后期门槛。”
“可惜的是我法力远远比不上元婴后期，所以面对元婴后期至多只能对抗八十招，超过八十招便只能法力耗尽难以支撑了。”
陈念之点了点头，元婴后期之间如果旗鼓相当的话，斗上数百上千招都是理所当然。
老族长虽然法宝强大，但是法力还是差的太多，面对元婴后期怕是连百招都走不过。
其实陈念之也是这般，不过他大罗金丹法力强大，加上壬水青莲台储存了大量的法力，所以才能一直以来越阶作战。
否则一直催动大神通全力出手，怕是走不过几个照面就没了法力，怕是逃命都没得机会。
一念至此，陈念之便说道：“这八卦炼妖旗是压箱底的手段，不到必要时刻不要轻易动用便是。”
说到此处，他又叹息着说道：“可惜您没有木灵根，否则祭炼壬水青莲台的话，法力上的短板便能缓解大半。”
“世上哪有十全十美的事情。”陈长玄笑了笑，看着八卦宝旗道：“有了这套宝旗在手，老夫的实力大大增加，这就让我很满足了。”
既然炼成了八卦炼妖旗，陈念之自然也就没有在浩瀚海多留。
因为姜玲珑距离突破元婴中期越来越近，所以他回到了姬洲，开始为姜玲珑护起法来。
“……”
浩瀚海，仙杏坊市。
一个少女面色凝重的在一座洞府之中徘徊，眉目之间都充满了不安之色。
许久之后，一位身穿紫衣的金丹修士走了进来，深色也是有些紧张和担忧。
那少女见状，连忙看口说道：“明轩哥，情况怎么样了？”
“我已经大致查明白了。”
来人正是陈明轩，他神色有些迟疑的说道：“这浩瀚海如今被元婴仙族陈氏占据，他们这一脉足足有六七位元婴真君，据说放眼周边几座大洲都是霸主级的人物。”
“陈氏？”
那少女闻言眼眸一惊，忍不住开口说道：“莫非当年的祖脉不曾覆灭？”
“并非如此。”
陈明轩摇了摇头，然后苦笑着说道：“这如今的浩瀚海陈氏是从姬洲而来，乃是横跨两座大洲的霸主，跟当年的陈家怕没有关系。”
显然，两人都没有想到，陈氏仙族便是当年的陈家遗脉。
因为这实在是太过惊人了，短短一千多年的时间，便从一无所有到成为拥有数尊真君的顶尖仙族，这远远超出了他们的想象。
“既然不是祖脉之人，看来援兵的事情我们还是不要抱希望了。”
陈明轩说着，又站起身道：“明日我就去祖脉遗迹，看看能不能取回老族长留下的遗宝。”

第647章 陈明轩
次日一大早，陈明轩跟少女便一并往浩瀚海遗迹飞去。
等到他们抵达遗迹附近的时候，恰好发现一位遭受重创的金丹妖王慌不择路的飞了过来。
“妖孽，看宝！”
陈明轩目光一冷，岁数便祭出一尊金色宝圈照了过去。
此宝名为乾坤伏魔圈，乃是一尊本命法宝，也是陈明轩看家宝贝，一出手就将金丹妖王逼得倒飞二回。
“锵——”
霎时之间，一道剑光从后方斩来，将那金丹妖王当初一刀两断。
来人是一个少年，一袭青色长袍，眉目俊朗无双，风采卓尔不凡，让陈明轩一旁的少女都看愣住了。
斩杀了妖王之后，那少年对这两人拱了拱手，这才笑道：“在下追杀这妖孽半个月有余，今日还多亏两位出手阻拦，否则怕还会让它跑了。”
“哪里哪里，举手之劳罢了。”
陈明轩点了点头，然后才笑道：“道友不过初入金丹，便能斩杀妖王，果真是好手段。”
“不认识我？”
来人愣了一下，这才笑道：“认识一下，在下陈扶苏，不知两位尊姓？”
“陈？”
陈明轩神色微微一顿，然后拱了拱手道：“在下陈明轩，这是舍妹陈明妍，我们兄妹有理了。”
“想不到竟是本家。”陈扶苏笑了笑，然后说道：“你们帮了我大忙，前面子玄岛就有一座天涯楼，在下就在此设宴宴请一番两位吧。”
陈明轩正待拒绝，那陈明妍便悄悄传音道：“此人天资非凡且姓陈，多半是浩瀚海霸主陈氏的天骄弟子，不如借机认识一番。”
“也好。”
听她这么说，陈明轩便同意了邀请，往子玄岛而去。
几人登上了天涯楼，陈扶苏便笑道：“这天涯楼是我陈氏的产业，我陈家的烤灵雁可是姬洲一绝，放眼天下都是罕见的稀世美味。”
两人尝了一番，都不由眯起了眼睛。
这天涯楼的烤灵雁不仅是美味异常，用料也是极其讲究，所用酱料都是各种灵药配制而成，主材的灵雁更是一个个紫府大妖。
所以不仅美味无比，更能增长修士的修为，许多金丹修士都吃不起。
“这一顿，怕是售价几十万灵石。”
陈明轩感觉自身的法力都略微提升了一小节，心中琢磨着这一顿怕是价值不菲，忍不住开口说道：“道友破费了。”
“哪里哪里。”
陈扶苏笑了笑，这才看着陈明轩开口说道：“我看阁下天资非凡，怕也非池中之物，所以厚颜结交一番罢了。”
“再说，道友也帮了我一个大忙。”
眼看他这么客气，陈明轩便说道：“想不到道友是陈家弟子，陈氏果真不愧是千年仙族，也难怪能培养出阁下这等惊世天骄。”
可就在此时，陈扶苏突然幽幽的开口道：“道友怕是记错了，我陈家不过立族数百年而已。”
“糟了……”
陈明轩心中咯噔一声，这才明白自己经验不足，暴露了自己来自浩瀚海之外的现实。
“果然有问题。”
陈扶苏心中低语，然后笑道：“道友不必多虑，我陈家老祖眼里向来容不得沙子，不会为难阁下。”
“不过想必阁下也是第一次出门历练，往后还得谨言慎行才行。”
“明轩受教了。”陈明轩点了点头，这才松了一口气道：“想不到如此辉煌的陈氏，居然才立族短短数百年，实在是让明轩震撼。”
陈扶苏笑了笑，然后说道：“我陈家崛起不过数百年，说起来曾经远祖也是这浩瀚海的霸主，如今不过是重复昔日荣光罢了。”
“什么？”
随着陈扶苏的娓娓道来，陈明轩心中一震，忍不住迟疑了起来，按照陈扶苏所述，那么他们岂不是当初陈氏的分支之一。
而且这时间，倒也对的起来。
想到族中的窘境，陈明轩迟疑了很久还是说道：“扶苏兄，在下有个不情之请，还望扶苏兄能答应在下。”
“哦？”
陈扶苏眼眸一动，便静待陈明轩的下文。
那陈明轩见状，便开口说道：“我想求阁下一滴血。”
听他这么说，陈扶苏的眉头就皱了起来，修士的精血极其紧要，一旦落入魔修手中怕是会被专门针对。
“我知道我有些强人所难，不过我保证这滴精血在你眼前使用。”
陈扶苏见状，心中微微一动，便笑着说道：“看来我的感应是真的。”
原来早在初次见面之时，陈扶苏便已经感觉到了隐约的一丝血脉羁绊。
虽然双方血脉隔得已经比较远，但是他到底是金丹境界的修士，又跟随修炼了大衍天术，自然冥冥中会有所感应。
“看来道友也有所猜测。”
听着陈扶苏的话，陈明轩心中也是微微一定。
他跟陈明妍对视了一眼，然后还是说道：“不过事关重大，还请族兄让我确认一番。”
“也好。”
陈扶苏点头，同意了这个方法。
双方都各自取出了一滴血液，然后施展血脉溯源术，很快便确定了彼此的血脉之源。
于是陈扶苏便笑道：“想不到在遥远的天地之间，还有我陈家的另一支脉，想必老祖得知必定会很庆幸的。”
“走，我带你去见老祖。”
“……”
这天一大早，陈念之正在灵洲湖之前吞吐朝霞，融合鸿蒙紫气。
等到他将蕴然自己收入腹中，这才缓缓的睁开了眼眸，然后缓缓地说道：“老叔公今日怎么来了灵洲湖？”
“有件事情，还是得找你商议一番。”
陈长玄说着，便将陈明轩的情况告知了他。
那长河古域的陈氏仙族，如今处境极其危险，其老祖虽然乃是元婴真君，但是中了化血老魔的化血魔咒，怕是已经支撑部到一个甲子了。
那陈氏的对手方氏老祖也不过是一个新晋元婴，连一座五阶灵山都没有，想要趁着陈家实力衰弱将陈家的灵山道场给占下来。
听完之后，陈念之皱着眉头说道：“老叔公，您是怎么看的？”
陈长玄沉吟了一下，还是开口说道：“虽然他们跟我们血缘已经很远，但我想应该还是帮一帮。”
“那长河古域的陈家老祖，在当年浩瀚海没有覆灭的时候就已经是金丹修士，也许能知道许多辛秘。”
“而且我们也可以通过他，确认我们陈氏的最初老祖是哪位。”

第648章 方氏仙族
“也好。”
陈念之点了点头，而后说道：“我走一趟，将此事了结便可。”
眼看陈念之决定亲自走一趟，陈长玄露出了几分笑容。
陈明轩二人小心翼翼的待在灵洲湖之外，心中焦急不安的等待着召见。
也不知等了多久，只见两位身影踏步而来，每一位都有着超然尘世的气度。
“是那一位。”
陈明轩心中低语，认出了陈长玄。
不久之前这一位接见过他们，是一位和蔼可亲的前辈老祖。
而此刻的陈长玄身旁，另一道身影却是一袭白衣如雪，神容气质堪称完美无瑕，让两人瞬间感觉惊为天人。
就在两人惊叹之际，陈念之淡然踏步而来，对着老族长点了点头，然后跟陈明轩道：“随我走吧。”
“是……是！”
陈明轩兄妹从错愕之惊醒，连忙跟着上了宝船。
等到两人登上宝船，陈念之立刻催动青玉凤羽舟往长河古域飞去。
眼看他似乎只是一个人前往，陈明轩忍不住说道：“老祖，那方氏实力不弱，您就只一人前往吗？”
“嗯。”
陈念之点了点头，这才说道：“魔渊浩劫将至，族中修士大多有要事处理，灵虚洲那边我去处理便好。”
见此，陈明轩心中不由有些惊喜，惊得是陈念之似乎有些托大，喜得是他敢独自一人出手，多半也是有不小把握的。
其实对于陈念之而言，族中修士也确实抽不开身。
如今距离荒魔岭的百年之约，已经只剩下了二十年，这一战非同小可，陈家需要紧急备战。
再者距离那魔渊浩劫，也只差八十年的时间了，也该开始筹备一些物资，以应对那凶险无比的魔渊浩劫。
如今家族人手紧缺得很，而姜玲珑还得闭关修行，准备尽快突破元婴中期。
在这种情况之下，自然没必要为了对付一个新晋元婴仙族倾巢出动。
“……”
长河古域，灵虚洲。
一片巍峨的灵山道场之中，二十几位金丹修士聚在一起，个个都是面露愁苦之色。
一个年轻的金丹修士神色震怒，咬牙切齿的说道：“方家咄咄逼人，不仅夺走了我们灵虚坊市的份额，还打伤了二长老。”
“再加上前几日夺走的七星山和三河坊市，他们已经重创了我们七位金丹修士，如此大仇不报我誓不为人”
眼看青年金丹神暴怒不已，众人都露出了痛苦之色。
如今陈氏势不如人，方家自然是巴不得趁机将陈家彻底侵吞，好将陈家的底蕴完全霸占，完成元婴仙族底蕴的积累，手段自然算不得光彩。
大殿的上首之中，有着三位金丹后期的修士。
其中一人看着为首一人，忍不住开口说道：“大长老，长河圣地那边怎么说，是否愿意出面调停？”
“他们不愿的。”
陈氏大长老露出了苦笑之色，然后说道：“天下之间的各大仙族起起落落，互相之间吞并攻伐，如果每一次都管的话，长河圣地又哪里管得过来？”
“而且老祖如今的身体，怕也是无法支撑到魔渊浩劫，对于长河古域的重要性来说也比不得那方真君。”
说到此处，大长老摇了摇头道：“为今之计，我们能做的就是在老祖坐化之前，尽量带走家族底蕴，把灵山留给那方氏。”
“嗡——”
也就在陈家众人商议的时候，陈氏灵山道场之外，几座巍峨宝船横空而来，围住了这诺大的灵山道场。
在这些宝船之上，一道道强盛气息席卷山河，立刻就惊动了大殿之中的众人。
“咻咻咻。”
一道道光芒飞天而上，陈家的众多金丹长老走了出来，面色凝重的看向了外面的宝船。
“是方家。”
大长老面色微变，连忙长声问道：“方家的诸位，今日这般架势，所为如何？”
“哈哈哈。”
宝船之上传来一阵狂笑，一位中年男子走了出来，有这一股睥睨天下的气势，语气高傲的说道：“本君来此，自然是为了你家灵山而来。”
“这……”
方氏真君亲自出面，陈家众人敢怒不敢言，陈氏大长老只能面色微变的道：“如今我陈家老祖尚未坐化，真君便要将我们赶出门，是否太过了。”
“有你说话的份吗，让你家老祖出来跟我对话。”方氏真君面色冷凝，气势压得众人神色大变。
也就在此时，一道身材佝偻的老者从灵山之中走了出来。
来人正是陈家老祖，他看着那方是真君，面色有些冷意的说道：“方玄鲸，这般跟小辈过不去，是否有辱身份了？”
“哈哈哈。”
看到陈家老祖的一瞬间，那方氏真君大笑了三声，然后开口说道：“看来传言果然不差，你已经到了重伤垂死的地步。”
“咳咳。”陈氏老祖咳嗽了两声，许久才缓过起来道：“你既然明白老夫撑不了多久，何不等老夫坐化再来？”
“等你坐化？”
方玄鲸好像是听到了天大的笑话，目光冷笑的说道：“等你坐化之后，你陈家早就将积攒的灵石和底蕴都转移了干净，空留一座灵山又有何用？”
原来在方玄鲸看来，整个陈氏都是他的盘中餐，千年积攒的底蕴也都是他的囊中之物，自然不会舍得放陈氏离去。
见此，陈氏老祖面色大变的道：“吞并灵山和产业也就罢了，只能说是我等实力不足，没有能力分配这份收益。”
“可你还要拿走我陈家千年积攒的底蕴，这是在太过份了。”
“我等皆是人族，你这般霸道，莫非不怕日后他人同样待之吗？”
“哼。”方玄鲸冷哼一声，不以为意得道：“老东西，你看你是越活越回去了，我比你强这就是我的道理。”
说到此处，他冷然的说道：“罢了，终究还要做过一场，且看老夫打破灵山，家让你等俯首称臣。”
方玄鲸话音落下，便祭出一尊炼魔仙剑，轻易之间就将灵山之中的阵法破开。
这灵虚洲的陈氏虽然也是元婴仙族，但是陈氏老祖晋升元婴不过四百多年，而且一直处于被诅咒重创的地步，居然没有余力给这灵山布置五阶阵法。
此刻方玄鲸一照面便破开了护山大阵，手中仙剑纵横捭阖，哪怕二十几尊金丹真人联手却也远远不敌，匆匆几剑便已经尽数遭受重创。

第649章 镇压真君
“老夫跟你拼了。”
陈氏老祖震怒，他好歹是活了一千多岁的真君人物，怎会容忍方玄鲸放肆。
只见他祭出本命灵宝横击强敌，暴发出了一股强大的力量，想要将眼前的方玄鲸击退。
可是体内的魔道咒法宛如蚀骨之蛆一般侵蚀着他的血肉，竟然让他关键时刻提不起法力，一身战力仅仅只能发挥出三五成而已。
“轰——”
一声哄然巨响，陈氏老祖喋血倒飞而出，被方玄鲸打的重创横飞，硬生生砸塌了一座大山。
他浑身是血的从一片废墟中走了出来，面色无比痛苦的道：“欺人太甚，老夫今日纵使被魔咒蚀骨而亡，也要让你付出代价。”
陈氏老祖说着，便要放弃压制体内的魔咒，直接爆发元婴之气对敌。
可也就在这一瞬间，天空之中一道无比恢弘的气势镇压而来，将两人分隔开。
紧接着，一道淡然冷凝的声音从九天之上传下：“够了！”
“谁？”
方玄鲸猛地抬起头，看向了天穹之上的身影，忍不住瞳孔微微一缩。
只见那九天云霞汇聚，环绕着一道白衣如雪的身影，竟然似那九天仙人漫步而而来。
而在他的身后，一男一女两道身影面色拘谨的跟着，神色似忧似喜。
“是明轩和明妍。”
陈家众人神色惊喜，认出了两人的来历。
这两位是家族的元婴种子，他们本以为他们是被安排作为家族火种转移，此刻看来是搬救兵去了。
那方玄鲸目光凝重，看着陈念之说道：“不知道友尊号，为何要插手我明虚洲之事？”
“若是道友今日能袖手旁观，今日之后在下必定有厚礼相送。”
陈念之不答，只是淡淡的谈看了他一眼，负手于背道：“三招！”
“什么？”方玄鲸有些错愕，还没有搞清状况。
“三招之内，你若能活命，便饶你不死。”
陈念之话音落下，离火归墟剑瞬间绽开，绽放出一道惊世仙芒，对着方玄鲸便斩了下去。
上乘灵宝加上元婴后期的强大法力，能发挥出的实力是何等的强大。
哪怕是陈念之这等先天大罗元婴，当初对抗元婴后期之时的这般手段，也只能以天离合璧的最强底牌勉强对抗。
方玄鲸不过是初入元婴之境的人道元婴，面对这等上乘灵宝怕是几个照面都挡不住。
眼看着上乘炼魔仙剑斩来，方玄鲸就露出了惊骇之色。
只见他感觉头皮发麻的一瞬间，便同时催动本命神通跟本命仙剑斩出抵挡，然后就想抽身逃命。
可是元婴初期的速度，或许全力爆发能逃得元婴中期的追杀，但是在这等上乘灵宝面前还是不够看。
只听到锵的一声脆响，那下乘灵宝当场就遭到了重创，被离火归墟剑斩出了一道道裂痕，而离火归墟剑还余势不减的继续斩向方玄鲸。
在场所有人都惊呆了，这哪里是三招，怕是一个照面都挡不住。
事实上这才是元婴后期的真正战力，当年跟紫玉妖皇那一战，若不是陈念之等四五位元婴中期战力联手分担了压力的话，怕是一位寻常的元婴中期都撑不过三十招。
元婴初期顶多也就走过几招，如方玄鲸这般刚刚突破元婴的人道真君，一个照面被斩也在是预料之中。
“锵——”
离火归墟剑锋芒无匹，带着无与伦比的杀伐之力斩向方玄鲸。
“道友，还请剑下留人！”
眼看方玄鲸就要身首异处，关键时刻一道声音传来。
紧接着一道剑光飞出，化作流光飞了过来抵挡离火归墟剑。
“嗯？”
陈念之眉心一皱，并没有再出手，只是目光看向了远处的虚空深处。
只见无垠虚空之中，一位仙风道骨的老者走了过来，面色有些不好看的看向了陈念之。
那人一袭道袍，目光微冷的看了一眼陈念之道：“阁下是何人，居然敢在我长河古域之中闹事？”
“哦？”
陈念之神容淡雅，气度卓然，负手于背的伫立在那里，淡然开口说道：“你是何人，跑来多管闲事？”
“哼。”
那人冷笑一声，然后说道：“好叫你知道，在下乃是长河仙盟的执剑长老，负责监察明虚洲等九座大洲之事。”
“长河盟的执剑真君。”
陈念之眼眸微动，大概明白了这长河仙盟的来历。
东域大荒六大古域之中，拥有元神道君的古域都是有仙盟的，而东域大荒也有一座东荒仙盟。
这长河仙盟乃是长河圣地创立，以长河圣地为核心，上百座大洲数百元婴势力联合组织而成。
而长河仙盟之中，还有几十位执剑长老，都是元婴后期的大能真君担任，每一位都是身份尊贵的人物。
一念至此，陈念之目光平静的说道：“你作为执剑真君，方氏对陈家出手你不管，我对方玄鲸出手就跳出来，你可真是好生的公平啊。”
“你……”那执剑真君面色微变，拂袖震怒道：“魔渊浩劫将至，这方玄鲸好歹是元婴真君，若是死在你的手中岂不可惜？”
“而那陈临渊重伤所剩无几，怕也是支撑不到魔渊浩劫，双方自然没有可比之处。”
陈念之却不为所动，只是看着那方玄鲸，然后说道：“你要保他？”
那执剑真君拦在了中间，看着陈念之道：“道友也是我人族大能人物，贫道也不愿跟你冲突。”
“不过老夫作为长河仙盟的执剑长老，自然不可能看着他死在此处。”
听他这么说，陈念之目光微凝的道：“道友偏袒的太明显了，这方玄鲸是真君，陈氏莫非便毫无贡献不成？”
“陈家老祖寿元未尽，就忙着帮他占据道场，你究竟收了他多少的好处。”
说到此处，陈念之冷笑出声。
他话音落下，祭出天离合璧斩向那执剑真君，瞬间就逼得他仓促倒退。
紧接着陈念之一步迈出，一掌将方玄鲸轰入群山之中，然后以法力搬来一座大山镇压了下去。
“念在魔渊浩劫在即，念你千年修行不易，本座今日饶你一条性命。”
“不过死罪可免，活罪难逃，便将你镇压在一甲子以赎罪孽。”

第650章 灵虚陈氏
“你——”
那老者面色微变，并没有出手阻拦。
此刻的他感觉到手腕发麻，眉目之间都露出了凝重那个之色。
天离合璧的威能已经触摸到了元婴大圆满的领域，哪怕是身为执剑长老的他都感觉到了巨大的危险，不敢轻易的与陈念之为敌。
不过到底是元婴后期的大能真修，此人被驳了面皮，此刻还是面色很不好看。
只见他面色难看的看着陈念之，目光微微发冷的道：“阁下虽然是修为不凡，但是镇压我长河仙盟的真君，此时怕也没有那么容易翻篇的。”
“是吗？”
陈念之却冷笑一声，然后说道：“此间事了，本座会去一趟长河圣地见一见天殛道兄，就不劳阁下操心了。”
“寰天殛？”
那执剑长老闻言神色骤变，寰天殛可是长河道君的弟子，不仅修为已经突破到了半步元神之境，而且还有不小的把握突破元神。
这等存在身份尊贵无双，想不到陈念之居然还有交情。
“此人识得寰天殛，战力也是极其不凡，怕也是来历不凡之人。”
“既然他留了方玄鲸一条命，那么再跟他交恶实属不智。”
一念至此，那执剑长老压下了继续追究的念头。
不过双方已经闹得不快，他还是冷着脸道：“道友好人脉，今日贫道受教了。”
执剑道人说着，便头也不回的拂袖而去。
等到执剑道人离去，那随着方家而来的众人一哄而散，仅留下方玄鲸被镇压在了群山之下。
“多谢道友相助。”
就在这个时候，陈家老祖被陈明轩二人搀扶着走了过来。
陈念之点了点头，看了一眼身受重创的陈家老祖，这才说道：“既然是自家人，那就不必多礼。”
众人闻言，这才明白自己在遥远的三脉古域之中，竟然还有一处祖地。
是的，如今姬洲陈氏得了浩瀚海道统，自然是以东荒陈氏祖地自称。
想到家族还有一个大靠山，众人都心中露出了狂喜之色，那陈家老祖看了一眼镇压方玄鲸的群山，这才的说道：“那方玄鲸镇压在此处，是否会有麻烦？”
“无妨。”
陈念之摇了摇头，这才开口说道：“此人的实力不值一提，我以天火法力重创了他的筋脉，以他的修为没有三百年的时间根本无法化解。”
众人这才点头，这方玄鲸以强者自居，要抢夺陈家的底蕴陈念之自然不会让他好过。
若不是看在长河仙盟的份上，陈念之不会留他性命，此番他虽然逃得一命，但是却遭受了前所未有的重创。
若是镇压一个甲子的教训还不够的话，下次就不是那么容易放过的了。
为了防止这方玄鲸从山下逃走，陈念之又催动阵纹，以灵符镇压了山脉，确保他一个甲子之内无法逃出去，这才收了法力。
做完这一切之后，陈念之看着陈氏老祖说道：“阁下的伤势怎么样？”
“伤势无碍。”陈氏老祖摇了摇头，这才苦笑着说道：“只是咒法恶毒，我怕是难以支撑多久了。”
“我给你看看吧。”
陈念之说着，便催动天火法力探入他的筋脉。
只是一瞬间而已，陈念之就感觉一股务必恶毒的血煞咒法侵袭而来，居然天火法力都难以磨灭。
瞬间而已，陈念之皱了皱眉头，将天火法力收了回来。
“这是化血咒神印。”
陈念之开口说道，这化血咒神印是化血老魔的魔道大神通，乃是一门极其恶毒的咒法。
哪怕是元婴后期的大能真修，可一旦遭到这门咒法的暗算，怕也多半难以落得好处。
陈念之说着沉吟了片刻，然后说道：“好在当初化血老魔催动咒法之时，应当没有你的生辰八字和精血，否则怕我也无能为力了。”
“你有方法？”
陈氏老祖闻言，露出了狂喜之色。
陈念之点了点头，眉心微动的说道：“我的天火法力虽然能炼化‘化血咒神印’，但是一旦强行炼化怕也会毁掉你的肉身。”
“不过我可以为你布置一座天火炼魔阵，应当能够缓慢磨灭此咒，只是需要三百年才行。”
听他这么说，陈氏老祖倒也不急了。
他松了口气，对着陈念之拱手道：“请随我来。”
两人登上了灵山，那陈家老祖给陈念之亲自倒了一杯茶，然后说道：“这次多亏你相助，否则我们老夫怕是得交代在此处。”
“不必如此。”
陈念之神色淡然，只是说道：“你我本是一家，此事我自然也不能袖手旁观。”
陈临渊深吸了一口气，拿出了一枚宝玉道：“我这一脉困苦得很，没有什么珍惜之物作为报酬，这是我们珍藏的木脉宝玉，就给你作为谢礼吧。”
陈念之静静地看着，灵虚洲陈氏实力弱小，这木脉宝玉怕是他们手中积累的最为珍贵宝物了。
想到这里，他将木脉宝玉推了回去道：“此物你们留着吧，若是真想感谢，就拿一些五行精气给我。”
“此事好办。”
陈临渊点了点头，灵虚洲陈氏虽然实力虚弱，但是手中的五行精气却也不少。
说到此处，两人便聊起了各自近些年的发展状况，听到陈氏短短数百年之间，便一跃成为顶尖仙族，陈临渊不有叹息着道：
“说起来惭愧，老夫苦心经营家族一千三百多年，却还还远不及你们。”
“……”
两人在畅谈了一夜，陈念之通过陈临渊的消息，大致推算出了自己这一脉的来历。
当年一并逃离浩瀚海的陈家火种足有数百人，大多都是紫府以上的天骄人物，每一位都是金丹和元婴种子。
只是化血老魔等陈家仇敌暗中出手，这数百人虽然是分散逃离，但是也大多遭了劫。
就算陈临渊勉强活了下来，也遭到了化血老魔的诅咒，陈年自这一脉的老祖陈玄冥自然也遭了劫数。
如今的陈氏一脉始祖，便是当年陈玄冥留下的血脉。
搞清楚来龙去脉之后，陈念之便也不准备在灵虚洲多留，他为陈临渊布下了天火炼魔阵，便准备抽身离去。
PS：不好意思章节名更错了，抱歉抱歉。

第651章 姜玲珑突破
临走之前那陈临渊斟酌了一下，还是跟陈念之说道：“明轩这孩子天资不凡，留在灵虚洲实在是太过浪费，不知道能否送到姬洲培养？”
“老祖。”
陈明轩面色微变，忍不住拉住了陈临渊。
那临渊老祖见状，拍了拍他的手道：“若是主宗，你往后便是主脉的人了，莫要辜负他们的栽培。”
陈念之心中微动，这陈明轩身具土行道体，又是土灵根的天灵根修士，确实值得栽培一番。
于是他斟酌了一番之后，便开口说道：“那便跟我走吧。”
带走了陈明轩，陈念之便往姬洲而去，不久之后便回到了姬洲。
把陈明轩交给了老族长，陈念之便回到了灵洲湖之中，开始继续潜修生涯。
“……”
时间一晃便是十几年过去，这天陈念之端坐在灵洲湖之畔，面色有些凝重的等待着什么。
也不知道过了多久，一道强大的气息从闭关室中爆发了出来，紧接着姜玲珑迈步走了出来。
“成了。”
陈念之露出了欣慰的笑容，不久之前姜玲珑法力圆融，摸到了元婴中期门槛，如今终于突破到了元婴中期。
他走上前，一把握住了姜玲珑的手，然后说道：“感觉怎么样？”
“还算不错。”
姜玲珑笑了笑，这次突破元婴中期，她的实力已经大大增加，只要将本命灵宝晋升完成，便能拥有堪比元婴后期的战力。
想到这里，她开口说道：“既然我突破了元婴中期，那么这此对付荒魔岭的把握就大大增加了。”
陈家准备多年，在卖掉了几尊炼魔至宝之后，已经备齐了五行精气，这次晋升倒是没有出现太大的意外。
一番晋升灵宝，便又匆匆过去了五年，等到晋升完成不久，陈长玄就照了过来。
见了陈念之，老族长便说道：“天庐宗主传来书信，说是百年之约将至，是时候对荒魔岭动手了。”
“时间过得真快啊。”
陈念之心中微微一叹，昔日荒魔岭之战近在眼前，不想匆忙之间竟然已经过了百年。
跟姜玲珑对视了一眼，陈念之把念头压下，这才说道：“既然时间已经到了，那就准备动手吧。”
陈念之这般说着，便亲自写了几封书信，分别让人送去给子虚道人和墨老祖等人。
仅仅三个月之后，众人便齐聚在宝船之上，往九河洲而去。
这一次为了彻底覆灭荒魔岭，不仅陈念之跟姜玲珑都亲自动手，还邀请了宴紫姬、墨老祖、子虚道人，还有凌虚仙子等四位元婴真君。
而陈家的诸位真君之中，除了还没有回来的陈念川之外，也仅留下了突破元婴不久的陈贤烟坐镇。
天庐宗为了给天萱仙子报仇，不仅天庐宗主亲自出手，也派出了两位真君长老，可以说也是倾巢出动了。
等到众人抵达了九河洲，那九河道人见了陈念之和姜玲珑便惊喜的道：“你们此番突破元婴中期，我们战胜的把握就大大增加了。”
“恩。”陈念之点了点头，便问道：“如今荒魔岭之中，情况怎么样？”
“情况不明。”
提起荒魔岭，那九河道人露出了凝重之色，眉目沉凝的道：“烈火老魔跟荒老魔等人都不是易于之辈，又有魔修禁地遮掩，我也不知道里面究竟如何。”
“不过我能确定的是，没有新的元婴魔头进去。”
陈念之闻言皱了皱眉头，对方到底是三位元婴后期魔头，九河道人也确实不好独自冒险。
几番沉吟之后，陈念之便说道：“不管如何，此战不能再拖，今日便动手吧。”
“好。”
九河道人点头，便开始安排攻打荒魔岭。
此战九河道人准备了百年，自然是准备得相当充足，他调集了大量的宝船和修士围住荒魔岭，开始攻打荒魔岭的魔煞大阵。
随着万仙覆灭大阵的开启，一道道璀璨流光压制了荒魔岭，出乎预料的是这荒魔岭的护山大阵仅仅过了半个月就被击破了。
“怎么回事？”
破开了护山大阵，众人神色不由有些错愕，按理说以荒魔岭的磨煞强度，至少能抵挡他们数个月，不像短短半个月就被被攻破，这明显很不对劲。
陈念之察觉不对，当即化作一道剑光杀了出去，径直飞往了荒魔岭核心，却发现荒魔岭中连一道元婴魔修都没有。
眼看情况不对，陈念之一把抓住了一位金丹魔修，目光冷漠的问道：“怎么就你等，荒老魔他们呢？”
那金丹魔修神色无比惊恐，战战栗栗的说道：“荒老怪等人早在三十多年前，就已经离开了荒魔岭。”
“锵——”
一剑将此人斩杀，陈念之露出了无比凝重之色。
丫丫见状，忍不住开口问道：“那荒老魔实力不弱，是为何要离开此处？”
“我早该想到的。”九河道人深吸了一口气，面色凝重的道：“烈火老魔等人受化血老魔之命而来帮助荒老魔，而作为代价荒老魔自然也要有所回报。”
“这么看的话，那就只有一个可能。”
话音到此处，九河道人目光凝重的看向了众人。
陈念之点了点头，目光发寒的道：“化血老魔怕是要突破元神，如今荒老魔等人离去，怕是为了他护法去了。”
“那就糟了。”
听着他们的分析，天庐宗主神色大变。
东域大荒之中如果再次增加一位魔修元神，那么势必会对东荒格局产生巨大的冲击。
特别是儒家距离魔渊浩劫已经就在眼前，一旦在增加一位魔修元神，必定会打乱东荒仙盟的规划。
一念至此，姜玲珑便说道：“决不能让化血老魔突破元神，我们立刻通知星辰殿，请纯阳道君阻道。”
“先将荒魔岭荡平吧。”
九河道人说着，便动手斩杀荒魔岭之中的魔修，显然是想要趁机将荒魔岭荡平。
见此，陈念之也压下了念头，便祭出仙剑对荒魔岭迅速出手，杀得荒魔岭之中魔修尸痕遍野。
这一战本以为是一场恶战，不想结果却出乎众人的预料虎头蛇尾。
有十几尊元婴真君出手，这一战仅仅持续了三个时辰，便将荒魔岭之中魔修杀得七七八八。
至此，一处魔修禁地被众人荡平。

第652章 星辰殿
覆灭魔修禁地之后，陈念之以天火法力毁去魔泉，得到了三枚星辰碎片。
可惜的是荒老魔走之前显然是做足了准备，除了无法带走的魔泉之外，并没有其他珍惜宝物留存。
看着星辰碎片，陈念之便开口说道：“这星辰碎片对我有些用处，我就拿几件宝物作为置换吧。”
他说着，拿出了两件五阶灵物，将这星辰碎片换了过来。
事成之后，陈念之开口说道：“虽然荒魔岭已经覆灭，不过荒老魔化血老魔之事却也不能不观。”
“我等去一趟星辰殿吧。”
九河道人说道，面色之上还有这几分凝重。
众人闻言都是点了点头，相比而言化血老魔之事才是真正的大事。
临走之前，陈念之对着陈长玄说道：“化血老魔之劫，元婴初期插手的危险太大，老叔公你先们先留下，此次我跟玲珑去了就好。”
陈长玄点了点头，便说道：“你们此行，一定要以安全为要。”
“明白。”
陈念之这般说着，便跟着众人往星辰殿而去。
一行人一并往星辰殿飞去，青玉凤羽舟之上，姜玲珑不动声色的看了一眼远处飞行的九河道人和天庐宗主，然后悄然跟询问道：“是否有所感应？”
陈念之眉心微动，要了摇摇头说道：“我没有感应到剑尖的气息，或许早已被荒老魔带走，要么就是藏得很深所以我也无法发觉。”
“这样么？”
姜玲珑皱了皱眉头，心中露出了几分可惜之色。
青渊剑乃是天下罕见的纯阳仙剑，若是能寻回剑尖修复此剑，那么必定能绽放妖魔惊惧的威能。
可惜如今气势汹汹的要来夺回剑尖，不想荒老魔却早已经消失不见。
一念至此，陈念之便说道：“回去之后我就请青渊前辈出山，它应当能够感应剑尖所在的位置。”
青渊剑乃是残缺纯阳仙剑，一旦出世怕是半步元神的妖魔都会心动，如果泄露出去的话，陈念之也没有把握保住此剑。
这一次参战的修士众多，为了防止消息泄露，所以陈念之并没有带来青渊剑。
“……”
众人一路往星辰古域而去，抵达了传说中的星辰圣地。
几位元婴后期大能到来，星辰殿也自然是颇为重视，一位元婴大圆满的大能亲自接见了众人。
来人身披星辰道袍，看起来不过是中年模样，见了几人便笑道：“想不到是天庐兄和九河兄，真是许久不见，两位的修为进展不慢啊。”
“玉衡兄才是进展神速。”
九河道人说着，跟陈念之介绍道：“归墟道友，玲珑仙子，我为你们介绍一番，这位是星辰殿的玉衡星主，北斗七主之一。”
陈念之闻言瞳孔微微一缩，这才明白了此人的来历。
星辰殿又称星辰宫，作为东域大荒的霸主之一，他们执掌着九天星辰之力，据说传承的是仙界星辰一脉的道统。
紫胤界的星辰殿，拥有北斗七星的道统，便分为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七脉。
这七脉分别对应着七位仙人道统，七脉又有着七位星主，每一位都是冠绝天下的盖世人物。
其中天枢、天权、摇光这三脉的星主都是成名多年的元神道君，天璇星主便是那天璇仙子，也是大约在百余年前突破到了元神之境。
可以说这七位星主之中，有四位都是元神道君，眼前这位玉衡星主虽然并非元神道君，但也是元婴大圆满的盖世人杰。
几人互相认识了一番之后，那玉衡星主便问道：“几位来我星辰宫，不知道是为了何事？”
众人对视了一眼，还是将荒魔岭和化血老魔之事告诉了他。
玉衡星主听完之后，笑着说道：“你们来得正好，我们正准备对血魔洞动手呢。”
几人闻言心中一喜，原来星辰殿早就有打算，要在魔渊浩劫之前荡平血魔洞，免得等到魔渊浩劫之时被牵扯精力。
九河道君不由扶了扶胡须，笑容满面的说道：“这么说来，我等还是化血老魔的元神劫数。”
“那化血老魔作恶数千年，也该将他斩杀了。”天庐宗主笑着说道，然后问玉衡星主道：“只是那化血老魔的天魔化血神刀威力强大，还得有道君出手才行。”
“此事我星辰殿自然有了准备。”
玉衡星主把握十足，眉目带着几分笑意的道：“我星辰殿之中，天权和天枢两位元神师伯如今在魔渊尽头，短时间内难以抽身。”
“瑶光星主则在苍茫祖河防备鳄祖，也暂时抽不出身，不过天璇师叔不久之前晋升成功，足以斩杀那化血老魔了。”
众人闻言也都松了口气，天璇仙子虽然是新晋元神道君，但到底是无上道君级数的人物。
化血老魔虽然有纯阴魔宝天魔化血神刀，但是想要对抗天璇仙子，怕也无异于以卵击石，难于登天。
想到这里，陈念之开口问道：“敢问星主，我等何时动手？”
“既然你们来了，那么则日不如撞日吧。”
玉衡星主心情不错，便微笑着说道。
对付一个化血老魔，星辰殿自然不需要准备多时，他们自负一击必中，势必能将那化血老魔扼杀在劫数之中。
次日一大早，玉衡星主便抽调了九位元婴修士，这九人修为最弱都是元婴后期，每一位都是紫胤界的大能人物。
这让陈念之都感觉心中震撼，放眼三脉古域之中，元婴后期也仅仅只有三十余位，不想这仅仅一个星辰殿便能随时抽调九位。
而且这九人还只是星辰殿元婴后期的一部分，据说星辰殿的元婴后期应当超过了二十位。
再加上陈念之等人和玉衡星主，这一战出手的元婴后期战力就多达十五人，还不算那位神龙见首不见尾的天璇仙子。
有这么多的大能出手，自然也就不需要抽调低阶修士，他们一路往星湖古域飞去，不久之后便抵达了血魔洞之外。
“便是这里了。”
九河道人看着前方的血魔洞，目光露出了几分冷凝，那化血老魔盘踞血魔洞多年，将这血魔洞经营的宛如铁桶。

第653章 血蝉脱壳大法
当年浩瀚海的青胤真君联手多位半步元神联手攻打，却也是无奈他何，反而在天魔化血神刀之下吃了个大亏。
想到这里，九河道人便说道：“那化血老魔还没有开始突破元神，我们是否再等等？”
“不必，直接攻打便可。”
玉衡星主说着，便对着一旁的九位真君说道：“劳烦九位师弟出动手。”
那九位真君点了点头，各自拿出了一枚璀璨的星辰宝珠，这些宝珠每一枚居然都是上乘灵宝。
“星辰天火炼魔阵。”
陈念之心中微动，认出了这九尊宝珠的来历。
这星辰天火炼魔阵乃是一套六阶阵法，由九枚星辰宝珠组成，再经过九位元婴后期联手催动的话，可以接引九天星辰之力，化作星辰天火落下，堪称是无物不焚。
据说此阵威能勉强能摸到元神的门槛，乃是星辰殿的镇派底蕴之一。
随着九人的联手催动，无穷的星光洒下，化作魁美的星火轰击在血魔洞之外，一时之间整座血魔洞都剧烈的颤抖起来。
“糟了。”
此刻的血魔洞之中，荒老魔、烈火老魔、还有方老魔等十几位元婴魔修聚在一起，一个个都露出了惊悚之色。
那烈火老魔看着外面的众人，面色凝重的说道：“是星辰殿的人，怎么会来的这么快？”
“糟了，既然星辰殿出手，必定会有元神道君阻道，我等怕是挡不住多久。”
在座的元婴魔修都露出了惊恐之色，心中都打了几分退堂鼓，
荒老魔的目光看向了大殿上方的一人，面色凝重的说道：“王兄，化血老祖究竟怎样了，为何闭关三年迟迟不见冲击元神的迹象？”
王姓魔头神色也不好看，按理来说化血老魔闭关几年，就算此时不突破元神也该有冲击元神的异象了，可是过了这么久却一点动静都没有。
哪怕他是化血老魔的亲子，可此刻也觉得有些诡异。
不过化血老魔的威名太盛，哪怕是他也不敢有小心思，便冷笑着开口说道：
“突破元神岂是一朝一夕之功，我父亲谋划多年，此刻正值关键时刻，你们挡住星辰殿那些家伙便好。”
眼看王老魔还守在此处，众魔头心中忌惮化血老魔的威严，还是咬牙催动魔煞抵挡星辰天火，不过心中隐约也有了几分退意。
那星辰天火从九天之上接引而下，源源不断的轰击在血魔洞上，一直持续了足足半日之后，变将血魔洞魔煞磨灭了大半。
眼看魔煞就要被破开，荒老魔忍不住神色大变的道：“魔煞已经快要挡不住，为何化血老魔还不接引天魂？”
众人闻言，此刻都是察觉到了不对。
按理说此刻接引天魂，怕是荒老魔想要突破也来不及了，此时还不突破莫非化血老魔是在等死不成？
“不好，我们被骗了。”
烈火老魔突然之间面色大变，也不管那王老魔阻拦，轰的一声一掌就将化血老魔的闭关洞府劈开。
但见那洞府之中哪里有化血老魔的身影，只有一道血红色的宝蝉躯壳停留在原地。
“血蝉脱壳大法。”
“替劫成道术。”
一群元婴魔修面色大变，都纷纷露出了几分绝望之色。
血蝉脱壳大法，乃是一种极其玄奥的保命大神通，配合天地罕见的血蝉可以瞬间远遁虚空亿万里之外，甚至能瞒过元神道君的感知。
而替劫成道术，则是一种极其恶毒的替劫之术。
在座的十几位元婴真君，包括化血老魔的亲子王老魔，不想都成为了化血老魔的替劫之人。
由他们替化血老魔应劫，那么化血老魔便能逃脱人族修士的推算，日后突破元神之时的人劫便能化解大半，突破元神的把也就会大大增加。
“原来如此，这化血老魔好狠的心，竟然敢连自己的亲子都用来挡劫。”
烈火老魔等人都露出了绝望之色，他们齐聚血魔洞，不想这化血老魔心狠手辣，将他们和自己的亲子都算计了。
如今化血老魔以血蝉脱壳，他们面对星辰殿便已经彻底是死路一条。
“轰——”
天空轰然炸响，血魔洞的魔煞虽然强大，但是面对星辰天火和众人的攻击还是不够看，最终还是被强行撕开。
元婴魔头们眼看唯一的屏障被毁，也只能仓惶想要逃命。
“哪里逃？”
玉衡星主一声冷笑，便祭出一道璀璨剑光斩了下去，拦住了那烈火老魔。
众人都是纷纷出手，将魔修们围了起来，大战一触即发。
陈念之跟姜玲珑直接冲向了荒老魔，一出手便是要将这尊大敌斩杀，青渊剑的剑尖很可能在荒老魔的身上，他自然想要将其夺回。
正在此时，天空之上星光灿烂，一尊宛如九天星辰一般璀璨的身影漫步而来。
她一袭星辰纱衣，眉心之间有着一道星辰道纹，随着她的出现，就连无尽山河都被压过了色彩。
“是她。”
只是一瞬间而已，陈念之便明白了此人的来历。
此人曾是东域大荒十大真君之首，号称东域大荒元婴第一人的天璇仙子，如今的天璇道君。
此刻的天璇仙子眉心微皱，素手撕开了浩荡山脉，便看见了那血魔洞之中的一道血蝉。
“血蝉脱壳之法。”
“是血神老怪？”
天璇仙子目光发寒，心中无穷的杀意展现。
想要施展血蝉脱壳之法，需要有幽冥血蝉作为媒介才行。
那幽冥血蝉本体乃是天山雪蝉，乃是价值无量的灵物，经过特殊的秘法才能转化成血蝉。
整个紫胤界之中会这门法门的，除了当初被姜皇斩杀的血魔老祖之外，也就只有血魔老祖的弟子血神老祖了。
也只有这等无上魔道秘法，才能瞒过星辰殿的眼睛，从星辰殿的监视和推算之中逃走。
“竟然让他逃了。”
天璇仙子秀眉一皱，抬手打出一道道星光落下，除了荒老魔等几位元婴后期勉强保住一条小命之外，其余魔修都是暴毙而亡。
与此同时，远在东域大荒深处的一处血洞之中，一位身披黑血袍的老者睁开了眼眸，发出了诡异的笑声。
“桀桀桀，替劫成道术已成，老夫之道成已。”
最近状态感觉特别差，总是定不下心，唉。

第654章 寻回青渊剑尖
血魔洞之前，众人看着将魔修清缴一空。
那天璇仙子静静伫立在虚空之中，神色却颇为凝重。
许久之后，她开口说道：“那化血老魔此番逃跑，日后怕是不小得麻烦，你们若是发现他的行踪，立刻将其汇报给本尊。”
陈念之静静闻言，心中莫名感觉到了一股压力。
化血老魔此次能逃得性命，必定是有元神魔修布局的。
魔修虽然自私自利，但是能修炼到元神境界，已经不能以常理来度之。
这等存在虽然劫数深重，可是既然能突破元神之境，那么必定是魔心已成，大局观自然不是以寻常魔修来衡量。
其实紫胤界的魔道元神看似高高在上，但是对待人族和域外魔神之上，却也各有考量。
他们本是高高在上的紫胤界魔道之祖，是身份无上尊贵的人物，若是域外魔神降临，他们说不得便会难逃劫数。
可是他们又不得不仰仗域外魔神的威势，因为若无域外魔神的压力，怕是他们这些魔道元神便会人人喊打，怕是只能在人族元神的攻打之下成为丧家之犬。
也因此，妖魔元神对于魔渊浩劫的考量也是非常慎重。
他们既害怕域外魔神攻入紫胤界，又忌惮人族变得更加强大，至于内中如何盘算，怕是每尊妖魔元神都是有各自的考量。
再加上人妖魔三族元神内部，也并非是毫无间隙仇怨，亦有不少魔道元神昔日乃是正道元神入魔，互相之间的关系可以称得上是盘根错节。
如错综复杂的关系，不能完全以正邪一概而论，一时之间怕也是难以理得清。
不管如何，到了元神之境还不顾大局的魔修其实已经很少见，最近的一位也就是那位威震天下血魔老祖。
那血魔老祖心狠手辣，敢趁着魔渊浩劫疯狂血祭人族，甚至导致了当年东域大荒人族大溃败，最终自然是遭到了劫数，被姜皇亲自斩杀在炎狱火海。
眼下这化血老魔本身得了血魔老祖的传承，修炼出了血魔转生大法，保命能力是非常惊人的。
当年曾经多次逃过星辰殿的追杀，不想这次就连天璇仙子亲至，本以为是把握十足，不想还是让他逃得了性命。
可见他要么是得到了血神老祖的暗中指点，要么就是得到了血魔老祖的大部分传承，无论是哪一点都不是一个好消息。
“我等遵命。”
却说众人点了点头，露出了恭敬之色。
那天璇仙子见状，便拂袖之间撕开虚空而去，一瞬间便消失在无垠虚空之中。
等到天璇仙子离去之后，玉衡星主将宝物都轻点了出来，然后摇了摇头说道：“魔修宝物不少，可惜对我等大多无用。”
陈念之看了一眼，不由眉心微微一皱。
这些缴获的魔宝之中，大多是高阶魔宝，许多都是威力极其强大之物，可惜对人族大多没有什么用处。
唯一值钱的，除了一些五阶灵物和两件五阶上品的灵宝之外，也就是血魔洞禁地魔泉炼化之后留下的九枚星辰碎片。
不过这些不是陈念之关注的，真真让他感到凝眉的是那青渊剑剑尖。
这些宝物之中居然没有青渊剑的剑尖，方才荒老魔被斩杀之后，陈念之亲自检查过储物袋，不想也没有找到此物。
没有寻到剑尖，这让陈念之不由心中微沉，露出了几番凝重之色。
注意到陈念之的神色有异，那玉衡星主便微笑道：“道友，可是看上了什么？”
“啊，是的。”陈念之反应了过来，连忙笑着说道：“我有一尊上乘灵宝，需要九枚星辰碎片才能炼制，如今还差了六枚。”
“原来如此。”玉衡星主笑了笑，便说道：“我们星辰殿到不缺星辰碎片，你若是有等价灵物，可以跟我交换此物。”
“那就多谢了。”
陈念之说着，便拿出几件五阶灵物换来了四枚星辰碎片，再加上此战他跟姜玲珑的功勋换了两枚，便足足是六枚星辰碎片。
换到了宝物之后，陈念之心中想着青渊剑剑尖的事情，便也不想多留。
于是他拱了拱手，微笑着说道：“既然此战已经结束，那么在下也就先行告退了。”
“去吧。”
从血魔洞离开，陈念之跟姜玲珑辗转往姬洲飞去。
路上姜玲珑皱了皱眉头，面色凝重的说道：“那化血老魔没死，此番结下因果，日后你我的麻烦怕是不小啊。”
“为今之计，还是得尽快找回剑尖，寻回青渊剑才行。”
“恩。”
陈念之点了点头，心中有了一丝紧迫感。
两人匆忙回到了灵洲湖，便立刻来到地底水脉求见青渊剑。
那青渊剑沉于水脉源泉之中，见了两人便说道：“看你们的神色，此行似乎有些不利？”
“正是。”
陈念之点了点头，把事情的来龙去脉告知了陈念之。
那青渊剑听完之后，声音却带着几分欣喜的说道：“既然荒魔岭已经覆灭，那么你就不用担心了。”
“根据我的感应，本座的剑尖还在那荒魔岭之中。”
“还在荒魔岭!”
陈念之面色惊喜，又有些疑惑的道：“可是为何我未曾感应得到？”
青渊剑在虚空之中沉浮，剑锋之上的裂痕已经尽数消弭，显然伤势已经好了大半。
只见它折射这琉璃仙光，淡笑说道：“正所谓神物自晦，自然是有保全自身的能力。”
“我的剑尖落入荒魔岭数千年，此间荒魔岭换了数个主人，可惜却始终在那荒魔岭之中，可见怕是最近几位荒魔岭的主人都未曾发现它。”
“罢了，我便随你出山一趟，将那剑尖给寻回来。”
陈念之闻言，便欣喜地说道：“有劳前辈走一趟了。”
“……”
两人带上了青渊剑，变隐藏了气息往荒魔岭飞去。
没过多久两人便抵达了荒魔岭之外，陈念之将青渊剑请了出来，然后面色凝重的说道：“前辈可有感应？”
“找到了。”
那青渊剑的光芒微颤，只听到荒魔岭之中突然发出一声轻颤，一截枯枝突然飞天而上，抵达了两人的身前。

第655章 炼制大衍星盘
“这是……”
陈念之有些差异，就见那一截枯枝缓缓变化，最终化作了一枚琉璃璀璨的剑尖。
“不要紧呀，为了保全自身，隐藏自己罢了。”
“这还只是纯阳灵宝，传说中的无上仙宝，若是落在仙人手中便是剑气纵横千万里，若是落入凡尘怕是近在眼前你也用不了。”
青渊剑淡淡的说着，断痕出散发出莹莹光芒，将那残剑叮的一声弥合在一起，只余下一道深深地裂痕，久久难以弥合。
不过就算如此，青渊剑还是分外的欣喜，他看着陈念之说道：“如今寻回了剑尖，我只需要再修养三百年便能恢复全部威能。”
“你若是能寻来六阶的纯阳神液，也能助我加速恢复。”
陈念之闻言心中微动，却又露出了苦笑之色。
纯阳神液是何等珍贵，当初为了晋升两仪宝莲，陈念之曾经购买了一滴，付出的代价却高达四百天晶，这个代价可以说是无比的巨大。
青渊剑虽然伤势已经好了大半，可消耗的纯阳神液怕是至少十滴起步，这个价格根本不是他能负担得起的。
不管如何，能寻回青渊剑，就是一件天大的喜事。
紫胤界之中，一尊下乘灵宝的价值在上百天晶起步，可是纯阳灵宝根本就是无价之宝。
这等至宝天下有数，整个东域大荒之中，也不过区区几十尊，每一位都是紫胤至宝榜上有名之物。
真要以天晶来衡的话，怕是青渊剑至少是三万天晶起步，而且几乎没有元神道君愿意用出售纯阳灵宝来置换天晶。
将青渊剑收了起来，两人便匆匆回到了灵洲湖。
抵达灵洲湖之后，陈念之便跟姜玲珑说道：“既然已经凑齐了九枚星辰碎片，那么也合该炼制大衍星盘了。”
大衍星盘乃是特殊的五阶上品灵宝，乃是天机一脉的至强灵宝，论威能在天机灵宝之中都能列入前十，仅次于那几尊纯阳灵宝级数的至宝。
一旦有了此物在手，陈念之对于天机之术的感应便会愈发的强大，到时候甚至推演之术甚至比起许多不修天机的元神道君都丝毫不弱。
而且陈念之跟姜玲珑想要将大衍天术修炼到大乘之境，还需要大衍星盘相助。
既然如此，也没有什么好说的，两人便立即动手炼制大衍星盘。
此番炼制大衍星盘足足忙了两年，陈念之这才将大衍星盘炼制成功。
炼成之后的大衍星盘绽放出璀璨星光，乃是一尊魁魅非凡的异宝。
随着陈念之的不断催动，九枚星辰在大衍星盘只是不断排列组合，竟然能形成无量量数，根据不断组合的结果可以得出无数天机的脉络走向。
看着这大衍星盘，陈念之有些欣喜地说道：“这大衍星盘果真惊人，单论推衍一道，怕是远超观星楼。”
陈念之的观星楼也是天机至宝，只是术有专攻，那观星楼跟擅长的是防御天机咒法，推衍之能比起大衍星盘要差了许多。
一旁的姜玲珑神色也非常欣喜，忍不住开口说道：“这大衍星盘，可否跟观星楼融为一体。”
“夫人跟我想到一块去了。”
陈念之点了点头，便祭出了观星楼，然后迈步走入了其中。
这观星楼之内，九枚星辰碎片沉浮星空之上，星辰悟道台气势磅礴，更有冰心降魔镜高悬虚空，好一方仙家气派。
“去！”
随着陈念之一声轻呵，手中的大衍星盘飞出，落在了那星辰悟道台之上，化作了观星楼最为核心的天元一点。
“嗡——”
随着大衍星盘归位，虚空之中一道道阵纹蔓延，跟大衍星盘的道纹交织在一起，发出了无比璀璨的光芒。
九天之上的北斗七星，跟大衍星盘之上的九宫星辰散发出的光芒交缠不休，一股股天机之力融合在一起，拔出了惊人的变异。
一时之间，整座观星楼都被镀上了朦胧星光，愈发的魁美而璀璨，不似人间之物。
“准纯阳灵宝。”
陈念之面色惊喜，这观星楼融入大衍星盘之后，已经发生了惊人的异变，达到了准纯阳灵宝的地步。
这套灵宝由二十件珍贵灵物融汇而成，终于达到了堪比准纯阳灵宝的地步，此宝对于天机之道的增幅，已经足以称得上天下顶尖了。
“此物的价值，怕是在紫胤界天机灵宝之中，能排到第四了。”
姜玲珑看着这观星楼，面色有些感叹的说道。
特殊灵宝本就无比稀有，更别说是天机灵宝了，紫胤至宝榜之上，仅有三尊天机灵宝。
那三尊灵宝都是纯阳灵宝，分别是‘观天镜’、‘天纹甲’、还有那‘幽冥古书’。
这其中，观天镜乃是紫胤九宝之一的仿制品，据说拥有一丝先天灵宝的神韵，品阶高达六阶上品，乃是紫胤界纯阳至宝之中前十的无上至宝。
天纹甲在南岭道宫之中，据说昔日南岭道宫之主斩杀了一位活了十万年的神龟妖祖，取其龟甲炼制而成。
幽冥古书本名‘衍天书’，当初乃是‘衍天道人’的本命至宝，只是后来衍天道人坠入幽冥魔道，成为了赫赫有名的幽冥老祖，此物也就成为了‘幽冥古书’。
幽冥老祖不知是借此物窥得了何等天机，居然一念坠入了魔道。
不管如何，幽冥老祖入了魔道之后，立刻就突破了元神后期，可见这幽冥古书必定是窥到了一丝天机的。
除了这这三尊无上纯阳至宝之外，天下之间便再无纯阳灵宝级数的天机灵宝。
陈念之的观星楼品阶能达到准纯阳灵宝之列，可见此物仅在三尊无上至宝之下，除此之外再无能与之比肩的存在。
想到这里陈念之心情大好，他将观星楼收了起来。
结果两人刚走出闭关室，就发现丫丫已经等候多时，见了他们就说道：“前些时日浩然前辈回来了，说事情你们过去一趟。”
“浩然前辈归来？”
陈念之闻言神色微喜，浩然真君此次离去乃是一桩要是，他曾经说过回来之时便会着手续接天脊山脉的地脉。
如今既然回来了，那么看来找他们就是为了此事了。

第656章 修复青渊剑
几日之后，陈念之抵达了浩然峰，见到了多年不见的浩然真君。
浩然真君一袭白色儒袍，盘坐在大殿之中看着陈念之，比起当年浩然真君修为居然更进一步，达到了元婴八重的境界。
不过看到两人的一瞬间，浩然真君眼眸不由微微一亮，然后微笑着说道：“百余年不见，你修为进展不慢啊。”
“有些机缘，所以修为进展快了一些。”陈念之说着，便又开口道：“真君此行，可曾达成目的？”
“还算顺利。”
浩然真君微微一笑，似乎不愿在此时之上不愿多谈，便开口说道：“我准备为天际山脉续接地脉，这次找你来就是为了此事。”
陈念之早就才出了此行的目的，便笑着说道：“真君有事，晚辈自然会不遗余力的代劳。”
见他应下，浩然真君便说道：“当年天脊山脉品阶高达准六阶的地步，内蕴龙脉蕴生，品阶甚至几乎触摸到了晋升六阶的门槛。”
“只是当年黑龙妖祖为了突破元神，将天脊山脉的硬生生撕开，将龙脉之力吞噬。”
“如今想要重新续接地脉，不仅要重塑山川之力，为天脊山脉修复当年被撕开的断痕，还需要恢复地脉龙魂才行。”
随着浩然真君的娓娓道来，陈念之大概明白了修复天脊山脉的难处。
当年天脊山脉被撕裂之后，整条龙脉可以说是四分五裂，经过浩然真君数千年的续接，碎裂龙脉已经大差不差的重新聚拢。
只是细枝末节之间还需要重新调理才行，这不仅需要真君主持，还需要大量的阵器和许多的低阶修士协助，这也是浩然真君找到陈念之的原因。
听完浩然真君的叙述，陈念之便点头道：“我陈家麾下修士不少，应当是能抽调足够人手助您一臂之力的。”
三人商议了许久，等到商议完成之后，陈念之便准备回去筹备，不过却又被浩然真君留了下来。
他看了一眼陈念之，沉吟了许久之后，拿出了一枚宝瓶递给了陈念之道：“此物想必对你有些用处，且拿去吧。”
“多谢前辈。”
陈念之拱手道谢，以为这是浩然真君付给他的报酬，不想神识略为一探之后面色豁然大变，这宝瓶之中居然装着整整十滴纯阳真液。
纯阳真液乃是六阶无上至宝，一滴便价值四百天晶，一旦超过十滴的话，那么对于元神修士都是有着些许的用处。
眼前这份纯阳真液足足十滴，价值抵得上四千枚天晶，这可是十分之一尊纯阳至宝的价值。
若是传出去，哪怕是半步元神都会为之疯狂，浩然真君居然直接将此物给了他。
而且此物能够帮他修复青渊剑，正是陈念之急需的，这也给的太过巧合了。
这一切只有一个可能，那就是浩然真君早就已经算到了青渊剑在他的手中。
想到这里，陈念之忍不住看向了浩然真君，心中闪过了震惊之色。
“不必多言，也不必多问。”
浩然真君摆了摆手，垂眸开口说道：“你且去吧。”
“晚辈告辞。”
陈念之再次一礼，这才跟姜玲珑离开了大殿。
等到两人离去之后，大殿之中恢复了寂静，浩然真君看着他们离去的背影，神色之间有着几分忧心之色。
许久之后，浩然真君才突然冷下脸道：“你究竟想要如何？”
“徒儿，你就这么不信任为师了吗？”
突然之间，大殿之中传来了一道声音。
只见虚空之光一道虚幻的幽冥之气升腾而起，化作了一道虚幻的身影。
来人一袭黑袍罩体，盘坐虚空之上，周身有幽冥煞气将虚空扭曲的变形，遮住了那无上真颜。
“哼——”
浩然真君冷哼了一声，却也不再多言。
来人见状竟然沉默了起来，许久之后才说道：“三千大道，殊途同归。”
“你我虽有仙魔之隔，却也只是在各自践行自己的道路罢了。”
浩然真君一言不发，只是开口说道：“你究竟想干什么？”
“为师要的，不过是魔神大道罢了。”来人似乎不想隐瞒什么，目光淡然的说道：“此人竟然连衍天道书都无法推算，多半是如同姜皇一般的应劫之人。”
“我此时下一步闲棋，不过是早一步留下后手罢了。”
那人淡淡的说着，然后目光看向了浩然真君，摇了摇头说道：“你心有浩然正气，修炼起来一路坦途，不过却也被浩然之气所限制。”
“今日你出头替他强担业力，日后必定劫数重重，难逃陨落之劫。”
“哼，此事便不需要阁下担心了。”
浩然真君面无表情，抬手抹去了那道幽冥煞气。
只是在他的神魂深处，一缕缕劫气缠绕，如乌云盖顶一般滚滚而来。
“……”
陈念之跟姜玲珑回到了灵洲湖，面色凝重的来到了地底水脉之中，他将纯阳真液拿了出来，面然后把情况告知了青渊剑。
青渊剑听完之后闪过了些许波动，许久之后说道：“我这些年虽然遭受重创，但毕竟乃是纯阳灵宝的位格。”
“紫胤界之中，有可能推算出我的痕迹之人，怕也仅有‘幽冥古书’、‘天纹甲’、还有‘观天镜’三尊纯阳级数的天机灵宝。”
“不过对方既然没有对你出手，那么多半是不曾带有恶意，你好生修行日后自会明白因果。”
听他这么说，陈念之松了一口气，他沉吟了一番之后笑道：“有了纯阳灵液，前辈的伤势便可恢复了。”
“自是如此。”
青渊剑也有些欣喜，一旦炼化这十滴纯阳灵液，他便能彻底修复伤势恢复全盛时期的威能。
到时候有了一尊纯阳仙剑的杀伐威能，怕是放眼天下之间都是大可去得。
拜别了青渊剑，陈念之立刻起身离开水脉，在仙杏岛找到了老族长，见了他之后，陈念之便直接把修复天脊山脉的情况说明。
陈长玄听完点了点头，然后微笑着说道：“此事好办。”
“修复天脊山脉并不是跟妖魔作战，几乎不会以太大的伤亡，我们抽调修士只需要发一笔不高的俸禄，大把有修士愿意参加。”

第657章 太乙精金
浩瀚海之战过去了接近两百年，如今浩瀚海修仙界的实力已经恢复了鼎盛时期，低阶修士的数量多达数千万，陈家自然是不缺人手的。
两人一合计，便决定从浩瀚海抽调两百万修士，再从姬洲抽调百万修士，分批次的前往天脊山脉。
有着大批修士加入，天脊山脉的调理修复工作就有条不紊的进行了起来。
陈念之等陈家的元婴真君也没闲着，直接前往了天脊山脉帮助调理地脉。
一时之间数百万修士移山填海，数百位金丹开山裂地，数百万修士调理天脊山脉的细枝末节。
又有人不断依靠地脉布下阵法，用以修复断裂的大地脉络，足足忙碌了七年之后总算是将天脊山脉的调理完成。
“还差最后一步了。”
看着眼前的天脊山脉，陈念之眉目之间露出了几分喜色。
天脊山脉调理已经完成，接下来只需要将诸阵合一，再以点魂宝液修复修复地脉之魂，便能让天脊山脉逐渐复苏。
此刻的浩然真君伫立在虚空之上，抬手祭出了一枚璀璨无比的宝旗。
随着他的催动，整个天脊山脉都发生了巨大的变化。
如果从数百万里的高空之上观看的话，便能发现整座天际山脉之上，成千上万的阵纹和脉络在发光，随着一道道璀璨光芒聚拢，坚固一道道裂痕弥合。
“轰隆隆……”
随着一阵撼天动地的剧烈轰鸣声，天基山脉被撕开的裂痕终于彻底愈合，一道道璀璨仙光聚拢在一起，化作一道虚幻龙脉而成型。
“成了。”
浩然真君面色凝重，抬手祭出一枚宝瓶。
只见随着他的不断催动，一道道璀璨灵光从九天之上落下，低入了龙魂之中将那冥冥之中的地脉意志点醒。
“吟——”
复苏的地脉之力如真龙一般咆哮天地，带着撕天裂地的力量卷动山河。
它抬眸看了一眼浩然真君，居然张口吐出一道朦胧的浩荡气息，落到了浩然真君的体内。
随着这股无比雄浑的气息入体，浩然真君的法力顿时节节攀升，竟然在短短片刻之间便再次破开了元婴九重，突破到了元婴大圆满之境。
“这！”
陈念之面色震撼，露出了几分震惊之色。
想不到修复地脉的大功德加身，居然能让他修为节节攀升，直至元婴大圆满之境。
不过细细想来这也是理所当然，这天脊山脉乃是准六阶的无上地脉，若不是黑龙妖祖将其龙魂吞噬，也许如今已经成为了东域大荒的名山祖脉。
如今浩然真君将其修复，便是得了成道之机也在预料之中。
一念至此，陈念之连忙恭喜道：“前辈得了地脉反哺之机缘，元神之道近在眼前已。”
“数千年布局，耽搁了不少修行，这算不得惊人。”
浩然真君摆了摆手，然后带这陈念之跟姜玲珑来到了地脉深处。
天脊山脉的地脉乃是一条准六阶的金属性地脉，几人深入了天脊地脉之中，来到了核心所在的地脉源泉之前。
只见那地脉源泉之中，一道琉璃色泽的淡金色宝金，散发着宛如神玉一般的光泽，静静地沉浮在哪里。
“太乙仙金！”
陈念之面色巨震，忍不住脱口而出。
这一刻哪怕是陈念之都坐不住了，因为太乙精金又称太乙仙金，乃是传说中的无上仙金，乃是仙人炼制仙宝才会用到的九天至宝。
此物在紫胤界之中几乎都遍寻不得，怎会出现在天脊山脉之中呢？
“不是太乙仙金，只是太乙精金。”
浩然真君摇了摇头，然后开口说道:“这只是一个半成品，孕育到一半的仙金而已，品阶仅仅六阶的地步。”
随着浩然讲述，陈念之很快明白了这太乙精金的来历。
理论上来说，凡界之中很难孕育出传说中的仙金神物，但也并非是绝对的。
就如同理论上，在五阶地脉之中几乎不可能孕育出六阶纯阳宝金，可是有些准六阶的地脉之中，却也却有一丝可能孕育出这等珍贵的无上至宝。
大道五十，天衍四十九，遁去其一，便是一丝天机。
只是凡界孕育出仙金神物，往往需要成数十上百万年的时间，而且整个浩荡世界往往都只会有区区一两尊这个级数的异宝。
当年姜皇之所以能晋升一尊仙宝，便是因为消耗了一枚紫胤界积攒了数十万年的底蕴。
除此之外，传说中的紫胤界镇界至宝‘紫胤神树’乃是后天灵根，若是折下一节枝干也能炼制一尊仙宝。
只是紫胤神树的枝干太过珍贵，一旦折下对于紫胤界来说都是巨大的损失，而且还根本无法恢复。
紫胤神果能增加两成突破仙人之境的把握，所以不到万不得已的时刻没有人敢做那等事情。
言归正传，眼前这枚太乙精金乃是一枚孕育失败的太乙仙金，不过经过长达数百万年的孕育，居然也晋升到了六阶的地步，可以说是无上至宝了。
浩然真君看着太乙精金，微笑着说道：“有了此物在手，我的浩然天剑便可晋升纯阳仙剑自己，此番魔渊浩劫也能增加几分渡过劫数的把握。”
“恭喜前辈。”
陈念之也笑着拱了拱手，浩然真君有了这太乙精金在手，一旦晋升成本命灵宝，那么就会成为第二个定海道人，到时候放眼天下之间都是盖世强者。
想到这里，陈念之不由也有些欣喜，这位前辈照拂自己多时，如今有了这太乙精金在手，日后突破元神之境的把握就已经大大增加，这让他心中也感到高兴。
浩然真君笑了笑，然后开口说道：“我要晋升浩然天剑，有劳你为我护法了。”
“前辈放心，此时交给晚辈。”
陈念之点了点头，然后便为浩然真君开始护法。
那浩然真君进入了地脉之中，便开始晋升浩然天剑，晋升纯阳灵宝需要数目极其庞大的五行精气，若是单以天晶而轮的话怕是都价值数千天晶、
不过浩然真君显然做足了准备，居然在十年之后将此剑晋升成功。

第658章 东荒仙盟征召令
浩然天剑炼成之日，整座天脊山脉风起云涌。
一道比太阳还要璀璨的剑光飞天而上，照样了方圆百万里的虚空，无穷浩然之气汇聚在那柄仙剑之上，宛如一道神环般魁美绚烂。
随着滚滚劫云退去，浩然真君终于借助浩然道体的力量，将这柄仙剑晋升到了纯阳仙剑之列。
眼看东荒纯阳至宝榜上再添一尊纯阳仙剑，陈念之等人都露出了惊喜之色。
浩然真君有了本命纯阳仙剑淬炼法力，日后突破元神的把握便会凭空增加两成，接引天地二魂的把握便已经大大增加。
一念至此，陈念之便恭喜道：“此番本命仙剑晋升成功，前辈元神之道已然可期，晚辈便在此提前恭喜前辈了。”
浩然真君难得笑了笑，因为随着本命仙剑入体，他元婴之上重重劫气隐约便被暂时镇压了下去。
见此，浩然真君便说道：“这等名山大川都拥有冥冥中的大运，若是将其修复成功，便很有可能得到一份巨大的收获。”
“你那浩瀚海来历亦是非凡，等到魔渊浩劫之后，你也可以尝试着手将其修复。”
“我明白。”
陈念之点了点头，浩然真君的修复地脉之法对他也有很大的启发。
只是当年的浩瀚海水脉因为晋升失败而崩毁，受到的损伤远超天脊山脉，想要恢复难度也要大得多。
他想要修复浩瀚海水脉，怕还是有一段不短的路要走。
不管如何，浩然真君有了纯阳仙剑在手，实力便已经称得上元神之下最顶尖之列。
放眼整个东域大荒之中，除了几位元神道君之外他几乎就是无敌的存在。
在元婴真君之中，他已经能稳问鼎东域大荒前五之列，只有定海道人这等拥有本命纯阳灵宝的半步元神才能压他一头。
想到这里，陈念之对于青渊剑也有了几分期盼。
虽然青渊剑并非他的本命灵宝，以他的修为根本难以发挥出此剑的威能，但是青渊剑一旦不顾损耗全面复苏，亦有能威胁到元神道君的锋芒。
“既然真君已经炼成了仙剑，那么我也不多留了。”
拜别了浩然真君，陈念之从此往灵洲湖飞去，然后直接去了灵洲湖的地底水脉之。
见了青渊剑，陈念之便拱手道：“敢问前辈，不知道您的伤势如何了？”
“有纯阳真液相助，已经全然恢复了。”
青渊剑剑身之上折射着淡淡的光芒，又淡然开口说道：“以我如今积蓄的力量，只能全力出手斩出三剑。”
“不过只要你不招惹元神魔修，我便可护你周全便是。”
“晚辈明白。”
陈念之点了点头，纯阳仙剑的威力称得上是惊天动地，一旦全力出手足以一剑斩开数万里高的浩荡山脉。
在这等绝世仙剑面前，哪怕是半步元神道君都不够看，自然是能够护住陈念之周全的。
“……”
时光匆匆，一转眼便又是几个月过去。
这天陈念之正在潜修，一道恢弘的光芒飞到了青辕山之外。
来人一袭金色长袍，气质尊贵无双，周身有无数道纹显化，像是一尊先天神灵一般的耀眼。
陈家的几位金丹修士不敢怠慢，正准备接待此人，却发现那人长笑道。
“归墟贤弟，为兄来看你了。”
那声音浩浩荡荡，竟是传到了数千里之外的灵洲湖。
陈念之被声音惊醒，这才有些诧异的收了功法，微笑着上前去迎接。
丫丫见状，忍不住问姜玲珑道：“来人道蕴异象加身，怕是已经修炼到了半步元神之境，夫君什么时候认识这等修士？”
“是寰天殛。”
姜玲珑开口，眉心微动的说道：“此人是长河道君的亲传弟子，当初在长河圣地认识，据说百多年前他突破的半步元神之境。”
来人到底是贵客，三人说着便一并飞往了青辕山之外迎接。
陈念之见了寰天殛，便微笑的拱了拱手道：“多年不见，不想道兄突破了半步元神之境，在下未曾亲自恭贺，还望兄台恕罪。”
寰天殛摇头笑道：“只是接引地魂而已，我也不曾设宴，贤弟不必多礼。”
陈念之将寰天殛请到了青辕山之上，亲自为他泡了一杯灵茶，又寒暄了一番，这才微笑着问道：“对了，不知兄台此来，是为了何事？”
“我此行，乃是为了魔渊浩劫之事而来。”
寰天殛说着，拿出了一份古卷递给了陈念之。
他的神色有些慎重，有些严肃的说道：“魔渊浩劫之事，关乎紫胤界人族之存亡，我等东域大荒的修士自然是不能坐视。”
“所以我此来，是为东荒仙盟传达诏令。”
陈念之眉心微凝，简单看了一眼之后，把诏令给了姜玲珑二人。
按照这诏令所述，为了此次魔渊浩劫备战，东域大荒所有金丹以上的仙族，都要出钱出力。
而且需要出的资源，还是按照各大仙族的实力来分配的，实力越强大的仙族需要出的资源便会越多。
比如一个金丹仙族之中，每一位金丹初期修士都要出两百万灵石，或者等价的物资。
而按照陈家的标准，总共七位元婴真君，便需要每人出一份钱。
其中丫丫、陈长玄、陈贤烟、陈念川、还有林浅疏等五人修为元婴初期，每人都需要出一百枚天晶或者等价物资。
陈念之跟姜玲珑修为元婴中期，则每人需要出两百枚天晶或者等价物资。
仅仅是他们七人，便需要出价值九百枚天晶的物资，这还不算陈家三十几万修士。
而且陈家拥有仙杏岛、八卦岛、青莲洲、灵湖洲、十万里大荒，等五条五阶灵脉，每一条五阶灵脉都需要拿出一百枚天晶才行。
这样算起来的话，陈家怕是至少要付出价值二十几亿灵石的资源，这个代价可以说高昂的难以承受。
所以看完之后，姜玲珑忍不住开口问道：“这次需要调集的资源，是否太多了一些？”
“魔渊浩劫征召的资源，是按照实力和你们占据的资源来定额的，你们占据了足够多的资源，自然也要付出更大的代价。”

第659章 浩劫前夕，商议出兵
寰天殛这般说着，又扶须笑道：“不过你们也不用担心，魔渊浩劫要么出钱要么出力。”
“我们本质上是想要更多的人出力，这些灵石除了战争消耗之外，剩下的最后都会作为奖励，给立功之人发放。”
“而且这些份额，只是给贪生怕死，不想出力的仙族定下的。”
说到此处，寰天殛开始为两人讲述其魔渊浩劫的征召规则。
按照东荒仙盟定下的规则，魔渊浩劫除了出灵石之外，还可以通过出人出力的方式抵扣需要缴纳的灵石份额。
比如陈家的修士只要参战，那么一位元婴真君便能抵扣百枚天晶，陈念之跟姜玲珑这样的元婴中期则能抵扣两百枚天晶。
而且像是赤蛟宝船这样的五阶宝船，只要愿意拿出来参加这次大战，也能抵扣两百枚天晶的份额。
其他的诸如，阵法、宝舟、灵符、乃至五行精气都可以贡献出来，只要能对战争有作用的，都可以抵扣缴纳的灵石份额。
陈念之听完之后略微松了一口气，只要陈家的元婴真君多数都参战的话，那么需要缴纳的份额就不多。
姜玲珑跟陈念之对视了一眼，便传音道：“这么来看的话，仙盟定下这巨额战争税的目的，除了筹措物资之外，也是为了鼓励大家参战抵抗魔渊浩劫。”
“合该如此。”陈念之也点了点头，然后说道：“既然如此，那么我也没什么意见。”
“那就这么定了。”姜玲珑颔了颔首，便跟寰天殛说道：“此事我已知晓，不过此事重大，我陈家还需要商议一番，最终才能确定准确的名额。”
“应该的。”寰天殛点了点头，又开口说道：“如今距离魔渊浩劫仅剩四十年，时间已经不能拖太久。”
“三年之后，我们会在长河圣地签订参战契约，你务必来参加才行。”
“明白的。”陈念之说道。
见此，那寰天殛起身道：“东域大荒仙族不少，我负责通知三脉古域的元婴后期仙族，如今还有几家没有走一遍，就不多留了。”
送别了寰天殛，陈念之第一时间将陈家几位元婴召集到了一起。
青辕山的大殿之中，陈念之、姜玲珑、丫丫、陈长玄、陈贤烟、还有林浅疏等六人聚在一起。
老族长心里跟明镜似得，眼看陈念之召集了众人，便开口问道：“今日召集我们，莫非是为了魔渊浩劫之事？”
“正是。”
陈念之点了点头，便把情况告知了几人。
几人听完之后眉心都是微微凝重，陈长玄忍不住开口说道：“你是怎么看的？”
“魔渊之劫，我们责无旁贷，自然是要全力出手。”
陈念之这般说着，然后开口说道：“这次我准备留下一位真君镇守家族，其他人都进要参加这一战。”
“仅留一位真君？”
林浅疏面色微微一变，忍不住开口问道：“东域大荒之中妖魔不少，仅留一位元婴能不能守得住家族？”
“这点不用担心。”陈念之摇了摇头，然后开口说道：“东荒仙盟早已跟妖魔元神签订了契约，魔渊浩劫之时妖族元婴之上的战力都不可出手。”
“一旦妖魔违背的话，那么人族哪怕是拼着付出无比惨重的代价，也会先将东荒之中的元神妖魔斩杀。”
他说到这里，话音又微微一顿道：“至于各大魔修禁地，这些年各大仙族早已将其铲除了大半，少有逃得性命的元婴魔头，东荒仙盟也会留下部分人去防备他们。”
听他这么说，众人这才松了一口气。
丫丫看了一眼众人，然后问道：“那么应该留下谁来镇守家族？”
陈念之环顾四周，沉吟了片刻之后说道：“就留下贤烟吧。”
“族叔，我想参战。”
陈贤烟站起身，微微咬着嘴唇说道。
不过陈念之却摇了摇头，不容置疑地说道：“魔渊浩劫非同小可，你刚突破元婴，去那边还是太危险了。”
“而且你已经铸就了地道根基，留在家族之中也能以防万一。”
众人闻言都沉默了，谁不知道魔渊浩劫凶险无比，哪怕是元神道君都会有陨落的可能，就连陈念之也不敢说自己就一定能活着回来。
一旦出现意外，陈念之跟姜玲珑还有丫丫都修炼了涅槃转劫术，还有再次转劫的可能，其他几人却还没有将这门大神通修炼成功啊。
“还是说一说家族的参战准备吧。”
眼看气氛有些沉闷，陈长玄岔开了话题道。
陈念之点了点头，然后说道：“这一战不仅是我们自己的事情，也是整个姬洲无数修士的事情。”
“此战我们召集麾下金丹紫府以上仙族参战，抽调一百万练气九层以上的修士。”
“至于练气筑基仙族就不强求了，愿意出力也可以出力，不愿与出人的话让他们出一笔灵石便可。”
姜玲珑闻言颔了颔首，这样的话那些低阶仙族不至于一夕之间损失殆尽，也能为他们分担一些压力。
她沉吟了一番之后，便说道：“征召的灵石该怎么计算？”
陈念之闻言把目光看向了老族长，陈长玄对于麾下各大仙族了解的最清楚，由他来讲述算是最为恰当了。
陈长玄并没有立刻回答，他盘算了一番之后说道：“练气初期出五枚灵石，练气中期出十枚，练气后期出三十枚灵石便可。”
“这样的浩瀚海加上陈国，总计三千多万家族修士，合计能为我们提供大约价值十亿灵石的战备物资。”
众人闻言点了点头，这个份额可不低，只是征收起来怕不是一朝夕的事情。
一念至此，陈念之便说道：“此事若是交给各大紫府金丹仙族代为征收，那么务必要防备有人借机敛财。”
“一旦发现有人手不干净，那么该处理的就从重处理。”
陈长玄点了点头，仅靠陈家的人力是不可能对着数千万修士完成征税的，所以只能层层分包给各大金丹和紫府仙族让他们代为征收。
这个过程之中，一个处理不好就可能会有层层加码，闹得低阶修士们苦不堪言。

第660章 陈念川归来
想到这里，陈长玄目光凌厉的说道：“我抽调部分可信的族人成立调查司，若是发现有仙族多收的话，自然会安排处理。”
陈念之这才放下心来，陈氏在浩瀚海和陈国的地界都是一言九鼎，想必一般人也不敢在魔渊浩劫这等大事之上做手脚。
确定好了参战事宜，陈念之又转头问道：“金犀宝船筹备得怎么样了？”
“还差了三十五万根二阶灵木。”
陈长玄摇了摇头，有些无奈的说道。
早在一百多年前，炼制成功赤蛟宝船之后，陈家便开始筹备炼制第二艘战争宝船。
只是炼制宝船消耗的灵木数量实在太大，哪怕是以陈家的底蕴也难以在这段时间内凑齐。
“看样子仅靠家族的力量，是难以凑齐灵木了。”
陈念之淡淡的说着，然后开口说道：“天湖洲也种了不少灵木，回头我去信给子虚兄，应该能凑齐这个份额。”
“那就这么办了。”
会议结束之后，众人都是逐渐离去，仅剩下陈念之跟老叔公留了下来。
老叔公看着陈念之，神色凝重的问道道：“念川离开家族历练已经接近三个甲子，如今居然一点音讯都无，会不会出了意外？”
陈念之摇了摇头，沉吟着说道：“我以大衍天术推算过，可惜他似乎被某种气息遮掩，让我都无法算出他准确的位置。”
“不过从卦象来看，他似乎暂时并没有致命危险。”
“唉。”老叔公松了一口气，可还有些担心的道：“如今魔渊浩劫近在眼前，可惜念川还未回来，否则有他在也能帮上不小的忙。”
陈念之不言，如今陈念川始终未归，让他心中也有些担心。
不过连他都推算不出陈念川的情况，恐怕这背后涉及的层次至少是元神级数，这根本就不是他能够触碰的。
不在想这件事情，陈念之便又问道：“青浩叔现在怎么样，能否在浩劫之前冲击元婴？”
“他上一次冲击元婴是七十年前，应该还能赶着在魔渊浩劫之前再突破一次。”
提起陈青浩，老族长不由露出了几分凝重之色。
陈念之四百多岁突破的元婴之境，如今一转眼寿元也已经过了七百五十岁。
陈青浩比陈念之的年岁还要大三十多，如今已经高达七百八十岁的高岭，寿元和气血已经不足支撑再次突破。
为今之计，只有让他服下延寿丹，才能再次冲击元婴之境。
想到这里，老族长担心地说道：“青浩根基不足，前两次突破都是接连失败，这第三次把我虽然增加了一些，但是我看就算加上结婴丹和五脉化婴阵也仅有四五成把握。”
听他这么说，陈念之面色也有些凝重，他微微沉吟之后说道：“族中还有四枚造化青莲子，再给他拿一枚吧。”
“唉，也只能如此了。”
陈长玄微微一叹，心中也觉得有些忐忑，担心陈青浩还是突破失败。
“……”
与此同时，远在东荒深处的殒神古域之中，一个身姿挺拔的男子挣开了枷锁，带着浑身伤痕的伫立在一座山崖之前。
此人正是陈念川，他一袭黑色长袍，神容白皙俊朗，眼眸如深渊一般深邃。
“你成功了。”
就在此时，有淡淡的声音传来。
殒神老祖静静地伫立在那里，一双瞳孔之中平静如水，声音像是太古遗音一般苍凉和久远。
陈念川回过头，默默的看着殒神老祖，沉默了许久之后说道：“师尊，我该走了。”
“走吧，你不属于这里。”
殒神老祖淡淡的说着，转身说道：“魔渊大开之后，等到魔神意念侵入，彻底掌握吾之命魂，你我便是仇敌。”
“再见之时，不必留手！”
他言尽于此，便迈步往大殿深处走去。
陈念川静静地看着他的背影，默默地在原地伫立了许久，终究只是一言不发的转身离去。
等到他离去之后，殒神老祖端坐在大殿之中，一股黑气缓慢而不可阻挡的笼罩着他，在不断侵蚀着他的神魂。
他只是默默地端坐在那里，神容始终是平静的一言不发，许久之后才有淡淡的声音传来。
“真君能怎样，道君又如何？不成仙魔，终是蝼蚁！”
“想要执掌自己的命运，唯有成为那九天仙魔。”
“你们好好走下去，定要比我走的更远。”
“……”
岁月如歌，转瞬即逝。
一晃便是三年过去，这天长河圣地之外，飞来了几道身影。
来人便是陈念之道侣三人，宴紫姬、凌虚仙子、还有子虚道人等七八位元婴真君。
几人离得较近，便干脆结伴赴会而来，参加这东荒仙盟的会议。
当他们抵达了长河圣地之外的时候，不由都是面色有些震惊的对视了一眼。
因为此刻的长河古域之中，一尊尊无比强大的气息汇聚在一起，像是一片星河横压了过来。
一位又一位身份尊贵的元婴大修士，放眼一座大洲都是主宰级的存在，可是此处却像是天上繁星一般显得微不足道。
陈念之略微感应了一番，便察觉到了足足接近两千道元婴级数的气息。
哪怕是元婴后期的大能人物也来了接近两百人，还有三十几位半步元神之境的巅峰人物。
最关键的是，有几道无比璀璨的气息，每一尊都宛如太阳一般的耀眼，压的满天星辰都彻底失色了。
“东荒修仙界，竟有如此辉煌？”
陈念之面色震惊，甚至都有些感觉到难以置信。
凌虚仙子见多识广，微笑着说道：“东域大荒之中的元婴真君具体数量，我也不得而知，但是想来也就三四千人左右。”
“只是这次魔渊浩劫大家都不敢怠慢，所以大多都来了此处，可以说得上是千年难得一遇的盛世了。”
几人正说着，那寰天殛微笑着走了出来，看着陈念之便说道：“几位来的正好，大会就快要开始了。”
跟众人寒暄了几句，寰天殛将几人带到了一处院落之前，这才开口说道：“这里是三脉古域的诸位道友，你们在此等候会议开始便可。”

第661章 东荒大会
“有劳了。”
陈念之点了点头，然后带着几人走入了院落之中。
此刻的院落之中，足有三百多位元婴真君齐聚，一个个都是身份非凡之人，仅是元婴后期都多达二十几人。
其中有不少是陈念之的熟识之人，如那九河道人，天庐宗主都是在此处，还有几位半步元神的老祖。
眼看他们几人到来，天庐宗主便微笑道：“几位来的正好，我们正在商议大战之事。”
“让诸位久等了。”
陈念之拱了拱手，便走上了前。
众多真君之中，为首的是飞羽阁主、定海道人、玄虚道人三位半步元神，再加上一个拥有纯阳灵宝浩然真君。
这三人之中，又以浩然真君和定海道人为尊，毕竟纯阳灵宝的力量远远不是半步元神所能比肩的。
那浩然真君对着陈念之点了点头，示意他们站到自己身后，这才便开口道：“既然人都齐了，那么本君就先说了。”
“魔渊劫之战非同小可，我等三脉古域之人，到时候还需要团结在一起对抗域外天魔才行。”
随着浩然真君的讲述，陈念之很快就明白了此战的安排。
魔渊之战非同小可，一般来说都是东荒每个古域都会负责一断防线。
三脉古域作为六大古域之一，也是有着巨大的责任，面临的压力都不小。
一般来说这种事情，都是由当地古域的仙盟主持，只是三脉古域的元神仙族姬氏刚刚晋升不久，也不准备在三脉古域多留，所以没有牵头建立仙盟。
于是这一战就只能大家开会，再此碰个头先商议好对策之后，再选几个威望和实力更强的真君主持。
如今的三脉古域之中，有资格主持的也就浩然真君和定海道人，其他的飞羽阁主和玄虚道人虽然法力强大，可是因为没有纯阳灵宝，所以只能屈居两人之下。
那玄虚道人听完之后，看着浩然真君说道：“那么此战，就我等就听从定海兄和浩然兄的安排。”
定海道人点了点头，又微笑道：“战事还是听东荒仙盟的统一安排，我聚在一起只是为了团结力量，劫难之时好有个照应罢了。”
“自是如此。”
一个个真君都点了点头，在这等恢弘的战场面前，哪怕是半步元神都有陨落的可能，只有互相扶持才有更大活下来的可能。
陈念之静静听着，但是心中也很清楚，真的到了战场之上，能靠得住的也就自家族人，子虚道人还有宴紫姬这等多年好友。”
危急时刻能不惜自己重创，乃至付出陨落代价帮助自己的，估计也就姜玲珑和丫丫这等挚爱道侣姬妾了。
至于其他人，真到了生死攸关的时候，怕是未必愿意冒着巨大风险，付出巨大代价帮一个关系不熟之人。
众人约法三章，决定互相扶持之后，这次碰头也就匆匆过去。
不久之后，长河圣地的一位元婴真君真君来到了院落之中，微笑着拱手道：“大会就要开始了，诸位随我来吧。”
一行人来到了一处云烟缭绕的道场之上，这处道场之上已经齐聚了两千多位真君，可以说是东域大荒中的真君足有六七成都来了此处。
陈念之环顾四周，发现天空之上，有三道宛如仙魔的存在盘坐虚空之上，眼眸平静的看着他们。
这三人之中，一位是长河道君，他气质仙风道骨，神容像是一尊老仙一般。
第二人身穿星辰纱裙，气质清冷如仙，容貌身段皆是近乎完美无瑕，正是那天璇仙子。
最后一人则是一个剑眉星目的少年，他身姿挺拔修长，一身气息内敛在体内，如果不仔细看的话你还以为他是凡人。
陈念之没有见过此人，但是也大抵知道此人来历，知道此人乃是东荒第一仙族林氏的族主林天弃。
毕竟林天弃威震八荒，乃是紫胤界剑道真修第一人，实力放眼紫胤界人族之中也足以列入前五之列。
眼前仅仅是三人而已，却像是三尊日月一般的耀眼，压下了两千余位真君的光芒。
“终有一日，我也会成为你们这般的存在。”
陈念之心中低语，跟姜玲珑对视了一眼，这才发现两人眼眸中都有着同样的光。
彼此微微一笑，陈念之也没有开口说什么，便继续垂眸等待大会的开启。
不知道过了多久，参加会议的众人都已经到齐。
那九天之上的天弃道君睁开了眼眸，突然缓缓的开口道：“天漠洲张氏，临河洲伍氏、三星洲……”
林天弃接连报了七个名字，然后开口说道：“这七个仙族逃避魔渊浩劫之战，不愿意承担责任。”
“你等回去之后，可以将其吞并增加底蕴。”
众人闻言心中一颤，又有不少人露出了狂喜之色。
既然林天弃发话了，那七个仙族就不可能活下来，离得近的仙族估计都能接近分一杯羹。
对于众人的神色，林天弃恍若未闻。
他只是淡淡的看了一言众人，然后伸手洒处漫天星光，飞到了众人身前。
等到星光飞到了众人身前之后，便化作了一道道契约，显化在了他们的身前。
陈念之拿起看了一眼，发现这契约是定制的非常严苛，一旦签订契约就需要发下轮回大誓，必须遵守东海仙盟的相关调令才行。
不过这契约之上，对于伤亡抚恤，还有战功奖赏都有明确规定。而且就连几位元神道君都会发下轮回大誓，倒也不用担心会被坑害。
“魔渊浩劫非同小可，为了集中东荒的力量对抗浩劫，你等还是要签订契约才行。”
等到众人看完了契约，长河道君开口说道。
对此，众人自然也没有什么意见，便在这长河圣地当中，一起发下了轮回大誓，签订了长河契约。
眼看他们发下誓言，三位真君便抽身离去。
既然已经签订了契约，那么接下来只需要缴纳物资，递上出战的人选名单，然后回去备战便是，已经不需要三位道君亲自处理。
陈念之找到了寰天殛，将陈家出战修士的名单递了上去。
那寰天殛看完之后，有些吃惊的看了他一眼，忍不住开口说道：“七位真君六人参战，是否太冒险了一些？”

第662章 置换壬水仙梨
“若是每个仙族都是贪生怕死，那么谁来抵挡浩劫呢？”
陈念之摇了摇头，叹息了一声说道：“总得有人站在前方，为人族众生尽一份力。”
“你有这份心，不愧是我人族中流砥柱。”
寰天殛露出了欣慰的笑容，亲自给他的名册记录在案。
然后他拿出了一枚灵符递给了陈念之，这才开口说道：“此次浩劫非同小可，这灵符乃是家师刻录，内蕴防御神通‘落日神罩’。”
“这枚符箓本能使用三次，如今还剩下一次催动的机会，危难之时你若是能用好了也许能寻得一线生机。”
“这……”
陈念之心中一震，长河道君亲自刻录的符箓，那么必定是价值无量的至宝。
寰天殛将其交给自己，怕是那长河道君亲自示意，让寰天殛跟自己进一步的拉近关系。
因为如今临近魔渊浩劫，东域大荒之中的各种资源价值都涨的厉害，这枚灵符更是价值无量的六阶至宝，怕是半步元神的大能都会抢破头。
仅凭寰天殛的身家，怕是不可能也不会舍得将此物交给自己。
一念至此，陈念之拱手道：“此物对我来说乃是无价之宝，今日拿了此物，念之自会牢记在心，日后必定会有所回馈。”
“不必如此郑重。”
寰天殛笑着摇了摇头，然后便说道：“你我终究会踏上道君之路，日后互相多多扶持便可。”
陈念之不再多言，小心翼翼的拿过了那枚落日神罡符，郑重的点了点头之后这才离去。
与此同时，远在虚空之上，两道仙姿卓然的身影正聚在一起对弈，正是那长河道君和林天弃二人。
那天弃道君看了一眼陈念之的背影，这才开口问道：“此人就究竟有何过人之处，居然让长河兄这般看重？”
“此人天资、道心乃至神魂皆是不凡，我看日后必定是我辈中人。”
长河道君执子落下，然后微笑着道：“左右不过是一枚六阶下品的灵符，用来替我那弟子结个交情，也不算浪费资源。”
“那你为何不自己给他？”
“这你就不懂了。”长河道君微微一笑，然后又说道：“我给他那是赏赐，天殛那小子给他却是交情。”
“长辈的人情总会有用尽的一天，可道友之间的礼尚往来，却可以让交情越来越深。”
天弃道君剑眉一动，不屑一顾的说道：“弯弯绕绕，连赏赐个东西都整这么多道道，如果你把这些心思留在修行之上，说不定早就突破元神后期了。”
“每个人的都有自己的缘法，我不修剑道，与你不同。”
长河道君淡淡的说着，又收敛了笑容道：“我拜托你的事情，如何了？”
天弃道君停下了动作，只是拂袖放出了一枚白玉宝盒，将其递给了长河道君。
长河道君一把接过了白玉宝盒，小心翼翼的将其打开，只见宝盒之中有着一枚充满了纯阳本源的仙杏，散发着朦胧的仙光。
看着他的神色，天弃道君淡然开口道：“这涅槃仙杏树长出的仙杏能让你再活一世，恢复到最巅峰的状态。”
“有了此物，我能再增万载寿元，总算有几分希望突破元神后期了。”
长河道君开口说着，又摇了摇头道：“可惜老夫早年用了几次延寿灵物，如今就只剩下这最后一次使用延寿宝物的机会了。”
“否则的话，老夫也许还有一丝参悟法则之力，冲击那羽化登仙之境。”
林天弃静静看着，只是一言不发。
无论是修成法则之力，还是凝结出仙人道果都是难度极大。
许多绝顶的绝代道君，可能在红尘中苦修数万载，都无法参悟出法则之力。
而能够在万年内修成法则之力的，更是举世罕见的盖世天骄，这等人物整个紫胤界数万年来也只有姜皇一人做到。
长河道君就算服下涅槃仙杏，但是估计也就一世寿元，能否突破元神后期的瓶颈，修炼到元神大圆满都是个未知数，更别说是羽化登仙了。
不过话虽如此，可是那林天弃却说道：“总得试试，万一成功了呢？”
“……”
交完了礼物之后，陈念之并没有立刻离开长河圣地。
这次数千真君聚在一起，乃是东域大荒之中千年一遇的盛事，自然少不了一场易物大会。
刚好魔渊浩劫在即，灵符和灵宝都成为了急需的物资，有人想要趁机出手宝物多余的宝物趁机赚取一笔天晶，但是大多数人都是在想办法购置宝物增加底蕴。
买的人多了卖的人少了，物价自然是蹭蹭蹭的飞涨。
根据陈念之所知，如今的灵符价值涨了四成，灵宝的价格增加了五成，各种阵旗、宝船等等战略物资更是价格直线上涨。
可就算是如此，还是有些供不应求，反倒是需要时间修炼的功法和神通，这等传承底蕴价格倒是略微降低了一些。
不过陈念之手上的天晶不多，族中也不缺灵宝和灵符，自然犯不着溢价购买这些宝物。
他在易物大会之上等了三天，买了几株五阶灵药之后便不再购买宝物。
这几株五阶灵药之中，有两株是五阶复元丹的主药，陈念之准备用来炼制恢复真元的复元丹。
除此之外还有两株凝血果，能炼制回阳凝血丹，那是珍贵非凡的五阶中品疗伤丹药。
最后还有一株炼魔花，能炼制压制魔气的降魔丹，陈念之买来是为了以备不时之需。
等到买完这些丹药之后，陈念之立刻便不再参加易物大会。
临走之前，他找到了天玄宗的大长老洪道人，面带微笑的说道：“不知道道友手中，可还有壬水仙梨？”
那洪道人闻言面色迟疑，不久之前天玄宗的宗主寿元耗尽坐化，如今天玄宗已经没用了半步元神作镇。
而且如今天玄宗的壬水仙梨也即将枯萎，往后壬水仙梨怕是用掉一枚就少一枚了。
所以平心而论，他是不想出手壬水仙梨的，不过想到陈念之跟姬氏的关系，还是让他心中迟疑了一番。
“听说这归墟道人战力不弱元婴后期，如今我天玄宗开始衰弱，倒不如借机结个交情，日后就算出了意外也好让他帮衬一番。”

第663章 金犀宝船
一念至此，洪道人开口说道：“却是还有一两枚，不过壬水仙梨珍贵，寻常宝物或者天晶我可不愿意跟你交换。”
“这点我自然明白。”
陈念之点了点头，拿出了一枚淡紫色的灵果道：“你看此物如何？”
“这是，紫髓神果？”
洪道人面色微变，连忙拿过了此物端详了起来。
这紫髓神果价值非凡，能够让元婴真君进入顿悟状态。
一旦将其吞服下去，那么就算是元婴初期的修士，也有可能参悟出大乘神通，进而将本命神通修炼到大乘之境。
如此价值无量之物，放眼天下都是极其罕见，价值未必弱于壬水仙梨。
这紫髓神果三百年开花，三百年结果，又三百年成熟，千年才成熟一次。
陈念之当年从紫玉妖皇手中夺来紫髓神果树的时候，紫髓神果树上已经长了六枚果子，可是如今两百多年过去，也才刚刚成熟一次而已。
洪道人观摩了紫髓神果片刻之后，珍惜无比的将其收了起来，然后拿出了一枚壬水仙梨道：“紫髓神果跟壬水仙梨相差无几，我就跟你一换一吧。”
“可。”
陈念之点了点头，拿过了壬水仙梨。
完成这笔交易之后，陈念之心中目标便已经达成，便跟众人结伴往三脉古域而去。
他们刚刚回到了灵湖洲，陈长玄就找到了他们，关心的问道：“情况怎么样？”
“已经商议妥当了。”
陈念之淡淡的说着，便把情况告知了陈长玄。
老族长听完之后点了点头，然后说道：“那寰天殛能拿出六阶灵符，哪怕只能催动一次，这也是一份不小的人情啊。”
“恩，日后等我修为提升，这份人情不能忘了便是。”陈念之说着，便又开口说道：“召集一下家族的真君，再商议一下细节吧。”
“……”
青辕山的大殿之中，陈家的七位真君齐聚一堂。
除了陈念之道侣三人之外，陈贤烟、老族长、陈念川，还有林浅疏等四位真君也时隔多年再聚一起。
值得一提的是，陈念川似乎机缘不小，居然在短短数百年之内修炼到了元婴四重，显然是有了几分了不得的因果。
眼看人已经到齐，陈念之便开口说道：“如今魔渊浩劫在即，虽然我们已经筹备多年，但是还需要抓紧时间跟进一步的提升修为。”
“我这里还有五枚紫髓神果，对我跟玲珑都没有用处，你们先拿去使用吧。”
陈念之说着，将剩余的五枚紫髓神果拿了出来。
以陈念之跟姜玲珑的悟性，想要参悟出大乘神通并不难，所以便将这紫髓神果拿出来，以进一步增强众人的战力。
而且这紫髓神果每隔千年才能服用一次，与其留着作为底蕴，倒不如抓紧使用好渡过魔渊浩劫。
如今大战在即，众人明白轻重缓急，并没有推辞这紫髓神果。
老族长拿过了紫髓神果，面带微笑的开口说道：“有了此物在手，老夫就能将太阳真罡修炼到大乘之境。”
“到时候再配合八卦炼妖旗，恐怕等闲元婴后期我也能斗上百招了。”
其他几人也都是神色微喜，有紫髓神果协助，他们的本命神通便有把握修炼到大乘之境，这对他们的战力将会产生极大的提升。
毕竟修炼成一门大乘神通，几乎就相当于有了一尊上乘灵宝，虽然法力还是薄弱了一些，但至少面对元婴后期也有了几分对抗的手段。
而一片混战之时，可能生与死之间，也就差了这么几分对抗的手段。
分完了紫髓神果，陈念之便开口说道：“如今时间已经不多了，你们尽快服下紫髓神果参悟神通，家族的事情我跟玲珑处理便可。”
“同时炼出五枚大乘神通。”陈长玄有些迟疑，忍不住开口说道：“家族中的五行精气，怕已经有些不够的。”
“那就购置一些吧。”陈念之叹息一声，然后开口说道：“家族还有四枚青莲子剩余，拿三枚去出售就足够置换五行精气了。”
“也只能这样了。”
陈念川开口说道，那青莲子乃是天下罕有之物，用来换五行精气其实不是一笔合算的买卖。
不过陈家又没有其他合适的宝物，就连积攒的天晶和几枚灵物都被陈念之用来换了灵药。
再加上如今魔渊浩劫在即，自然也就顾不得那么多了。
会议匆匆结束，陈念之便跟姜玲珑开始炼制丹药，两人忙碌了两年总算炼出了五炉丹药。
这五炉丹药分别是两炉复元丹，两炉回阳凝血丹，还有一炉降魔丹。
而这五炉丹药之中，一共炼出了十三枚复元丹，九枚回阳凝血丹，还有三枚降魔丹。
其中复元丹是五阶下品，能回复元婴初期修士五成法力，乃是斗法大战之时不可或缺之物。
回阳凝玉丹则是五阶中品，能够治疗元婴真君的中度以下伤势，也能缓解重伤的情况，如果回阳凝玉丹都不能缓解伤势，那么就只能进入涅槃池重塑肉身了。
最后的降魔丹则能炼化魔气，压制魔道咒法和神通造成的伤势，祛除体内的魔道法力，算是专门克制魔修的宝物。
有了这五炉丹药打底，陈念之对于魔渊浩劫准备便又充分了几分。
接下来两人出关，便召集陈家麾下修士开始炼制金犀宝船，想要趁着最后三十几年的时间为家族再次准备一尊战争宝船底蕴。
如此忙碌了接近二十年，金犀宝船终于炼制成功。
这艘金犀宝船攻伐能力远不及赤蛟宝船，但是防御能力却有过之而无不及。
宝船之上刻录了三种五阶的阵法，分别是‘金光琉璃不破罡’，‘金刚星辰坠’，还有那‘聚元大阵’。
这几尊阵法之中，聚元大阵乃是宝船的动力核心，一旦充满能源便能支持宝船飞行数亿里，或者支撑一次大规模的战争。
而金光琉璃不破罡，则是一等一的大防御神通，一但开启甚至能抵挡元婴后期修士的不断攻击。
最后的‘金刚星辰坠’则是宝船之上唯一的功法神通，此神通能召唤‘金刚星辰’从九天砸下，甚至能击断山河将数千里大地化为齑粉。

第664章 陈青浩突破元婴
等到金犀宝船试航成功之后，距离魔渊浩劫爆发已经只剩下了十几年。
眼看时间已经不多，陈念之亲自找到了陈青浩，面色凝重的问道：“族叔恢复的怎么样了，能否再次冲击元婴之境？”
“上次突破元婴距今已经过了九十多年，现在已经恢复的差不多了，可以试一试。”
陈青浩开口说道，魔渊浩劫非同小可，每多一份力量也许就能多一分战胜的把握。
他明白陈念之的想法，这是想要看他能否在魔渊浩劫之前，进一步的修炼到元婴之境。
“九十余年……”陈念之眼眸微动，沉吟了片刻之后道：“虽然还未恢复最巅峰状态，但是也已经达到了九成九。”
“我们不能再等了，也该试一试冲击真君。”
陈念之说着，拿出了三样宝物递给陈青浩。
这三件宝物之中，分别是结婴丹，壬水仙梨，还有那最后一枚造化青莲子。
“这我不能拿。”
陈青浩连忙拒绝，不肯收下这几件宝物。
眼前这几件宝物之中，结婴丹还算是较为常见，可是余下的造化青莲子和壬水仙梨都是罕见的天地灵根所结，可以说得上是天下罕见之物。
仅是那壬水仙梨就能增加两成突破元婴的把握，价值至少抵得上两百枚天晶，可见此物的珍贵之处。
陈青浩明白这些灵物的珍贵，摇头说道：“这些年来我欠了家族太多，这些灵物还是留做家族底蕴吧。”
“莫要推辞。”
陈念之摇了摇头，又安慰着道：“族叔若突破元婴，就算战力薄弱了一些，也能催动战争宝船助我们一臂之力。”
“如今浩劫在即，多一分战力我们也就多一点活下来的把握，族叔你可莫要推辞。”
听他这么说，陈青浩这才面色珍重的点了点头，拿过了三枚灵物。
眼看陈青浩被说动，陈念之这才微笑道：“族叔快闭关吧，我来替你护法。”
“……”
陈青浩是下乘金丹，本身突破元婴的希望是非常渺茫的。
好在他接连两次冲击元婴，虽然不曾成功突破，但积攒了颇为雄厚的根基。
如今又有结婴丹、壬水仙梨还有造化青莲子相助，再加上那五脉化婴阵的力量，可以说他这次突破是同时占据了天时地利人和。
果不其然，大约在半年之后，一道浩荡的灵气漩涡形成，陈青浩总算突破到了元婴之境。
等到陈青浩渡过了元婴雷劫，陈念之这才松了一口气。
随着陈青浩这次突破元婴，加上姜玲珑的师徒二人，陈家一脉便足足有了八位元婴真君。
单论元婴仙族的数量，陈家放在三脉古域的元婴仙族之中，都能排到前二十之列，若是论整体实力的话，陈家的战力应当勉强能挤进前十。
毕竟三脉古域的元婴大圆满修士大约也就只有十人左右，其中还有两三人是无牵无挂的散修。
一念至此，陈念之心中也有了几分踌躇满志。
短短八百年，便从一个筑基仙族发展成最顶尖的元婴仙族，这份成果放眼天下怕都是绝无仅有。
陈青浩突破元婴不久，老族长等人都是相继出关，与是众人干脆又聚在了一起。
“哈哈哈，青浩你总算突破真君，青字辈这一脉总算是不用担心彻底断绝了。”
眼看陈青浩突破元婴，陈长玄有些老泪纵横的说道。
陈念之也有些感慨，想当年陈家处于低谷之时，老族长受伤躲在灵泉之中疗伤，长字辈的叔祖们几乎死的只剩下大小猫两三只。
当时家族穷困潦倒还欠了大笔外债，几乎就差点被逼的散伙，全靠青字辈的几位长老支撑着。
那个时候陈青浩作为家族的三长老，负责主持家族的族务，家族各处产业和族人纠纷全靠他不遗余力的维系和主持。
不想一转眼接近八百年过去，过往对于陈家就几乎如沧海桑田一般，青字辈的族人一个个的凋零，只剩下了陈青浩一个独苗还在支撑。
可是陈青浩寿元将近，这始终是老叔公的心结，
如今陈青浩突破元婴，总算是了却了陈长玄的心事，让他心中开怀不已。
新增加了一位真君，众人都是有些欣喜，姜玲珑也笑着说道：“既然青浩叔突破真君，那么我们也该筹谋准备出兵了。”
“嗯。”陈长玄点了点头，然后开口说道：“魔渊浩劫开启之日，仅剩下十三年，现在开始动员的话，三年之后发兵刚好能提前几年抵达战场。”
“那就下征召令吧。”
陈念之开口说道，便为此定下了定论。
随着陈氏的一纸征召令下达，浩瀚海和陈国之中的各大仙族立刻便开始动员了起来。
这次魔渊浩劫，陈家准备了足足百年，各大金丹紫府仙族也早已准备多时，收到征召令之后，立刻就带着大量修士往仙杏岛和青莲洲集结而来。
“……”
时光匆忙，一晃便是足足三年过去。
这天的青莲洲之上，一艘足有万丈的巨大宝船停靠在灵山之前。
在它的身前，数之不尽的修士汇聚成了人山人海，一个个的排队往宝船之上走去。
眼前的修士足有百万之巨，有人挥泪在跟亲人告别，亦有人踌躇满志，毅然决然踏着宝船而上。
“不知道这次能有多少人活着回来。”
远处的灵山之上，两道身影齐聚在一起，并肩看着脚下的人山人海。
这两人正是陈贤夜和明心道人，那明心道人两鬓斑白，眉目之间带着几分悲悯的道：“魔渊浩劫，对于他们而言，还是太过残酷了。”
陈贤夜不言，只是默默地看着。
魔渊浩劫之战非同小可，往往一处疆域被攻破，就代表着数十上百万修士的陨落。
就算是元婴真君都不敢保证能活着回来，更别说眼前这些修为仅仅练气后期的修士。
而且就算是活到魔渊浩劫结束，这对他们来说也是非常残酷的。
每次魔渊被域外魔神撕开，至少都会长达十年的时间，若是域外魔神顶着整个世界的力量不惜代价支撑，这个时间甚至可能会延长到三四十年。

第665章 兵发东海
所以每次魔渊浩劫之战，只算来回赶路、修整和大战的十年，也至少要足足三十年的时间。
一旦域外魔神不惜一切代价，要撑开魔渊天痕数十年，那么这场战争将会长达一个甲子以上。
对于练气和筑基修士来说，人生又有几个六十年呢？
所以对于在场分别的修士而言，如果不能在浩劫之中修为更进一步的话，那么这一别就已经是彻底的永别了。
陈贤夜不愿谈及这个话题，沉默了很久之后说道：“听说你机缘不小，悟出了一门大神通，还意外得了一尊灵宝。”
“那不如此战跟我联手，斩一尊元婴天魔试试？”
“哦？”明心道人眼眸微动，半响后却摇头苦笑道：“你这人，求人帮忙都还这么理直气壮。”
“……”
灵山之巅，陈念之不动声色的看着不断登船的修士，又拿起一本账册看了一眼。
账册之上，记载着这次陈氏麾下调集的兵力和物资。
这一战陈家几乎算是倾巢出动，总共征召了一百二十万修士，储备了十三亿多枚灵石，还有价值十几亿灵石的各种灵米、灵符、法宝、阵旗等物资。
这其中除了元婴真君之外，仅是金丹修士就足足有三百七十四人，这三百七十三人之中，仅是陈家本族的金丹修士就有一百零三人。
细细算来，不知不觉之间，如今陈家晋升元婴仙族也已经足有三百多年了。
这些年陈家发展的很快，当年在浩瀚海跟紫玉妖皇血战的时候，陈家的金丹修士仅仅只有三十几人。
如今两百多年过去，陈家的金丹真人已经多达一百二十九人，可以说数量翻了好几番。
不过陈家崛起的时间比较短，除了陈贤夜这些屈指可数的老一辈之外，其他人大多最近两三百年内晋升的，最为年长的也才五百多岁。
他们比不得最初的几位金丹跟陈念之亲近，所以陈念之也没有像对老族长和陈贤烟这般的扶持，所以修为也进展比不得老一辈迅速。
如今他们修为大多都在金丹中期，少有刚刚突破金丹七重，金丹八重更是只有几人，最快的距离魔道元婴门槛，怕是还要一两个甲子左右。
简单把账册看完之后，陈念之看向了一旁的陈青浩，然后开口问道：“浩瀚海那边，情况怎么样了？”
陈青浩说道：“已经差不多都登船了，仅剩下最后一批能在三日之内集结。”
陈念之点了点头，然后目光看向了远处的天穹之上，只见无垠虚空之中十几艘四阶宝船往青莲洲飞了过来。
来的是宴国的宝船，宴紫姬下了宝船之后，便径直找到了众人道：“这次魔渊之战，我还得搭上你们的便车，就辛苦你们了。”
“你我之间，不必如此寒暄。”
姜玲珑笑着说道，宴紫姬没有五阶战争宝船，没有办法发动跨越亿万里山河的战争，也只有搭他们的宝船一并过去。
事实上不仅是宴紫姬，子虚道人、凌虚仙子、还有墨老祖等人，都跟陈念之通过气，要搭乘陈家的宝船前往魔渊尽头作战。
加上这几脉的修士，陈家的战争宝船将会装载着足足两百万修士，前往东海修仙界作战。
还好陈家又炼制了金犀宝船，否则仅凭赤蛟宝船还装不下这么多人，到时候就要使用东荒仙盟的战争宝船，那可没有熟人的宝船用起来方便。
陈念之等了半个月，等到所有人都登上了宝船，众位元婴真君都齐聚之后，这才发动赤蛟宝船前往了天脊山脉。
这一战他们并非是独自出发，除了陈念之这一脉的几人之外，附近的天星宗、天庐宗、乃至天荒洲等十几个元婴势力都会在天脊山脉集合。
抵达了天脊山脉之后，陈念之发现山巅已经汇聚了十几艘五阶战争宝船，大多来自各个元婴势力。
这么多势力在浩然峰集结，主要原因也就是因为浩然真君的存在了。
如今姬氏早已前往东海修仙界主持大局，作为三脉古域的巅峰强者之一，浩然真君自然是周边十几座大洲的核心。
跟诸位真君打过招呼之后，陈念之就找到了浩然真君。
“你来得正好。”
眼看他抵达，浩然真君把一份信件递给了陈念之。
陈念之打开一看，不由露出了几分了然之色，这份信件乃是东荒仙盟的调令，是在催促浩然真君带着这只大军尽快进军东海修仙界。
把手中信件放下，陈念之便问道：“既然大军已经齐了，那么也确实可以考虑出发了。”
“嗯。”
浩然真君点了点头，沉吟了一番之后说道：“域外天魔非同小可，这次大战你尽量就跟在我身后，切记莫要擅自出兵。”
“明白的。”
陈念之点了点头，露出了几分慎重之色。
大约半个月之后，众多宝船在天脊山脉做了最后一次补给，借助天脊山脉的灵气将宝船上的能量充满，然后往东荒修仙界飞去。
一共十八艘战争宝船，带着无比恢弘的气势往东海修仙界飞去。
五阶战争宝船一日便能飞行百万里，这等镇族重器威势堪称无双，一路所向无前，就算遇到妖魔疆域都是直接横跨而过，没有任何一尊妖魔敢于抵挡。
一路飞了两年多，众人总算是跨越了星湖古域，抵达了东海修仙界。
这天宝船飞在东海之上，一群真君聚在一起，有些焦急不安的看着远处的无尽海洋。
陈长玄第一次来到东海修仙界，有些不太习惯这里的空旷，便忍不住说道：“还有多远，才能抵达魔渊之前？”
陈念之来过一次，便摇了摇头说道：“还早着呢，我们刚刚抵达近海修仙界，距离远海还有数亿里的距离。”
“而那魔渊所在，更是在远海修仙界的尽头，没有几年的时间怕是到不了。”
“这么远？”
丫丫有些诧异，不由皱着眉头说道：“如今赤蛟宝船上储存的灵气已经不多了，再这样下去怕是支撑不了多久。”
“过些时日，找个地方补充灵气便是。”
陈念之这般说着，就见青灵真君走了过来。
那青灵真君见了陈念之，便微笑说道：“几位道友，师尊有请。”

十二月奋起
十二月奋起
年底了，所以再立个目标激励自己。
躺平一个月虽然很舒服，但是人都快成咸鱼干了。
就定一下目标吧，下个月目标是写十八万字，大概平均一天三更。
别急着骂，定十八万就会尽量朝着目标去完成，到时候哪怕废了只完成十七万，也总比这个月躺平不定目标，然后一个月写十二万字好是吧？
也不求票啥的，只求大家嘴下留情，然后有条件的订阅一下就好。

第666章 东海格局
等陈念之等人登上浩然宝船的时候，发现诸位真君都陆陆续续汇聚了过来。
见此，他心中明白这次浩然真君召集他们，怕是要商议一些要事了。
果不其然，当三十八位真君齐聚之后，浩然真君便开口说道：“诸位，这一年多来我等长途跋涉，宝船储存的灵气以及所剩不多，也是时候休整一下了。”
在场众人之中，有数人都是经历过一两次魔渊浩劫的老真君，
比如那天庐宗主，便点了点头说道：“也是该如此，不过这次我们去哪里补充修整。”
“按照规定，东海修仙界的各处五阶灵山，都有义务为我们补充灵气。”
浩然真君说着，不过又补充道：“只是我们足有十八艘战争宝船，一条五阶灵脉也根本无法帮我们把宝船的聚元阵充满。”
“所以我准备将你们分别安排到附近的三座灵岛修整，等到三个月之后在集结出发。”
说到此处浩然真君挥手之间撒下了一道灵光，在众人眼前显化出周边数千万里的地图。
陈念之看了一眼，发现这三座五阶灵岛之中有一座便是九川岛，而且此岛距离他们最近。
于是他微微一笑，然后开口说道：“那九川岛的岛主是我好友，这次我们陈氏便去九川岛修整吧。”
“也好。”
听他这么说，众人自然也没有什么意见。
在场虽然足有十几个元婴仙族，但是陈氏一脉有七位真君，实力仅次于浩然真君，比起天庐宗都要强盛几分，话语权并非是寻常元婴仙族能比的。
浩然真君也点了点头，然后开口说道：“此事就这么定了，我等尽快修整，等到三个月之后再集合吧。”
十八艘宝船分散而去，陈念之等人便往九川岛而去，宝船日行百万里，仅仅过了三日便抵达了九川岛之畔。
众人刚刚抵达，就见那九川道人就飞出灵岛说道：“东荒的诸位道友远道而来，此行辛苦了。”
“九川兄，多年不见，别来无恙。”
陈念之出了宝船，便微笑着跟九川道人拱了拱手道。
“原来是归墟兄。”九川道人露出惊喜之色，又有些感慨的道道：“区区数百年不见，不想两位修为已经超越了老夫，真是让老夫惭愧。”
“道友不必气馁，若不是当年肉身被毁，阁下说不得也已经突破了元婴中期。”
陈念之跟九川道人寒暄着说道，当年那磐石海域那一战，九川道人被血神一脉的神通重创，被迫放弃了肉身进入涅槃池重塑道体。
如今三百多年过去，九川道人也才刚刚恢复肉身不久，可以说是耽搁了不少的时间。
“道友不必安慰，以老夫人道元婴的根基……”
“唉，不提也罢。”
九川道人叹息了一声，这才收敛了情绪说道：“老夫今日在岛上设宴，为你们接风洗尘，几位可莫要推辞。”
一行人登上了九川岛，那九川道人亲自陪同众人，诸位真君齐聚一起，倒也算的上是一次盛会。
宴席之上，陈念之心中却惦记着魔渊浩劫之事，便借机道：“我等初来乍到，还不清楚如今东海情况，道友乃是东海仙盟的长老，想必对于此次浩劫应当知道些消息的。”
“还望道友为我等透露一番，也好让我们有些准备。”
九川道人闻言，神色之间都露出了几分凝重。
他沉吟了一番之后，神色有些紧张的道：“此战凶险，还望道兄珍重，小心行事才对。”
“若真事实不可为，亦要想好退路。”
随着九川道人娓娓道来，陈念之也露出了几分沉凝之色。
千年之前的魔渊浩劫之中，人族一战陨落了数位元神道君，战死的元婴以下修士更是不计其数。
好在千年来，东域大荒之中姬道衍和天璇仙子先后突破到了元神之境，中央祖域等地亦有新晋的元神道君诞生，倒也弥补了当年的空缺。
只是千年前陨落的元神道君之中，姜荡魔乃是元神后期的巨头人物，并非是一两个新晋元神能够媲美的，所以这一战人族面的压力比七千年前还要庞大。
东域大荒还要好一点，千年实力恢复了许多，可是东海修仙界却在千年前伤筋动骨，陨落了太多的人族天骄。
到了如今经过千年的休养生息，东海修仙界的元婴真君也才近千人，这份实力还比不上东荒修仙界的三分之一。
按照紫胤界高层部分元神道君的想法，到了必要时刻甚至可以放弃东海修仙界，以免这一战遭受到更大的损失。
等到九川道人说完，陈念之心中不由有些复杂。
平心而论，若是放弃东海修仙界，那么陈家就能在这一战之中保存实力。
不过一旦让域外天魔在紫胤界站稳脚跟，有了东海修仙界的资源和补给，那么下一个千年直面域外天魔的就是整个东域大荒了。
三脉古域在东域大荒的外围，距离东海修仙界只隔了一个星湖古域，到了那个时候陈家也会陷入长达上千年的战争之中。
正魔大战便宛如血肉磨盘，在长达数千年的战争之中，必定会有大量的真君陨落，到时候陈念之能否守得住自己身边之人？
甚至是否会引发溃败，导致东域大荒修仙界也彻底溃败，让域外天魔再次打到中央祖域之前？
陈念之心中沉默，他更倾向于御敌于东荒修仙界之外，这样才能让东荒修仙界得到足够休养生息的时间，也能让陈家有足够成长的机会。
九川道人看着陈念之的神色，便明白了他的想法，他沉吟了瞬间之后说道：“贤弟听我一句劝，此战的战局并非你我所能左右的，我们尽力便可。”
“多谢道兄提醒，念之已经明白了。”
陈念之心中微微沉吟，不由叹息了一声。
这等级数的战争，是整个紫胤界和域外魔神的较量，并非是等闲修士就能够插手的。
哪怕是威震天下的纯阳道君和魔祖，亦只是一颗棋子而已，只能赢定程度上的影响战局，无法彻底决定双方的胜败。

第667章 魔渊尽头
他虽然有青渊剑在手，可是仅凭一柄纯阳仙剑，顶多也就算是小半颗卒子，想要插手元神交手就得冒着陨落的危险，更别说是想要影响战争走向了。
这种无力敢让陈念之沉默不言，只是心中蕴含的一缕剑意愈发锋芒毕露。
“尽力吧。”
时光一晃便是三个月过去，这天众人修整完毕，宝舟充满了灵气之后，便往预定疆域汇聚了过去。
等到十八艘战争宝船再次集结，浩然真君便下令众人继续往远海修仙界而去。
东海修仙界辽阔无比，疆域比起东荒修仙界还要庞大不少，宝船一路往远海修仙界飞去，沿途耗时五年多的时间，这才靠近了远海修仙界尽头。
“往前面三百万里便是魔渊外围，我们便在那里跟三脉古域的诸位道友集结。”
这天的大殿之中，浩然真君跟众人齐聚在一起，一边看着地图一边说道。
魔渊之战事关重大，一路走来几乎没有妖魔敢在这个时候拦路，不过随着愈发临近战场，众人都愈发的感觉到一股肃然之意。
宝船继续前行，很快便抵达了魔渊外围，众人哪怕是隔着数千万里的疆域，亦能看到那天地尽头的一道天痕。
那是一道黑色的丑陋疤痕，连绵纵横不知多少万里，有一股股黑色魔气顺着疤痕不断侵染，在腐蚀着这天地之痕。
而在那天地之痕的周围，隐约已经能看到星罗棋布的诸般灵岛，将那天地之痕包围。
“那是？”
丫丫第一次见到这般景象，不由有些吃惊的道。
“那是周天星辰岛。”
天庐宗主开口，讲述起了这周天星辰岛。
这周天星辰岛乃是由三万六千座灵岛组成，是当年姜皇成仙之前，调集整个紫胤界的力量培育而成。
这些灵岛最低也是四阶灵岛，仅是五阶灵岛都足足有三百六十五座。
不仅如此，姜皇更是夺日月之精华，带着紫胤界数十位人族道君联手，接引太阴太阳之力垂落而下，在周天星辰岛的核心晋升了两条祖脉。
还移植来了天地灵根‘小扶桑木’和‘月灵神树’，为两座灵岛培育出了六阶元神境的灵脉。
而这三万多座灵岛，都是阵眼而已，能发动周天星辰大阵，号称是非九天仙魔不可破。
域外天魔想要攻入紫胤界，必须要突破周天星辰岛的阵法才行，否则即使偶尔有少量趁着缝隙偷入紫胤界，对人族来说也算不得大威胁。
就在众人为眼前景象感到震撼之时，远处的星空之中一道流光飞了过来，老远就说道：“来人可是三脉古域的诸位道友？”
“正是。”
浩然真君开口，淡淡的回应着。
来人闻言一喜，然后微笑道：“你们来得正好，圣君正在等着你们呢？”
诸位真君闻言，连忙飞出了宝舟，往前方一座辉煌的灵岛飞了过去，在那恢弘的大殿之中，陈念之见到了多年不见的道衍圣君。
姬道衍看了一眼陈念之，微微点了点头之后，然后说道：“老夫还要去荧惑岛坐镇，既然人差不多齐了，那就先做好安排吧。”
“谨遵圣君号令。”
众人闻言，连忙都是露出了凝重之色。
姬道衍拂袖一挥，便展现出一道道璀璨的虚幻地图说道：“这周天星辰大阵，由三万多座灵岛组成，其中关键的阵眼五阶灵岛足有三百六十五座。”
“而这些灵岛之中，又分为三垣，二十八星宿、五曜几块区域。”
随着姬道衍的讲述，陈念之大概明白了周天星辰大阵的格局。
这周天星辰大阵之中，三垣分别是紫薇垣、太微垣、天市垣三块区域，二十八星宿择时对应朱雀、白虎、玄武、青龙四方星宫。
那五曜则对应的是太白、岁星、辰星、荧惑、镇星五曜星辰，意指金木水火土五星。
诸般灵岛对应九天星辰，而三垣和五曜灵岛作为关键的阵眼，都是元神仙族带着大量元婴仙族亲自坐镇，日月双岛之上更是常年有多位道君轮值。
姬道衍便是要去作镇关键的萤火岛，那荧惑岛仅是一座岛屿，以姬氏的力量便足以单独坐镇。
而没了姬氏作镇，三脉古域的大军自然难当镇守三垣的大任，多半就是只能镇守稍次一级的四方星宫了。
事实上也确实如此，最核心的六阶日月双岛由中央祖域之人主持大局，三垣中最关键的紫薇垣则是星辰殿带着七星古域和星湖古域之人镇守。
长河圣地则带着长河古域的人，镇守在那太微垣所在，轮到三脉古域的自然也就是四方星宫灵岛了。
果不其然，那姬道衍讲述了情况之后，便开口说道：“我们三脉古域负责的，便是朱雀星宫。”
“我已经给你们划分好了各自镇守的疆域，你们且去驻守吧。”
姬道衍说着，便将一枚玉简交给了众人。
陈念之看了一眼玉简，眉心不由微微凝重了起来。
朱雀星空共有四十七颗主星，对应的便是四十七座五阶灵岛，又分为井、鬼、柳、星、张、翼、轸七块区域。
又称井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓七星宿。
这七块疆域各自有数座五阶灵岛，每座五阶灵岛都需要一个乃至数个实力强大的仙族才能坐镇。
其中飞羽阁将负责井域，天玄宗主要负责鬼域、半步元神的玄虚道人负责张月鹿区域，定海道人主要主持翼火蛇域。
而陈念之跟诸位道友所在的则是星域，又称星月马区域，总计有七座五阶灵岛作镇。
仅凭陈家的实力还无法镇守这七座灵岛，于是姬道衍干脆将浩然真君和天庐宗等众位道友一并划到了此处。
这星月马区域之中，便有足足三十八位真君作镇，虽然比起其他几域的人要少一些，但是却有浩然真君和多位元婴后期战力，实力可以说是相当的雄厚了。
等到姬道衍离去之后，浩然真君又将众人召集到一起说道：“老夫负责主持星域大局，诸位来一起谈谈镇守各处灵岛人选吧。”
昨天睡着了，我继续写今天给大家补

第668章 镇守朱雀星宫
大殿之外，陈念之等三十多位真君聚在了一起，开始商讨镇守各大疆域的人选。
陈念之看了一眼‘星日马’区域的七座五阶灵岛，沉吟了一番之后说道：“星日马区域之中，主岛星日岛乃是五阶上品灵岛，也是朱雀星宫群岛七处阵眼之一，还需要重兵作镇才能保证万全。”
浩然真君点了点头，然后开口说道：“老夫负责镇守整个星日马区域，不能困守在一个灵岛之上。”
“这星日岛由姬洲、浩瀚海和天庐洲联手作镇，你们看如何？”
众人闻言心中微动，在座的三十八位真君，分别来自十几座大洲。
不过最为核心的力量，明显都是来自姬洲、浩瀚海，还有天庐洲三洲。
因为这一战陈家来了七位真君，天庐洲也来了天庐宗主这位元婴后期和两位真君。
更别说还有宴紫姬、灵姬、凌虚仙子、墨老祖、邱道一等五位元婴真君。
可以说这份实力非常雄浑，已经占据了在座的兵力之中的七成。
不过星日岛作为核心阵眼，战略地位远超其他的灵岛，也确实需要重兵把守。
一念至此，众人都是点了点头，那天星宗之主便说道：“既然如此，我们天星宗便负责镇守一处五阶灵岛吧。”
“我们天荒洲，便负责镇守副阵眼吧。”
来自天荒洲的天荒宗主开口说道，作为三脉古域中的大洲，天荒洲拥有元婴仙族仙门三个。
仅天荒宗如今就有六位元婴真君，其族主更是元婴后期的大修士，这一脉此战来了五位元婴真君，此时更是挑起了镇守副阵眼的大任，也算是倾尽全力了。
有了七座五阶灵脉已经被选择了三座，余下众人便也揽下了任务，实力强大的独占一岛，实力弱小的则联手镇守一座灵岛。
等到分配完了任务之后，浩然真君这才说道：“我们带来的十八座宝船，关键时候也能发挥出不小得战力。”
“大家每座宝船之上留下十万修士，作为后备的机动力量，负责支援各处灵岛。”
“我等明白。”
陈念之点了点头，他已经安排战力较弱的陈青浩和林浅疏，负责镇守赤蛟宝船和金犀宝船，准备随时驰援各方。
分配好了这些，众人立刻便下去安排镇守灵岛。
不过浩然真君却留下了陈念之道侣二人，天庐宗主、还有天荒宗主等四个元婴后期战力。
只见他微微一笑，然后说道：“朱雀星宫区域都是我三脉古域的人镇守，趁着还有些时间我们这些元婴后期以上战力先碰个头。”
“也好。”
陈念之点了点头，跟这浩然真君来到了一处院落之中。
没过多久，一尊尊威震三脉古域的大能人物齐聚，有些事陈念之认识的道友，也有些是闭关多年才出山的大能。
众人聚在一起，三三两两的微笑打着照面。
比如那名声极大的青瑶仙子，还有熟识的九河道人，都是微笑着陈念之聚在一起，讲述起近些年的往事。
只见那九河道人跟陈念之打着招呼，然后笑着说道：“老夫镇守的疆域乃是张月鹿疆域，距离你们不过五百万里，还望诸位道友能够关键时候互相扶持一把。”
“自当如此。”
陈念之点了点头，五百万里对于元婴后期战力来说不过是两天的时间。
可惜天痕附近空间不稳定无法布置传送阵，否则区区数百里的疆域，众人的压力都会轻松很多。
那青瑶宫主见状，微微一礼的说道：“妾身镇守的轸水蚓区域，没有半步元神大能作镇，危急时刻还望几位能照拂一番。”
“仙子放心，我等必然不会坐视不理。”
九河道人微微一笑，这青瑶宫主乃是东域大荒前十的美人，修为更是在不久之前突破到了元婴大圆满，自然是让许多真君爱慕，其中就包括了这九河道人。
只是青瑶宫主这等天之娇女，眼光一般都是很高的，若是无过人之处，想要得到她的青睐可不容易。
在座的众人都是趁此机会，在跟众人拉近关系，只为了大战之时能够有个照应。
而浩然真君等几位半步元神战力也碰了个头，他们是为了商议对策。
只听那飞羽阁主神色凝重，眉目沉凝的道：“我们朱雀星宫虽然在外围，但是没有元神道君作镇。”
“一旦有元神境的域外天魔杀来，我们怕是危险的很。”
几人闻言都是点了点头，定海道人目光凝重的说道：“一旦有元神天魔突破封锁，那么我等无人能够抵挡。”
“除了依靠阵法之外，唯有联手借助两件纯阳灵宝的力量才能支撑一二。”
浩然真君也是深吸了一口气，看了一眼定海道人说道：“真到了那一步，只有你我联手才能支撑一时片刻，守住朱雀星宫的阵眼。”
“希望不走到那一步吧。”
飞羽阁主叹息一声，以他们的战力，只要不来元神魔修，那么活下来的把握是极大的。
可以一旦走到那一步，那么他们想要活着回去的希望就很渺茫了。
这次碰头众人聚了三个时辰，等到商定了攻守互助的计划之后，定海道人拿出了一套传讯灵符分发给了众人。
“虽然各处灵岛之上都有传讯灵物，但是为了防止万一，关键时候还是这传讯灵符更靠谱一些。”
至此，众人便都散去。
陈念之回到了赤蛟宝船之上，便号令宝船往朱雀星宫方向飞去，一路飞了半个多月，众人总算在抵达了星日岛。
抵达了星日岛之后，陈念之把众多的元婴真君聚集到了一起，然后打开了整个星日岛附近的地图。
“诸位，你们看一下这些小岛，该怎么安排？”
陈念之看着地图，眉心微微沉吟得说道，星月岛作为一出核心阵眼，附近还有上百座四阶灵岛存在。
这些灵岛都是星月岛的阵眼，一旦被彻底攻破便会影响星月岛大阵的威能，所以也是要派遣不少修士镇守的。
天庐宗主沉吟了一番，然后说道：“我们手中的兵力足有三百万，便抽出两百万修士镇守这些附属灵岛。”
“然后在每座灵岛之上，安排三位金丹修士，你们看如何？”

第669章 准纯阳神通，浩劫来临
“两百万么？”
陈念之眼眸微动，这样算的话一座四阶灵岛就有三位金丹和两万修士，防御力可以称得上不弱了。
只是这样一来，他们的兵力便会分散，也许会有被逐个击破的危险。
一念至此，陈念之摇了摇头，干脆开口说道：“久守必失，这样安排我们看似每座灵岛都兵力充足。”
“可一但魔族集中优势兵力攻打灵岛，这些灵岛就会有被逐个击破的危险，到时候我们兵力分散，想要聚兵对抗都是一件麻烦的事情。”
“这倒也是。”天庐宗主闻言点了点头，沉吟了片刻之后又说道：“你准备怎么安排？”
陈念之沉吟了一下，然后开口说道：“不如每座灵岛安排五千修士和一位金丹作镇，再用宝船调集兵力随时支援各处灵岛，这样好集中优势兵力歼灭魔族。”
姜玲珑也点了点头，然后开口说道：“这些灵岛密集，最远的距离我们也不过是百万里，以宝船的速度只需要一日便可抵达。”
“那就这么安排吧。”
众人确定了方案，陈念之立刻安排兵力镇守各处灵岛，等到陈念之彻底安排好工作，已经是三个月以后了。
这天陈念之终于有空，他找到了天庐宗主道：“道兄，星日岛作为关键阵眼，我担心仅凭星日岛上的阵法，怕是未必能挡住域外邪魔的攻击。”
“你的意思是？”
天庐宗主心念微动，电光火石之间便大概猜到了陈念之的目的。
果然，陈念之点了点头，然后开口说道：“我想借你的地火玄晶剑，再布置一套阵法以防万一。”
“这……”
天庐宗主有些迟疑，地火玄晶剑乃是准纯阳至宝，就算是半步元神修士都会心动不已。
有此物在手，天庐宗主的实力便不下于元婴大圆满，可若是失了此物，那么天庐宗主点多也就是普通的元婴后期。
眼看天庐宗主有些迟疑，陈念之干脆拿出了一枚璀璨的宝莲。
“准纯阳灵宝？”
天庐宗主心中一震，忍不住惊呼着说道。
陈念之点了点头，这才说道：“以道兄地火玄晶剑的威力，再加上我的两仪宝莲，必定能布下一套极其惊人的阵法。
“到时候哪怕是半步元神的天魔，也不可能攻下我们镇守的星日岛。”
眼看陈念之拿出了两仪宝莲，天庐宗主忍不住深吸了一口气。
他略微沉吟之后，便点了点头说道：“既然归墟兄都拿出了如此重宝，那么老夫自然也不会不识抬举，这地火玄晶剑便留给你布置阵法吧。”
“多谢了。”
陈念之微微一笑，不由狠狠的松了一口气。
众人忙碌了数个月之后，总算是在布置了一套阵法。
这套阵法名为两仪地火剑阵，在五阶上品灵脉的加持之下，地火玄晶剑和两仪宝莲都能发挥出全部的威力。
以元婴真君的修为催动此阵，这阵法就几乎相当于一尊法力浑厚无比的半步元神，可以不断祭出两尊准纯阳灵宝对抗强敌，可以说是极其强大了。
想到这阵法的威能，陈念之心中略微安定了一番。
他略微沉吟之后，便开口说道：“如今距离魔渊浩劫还有三年，既然阵法已经布置完成，那么我也该趁机修炼一番，看看能不能修成一门神通。”
“也好。”
天庐宗主点了点头，然后笑道：“我也去修炼一番，能增加一丝战力也能多一丝活下来的希望。”
魔渊浩劫的爆发是有定数的，域外魔神虽然强大，但是想要靠一己之力对抗一个辉煌的世界也是痴人说梦。
紫胤界并非是一个小界，而是在诸般灵界之中也算得上强大的世界，并非是域外魔神的力量所能直接抗衡的。
只有每隔千年左右，紫胤界法则大循环出现瑕疵之时，域外魔神才能借机撕开天痕，将自己的力量投射此界，并且以污染魔物污染世界意志。
哪怕只是一小块疆域被污染，也会形成传说中的魔修禁地，成为天地间的毒瘤。
除此之外，一旦大片的疆域被域外天魔占据，那些魔族也会不断血祭人族，以此形成煞气污染紫胤界的天地。
而随着被污染的疆域越来越多，紫胤界的天地意志就会越来越虚弱，等到虚弱到极致的时候，便无法阻挡域外魔神的进入，从而彻底让域外魔神收割这片天地。
数千年前的紫胤界其实是无比虚弱的，当时都差点都抵挡不住域外魔神侵入此界。
只是后来姜皇灭魔，将天下之间的魔修禁地覆灭了九成五，净化了天地间的无穷煞气和秽气，这才让紫胤界的天地意志恢复了大半。
言归正传，既然魔渊浩劫暂时还无法爆发，那么陈念之自然边想趁机修炼一番大神通。
自从突破到元婴中期之后，陈念之对于神通的理解已经愈发的透彻。
不久之前他已经彻底悟透了三才神雷之谜，这门神通在五行大循环的增幅之下，品阶已经达到了准纯阳神通的品阶。
一旦将其修炼到大乘之境，陈念之将再次拥有一个杀手锏，威力怕是不下天离合璧。
如今难得有了几分时间，陈念之便开始汲取五行精气，想要在魔渊浩劫之前将这门压箱底的手段修炼成功。
数次时光匆匆，一转眼便是三年过去，这天陈念之从闭关之中走出来，神色之间露出了几分笑容。
“夫君，看样子你是成功了？”
姜玲珑守在闭关室之前，看着陈念之的神色，不由有些欣喜的道。
“嗯。”陈念之点了点头，然后笑着说道：“以你大乘之境的三才神光，配合我的三才神雷，怕是元婴大圆满的魔修一个不慎都会吃个大亏。”
这些年陈念之忙里往外，姜玲珑则在一门心思潜修，她的三才神光反而比起陈念之还要更快一步修炼到大乘之境。
想到这里，陈念之微笑道：“此次闭关战力再增三分，你我渡过魔劫的把握也大了些许。”
“轰隆隆——”
也就在他们交流的时候，远处的天际尽头突然传来轰鸣巨响。
众人面色都是大变，这才飞上了高空之上，只见那数千万里之外的天际尽头，那道狰狞的天痕伤疤正在被一点点的撕裂开。
浩然真君登天而上，看到这一幕之后深吸了一口气。
“浩劫，来了！”

第670章 天地荡灭，大战开启
天地哀嚎，万物失色。
陈念之只看到那天地撕痕被撕开，一双遮天蔽日的巨手，正在顶着整个世界的压力撕天裂地。
天穹之上无穷法则之力坠落，化作一根根不朽的秩序神链淹没虚空。
这等秩序神链乃是法则在红尘中的体现，蕴含了天地运转的基本规则，哪怕是最顶尖的元神道君，面对着等力量亦不过是蝼蚁一般。
不过来人并非是红尘中人，那遮天蔽日的巨手，乃是长生不死的魔神之手，拥有着生撕仙魔的力量。
这是整个紫胤界的天地意志，在跟一尊不朽魔神较量，在座的众人都无力出手相助。
之间一根根秩序神链轰击在了那不知多少万里的魔神巨手之上，带着天地之力将其牢牢锁住，想要阻止域外魔神撕开天痕之举。
可是那双遮天巨手撕开天痕，承受着法则神链之力，宛如在撑开天地，发出了惊世大碰撞。
“轰隆隆——”
天地轰鸣，法则激荡。
只见无穷无尽的魔气回荡天宇，一道道仙魔之力劈开虚空，硬生生将天地法则拉的铿锵绷断。
许多修士都惊呆了，这是一尊肉身成魔的无上魔神，拥有开天辟地的力量，居然能跟整个世界的天地法则角力。
要知道紫胤界可是一整个强大辉煌的世界啊，哪怕如今是紫胤界千年来最虚弱的时刻，可这也实在是太过惊人。
“催发周天星辰大阵，助天地意志一臂之力。”
日月双岛之中，人族道君们坐不住了，一尊来自中央祖域的绝顶道君怒吼，第一时间催动了周天星辰大阵。
霎时之间三万六千五百座岛屿被激发，化作无穷星辰之力笼罩，亿万道阵纹压向了那魔神之手，居然将域外魔神的力量压了下去。
眼看就要将遮天巨手压退，不少人都露出了喜色。
一旦将域外魔神逼退，那么天痕就将弥合，也许这一战就不用打下去了。
可也就在这一瞬间，双方僵持了下来，在短暂的沉寂之后，天地之间突然传来了一道无比恢弘的大道神音。
“天地荡灭。”
随着这道神音响起，那魔神巨手轰然结印，一道幽蓝色神环在其双手之间成型，竟然是一门惊天动地的不朽魔道神通。
在紫胤界之中，灵宝也罢，神通也好，都是分为六阶。
可是在九天仙魔看来，无论是一阶法术也罢，还是六阶纯阳大神通也好，都只是凡界小道而已，统称为凡阶法术。
唯有登仙境界以上的神通和仙宝，才会被称为仙道神通和九天仙宝，没有什么七阶宝物和神通之说。
仙就是仙，凡就是凡，双方的差距根本无法衡量。
这一刻域外魔神汇聚不朽真魔之力，发出不朽魔道大神通，激荡出无穷无尽的神魔之力，竟然暴发出了宛如黑洞爆炸一般的恐怖冲击波。
在这股力量面前，天地荡灭，万物崩溃，就连坚固无比的空间都被打成了虚无。
一道道法则神链崩溃，周天星辰大阵凝聚的星光，都被打的碎裂成漫天星沙。
不少正在催动大阵的低阶修士遭到反噬，当场蹦碎成了血雾，竟然连全尸都没有留下。
更惊人的是，那天地之痕终于彻底被撕开，出现了一道遮天蔽日的天痕。
“该来的，还是来了。”
陈念之叹息一声，只见那天痕之外，一片无比黑暗的深渊之中，数之不尽的魔族战船向着紫胤界驶了过来。
没有人知道那魔渊究竟通往哪里，只知道这魔渊尽头乃是域外魔神的老巢，有着无与伦比的大恐怖。
“立刻修复阵法，尽快恢复朱雀大阵的威能。”
陈念之深吸了一口气，然后开口对着麾下修士下令道。
那域外魔神已经撑开了天痕，紫胤界的天地意志正在跟它全力交锋，至少在十年之内是无法将其压下了。
大战不可避免，他们唯一能做的，便是倾尽全力的挡住妖魔然后活下去。
魔渊之魔数之不尽，成千上万的魔族宝船渡过魔渊尽头，开始攻向周天星辰大阵。
而在最核心的日月双岛，五曜星宫，还有三垣群岛之中，一场无比恢弘的大战彻底爆发。
一尊尊元神道君跟妖魔大战在一起，哪怕隔着数千万里虚空，陈念之都感到无与伦比的力量在碰撞。
域外天魔背靠着九天魔神，手中的高阶宝船极多，其中不乏六阶的无上宝船，带来的威慑力让日月双岛都压力极大。
如此多的高阶宝船袭来，也难怪紫胤界的人族需要布下周天星辰大阵才能抗衡。
“浩然道兄，我们要不要派些人去帮忙？”
眼看内围的大战已经爆发，天庐宗主忍不住开口问道。
作为星日岛上的主事之人，浩然真君摇了摇头说道：“日月双岛和三垣群岛之上，足有数十位元神道君作镇，没有那么容易攻破的。”
“如果他们挡不住，我们去了也是送死罢了，只要守好阵眼就能帮他们大忙。”
陈念之闻言也点了点头，二十八星宿群岛虽然比不得内围更加重要，却有二百一十八座五阶灵岛。
这个数量对应九天星辰，比起三垣主星的140颗还要多不少。
可以说一旦二十八星宿群岛都被攻破，那么周天星辰大阵的力量就会降低三四成，到时候魔族大军冲破包围的把握就大大增加了。
一念至此，陈念之开口说道：“星日岛作为二十八星宿岛之一，乃是周天星辰大阵的关键阵眼之一，我们守住此处便好。”
“……”
此刻的魔渊之前，一艘遮天蔽日巨船横亘在天地之间。
而在那宝船之上，一尊身披漆黑战甲的身影，正在默默看着手中的地图。
“见过九幽圣尊。”
在那人的身后，一位身材婀娜的女子走了过来，小心翼翼的说道。
这九幽圣尊乃是域外魔神的亲传弟子，实力已经修炼到了元神大圆满之境，放眼整个紫胤界之中亦是几乎难寻敌手。
女子虽然亦是一尊元神天魔，但是在幽尊面前也还不够看。

第671章 调虎离山
此刻的九幽圣尊看着身前的地图，沉默了片刻之后才道：“情况如何？”
“人族那些老家伙实力不弱，日月双岛又有六阶护山大阵和日月星辰大阵加持，短时间之内怕是难以攻破。”
那女子闻言，沉吟着说道。
九幽圣尊点了点头，早有预料的道：“我让你办的事情，怎么样了？”
“他已经答应了。”女子淡然开口，然后又询问道：“不过不能表现的太明显，至少要去些元神才行。”
“我们应该派谁过去？”
九幽圣尊沉吟了片刻，然后说道：“元神中后期的圣族，早就是人族的眼中钉，那些人族老家伙断不可能让他们冲出去。”
“让千年来新晋的几个元神隐藏在大军之中，务必要将四座星宫群岛尽数攻破。”
“明白了。”女子开口，然后说道：“属下这便去安排。”
这天战场的情况随之一变，魔族发现难以在短时间之内攻破日月双岛和三环群岛，便汇聚大量的兵力往边缘冲去，想要突破封锁杀岛外围二十八星宿群岛。
人族自然不会让他如愿，一时之间周天星斗大阵全力发威，一尊尊元神大能出手，逼得域外天魔大军难以寸进。
在这残酷的鏖战之中，一晃便是足足三个月过去。
这天陈念之巡视诸般群岛归来，就收到了浩然真君的召集令，等他抵达大殿的时候，发现众人已经齐聚在一起，一个个都是目光凝重之色。
见此，陈念之问道：“怎么了，出什么大事了吗？”
众位真君都是面色凝重，浩然真君这才开口说道：“不久之前，天市垣群岛阵法薄弱之处，被撕开了一道口子，有几支魔族大军杀了出来。”
“其中有一支，正往我们朱雀星宫而来。”
陈念之面色微变，周天星辰大阵笼罩数千万里天地，乃是旷古未有的盖世阵法。
但也正是因为覆盖的疆域太大，所以很容易就找到一些薄弱点，以魔族的势力撕开部分薄弱点还是并不难的。
这也是没办法的事情，因为天地灵气有限，若无这么大的疆域，也不可能培育出这么多的高阶灵岛。
人族也只能调集阵法的力量，防御部分魔族主力，想要将所有妖魔都挡在内围是不切实际的。
想到这里，陈念之开口说道：“魔族这是想攻破我们的四方星宫群岛，将这些阵眼拔除之后，再让主力杀出来。”
姜玲珑等人闻言也是点了点头，他们很清楚魔族的计划。
一旦四方星宫的群岛有失，那么周天星辰大阵的威力骤然大降，魔族大军便有可能攻破日月双岛，将人族的主力杀得溃败。
想到其中的关键，陈念之就说道：“既然如此，那么现在就传令下去，让各处灵岛都动员起来，准备随时作战。”
“各艘宝船，也立即进入战备状态，随时准备投入战场。”
并没有过多久，域外魔族的大军便抵达了朱雀星宫群岛范围之内，其主力居然直接围住了轸水岛疆域。
轸水岛区域之内，仅仅只有青瑶宫主一位元婴大圆满和三位元婴后期，实力算得上是颇为薄弱，不想居然遭到了域外魔族的针对。
这魔族主力足有上百艘五阶宝船，实力比起三脉古域还要强大几分，仅凭轸水岛的实力根本守不住。
如此多的宝船攻打阵法，仅仅过了三天就有大量低阶修士被阵法遭到反噬而亡。
浩然真君收到消息之后，连忙召集了众人说道：“这支域外魔神的主力围攻轸水岛，怕是以青瑶仙子他们的实力也挡不住太久的。”
“那轸水岛作为二十八星宿阵眼之一，万万不可轻易被攻破，所以我们要立即准备派兵去支援。”
姜玲珑眉心微动，然后开口说道：“若是要调兵参战的话，还是要明确跟朱雀星宫其他五域共同出手，否则孤军前往怕是会损失惨重。”
“此事我已经想好。”浩然真君摇了摇摇头，然后开口说道：“如今大战刚刚开启，我担心域外魔族在声东击西。”
“我跟三脉古域的诸位道友商量过了，此战我跟定海道人前去支援便可。”
陈念之闻言心中一定，浩然真君和定海道人都有纯阳灵宝在手，一旦联手就算是元神初期都能稍稍抗衡。
抵达朱雀星宫的域外魔族虽然多达百艘五阶宝船，但是想要在他们面前攻破轸水岛怕也不够看。
一念至此，陈念之便说道：“前辈且去，我会催动星日岛的力量往轸水岛汇聚，发动朱雀星宿大阵助你们一臂之力。”
“那我就放心了。”
浩然真君点头，便往轸水岛而去。
等到浩然真君离去之后，陈念之左思右想，还有些不安的找到姜玲珑道：“我总感觉不对，你说域外魔神是打得什么主意？”
姜玲珑闻言不由皱了皱眉头，二十八星宿灵岛都是阵眼所在，关键时刻可以发动四方星宿大阵，能抵御元神妖魔的攻击。
按照往年的惯例来说，域外天魔都会着手先将附属的五阶灵岛和低阶灵岛尽数拔除，等到四方星宿大阵威力大降之后再出手围攻星宿阵眼。
一旦拔除星宿阵眼，四方星宿大阵的威力便会大大降低，进一步的降低整个周天星辰大阵的力量。
而对于人族来说，这能够拖延大量的时间，只要能撑到域外魔神无法支撑天痕的时候，域外魔神大军还无法突破的话便会退去。
想到这里，姜玲珑沉吟着说道：“如果域外魔神是为了调虎离山的话，那他们的目的已经失败了。”
“也是。”
陈念之颔了颔首，此次去支援的仅是定海道人和浩然前辈二人，朱雀星宫的七大星宿岛力量都还很充足，就算天魔们还是攻过来他们也丝毫不惧的。
也就在这个时候，老族长面色凝重的跑了过来，神色有些沉凝的说道：“刚刚的消息，南方三座四阶灵岛同时遭到攻击，已经尽数被攻破了。”
陈念之面色微凝，忍不住说道：“来了多少人？”

第672章 六翅魔族
由不得陈念之不慎重，星月岛区域的灵岛都是星日岛的阵眼，这等四阶灵岛防御极强，哪怕五阶宝船都需要攻打两日才行。
而两日的时间，足够陈念之带人支援了。
对方能同时破开三座灵岛，甚至连让他们支援的时间都没有，怕至少得有十几艘五阶宝船才对。
陈长玄面色凝重，深吸了一口气说道：“对方至少有二十几艘五阶宝船，而且一路在拔除灵岛，显然是准备将我们星日岛的阵眼逐一拔除。”
姜玲珑见状，深吸了一口气，然后开口说道：“看来魔族是真的想把我们主力调走，好趁机攻破一处主阵眼。”
“还好我们没有抽调太多人手支援轸水岛，否则怕是我们也顶不住。”
老族长也点了点头，然后开口说道：“那这一仗，应该怎么打？”
“既然魔族想要拿下我们星日岛，那么对方必定是有着充足实力的。”陈念之沉吟了片刻之后，还是开口说道：“我们先拖一拖，等友军集合再找机会一战。”
“也趁此机会，先探明它们的实力再做打算。”
下了决定之后，陈念之立即传令给了星日岛麾下的七座五阶灵岛，然后亲自飞向前线查探情报。
他有阴阳虚空境在手，逃命能力极为强大，又有观星楼遮掩气息防备推演，倒也不用担心被域外天魔们留下。
仅仅三日之后，陈念之就回到了星日岛，面色凝重的跟众人说道：“这支魔族乃是六翅魔一族，他们有二十三艘五阶宝船，元婴之上的天魔有四十六尊。”
“其中有五位元婴后期，实力不容小觑。”
众人闻言都是神色微变，整个星日岛区域的人族真君，仅仅只有三十几位元婴修士而已。
而元婴后期的真君，如今仅仅只有天庐宗主和天荒宗主二人，就算加上陈念之和姜玲珑，也才仅仅四位而已。
对付整体实力比众人至少强三分之一，已经足以彻底影响战局了。
想到这里，陈念川看了一眼众人，便直接开口说道：“这几天来，我们已经丢了三十七座灵岛，如果不派兵跟他们对决的话，就只能眼睁睁的看着灵岛被逐一攻克了。”
天庐宗主面色凝重，沉吟了片刻之后说道：“老夫的地火玄晶剑已经用来布置阵法，此刻若是出去阻击他们的话怕是会吃亏。”
众人闻言都沉默了，域外天魔兵力强大，若是在灵岛之外跟他们决战的话，那么无异于以卵击石。
而若是不管的话，等到一座座灵岛被拔除，星日岛迟早也会被兵临城下。
一念至此，陈念之开口问道：“周边的几座星宿灵岛，能否抽出兵力支援？”
天路宗主摇了摇头，开口说道：“我跟九河道人不久之前联系过，他所在的张月鹿群岛也遭到了魔族袭击，只是还不清楚对方兵力多寡不敢贸然行动。”
“那就只能拖了。”
陈念川开口说道，拖字诀便是据守灵岛之中，等待更合适的时机。
星日群岛足有七百多座，如果魔族不分兵的话，想要逐个攻破怕是至少得数年的时间，而一旦他们分兵那么对他们来说也许就是个机会。
只是这般拖下去，哪怕胜了他们也是惨胜，因为每一座四阶灵岛被攻破，他们都会损失至少数千修士，甚至将会无一人生还。
想到这里，陈念之沉吟之后开口说道：“我们在星日岛上，以两仪宝莲和地火玄晶剑布下了准元神级数的阵法，功防能力都极为强大。”
“不如暂且放弃那些四阶灵岛，集中兵力据守在星日岛上跟魔族一战？”
众人闻言都是微微一愣，想不到陈念之会做出这个打算。
看着众人的神色，陈念之便又开口说道：“久守必失，就算推延了时间也会极大地损耗我们的力量，不如握成一个拳头，集中优势兵力打对方一个措手不及。”
天庐宗主有些迟疑，忍不住询问道：“放弃数百座灵岛，是否代价太过巨大了？”
陈念之摇了摇头，然后笑着开口说道：“存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆得。”
“他们不是想要逐一拔除我们的附属灵岛，然后攻破一处星宿阵眼吗？”
陈念之淡淡的说着，眸子杀机乍起的道：“我就让他们来碰一碰这星日岛，看看是星日岛被攻克，还是他们碰的头破血流。”
有句话陈念之没说，他这人不愿把命运交在别人的手中。
如今轸水岛那边战事不明，其他几大星宫的星宿灵岛也未必能保的住，如果其他星宿灵岛崩溃，那么无论是对士气还是对星宿大阵的打击都是极大的。
与其被对方逐步蚕食，倒不如尽快打破僵局，以寻求创造以多打少，左右战局的机会。
姜玲珑深知陈念之的性格，便开口说道：“虽然失去数百座灵岛的加持，星日岛的阵法之力会降低三四成。”
“可是我们有两仪地火剑阵在手，再配合星宿大阵，或许真的有取胜的可能。”
眼看陈念之跟姜玲珑定下此计，天庐宗主便说道：“既然如此，那就召集天荒宗主等人，准备随时大战一场便是。”
做好决定之后，陈念之便一声令下，下令各处灵岛的修士放弃灵岛，开始往星日岛集结了过来。
得益于陈念之之前下令，每座四阶灵岛驻扎的修士不多，此刻转移居然也速度极快。
一座灵岛几千修士而已，五阶宝船一日便能装走数十座灵岛修士，不足十日就将各处灵岛之上的修士撤空。
甚至为了集中兵力，陈念之甚至将天荒宗等十几座大洲仙族镇守的灵岛调集到了星日岛之上。
一时之间星日岛上汇聚了十八座五阶宝船，多达两千万的人族修士，仅是元婴真君就多达三十七人。
这份实力虽然还是稍逊六翅魔族，但是加上星日岛的阵法，可以说已经丝毫不弱了。
而当六翅魔族收到了消息之后，那六翅魔族之主冷笑着说道：“这执掌星日岛的人族真是废物，竟然弃守这数百座灵岛，让本尊捡了这泼天大功。”

第673章 一剑斩魔主
而在六翅魔主身后，一位美貌魔族媚笑道：“如今人族困守星日岛，没了四阶阵法加持，不过他们集结了大量的兵力，想要攻克怕是不易。”
“不用担心，本座自有准备。”
六翅魔主冷笑出声，然后开口说道：“本座若是能第一个攻破人族的星宿阵眼，必定能得到魔神陛下的赏赐，得到突破元神之境的机缘。”
“传令下去，所有魔船立刻开赴星日岛，本君一定要攻破那星宿大阵。”
数十艘万丈之巨的黑色魔船腾空而来，带着无穷无尽的魔气抵达了星日岛之外。
六翅魔主心高气傲，抵达之后立刻下令发动宝船攻打阵法。
一时之间一道道五阶宝船发出毁灭魔光，不断地共计向灵岛之上的星宿大阵。
好在岛上修士众多，又有陈念之亲自主持阵法，到是丝毫不惧魔族的进攻。
只见陈念之发动星宿大阵，召唤星日神光之力，化作星辰神雷轰然打下。
那星辰神雷汇聚星宿大阵之力，本来能发挥出半步元神境界的威力，如今没了附属灵岛的加持，威力降低了部分，但是也接连轰碎了两座五阶魔船。
两座五阶魔船蹦毁，一时之间百万魔族陨落，尽数化做了此战的劫灰，就连主持宝船元婴魔修都死伤了三位。
眼看人族阵法凶猛，一位魔族真君面色微变的道：“这星日岛足有千万修士，还有五阶上品的灵脉加持阵法。”
“以他们的修为轮番催动阵法跟我们作战，怕是我们整个六翅魔族填进去都不够，魔主若是有什么手段还请使出来。”
“废物。”
六翅魔族主冷哼一声，面色冰冷地说道：“不用担心，本座自有手段。”
他话音落下便踏步而出，拂袖之间祭出一尊幽黑色的宝瓶，那宝瓶豁然一震，瞬间放出一片漆黑无比的遮天之云。
霎时之间漫天星光暗淡，尽数被那黑云遮掩，就连整个星日灵岛之上都变得暗淡之光。
天荒宗主面色大变，忍不住开口说道：“糟了，是魔云遮天瓶。”
众人见状，都是神色豁然一变，这魔云遮天瓶虽然只是上乘魔宝，但却能遮掩日月星辰之光，专克这等神通和阵法。
星日岛阵法的力量来源主要来自四块，分别是岛上灵气、附属灵岛、提供法力的修士，还有那九天星辰之光。
如今附属灵岛已经放弃，这九天星宿的光芒又被遮掩，星日岛的阵法威力已经降低了一半。
仅凭现在的威力，已经难以一击击毁五阶宝船，六翅魔族已经能够应付了。
见此良机，魔族大军开始不断攻打，疯狂的消耗着阵法的力量。
眼看情况不妙，天星宗之主忍不住问道：“要不要请其他几座星宿灵岛支援，调动阵法之力增强我们的防御？”
众人闻言心中都是微微一动，也有了几分意动之色。
“轸水岛还在大战，他们面对的压力比我们还大，还是优先支援他们吧。”
陈念之摇头拒绝了这个提议，跟姜玲珑对视了一眼之后说道：“等到魔族攻破阵法之时，我将亲自催动两仪地火剑阵出手，你们自寻战机便可。”
话音落下，陈念之便亲自掌控两仪地火剑阵，随时等待着大战的到来。
姜玲珑见状，便开口说道：“如今我们人手充足，再抽调三成修士入阵，为两仪地火剑阵加持法力。”
也就在此刻，二十几艘魔船不断的轰击着护山大阵，星日岛的众人也不甘示弱，各种神通法宝开始不断地实战抵抗域外魔族。
大战持续了半个月，打到惨烈之处魔族二十几艘宝船都损耗不小，人族也是死伤了近百万修士。
等到这一天星日岛的阵法终于支撑不住了，随着六翅魔主等诸位元婴魔族亲自出手，终于将星日岛的阵法硬生生的撕开。
“哈哈哈！”
眼看破开了阵法，六翅魔主露出了狂笑之色，只见他面目狰狞，满目杀气地第一个冲杀了上去。
可是也就在这一瞬间，一道无与伦比的两仪罡气突然撑开，将妖魔们措手不及的打的倒退而回。
紧接着一道无比璀璨的剑罡绽开，带着无与伦比的杀意斩向了六翅魔主。
原来这一瞬间，陈念之借助数百万修士和星日岛的灵脉之力，催动了两仪地火剑阵，暴发出了半步元神之境的惊世杀阵。
“啊——”
那六翅魔主措手不及之间，居然当场就被斩成了两段，就连整个魔躯都熊熊燃烧起来。
那地火玄晶剑受到阵法加持，又有融入了陈念之的天火法力。
这等只有元神道君才能掌握的无上秘力，实在是太过恐怖，近乎堪称是无物不焚，更是天下妖魔的克星。
六翅魔主的元婴仅仅沾染了一丝天火而已，就被焚烧的凄厉惨叫，只是片刻之间就被焚烧成了一片劫灰。
“动手。”
霎时之间，姜玲珑、宴紫姬等人抓住机会纷纷出手，一艘艘五阶宝船也疯狂杀了出去，跟六翅天魔一族纠缠在了一起。
两仪地火剑阵的威力太过惊人，有陈念之亲自催动之下，几乎就相当于一尊修炼天火法力的半步元神全力出手，几乎就是域外天魔的克星。
趁此陈念之再次催动阵法，强行抽取众人法力接连斩出了九剑，居然将九艘魔族宝船斩毁，几乎几个照面就将魔族彻底打蒙了。
等到陈念之想要催动第十剑的时候，却发现剑阵的力量已经不足，那催动阵法的数百万修士法力几乎都已经被这九剑抽空。
此时在补充人选已经来不及了，陈念之当机立断果断放弃阵法，祭出天离双剑杀了出去。
在短短顷刻之间，六翅魔族的宝船毁了近半，被斩杀的元婴魔修也已经超过了十几位。
六翅魔主的突然战死，一瞬间战损超过了四成，直接引发了六翅魔族的溃败。
人族大军一路追杀了四十多万里，继续不断的扩大战果，接连大战了大半日之后，仅有七位元婴魔修逃了出去。

第674章 大胜和大败
魔船速度有限，又在攻城大战之中损耗严重严重，除了五艘被俘虏之外，其余尽数毁在了战斗之中。
一场轰轰烈烈的大胜，可以说是来得既突然又惊喜，让众人都露出了狂喜之色。
等到将战场打扫完毕，陈念之就带着众人挥师回到星日岛。
沿途之上众人对陈念之多有恭维，天庐宗主更是对着陈念之拱手道：“此战能大胜，全靠归墟道兄布局。”
“若无道兄提前布局两仪地火剑阵，恐怕我们怕是要陷入苦战之中了。”
陈念之摇了摇头，微笑道：“天庐兄抬举了，若无道友的地火玄晶剑，在下怕也无法布下此阵。”
“归墟兄谦虚了。”
天荒宗主也笑了笑，然后恭维道：“道友的天火法力才是惊人，那五阶宝船的防御力我等皆知，六翅魔主更是元婴大圆满的魔族，竟然都挡不住一剑之力。”
“如此惊人的力量，怕是半步元神的老祖也做不到。”
就在一片抬举之中，众人回到了星日岛之上。
抵达星日岛之后，陈念之发现岛上众多修士瘫倒在地上，一个个都是面色苍白之色，甚至许多人形如枯木，耗尽法力而亡。
看到这一幕陈念之心中一颤，这些人是为两仪地火剑阵提供法力的修士，方才陈念之为了快速击破强敌，强行抽取了他们的法力发动剑阵。
其结果是非常的惨烈，提供法力的数百万修士都元气大伤，超过三成的练气修士已经精元大损，怕是已经断送了突破筑基的机会，更有不少人陨落当场。
可是方才若是他不强抽法力，恐怕也无法接连催动九剑，怕是会错过斩杀妖魔的最佳时机。
如果当时没有以两仪地火剑阵击溃魔族，让他们彻底失去战意的话，那么魔族便能保存大部实力，到时候这一战恐怕会陷入更惨烈的鏖战之中。
只是不管如何，这些人因为陈念之而陨落，终究让陈念之感触颇深。
姜玲珑注意到了陈念之的神色，便开口安慰道：“历来大战哪有不死人的，这一次大胜之下损伤算是最少的了。”
“此战连你我都不敢保证能活着回去，这些低阶修士大多数能活着已经是幸运。”
“我明白。”
陈念之点了点头，目光露出了几分坚定之色。
他虽然心中亦有一丝悲悯和仁慈，但也决非迂腐之人，自然明白当断则断的道理，否则也不会果断地斩出九剑。
把浮念压下，陈念之跟陈贤夜交待道：“此战主持阵法的修士，先补足战功奖赏，疗伤物资也优先给他们。”
“我这就去安排。”
陈贤夜说着，便动身去处理此事。
交代完这些事情之后，诸位真君便回到了大殿之中。
那天荒宗主简单盘算了一番之后，面色狂喜的说道：“这一战我们斩杀了六翅魔族三十几位真君，他们的魔船和低阶修士也尽数被斩杀殆尽，应当汇报诸域以振军心。”
众人闻言都是神色欣喜，一次斩杀三十几位真君，大破千万魔族大军，这场胜利对于朱雀星宿群岛来说，已经是一场不小的胜利。
把消息传递了出去之后，众人立刻开始简单清点了一下收获，发现这一战缴获的物资不少。
可惜魔修的物资大多是血晶、幽石、魔宝这些魔道之物，大多数对人族没有用处。
少数有些用处的，如那五阶魔船和一些五阶魔宝，也只能融了作为材料使用。
陈念之做主将无用的魔物焚毁，又将星日岛的阵法恢复，忙碌了三日之后这才又召开了真君会议。
大会之上，陈念之开口说道：“如今六翅魔族已经被我们击溃，是时候安排人去重新占据附属灵岛了。”
“合该如此。”
陈念川点了点头，然后说道：“六翅魔族仅剩七位元婴天魔，怕是已经被杀破胆了，有没了五阶魔船相助，现在已经不足为虑了。”
众人闻言都是齐齐颔首，认可了此时重新收回阵眼的提议。
眼看他们同意，陈念之微微一笑，正准备说什么就突然发现星日岛上剧烈颤抖，整座大阵的光芒都黯淡了下来。
而在无穷的天地尽头，北方玄武星宫所在之处，整座阵法的灵光都黯淡了下来。
“不可能！”
天庐宗主面色狂便，露出了难以置信的惊骇之色。
远处的玄武星宫阵法被毁，那就只有一个可能，就是玄武星宫的阵眼群岛尽数黯淡。
可是玄武星宫群岛之中，有七大星宿灵岛，六十七颗五阶主星灵岛，这么多的阵眼在这么短的时间内尽数沦陷，在数千年来都是极为罕见的。
天荒宗主神色慌乱，目光无比惊恐的道：“玄武星宫群岛，是由极北冰原的元神仙族王氏执掌，多达数百位真君坐镇，怎么会在这么短的时间内被击溃呢？”
陈念之也是面色大变，他看了一眼四周的诸位真君，发现众人大多变色发白，似乎都带着几分惊恐和退意。
由不得众人不惊恐，连实力强大的玄武星宫群岛都被击垮，他们朱雀群岛没有元神道君作镇，又哪里能挡得住呢？
关键时刻，陈念之稳住了心神，连忙开口道：“诸位勿要慌乱，当务之急是先搞清楚玄武星宫发生的情况。”
“是是是。”
天荒道人连忙开口，深吸了一口气道：“白虎星宫群岛之中，亦有九渊道君作镇，我们传讯去问问情况。”
“对对对，快速传讯。”
众人连连说道，立刻联系了白虎星宫群岛。
不久之后，白虎星宫群岛有消息传了过来，落到了陈念之的手中。
陈念之看完之后，很快明白了前因后果，这才深吸了一口气说道：“诸位，极北冰原的王道君，遭到了四位域外天魔元神的埋伏，被天魔毁掉了肉身。”
“如今他元神逃离了玄武星宫，所以才让与域外天魔攻破了玄武星宫群岛。”
众人闻言，连忙看了一眼书信，不由纷纷露出了难堪之色。
天庐宗的三长老面色火爆，忍不住开口骂道：“王道君怎么这么糊涂，也不先查明对方的实力，就敢贸然出战？”

第675章 主动出击
“三长老，慎言！”
天庐宗主连忙打断了他的话，不过面色也很不好看。
原来在不久之前，一尊元神之境的域外天魔突然袭击玄武星宫群岛，接连破开了两大星宿灵岛。
那王氏道君眼看对方不过新晋元神，便直接离开灵岛想要出手将其斩杀。
不想对方埋伏了足足四位元神道君，一番鏖战之后王氏道君付出肉身尽毁的代价才逃了出来。
不过肉身被毁之后，王氏道君显然没了一战之力，如今也不知道逃到了哪里，也因此引发了玄武星宫群岛溃败。
等到众人看完之后，陈念之说道：“如今四位域外天魔正带着魔族大军追杀玄武星宫的溃军，短则半年慢则一年之内，他们必定会对我们其他几大星宫出手。”
“九渊道君的意思是，他催动星宿大阵拖住四位域外天魔，让我们拼尽全力守住手中的灵岛。”
众人闻言都是点了点头，人族的四方星宫大阵由元神道君催动之后，能召唤出四方星宫真灵作战，这四大真灵都能爆发出元神战力。
如今玄武星空群岛被攻破，四象星灵已经损失其一，但是还能召唤出朱雀、青龙、白虎三大星宫真灵。
当初人族在外围四方星宫群岛之中，布下了两个能催动星宫真灵的后手。
一个是来自南岭修仙界的九渊道君，另一位就是那极北冰原的王道君了，如今极北王氏的道君已经肉身被毁而失踪，但还是有九渊道君主持大局。
以陆九渊元神三重的修为，一旦召唤出三尊四象星灵，对抗四位新晋元神天魔的把握还是不小的。
只不过这要保证青龙和朱雀两大星宫群岛不失，否则仅凭陆九渊和白虎星宫的星灵，怕也是挡不住那四位域外天魔的。
想到这里，众人略微松了一口气，如今的局势至少还要挽救的机会。
眼看众人心中稍定，陈念之便开口说道：“诸位，我有一个想法，想要征询一下你们的意见。”
“归墟兄请说。”
不久前大战的大胜，让众人都对陈念之高看了一眼，此时不由也以陈念之唯马首是瞻。
见此，陈念之点了点头，便开口说道：“虽然九渊道君的意思是让我们固守，但是我认为久守必失。”
“不如趁着我们大胜，域外天魔还没有反应过来的时机，快速帮朱雀星宫的几大星宿阵眼解决围困，然后集中兵力彻底在轸水岛之外将朱雀星宫的魔族解决？”
众人闻言都是神色骤变，天庐宗主不安的说道：“如今魔族势大，没了阵法守护跟他们野战恐怕太过凶险。”
“是啊，此战能全胜可是阵法之功。”
天星宗主也忍不住，面色焦急的还想劝说。
陈念之目光一凝，打断了天星宗主的话，然后直接说道：“诸位且听我分析。”
“域外天魔虽然实力强大，但是杀到外围的魔族却也是有限的。”
他这般说着，然后以法力幻化出了一片虚幻地图道：“你们看，魔族接近两百艘魔船的主力，在攻打玄武星宫溃军，又在轸水岛压上了上百艘五阶魔船。”
“再加防备青龙星宫群岛的魔族，你们觉得他们还有多少人？”
众人微微一愣，这才从惊慌之中恢复了几分心态。
眼见如此，陈念之这才说道：“所以我断定，在张月鹿等群岛所在的魔族，必定是为了虚张声势让我等不敢支援，我们打掉的六翅魔族很可能已经是他们的一支精锐。”
“如果错过这次战机，那么等到玄武星宫那边的魔族主力挥兵抵达，你们觉得我们还真的能守得住吗？”
“是啊。”凌虚仙子深吸了一口气，然后忍不住开口道：“若不是道友提醒，我等怕是只会苦苦守在灵岛之上。”
“等到魔族大军来袭来之时，眼睁睁的看着他们将我们一座座灵岛分割包围，在集中数倍乃至十倍的力量逐一击破，最终怕是连突围都没的机会。”
陈念之点了点头，这凌虚仙子算是明白了他的想法。
此界修士实力为尊，许多修士都不会研究战略，但是作为现代人，深深地知道一个道理。
那就是不惜一切代价，集中优势力量跟对方交手，不到必要时刻不要打没有把握的仗。
也正是因为如此，细细算起来陈家这些年对敌，大多都是多人围攻敌手。
早年的天蟒妖王，地狮妖王也好，后来的紫玉妖皇，黑煞老祖也罢，这些人实力对于当年的陈念之来说都是不可战胜。
可是当年那般强大的大敌，都在陈念之等人的围攻之下，要么饮恨当场，要么吃了大亏。
细细想起来，陈念之虽然战力强大的惊人，但是几乎还很少有过单独对敌，可见陈念之是非常不愿意打没有把握之战的。
如今哪怕全盘逆风，他也要集中眼下所有的力量，至少也要对魔族形成局部优势才去开战。
也只有做到如此，那么才能做到战之不败，而在实力优势的情况下，即使是败了往往也不会损失惨重。
眼看众人被自己说动，陈念之便说道：“兵贵神速，宝船的修士不用下船了，就在宝船之上休息一晚，明日我等便去支援九河道兄他们。”
等到众人离去之后，姜玲珑看了一眼陈念之，发现陈念之面色有些深沉。
见状，她忍不住问道：“怎么了，还在担心此战。”
“嗯。”陈念之点了点头，然后说道：“域外天魔来势汹汹，我怕九渊道君未必能挡得住。”
“而且我担心明日之战的时候，对方的实力会比预期的强大。”
姜玲珑眉心一动，然后皱眉说道：“你不是分析过了，魔族剩下的力量应该不多了吗？”
“骗他们的。”
陈念之摇了摇头，然后说道：“魔族没有攻打白虎星宫那边，所以很有可能还有一只大军隐藏在暗中。”
“他们的目标，要么是在窥伺我们朱雀星宫，要么就是在青龙星宫那边。”
“这……”
姜玲珑微微一愣，忍不住问道：“那你为什么骗他们？”

第676章 推演天机，反噬
陈念之摇了摇头，然后说道：“我观玄武星宫破灭之后，他们已经士气全无，这种状态若是拉出战斗，那么一旦遭遇挫折必定会大败。”
“这种情况只有接连大胜，才能帮他们找回士气，你要知道心中有没有战意，对于战斗的结果会有很大的影响的。”
姜玲珑点了点头，这才明白了陈念之的想法。
若是毫无战意之人，一旦陷入苦战怕都是明哲保身，一个个都先逃命再说，谁还顾得什么比兵败如山倒，又哪里记得人族大义。
就算有少数人为了人族而战，恐怕也只能落得个壮烈战死的结局。
至于那些逃跑之人，陷入溃败之后，逃命反而会加速死亡的到来，也未必能有多少人能逃出生天。
所以唯有集中优势力量击败对手，不断地获取的胜利，才能带着气势如虹的战意击败强敌。
想到这里，姜玲珑担心的说道：“你不怕遭到隐藏的魔族主力吗？”
“真遇到魔族主力的话。”
陈念之深吸了一口气，然后目光冷凝的说道：“那么就算损耗青渊前辈的力量，也要将他们一举击溃。”
“也只能这样了。”
姜玲珑叹息了一声，心中明白也只有这般选择。
只是青渊剑乃是威震天下的纯阳灵宝，一旦全力爆发之下便足以斩妖屠魔。
可惜此剑积攒的力量只能全力出手三次，等到其威力损耗殆尽之后，便需要多年才能恢复，所以不到必要时刻陈念之不敢轻易动用。
把心念压下来，姜玲珑又说道：“不如以观星楼推演一番，测一测的此战凶吉？”
“也好。”
陈念之点了点头，也觉得该以观星楼推测一番。
两人祭出了观星楼，陈念之端坐在星辰悟道台之上，以大神通‘大衍天术’激发了大衍星盘。
但见星盘之上九道绚烂的星辰盘旋而起，与天穹之上的北斗七星交缠在一起，一道道玄奥无比的星象不断变换成型。
也就在这一瞬间，陈念之恍惚间窥得一道神奇的场景，只见一尊通透琉璃的‘九天宝镜’跟一枚深黑色的玉简对峙在一起。
“小东西，你也敢插手？”
突然一声怪笑传来，只见那深黑色的玉简横击，带着一股无匹的力量横击而来，要将陈念之灭杀。
也就在这一瞬间，又有声音传来道：“与我本座峙，还敢分心？”
“轰——”
霎时之间，宝镜绽放出琉璃光芒，跟那玉简爆发出惊人的碰撞，将陈念之从幻境之中击飞了出来。
也就在最后一瞬间，陈念之恍惚间窥得一丝天机玄奥，只见那东方之地一颗璀璨的星辰黯淡无光，几乎快要坠落了下来。
“夫君。”
姜玲珑面色大变，一把扶住了陈念之，满脸倒是担心之色。
陈念之瞳孔豁然一震，这才回过神来，神色依然有些惊惧。
看到他的神色，姜玲珑莫名心中一颤，忍不住开口问道：“你究竟看到了什么，此战莫非有大凶险？”
“不是。”
陈念之摇了摇头，忍不住深吸了一口气，把所见所闻告知了姜玲珑。
姜玲珑心中一颤，这才开口说道：“是我疏忽了，这等层次的大战，怎会没有天机一道的交手呢？”
“那宝镜必定是观天镜，它再跟域外天魔的天机至宝互相僵持，彻底打乱了天机。”
陈念之点了点头，有些后怕的说道：“方才若不是观天镜护持，恐怕我就算活着回来怕也会遭受重创。”
两人有些后怕的缓了缓神，陈念之又开口说道：“方才那魔道天机至宝对我出手，却也泄露了一丝天机。”
“我观星象之变化，东方青龙黯淡无光，怕是离坠落已经不远了。”
“东方青龙，莫非是只青龙星宫群岛？”姜玲珑神色大变，连忙站起身说道：“那得立刻通知他们，让他们早做防备才行。”
“也只能如此了。”陈念之摇了摇头，又果决的说道：“既然青龙星宫危机重重，那么我们所在的朱雀星宫面对的压力必然要好一些。”
“当务之急还是先扫平朱雀星宫的强敌，等到将力量集合在一起，再来做其他打算吧。”
“……”
陈念之仅仅休整了一天，次日一大早便集结了众人往张月鹿区域而去。
数日之后，在距离张月鹿星宿灵岛已经不远的地方，十几艘五阶宝船汇聚在一起，被一团云气法宝遮掩了行踪。
诸位元婴真君都是面色凝重的看着前方虚空，似乎在等待着什么。
很快，一位修士飞了过来，隔着老远就说道：“大战已经开启，如今正在陷入鏖战之中了。”
众人闻言心中一动，都不由看了一眼陈念之。
早在发兵之前，他们就已经跟九河道人等道友做好了约定，让张月鹿区域众人先主动出击牵制住魔族大军，然后陈念之等人从背后杀出夹击魔族。
如今九河道人已经按计划出手，也该轮到众人夹击了。
注意到众人的神色，陈念之拔出长剑，面色坚决的说道：“诸位道友，覆巢之下无完卵，还望我等尽心尽力，为我人族夺取一线生机。”
“杀杀杀！”
陈念之话音落下，一马当先祭出天离双剑杀了出去。
一时之间数十位真君齐齐杀出，一艘又一艘的宝船轰然冲杀了出去。
远在数万里之外，张月鹿区域的人族联军正在跟妖魔血战，二十艘人族宝船跟妖魔大战在一起，场面正处于胶着之中。
此处的妖魔果然不出陈念之所料果然是虚张声势，他们仅仅只有十几艘宝船，加起来的元婴魔族仅仅只有二十几人而已。
这张月鹿区域有玄虚道人这位半步元神作镇，实力本就比这些魔族强大得多，更别说人族还有陈念之等星日岛的援军。
此刻突然遭到腹背夹击，几乎就在短短半个时辰的功夫，就战死了数位元婴魔族，吓的魔族大军开始溃败了起来。
这一战众人追杀了整整一天一夜，一路将元婴魔族围杀了大半，总算是解除了张月鹿星宿阵眼之围。

第677章 连破强敌，合兵一处
此战胜利之后，玄虚道人神色微喜，笑着陈念之说道：“若不是道友相助，我等怕还是在苦战之中，怕是还会让他们跑到不少。”
“这是我等应该做的。”
陈念之看着玄虚道人说着，然后凝重的说道：“朱雀星宫七大星宿阵眼，轸水岛如今被围，余下六岛之中，张月岛和我们星日岛危机已经解除。”
“还剩下翼火蛇、柳土獐，鬼金羊，井木犴四大星宿灵岛范围的魔族需要击溃，我们才能集中兵力在轸水岛歼灭魔族。”
玄虚道人点了点头，然后说道：“从今日的战斗来看，在我等灵岛之外不过是虚张声势。”
“飞羽阁主得知之后，已经准备动手击破井木犴，天玄宗如今也准备击破鬼金羊星宿灵岛的大敌。”
众人闻言都是点了点头，姜玲珑便说道：“天玄宗乃是东域大荒第一元婴宗门，飞羽阁主更是半步元神的大能，他们多半能击破强敌。”
“这么看的话，我们的目标就是翼火蛇、柳土獐区域的敌人。”
玄虚道人也颔了颔首，目光看向了陈念之道：“那就速战速决，你我分兵帮助两域的道友，将这两处星宿灵岛所在的大敌击破。”
陈念之闻言点了点头，翼火蛇区域的主事人定海道人已经去了轸水岛，柳土獐区域的人族也没有半步元神作镇，这两处确实需要他们支援才能保证全胜。
想到这里，陈念之便说道：“我立即去支援翼火岛，烦劳阁下去柳土岛，等到大战之后我等再来合兵。”
“也好。”
玄虚道人点了点头，同意了陈念之的方案。
考虑到兵贵神速，为了防止妖魔反应过来，众人顾不得修整就往翼火岛而去。
于是没过多久，他们就抵达了翼火岛区域，这翼火岛疆域的魔族只是虚张声势而已，总共加起来仅仅只有七艘魔船。
陈念之等人一到，立刻就将魔族彻底击破，七艘魔船之上的魔族包括九位魔族真君，没有一个人能逃出去。
击破了翼火岛魔族之后，陈念之很快就收到了好消息，玄虚道人带着人马抵达柳土岛之后，里应外合之下将魔族大军击溃。
而井域的飞羽阁也大破强敌，那飞羽阁主以一己之力连斩十三位元婴魔族，其中还包括了三位元婴后期大能魔头。
众人收到了消息之后都是面露喜色，陈长玄也是笑着扶须道：“此战我等连破大敌，战果堪称是未有之辉煌，念之当居首功啊。”
“是啊是啊。”
天荒宗主也是面色微笑，在一旁附和着。
不过陈念之却皱了皱眉头，立刻开口问道：“鬼金羊区域有没有消息传来？”
“还没有。”陈青浩愣了一下，然后迟疑的说道：“鬼金羊那边是天玄宗主持的地盘，应该不会有事吧？”
陈念之神色一变，连忙其声说道：“通知玄虚道人他们，然后全速去鬼金羊星宿群岛。”
再次顾不得休整，宝船疯狂的往鬼金羊区域飞去，沿途飞到一半的时候，陈青浩气喘吁吁的跑了过来找到众人，面色凝重道。
“最新战报，不久之前天玄宗带着三十几艘宝船攻打魔族。”
“不想魔族实力强大，拥有一尊半步元神之境的炎魔，竟然将他们打的大败而归。”
众人闻言，连忙拿过了传讯符，简单看了一眼之后，一个个都神色大变。
原来天玄宗作为东域大荒第一仙族，早就跟域外魔族结下了不死不休的大仇，其中炎魔一族跟是他们的死敌。
如今天玄宗没了半步元神的大能坐镇，立刻就让炎魔一族起了心思。
这一战炎魔一族来了足足四十七位炎魔，其中最强的修为更是高达半步元神之境。
如此强大的炎魔亲自出手偷袭，几个照面就将天玄宗的新宗主洪掌门斩杀，直接就引发了天玄宗大溃败。
等到大战结束之后，天玄宗战死了二十几位真君，死伤的低阶修士几乎数之不尽，仅有十三位真君逃回了灵岛。
这场大败着实惊到了众人，众位真君都不由看向了陈念之。
天庐宗主更是忍不住开口说道：“归墟兄，还请你拿个主意。”
陈念之并没有立刻回答，只是问陈青浩道：“其它几域人马到了哪里？”
“已经再往鬼金羊区域集结了。”
陈青浩开始以法力勾勒地图，将周边人族兵力显化了出来。
得益于陈念之早先前的传讯，如今玄虚真君还有两日抵达鬼金羊区域，飞羽阁的人则还有三日的功夫。
一番观察之后，陈念之松了一口气说道：“诸位，如今我们有三十七艘宝船，七十三位真君，不必担心这炎魔一族。”
“等到跟玄虚道人他们汇合，便足以将魔族彻底覆灭在鬼金羊区域。”
随着陈念之的娓娓道来，众人这才心中稍定。
如今星日岛的人马已经跟翼火岛合兵，仅是元婴后期战力就足足有八人，更有多达数千万大军。
这股力量只要拧成一股绳，那么就算是拥有半步元神的炎魔一族，也不可能奈何他们。
只要等到玄虚道人和飞羽阁主等两位半步元神带着兵力抵达，到时候五大星宿阵眼的人族主力汇合，便有可能将那炎魔一族覆灭在鬼金羊区域。
把情况说完之后，陈念之就说到：“把情况告知飞羽阁主和玄虚道人，请他们在鬼金岛之外跟我们集合。”
“……”
“轰——”
鬼金岛之外，一艘艘魔族宝船不断的轰击着星宿大阵，爆发出的激烈的碰撞。
而在那魔船之上，炎魔一族的炎魔之主负手于背，默默地看着这一幕，目光之中散发着几分深沉之色。
“老祖。”
就在此时，一位炎魔真君靠了过来低声说道：“如今六翅魔族和其他几处魔族已经被歼灭，怕是人族大军已经在杀来，我们还停留此处是否太冒险了？”
“六翅魔主，那个废物。”
炎魔之主目光冰冷，有沉吟着说道：“若能将此阵眼攻破，那朱雀星灵的力量便会降低七分之一，这是关乎我们魔族圣尊跟人族元神的大战。”
“如今天玄宗损失大半，正是攻破鬼金岛的足以好时机，岂能轻易放弃？”
一旁的炎魔真君闻言，便也不敢再劝，只能下令麾下加紧攻打阵法。

第678章 斩杀半步元神
让炎魔一族想不到的是，陈念之早就通过几分战报就发现了异常，分析出天玄宗战场敌人非同小可，居然连修整都不修整就带兵支援了过来。
人族来的比他想象的快得多，这让炎魔之主为一时的贪功，付出了致命的代价。
仅仅三天之后，陈念之、玄虚道人、飞羽阁三大集团，集合五大星宿阵眼，大半个三脉古域的力量包围了鬼金羊区域。
足足上百艘战争宝船，接近三百位真君齐聚，其中还有二十位元婴后期大能，更有两位半步元神的老祖，余下的低阶修士亿万，将鬼金羊群岛围的水泄不通。
炎魔之主收到消息之后都愣住了，危急时刻他只能咬着牙说道：“人族兵势强大，如今我等久战之下已经消耗严重，此时想要突围怕是已经不成了。”
“唯有攻破鬼金羊岛，依靠这座灵岛布下阵法，或许还能支撑到援军抵达。”
炎魔之主说着，便下令疯狂攻打鬼金羊岛。
可是炎魔一族的几位元婴却人心思动，炎魔一族的大长老直接跟几位魔君传音道：“族主这想要让我们为他攻破星宿阵眼，好立下大功换取突破元神的机缘。”
“是啊，以他半步元神的修为，想要逃命至少有五六成的把握，可是我等区区真君之境，等到包围圈越来越小，怕是逃命的希望怕是越来越渺茫？”
“拿我们的命，换他突破元神之机缘，真是想的美。”
几位元婴魔族冷笑，魔族大多自私自利，打顺风战自然是一个比一个狠，可面对数倍于自己的强敌，又哪里顾得上什么正魔大战。
当即就有不少炎魔真君开始保存实力，准备等到大战一开始就趁机开溜。
如今这鬼金岛的灵气已经快要损耗殆尽了，可是这些炎魔真君不敢全力出手，而另一边的天玄宗众人不惜一切代价死守。
以至于魔族硬生生攻打了一日，都无法将最后这薄薄的一层防线攻破。
等到次日一大早，人族大军彻底从四面八方围上来的时候，炎魔一族立刻就彻底混乱了。
只是一个照面的交手，居然就有十几位魔族真君开始逃命，剩下的炎魔一看，当机立断的跟着他们四散而逃。
“该死，回来，回来！”
炎魔之主面色暴怒的大喝，可是此刻他的话已经不管用了，玄虚道人和飞羽阁主一同出手，直接围住了炎魔之主。
不仅如此，眼看炎魔大军溃逃，陈念之直接以万仙伏魔大阵罩住了炎魔之主。
这万仙伏魔大阵本来是用来对付魔族大军的，不想如今炎魔一族大军居然直接溃逃，于是干脆就用来直接收拾这位半步元神境界的大敌。
困住了炎魔之主之后，众人便开始出手追杀魔族大军。
众人的实力比起魔族足足强了接近三倍，这份实力追杀魔族可以说是彻底压倒性的优势。
哪怕是强大的炎魔真君，面对众人的围攻也都一个个双拳难敌四手。
这场大战持续了足足一天一夜，除了少部分元婴魔修付出巨大代价逃得性命之外，余下的炎魔一族几乎算是被斩杀殆尽。
可是等到炎魔大军被斩杀，天穹之上的几位半步元神老祖战斗还没有结束。
那炎魔之主实力强大非凡，同时祭出了三尊准纯阴魔宝，面对玄虚道人和飞羽阁主的攻击都始终没有陨落，甚至几次让他差点找到机会破开万仙伏魔大阵。
眼看这样下去可能还要在斗几天，陈念之开口说道：“我等元婴后期战力一起出手，助飞羽道兄他们一臂之力。”
“好。”
二十余位大能真君一起出手，一个个都是元婴后期战力，不断地祭出仙剑灵宝攻向了炎魔之主。
可怜那炎魔之主乃是一代盖世魔头，拥有不小突破元神的希望，可是此刻也走到了末路之中。
面对两位大敌的围攻，他本身就身受重创，如今又遭到了众人的围攻，居然被乱刀硬生生砍死在了虚空之中。
细细算起来，这种死法的半步元神，也算得上是极其罕见了。
毕竟元婴后期的大能修士本就极其罕见，同时被几十位大能修士围攻，其中还有两位半步元神的老祖人物，这近乎就是不可能的事情。
“多谢诸位救命之恩。”
覆灭了炎魔一族之后，那天玄宗最后一位元婴后期大能，带着浑身伤势走了出来，哽咽着道谢。
陈念之环顾四周，发现昔日东域大荒排名第一的大宗门，如今仅剩下十一位元婴真君还活着。
接连陨落了两任宗主之后，天玄宗的实力一降再降，怕是连东荒前十的地位都难以保得住了。
“唉。”
陈念之叹息一声，拍了拍他的肩膀道：“节哀吧。”
清扫完了战场之后，陈念之并没有立刻带人前往轸水岛救援，只是开口说道：“诸位，我等连番大战，修士们都疲惫得很。”
“就在这鬼金岛修整七日，再在发兵轸水岛吧。”
经此一战之后，众人对陈念之愈发的信服，就连飞羽阁主都很客气的道：“就依陈道友的。”
这段时间来连番大战，陈念之麾下虽然不算伤亡惨重，但是也有大量的修士负伤。
不少人都是伤势还没来得及恢复，就匆匆赶往了下一个战场，接连大战起来可以说一个个都是身心疲惫。
就算是没有受伤的人，也是法力神识损耗严重，怕是需要不短的时间休养才能恢复。
而且宝船储备的灵气，经过轮番大战也已经消耗了大半，还需要继续充满灵气才能进行大规模的战争。
不过因为战事紧张，陈念之也不敢过多地修整，只是重新修整了七日，给宝船重新充满了灵气，留下了部分伤势较重之人，就发兵往轸水岛而去。
在发兵轸水岛之前，陈念之收到了浩然真君发来的灵符，然后赶忙召集众人开起了会议。
会议之上，陈念之把灵符递给了众人，然后凝重说道：“诸位，轸水岛的敌人，比起预想还要强大，此战还需慎重才行。”

第679章 伽罗魔君
众人看过书信，都不由露出了凝重之色。
按照浩然真君传来的消息，轸水岛之外的敌人非常强大，不仅有上百艘魔船组成的大军舰队，更有三尊半步元神之境的天魔。
其为首之魔名为伽罗魔君，乃是域外魔族之中的盖世天骄。
此魔身具魔神之体，早在千年前就修炼到了半步元神之境，如今千年过去他虽然没有突破到元神，但也已经距离元神之境不过寸步之遥。
最关键的是，伽罗魔君还有一尊本命纯阴魔宝，正是大名鼎鼎的‘天魔诛仙剑’。
此剑乃是威震天下的杀伐至宝，品阶高达六阶下品之境，竟然让浩然真君跟定海道人联手，都只能堪堪与其打个平手。
天荒道人看完之后，忍不住面色凝重的说道：“那天魔诛仙剑乃是此界十大纯阴魔宝之首，我等众人怕是一个照面都挡不住。”
“确实有些麻烦。”
陈念之点了点头，然后开口说道：“不过天魔诛仙剑虽然强大，但伽罗魔君手中的也仅仅只有六阶下品。”
“浩然真君的浩然天剑，乃至定海道人的定海神珠皆不弱与它，只是定海珠不善攻伐，浩然真君法力也比不得半步元神。”
“而且那伽罗魔君有一只魔族大军，极大的牵制了他们的心力，否则的话那么伽罗魔君应该已经败退了。”
说到此处，陈念之便总结说道：“只要我们出手击溃魔族大军，那么伽罗魔君自然有两位前辈对付。”
众人闻言也都略微松了一口气，只要不直面天魔诛仙剑，他们就不惧任何魔族。
那飞羽阁主沉吟了一番，跟玄虚道人对视了一眼之后说道：“若能击溃魔族，我等或许还有斩杀伽罗魔君的机会。”
这话其他人听着都只道寻常，不过到了陈念之耳朵里就不一样了。
姜玲珑跟陈念之对视了一眼，不由悄然传音道：“莫非他们手中，还有暗手不成？”
“且等等看吧。”
陈念之淡然说着，却也心中莫名一动。
他陈念之能得到长河圣地的馈赠，拿到一尊珍贵无比的保命灵符，飞羽阁主也许同样会有道君暗中照拂，毕竟他们也是有望元神的存在。
把心念压下来，陈念之便说道：“既然人已经齐了，那么就准备发兵吧。”
众人集结了大军，一路往轸水岛区域而去，一直飞了数日之后，总算是抵达了轸水岛之外。
陈念之并没有立刻进兵，只是先以灵符跟浩然真君等人通了个气，又悄然查探了一番这才会到了舰队之中。
大战之前，陈念之召集了众人，然后直接开口说道：“按照我们最新的情报，魔族在轸水岛范围之内，跟浩然真君等人交手了七八次。”
“如今他们还剩八十七艘宝船，元婴魔修应该仅有两百人左右了。”
众人盘算一番之后都是心中微微欣喜，那玄虚道人笑着扶须道：“这么算起来，魔族实力比我们还要稍弱几分。”
“是啊。”飞羽阁主也笑了笑，然后开口说道：“而且魔族宝船闯出內岛之后必定是消耗不小，如今又经历了几次大战，宝船中的能量估计已经不足，全靠血晶来补充能源。”
“这么看的话，我们的优势很大。”
众人闻言都是点了点头，不过九河道人还是开口说道：“只是伽罗魔君麾下的魔族主力还在，我们想要将它们击溃，怕是还需要一场惨烈之战。”
在座的真君闻言都是沉默了，想要击溃魔族并不容易，大战之中也许会付出巨大的伤亡。
陈念之却眉心微皱，然后沉吟着说道：“若是能先将伽罗魔君击败，或者斩杀的话，那么魔族应当便会全线溃败。”
众人那闻言都是微微一愣，天庐宗主苦笑着说道：“道友说笑了，那伽罗魔君有天魔诛仙剑在手，怕是浩然真君跟定海道人联手都没有把握斩杀。”
“更别说还有魔族大军舰队……”
天庐宗主说到此处，却发现陈念之的目光看向了飞羽阁主和玄虚道人，不由神色冷了下来。
出乎预料的是，飞羽阁主对陈念之说道：“我跟玄虚道兄身上确实有一些后手暗藏，只是若不能斩杀伽罗魔君，恐怕就会白白浪费底蕴了。”
“不仅如此。”那玄虚道人沉吟了一番，然后开口说道：“若我等助两位前辈斩杀伽罗魔君，怕是那两位魔族半步元神无人可制。”
陈念之点了点头，沉吟了一番之后问道：“以万仙伏魔大阵，困住两位魔族半步元神，大约能困住多久？”
天庐宗主盘算了一番，然后开口说道：“大约能拦住一刻钟。”
“时间不够。”玄虚道人摇了摇头，然后说道：“那伽罗魔君成名多年，还有天魔诛仙剑在手，就算是我们一起联手也不可能在短短一刻钟就将其斩杀。”
长河道人也苦笑着说道：“半步元神强者实力强大，至少要五位元婴后期才能勉强抵挡，同时抵挡两人怕是得十位元婴后期大能。”
陈念之眉心微皱，众人之中元婴后期仅有二十几人，还要拦住魔族大军之中的元婴后期大魔头，怕是顶多只能抽出五位元婴后期。
想到这里，陈念之沉吟了一番之后道：“把魔族两位半步元神的情报拿来。”
很快就有人拿来了魔族的资料，陈念之简单看了一眼，就露出笑容道：“真是天助我也。”
那玄虚道人也不由看了一眼，然后笑着说道：“道友的阴阳虚空境乃是上乘灵宝，看来这一战还真有得打。”
原来那两尊魔族半步元神之中，有一尊是金刚神魔族的大能。
那金刚神魔半步元神，乃是幽泉魔金孕育而生，是一种在天生的金灵根魔族。
这一族可以说是得天独厚，不仅肉身强大无双，还不惧诸般法术神通乃至仙剑的攻击。
不过他们却也有一个致命的缺陷，因为这一族的肉身、魔宝、乃至神通皆是金属性，太容易被针被元磁之力克制了。
陈念之的灵宝阴阳虚空境，就拥有强大的元磁之力，专克诸般仙剑和神通法宝。
在加上他的天火法力对乃是魔修的克星，可以说这金刚神魔一身手段面对陈念之未必能施展出四五成。

第680章 大五行元磁宇宙星光灭绝神刀
“我们聂家的镇族至宝‘西极元磁峰’，乃是取西极元磁精髓炼制而成，对这金刚神魔也有极大的克制，或许能出一份力量。”
眼看那金刚神魔有缺点，很快就有元婴修士开口说道。
开口的是一位元婴初期修士，此人乃是酒泉域聂族主，这一脉祖上也曾经阔过，传承下的镇族至宝‘西极元磁峰’乃是上乘灵宝，只是如今仅剩下聂族主一为真君。
眼看聂氏族主开口，又有一个身穿白衣，面目阴柔的男子开口说道：“在下的神通大五行阴阳元磁宇宙星光灭绝神刀，对那金刚神魔应当也有几分克制。”
陈念之眉心一动，认出了此人的来历。
此人名为姬玄阴其修为高达元婴六层，乃是一千多年前铸就天道元婴的盖世人杰。
那大五行元磁宇宙星光灭绝神刀更是了不得，乃是东域大荒排名前三的杀伐神通，距离纯阳神通亦不过一步之遥。
这姬玄阴能将其修炼到大乘之境，杀伐手段甚至几乎不弱于元婴大圆满了，甚至比起某些剑修真君还要恐怖。
想到这里，陈念之微笑说道：“有聂族主和姬道友相助，定能将那金刚神魔彻底斩杀。”
规划好了之后，陈念之便下令大军休整一夜，次日一大早便往魔族大军杀了过去。
“……”
轸水岛之外，魔尊大军团团围住了轸水岛，整出来一片对峙中。
一尊身姿挺拔修长，头生犄角的黑瞳少年静静端坐在宝船之上，默默地看着眼前的轸水岛。
“殿下，人族杀过来了。”
就在这个时候，一道慌张地声音传了过来。
只见一位元婴魔君面色惊慌，面色有些凝重的看向了上首的少年。
“慌什么？”
宝船之上，黑瞳少年正是伽罗魔君。
他淡淡的看了一眼脚下之人，一双黑瞳宛如深渊一般，看的那元婴魔族头皮发麻。
不等那人在说什么，伽罗魔君嘴角微微勾起的说道：“我等他们已经很久了，终于可以将那两个家伙给勾出来。”
“你说这一战，若能斩杀江浩然和定海那两个未来的人族元神，父君和魔神大人会怎么嘉奖我呢？”
“轰——”
轸水岛之外，大战一触即发。
上百艘宝船跟魔族舰队轰然碰撞到一起，一场大战彻底地爆发了。
浩然真君跟定海道人见状，立刻就带直接围上了伽罗魔君，想要牵制斩杀这尊强敌。
陈念之看了一眼众人，然后开口说道：“按照计划出手。”
“万仙伏魔大阵。”
霎时之间就有五阶上品阵法师主持，合千万修士之力，布下一道万仙伏魔大阵困向了两位半步元神魔修。
而此时玄虚道人和飞羽阁主立刻飞了出去，就要围攻那伽罗魔君。
“咦——”
眼看对方同时出来四人围攻自己，伽罗魔君黑瞳微微一凝，明白对方此战的目标就是围杀自己。
不过此依然非常为自信，哪怕同时面对四位大敌围攻他都丝毫不惧，只是抬手放出一道神雷轰然打攻向了万仙伏魔大阵，要将两尊半步元神魔修救出来。
“玄阴破阵神雷。”
看到那道神雷的一瞬间，陈念之心中就咯噔一下，明白万仙伏魔大阵挡不住了。
这万仙伏魔大阵汇聚了千万修士之力，其中不乏金丹乃至元婴之境的修士主持阵法，就算是半步元神的大能也需要片刻才能攻破。
只是这玄阴破阵神雷专克阵法，乃是元神魔修特意炼制，用来对付人族的万仙伏魔大阵的。
但见雷光阵阵，陈念之早就准备多时的万仙伏魔大阵，一个照面就被破开，这是大大出乎了陈念之的预料。
好在陈念之有第二手准备，直接高声说道：“速速动手。”
他话音落下便直接冲向了金刚神魔，余下的九河道人，天庐宗主等五位元婴大能都围向了另一尊元神魔修。
攻向金刚神魔的除了陈念之以外，还有聂族主和姬玄阴，姜玲珑也担心陈念之的安危，就一起攻了过来。
普一照面，陈念之就祭出了那阴阳虚空境，化作阴阳极光罩住了那金刚神魔。
“糟了。”
那金刚神魔身为半步元神大能，一样对面出手就明白对方是有备而来。
这阴阳虚空境一照，他就感觉自己的身上宛如压上了千斤重担，就连法力运转起来都是无比艰难。
危急时刻，那金刚神魔强行催动法力，祭出一柄璀璨的古钟，对着陈念之就砸了过去。
这古钟乃是魔神镇天钟，乃是金刚神魔的本命灵宝，品阶已经高达准纯阳灵宝之境。
此钟乃是以万钧神金所铸，其重量根本难以衡量，一旦被砸中恐怕陈念之都吃不消。
好在那聂族主抓住时机，祭出了镇族至宝西极元磁峰，乘着金刚神魔法力运转不济的功夫，竟然一把就将魔神镇天钟吸到了元磁峰之上。
“啊，老夫的宝贝！”
金刚神魔眼看本命魔宝有失，当即惊得祭出诸般灵宝和神通攻向了聂族主，想要救回这尊看家魔宝。
众人自然不会让其得手，姜玲珑当即催动六合八荒鼎和天虚斩仙剑等数尊上乘灵宝，将他的疯狂攻势挡了下来。
“斩！”
趁此机会，陈念之祭出天离双剑合璧，又祭出三才神雷等压箱底的手段攻打金刚神魔。
可是这结果却出乎了陈念之的预料，那金刚神魔防御之力堪称是天下无双，哪怕陈念之天离双剑合璧，居然仅仅只是将他轻伤而已。
“该死，他的肉身怎么会这么强大？”
陈念之面色骤然一变，忍不住都有些失色了。
他全力天离双剑合璧，威力堪比元婴大圆满的全力一击，本以为足以将金刚神魔重创甚至斩杀，不想居然仅仅只能轻伤对方而已，这个大大出乎了他的预料。
不仅如此，这金刚神魔乃是魔金化形，肉身几乎称得上是不破不灭，哪怕是天火之力都难以将对方炼化。
“可恨我法力不足。”
陈念之咬了咬牙，露出了凝重之色，若是他有元婴后期的法力，或许还能以天火法力将对方炼化，不过元婴四重的法力终究还是薄弱了一些。
就在他考虑要不要催动青渊剑的时候，那姬玄阴终于抓住时机动手了。

第681章 五方宝旗
这姬玄阴修为高达元婴六重，又是天道元婴的根基，虽然比不得陈念之法力雄浑，但也是战力比起元婴后期也是不弱分毫。
此刻姬玄阴汇聚真力，施展了本命大神通‘大五行元磁宇宙星光灭绝神刀’，化作一道绚烂无比的刀光斩向了金刚神魔。
“糟了！”
看到这道刀光的瞬间，金刚神魔心中咯噔一生，突然感觉一股知名的危机感袭来。
大五行元磁宇宙星光灭绝神刀乃是人族大名鼎鼎的神通，哪怕在域外天魔之中也算是有着赫赫威名。
而且此神通乃是金刚神魔的致命克星，所哪怕这金刚神魔再怎么自负，也不敢以肉身硬接这一击，连忙便要抽身躲避。
不过众人既然出手，自然早就做足了充足的准备。
关键时刻姜玲珑祭出三才神光罩住此人，宴紫姬和丫丫也分别催动紫寰遁空镜和冰魄神光封锁了他的退路。
若是在寻常时候，区区几门大乘神通和上乘灵宝，对于身为半步元神的金刚神魔来说根本就是不足为虑。
可是此刻他被阴阳虚空境克制，法力运转都艰涩无比，再加上本命灵宝被收走，居然让他如没了爪牙的老虎一般，被众人连手逼得根本避无可避。
也就是耽搁这一瞬间的功夫，姬玄阴的大五行元磁宇宙星光灭绝神刀力劈而来，居然硬生生将他的肉身劈开了一道巨大的口子。
不仅如此，在大五行元磁宇宙星光灭绝神刀的强大破坏力之下，金刚神魔的肉身开始不断地解体，一道道不破的道纹都开始崩解起来。
“啊——”
那金刚神魔遭受前所未有的重创，顾不得被克制到死的肉身，化处了地魂和元婴飞了出来。
半步元神修士已经接引了地魂，对于他们来说哪怕抛弃了肉身依然还有强大的战力。
不过这金刚神魔一身神通都在肉身之上，失了肉身之后却也战力丧失了大半。
陈念之自然不会错过痛打落水狗的机会，祭出离火归墟剑锵的一声力劈而下，当初就将他的地魂劈杀成了两半。
紧接这熊熊天火沸腾，瞬间就将金刚神魔的地魂当场焚毁。
“你该死！”
地魂被毁之后，金刚神魔仅剩下一尊元婴，再无突破元神的机缘。
如此大道断送之仇，让他目光带着一股滔天杀意的看着众人。
只见他神色豁然一顿，然后不顾一切的强行催动那魔神镇天钟，让其挣脱了西极元磁峰的束缚。
离得最近的聂族主还在为收住准纯阳灵宝而欣喜，措手不及之下当场就被魔神镇天钟震成了一团血雾，居然连元婴都不曾跑出来。
“聂兄！”
陈念之一剑斩杀金刚神魔的元婴，可惜这个时候已经迟了。
“唉。”姜玲珑叹息了一声，忍不住开口说道：“聂族主不过元婴初期，这等修为插手半步元神级数的战斗，他一开始就是抱着必死的信念来的。”
陈念之双眼发红，不过此时大战还在持续，他也顾不得过多地悲伤，便祭出仙剑杀向了余下一尊半步元神。
“废物。”
而在此刻，眼看金刚魔神战死，那天穹之上的伽罗魔君终于皱起了眉头。
只见他稍微环顾四周，心中便明白魔族大军怕是无法击溃强敌来帮助他了。
“仅凭江浩然和定海老怪，依靠父君的手段我还有把握胜之，只是这玄虚道人跟飞羽阁主敢来围攻本座，怕是还有后手的。”
“既然如此……”
伽罗魔君心念瞬间运转，便也有了几分退意。
只见他抬手一扬，便祭出天魔诛仙剑斩向了定海道人，逼得定海道人催动定海珠来抵挡。
不过却又在电光火石之间他虚晃一剑，便要趁机逃出去。
飞羽阁主早有准备，便瞬间抬手一扬，祭出了一套阵旗封锁了虚空。
“五方宝旗？”
伽罗魔君瞳孔一缩，瞬间认出了这套阵旗的来历。
五方宝旗分为东方青莲旗，南方离火旗，西方庚金旗，北方玄冰旗，和那中央戊土旗。
据说此五方宝旗乃是仙界极品先天灵宝的仿制品，在紫胤界也是一等一的至宝。
据说中央祖域之中，有一套纯阳灵宝级数的五方宝旗，其合起来乃是紫胤界前十的纯阳至宝，威力比起五毒诛仙剑都丝毫不弱，可见其来历何等的惊人。
飞羽阁主这套本命宝旗，乃是五尊准纯阳灵宝级数的宝旗合成，同时发动之下已经有纯阳灵宝的七八成威能，足以称得上是真正的杀手锏了。
“他手上怎会有此物？”
伽罗魔君面色大变，怎么也想不通飞羽阁主居然这等至宝。
不仅是他吃惊，就算是陈念之都是几位吃惊，因为在他的预料之中飞羽阁主的杀手锏应该前辈赠送的宝物，不想竟然是飞羽阁主的本命阵旗。
事实上飞羽阁主为了炼制这套阵旗，不仅耗尽了飞羽阁万年积攒的底蕴，还欠了长河圣地巨大的人情，才凑齐需要的准六阶炼制材料。
不管如何，飞羽阁主的惊喜，也让伽罗魔君大吃了已经。
一旦这无法将这套阵旗攻破，怕他真的就只有被困死在此处了。
一念至此，那伽罗魔君顾不得珍惜底蕴，抬手直接就寄出了一道其黑色的神符。
随着她的催动，一道道璀璨流光横空，召唤了一道漆黑无比的身影出现在了身前。
“谁敢阻道？”
来人只是一道身高足有万丈，宛如一尊遮天蔽日的神魔。
只见它环顾四周，拂袖之间便祭出一杆遮天蔽日的大戈横空，对着五方宝旗砸了过去。
“是迦楼天魔的法相！”
浩然真君神色微变，连忙祭出浩然天剑斩出，却被拿神魔法相以大戈挡住，然后轻易便击退了出去。
所谓法相，乃是元神之境的修士，将自己一缕元神斩下，融入至宝炼制而成。
若是元神初期的天魔，斩下的法相顶多相当于半步元神，元神后期的大天魔斩出的法相，甚至能发挥出元神战力。
眼前的这尊天魔法相一出手就击退了浩然天剑，显然不是元神初中期修士的天魔法相。

第682章 斩杀伽罗魔君
也就在这一瞬间，陈念之袖中一道无与伦比的剑光正在颤抖，散发出了一缕通透杀意。
这让陈念之心中一惊，忍不住问道：“前辈。”
“伽楼！”
青渊剑的剑意瞬间收敛，只是吐出了两个字。
陈念之闻言瞬间眉心微凝，目光看向了虚空之上的伽楼天魔法相。
他明白了青渊剑露出杀意的原因，昔日一战青渊道君便是死于伽楼天魔之手，而青渊剑亦是折断在伽楼天魔的手中。
不想数千年过去，这伽楼天魔居然修炼到了元神后期，留下的一道天魔法相都已经有了元神战力。
一念至此，陈念之便跟青渊剑传音道：“前辈放心，这伽罗魔君能有伽罗法相护持，怕是跟伽楼天魔关系不浅，今日我等便将他留下当作利息。”
“可。”
青渊剑淡然说着，一缕杀意愈发的坚决。
与此同时，天穹之上的战斗已经到了巅峰时刻。
那伽罗魔君手持天魔诛仙剑，又祭出天魔法相横击诸敌，竟然独自一人抵抗住了定海神珠，浩然天剑，和五方宝旗这三尊至宝的攻击。
特别那天魔法相，几乎便宛如一尊元神之境的天魔在世，居然以一己之力压得众人喘不过起来。
眼看情况不妙，那玄虚道人面色瞳孔豁然一震，祭出一枚紫金色的灵符对着天魔法相打了过去。
此符名为紫金神雷符，乃是东荒圣地林氏大长老紫霄道君炼制而成的六阶宝符，能发动紫霄神雷攻击强敌，且对魔修有着极大的克制。
但见此符化作紫霄神雷轰然打下，在电光雷鸣之间对着天魔法相就轰击了过去，居然将那天魔法相打的光芒黯淡了三成。
“玄虚兄好宝贝。”
定海道人见状，连忙催动定海神珠加大攻势，然后狂喜地说道：“这天魔法相难以久持，速速出手。”
众人闻言都是纷纷出手，这天魔法相只是一次性的化身而已，法力是最大的短板，根本难以长时间发挥出元神战力。
此刻天魔法相无匹的攻势受阻，伽罗魔君一时之间居然难以冲开包围，竟然陷入到了苦战之中。
大战持续了足足一天一夜，那伽罗魔君眼看使尽了浑身解数还无法破开封锁，不由露出了几分焦急之色。
眼看情况不妙，那伽罗魔君看了一眼天魔法相，明白自己想要活着出去，就只能付出巨大殆尽才有可能了。
一念至此，他咬牙催动天魔法相，居然要催动天魔法相无视一切攻击，也要将重开。
只见那天魔法相硬接了浩然天剑的一剑，付出了重创的代价之后强行冲向了五方宝旗笼罩的虚空。
“不能让他跑了。”
在场的几位大能都是面色大变，那天魔法相一旦全力攻击，必定能将阵法全力撕开。
五方宝旗虽然有纯阳灵宝七八成的威力，但是想要挡住如此孤注一掷的攻击还不够看。
也就在这电光火石之间，那玄虚道人也顾不得宝物损耗，便第二次祭出紫霄神雷打了下去。
这紫霄神雷符能催动三次，玄虚道人为了得到此物，不仅付出了巨大的代价，还欠下了紫霄道君天大的人情。
此刻为了斩杀伽罗魔君这位魔道元神种子，他也顾不得珍惜手中的宝物，当便再次祭出了紫霄神雷打了下来。
但见紫霄神雷轰然打下，带着不可匹敌的力量轰击在了天魔法相之上。
那天魔法相虽然威力惊人，但终究只是一道法相而已，遭到浩然天剑一击已经是强弩之末，如今再到紫霄神雷的轰炸，瞬间便发出了无比剧烈的爆炸。
只见一道无与伦比的冲击波横击虚空，将那五方宝旗打的光芒黯淡，封锁的虚空都不由颤抖起来。
“斩——”
也就是在这一瞬间，那伽罗魔君瞳孔骤然一睁，手中天魔诛仙剑绽开一道无与伦比的剑光，带着不可睥睨的力量撕开了五方宝旗阵。
“哈哈哈——”
眼看阵法被撕开，那伽罗魔君发出了猖狂之笑，只要离开了这五方宝旗大阵，他便是天高任鱼跃，海阔任鸟飞，只要没有半步元神阻道，谁人能挡得住他？
可是便在此时，早已准备多时的陈念之瞳孔瞬间一睁，带着一道无匹的杀意看向了伽罗魔君。
“锵——”
一道无与伦比的青色剑光，在天火法力的加持之下，带着不可一世的力量对着伽罗魔君斩了过去。
霎时之间，天地寂静，万物失色。
那一道剑光，便已是永恒的色彩。
青渊剑的全力一击，有加持了元神道君才能施展的天火秘力，陈念之这一剑斩出的一刹那，便已经惊天地泣鬼神。
那伽罗魔君刚破开阵法，还没来得及回过气来，便看到一道剑光杀至眼前，将他的肉身当场剿灭成了碎片。
就连元婴都被无穷天火焚烧，仅有一丝残魂依附在天魔诛仙剑之上，带着不可一世的凶悍飞向了无垠虚空深处。
“死了？”
过了好片刻，众人才反应了过来。
那定海道人看了一眼陈念之，忍不住深深地看了一眼青渊剑，这才拱了拱手道：“多亏道友抓住时机，否则还真的有可能让他逃了。”
“是啊是啊。”
众人都是露出惊喜之色，飞羽阁主也分外客气的道：“想不到道友还有这等机缘，真是羡煞我等。”
浩然真君也对着陈念之点了点头，然后说道：“可惜没有留下天魔诛仙剑，否则此战才称得上尽全功。”
众人闻言都是可惜，那天魔诛仙剑乃是纯正的纯阴魔宝。
这等魔宝炼制方法没有寻常魔宝邪恶，乃是取六阶宝金炼入天魔之魂炼制而成。
若是能将其夺下来的话，或许中央祖域的道君们，能够将其转化成正道法宝也说不定。
想到这里，陈念之也叹息道：“那孽障还有一丝残魂留存，若是修炼过转劫神通的话，日后也许还有一丝转劫的机会。”
“不必多虑，能斩杀此魔，已经算是最大的胜利了。”
玄虚道人说着，然后看了一眼脚下的战场道：“现在还不是多聊的时候，先将魔族大军击溃再说。”

第683章 统计战果，最后一战
“好！”
众人点头，便纷纷冲向了脚下的战场之中。
有了几位半步元神加入，更有两尊纯阳灵宝的存在，接下来的战争自然是没有悬念。
魔族很快便陷入了溃败之中，众人带着人族大军不断反击，一路追杀了三天三夜之后，这才将魔族大军彻底剿灭。
此战之后，朱雀星宫群岛之内的魔族大军几乎全军覆没，仅有一位半步元神的带着少部分魔修见机得早逃了出去。
简单打扫了一番战场之后，众人便在轸水岛上召开了临时总结会议。
大殿之中，玄虚道人看了一眼陈念之，就直接开口说道：“这一战之所以能够得到如此大胜，全赖陈道友的计划和出手。”
“可以说此战之首功，非陈道友莫属了。”
“道友过誉了。”陈念之摆了摆手，笑着说道：“若无定海道兄和浩然前辈的纯阳灵宝，若无玄虚兄你的宝符，这一战怕是也不可能取得如此战果。”
众人闻言都是点了点头，一个个都露出了几分笑容。
那浩然真君也是笑了笑，然后又叹息一声说道：“此战虽然大获全胜，但死伤也非常惨重，唉。”
陈念之闻言，也是心中微微一抽。
这一战是他有史以来经历最宏大的一场战斗，众人虽然打赢了战争，但是也在一天一夜的鏖战之中付出了巨大的代价。
虽然具体的统计结果还没有完全出来，但是预估战死的修士应当不低于二成，活下来的修士也几乎人人带伤，几乎没有多少人完好无损。
想到这里，陈念之开口说道：“好在疗伤丹药的储备还算比较充足，我已经下令让大军休整，尽快恢复伤势了。”
众人点了点头，那浩然真君又说道：“不久之前青龙星空群岛那边传来消息，说是他们遭到了魔族主力的攻击，已经被攻破了两座阵眼。”
“我们如今该怎么办，是否要出兵支援青龙星宫群岛？”
其他诸人闻言都不由看向了陈念之，此战之后他们对于陈念之的战略指挥，已经有了极高的信任，自然是想要听取陈念之的意见。
见此，陈念之沉吟了一番说道：“按照目前的情报来说，青龙星宫群岛面对的敌人比我们只多不少。”
“我们大战之后大家都是身心疲惫，宝船灵气也远远不足，就算现在去增援青龙星宫群岛恐怕也难以改变战局。”
“而且玄武域的魔族大军主力，多半也已经结束了战争，他们距离青龙星宫群岛很近，必定会跟青龙星宫群岛合兵一处。”
“我们此时前去，怕是不仅救不了他们，反而会把自己搭进去。”
听他这么说，在做的众人都是面面相觑。
陈念之的猜测确实没错，那玄武星宫群岛攻破了极北冰原的众多仙族之后，必定会攻打剩下的朱雀星宫和青龙星宫。
因为只要拔除这两座星宫，剩下的陆九渊和白虎星宫群岛，必定是挡不住魔族四位元神的进攻的。
而且失去了三座星宫群岛作为屏障，白虎星宫群岛的南荒修仙界人族大军必定会军心大乱，一场溃败很可能就会发生。
而朱雀群岛的众人实力强大，刚刚击破了伽罗魔君麾下的魔族集团，那白虎星宫群岛的魔族主力必定不会轻易冒险来攻打。
不出预料的话，他们坑定会攻打最近青龙星宫群岛，击溃了青龙星空的人族大军之后，再来对付他们朱雀星空群岛。
将脉络理解透彻之后，众人都是神色微变，那青瑶仙子忍不住说道：“若是不救援青龙星宫的诸位道友，那我们该怎么办”
陈念之看着眼前的地图，一言不发的沉默了很久之后，在白虎星宫所在之处打了个圈。
然后他深吸了一口气吗，目光坚定地说道：“趁着魔族兵力攻打青龙星宫群岛，我们发兵白虎域。”
“这……”
众人神色纷纷大变，飞羽阁主忍不住惊骇的道：“你要围攻魔道元神！”
在座的众人都坐不住了，一个个都是站起身，露出了难以置信之色。
可是陈念之却不为所动，他只是看着地图淡淡的说道：“那白虎域仅有四位魔修新晋元神，没有一艘魔族的宝船和舰队。”
“我们可以合南荒修仙界的兵力，总计接近六百尊元婴修士，加上亿万修士大军一起，协助九渊道君围攻那四位魔族元神。”
众人闻言都是沉默了，一个个都为陈念之大胆的想法感到震惊。
元神之境是何等存在，这等无上存在放眼天下都称得上是无上霸主，几乎就不存在被低阶修士围殴至死的可能。
这根本不是数量就能抹平的差距，因为就算是亿万修士，面对元神修士也只有结阵自保的能力，根本没有资格围杀他们。
可是调集六百位元婴，三百艘五阶宝船围攻元神，这也历史上不曾发生过的事情。
眼看众人不说话，陈念之便说道：“魔修元神虽然乃是元神天魔，但却都是千年来新晋的元神魔修。”
“陆九渊前辈加上白虎、青龙、朱雀三大星灵，本就不惧他们。”
“若是再加上我们，或许便能为陆九渊前辈创造出机会，斩杀一两尊元神魔修。”
说到此处，陈念之深吸了一口气，然后淡然开口道：“这也是我们最后的机会，一旦魔族攻破青龙、朱雀两大星宫，那么便也没了翻盘之机。”
“这……”
众人沉默了许久，最终还是浩然真君开口道：“念之分析的不无道理，魔族的兵势实在太过强大，我们不可能守住朱雀星宫。”
“唯有斩杀一两尊元神魔族，才有可能取得这一战的胜利。”
其他几人也都有些被说动了，那定海道人说道：“我等及人若是舍命出手，或许能牵制主一位域外天魔。”
“与其眼睁睁的看着局势败坏，倒不如放手一搏。”
在场最强的定海道人和浩然真君都拍板，其他摇摆不定的众人也不由咬了咬牙，同意了陈念之的作战方案。
见此，陈念之便说道：“既然如此，那大家修整七日，乘着这段时间好好恢复一番，然后就发兵白虎群岛。”

第684章 背水一战
七日之后，宝船舰队往白虎星宫海域飞去。
陈念川静静的伫立在原地，他看着众人远去，神容冷静而肃然。
这一战众人近乎倾巢出动，但是为了防备溃散的魔族威胁到朱雀群岛的阵眼，众人还是留下了部分元婴真君和兵力。
其中就包括了陈念川和陈贤夜等人，他们将负责镇守几处星宿阵眼。
眼看陈念之等人离去，那陈念川也没有在轸水岛多留，便往星日岛飞了过去。
一路飞了数百万里，路过一片荒岛的时候，陈念川突然眉心微微一皱，然后遁光骤然一停，在灵山之前停留了下来。
只见那荒岛之上，一柄漆黑色的魔剑沉浮在荒岛之上。
此剑通体晶莹剔透，内中有黑色雾霭缭绕，更有一种不灭剑意缭绕。
“天魔诛仙剑。”
霎时之间，陈念川便认出了此剑的来历。
原来这天魔诛仙剑杀出重围之后，最终耗尽了法力坠入这座荒僻岛屿之上。
也就在陈念川发现天魔诛仙剑的一瞬间，那天魔诛仙剑的剑光暴涨，瞬间化作一道黑气飞入了他的眉心之中。
“哈哈哈！”
电光火石之间，陈念川发现自己的识海之中，一道诡异的笑声响起。
只见一道残魂从剑上飞出，带着几分狂喜之意的道：“真是天不亡我，居然让本君发现一位天道元婴。”
“夺魂转劫术。”
来人居然是伽罗魔君的一缕残魂，只见他带着无比的杀意，向着陈念川的元婴扑了过来，竟然要施展一门魔道大神通夺舍转劫。
面对伽罗魔君如此阴狠的转劫之法，陈念川始终面不改色，竟然任由伽罗魔君的神魂涌入了自己的元婴之中。
“这是怎么回事？”
伽罗魔君的魔君刚刚冲入陈念川的眉心，却突然感觉到了一丝不对劲。
只见陈念川的元婴之中，霎时之间分化亿万道念头，无穷无尽的念头将他彻底淹没，如置身浩海中的孤舟一半渺小而不可及。
刹那之间伽罗魔君的残魂就慌了，只见他露出了惊恐之意，满目震惊的说道：“你究竟是谁，是人还是鬼？”
陈念川静静的看着他，始终是面不改色的默默地看着。
他的元婴之中拥有四亿八千万个念头，这些念头合力之下，神魂比起半步元神大能还要强大几分。
伽罗魔君不过一缕残念而已，就想要施展神通将其夺舍，无异于痴人说梦。
等到陈念川的神魂之中，亿万念头一点点的将伽罗魔君残念吞噬殆尽，将其融和成为自己神魂的一部分之后，他这才淡淡的开口。
“我便是我，而你也是我，你将是我四亿八千万个念头之一。”
“嗡——”
剑光微微一颤，天魔诛仙剑察觉到一丝不对，便想要从陈念川的识海之中逃出。
可是陈念川却眉心微微一动，元婴中一丝伽罗魔君的力量涌出，交缠到了天魔诛仙剑之中。
感应到了伽罗魔君的力量，那天魔诛仙剑的光芒不由微微一颤，逐渐的黯淡了下去。
也就在此时，在陈念川的法力便在借机一点点侵蚀着魔剑，炼化这曾经属于伽罗魔君的纯阴魔宝。
“……”
对于陈念川偶遇天魔诛仙剑之事，陈念之不得而知。
大军一路前行，耗费了一个多月之后终于横渡了数千万里疆域，抵达了白虎域之外。
而此时的宝船之上，陈念之等元婴后期战力聚在一起，一个个都露出了几分凝重之色。
玄虚道人将手中的一份书信放下，面色愁苦的说道：“青龙星宫的诸位道友已经溃败，这一战恐怕又要横生变故了。”
“这可如何是好？”
在座的众人都是面色沉重，不少人都是有着几分绝望之意。
陈念之也是面色沉痛无比，这青龙星宫的溃退，给了众人无比沉重的一击，如一块大石压在了他们的心头。
因为按照他们跟九渊道君商议好的作战计划，三天之后九渊道君就会逼魔族四位元神决战。
按照计划，陆九渊会催动青龙、白虎、朱雀、三大星灵之力跟四位魔族道君决战。
而白虎星宫和三脉古域的众人，在成绩前后夹击围攻一两位魔族元神，只要他们能拖住两位元神魔修，就能为九渊道君创造斩杀域外天魔的机会。
可是如今青龙星宫阵眼尽数被攻破，少了一个青龙星灵相助，他们就等于少了一个元神战力。
在这等等级的战斗之中，一个元神战力比起数百元婴真君都要管用，可见青龙星宫群岛溃败之后，对战斗的影响是多么的巨大了。
想到这里，众人心中都有些打鼓，那玄虚道人忍不住开口问道：“念之兄，这一战究竟还要不要打下去？”
“打！”陈念之坚决开口，目光冷然的说道：“此战若是功成，那么大家变能活着回去，一旦溃败怕是会致使整个局势败坏。”
“这是我们唯一的机会了，无论付出再大的代价也要打下去。”
众人闻言心中惧都一颤，因为这一战无论是胜还是败，都必定会付出血的代价。
只是他们却也明白陈念之说的有道理，此战确实不能再退了。
那飞羽阁主点了点头，目光坚定的说道：“我等之中若是有人战死，还望大家能够对其后人稍作照料。”
“飞羽兄。”
玄虚道人心中一颤，然后看了一眼飞羽道人，这才咬了咬牙说道：“老夫寿元无多，也是时候豁出去了。”
“只是若是老夫战死，家族还望你能看顾。”
“放心。”飞羽阁主点了点头，然后大笑着说道：“我若是战死了，就有劳玄虚兄替我收尸。”
眼看两位半步元神大能都将生死置之度外，众人也都是重拾了战意，决定倾尽全力一战定乾坤。
“好，那就战，我等联手屠一个元神试试！”
眼看众人战意激昂，陈念之也露出了笑意说道。
他难得拿出了一坛灵酒，给众人一人倒了一杯，这才说道：“我以饮此酒为诸君壮行，定要一战斩杀天魔！”

第685章 惨烈，绝望，不可匹敌！
三日之后，大军西进，不知不觉之间便抵达了战场之前。
当陈念之杀入战场的时候，发现九天之上的大战已经彻底爆发。
一尊遮天蔽日的朱雀真灵，一尊杀气盈野的白虎真灵，还有那九渊道君三大至强战力出手，已经跟四尊域外天魔血战在了一起。
“结阵，助道君一臂之力。”
舰队之上，陈念之指挥众人催动万仙伏魔大阵，想要襄助九渊道君一臂之力。
眼看万仙伏魔大阵袭来，一尊头生犄角的域外天魔冷笑一声，带着无穷的杀气说道：“一群蝼蚁，也敢插手元神之战？”
“不自量力。”
域外天魔一声冷笑，抬手便祭出一杆黑金大戈砸了下来。
仅仅一击而已，这汇聚了无数修士法力的阵法便被轰爆，化作无穷冲击波爆开。
不仅于此，这一戈的余波居然还击穿了数艘五阶宝船，将其轰成了一片劫灰。
“道贤兄！”
“夫君……”
刹那之间，惨叫声不觉如耳，陈念之环顾四周。
破碎的宝船碎片之中，上至元婴大能，下至练气小修几乎无有存活。
而催动万仙伏魔大阵的修士，更是超过三成在瞬间暴毙而亡，连整个肉身都化作了一团血雾。
这是陈念之有生以来，第一次接触如此残酷的战争，只是一个照面的随手一击而已，不知多少妻离子别，乃至举族尽灭的惨剧已然发生在了眼前。
“啊，杀杀杀！”
有金丹真人癫狂，带着无穷恨意冲向那域外天魔，可是还不等他靠近域外天魔千里，就已经被一缕杀意绞成了劫灰。
低阶修士的力量对抗元神至强者，无异于以蝼蚁之身对抗近仙之人，即使拿命去拼亦只能消耗其微不足道的一缕力量。
那天魔眼看众人还敢冲来，不由冷笑着说道：“一群蝼蚁，你们惹怒我了。”
那天魔冷笑着挥动大戈，像是被蝼蚁激怒的神魔，要一击铲平蚁穴。
无论是练气也好，还是金丹也罢，在这一击之下都没有任何区别，哪怕是元婴真君亦不过是稍大一点的蝼蚁罢了。
随着天戈横空而来，接连七八艘能发挥出元婴后期战力的宝船被劈碎，一尊尊元婴真君都被打成了碎片。
在场的众人都蒙了，万万没有想到这一战会打成这样。
双方的差距几乎有如天堑，哪怕是半步元神亦只是稍大一点的孩童罢了，几乎不可能逆天弑神。
“啊——”
一声惨叫响起，陈念之亲眼看到天庐宗的宝船炸开，修为高达元婴后期的天庐宗主施展地火玄晶剑抵挡，却在瞬间连人带剑被打成了劫灰陨落当场。
仅有一缕残魂逃了出来，竟然是施展涅槃转劫术转劫而去。
“天庐兄。”
陈念之双目通红，满目癫狂吼道：“诸位速速出手。”
域外魔神的出手速度实在太快了，快到众人根本反应不过来，就已经彻底损失惨重。
这一瞬间众人顾不得藏私，浩然真君的浩然天剑，定海道人的定海神珠，飞羽阁主的五方宝旗，一尊尊至宝对着域外天魔打了过去。
可是那域外天魔丝毫不惧，汇聚至强魔道秘力于一身，催动的魔宝势不可挡，
元神魔修亲自出手，仅是一人一戈而已，独自迎击八方敌，一出手便有一种不可匹敌的气势。
只见那黑金天戈击飞了浩然天剑，顺势劈飞定海神珠，然后又照着五方宝旗劈了过去，居然硬生生将五方宝旗给当场劈开，劈断了其中一柄宝旗。
“噗——”
本命法宝毁了五分之一，飞羽阁主当初喋血横飞了出去，遭到了前所未有的重创。
可是域外天魔还是得势不饶人，再聚法力横击强敌，当初就批向了飞羽阁主，显然是想要将其斩杀。
在如此生死存亡的时刻，那玄虚阁主催动紫霄神雷符轰去，可也就是瞬间而已，那天魔眉心一道魔痕绽开，放出一道魔光当场就将玄虚道人的轰杀。
“玄虚道人！”
眼看玄虚道人战死，陈念之都露出了绝望之色，他想要抓住战机给对方致命一击。
可是对方出手快到近乎不可触摸，以他的法力和神识，哪怕倾尽全力祭出青虚剑，也根本没有把握伤到对方。
定海道人面色也是惨白，露出了灰败的道：“九幽斩仙魔瞳，来人是九幽魔龙皇。”
众人都是心中剧颤，九幽魔龙王成名于两千年前，早在当年就已经是魔族元婴第一人，如今突破了元神之境，又岂是他们能够匹敌的呢？
事实上能突破元神的存在，那个不曾见近乎天下无敌的盖世天骄，哪怕是地道元婴根基突破的极少数元神，多半也是有着无比惊人的过人之处。
这等存在早在突破之前，就不可能比他们弱，突破之后又岂使他们能够匹敌的，更别说九幽魔龙王放在元神初期之中，怕也是罕有的强者。
这场大战一开始就注定了失败，只因他们远远低估了元神至强者的实力。
“人族天骄，今日斩尽汝等！”
那九幽魔龙皇狂笑出声，手中天戈带着无敌的气势横击强敌。
这是一尊中乘纯阴魔宝，一出手便是横击诸般强敌，哪怕是浩然天剑和定海神珠这等纯阳灵宝都是不敌。
只见他带着不可一世的力量，再次斩向了飞羽阁主，显然是想要将此人逐个击破。
关键时刻陈念之只能咬牙祭出青渊剑，锵的一声带着无匹的杀意斩向了拿着黑金魔戈，想要援救飞羽阁主。
可是普一照面，那青渊剑就被打的倒飞而出，余威扫过了陈念之，居然让陈念之喋血爆退了数千里，遭受了可怕的重创。
这还是因为陈念之修炼五雷锻体大法多年，肉身之力比起半步元神大能还要强大几分，若是寻常元婴中期恐怕已经被反噬打成了一团血雾。
一击劈开了青渊剑之后，天戈余势不可匹敌，竟然当场将飞羽阁主劈成了碎片。
好在飞羽阁主身上宝物众多，居然有一枚保命至宝替命傀儡，关键时刻替他挡住了这一击的，带着他的元婴挪移到了不知多少万里的虚空之中。
而到了此时，虚空彻底的寂静了下来。
所有人都被这场战斗震撼，一股前所未有的绝望感，和不可匹敌的念头涌上了所有人的心头。
作者落枕了，颈椎痛了一整天，今天实在顶不住了，明天如果不疼了给大家补

第686章 离火宝葫芦
“怎么办？”
浩然真君都有些绝望了，他虽然有浩然天剑在手，但是不曾参悟秘力，法力比起元神大能更是宛如天堑。
对方的元神时刻处于天人交感之中，时刻与万事万物沟通，方圆数万里内的万物在其面前都宛如掌中观纹。
哪怕浩然真君有纯阳仙剑，可在其面前也只是一个持刀的孩童罢了，无论是力量还是反应能力都不是一个级别，几乎很难伤到对方。
眼看局势就要支撑不住，远处的虚空深处又有遮天蔽日的宝船横飞了过来。
只见浩渺天地之间，数百艘宝船横渡虚空而来，接连飞出了数十位元婴后期大修士，几人更有六位半步元神之境的老祖人物。
为首之人一袭青衣，带着不可匹敌的气势横空杀来，隔着无尽虚空便祭出一道璀璨的星光剑气斩了过来。
“星光渡厄斩劫剑！”
众人心中一动，立刻明白了此人的来历。
来人名为陆玄元，乃是九渊道君家族的后起之秀，亦是南荒修仙界千年来元婴第一人。
那星光渡厄斩劫剑乃是陆九渊采集九天星沙炼制而成，陆玄元将其连入体内以精气神反复祭炼三千年，又以上乘道体反哺将其晋升成为了一门纯阳仙剑。
此剑炼成之后，其威力神鬼莫测，散则化作漫天星光，聚则凝成渡厄斩劫剑，可在有形与无形之间肆意变换。
只见这星光渡厄斩劫剑径直斩向了九幽魔龙皇，那九幽魔龙妖皇挥动大戈便要将其击垮。
不想此剑瞬间散成一片星沙，躲过九幽魔龙皇一击之后又在后方凝结成型，锵的一声照着九幽魔龙皇力劈了过来。
“哼——”
面对陆玄元来势汹汹的一击，那九幽魔龙皇却冷笑一声，周身一道黑烟神罩撑开，挡住了这势不可挡的一剑。
此乃神通魔云神罩，乃是九幽魔龙皇的本命神通，竟然让他也推演到了六阶之境。
可是南荒修仙界的能人也不少，但见几尊半步元神大能之中，一位红发老者眉心一皱，突然开口说道：“呔，九幽老魔，让我离火老道也来会会你。”
那离火道人话音落下，便祭出一尊通体火红色的宝葫芦飞了出去，那葫芦迎风便张瞬间便成遮天蔽日之势。
在那葫芦口中，居然放出了无穷无尽的赤红色神火，对着九幽魔龙皇就烧了过去。
“是离火宝葫芦。”
有人惊喜的高呼，认出了此宝的来历，此乃七宝葫芦之一。
说起离火宝葫芦的来历，便需要提起紫胤界天地灵根之首的七宝葫芦树。
那七宝葫芦树乃是紫胤界的天地孕育而生，大约在数千年前晋升到了六阶之境。
此树晋升六阶之时，便落下了七枚纯阳灵宝级数的宝葫芦。
这七株葫芦分别呈赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，代表着其中强大的秘力和神通。
这离火宝葫芦便是七宝葫芦之一的赤葫芦，当年七宝葫芦落下之后这七宝都是不知所踪，不想居然落在了这个离火道人手中。
只见此刻滔滔离火汹涌而下，化作毁天灭地的离火秘力对着九幽魔龙皇烧了过去，烧的无穷魔气都沸腾了起来。
此火笼罩无尽虚空，居然逼得九幽魔龙皇都有些避无可避。
那九幽魔龙皇皱起了眉头，便催动大戈对着那离火宝葫芦打了过去。
“不能让他得手。”
眼看南荒修仙界的亦有大能人物出手，陈念之连忙召集众人再次催动万仙伏魔大阵，想要倾尽全力的抵挡九幽魔龙皇。
浩然真君、定海道人、还有陆玄元三人见状，连忙催动三尊纯阳灵宝迎敌，显然是要不惜一切代价将对方攻杀。
来自南荒修仙界的数百元婴真君也毫不示弱，纷纷咬紧牙关带着众多修士催动神通灵宝不断攻打，不惜一切代价也要消耗九幽魔龙皇的力量。
大战豁然之间，便彻底陷入了惨烈之战。
数百尊元婴修士，近十尊半步元神境界的老祖，还有五尊纯阳灵宝不断攻击强敌，可是这一战众人还是处在了下风。
那九幽魔龙皇的实力太过强大，哪怕众人连手也难以彻底伤到他，只能勉强的拖延时间罢了。
而作为代价，参战的众人之中，几乎每时每刻都有大量的修士陨落。
“杀！”
大战三个时辰之后，陈念之等人还没有决出胜负，没了最强的九幽魔龙皇压制，另一边终于打出了优势。
域外天魔跟陆九渊差距确实不小，作为突破元神多年的道君，陆九渊修为已经修炼到了元神三重，且有两尊纯阳灵宝在手。
对手的三尊域外天魔之中，还有人没来得及晋升出纯阴魔宝，却仅仅只有两尊六阶纯阴魔宝而已。
面对两尊星灵的牵制和陆九渊的不断攻伐，他们终于露出了破绽。
九渊道君祭出一尊强大的灵宝天刀斩出，将一尊元神天魔肉身劈开，几乎就将对方劈杀宰了虚空之中。
“该死！”
眼看元神天魔被重创了一位，九幽魔龙皇终于失去了耐心。
只见他手中黑金大戈轮转虚空，无比的锋芒横击而出，先后击退了定海神珠和浩然天剑，进而将万仙伏魔大阵硬生生打的蹦毁。
然后他豁然化作一尊遮天蔽日的漆黑魔龙，张牙舞爪之间带着不可一世的力量，宛如要彻底撕裂天地。
“轰——”
天地炸开，离火升腾。
那离火宝葫芦硬生生被击飞了出去，带着离火道人都是元气大伤喋血爆退。
“都给我死！”
击退了离火宝葫芦之后，九幽魔龙皇如困龙升天，竖瞳之中无穷无尽的杀意汇聚，带着不可一世的力量扑向了浩然真君。
围住他的第一线之中，就数浩然真君修为最为薄弱，浩然天剑对魔气也相对较为克制，所以此刻九幽魔龙皇便要逐个击破，将最为弱小的浩然真君斩杀。
“锵——”
生死攸关的刹那，陈念之分外的冷静，只见他锵的一声祭出青渊剑，携带着无穷天火之力对着九幽魔龙皇斩了过去。

第687章 生死危机，斩杀元神
这九幽魔龙皇太过自信，居然要以肉身之力扑杀浩然真君。
这让陈念之找到了难得的机会，倾尽全力的使出青渊剑的最后一剑，照着九幽魔龙皇的咽喉斩了过去。
九幽魔龙皇瞬间感觉咽喉发寒，仓促之间强行扭转姿态躲过这致命一击，却也被这一剑斩下了一道巨大的伤口。
“嗷——”
魔龙痛苦的发出怒吼，声音之中带着如火山爆发一般的杀意。
他腾空与九天之上，瞳孔中带着滔天的杀意看向了陈念之，方才这一击差点就让他彻底重创。
小儿持刀虽然不足为虑，难以斩中身强力壮的成人，可刀毕竟还是刀，若是被其一击命中咽喉，亦会给它带来致命的重创。
这一刻九幽魔龙皇忍受着天火焚烧伤口的痛苦，目光杀意无限的看向了陈念之：“人族，你该死啊！”
“吼——”
被越阶打伤的羞辱，致命威胁之后的惊怒，汇聚在一起之后便成了无穷杀意和滔天怒焰。
九幽魔龙皇咆哮天地，竟是张口吐出了一枚龙珠对着陈念之打了过来。
元神魔龙的内丹，已经化成了传说中的龙珠，祂蕴含着宛如深渊一般的力量彻底将陈念之锁定，要将他彻底轰杀在大地之上。
从这一剑不曾斩断九幽魔龙皇肉身的那一刻，陈念之心中就彻底沉入了无底深渊。
“归墟兄……”
面对这一击，浩然真君、定海道人、乃至东荒修仙界的诸位半步元神纷纷出手相援。
可是对方的力量太过惊人，一杆大戈横击诸敌，撑开的神通便已经拦住了一切。
“快救他。”
陈长玄怒吼着说道，张口喷出一口又一口本命精血，以惨痛的代价催动万仙伏魔大阵，挡在就有龙珠之前。
可是龙珠之力不可匹敌，轻易便轰爆了万仙伏魔大阵，让主持大阵的众人当场重创，瞬间便有百万修士被反噬陨落。
姜玲珑、宴紫姬、丫丫他们离得很近，此刻倾尽全力的出手也想要挡住这一击，却是本命灵宝还来不及接触龙珠就被其击飞了出去，一个个都布满了裂痕。
生死危机时刻，陈念之身上的落日神罡符被打开。
霎时之间一道遮天蔽日的火红色罡罩飞了出去，挡在了龙珠之前。
这得自长河圣地的宝符终于发挥了作用，跟那九幽魔龙皇的龙珠僵持了起来。
“终于。”
陈念之松了一口气，只感觉致命感稍稍一松。
可也在这一瞬间，那九幽魔龙皇怒吼说道：“本座要杀的人，没有人能够保的住！”
“给我死！”
“轰——”
一声旷古轰鸣声响起，但见一道道璀璨的光芒绽开，那落日神罡硬生生被撕开了一道裂痕。
龙珠撕开了这六阶护身宝符，居然还继续轰击向了陈念之。
“念之，快撤！”
就在生死攸关的刹那，一艘金色的宝船开了过来。
陈青浩满脸坚决之色，带着宝船之上数十万大军，全力催动金犀宝船挡在了陈念之身前。
他实在太过弱小了，仅仅初入元婴的人道真君而已，就连出手救助陈念之的资格都没有，唯一的手段竟然是以金犀宝船强大的防御力，替他挡住这一击。
“轰——”
陈念之眼睁睁的看着金犀宝船炸开，无比炽热的火焰和爆炸力，将他掀飞了出去。
在最后那一刹那，他只看到一道又一道的尸骨，在火焰之中化为了劫灰。
“啊——”
陈念之怒吼，不甘和愤怒还有无力凝结在一起，终究又化作了无言的沉默。
他只是死死地盯着九幽魔龙皇，深深地将其刻在了记忆之中。
“还想报仇。”
九幽魔龙盘旋天地，陈念之的神色莫名让他发寒，不由冷笑着这说道：“今日斩你，无人能救!”
九幽魔龙皇杀意遍天，再次催动龙珠打了过来。
这一次众人心中彻底一沉，如今大军都快打残了，还有谁能救他。
“唉！”
在这生死攸关的刹那，天穹之上传来了一声叹息。
一只遮天蔽日的宝镯照了下来，竟然一举锁住了九幽魔龙的龙珠，任他百般挣脱都挣开不得。
直到此时，众人跟才发现天穹之上，一尊雄伟的黑袍身影，不知何时出现在了战场之中。
“陇古老魔！”
九幽魔龙皇面色一变，认出了此人的来历。
陇古道人跟迦余天魔、血神老祖并列，乃是东海修仙界之中三位魔道元神之一。
此魔曾经乃是威震天下的人族道君，早在当年便已经是元神中期大能，只是不知为何一念成魔，一夜之间成为了天下罕见的魔道祖师。
此刻陇古老魔突然出手，大大出乎了域外天魔们的预料。
那九幽魔龙皇瞳孔之中都是忌惮之色，忍不住开口说道：“你乃我魔修之人，为何要帮助人族小儿。”
“魔修，入魔……”
陇古道人摇头淡笑，只是开口说道：“你可知，我入魔只是为了获取更强的力量，以护我人族众生啊！”
说到此处，众人才明白了陇古道人为何出手。
只见陇古道人叹息一声，然后又说道：“老夫本不想这么快暴露，只是终究无法坐视一位又一位元神种子战死。”
“罢了，若是能将你小子斩杀，老夫也不虚此行了。”
陇古道人话音落下，拂袖之间便祭出一道煌煌天雷，对着九幽魔龙皇打了过去。
眼看陇古道人打来，九幽魔龙皇不由面色大变。
陇古道人早在入魔之前，就已经修炼到了元神四重，入魔之后修为更是突飞猛进，如今已经修炼到了元神六重的境界，手中更是有了几尊威力强大的魔宝。
他不过是元神一重而已，哪怕是有六阶中品的魔龙逆世戈，也不可能是陇古道人的对手。
一念至此，九幽魔龙皇抽身便逃，居然瞬间化作了一道流光飞向了远处。
“逃不掉的。”
陇古道人一声落下，抬手便祭出了一尊血红色的魔兜飞了出去。
此宝名为血云兜，乃是陇古道人以残忍手段血祭千万魔修炼制而成，其狠辣之处比起魔道还要魔道。

第688章 战后，惨烈
这陇古道人走的便是以魔制魔的道路，用起魔道手段比起魔修还要狠辣，当头催动这血云兜照下，一把就将九幽魔龙皇兜住了。
若是全盛时期，九幽魔龙皇还有几分把握逃命，可是他在早先跟九渊道人血战就消耗了三成法力，跟众人血战之后又损耗了两成法力，如今他仅剩五成法力。
再加上龙珠被陇古道人偷袭拿住，失了龙珠这个底牌之后，他根本挣不开这血云兜的束缚。
生死攸关的时刻，九幽魔龙皇倒也果断，居然强行在兜中施展了魔道转劫神通，带着一缕神魂转劫而去。
“可惜了。”
眼看九幽魔龙皇转劫而去，陇古道人不由惋惜的叹息了一声。
方才若是九幽魔龙皇反应慢上一些，他就能施展无上魔道神通将对方的神魂污染，从而彻底炼化成傀儡，到时候九幽魔龙皇便是连转劫的机会都没有。
如今九幽魔龙皇虽然陨落，但是到底还有元神道果在的，千年之后怕还是能重新修炼到元神之境。
不过此刻也不是多想的时候，陇古道人出现之后几尊域外天魔已经开始逃命，陇古道人既然已经出手，自然也不会错过斩杀魔修的机会。
只见他纵天而出，就朝着几个元神魔修追杀了过去。
眼看自己还没来得及道谢，陇古道人就已经离去，陈念之这才恢复了几分心神。
陈长玄走了过来，眼看陈念之没有致命的伤势之后，这才连忙握着陈念之的手道：“没事就好没事就好，你先恢复伤势。”
“老叔公。”
陈念之双目微红，此战陈长玄为了救他，几乎将体内的本命精血耗空了，一时之间头发都成了花白之色。
本命精血至关重要，陈长玄消耗了太多的本命精血，怕是等于白白折损了千年寿元。
不仅是陈长玄，方才一旁的丫丫和姜玲珑为了救他都受创不浅，丫丫的上乘灵宝冰魄凝玉塔在那一战之中被毁。
而姜玲珑的本命灵宝也都几乎半毁，怕是还需要不少珍惜灵物才能恢复。
宴紫姬也受伤不浅，若是不是紫寰遁空镜了得，她怕也未必能度过今日之劫。
想到这次惨重的损失，陈念之深吸了一口气之后，将身上的丹药分发给众人，然后说道：“这一次，多亏你们了。”
“唉。”
陈长玄服下一枚疗伤丹药，略微恢复了一番之后环顾四周。
他看着惨烈无比的战场，心中明白陈家低阶修士战损怕是不低于四五成，一念至此他有些痛苦的说道：“让青浩去打扫战场，先把疗伤丹药分发下去吧。”
“老叔公。”陈念之心中一痛，再也忍不住泪水，哽咽着道：“青浩叔已经战死了。”
陈长玄沉默了很久，只是站起身说道：“我去亲自处理，顺便给你青浩叔收敛收敛余物吧。”
陈念之默默地看着他的背影，只觉得他的背影愈发的孤寂。
这些年来陈念之几乎不管事，家族大小事是陈长玄主持，大小琐事基本都是陈青浩来处理的。
如今没了陈青浩帮忙，其他人都跟老叔公隔了太多的辈分，怕是再也都难以像陈青浩这么用起来顺手和亲近了。
“唉……”
就在陈念之心中愈发沉痛的时候，便感觉身旁一片柔软凑了过来。
姜玲珑将他手指紧扣，面色苍白之中有些坚定地安慰道：“你还有我，我们一起走下去，日后我们只要能成仙，必定能寻回他们。”
“……”
大军在白虎海域修整了三日之后，九渊道君就飞回了白虎灵岛。
他回岛之后，第一件事情就是召集陈念之等十几位此战出力最大的关键人物。
大殿之中，九渊道君看了一眼众人，就直接开口说道：“此战四尊域外天魔，我跟陇古道人斩杀了两位，余下两人一人身受重伤逃离，另一人更是被毁了肉身。”
众人闻言都是松了一口气，剩下的两尊域外天魔虽然还是很麻烦，但是遭受重创之后已经难以逆天，无法动摇这一战的格局了。
看了一眼众人的神色，那陆九渊又继续说道：“你们立下的功勋不小，战争结束之后自然少不得赏赐。”
会议结束之后，那陆九渊让众人离去，唯独留下了陈念之、浩然真君、定海道人等几位东域大荒的修士。
等到其他人离去之后，那陆九渊开口说道：“东荒的几位小友，此战我让你等先接战，并且放出九幽魔龙给你们，你们可有恨意？”
众人闻言都是不说话，只是神色之间有几分深沉。
如今大战过去了三天，众人早就对大战做了总结，这一战无论是东荒修仙界先出手，还是南荒修仙界的众人先出手都必定会损失惨重。
不仅如此，若是陆九渊留下九幽魔龙妖皇，放出其他几位新晋元神之一，或许他们还勉强能拖一拖，不至于遭到这么惨重的损失。
只是这样一来，陆九渊必定没有把握击破三位元神魔修，战斗会陷入更加残酷的僵持之中。
可以说这一战，陆九渊便是在赌，赌九幽魔龙妖皇击破众人之前，配合白虎朱雀两尊星灵，一举将三尊域外天魔击溃。
然而可以预见的是，无论是他能否将三位元神魔修击败，众人必定会付出无比巨大的代价的。
这九渊道君注意到了众人的神色，也能大致明白他们心中的想法。
他也没有过多地解释什么，只是叹息着说道：“此战关乎能否守住四方星宫，就算你们恨老夫，老夫也会依然这么去做。”
“若有千般业力，老夫也会一力承担。”
九渊道君这般说着，眼眸之中没有丝毫悔意。
眼看九渊道君这般坦荡，定海道人摇了摇头，只是深吸了一口气道：“我等即使有怨念，所怨之人也是那北原王家那一位。”
眼见如此，九渊道君摇了摇头说道：“你们先去疗伤吧，过几日我们将还要收复四方星宫群岛。”
众人离开了宝船，回到了宝船之上，姜玲珑还有些不吐不快的道：“这九渊道君，明知道我等是万里迢迢前来支援，他竟然还让我们率先迎战。”
“依我看，他是想保存南荒修仙界的实力。”
陈念之一言不发，沉默了很久之后说道：“只恨我等之中，没有元神主持大局。”
“陆玄元是陆九渊家族之人，他怕自家的麒麟儿死在域外天魔之手，有所偏心也在常理之中的。”

第689章 大战结束
大军休整了半个月，陆九渊便带着大军开始出发。
在元神道君的带领之下，众人最终将魔族大军围在浩瀚之中，大战了半个多月之后才将其彻底剿灭。
此后众人又耗时足足三个多月，这才将收复青龙和玄武两座星宫群岛。
随着星宫群岛之中的一座座阵法被修复，整座诸天星斗大阵的力量逐渐恢复了起来。
而在此时，远在天痕之外魔族宝船之上，九幽圣尊负手于背静静地看着星宫群岛，眉目之间不见半点波澜。
而在他的身后，一个女子有些凝重的道：“圣尊，看样子他们失败了。”
“看来还是小瞧了他们。”
九幽圣尊淡然开口，又淡然开口道：“九幽魔龙天资不凡，本来还有几成突破元神后期的把握，只是这次转了一劫，日后怕是难突破修炼到元神后期了。”
女子闻言不由面色微微一沉，虽然说元神大能大多都是天资横溢之辈，但是也并非是毫无差距。
相比而言元神初中期虽然不凡，但是比起元神后期的存在还是差的许多。
一般而言，超过七八成的元神道君，最终都无法突破到元神后期。
以东域大荒为例，人族元神后期的存在仅有两位，分别是林天弃和星辰殿的瑶光星主，就算加上妖族的黑龙妖祖和魔道的幽冥老祖，也仅仅只有四位罢了。
相比而言，那九幽魔龙皇乃是蜕化而成的九天真龙，论血脉的话比起黑龙妖祖也只是稍差了半筹。
这等存在日后是有很大希望突破元神后期的，只是他此番被斩杀，日后就算转劫重生，真龙之体也会有所残缺。
再加上平白少了一世寿元，可以说九幽魔龙皇想要突破元神后期，把握便会大大的降低。
把心中念头压下，那女子深吸了一口气，然后又开口问道：“是否要再次撕开屏障，让人去四方星宫？”
“不必了？”
九幽圣尊摇了摇头，然后开口说道：“想要破开周天星斗大阵一角，还需要消耗珍贵的九天十地破阵梭，代价还是有些巨大了。”
“如今师尊的第二魔胎正在孕育的关键时刻，等到千年之后魔胎炼制成功，区区周天星斗大阵又何足为虑？”
“……”
时光匆匆，一晃天痕开启的日子，便已经过去了十年。
四方星宫群岛收复之后，魔族难以攻破内围的诸般群岛，在付出了不小的代价，损失大量低阶魔族之后，便开始逐步往天痕之外撤了过去。
内围的人族道君顺势追杀了一阵，覆灭了部分域外魔族大军，最终眼睁睁的看着魔族大军撤退，撤回到了魔渊尽头之中。
那支撑天地的魔神之手开始逐步放下天痕，临走之前域外魔神还撒下了亿万道星光飞出，飞向了紫胤界的无穷大地之上。
那是域外魔神留下的星辰碎片，但见它们随着道标飞出，一座座魔修禁地在这些星光之下成型，一道道被蹦毁的魔泉也在被重新点亮。
陈念之看着九天之上掠过的亿万道星光，忍不住深吸了一口气，眼眸微微冷漠。
这是域外魔神污染天地意志的手段，只要天地间的魔修禁地越多，紫胤界的本源便会被侵蚀的愈发严重。
而人族也不得不将大把的力量，消耗在这些魔修禁地的身上，与之对应的这些魔修禁地也会不断血祭人族，消耗人族的战争潜力。
想到这里，陈念之开口说道：“此番回去之后，我们的第一要务，就是将家族周边的魔修禁地彻底铲平。”
“嗯。”陈长玄点了点头，又有些无奈的道：“且看看情况吧，这一战浩瀚海和姬洲的力量折损了五成，我们如今伤势怕还是需要近百年才能恢复。”
“不管如何，魔渊浩劫已经结束了。”姜玲珑叹息一声，便说道：“魔修禁地虽然麻烦，但是终究无法给我们带来致命的威胁。”
陈念之也松了一口气，然后说道：“估计这几日东荒仙盟便会开始计算战功，老叔公麻烦你尽快把各大仙族的战功统计完全，到时候好分发奖励。”
“我已经在安排了。”
陈长玄点了点头，便这般说道。
因为参战的修士太多，所以战功的计算也是分成几级。
这一战之中，紫胤仙盟会按照各个大域的贡献进行计算战功，而后每个大域也会给每个元婴仙族计算战功。
至于元婴仙族之下的战功，则是需要由各大元婴仙族自己去分配和发放。
陈家这次征召了浩瀚海和陈国足足两百多万修士，涉及了大大小小数万个仙族，这都需要陈家去发放抚恤和战功，这是一份巨大的工作。
因为这场战争太过恢弘庞大，为了统计战果紫胤界上上下下忙了足足一年才结束。
这天陈念之等人得到了诏令，来到了太微垣群岛核心之处的一座大殿之中。
与他一同来的，还有浩然真君，定海道人等等三脉古域的诸位道友。
在大殿之上，坐落着足足四位元神大能，分别是长河道人，星辰殿的瑶光星主，林氏族主天弃道君，还有姬道衍四人。
眼看众人没事，姬道衍便微微点了点头，然后说道：“这一战三脉古域的诸位道友战功卓绝，为我人族尽心尽力，让老夫心中甚是欣慰。”
“是啊，听说此战之功，全赖归墟小友之计划。”
长河道人也笑着说道，不由微笑着看了一眼陈念之道。
陈念之拱了拱手，然后说道：“此战全靠诸位尽心，晚辈只是些许谋划罢了。”
一旁的定海道人等人闻言都是微微一笑，心中不由对陈念之又多了几分好感。
大殿之中的四位道君都是点了点头，那长河道人赞赏的看了一眼陈念之。
他没有多说什么，片刻后又叹息着说道：“可惜这次三脉古域也是损失惨重，飞羽阁小家伙肉身被毁，玄虚道人战死，当真是我东荒重大的损失。”
“哼。”
林天弃冷哼了一声，目光微微发寒的道：“王天舟就是个废物，陆九渊也是个爱惜羽毛的家伙。”
“让他们二人负责镇守星宫灵岛，还不如换两头猪上去！”

第690章 置换宝物
一旁的长河道君、耀光星主、还有姬道衍都不说话。
道君这等人物在紫胤界都是至高无上的存在，这等人物一个个都是要面皮的存在，换寻常人就算有怨气也不会这般。
也就是林天弃这等战力惊仙的存在，才能这般对他们不屑一顾。
“好了好了。”等到林天弃发泄完了，长河道君这才说道：“那飘雪宫需要王氏替他们分担压力，陆九渊也是南荒修仙界的擎天支柱之一。”
“与他们撕破脸，怕是影响紫胤界的正道团结。”
说到此处，那长河道君的目光看向了众人，然后给众人分发了一道古朴玉简，这才说道：“这是你们的战功玉册，还有抚恤账册，你们先看看吧。”
“多谢老祖。”
众人结果玉简，便探入神识查探起来。
陈念之的神识简单查探了一遍，这东荒仙盟发放的抚恤，确实是按照事先约定的足额给发放的。
按照其发放标准，战死一名元婴初期，就能领到两枚结婴丹，中期则再补一百枚天晶，后期则补上三百枚天晶的抚恤。
除此之外，地道元婴补上一枚地道之气，天道元婴则补上一枚天道之气。
这份抚恤已经不少，因为这等浩劫之下，能够凑足这么多的抚恤已经算是仁至义尽了。
元婴之下的抚恤则是以灵石和等价物资发放，陈念之算了算发现陈家能领到价值十几亿灵石的抚恤。
这笔钱加上早先陈家征集的大量战争物资，应当是勉强能将这次战争之中，战死修士的抚恤发放完毕了。
看完抚恤之后，陈念之略微松了一口气，然后把目光看到了战功册之上。
在这次战斗之中，陈家立下的战功称得上是前所未有的辉煌。
在整个战斗之中，陈念之带着众人先是击破六翅魔族，又接连覆灭大敌，斩杀了半步元神之境的炎魔之主。
还在轸水岛之外，彻底斩杀了拥有天魔诛仙剑的伽罗魔君，最终又带着大军在白虎星宫彻底为人族扭转了局势。
可以说此战之中，陈念之立下的功勋仅次于诸位元神道君，堪称是元婴真君之中的第一人。
按照此刻计算的战功，陈氏仙族的功勋居然多达六十八点高级战争功勋。
按照一点高级功勋便抵得上一百枚天晶，仅以这些高级功勋的价值，便抵得上数千枚天晶，怕是许多半步元神都没有这般身价。
确定了自己的功勋数额之后，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后把目光看向了战功册之上的宝物。
这战功册之上的宝物非常之多，而且最低都是价值惊人的五阶灵物。
其中最上首的宝物更是极其了不得，竟然有足足十道天道之气。
这天道之气可遇不可求，哪怕元婴后期大能都需要千年才能采集一道，陈家虽然底蕴不菲，但是对此物也是急需的。
不过天道之气价格非常昂贵，每一枚都价值十点功勋，哪怕是陈念之都换不到几枚。
几番盘算之后，陈念之干脆换下了三枚天道之气，准备留做家族底蕴储备。
换下了三枚天道之气之后，陈念之把目光又看想了其他的宝物，发现在众多宝物之中，还有十枚价值连城的五源神玉。
五源神玉价值极其珍贵，元婴真君首次炼化之后能增加三成法力，甚至有可能悟出传说中的五行秘力。
陈念之的天火秘力，便是炼化五源神玉之中的火源神玉才领悟出来的。
只是这五源神玉跟天道之气并列，乃是元婴之境的第一重宝，价值也是需要十点高级功勋才能置换。
这等宝物就只有五阶上品地脉才能孕育，而且每隔千年才能孕育出一枚，实在太罕见了，如今再次遇到火源神玉他们自然不想放过。
姜玲珑沉吟了一番之后，便跟陈念之传音说道：“炎狱火海的地脉之中，近些年会在孕育出一枚火源神玉，倒是可以置换其他的五源神玉。”
陈念之点了点头，发现这五源神玉之中，除了三枚火源神玉之外，还有四枚水元神玉，余下的三枚都是金源神玉。
在东域大荒人族掌握的祖脉之中，没有六阶的木属性和土属性的祖脉，这等宝物稀缺也在预料之中。
“物以稀为贵，换金源神玉。”
陈念之沉吟着，正想换取金源神玉的时候，那长河道君提醒道：“飞羽阁主的五方宝旗中的庚金宝旗被毁，此物还是留给他修复宝旗吧。”
“多谢提醒。”
眼看长河道君这么说，陈念之只能换了两枚水源神玉。
换了五枚价值无量的宝物之后，他们手中的高级功勋就只剩下了十八点。
陈念之沉吟了一番之后，便直接换了一些珍贵的五阶灵物和疗伤丹药，还有三道珍贵的地道之气。
这一战陈家受损眼中，仅是五阶灵宝都毁了多尊，包括丫丫的上乘灵宝冰魄凝玉塔。
这些外物也就罢了，关键的是姜玲珑的五尊本命灵宝，为了救助陈念之大多受损严重，需要珍惜的五阶灵物才能将其修复。
陈家几位元婴的伤势，也需要珍贵的疗伤丹药才能尽快恢复。
这般一番置换之后，陈念之手中的战功就彻底消耗一空，也多了不少珍贵非凡之物。
其他众人见状，也都是纷纷出手，将手中的战功换了干净，一个个显然也都是收获颇丰。
换完宝物之后，众人都纷纷离去，陈念之也跟姜玲珑也走出了洞府，却被姬道衍留到了自己的临时洞府之中。
那姬道衍看了一眼陈念之，便微笑着说道：“这一战你们做的很好，若不是你们，人族会遭受不小的损失。”
他这般说着，不等陈念之回答，然后又凝重说道：“不过有一件事情你们得注意，那伽罗魔君乃是迦楼天魔的嫡子。”
“你将伽罗魔君斩杀，恐怕会遇到不小的麻烦。”
说到此处，姬道衍拿出了一枚玉佩递给了陈念之，然后开口说道：“此宝名为天机护身玉，能防御魔道咒法神通的攻击。”
“你们且带在身上，小心魔道元神以咒法暗算。”

第691章 念川之道，天魔秘力
“多谢兄长厚赐。”
眼看姬道衍赐下宝物，姜玲珑微笑着一礼，示意陈念之收下此物。
给予了玉佩之后，姬道衍这才点了点头，然后又神色凝重的说道：“姬洲没有六阶灵脉，已经无法供应我的修行，所以我暂时只能留在这星宿群岛之中。”
“只是长期驻守此地，终究不是长久之计，所以我准备等到沧浪兄突破元神，便着手夺回家族的祖脉灵岛。”
陈念之闻言心中一动，姬氏的祖脉灵岛，便是东海修仙界之中，被血神老祖占据了接近四千年之久的血神海域了。
一念至此，他跟姜玲珑对视了一眼，然后开口问道：“不知道兄长准备何时动手？”
姬道衍沉吟了一番，然后笑着说道：“浩劫结束之后，沧浪兄已开始闭关突破元神，等他突破之后巩固了修为，在动手对付血神老怪吧。”
陈念之闻言点了点头，沧海剑仙作为东海元婴第一人，不仅拥有一尊纯阳灵宝，还悟出了传说中的剑道秘力。
这等底蕴突破元神几乎称得上是十拿九稳，再加上还有姬道衍亲自护道，此番突破元神几乎不会有失败的可能。
想到这里，他便笑着说道：“这么算起来，大约两百年左右就能动手了。”
姬道衍闻言点了点头，突破元神之后闭关三个甲子的时间，便足以初步消化突破的收获，彻底巩固住修为了。
既然沧浪子突破把握极大，陈念之便也不再多说什么。
略微沉吟了一番之后，陈念之想了想便询问道：“浩劫已经结束，我想顺势去天魔海域斩杀一位仇敌，不知道是否会有太大的凶险？”
“你要去灭那摩罗岛的刘氏？”
姬道衍眼眸微微一动，便瞬间明白了陈念之的想法。
他不等陈念之回答，便点了点头笑道：“如今大劫刚刚结束，还有多位道君在东海修仙界，天魔海域的迦余确实不敢轻举妄动。”
“你且放心去吧，这算是你最好的时机了。”
陈念之闻言心中松了一口气，青姬的大仇终于能有机会得报了。
虽然如今青姬已经没事，但是那摩罗岛却早已成为了姜玲珑的一块心结，困扰着她始终无法常驻天人交感的状态。
一旦能斩杀刘氏一族，那么姜玲珑能常驻天人交感的状态，炼化水源神玉悟出水元秘力的把握就大大增加了。
“……”
拜别了道衍圣君，陈念之夫妇就离开了太微垣群岛。
抵达了家族所在的星日马灵岛之上之后，他立刻召集了家族的几位真君大能
众人齐聚之后，陈长玄忍不住开口询问道：“此去见诸位道君，结果怎么样？”
“还算满意。”
陈念之微笑着点了点头，把置换到的疗伤和修复灵宝的灵物都递给了众人，然后又把清单分发给了众人。
老族长看完之后忍不住手腕一抖，忍不住激动地说道：“竟然换到了三枚天道之气，岂不是说家族还有可能再培育出三位天道元婴？”
陈念也是眉目微笑，然后沉吟着说道：“贤夜此次战功卓绝，居然在混战之中斩杀了两位元婴真君，当真是有我当年的几分风采。”
“这天道之气我答应给他留一道，希望他日后能有所成就。”
众人闻言都是点了点头，自从勘破生死之后，陈贤夜进步的很快，已经是家族另一颗冉冉升起的新星了。
掠过这个话题，陈念之便说道：“召集众人，开始准备回师姬洲吧。”
“好，此事我来安排。”老族长点了点头说道。
陈念川却摇了摇头，然后开口说道：“老叔公你伤势太重，还是尽快稳固伤势，这些事情让我跟念之来便可。”
“是啊，老叔公先安心恢复伤势吧。”
陈念之也点了点头，便把此事定了下来。
会议到此时结束，等到众人离去之后，陈念之看了一眼陈念川，忍不住询问道：“如今情况怎么样？”
陈念之拥有青渊剑在手，天魔诛仙剑虽然隐藏的极好，但是也难以瞒过青渊剑的灵觉，他自然是知道陈念川的机缘的。
“我修为还是低了一些，想要完全炼化此剑，怕是需要不短的时间。”
陈念川摇了摇头，吞噬了伽罗魔君的神魂之后，他严格来说已经算是天魔诛仙剑的主人。
也正是因为如此，天魔诛仙剑没有反抗他的炼化，否则以天魔诛仙剑的剑灵之力，哪怕力量损耗殆尽，也绝非是一个元婴中期的修士所能掌控的。
只是这毕竟是六阶的纯阴魔宝，其力量实在是太过惊人和庞大，哪怕陈念川是此剑的剑主，也难以短时间内将其炼化。
一念至此，陈念之忍不住说道：“你准备怎么办？”
“我准备以天魔法力炼化此剑，使其替换我的本命仙剑，成为我的本命至宝。”
陈念川淡淡的说着，原来早在殒神岭之上，他就在无穷魔煞的日夜冲刷熬炼之中，悟出了传说中的天魔秘力。
这等力量是无比的惊人，比起陈念之的天火法力都不遑多让，彻底铸就了他突破元神的根基。
若是等他以鸠占鹊巢之法，将这天魔诛仙剑炼化成本命仙剑，那么日后的潜能必定是不可限量。
一念至此，陈念之点了点头说道：“你此举一旦成功的话，日后突破元神必定是水到渠成。”
“看来你得到这天魔诛仙剑，应当还是有天地意志的垂青。”
陈念之淡淡的说着，眉目之中有着几分感慨。
这并非是虚言，紫胤界的天地意志本身就有着一丝冥冥中的灵性。
对于天地意志而言，天地万物都是祂孕育而生，似陈念之、陈念川这等争气的存在，在其眼里就是最钟爱的儿女，自然也会有所偏心和青睐的。
事实上紫胤界的低阶宝物也就罢了，但是六阶以上的灵物都是天地有数的无上至宝。
这等六阶无上至宝，除了各大祖脉之中，每隔数千上万年会孕育一枚之外，整片天地间都少有遗留。
一般只有元神道君，乃至有极大可能突破元神的存在，才有可能在冥冥之中天地意志的指引之下得到这等机缘。

第692章 荡平摩罗岛，了结心愿
如那定海道人的定海神珠，浩然真君的浩然天剑，还有沧浪子的沧海仙剑，之所以能晋升六阶之境，想必也都是冥冥中的天地意志馈赠。
陈念川能得到天魔诛仙剑，多半也是有着天地意志的垂青，否则此剑不可能这般蹊跷的就落在他的必经之路上。
只是六阶至宝天地有数，哪怕是元神道君想要得到都是无比的艰难。
除了那些传承久远的势力之外，哪怕是元神初期的无上存在，手中大多也就只有一两尊纯阳灵宝罢了，能否得到更多便需要看手段和机缘了。
感慨完陈念川的好机缘，陈念之便沉吟着说道：“这天魔诛仙剑虽好，但是怕会被魔修窥伺，人族也会对你忌惮不已。”
“所以不到必要时刻，你还不能轻易使出此剑才行。”
“明白的。”
陈念川点了点头，沉吟了一番之后说道：“一个甲子之内我能炼化此剑，到时候以正道法力将其隐藏，只要不距离元神大能太近的话，应当不会被查觉。”
“那就好。”
陈念之点了点头，然后说道：“我跟玲珑有一件要事要办，大军回归之事就只能劳烦你暂时主持了。”
“……”
跟陈念川聊完之后，陈念之便跟姜玲珑飞出了魔渊外围，直接往天魔海域飞去。
那天魔海域乃是域外天魔之中伽余天魔的地盘，此魔在数千年前破开星宿大阵进入了紫胤界之中，无法回归魔渊之内，便干脆占据了这天魔海域魔修禁地。
此处魔修禁地易守难攻，哪怕是多位元神大能联手都难以将其彻底攻破，再加上一旦大战怕是会让妖魔各族忌惮。
所以为了避免彻底打乱格局，紫胤界的诸位道君便也放任其占据了此处。
这次魔渊浩劫爆发，迦余天魔本来还想趁机捣乱，不想域外魔族不曾撕开星宿大阵，于是迦余天魔便也龟缩了起来。
“前面就是摩罗岛了。”
这天的天魔海域之中，一艘宝舟飞渡在虚空之中，来人正是陈念之和姜玲珑。
这摩罗岛算是在天魔海域的内围区域，距离外围足有数千万里的距离，一般来说就算是元婴真君也不敢在这个范围之内冒险。
不过陈念之跟姜玲珑艺高人胆大，如今天魔海域高阶魔修大多蛰伏躲藏了起来，等闲元婴魔修又不是他们的对手，自然丝毫不惧的杀到了这摩罗岛之外。
“小心一些，这摩罗岛怕还有些麻烦。”
姜玲珑看着眼前的摩罗岛，眉心不由露出了几分凝重之色。
眼前的摩罗岛之上，还有一道五阶中品的护山大阵，再加上有元婴中期修为的刘氏族主主持阵法，怕还真的难以将其攻破。
不过陈念之却笑了笑，然后开口说道：“五阶中品阵法而已，不足为虑。”
他话音落下，也不想浪费时间攻打，直接祭出了青渊剑斩了出去。
已陈念之堪比元婴七重的法力催动青渊剑，虽然远远比不得其全力复苏的力量，但也能堪比半步元神的一击。
但见此剑轰然斩下，轻易之间就将摩罗岛的护山大阵破开，一时之间整座岛之上成千上万的刘氏魔修尽数被斩成了劫灰。
“不对。”
陈念之大开杀戒，不知道杀了多少魔修，却发现刘家两位元婴老魔一个都不在。
姜玲珑也皱了皱眉头，眉心微微发冷的道：“刘家两个老家伙作恶多端，是猜到会有人来寻仇，所以趁机躲藏了起来。”
“跑不掉的。”
陈念之冷笑着说道，只见他祭出观星楼，开始施展大衍天术催动此宝推演刘家的动向。
那刘家二人修为仅仅元婴初中期，根本逃不脱陈念之的推算，很快就被他算出了方位。
“走，去揪出他们。”
陈念之话音落下，便化作一道流光飞了出去，两人一路飞了数十万里，在一片偏僻的海底之中，总算找到了躲藏的刘氏两位老祖。
那刘家两人眼看仇家上门，当场就露出了惊恐之色。
那元婴初期的魔修是一个美貌女子，此女乃是域外天魔中的欲魔，当初就是她勾引的刘家族主入魔。
此魔勾引人魅惑和床上功夫厉害，但是实力却不堪一击，一个照面就被陈念之一剑斩了，当场化作了劫灰。
“娘子！”
眼看道侣一个照面就被斩杀，刘氏族主面色豁然大变，当机立断的就化作一道魔光想要逃命。
可惜他修为仅仅元婴中期而已，想要从陈念之手中逃得性命还差得远，只见陈念之催动阴阳虚空境封锁虚空，袖中天离双剑锵的一声斩了下去。
以陈念之如今的修为和战力，哪怕是元婴大圆满的修士都足以斗一斗，区区元婴中期的魔修根本就不够看。
不过区区七八招的功夫而已，那刘氏族主就被毁了三尊魔宝。
紧随其后被姜玲珑抓住找机会，一剑将他连肉身带着元婴一起劈成了两半。
“啊！”
刘氏族主被当场斩杀，临终之前还发出了凄厉惨叫。
陈念之随手催动天火法力裹住他的元婴一烧，将其当场神魂彻底焚烧成了灰烬，居然连转劫的机会都没给他。
亲手斩杀了昔日仇敌，姜玲珑多年心结了却，瞬间只感觉脑中轰鸣声向起，一举进入了天人交感的状态。
“恭喜夫人。”
陈念之面色一喜，连忙揽住了姜玲珑道。
进入天人交感的状态之后，姜玲珑的悟性便已经与元神道君都相差无几。
以她如今的状态，借助水源神玉悟出秘力的把握便会大大增加，而且有天人交感的加持，往后斗法之时对于战斗时机的把握也会凭空提升几个层次。
那九幽魔龙皇当时之所以能以一己之力横推强敌，除了元神和法力的强大之外，天人交感的状态加持也是关键的原因之一。
想到这里，姜玲珑也欣喜的抓住陈念之的手说道：“有了天人交感加持，回去之后我也可以着手炼化水源神玉了。”
“嗯。”陈念之点了点头，然后说道：“这里毕竟是天魔海域，我们还是先离开，回到姬洲再说。”

第693章 回归姬洲
“好。”
两人当即便往天魔海域之外飞去，一连飞了十几日，他们终于离开了天魔海域。
这天陈念之刚刚离开天魔海域，突然发现姬道衍送自己的玉佩发出璀璨光芒罩住了他。
紧接着他感觉一股无比恶毒的血焰，化作一头猩红血蛇照着自己的天灵盖袭来。
“糟了，是魔道咒法！”
条件反射一般，陈念之体内的观星楼便发光，一道道璀璨的天机灵宝便守护住了陈念之的神魂。
紧接着他的肉身镀上了一道璀璨的星光，天机护身大神通星辰琉璃身霎时被激发了出来。
“轰——”
在一道道天机神通和灵宝的守护之下，那猩红的血蛇终究不敌，最终化作了一道青烟散去。
“你没事吧？”
眼看陈念之面色发白，姜玲珑满脸担心的问道。
“没事。”
陈念之才摇了摇头，却也有几分后怕之色，方在实在是凶险无比。
那血蛇太过恐怖，居然拥有吞噬神魂的力量，怕是半步元神的大能也会被此蛇夺了性命，如果不是他有诸般灵宝和神通护体，估计也讨不得好处。
一念至此，陈念之忍不住说道：“没有我的生辰八字和精血等物品在手，都能发动这么凶狠的咒法，多半是那为伽楼天魔动手了。”
“啊，废物，怎么可能失败？”
与此同时，远在魔渊之中，一位身穿黑甲的身影，满脸震怒的说道。
此人正是大名鼎鼎的伽楼天魔，其修为高达元神后期，放眼元神天魔之中也算得上是强大至极的人物。
在伽楼天魔的身前的是一位血袍老者，这老者手中握着一条死去的猩红血蛇，也是满脸难看之色。
只见他面色发冷，目光难看的说道：“老夫的血蛇夺魂咒，需要消耗珍贵无比的六阶吞魂血蛇才能施展.。”
“若是寻来本命精血和生辰八字的话，就连元神大能都足重创甚至咒杀，此人不过元婴中期却能保住性命，多半是有珍贵护身至宝在手。”
“哼。”伽楼天魔面色发寒，神色难看的说道：“你可还有手段，咒杀此人？”
“我已经无能为力了。”血袍老者摇了摇头，沉吟了许久之后说道：“没有生辰八字和精血，寻常魔道咒法怕是难以将其咒杀。”
“你若是真想杀他，或许去找梦魇天魔。”
“梦魇……”
迦楼天魔面色微微一变，似乎对那梦魇天魔有些忌惮。
他沉吟许久之后，面色发寒的说道：“罢了，若能斩杀那小子，付出一些代价也是应该的。”
“……”
与此同时，陈念之挡住了血蛇夺魂咒之后，便狠狠地松了一口气。
他微微一笑，然后跟姜玲珑说道：“对方不知我生辰八字，又没有你我的本命精血，施展这等咒法必定是付出了让元神天魔都伤筋动骨的代价。”
“此次他们不能将我斩杀，往后应当算是安全了。”
姜玲珑也是松了一口气，却还是有些担心的道：“还是小心一些，你往后观星楼不要轻易离身。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便继续往宝船所在的地方而去。
不久之后他们就跟宝船舰队汇合，然后开始往东域大荒飞了回去。
时光一转眼便过去了好几年，陈念之带着大军飞回了姬洲，不由狠狠地松了一口气。
宝船之上的陈家众人、宴紫姬、青词散人等众人都是露出了难得的笑容。
此刻的青莲洲只是，足足成千上万的修士陆续下船，前来迎接的大量修士，一个个都在疯狂的找寻着自己的亲人。
在这片广场之上，有人痛哭流涕，有人欣喜若狂，也有人无声哽咽。
一别二十余年，对于众多紫府以上的高阶修士而来还不算什么，可对于劫后余生的低阶修士们而言，早已称得上是物是人非。
这段时间有人战死，有人坐化，也有人的家族已经彻底没落了下去。
也有许多人立下了赫赫战功，得到筑基丹突破了筑基之境，甚至突破紫府乃至金丹之境，可以称得上是一时风光无量。
这绝非虚言，此战陈家仅是作为战功赏赐的筑基丹，就足足发下去了两万多枚。
宝船之上，陈念之看了一眼团聚的众人，也不由露出了几分复杂的神色。
他看了一眼众人，发现陈贤烟已经等候了多时，便询问道：“近些年，姬洲和浩瀚海有没有什么重要的事情发生？”
陈贤烟面色有些沉吟，然后还是忍不住低声说道：“许家的道场，已经被灭了。”
“这……”
陈念之面色微微一变，这才明白了近些年东域大荒之中的情况。
在东域大荒之中，每次魔渊浩劫爆发之前，许多魔修便会偷偷地隐藏起来，等到浩劫爆发的时候在动手大肆血祭人族突破修为。
除了元婴仙族，会有东荒仙盟巡视照看之外，低阶的仙族就很难有所保障。
在他们离开的短短二十几年之间，整个姬洲有出现了不少的魔修，上至金丹仙族下至练气仙族，不知多少仙族覆灭在了劫难之中。
陈贤烟面色有些痛苦的说着，许久之后才说道：“这二十几年之间，姬洲五十多个金丹仙族覆灭了十三个，筑基以下的仙族更是覆灭了足足四五成。”
“那些魔修就专找低阶仙族下手，甚至有金丹魔头不要面皮的血祭筑基、练气仙族，有金丹魔头甚至以一己之力血祭了上百个筑基紫府仙族。”
陈念之和姜玲珑等人听完之后，不由面色愈发的冰寒。
这还是他们早就提前出手，尽数将姬洲和浩瀚海附近的魔修禁地覆灭。
若是魔煞岭和魔窟洞等魔修禁地没有剿灭的话，怕是整个姬洲乃至浩瀚海都会落得十室九空的下场。
到了此刻，陈念之才明白了魔渊浩劫为何被称为浩劫。
原来这场浩劫是整个天下修士的浩劫，每千年一次每次浩劫爆发，基本上练气仙族都会落得几乎全灭的下场。
这也是为何天下之间，几乎不可能见到传承千年的练气筑基仙族的原因，因为他们渡不过这魔渊浩劫。
只有紫府以上的仙族，才有一丝可能渡过这等恐怖劫数，从而将家族传承千年，得到一丝晋升更高阶仙族的机缘。
想到这背后的大恐怖，陈念之开口问道：“现在情况怎么样？”
陈贤烟摇了摇头，然后说道：“这次魔渊浩劫之中，姬洲先后有五位魔修通过血祭晋升到了元婴之境。”
“浩瀚海那边也有四尊，如今他们占据了昔日的魔煞岭还有魔窟洞等地，看样子是要依靠着这些魔修禁地作威作福。”

第694章 紫玉妖皇复仇
陈念之静静的听着，瞳孔之中不由露出了几分杀意。
每次魔渊浩劫爆发之后的前两三百年，都是东域大荒之中魔修最为猖獗的时间段。
因为此时东域大荒之中的人族，在浩劫之中大多遭受重创，大量的高阶修士陨落和受伤，正是最为虚弱的时候。
特别是大量的金丹真人和元婴真君受伤，为了避免伤势拖延他们不便过多的动手，怕是需要闭关多年才能恢复伤势。
好在这一次陈念之跟陈念川的伤势不算严重，到是能腾出手来收拾这些家伙。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“我本准备尽快恢复伤势，让家族休养生息一些年，不想这些魔头太过猖獗，还是得管一管的。”
“嗯，”陈念川点了点头，然后开口说道：“几位新晋元婴魔修，算不得太过麻烦，只是妖族怕是不会让我们得逞的。”
众人闻言不由面色微凝，按照魔渊浩劫之时的契约，妖族元婴以上都不能在浩劫之时对人族出手，但是如今魔渊浩劫过去，他们怕巴不得拖人族的后腿。
陈念之面色微微一凝，然后问陈贤烟道：“碧波湖和紫玉湖那边，是否有消息传来？”
陈贤烟闻言面色微沉，忍不住开口说道：“碧波湖那边还没有消息，不过紫玉妖皇却屡次派遣金丹大妖进入浩瀚海查探消息。”
“算算时间，跟紫玉妖皇签订的三百年合约已经快到期了。”陈念之面色一沉，目光有些凝重的道：“看来那紫玉妖皇，也有些摁耐不住了。”
陈长玄见此，便忍不住开口说道：“这一战姬洲的元婴几乎人人带伤，凌虚仙子、紫姬仙子、还有浩然前辈都需要闭关静养一两百年。”
“我们是否也休整一段时间，等到大家伤势恢复再对付这些元婴魔头动手？”
“不能等了。”陈念之摇了摇头，面色凝重的说道：“这些魔修如今刚刚突破，实力还不足为虑，可等他们巩固了修为再炼成魔宝，反而会更棘手一些。”
“而且留着他们，也会对浩瀚海的低阶修士带来巨大的损失，最后影响的还是我们的五行精气产出。”
姜玲珑也点了点头，沉吟着说道：“区区几尊元婴初期魔修还算不得太麻烦，我担心的是他们跟紫玉妖皇串连一起，那必定会给我们带来大麻烦。”
“那就尽快动手吧。”陈念之思虑了瞬间，然后开口道：“老叔公你伤势最重，还是先闭关疗伤，我们几个将浩瀚海的魔修扫除。”
“……”
浩瀚海的魔修禁地，名为血窟岛。
这血窟岛早在许多年前，也曾经是一座非常强大的魔修禁地。
可是后来浩瀚海陈氏搬来此地，对当年的恢弘无比的陈氏来说，卧榻之侧岂容他人酣睡，自然是一战将其彻底扫平。
此后血窟岛没落了数千年，直到今日才有多位元婴魔修重新入主了此处。
“这里就是血窟岛了。”
此刻的血窟岛之外，陈念之面色淡然的看着眼前魔岛，眉目之间绽放出了几分杀戮之意。
在他的身旁，足足有着姜玲珑、陈念川、陈贤烟、林浅疏，丫丫等五位真君。
虽然如今姜玲珑和林浅疏等人上市还没有全数恢复，但是也能发挥出大半的战力，对付血窟岛四位元婴魔头的把握还是十分充足的。
可是当抵达血窟岛之外的时候，陈念之还是差距了不对劲，只见远处的一片虚空之中，一群身影悄悄围了上来。
“紫玉妖皇。”
陈念之瞳孔微微一缩，大概认出了来人的来历。
来的不仅是紫玉妖皇，还有其麾下的百毒天蝎，赤血妖蛇两尊妖皇，除此之外还有四个初次见面的妖皇。
那四尊妖皇之中，有两位是紫玉妖皇近些年栽培的两尊新晋妖皇，还有两位是分别身穿金银鳞甲的身影。
新晋妖皇尚且不足为虑，只是那身穿金银鳞甲的身影，陈念之大概明白了来历。
此二妖名为金银二皇，据说分别是金龙鱼和银龙鱼成道，修为都已经高达了元婴六重。
那金龙鱼和银龙鱼，都是妖族之中的血脉非凡的异种，比起蛟龙血脉都不遑多让。
再加上他们的法力互补，联手的实力甚至足以对抗元婴后期大能。
“哈哈哈，归墟道人，你可曾想过今日？”
那紫玉妖皇看着陈念之，不由露出了哈哈大笑。
原来早在多年之前，他就汲取了当年被陈念之带人围攻的教训，听从了百毒天蝎的计策，便开始一边培养新晋妖皇，一边教好拉拢妖族帮助自己一臂之力。
如今三百年过去，他不仅培养了两位新的元婴妖皇，还邀请了金龙二皇相助。
此刻紫玉妖皇足足带来了七位妖皇，再加上四位浩瀚海的元婴魔修的话，他们便有足足十一位元婴真君，反而比起陈家多了五位。
眼看陈念之面色难看，那紫玉妖皇冷笑着说道：“今日我便让你们也尝尝，被以多欺少的滋味。”
“动手！”
紫玉妖皇话音落下，便带着众人围攻了上来。
一个照面而已，一场混战就已经彻底爆发，诸位元婴修士便已经斗了起来。
陈念之独自迎上了紫玉妖皇，跟对方斗了十几招之后，便也感觉到了棘手。
这一战陈家非常被动，他独自对抗紫玉妖皇，姜玲珑则跟金银二皇斗在一起，陈念川则遭到了百毒天蝎和赤血妖蛇的围攻。
余下的两尊新晋妖皇，还有四位元婴魔修则联合在一起，围攻陈贤烟、林浅疏还有丫丫三人。
如果他们是全盛时期，倒也还能支撑，只是姜玲珑的本命法宝还没有完全修复，丫丫的看家法宝冰魄凝玉塔被毁，余下众人也都受了重伤。
如果这样打下去的话，恐怕陈家众人便会有伤势加重，甚至可能会有不慎陨落的危险。
一念至此，陈念之也顾不得藏私，果断无比的祭出了青渊剑。
青渊剑到底是纯阳灵宝，哪怕陈念之的法力不济，但是催动之后威力也是远超寻常灵宝。

第695章 涤荡魔修
只见他锵的一声斩出，当既就将紫玉妖皇护身罡气劈开，差点将他劈杀在虚空之中。
“纯阳灵宝！”
关键时刻，紫玉妖皇喋血倒退，神色骇然大变的开口道。
纯阳灵宝的力量称得上是惊世骇俗，哪怕是陈念之的法力仅能发挥出几分余威，也有斩杀元婴大圆满的可能。
紫玉妖皇修为仅仅元婴八重，虽然在诸般大乘神通加持之下，勉强有元婴大圆满的法力，但是也不敢直面如此锋芒。
仓促之间紫玉妖皇也顾不得报仇了，立即就就像远处逃去。
眼看紫玉妖皇逃跑，陈念之并没有追上去，这青渊剑是纯阳灵宝，又不是本命纯阳灵宝，因为以他的修为根本斩不出几剑就会法力耗尽。
一念至此，他看着妖魔元婴溃散，当机立断的开口说道：“先杀魔修。”
众人乘胜追击，很快就将四位魔修逮住逐一斩杀，紫玉湖的两位新晋妖皇法力不济落在后面，最后也成了众人的剑下亡魂。
这一战斩杀了足足六位元婴，却也是称得上是虎头蛇尾。
事后林浅疏却也有些后怕，面色苍白的道：“这一战要不是有青渊剑在手，恐怕我们会损失惨重。”
“既然青渊剑已经暴露，那么该用的时候也就用了。”
陈念之淡然说着，将一尊元婴巨鱼的尸身拉了上来，此妖乃是蛮荒巨鱼所化，也许可以炼制一艘五阶宝船，弥补陈家金犀宝船被毁的损失。
几人收拾了一番战场，然后开始清理血窟岛。
这血窟岛才刚刚被魔修占据，内中的魔煞还比较薄弱，魔修数量也少得很。
他们没费多大的功夫，就将其中的魔修斩杀殆尽，然后将那魔泉给彻底击毁。
覆灭了魔泉，陈念之得到了三枚星辰碎片，就微笑着说道：“这域外魔神真是大方，每隔千年就给我们紫胤界送来成千上万的星辰碎片。”
其他几人闻言也都是微微一笑，却也明白陈念之只是说说。
毕竟这魔修禁地若是覆灭，这星辰碎片确实是不错的宝物，若是不能覆灭的话，那就是一处大灾难了。
几人将魔泉蹦毁，姜玲珑便说道：“既然已经动手了，那就干脆将黑煞魔岭也清理干净吧。”
“可以。”
陈念之点了点头，然后带着众人往天脊山脉而去。
接过刚抵达黑煞魔岭，就发现此处魔修禁地已经被荡平，竟然是浩然真君以一己之力催动纯阳仙剑将五位元婴魔修斩杀。
那青灵真君见了众人，便笑着说道：“当时师尊刚回到浩然峰，五个元婴魔头初生之牛不惧虎，听说师尊受到了重伤便还想继续血祭炼制魔宝。”
“可是师尊哪怕受伤了也并非等闲妖魔能够比肩的，不久之前师尊还是出关，仅仅五剑就将他们斩在了黑煞魔岭。”
陈念之抬头望去，这才发现黑煞魔岭之上，五道剑痕交错纵横，无比的浩然剑意扑面而来，竟然将这魔窟中的默契都涤荡干干净净。
想到这里，陈念之便微笑道：“有浩然前辈坐镇，看来还是我操心过多了。”
“……”
拜别了浩然真君，陈家众人便回到了姬洲。
如今魔渊浩劫过去，又斩灭了姬洲和浩瀚海的魔修，陈念之终于能够松一口气，开始疗伤恢复修为。
陈念之的伤势不重，早就在这十年多的时间里已经恢复，他跟姜玲珑找到了青姬。
此刻的青姬躺在了洞府之中，似乎正在陷入了深度的沉眠，似乎一个活死人一般始终无法苏醒。
自从魔渊浩劫将来，青姬便陷入了沉眠之中，就连一缕执掌肉身的神魂都已经陷入了沉眠之中。
看着青姬的模样，姜玲珑沉吟了很久之后说道：“青姬修炼红尘梦蝶法，已经接近了千年的时间。”
“如今距离千年之期已经将近，如果还是不能换醒她的话，怕是往后她很可能就会在沉眠之中再难苏醒了。”
陈念之也面色格外的凝重，红尘梦蝶法乃是仙界的无上法门，来历可以说是非常的惊人。
以此法在梦中修行，世间一年梦中便是一世。
青姬在梦中修行了近千年，积累了千世轮回的根基，一旦能够苏醒便可拥有无比惊人的底蕴，甚至能铸就成仙根基。
因为此法太过凶险，传说在那九天仙界之中，甚至有仙人修炼此法从而沉沦其中三千世，从此之后便再也无法从梦中醒来。
想到这里，陈念之沉吟了许久之后说道：“青墟师叔推算出我是唤醒青姬的机缘，多半其中会有所缘由。”
“我且在研究一番红尘梦蝶法，看看能不能找到将她将梦中唤醒的办法。”
“好。”姜玲珑点了点头，然后说道：“我还要闭关修复本命灵宝，唤醒青姬的事情就靠你费心了。”
陈念之抓住她的手，微笑着说道：“你放心，我会尽心尽力的。”
两人出了青姬的洞府，陈念之便开始着手参悟红尘梦蝶法。
其实在前些年，他也曾经在闲暇之余参悟过红尘梦蝶法，只是魔渊浩劫的缘故所以不曾深入的研究。
如今在悟红尘梦蝶法，陈念之发现这道法门当真是精妙玄奥。
“在睡梦中悟道，在梦中轮回，此间红尘滚滚，不过是红尘蝶梦一场罢了。”
陈念之有些惊叹，忍不住评价道：“此法的创造者，当真是才情惊仙之辈，怕是在仙人之中也算得上极其了不得的人物。”
他精研了数个月，大致将这红尘入梦法有了一些了解。
不过当他了解的越深，却也对其创造者的奇思妙想愈发佩服，以此法在梦中修行。
当历经三千世轮回之后，甚至可以直接立地成仙，而且还能一举修成大罗金仙的根基，可以说是前途不可限量的无上法门。
“能避开寻常的修行道路，一举铸就大罗根基，此法虽然凶险，但是也足以称得上是一门惊仙之法。”
陈念之沉吟着，便也开始着手尝试修行红尘梦蝶法。
这红尘梦蝶法无比的玄奥，哪怕是陈念之也不敢贸然过度修行，所以他准备这次修行绝不超过百年。
因为百年之内的红尘之梦，以他的道心足以让轻易勘破梦境，让自己从梦中醒来。
三天之后，陈念之正事入梦，开始修行红尘梦蝶之法。
“……”

第696章 庄周梦蝶，蝶梦庄周
第一世，陈念之从朦胧之中醒来，只觉得四野一片混沌。
天地万物混沌黯然，那远处的天地尽头，一道无与伦比的神话大日从九天之上缓缓升起。
那天地苍茫，太阳是遮天蔽日的庞大，无穷无尽的光洒满了天地。
他发现自己无法说话，只能在朦胧之中颤抖，随着太阳西去流逝蜕生出了一双翅膀。
他使劲张开翅膀，想要照着太阳飞翔，不知不觉之间却永远无法触摸到他的分毫。
直到他累了，再也没有了一丝力气，落在了苍茫的大地之上，这才发现夕阳渐落，自己体内的生机依然衰老流逝。
他猛然惊醒，这才发现远处有巨山一般的昆虫，有双翼遮天的蝴蝶，还有那直耸云端的人影。
“原来如此。”
“蜉蝣朝生夕死，永不知昼夜之别，原来是这般。”
恍惚之间，陈念之有所明悟，自己经历的正是蜉蝣的一生。
第二世，他化作了一只蝉，在土壤中沉眠了二十一年，在醒之时已是炎炎盛夏，不明四季之份。
第三世，他化作了一棵树，在无声的角落里历经风吹雨打，笑看风云变幻，历经四季便为自己刻下一道年轮，直道被樵夫伐作枯木焚烧。
第四世……
陈念之在梦中轮回，不断体悟着不同的一生，对于生命和万事万物的理解也在逐渐地愈发有了感触。
他有时化作人，也有时化作一条鱼，也有时化作一株小树。
他只是静静的体悟着，一个人孤独的行走在红尘中，只是静静的感悟着天地万物，如此一世又一世的过去。
“……”
与此同时，魔渊尽头之处的一片虚空之中。
伽楼天魔盘坐在一处木屋之前，面色有些凝重看着眼前的身影。
在伽罗魔君的身前，是一位身段无比妖娆的女子，此女一袭红色透明纱裙，内中身段几乎一览无余，当真的是放荡不已。
不过伽罗魔君却不敢多看，只见他低下头，面色凝重的问道：“梦魇，我所拜托你的事情，究竟能不能办到？”
“急什么？”
那梦魇天魔静静的看着陈念之的画像，一双眸子之中散发着几丝魅惑。
只见她不自觉舔了舔嘴唇，然后突然娇笑着说道：“我本不想帮你，不过此人容貌和气质，是我平生所见之最，若是收来作为炉鼎倒也不错。”
“不过话先说好，事成之后此人你要交给我。”
那伽楼天魔眉心一皱，不过也明白眼前这女子的尿性，于是开口说道：“肉身可以给你，不过神魂我必要斩杀！”
“我看中的只是身子，我要他神魂作甚？”
梦魇天魔摇头说着，小心翼翼的从怀中取出了一枚宝盒。
只见随着宝盒开启，一朵无比魁美绚烂的红色花朵，从内中绽放了开来。
“这是？”
伽楼天魔面色一变，忍不住震惊的道。
那女子点了点头，面上有些憧憬的说道：“彼岸花，花开一千年，叶落一千年，花开叶落生生错，彼此世世永不见。”
“此花只生长在幽冥地狱之中，拥有着生和死两种极致的力量，在人世间几乎是不可寻之物。”
“这朵花还是当年我随魔神大人去幽冥地府办事，耗费了不小的代价购置而来，用来对付一个元婴小修，是断然不可能失败的。”
伽楼天魔闻言露出笑容，然后忍不住说道：“以此花作为媒介，能绕开大多数神通和灵宝的防御，定能咒的他三生七世难渡厄，永坠阎罗不复醒。”
“……”
红尘一年，梦中又过了一生。
陈念之的一世再次终结，进入了下一世的梦境之中，即将开始新的一生。
也就在此时，陈念之的识海之中，一朵绚烂无比的红色奇花绽开，一举侵入了他的神魂之中。
这彼岸花乃是冥界之物，遍寻红尘也难得，拥有着一股灭绝一切的死意。
一旦被其死意彻底侵染，哪怕是元神道君也可能会彻底的神魂湮灭，只留下一具躯壳残存人世间。
不过就在这关键时刻，陈念之的识海之中，此刻产生了惊人的异变。
那来自仙界的仙人之法，化作一只虚幻朦胧的红尘梦蝶震动了翅膀，落在了曼珠沙华花瓣之上。
红尘梦蝶采来自幽冥地狱的奇花，瞬间就引发了惊人的奇景。
只见花中的无穷死意被红尘梦蝶才是殆尽，曼珠沙华之上一点点翠绿的花叶绽开。
花开叶落生生错，彼此世世永不见的彼岸花，居然出现了花叶同在的奇景。
“嗡——”
也许是汲取了足够的力量，那红尘蝴蝶微微振翅，竟然让梦中陈念之下一世的梦境出现了变数。
“……”
陈念之行走在一片昏暗黄泉路上，道路两旁长满了血红色的花朵，那些花儿绵延向天际尽头，魁美绚烂的让人迈不动脚步。
他随手摘下一朵，淡然道的闻了闻，然后平静的走向下一世红尘梦境。
这一条路格外的漫长，像是走过了不知多远的时空，这才抵达了一处虚幻的门户之前。
这一世有些异常，陈念之抬起手，犹豫了许久之后这才将一把将其推开。
“念之，念之！”
耳边的呼唤突然传来，陈念之突然睁开眼。
他抬起头，发现一道有些久远，但是也有些熟悉，明眸皓齿的身影。
“夏槐序！”
他愣了很久，这才淡淡的笑了，难得喊出了此人的名字。
他又摇头失笑，多么很久远的名字啊，他沉入轮回转劫至今八百年，不想还能再这红尘蝶梦之中再见。
“你怎么了？”
夏槐序摸了摸他的脑袋，忍不住说道：“也没发烧啊，你今天怎么这么奇怪？”
“没什么。”陈念之摇了摇头，只是平静的说道：“只是能再见你，也有几分感慨罢了。”
陈念之似是回到了前世转劫之前，跟夏槐序继续过着一生。
这一世格外的真实，真实到让陈念之怀疑，让他感叹彼岸的人生所经历究竟是否为真。
他甚至有些感触，自己所经历究竟是不是梦。
是不是红尘梦蝶带着他穿越了无尽彼岸，抵达了前世穿越之前，亦或者这一切只是一场虚幻的梦境。
陈念之也不知道在梦中度过了多久，不知不觉之间他似乎有种力量，让自己对于紫胤界的记忆已经愈发的模糊，
只到有朝一日他垂垂老矣，甚至已经有些分不清就梦与现实。
眼看一生将要走到尽头，他终于跟夏槐序说道：“这些年来，我曾经做过一个梦。”
他淡淡的说着，将一切告知了夏槐序。
夏槐序静静的听着，许久之后才开口说道：“其实我前些年，也曾经做过一场很真实的梦境。”
“梦中你突然猝死，我悲痛之下殉情而亡，然后莫名生在一片光怪陆离的世界之中，直到一场大劫淹没了一切，便再也记不起当年发生了什么。”
陈念之心中一颤，忍不住问道：“梦中，你叫什么？”
把前面的元婴心魔伏笔圆上了。

第697章 梦中千世终须醒
“梦中……”
夏槐序愣住了，记忆中朦胧的碎片逐渐清晰。
那最初的朦胧记忆愈发的真实不虚，一点点的前尘往事映照在了她的脑海中。
“原来，我是夏青姬。”
夏槐序的眼角有泪痕流下，她无声的望着陈念之，瞳孔之中倒映着他的模样，
她笑了，笑容之中有着几分泪光，也有着几分无言的思绪。
“生在另一个时空，还能再此遇到你，真的很好。”
“嗡……”
天地虚渺，万物消逝。
一切梦境都在崩塌于无形，只剩下了眼前的女子真实不虚。
一朵又一朵曼珠沙华绽开，血红的花朵无边无际的蔓延在天地之间，其形容格外的娇艳欲滴。
天地之间，一只又一只的蝴蝶从万花丛中飞起，环绕着二人飞舞。
一只红尘梦蝶，便蕴含着一世的记忆，此刻上千只蝴蝶翩翩起舞，一点点的飞到了夏槐序的眉心之中。
千世梦境中的轮回，千世梦境中的记忆逐渐复苏，又在逐渐模糊化作感悟直至心头。
这一刻夏槐序像是要成仙一般，随着梦蝶不断入体，周身的气势愈发的强大，身姿也在不断变得愈发完美无瑕。
陈念之静静地伫立在万花丛中，只是静静地看着夏槐序，眉目之间带着几分释然。
知道许久之后，夏槐序睁开明眸，微笑着说道：“尘世千年，梦中千世，终究还是让我等到了你。”
陈念之默默地伫立着，他的身前一只蝴蝶振翅翱翔，挥动的翅膀似乎摇动了时空，牵引着他们再次相遇。
他伸出手让蝴蝶落在指尖，终于是笑着说道：“红尘梦蝶，它能让我在此处见到你，我便是已经欠了它的一分因果。”
“……”
陈念之从梦中醒来，看着眼前苏醒过来的青姬，不由露出了淡然笑容。
青姬淡淡的睁开了眼眸，微小的看向了陈念之，不过不等她说什么，她体内无穷魔煞之力便开始侵蚀而来，要吞噬她的神智和神魂。
面对着等力量，陈念之都露出了心惊之色，青姬被魔煞入体，如今贸然苏醒很有可能会被彻底吞噬神志。
不过面对魔煞的侵蚀，青姬倒是很淡然，她不仅没有阻拦魔煞的侵蚀，反而借助这无穷魔煞之力，在修炼一门无上法。
但见她的识海之中一株青莲绽开，洁白的莲花生长在无穷魔道法力之中，更显圣洁无暇。
青姬千世轮回的道果归一，一朝苏醒便有了惊人的变化。
只见那青莲扎根在无穷魔气之中，不断地汲取着魔道法力化为养分，最终让周身的法力和魔道元婴都发生了惊人的蜕变。
她的魔道法力蜕变成了一种前所未见的青莲法力，魔道元婴亦是蜕变出了一尊青莲仙胎。
“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”
陈念之低语，露出了一丝惊异之色。
青姬蜕变之后的法力非常惊人，那青莲法力乃是一种中正平和的秘力，能无视一切魔道法力的污染和克制，可以助人祛除污秽之力。
而且这等法力还能通过汲取魔煞之力成长，对于魔修法力有着极大的克制。
可以说这等法力的玄奥之处，比起陈念之的天火秘力也不遑多让，乃是一种玄妙无比的秘力，怕是许多元神道君都非常羡慕。
不仅如此，那青莲仙胎也是非常惊人，此仙胎乃是从青姬的魔道元婴中蜕变而来的。
那魔道元婴本就已经达到了天道元婴的级数，如今在这个基础上有了更加惊人的蜕变，虽然此元婴并非大罗元婴，但是也已经不遑多让了。
一念至此，陈念之忍不住心中巨震：“这红尘梦蝶法果真惊人，梦中千世便有如此根基，难怪传说若是三千世功成圆满就能够立地成仙。”
心中这般想着，陈念之又压下了念头，握住青姬的手道：“槐序，此番你梦中千世归来，已经铸就了仙人根基，往后总算能与我在此间携手共行了。”
“我也不知道是夏槐序转劫成了我，还是我梦到了夏槐序。”
“不过能再见到你，我就已经很满足了。”
青姬认真地看着他说道，只是紧紧握住他的手，似是再也不想放开。
此番唤醒青姬，陈念之掐指一算，发现居然已经过去了三十年。
于是他迟疑了一番，还是笑着说道：“我们也该出关了。”
两人没有多说什么，便从闭关室之中走了出去。
“夫君。”
姜玲珑早就在闭关室之外等候多时，眼看闭关室的大门打开就立刻欣喜的说道。
可是瞬间她的神色微微凝滞，目光直直的看着两人牵住的手。
陈念之心中莫名一颤，当即闪现了几分复杂之色，一时之间竟然不知道该如何解释。
青姬倒是很自然，看了一眼姜玲珑便说道：“玲珑，许久不见了。”
只是她的话音说到一半，也是眉心微微一皱，注意到了姜玲珑的话语，目光不由看向了陈念之。
同时被两女的目光注视着，陈念之瞬间只觉得头皮微麻，平生居然第一次有了逃脱的感觉。
好在他道心坚定，当即厚着脸皮说道：“两位请听我娓娓道来……”
硬着头皮将事情讲了个大概，两人听完之后陷入了沉默之中。
最终还是姜玲珑站了起来，狠狠地瞪了陈念之一眼，然后拉住青姬说道：“青姬我们走吧，这个负心汉让他一边凉快去。”
“好，我们姐妹多年没见，也是时候该聚聚了。”
青姬也笑了笑，挽住姜玲珑的手腕，一并往桃林深处走去。
陈念之：“……”
不管如何，这初次见面的尴尬总算是就此化解。
眼看两人离去，陈念之终于松了一口气，干脆离开了灵洲湖往青辕山而去。
在青辕山之上，他找到了从闭关中走出的陈长玄。
如今数十年过去，得益于当初置换来的灵丹妙药，老族长的伤势已经好了大半。
此刻老族长正在主持族物，见了陈念之便说道：“你终于出关了，此次闭关结果如何？”
“还算顺利。”陈念之点了点头，将青姬醒来的消息告知了他，然后便问道：“这些年来，家族的情况怎么样？”

第698章 炼化水源神玉
“正有个好消息呢。”
老族长微微一笑，然后开口说道：“贤夜突破了。”
陈念之闻言心中一动，原来就在不久之前，陈贤夜闭关突破元婴之境，一举铸就了传说中的天道元婴。
想到贤夜铸就了天道元婴，家族之中的后起之秀越来越多，陈念之也不由露出了欣喜之色。
天道元婴根基不凡，这等存在不半途夭折的话，至少都能修炼到元婴大圆满的境界。
对于陈家来说也许一位人道元婴也算不得什么，可若是再增加一位天道元婴，那才是重大的事情。
想到这里，陈念之就乘坐传送阵离开了青辕山，在浩瀚海的八卦岛他见到了陈贤夜。
见了陈贤夜，陈念之忍不住欣慰的说道：“能铸就天道元婴，你总算是没有让我失望。”
“全靠族叔栽培。”
陈贤夜非常恭敬的说道，他很清楚若是没有天道之气，自己想要铸就天道元婴必定是无比艰难。
陈念之微微笑了笑，然后拿出了千妖斩魔剑和百灵斩仙剑，将其递给陈贤夜道：“你如今转修了剑道法力，寻常的灵宝你已经无法使用。”
“这对仙剑跟随我多年，你就拿去好生时使用，可莫要辱没了他们的威名。”
这千妖斩魔剑和百灵斩仙剑，都是五阶中品的中乘炼魔仙剑，威力都称得上是非常强大，而且还可以通过斩杀妖魔晋升，可以说是一对了不得的仙剑。
不过陈念之突破元婴中期之后，天离双剑都已经晋升成了上乘灵宝，威力远远超出了这对仙剑，更别说陈念之还有青渊剑在手。
再加上本命灵宝对法力消耗仅有同阶灵宝的三成，所以这对仙剑反而对陈念之来说成了鸡肋。
此时将这对仙剑给陈贤夜这位专修剑道的天道元婴，也算的上是物尽其用了。
“长者赐，不敢辞。”
陈贤夜没有推辞，收了这仙魔双剑之后说道：“等我巩固修为之后，我便准备去游历一番天地，族叔的恩情，贤夜必定永记在心。”
“你有这心就好了。”
陈念之笑了笑，便也没有在八卦岛多留，他去了一趟炎狱火海取来火源神玉，这才回到了灵洲湖之中。
他刚回到了灵洲湖，就听见十里桃林之中有莺莺燕燕的笑声传来，四个绝美的身影正在一起玩闹。
此刻的灵桃树之下，姜玲珑，夏青姬，宴紫姬还有丫丫四人不知何时聚在一起，一副其乐融融的样子。
眼看他回来，姜玲珑跟夏青姬都是瞪了他一眼，还是该干嘛干嘛。
紫姬看了一眼几人，然后事不关己的一言不发。
只有丫丫悄悄看了他一眼，唯唯诺诺的传音道：“刚才玲珑姐姐跟青姬姐姐差点打起来，还是紫姬姐姐才把她们劝的重归如好。”
陈念之：“……”
等到众人散去，陈念之这才单独找到了姜玲珑。
眼看他过来，姜玲珑不由瞪了他一眼，冷着脸说道：“你来找我作甚，那青姬气质清雅，身段美貌都是绝品，还不够你享受的？”
“夫人莫气。”
陈念之厚着脸皮拉住她，连忙将火源神玉递了过去道：“这火源神玉是炎狱火海地脉刚刚孕育出来的，夫人只要炼化必定能参悟出惊人的秘力。”
“哼！”
姜玲珑一把打翻了火源神玉，板着脸说道：“这火源神玉贵得很，还是留给你那青姬妹妹吧。”
“夫人。”
眼看姜玲珑软的不吃，陈念之干脆一把拦住她的纤腰，一口就吻了下去。
初时她还激烈反抗，不知不觉之间却也浑身酥软了下来，整个身体都泛出潮红。
见此陈念之总算松了一口气，将她放到在了软榻之上。
“……”
一番缠绵发泄之后，姜玲珑心中的怨气也散去了大半，跟青姬关系也恢复了许多。
陈念之心情复杂，几日之后便开始再次闭关，这次闭关他是准备炼化水源神玉。
有过炼化火源神玉的经验，这次炼化水源神玉陈念之已经算是水到渠成。
大约过了十几年的功夫，他就将水源神玉彻底炼化，感悟出了一种无比惊人的水元秘力。
此水名为‘玄冥水’，玄冥水又称纯阴水，乃是传说中玄冥真水的前置秘力。
而玄冥真水跟三光神水，天一真水，一元重水，天河弱水，先天壬水等无上神水一般，都是十大先天神水之一。
这等无上真水天生便能承载某种大道，乃是大道法则在红尘之中的体现，任何一条路修炼到了极致都能直指大罗金仙之境。
如那天一真水，号称万水之母，能化和万物，内中便是承载着天地水元循环大道的奥秘。
又比如那一元重水，此水一滴就有亿万钧之重，可以化为一片江河湖海，甚至能填满一片星空寰宇，淹没一片广袤的星河。
而这玄冥真水，更是一种至阴至寒的水，号称宇宙间最为至寒之物，就是修炼到极致甚至能凝结虚空，直指大罗金仙之境。
而传说中在仙界的仙庭之中，就有一位仙庭帝君就执掌这玄冥真水大道，以其无上铸就仙庭帝君之位。
其实陈念之不止悟出了玄冥水，还悟出了天一水、弱水、重水等数种水元秘力。
他只所以选择这玄冥水，不仅是因为那玄冥真水的强大，更是因为这等秘力跟纯阳天火乃是阴阳两极，互相交融之下也许能让陈念之的战力有更大的增幅。
事实上确实如此，随着陈念之将玄冥水炼化，执掌了玄冥水秘力之后，体内的便转化出了一道真水法力。
这等法力至阴至寒，跟天火法力同时融合，发动两仪神雷的话，竟然让其威力在增加了五成。
而且已这等法力融入天离双剑之中，催动天离双剑之后其威力也大大增加了五成。
以真水天火法力交融，催动天离合璧之后的威力，更是堪称是杀伤力极其惊人。
虽然还比不得半步元神修士全力出手，但是在元婴大圆满之中，也算得上是极其强大了。

第699章 阴阳绝灭殒神咒
而且不仅如此，同修天火和真水两种秘力，也让陈念之的法力质量愈发的精纯，其凝练程度再次在原有的基础上凝练了三成。
要知道对于大多数的元神道君来说，能够执掌一种秘力就足以称雄天下，能够同时执掌两种以上秘力的，一般都是元神中期以上的至强存在。
如那长河道君，便同时执掌水元一脉的长河秘力，和那火元一脉的落日秘力。
有如此两种秘力加身，加上上乘纯阳灵宝‘长河落日图’，长河道君的实力在元神中期之中都算得上强大。
陈念之修为仅仅只是元婴中期而已，却能够同时执掌两种纯阳火和玄冥水两种秘力，可见除了天人交感的加持之外，他的悟性也丝毫不弱于元神中期的大能。
不过同修两种秘力虽然战力更强大，可也会极大地消耗修士的精力。
毕竟参悟这等秘力的目的，本身就是为了悟出传说中的仙魔法则之力，同时参悟多种必定会影响参悟法则的进度。
对于绝大多数的元神道君来说，就算专修一道法则也没有多大把握成仙，若是因为同参多种秘力，反而会因此彻底断送仙路。
只有才情极其惊艳之人，才有把握同时悟出多种秘力，甚至一举修炼出多种法则而成仙。
而这等存在一旦成仙，那么日后的成就必定非常惊人，在同阶仙人之中都算得上是强悍的存在。
当然，这并非说专修一道法则就一定弱，有人专修一道法则，最终直指大道修炼到大罗仙君之境，
而有人同修数种法则，可却最终困顿在登仙境始终无法存进。
虽然三千大道条条皆可成道，可最终能走多远看的还是个人的机缘和才情。
陈念之悟性非凡，又有天人交感的加持，此时同修两种秘力，战力再次增加了几分，不由有了几分欣喜。
出关一番实验了法力之后，陈念之发现青姬和姜玲珑也在闭关。
问过丫丫之后，他才知道姜玲珑也在闭关炼化火源神玉，而青姬则在闭关消化千世轮回的收获。
见此，陈念之也没有打扰他们，也开始潜修起来。
“也是时候研究一番咒法了。”
陈念之喃喃自语，找到了家族之中珍藏的咒术神通。
因为连续两次被魔道元神以咒法暗算，所以这一次潜修陈念之准备研究一番咒法神通。
陈家崛起至今八百多年，一路走来先后覆灭了黑煞魔岭，荒魔岭，血窟岛等数座魔修禁地，剿灭的魔道修士几乎数之不尽，自然也得到了大量的魔道之物。
这其中就有不少的魔道咒法，再加上正道和邪道的咒法，陈家如今珍藏的魔道咒法多达数百卷，最高明的三种魔道咒法更是达到了大神通级数。
这其中包括了黑煞老魔的看家手段‘黑煞缠丝咒’，荒老魔的本命大神通荒魔噬魂咒等顶尖的魔道大神通。
这些魔道咒法大多无比邪恶，需要一些特殊的魔道之宝，亦或者血腥诡异之物才能够施展，陈念之作为正道修士，自然不会直接修行。
不过抛开这些残忍的方法不谈，其原始道纹和部分奇思妙想，却对陈念之很有启发。
他耗费了十几年参悟，总将这些魔道咒法吃透，然后开始着手创造一门新的咒法神通。
“以原始道纹为根基，取魔道咒法之所长，在以真水和天火两钟法力作为媒介，等否创造出一门仙道咒法大神通？”
陈念之喃喃自语，一边推演神通道纹，一边调动真水和天火两种法力，勾勒咒法神通之雏形，总算将这门神通初步创造完成。
初成的神通仅仅只是初入大神通之境，陈念之又不断的完善道纹，将自己的思路融入其中，耗费九年之后总算将这门神通创造了出来。
“成了！”
看着体内的神通道纹，陈念之不由露出了几分欣喜之色。
他创造的这门咒法大神通，乃是一门的天机一道大神通，而且还是攻伐一道的咒法大神通。
此神通的威力比起大衍天术，还有星辰琉璃身都是不遑多让，可以说是各有千秋之处。
这门咒法又分为玄冥咒印和纯阳咒印，其中玄冥咒印至阴至寒可以冻结万物，纯阳咒印则蕴含天火之力，更有焚尽万物之能。
当两道咒印融合归一，便会触发‘阴阳绝灭殒神咒’，若是人有此咒在体内爆发，怕是半步元神的修士都不能承受。
不过想要将‘阴阳绝灭殒神咒’发挥到极致，需要将两道咒印直接打入对手的体内，想要搬到这一点可并不容易。
如果不能做到这点的话，单靠陈念之以法力凭空发咒，此咒的力量便会削弱很多。
不过就算如此，如果若能寻来敌手的精血等物发动咒法，怕是元婴后期修士也根本抵挡不住，若无上乘的护身宝物和实力，最终也很可能会被咒杀而亡。
创出了‘阴阳绝灭殒神咒’，陈念之心中不由有些欣喜。
此咒不仅能攻击强敌，也有护身之能，下次若是在遭到敌手的咒法暗算，这’阴阳绝灭殒神咒’也能一定程度上抵挡对当的咒术。
唯一的缺点，就是此咒有同时修炼出真水和天火两种秘力的修士，才能够将其修炼到大乘的境界。
想到这里，他又看了一眼体内的‘大衍天术’和‘星辰琉璃身’的神通道纹。
“大衍天术推算万物，星辰琉璃身乃是护道手段，阴阳绝灭殒神咒则可以降妖除魔。”
“如今我的天机一道神通皆已经圆满，能否将这三门神通互相融合，创造出一门圆融无暇的惊世神通？”
想到就做，这三门顶尖大神通都已经被他修炼到了大乘境界，凭借着对其高深的造诣，陈念之融汇起来可以说是水到渠成。
一直又耗费了十几年时间，陈念之终于将这三门神通融为一体，创造出了一门准纯阳级数的大神通。
此神通集三种顶尖大神通之所长，算得上是紫胤界罕见的天机大神通了。

第700章 大衍阴阳星辰道
不过陈念之并没有到此为止，他将此神通融入了元婴之中，将其融合成了第三道本命神通。
“嗡——”
随着这道神通跟陈念之的大罗元婴融合，立刻就受到了大罗元婴的反哺。
一道道道纹再反哺之下，内蕴而生将其完善到了一种极其惊人的境界。
虽然距离六阶纯阳神通还有一段的距离，但是陈念之感应到此神通的力量也远远超出了寻常准纯阳神通，距离真正的纯阳神通也只差最后一跃了。
按照他的估算，等到他修炼到元婴后期，大约就能在元婴反哺和自己的不断完善之下，将这门神通提升到纯阳神通之境。
这已经是非常的惊人，因为一般来说就算是半步元神的老祖之中，除了姬道衍和青胤真君那般少数天骄之外，多数都是无法修炼成这等级数神通的。
想到这里，陈念之看着这门本命神通自语：“此神通乃是天机神通，又融合了大衍天术、阴阳绝灭殒神咒、星辰琉璃身三道之所长。”
“就叫‘大衍阴阳星辰道’吧。”
融合了‘大衍阴阳星辰道’，陈念之心中也有了几分欣喜。
大罗元婴能融入四道本命神通，如今他已经先后融入了五色神光，五色神雷，还有这‘大衍阴阳星辰道’三种，只差最后一门本命神通就能圆满。
那最后一门神通他已经参悟多年，只是那等神通太过惊世骇俗，想要修炼成功可并不容易。
“算算时间，我这次闭关也过去了四十多年，也是时候出关了。”
把心念压了下来，陈念之收拾收拾便从闭关室之中走出。
知道此时，陈念之才发现姜玲珑已经从闭关之中走了出来。
许多年未见，两人彼此之间颇为想念，便在灵桃树下聚在了一起。
姜玲珑见他神色欣喜，便忍不住问道：“看来这次闭关你收获不小啊。”
“嗯，悟出了一门本命神通。”
陈念之笑着说道，然后把情况告知了姜玲珑，然后问道：“你这次闭关收获如何？”
“还算顺利。”
姜玲珑点了点头，这次她闭关了一个甲子出头，先后炼化了水源神玉和火源神玉，自然是收获极大。
此番她不仅法力增长了三成，还悟出了两种秘力，分别是水元秘力之中的天水秘力和火元秘力之中真火。
这其中的天水秘力，据说修炼到极致可以悟出天一真水法则，真火修炼到极致则能够以三昧真火法则成仙。
姜玲珑能参悟出这两种惊人的秘力，法力和实力都是有了巨大的提升，实力跟法力元婴后期之中都算得上强大，甚至能跟元婴大圆满都相差不远了。
想到这里，陈念之欣喜地说道：“夫人同时执掌两种秘力，日后突破元神的把握极大，道途总算是更加通畅了许多。”
姜玲珑也有些喜色，却又开口说道：“对了，算算时日，魔渊浩劫之后三脉古域第一次易物大会就要召开。”
“这次易物大会举办地点就在天脊山脉，我们也该去看看吧。”
“好。”
陈念之点了点头，一转眼的时间，魔渊浩劫已经过去了百年。
经过百年的修养生息，当年参战的元婴修士之中，除了受伤较重的修士之外，不少元婴修士已经伤愈出关，也是时候召开一次易物大会了。
当年之战让东荒格局大变，三脉古域的天玄宗从此一蹶不振，如今也不过是靠着灵山苟延残喘。
玄虚道人陨落之后，玄虚洲也从此没落了下去，而飞羽阁主肉身被毁，如今还在闭关重塑肉身。
数来数去，浩然真君所在的天脊山脉，居然成为了三脉古域最为强大的几处巅峰势力之一，所以这第一次易物大会就落到了浩然峰承办。
想到这里，陈念之便笑着说道：“我们这百年来不是在闭关就是疗伤，也是时候出山一趟，好了解一下浩劫之后东域大荒的格局。”
“……”
因为离得近，所以哪怕易物大会距离还有一年，但陈念之跟姜玲珑就提前到了天脊山脉。
结果刚抵达天脊山脉，陈念之就被浩然真君召了过去，那浩然真君见了陈念之，就微笑着说道：“我如今伤势未愈，这次易物大会还不便出关。”
“所以我想把这次易物大会，教给你来主持。”
陈念之闻言点了点头，微笑着说道：“真君放心，此时有我便可处置。”
其实浩然真君让他主持易物大会，本身也就在意料之中，
浩然真君是一介散修，门下弟子虽然不少，但是数量比起元婴仙族和宗门动辄数十上百万的修士基数来说，真的只是微不足道罢了。
这点门人弟子，想要教出元婴真君又谈何容易。
哪怕浩然真君对自己的几个弟子进行栽培，目前门下其实也就两位元婴真君而已，其中一位还是几十年来才突破的元婴。
仅仅两位元婴初期，想要举办这样级数的易物大会根本不够看，只有陈念之的威望和名气才能镇得住场子。
“你如今身份也非同往昔，只需招待一下元婴后期的道友，寻常人让青灵和青玄去应酬便可。”
浩然真君这般说着，然后笑着说道：“事成之后，你拿一半的抽成吧”
“这怎使得？”
陈念之微微一愣，连忙摆手推辞。
举办易物大会乃是一件难得的盛世，作为主办方能拿到一笔抽成。
别看这笔抽成看似不多，但这可是上百位元婴真君交易，背后牵扯的就是上百个元婴仙族，交易的宝物更是五阶以上的至宝。
这笔抽成的数额非常庞大，哪怕陈念之只是分一半，怕也能分到价值十几亿灵石的宝物，抵得上陈家这么多灵脉和产业苦心经营三百年的产业收入了。
而且这可是白得的收入，陈家灵脉赚的灵石还要给一大家子修士发放俸禄，还有不小的先期投入成本。
眼看陈念之推辞，浩然真君就笑道：“老夫不过是一介散修，浩然峰不过区区三位元婴，一般是没有能力操办易物大会的。”

第701章 易物大会，沽源方氏
“能承接此次易物大会，其实也是大家默认你陈家的一份。”
听他这么说，陈念之这才说道：“浩然峰人手应当还不够，我安排一些人手来打下手吧。”
从浩然真君洞府立刻，陈念之便开始筹办起此次易物大会。
他先回了一趟家族，召集了上百位金丹修士，还将贤烟和贤夜等人召集到了天脊山脉，开始着手布置易物大会，给各大元婴仙族送去请柬。
又一遍准备姬洲和浩瀚海独有的特产，准备在易物大会其间大开坊市，为两地的许多宝物打开销路。
“……”
如此时光匆匆，就在忙碌中便到了易物大会的日子。
在易物大会开始之前的半年，就有元婴真君陆续飞抵了天脊山脉，甚至还有大量的金丹修士来此，想要看看能不能趁着这个机会买到结婴丹等物。
等到临近易物大会召开的时机，终于有一些较为尊贵的大能人物抵达，其中包括了定海道人，天荒道人，九河道人在内的七位元婴后期以上的大能人物。
经过了魔渊浩劫之战之后，陈念之也已经并非是初出茅庐的新晋元婴人物。
如今放眼三脉古域之中，许多都是百年前并肩作战的道友，又有几人不识的他陈念之。
就算是放眼东域大荒的其他几座人族古域之中，多数元婴真君如今对陈念之也算是有所耳闻的。
如今前来参加易物大会的元婴真君们，无论见没见过陈念之，此时都不得不尊敬的高看一眼。
这天陈念之正在接待九河道人，就发现一座无比辉煌华丽的辇车行驶而来。
那辇车由三尊火鸾牵引，竟然每一尊修为都高达元婴之境。
“来人是谁，竟有妖皇拉车？”
“好大的排场，莫非是一位元神道君不成？”
许多元婴真君都被惊住，露出了几分诧异之色。
陈念之也有些神色凝重，来人他前所未见，居然他都不认得。
到是九河道人见多识广，面色微微一动地说道：“这人是沽源山脉的真君，你应当是没有见过吧。”
“是他！”
陈念之目光微微一动，大概明白了此人的来历。
说起沽源山脉，便不得不提起三脉古域。
顾名思义三脉古域的名字，便是因三座山脉而得名，这三脉古域分别是天脊山脉，青鸾山脉，还有那沽源山脉。
这三座山脉都是准六阶的无上地脉，也都是东域大荒三十六座名山大川之一。
这其中天脊山脉的龙魂当年被黑龙妖祖吞噬，后来被浩然真君占据，此处自然不必多说。
青鸾山脉曾经是一尊青鸾妖祖成道之地，如今落在了飞羽阁之手，亦是三脉古域的巅峰圣地之一。
而沽源山脉比起两者都是丝毫不弱，有着一座无比恢弘的元婴仙族。
这一脉名为沽源方氏，沽源方氏足足二十六位元婴真君，其族主方玄胤更是三脉古域仅有的五位半步元神之一。
可以说沽源方氏一族的实力，多年来在三脉古域稳居前三，仅次于拥有四十多位元婴真君的天玄宗，比起飞羽阁也是不遑多让。
此次魔渊浩劫一战，五大半步元神之中，定海道人，飞羽阁主，玄虚道人都是倾力参加了这一站。
天玄宗的宗主在浩劫之前坐化，但也算得上是倾尽全力参加了这场大战。
唯独沽源方氏一族未出一兵一卒，倒是拿出了大量珍惜宝物作为交换。
眼看来人是沽源方氏一族的族主方玄胤，陈念之不由皱了皱眉头，然后目光微微冷漠的道：
“我听说百年前方氏为了躲避征召，交了五十亿灵石的税收，还有钱来购置宝物？”
九河道人摇了摇头，苦笑着说道：“沽源山脉乃是天下罕有的宝地，足足有三座大型灵石矿脉，五十几亿灵石的税收也只是他们三四百年的产出罢了。”
陈念之闻言心中微颤，陈家如今实力足以位列东域大荒前十，却连一条大型灵石矿脉都没有。
整个三脉古域之中，也仅仅只有六条大型灵石矿脉，飞羽阁也占据了其中一条，天玄宗占据了其中一条，余下一条更是好几个强大仙族瓜分。
这方氏一族居然有三条大型灵石矿脉，这简直就是富得流油，难怪居然能让三头元婴妖皇拉车。
一念至此，陈念之忍不住说道：“三条大型矿脉，东域大荒这些仙族都不能占上一股？”
“千年之前飞羽阁等几个大势力曾经联手施压，可惜最后还是失败了。”
九河道人摇了摇头，苦笑着说道：“这沽源方氏乃是中州元神仙族方氏的支脉，其族主方玄胤活了数千年，在方氏主脉那边还有几分关系。”
“所以他们手中有一些来自元神仙族的底蕴，怕是定海道人亲自出手都未必能奈何对方。”
听他这么说，陈念之皱着眉头的道：“有这般强悍的实力却不为人族出战，反而躲在背后保存实力，真是让人不齿。”
两人正说着，那三头火鸾拉着车辇飞了过来。
那车辇飞到了近前，窗帘被掀开了一角，一位面冠如玉的白发少年看了陈念之一眼。
他并没有下车，只是淡然地笑道：“阁下想必就是大名鼎鼎的归墟道人，想不到居然有你亲自迎接在下，真的是有礼了。”
那少年说着，火鸾也不做停留，便继续往浩然城飞去。
“族叔，此人不过元婴初期，就敢对我等这般无礼，我要教训教训他。”
一旁的陈贤夜见状，目光冰冷的就想要拦下此人，不过被陈念之制止了。
陈念之摇了摇头，只是淡淡的说道：“来者毕竟是客，我们作为东道主不好发怒，有什么事日后再说。”
话虽这么说，但是陈念之的目光之中还是有着几分冷意。
元婴之间差距极大，等闲元婴初期见了元婴后期大能都得低头做小，大能人物跟你搭话都算高看你一眼。
而时至今日，就算是半步元神的老祖也得跟自己称兄道弟，一位区区元婴初期见了自己连车辇都不下，敢居高临下的跟自己交谈，当真是狂妄的没边了。
一旁的九河道人见状，连忙劝说道：“此人名为方天机，乃是方氏族主方玄胤之子。”
“他自诩元神仙族子弟，性情高傲了一些，归墟兄不必在意。”
“九河兄多虑了。”
陈念之摇了摇头，只是淡笑着说道：“若是他父亲方玄胤，我还能稍微认真一番，一个新晋元婴的小辈而已，还犯不着我动怒。”
陈贤夜当即站了出来，便拱手道：“念之叔，你能忍我可不能忍。”
“我也新晋元婴不久，等到易物大会结束之后我来找他切磋一番。”

第702章 东荒变化
陈念之神情微动，不等他继续说什么，远处的虚空之中便有一道身影飞了过来。
来人正是定海道人，他隔着老远就笑说道：“百年不见，归墟贤弟可还安好？”
“定海道兄，你来得正好，省得我专门跑一趟。”
陈念之微笑着说道，原来他在此处等的人，正是如今东域大荒的元婴第一人定海道人。
简单的寒暄了片刻，陈念之就拿出了一枚宝盒，宝盒之中装的正是陈家特产的悟道灵茶。
定海道人看了一眼，连忙将其收了起来，这才笑着说道：“有了这悟道茶的加持，我便能暂时进入天地交感的状态，也许能增加一丝领悟秘力的进度。”
听他这么说，陈念之也不由露出笑容，定海道人有定海神珠加持，按理说突破元神的把握大概在四五成左右。
仅此其实还是稍微低了一些，如果能悟出一种秘力的话，定海道人的实力就能极大的增加，突破元神的把握就极大了。
这些年定海道人为了参悟秘力，早就在初次见面的时候就已经从陈念之手中定下了悟道茶千年份额，算起来这已经是第二次交易。
接下来五百年之内，他还会跟定海道人交易两次，这也许真能增加定海道人几分悟出秘力的把握。
一念至此，陈念之便说道：“那我就恭祝道兄悟出秘力，乃至铸就道君之境了。”
“哪有那么容易。”
定海道人摇了摇头，却又说道：“秘力高深莫测，我参悟多年也仅仅才摸到一丝头绪而已。”
“虽然服用悟道灵茶能进入天人交感，可终究还是短暂了一些，想要彻底修炼成一种秘力，我看把握还是不大。”
陈念之简单恭维了一番，带着定海道人往浩然峰走去。
沿途之上，陈念之有随口问道：“浩劫之中定海兄伤的不重，想必近些年也曾经游历天下，对于东域大荒的格局变化也是有一些了解吧？”
“确实如此。”
定海道人点了点头，开始为陈念之讲述起浩劫之后东域大荒的变化。
随着他得讲述，陈念之逐渐了解了东域大荒的近况，这百年来东域大荒之中发生的事情不少。
此次魔渊浩劫之中，东域大荒的半步元神陨落了足足七位之多，要知道整个东域大荒也才三十二位半步元神大能，这足足损失了五分之一还不止，可以称得上极为惨重了。
大量的半步元神陨落，也代表着东荒势力的洗牌。
虽然对于战死的半步元神，东荒仙盟都已经发放了足额的抚恤，但是没了这等级数的老祖坐镇，终究还是无法占据辉煌时期的巅峰势力。
就比如那天玄洲，昔日天玄宗辉煌时期可是占据了多座五阶灵脉，还有两座五阶上品的地脉和一座还有大型灵石矿。
如今天玄宗没了半步元神作镇，元婴真君又死伤了大半，可以说是彻底的没落了下去。
以他们的实力根本无法占据曾经庞大的利益，只能放弃天玄洲之外的大型灵石矿和灵山地脉等产业，把力量集中在天玄洲之中守住基本盘。
玄虚道人的家族也有所损失，不得不放弃了许多灵山和产业。
陈念之听完之后，不由皱着眉头说道：“玄虚道人在大战中战死，天玄宗也是在大战之中损失惨重，他们这么快就急着动手，东荒仙盟莫非不管管？”
“管了。”定海道人摇了摇头，然后说道：“但是只管仙盟发放的抚恤和他自身培育的灵山，只有这两处产业被他人夺取的时候才会插手。”
“至于他们的地脉，矿山，还有其他各处产业……”
定海道人苦笑一声，然后说道：“修仙界灵山福地哪有归属之说，天玄宗的产业何尝不是崛起之时，从其他仙族手中夺来的呢？”
听他这么说，陈念之也不由露出了几分无奈之色。
天下仙族想要崛起，除了自己培育灵山之外，就只能从他人手中夺取灵山和地脉。
紫胤界人族传承了数百万年，有些灵山从古传承至今，也有些是新近孕育而出。
但不管怎么说，这些灵山多半早就易手了不知多少次，若是真的要将这些灵山定个归属，那还真的是根本说不清楚。
实力弱小之时被人夺取产业早已司空见惯，就算真的有人做主管事，其实也就是背后有靠山罢了，说到底还是看谁家拳头更大。
“唉，终究还是吃相难看了一些。”
陈念之摇了摇头，心中露出了几分不快之色。
他心中清楚，所谓的规则，其实也就是强者的一句话罢了。
若是他能成为东域大荒说一不二的道君人物，那么完全可以让定下规则。
比如浩劫之后三五百年之内，不可对损失惨重的元婴仙族动手，给参战的元婴仙族一个缓口气的时间。
定海道人也点了点头，然后开口说道：“其实参战的元婴修士，大多顾念并肩作战的交情，并没有趁机落井下石。”
“真动手的，反而多是那些爱惜羽毛，只缴纳物资的元婴仙族。”
陈念之闻言目光微微一冷，然后又叹息一声说道：“可惜我实力不足，否则必定不容许他们乱来。”
说到此处，陈念之不想再聊这个话题。
他看了一眼定海道人，然后开口说道：“对了，你可有化血老魔的消息？”
提起化血老魔，定海道人神色微微一凝，他沉吟了一番之后说道：“据说魔渊浩劫之时，化血老魔血祭了七个元婴仙族，在东荒深处的雁荡山冲击元神之境。”
“好在此魔运道不好，这次冲击没有成功，后来也不知道逃到了哪里。”
陈念之闻言心中微微一喜，只觉得心中压力大大降低。
细细想来这也是在预料之中，那化血老魔虽然实力强大，手中还有纯阴魔宝天魔化血神刀。
可天魔化血神刀毕竟不是他的本命魔宝，对他突破增幅算不得太大，所以此番突破成功的把握也就三四成而已，失败也在预料之中。

第703章 易物大会
想到这里，定海道人又叹息说道：“这化血老魔也是天资横溢之人，不想居然这次也还是失败了。”
“细细算来这已经是他第四次突破失败，不知道你我日后会不会也困顿在这个境界。”
陈念之闻言微微沉默，不过却又很快略微放松了一些。
他如今执掌两种秘力，再加上天寰岛遗迹之中的六阶天河宝金，陈念之必定能修炼出一尊纯阳仙剑。
到了那个时候，以陈念之的根基来看的话，突破元神怕至少得有八成的把握，远远不止于此。
想到这里，他安慰道：“魔修突破元神本就无比艰难，定海兄有大功德在身，日后突破元神必定是十拿九稳。”
“那就借你吉言了。”
定海道人哈哈一笑，却也恢复了几分自信之色。
见此，陈念之有沉吟着问道：“对了，定海兄可知，那殒神古域之中可有什么异动？”
“你是说，殒神老祖？”
定海道人微微一愣，这才皱着眉头说道：“倒也没有什么动静，不过听说魔渊浩劫之时，有一道域外飞来的黑莲落入了其中，不知道是否有什么阴谋。”
“怎么，你怎么关心起了这个？”
“啊。”陈念之微微一愣，然后笑着说道：“这等元神魔祖，还是要稍微注意一些的。”
话虽这么说，可陈念之心中还是不由微微一沉。
黑莲本是不祥之物，能从域外飞来的黑莲，其来历怕更加的让人惊悚。
他有些为青墟道君担心，但是也明白以自己如今的修为，想要插手这个级数的事情不过是送死罢了，只能把心中的不安压下。
“……”
定海道人抵达不久之后，易物大会便也就此开始。
这次易物大会来的元婴真君只有一百五十多人，人数算得上是不多不少。
这也是在陈念之的预料之中，因为在上次魔渊浩劫之中，三脉古域的元婴真君少了大约二成，再加上不少人如今还在养伤，来的少一些也在情理中。
作为这次易物大会的东道主，陈念之第一个走上了高台，微笑着拿出了一些宝物，然后开口说道：
“诸位，今日易物大会开始，我手中之物你们若有所需，大可开价来置换一番。”
作为第一个易物之人，陈念之自然没有放过机会，他拿出的宝物不少。
其中就包括了十枚结婴丹，两枚大地母气，几瓶五阶宝丹和十几枚五阶灵符，还有三四件炼魔至宝，和几块五脉宝玉。
“我当时什么宝物，原来就这？”
“还以为归墟道人的威名，会能拿出何等宝物出售，不想只是个穷酸小子。”
这几件宝物刚拿出来，陈念之就听到了一道传音窃窃私语。
说话的人正是方氏仙族的方天机，但见他搂着怀中一位红裙女子，眉目之间露出了几分嗤笑之色，正在互相之间传音。
只是这方天机虽然是传音，却也并没有太过遮掩，以他半步元神的神念轻易便听了个真切。
陈念之皱了皱眉头，目光冷淡的方天机一眼。
“这……”
方天机只感觉一股彻骨寒意袭来，话不由直接卡在喉咙里，莫名有了一丝恐惧。
不过陈念之也懒得跟他计较什么，只是继续说道：“诸位，易物大会开始吧。”
比起昔日飞羽阁和天玄宗的易物大会，动辄拿出价值惊人的上乘灵宝，这一次的开轴确实是寒酸了一些。
不过对于陈念之来说，珍贵的宝物都得留着自用，自然舍不得拿出来。
好在作为第一个上台之人，基本上就没有置换不出去的可能。
特别是那结婴丹，如今魔渊浩劫刚过去，各大仙族都等着补充实力，大多卖出了每一枚接近五十天晶的高价。
等到卖完了手中的十几件五阶宝物之后，陈念之的手中，就多了价值一千多天晶的宝物和物资。
第二个上台的是定海道人，定海道人直接拿出了一枚五阶上品的紫色盾牌，然后开口说道：
“这琉璃青鳞盾，乃是我早年所用的灵宝，今日就拿出来出手吧，各位若是需要大可前来置换。”
陈念之神色微微一动，琉璃青鳞盾乃是定海道人用了一千多年的防御灵宝，可以说是十分不错的上乘灵宝。
不过在上次魔渊浩劫之中，定海道人置换了一尊更加强大的准纯阳灵宝，这才舍得将其拿出来卖掉。
“槐序是水木双灵根，此宝跟她的灵根相合，倒是可以买来给她防身所用。”
一念至此，陈念之就传音道说道：“定海兄，此物就卖给我吧。”
定海道人见到是陈念之想要，就笑了笑说道：“一般上乘灵宝价格都在八百天晶左右，不过既然是你要那就便宜一点吧，作价七百五十枚天晶可好？”
“那就多谢了。”
陈念之不由微微一笑，跟定海道人完成了这笔交易。
一枚上乘灵宝，价值就抵得上八枚下乘灵宝，可见同是灵宝之间，其差距也已经是相当的巨大。
在之后的交易，便也就再也没有了过于珍贵的宝物。
倒是有几株渡劫花在出售，那渡劫花乃是修炼涅槃转劫术的药引，价格可以说是颇为昂贵，每一枚都要价两百天晶。
不过种植的渡劫花最低还需要三百年才能成熟，为了避免陈青浩的事情重演，陈念之还是以高价将其中三株买了下来。
眼看他买下了渡劫花，陈贤烟叹息了一声说道：“若是青浩叔修炼了涅槃转劫术，说不得也还有转劫重来的机会。”
陈念之闻言微微沉默，陈青浩为了救他而陨落，乃是他心中永远的痛，至今仍然难以释怀。
接下来的宝物虽然不少，但大多是五阶中下品之物，对陈念之和姜玲珑没了多大用处。
如此一直忙碌了七八日，这次易物大会才彻底结束。
等到易物大会结束之后，众位元婴真君逐一道别，那陈贤夜干脆找到了方天机，面色冷然的说道：
“听说阁下是新晋元婴，在下也是方才突破元婴不久，想要找阁下讨教一番。”

第704章 聂氏冤屈
“你？”
方天机微微一愣，不由看了一眼陈念之。
不过在察觉到对自己约战的是陈贤夜之后，他面色冷笑的说道：“我还以为是归墟道人要与我切磋，你不过是一无名之辈，也配与本公子交手？”
“哦？”
陈贤夜目光豁然一冷，也懒得跟此人多说，背后两道剑气交错纵横而出，离火寂灭剑与壬水返生剑同时对着方天机斩了过去。
察觉到生灭双剑的锋芒，方天机瞬间露出了几分凝重之色，然后眉心落下了一道六角宝塔。
“是六玄塔。”
在场多位真君都忍不住惊呼，露出了几分吃惊之色，这六玄塔竟然是一尊上乘防御灵宝。
有这一尊上乘防御灵宝在手，哪怕陈贤夜手中的生灭双剑威力不凡，却也难以在短时间将其攻破。
眼看陈贤夜奈何不到自己，方天机一边祭出法宝跟陈贤夜斗在一起，一边狂笑道：“不过是无名之辈，也敢对本公子出手，你还有什么手段，尽管使来？”
面对这一幕，陈贤夜一言不发，只是催动生灭双剑不断攻打。
双方又斗了三十几招，陈贤夜不断地祭出本命仙剑攻打，虽然无法占到上风，却让方天机露出了几分焦急之色。
他不过是新晋的地道元婴，法力和本命灵宝都算不得出众，论起斗法经验根本不是陈贤夜的对手。
此刻他虽然仗着六玄塔立于不败之地，可是这六玄塔乃是上乘的灵宝，对法力消耗是非常庞大的。
陈贤夜虽然攻之不破，但是本命双剑对法力消耗仅有同阶灵宝的三成，靠着生灭双剑不断斩杀，很快就让方天机的法力的法力消耗了大半。
眼看在这样斗下去自己法力根本无法支撑，那方天机终于露出了惊慌之色。
只见他面色一狠，伸手祭出一道无比璀璨的灵符，对着陈贤夜就斩了过来。
“玄天斩神剑符！”
定海道人目光微微一动，认出了这道剑符的来历。
只见他对着陈念之点了点头，然后淡然说道：“玄天斩神剑乃是方玄胤的本命灵宝，看来方玄胤对这个儿子确实极为宠爱了。”
听他这么说，陈念之便明白了。
以本命仙剑制作剑符，会损耗本命仙剑的威能，一般的修士可舍不得。
想到这里，他淡然说道：“慈母多败儿，这方天机怕是被宠坏了。”
几人转念之间，场上的战斗却进入了最巅峰时刻，眼看玄天斩神剑符径直斩来，陈贤夜却冷笑出声，化作一道璀璨剑影遁射而开。
“是凌虚剑遁。”
陈念之露出了笑容，陈贤夜作战的经验极其丰富，竟然在关键时刻以遁法神通躲过了方天机的杀手锏。
“该死！”
眼看看家手段都拿不下陈贤夜，方天机露出了几分狰狞之色。
大战到现在，方天机的法力已经损耗了八成，而陈贤夜却仅靠本命灵宝和神通对敌，一身法力仅仅消耗了一两成。
几乎犹如戏耍一般的战斗，让方天机近乎发狂，当下他顾不得许多，一口服下了一枚复元丹之后，拿出了一尊绽放着元磁之力的小山。
只见那小山迎风便涨，绽放出无穷西极元磁之力，一把就将陈贤夜的离火寂灭剑和壬水返生剑吸了过去。
“西极元磁峰。”
在场众人之中，不少真君都露出了惊愕之色，目光之中纷纷瞬间绽现一丝寒意。
西极元磁峰乃是酒泉域聂氏仙族的镇族至宝，当年魔渊浩劫之战聂氏最后一位族主以元婴初期修为插手半步元神之战，不幸战死在了浩劫之中。
事后东荒仙盟发下重赏，将西极元磁峰送回聂氏仙族，不想匆匆百年过去，这聂氏仙族的镇族至宝居然落入了方天机的手中。
“锵——”
就在这一刹那，眼看本命仙剑被收走，陈贤夜不慌不忙的祭出了千妖斩魔剑和百灵斩仙剑。
霎时之间，在陈贤夜天道元婴和剑道法力的催动之下，两尊仙剑双剑合璧，带着不可一世的锋芒，斩向了方天机。
那六玄塔终于撑不住，被一剑劈飞了从出去。
而仙魔双剑继续向前斩去，眼看就要将方天机一击毙命。
也就在这关键时刻，三尊妖皇火鸾冲了出去，联手挡住了他的仙剑。
直到此时，方天机才露出了慌乱之色，后怕无比的看着陈贤夜说道：“我乃元神仙族血脉，你敢置于我与死地！”
“你死定了，谁也救不了你。”
方天机死死的盯着陈贤夜，目光之中充满了暴虐之意。
只见他大手一挥，命令三尊妖皇火鸾道：“把他给我抓起来。”
三尊妖皇面色惊慌，还想再劝说什么，陈念之就迈步走了出来。
只见他长袖一卷将方天机震开，一把拿过了西极元磁峰，仔细看了片刻之后才看向方天机道：“此物你从何处得来？”
“你说此物？”方天机微微一愣，然后冷笑着说道：“我此来易物大会，灭杀一处魔修禁地得。”
“怎么，你大名鼎鼎的归墟真君，也想抢夺我的宝物？”
陈念之握着西极元磁峰，冷冷的盯着方天机，目光冷漠的说道：“你可知，这是聂氏的镇族至宝？”
方天机闻言心中一寒，担心事情败露，只能咬牙嘴硬道：“本公子不知聂家，此物是我意外所得。”
“不是，这根本不是他斩杀魔修禁地所得！”
就在这个时候，一位泪流满面的少女从远处走来。
此女衣着朴素，披麻戴孝的跑了过来，那双目之中都是血红之色。
那方天机见状心中一慌，还想要祭出灵宝将此女斩杀，不过一位真君当场出手将他拦了下来。
到了此时，那女子才走到近前，哽咽着给众人磕头道：“诸位真君，诸位前辈，晚辈聂林溪，乃是酒泉聂氏仙族之女。”
“前次浩劫，我聂氏仙族族主战死，承蒙仙盟老祖关照，发放了不少的灵物抚恤，也还有望恢复实力。”
“只是在不久之前，这方天机贪图我聂家宝物，居然将我聂氏仙族满门尽灭。”

第705章 果断斩杀
随着女子的讲述，众人很快明白了前因后果。
说白了还是聂氏族主战死之后，聂氏没了元婴真君作镇，变成了许多人眼中的香馍馍。
只是鉴于聂族主这位元婴独苗在大战之中战死，有陈念之等多位元婴大能警告过周边仙族不要对聂家动手，所以聂家才能保全至今。
不想如今遭遇了方天机，此人贪图西极元磁峰，居然一一夜之间将聂家满门尽灭，只有当时在外游玩的聂林溪经过提醒，才勉强逃回了一命。
此后聂林溪想要找人做主，可惜她不过是金丹初期修士，连元婴真君都没有认识几个，更别说找到人做主了。
好在她无意之间，听说天脊山脉会有大量真君参加易物大会，于是就冒险来到了此处，想要找到众位真君为聂家鸣冤。
可是她仅仅只是金丹初期，在浩然峰连一个熟人都不认识，又发现方天机也来了此处，她更加的不敢多言。
发现易物大会就要结束，就在她快绝望的时候，不想陈贤夜跟方天机斗法让其暴露了西极元磁峰。
如今眼看陈念之拿过了西极元磁峰，一副要为聂氏做主的样子，终于让她鼓起了勇气当场鸣冤。
得知了来龙去脉之后，陈念之目光冷漠的看着方天机道：“你有什么想说的？”
“哈哈哈!”
眼看已经赖不掉了，方天机也不在隐藏，便狂笑着说道：“本公子不过路过了酒泉洲，不想区区一个金丹仙族居然还有这等重宝，这合该是本公子的机缘。”
“归墟道人，你快把此物还我，看在你还算有些威名的面子上，本公子不跟你计较。”
“这么说，你是承认了！”
陈念之淡淡的说着，目光之中的杀机近乎没有掩饰。
察觉到他的杀意的刹那，方天机只感觉心脏骤跳，莫名有一种致命的杀气袭来。
眼看陈念之幽冷的眼神，他立刻就慌了，连忙强装镇定的道：“我方家乃是元神支脉，我乃是元神血统。”
“就算你是绝代真君人物，也不能对我出手，否则我方家不可能放过你。”
一旁的九河道人见状，便给陈念之传音道：“这方天机不值一提，只是那方玄胤怕是个麻烦，要么留他一命。”
“留下他，对得起战死的聂道友，对得起浩劫中战死的千千万万修士吗？”
陈念之淡然说着，手中离火归墟剑锵的一声绽开，带着不可一世的锋芒斩向了方天机。
方天机不过元婴一重修为，这等人物就算全盛时期也挡不住陈念之三剑，更别说他如今法力已经损耗殆尽了。
仅仅一个照面而已，方天机就被当场斩杀，肉身元婴尽数被天火法力焚烧成了劫灰。
临死之前，方天机都是难以置信之色，他万万想不到陈念之居然因为一个金丹仙族将他斩杀。
三尊火鸾妖皇见状，连忙仓促地想要逃命，可是众人并不准备放过他们。
定海道人直接祭出了定海神珠，仅仅三招就将他们尽数斩杀在了浩然峰之上。
眼看定海道人杀了火鸾妖皇，陈念之目光微微一凝，摇了摇头说道：“定海兄，你不该出手的。”
此战定海道人确实不该出手，因为他修为已经半步元神之境，随时都有可能接引天魂冲击元神。
此次杀了三尊火鸾妖皇，也算得上是跟方玄胤彻底交恶了，日后渡过元神大劫之时，也许会凭空增加几分难度。
相反陈念之出手还没有顾及一些，毕竟他距离元神之境还有不短的距离，暂时不用担心元神劫数。
而且他毕竟有姬氏仙族作为靠山，背后也是有根脚的人物，并非没人罩着。
别看三脉古域的方氏仙族号称元神分支，可是双方早就分家了数千年，互相之间完全可以说是两个仙族。
当年分家之时的老祖人物，如今估计大多数都尘归尘土归土，他们的后裔究竟还剩多少交情还真不好说。
其互相之间的关系，怕是还远没有陈念之夫妻跟姬道衍亲近。
让中央祖域的方氏，为了一个区区元婴初期修士跟姬道衍交恶，怕也根本是异想天开。
除非方玄胤被杀，这方氏族主活了数千年，或许在中央祖域还有些交情，如此才有可能引起元神仙族的过问。
言归正传，定海道人听到陈念之的话语，却笑了笑说道：“方玄胤虽然人品不咋地，但是实力却并不简单。”
“我跟你一起出手，估计他想要报复的时候也会掂量掂量。”
听他这么说，陈念之有些感动的道：“多谢定海兄了。”
定海道人不可置否，只是笑道：“你能为聂家出头，是能靠得住的朋友。“
“相比于能与你交上朋友，得罪区区方玄胤其实也就算不得什么了。”
陈念之笑了笑，然后说道：“那我就跟你交这个朋友。”
“哈哈哈。”
两人对视了一眼，面上都露出了几分笑容。
大道之途，许多修士都是只顾自己，越是天资纵横的修士，想要找到一个互相扶持的道友就越并不容易。
他们两人都有元神资质，日后若是能互相扶持，也许能给彼此帮上大忙。
就在这个时候聂林溪走了上来，对着几人连连磕头道：“多谢几位老祖为我聂家报仇，晚辈在此叩谢，为我聂家冤魂向诸位道谢了。”
“不必如此多礼，你跟我来吧。”
陈念之将其扶了起来，然后将其带到了大殿之中。
几位真君端坐在大殿之中，陈念之看着手中的西极元磁峰，然后叹息着说道：“聂兄也算得上是一代英杰，不想死后家族竟然遭到如此横祸。”
“这方天机，当真该杀！”
姜玲珑的目光发寒，然后又收敛了寒意，看着聂林溪道：“这西极元磁峰你拿去，不过你往后准备去哪里？”
“晚辈，晚辈也不知。”
聂林溪哽咽说道，想到聂氏已经灭族，她不由心中露出了无助之色。
陈念之见状，便开口说道：“你不过金丹修为，这西极元磁峰对于元婴真君来说都是重宝，留在你身上怕也是怀璧其罪。”
“看在聂族主的面子上，我们可以暂且收留你，等到你突破元婴之境，去留可以任意选择。”
“如何？”

第706章 家族元婴种子
聂林溪闻言，不由悄悄地看了一眼陈贤夜，这才点头说道：“晚辈愿意！”
见此，陈念之吧西极元磁峰交给了她，然后便说道：“贤夜，你带她下去吧。”
等到几人离去，陈念之看了一眼定海道人，神色有些凝重的说道：“这次杀了方天机，怕是方玄胤会找我们麻烦，是否要借机对他动手。”
“方玄胤此人和方氏的实力都不弱，怕是不太好对付。”
定海道人摇了摇头，然后说道：“他手中有些传承自元神仙族的底蕴，就算是你我联手怕也未必能拿下他。”
“而且此次动手的是方天机，如今方天机已经被斩杀，无法追究到方玄胤的身上，怕是东荒的元神道君们也不会为此做主。”
陈念之闻言也点了点头，方玄胤跟方天机大大不同，这等人物距离元神之境都只有一步之遥，若是不能将其一举拿下，反而会给让双方损失惨重。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“我只是担心，他会咽不下这口气，要借机对我们出手。”
“不必担心，方玄胤虽然还算实力不凡，但是抛开得自中央祖域的底蕴，其实也就一寻常半步元神而已。”
定海道人微微一笑，然后又道：“你我也不是易于之辈，想必他也不敢轻易动手。”
“也是。”
陈念之心中一定，又想到妖皇火鸾的元婴，于是就对定海道人说道：“那妖皇元婴对我有些用处，定海兄不如将其卖给我吧？”
“哈哈哈，不必如此麻烦。”
定海道人笑了笑，然后说道：“此战你我都有出手，都是一起得罪方家，这三只妖皇就对半分了。”
“那妖皇元婴就归你了，肉身和羽毛我要炼制一尊灵宝，就不给你了。”
两人简单说着，便将三尊妖皇分配完毕，陈念之也投桃报李的将方天机储物袋中的部分宝物分给了定海道人。
完成了这笔交换之后，两人便也没有再多留，互相交换了传讯符之后这才告辞。
易物大会就此结束，陈家分配了一笔价值不菲的天晶，这才回到了灵洲湖之中。
“归墟，定海老贼！”
与此同时远在三脉古域另一头的沽源山脉之上，一座巍峨的大殿之中，一个魁梧的男子一把捏碎手中的灵符，目光充满了骇人的杀意。
在他的身旁，一个女子泪流满面，满目恨意地说道：“夫君，那归墟小贼杀了天机孩儿，你可一定要为他报仇啊。”
“我要将他碎尸万段，神魂观入噬魂塔内之中日夜熬炼才解心头之恨。”
男子一言不发，目光之中也是充斥着一股森寒的杀意。
不过他沉默了许久之后，却咬着牙摇头说道：“那陈氏仙族雄踞浩瀚海，实力足以排入三脉古域十大仙族之列，更有纯阳灵宝青渊剑在手。”
“以我们的实力，就算想要将他们覆灭，怕是也会遭受重创，更别说定海道人也下定决心跟他站在一起。”
“而且这次天机也是找惹了众怒，我若是因此报复的话，怕是会招致整个三脉古域诸多仙族的敌视。”
那女子瞳孔无比的冰冷，咬牙切齿的说道：“难道天机就这么白死，此事就这么过了么？”
“不不不，我们只是在等一个合适的时机。”
方玄胤神色冰冷地说着，然后冷笑着道：“陈家实力虽然不凡，但却太过锋芒毕露，怕是渡不过下次魔渊浩劫的。”
“至于那定海道人，老夫确实不是他的对手，不过此人千年之内必定会冲击元神，此时招惹老夫当真是自寻死路。”
说到此处，方玄胤的目光愈发的阴寒，最终开口说道：“至于此时，还是先收一些利息吧。”
“……”
陈念之回到了灵湖洲之后没多久，陈长玄就从闭关室之中走了出来。
见了老族长，陈念之就忍不住开口问道：“叔公伤势未愈，为什么不再休息一些年就出关？”
“我现在伤势已经没有大碍了，接下来只要不过度出手就好。”
陈长玄摇了摇头说道，上次大战之中陈长玄本命精血亏损严重，不仅受了严重的伤势，损失了足足千年寿元。
如今虽然伤势恢复了八九成，但是损失的寿元却难以弥补了。
眼看陈长玄花白的头发，陈念之心中叹息一声，这才开口询问道：“老叔公此次你找我，不知道是为了何事？”
“对，还是说正事要紧。”
陈长玄点了点头，然后拿出了一份名单递给了陈念之。
陈念璇，陈思燕，陈思源，陈祖乾，陈祖玄，陈虚灵。
陈念之打开一看，发现名单之上记载着六个名字，多是陈家金丹境界的后起之秀。
一晃陈家晋升元婴仙族已经有了四百多年，距离魔渊浩劫也已经过去了一百年的时间。
如今魔渊浩劫过去，陈家的金丹真人修为大多长进了不少，其中修炼到金丹九层以上的就已经有了八九人。
眼看陈念之看完了名单，陈长玄这才说道：“这六人都是家族的元婴种子，都是中乘金丹的根基，我来找你是商议一下他们结婴灵物问题。”
“嗯。”
陈念之闻言点了点头，看着几人的名字，心中不由微微一痛。
在魔渊浩劫之前，陈氏的巅峰时期，陈家金丹足足有一百二十九人，其中虽然大多是金丹初中期，但是也不乏天资卓绝之人。
当时陈家的中乘金丹以上根基的修士足足有十三人，那十三人都是家族的元婴种子，如今却仅仅只剩下了这六人。
抛开突破元婴的陈贤夜不谈，这十三位中乘金丹也足足有五位战死在了浩劫之中。
余下这六人之中，天姿最高的是陈念璇，她是陈青浩的女儿，是天生火灵根的修士，铸成了上乘金丹的根基，前途算是最为光明。
逐道长青，念贤思祖，扶互兴族，登仙不朽。
陈家的十六字辈分之中，贤字辈除了贤烟和贤夜这两个元婴老祖之外，剩下的业以及只剩下屈指可数的几位金丹修士。

第707章 扶持元婴
他们寿元无多，基本没有太大的前途。
而陈思源和陈思燕都是思字辈，比起贤烟等人辈分要小一辈，这两人都是地道根基，其中陈思燕是异灵根，陈思源是双灵根。
他们二人是思字辈顶梁柱级的人物，也是思字辈最有可能突破元婴的两人。
陈祖乾和陈祖玄则是祖字辈目前最亮眼的两人，其中陈祖乾乃是祖字辈的首席长兄，陈祖玄以四灵根自行筑基，算是祖字辈最为厚积薄发之人。
最后的陈虚灵，则是当年齐国陈氏之人，并入青辕山陈氏之后他机缘不错，如今也修炼修炼到了金丹九层。
这陈虚灵还有个兄长叫陈虚寰，其实虚寰比起她天赋道心还要强大一些，可惜当年紫玉妖皇攻打浩瀚海，陈虚寰不慎战死在了妖族之手。
将这六人的来历回忆了遍之后，陈念之叹息着说道：“其他五人每人发放一枚结婴丹，余下的地道之气等物，按照家族贡献多少来发放。”
“能否突破元婴，能否铸就地道元婴，就看他们的造化和对家族贡献了。”
“至于念璇，她是青浩叔的孩子，当年青浩叔也是因我而死，所以念璇我不能不全力扶持。”
“我手上还有两道天道之气，就取出一道给她吧。”
陈长玄面色微微一愣，忍不住开口说道：“天道之气罕见，念璇是单灵根，日后几乎根本没有可能突破元神，给她是不是太浪费了？”
“而且你的弟子叶青峰、陆文渊、玲珑的徒弟顾阑珊、还有扶苏那小子都身具道体，反而更值得培养一些。”
陈念之闻言心中一动，相比于名单上这几人来说，叶青峰等人确实是前途光明一些。
叶青峰身具纯阳道体，陆文渊拥有四象道体，顾阑珊则拥有三阴体，扶苏也有着三才道体。
这几人天资非凡，陈念之对他们多年来也都是不惜代价悉心栽培，是往着元神种子的目标去培养的。
如今距离下次天地交感还有接近五百年，他们虽然年岁还较为年轻，但是除非浪费珍贵的延寿机缘，否则怕是等不到自行争夺天道之气的机缘的。
这么算起来的话，他手中虽然还有两道天道之气，但怕是也无法将几人尽数培养出天道元婴的。
若是给了念璇一道的话，那么就有了三道的缺额。
若是再算上陈念之等人突破元婴后期，炼制天道丹的缺额，那么恐怕至少也还得再加上一道才行。
心念这般闪动着，陈念之便摇了摇头说道：“这些年来玲珑的身外化身日夜在九穹之上采集天道气息，可惜想要合成一道天道之气怕还要不短的时间。”
“好在我如今在东域大荒之中也还有些人吗，到时候我找定海道人，九河道人等元婴后期商量商量。”
“还有那长河圣地的天殛道兄等人，总能交换一些天道之气的。”
陈长玄听着，却摇了摇头说道：“天道之气珍贵得很，再深的交情也要钱财才能交换。”
“这次我们易物大会抽成不少，但是财务也顶多只能购置一道天道之气。”
陈念之闻言也皱起了眉头，还差三道天道之气的缺额，其价值已经高达四千枚天晶，除非陈念之将手中的准纯阳灵宝卖掉才有可能凑齐这笔钱。
可是两仪宝莲乃是陈家防御第一至宝，乃是陈念之对抗半步元神攻击的手段，甚至用来渡元神雷劫都有积分用处，不到必要时刻他是不可能出售的。
一想到这里，陈念之便沉吟着说道：“这次为了赚取灵石，我们出售了十枚结婴丹，家族的结婴丹库存已经不多了。”
“几座灵山之中，是否有化婴果快要成熟？”
“还没有。”陈长玄摇了摇头，苦笑着说道：“我们立足的时间还是太短了，族中种植的化婴果最快还得等五百年，想要稳定产出得等一千年以后才行。”
“不过等到千年之后足中灵药陆续成熟，每年赚取的灵石也会大大地增加。”
陈念之眉心微皱，然后平静的说道：“这次定海道人斩杀了三尊妖皇火鸾，如今妖皇元婴都被我换了过来。”
“我过几日就动手，炼制几炉结婴丹吧。”
陈长玄闻言心中一喜，也不再想那些糟心的问题，只是开口说道：“这三炉结婴丹一旦练成，这几个小家伙也就有福气了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，然后又拿出了三株渡劫花。
他将渡劫花递给了陈长玄，然后笑着说道：“这次易物大会我们拿出了不少宝物出售，最后除了一件上乘灵宝之外，也就买回了这三株渡劫花。”
“我已经想好，这三株渡劫花给念川族兄一株，贤夜一株，还有一株留给贤烟。”
陈长玄闻言点了点头，几十年前家族在青莲洲的那株渡劫花已经成熟，早就被陈念之给了老叔公。
不过他又微微迟疑，忍不住问道：“那槐序她呢？”
陈念之摇了摇头，微笑着说道：“她有一门青莲转生术，比起这涅槃转劫术还要高明几分。”
青姬的神通更加高明，能够提前种下一缕神念入一株青莲之中，一旦本尊陨落便能借助青莲之力转接重生。
这等神通就算本尊的神魂彻底被灭杀都能催动，所以比起涅槃转劫术反而要更加高明一些。
听他这么说，陈长玄松了一口气，然后笑着说道：“有了这渡劫花，家族的几为真君安全总算有了一份保障。”
“那就劳烦老叔公安排此事了。”
陈念之点了点头，然后回到了灵洲湖之中。
此时青姬还在闭关，陈念之就先找到了丫丫，他将六合塔递给了她。
这六合塔是方天机的看家灵宝，当初陈念之为了留下这六合塔，就将方天机储物袋中的其他三件灵宝全数给了定海道人。
这枚上乘灵宝他并非是为自己而拿，他有两仪宝莲和戊土尊皇钟，自然看不上这尊上乘灵宝。
只见他将其给了丫丫，微笑着说道：“你的冰魄凝玉塔当初为了救我而毁掉，如今这六合塔虽然并非冰属性灵宝，但好歹却也是少见的无属性灵宝。”
“你拿着此物，日后安全也能多一分保障。”

第708章 支脉覆灭
将六合塔给了丫丫，此次易物大会的收获就只剩下了琉璃青鳞盾。
此宝是特意给夏槐序的，只是她还在闭关修行，与是陈念之也就暂且留下了此物，准备等她出关再交给她。
他找到了姜玲珑，把名单递给了她，然后微笑着说道：“这六人百年之内，都会相继冲击元婴之境，所以我准备开炉炼制结婴丹。”
姜玲珑点了点头，然后沉吟着说道：“如燕天资也不错，也加她一个吧。”
“也好。”
陈念之颔了颔首，孟如燕是孟家第一天骄，身怀天灵根之中的水灵根，当年被孟星婉寄予厚望，特地托陈家的交情拜入了林浅疏的门下。
也许是继承了林浅疏的性子，孟如燕道心并不坚定，没有降伏肉身苦难的毅力，使用了宝物突破紫府之境，没有铸成上乘金丹的根基。
也正是因为如此，如今同龄的陈扶苏等人才刚刚金丹五六重，她却已经修炼到了金丹九层的境界。
这个速度甚至比起金丹七重的叶青峰，金丹八重的顾阑珊都要快一些。
要知道叶青峰和顾阑珊拜入两人门下多年，年岁比起孟如燕还是要大几十近百岁的。
当然这也跟她是天灵根，修炼速度远超多灵根的陈扶苏和陆文渊等人有关系。
而叶青峰是五灵根的根基，虽然有纯阳道体加持，可是修炼速度还是远不及天灵根，更别说他还要同时温养五件本命法宝。
顾阑珊拥有三阴体，又是三灵根的天资，按理说早该修炼到元婴门槛，可是她本身是二灵根，早年为了补全灵根却也耗费了百年功夫。
言归正传，不管根基底蕴如何，孟如燕终究是自家门下唯一有望元婴的徒孙，姜玲珑还是要扶持一番的。
想到这里，陈念之就笑着说道：“如燕毕竟是天灵根，虽然无望天道元婴之境，但是还是值得栽培一番的。”
“家族的大地母气，就取一道给她吧。”
“也好。”
姜玲珑微微一笑，陈家虽然如今大地母气不多，可是到了他们这般如今的实力和体量，想要收购几道大地母气却也不至于伤筋动骨。
毕竟大地母气比不得天道之气罕见，五阶地脉之中每隔千年都能孕育而出，只要出得起价钱还是能轻易买到的。
而天道之气太过稀有，就算你有足够的天晶，可是若没有足够的人脉和门路，怕是也根本买不到的。
决定了炼制结婴丹之后，两人便开始着手开炉炼制。
陈念之的炼丹术早已经到了五阶上品，姜玲珑进入天人交感的境界之后炼丹术也有了巨大的提升。
如今两人再次炼制结婴丹，成丹率已经大大的提升，居然一共炼出了十一枚结婴丹。
这个结果可以说是相当的惊人，因为那三尊火鸾妖皇修为都仅仅只有元婴初期，每个元婴理论上极限也就能炼出四枚结婴丹。
他们足足炼出了十一枚，这已经接近了其药性极限，怕是最为顶尖的五阶上品炼丹师也得甘拜下风。
炼成结婴丹之后，陈念之欣喜的将十一枚结婴丹收了起来，然后笑着说道：“有了这笔结婴丹，百年之内家族元婴真君的数量必定能超过十人。”
“到时候我陈家，就能彻底坐稳三脉古域十大元婴仙族的位置。”
姜玲珑也有些欣喜，一个强盛的元婴仙族，不是靠一两人就能支撑起来的。
特别是陈念之如今修为越来越高，得罪的仇敌也是越来越强大，陈家也需要足够的实力才能震慑住他们。
而且两人都是有望元神之人，若没有足够多靠得住的元婴真君相助，日后渡过元神劫数的把握就会大大降低。
想到这里，她也是说道：“突破元婴宜早不宜迟，你我也是时候出关，把结婴丹放入族库了。”
“也好。”
陈念之点了点头，便从闭关室之中走了出去。
结果他刚刚从闭关室之中走出，就发现陈长玄面色难看的等候在闭关室之外。
一看老叔公的神色，陈念之心中就莫名一沉，他跟姜玲珑对视了一眼，然后忍不住问道：“老叔公，是发生什么事了吗？”
“灵虚洲那边，出事了！”
老族长叹息了一声，面色无比凝重的说道。
陈念之目光一凝，心中不由微微一沉，当即有了一种不好的预感。
随着陈长玄的讲述，陈念之就很快明白了事情始末，不久之前几位灵虚洲陈家的金丹修士不远亿万里赶到了青辕山，找老族长请祖脉为他们做主。
原来就在不久之前，灵虚洲陈家突然遭到了强敌袭击，仅有少部分族人在外地逃过了一劫。
“能以一己之力在极短时间之内覆灭灵虚洲支脉，动手之人实力怕至少是元婴后期。”
陈长玄说着，目光之中无比凝重的道。
姜玲珑心中沉吟，片刻之后说道：“灵虚洲地处长河古域，元婴妖魔根本不敢在那里放肆，所以动手的只能是人族真君。”
“元婴后期大能本就少见，而跟我们有仇怨更是少见的很，对方是谁其实不用猜也知道。”
“那就是方家了。”陈念之叹息了一声，然后开口说道：“你我去一趟灵虚洲吧。”
“……”
数个月之后，陈念之抵达了灵虚洲陈氏的道场。
此刻灵虚洲陈家的灵山已经崩毁，品阶高达五阶的灵脉也已经被击散，出手之人凶狠无比，显然不想给陈家留下一点宝物。
看着一片狼藉的灵山，陈念之一言不发的催动大衍阴阳星辰道推演，还原灵山道场崩毁之前的画面。
画面之中，他只看到一抹剑光从九天斩下，将诺大的五阶灵山一击蹦毁在了此处。
“是玄天斩神剑，看来真的是方玄胤动手了。”
陈念之目光发寒，杀气十足地说道。
姜玲珑也是目光凝重，沉吟了许久之后说道：“方玄胤没有把握击败我们，不敢跟我们两败俱伤。”
“却对明虚洲陈家分支动手，这是吃准了我们也不敢跟他们全面开战了。”
陈念之也点了点头，他自然明白陈家跟方氏的现状。

第709章 偶遇斗法，化血老魔
陈家忌惮方家人多势众，有半步元神作镇，而方家也不敢小觑陈家的实力，更别说陈念之还有青渊剑在手。
双方都明白彼此不好惹，虽然并不害怕彼此，但是为了避免两败俱伤，也并不愿意在此时彻底开战。
一念至此，陈念之沉吟着说道：“此时跟方家彻底开战，怕是会损失惨重，想要彻底击败他们，还要提前多做谋划，争取一击毙命才行。”
姜玲珑眉心一凝，这才问道：“你的意思是？”
“让族人多做准备，收集方家真君的精血和生辰八字等物，如果找不到这些，他们的日常所用之物，亦或者姓名道号等消息也都可以。”
陈念之这般说着，然后目光凝然的道：“这些东西能收集多少就收集多少，等到合适的时机，也许能起到至关重要的作用。”
“你是准备施展咒术。”姜玲珑的语气微微一顿，然后又点头道：“也是，既然撕破脸了，那也不必顾及许多。”
陈念之面色平静，只是淡淡的说着：“先不急着打草惊蛇，等日后一并给他们一个惊喜就是。”
此事说到这里，陈念之便也不再多说什么。
他看了一眼化成废墟一般的道场，叹息一声说道：“灵虚洲支脉因为我们遭到了劫数，就从幸存的人之中挑选一位，为他们培养一位元婴吧。”
“……”
处理完灵虚洲支脉的后事，陈念之便从长河古域离开，往姬洲飞了过去。
一路飞了半个月，这天在一片荒山之中，陈念之突然感觉两道极其强盛的气息一前一后掠空而来。
前方一道气息陈念之似乎颇为熟悉，不过此人极其虚弱显然是受了不轻的伤，后面的气息在无比的凶恶血腥，显然不是正道中人。
“是谁在被追杀？”
眼看似乎有熟人被魔修追杀，陈念之连忙就身剑合一飞了过去，想要出手助她一臂之力。
两人飞了三万多里，很快就抵达了战场之前，只见一个身穿七彩倪裳的绝美女子不断向远处逃去，而后方一位血袍老者正在穷追不舍。
那女子明显不是血袍老者的对手，此刻被其被逼的节节败退。
“是她。”
电光火石之间，陈念之立刻认出了女子的来历。
此女正是曲霓裳，她乃是七彩仙贝化形而出，修为高达元婴大圆满的境界，不想如今面对后方的敌手居然还节节败退。
陈念之的月神珠和七彩仙珠，都是得自曲霓裳，此刻眼看曲霓裳被追杀，他自然不会见死不救。
“大胆魔头，敢在人族疆域猖獗！”
只见陈念之一声怒吼，天离双剑迎风便涨，瞬间合璧对着那血袍老魔斩了过去。
那老魔眼看陈念之修为只是元婴中期，起初还是并不在意，只是随手祭出一道上乘魔宝抵挡。
不想天离合璧威力堪称天下无双，只是一个照面就将这上乘魔宝撕成两半，天火之力随之焚烧而上，将其烧成了一团劫灰。
一尊上乘魔宝被毁，血袍老魔这才察觉到了不对。
“天离双剑！”
只见他看了一眼天离双剑，这才冷笑着说道：“我当是谁，原来是大名鼎鼎的归墟真君。”
“你来得正好，今日我就顺手送你去见青胤老鬼！”
那血袍老者冷笑一声，眉心居然落下了八道血影，每一道都有着可怕的气息。
“不好，是血魔子。”
陈念之心中一惊，瞬间明白了眼前之人的来历。
血魔子乃是昔日血魔老祖的看家法门，据说修炼到极致能化出九道血魔化身。
此神通是魔道十大纯阴神通之首，当初姜皇为了将修炼此法的血魔子斩杀，甚至不惜裂解一尊纯阳灵宝，以此击穿了地肺造就了数千年无法熄灭的炎狱火海。
如今的血魔神通最后一篇已经失传，血神老祖修炼的大法也只能修炼出八道血影。
不想眼前之人也能修炼出八道血影，看样子此魔也是得了血魔老怪的真传了。
也就在电光火石之间，陈念之就明白了眼前之人的来历，忍不住面色大变的道：“是你，化血老魔！”
“现在才发现，已经迟了！”
化血老魔当场怪笑一声，八道血魔化身向着陈念之扑了过来。
以化血老魔半步元神的修为，这八道血魔化身每一尊法力都堪比元婴中期的魔修。
虽然他们无法催动魔宝，但是也架不住人多势众啊，足足八位元婴中期血魔子联手，怕是稍弱一些的元婴大圆满大能人物也得饮恨。
好在此时姜玲珑也已经追了过来，当初祭出几尊本命灵宝，拦住了几尊血魔子。
“归墟公子！”
眼看陈念之前来救援，那曲霓裳绝处逢生之下，露出了狂喜之色。
不过很快她又反应了过来，面色大变的提醒道：“你们不要管我，此撩手中有一尊纯阴魔宝。”
“不必如此，我们并不惧他。”
陈念之说着，催动天火法力横击诸敌，居然以一己之力将数尊血魔化身打的节节败退。
“你们都走不掉的。”
化血老魔冷笑一声，眉心一尊赤血魔刀纵天而上，对着曲霓裳就斩了过来。
一尊纯阴魔宝全力爆发之下，威力称得上是惊天动地，一旦命中别说是元婴大圆满的曲霓裳了，就算是半步元神大能也会被一刀毙命。
眼看曲霓裳的情况无比危急，陈念之也不敢藏私，当场就祭出青渊剑斩了过去。
电光火石之间，纯阳仙剑跟纯阴魔宝在虚空之中全面交锋，暴发出了一场无比惊人的大碰撞。
那剑气刀芒纵横数万里，几乎将整片大山都打穿了，整片虚空都被割开了一道又一道的裂痕。
“纯阳仙剑！”
化血老魔面色大变，不由露出了凝重之色。
他的天魔化血神刀虽然强大，但是却也压不下同样以杀伐著称的青渊剑。
无奈之下他只能催动数尊魔宝和神通，不断的攻向了曲霓裳，想要趁机将曲霓裳快速斩杀。
此时曲霓裳已经受到了不轻的伤，怕是未必能挡得住他的攻击。

第710章 击退老魔，曲霓裳之劫
不过在这一刹那陈念之跟姜玲珑交换了眼神，电光火石之间就达成了默契。
只见姜玲珑放下了对手，祭出数尊上乘灵宝攻向了化血老魔，而陈念之则独自迎战八尊血魔化身。
那血魔子虽然数量众多，但是没有强力魔宝在手，却也还是攻不破陈念之的两仪宝莲防御。
另一边有了姜玲珑出手相助，曲霓裳终于略微缓了一口气，只见她抬手祭出九龙轮，化出九尊蛟龙扑杀而下，对着八道血神子扑了过去。
有了准纯阳至宝九龙轮相助，陈念之顿时感觉压力大减。
“轰——”
只见陈念之抓住时机祭出两仪神雷，对着一道血魔子就打了过去，这两仪神雷受到天火真水两种法力加持，威力何止暴增了十倍。
但见一声轰然巨响，就将一道血魔子打成了劫灰，余威还重创了两道血魔子。
紧接着他再次出手，天离双剑化作剑光纵横交错，又在三十几招之内连斩两尊血魔子。
“该死!”
眼看短短时间之内，自己修炼出来的血魔子毁掉了三尊，那化血老魔终于坐不住了。
化血老魔号称东域大荒第一魔修，但是他的实力有六成在天魔化血神刀之上，一成则靠的是血魔子，余下三成才是一身魔宝和半步元神的修为。
如今天魔化血神刀无法建功，血魔子眼看也已经抵不过陈念之，他终于有了几分凝重之色。
“可恨那九龙潭的阵法威力太强，损耗了天魔化血神刀的威能，否则怎会这么麻烦！”
化血老魔满面恼怒之色，原来为了攻打九龙潭的准六阶阵法，他先后祭出天魔化血魔刀斩出了两刀，消耗了此刀积蓄的大半威能。
这也是没办法的事情，那九龙潭有五阶上品灵脉，更有陈念之以九龙轮布下的准六阶阵法，而且还是有元婴大圆满的曲霓裳主持大阵。
这等护山大阵防御力极其强大，除了元神道君亲自抵达之外，就算是半步元神的存在也不可能轻易攻破。
化血老魔担心浪费太长时间，只能祭出天魔化血魔刀破阵。
他本以为破了大阵之后，区区曲霓裳不过是手到擒来，可是曲霓裳作为神话仙种，血脉不弱于真龙之属，又岂是易于之辈。
关键时刻曲霓裳靠着纯阳神通‘七色仙光’与他斗了一场，最终还是趁机从九龙潭中逃了出来。
这还是曲霓裳修为不济，若是曲霓裳有半步元神的修为，单凭一手七色仙光怕都是可以跟他的天魔化血神刀碰一碰。
“你们都该杀！”
眼看情况不妙，化血老魔终于露出了几分焦急之色。
但见他张口喷出血气，使出了最后一尊看家手段，化处一尊血幡对这种人打了过来。
“小心，是化血幡！”
陈念之面色微变，也顾不得斩杀剩下五尊血魔子，当即祭出天离双剑对着化血幡斩了过去。
那化血幡乃是化血老魔的本命魔宝，品阶已经达到了准纯阴魔宝的地步。
此物最能污染灵宝的灵性，哪怕是九龙轮和两仪宝莲这等准纯阳灵宝也会被克制，姜玲珑和曲霓裳都是没有压制的手段。
只有陈念之的天火法力才能丝毫不惧，反而对其有极大的克制。
但见陈念之催动天火法力涌入双剑，对着化血幡穷追猛打，居然压得这化血幡都节节败退。
就连最强的本命魔宝都不能建功，化血老魔终于没有了一举击破三人的手段。
毕竟三人之中，陈念之跟姜玲珑虽然法力稍弱，但是一身本命灵宝和神通都是强大的很，战力都已经接近了元婴大圆满。
而曲霓裳更是了得，她全盛时期以一己之力便足以对抗两位元婴大圆满，实力称得上是同阶最为拔尖的存在。
虽然她此时受了重伤，可是化血老魔击破九龙潭也不是完全没有损耗。
如今三人联手，化血老魔的天魔化血神刀也无法逞凶，终于还是无法拿下三人。
大战了一百多招之后，曲霓裳终于是抓住了机会，但见她强提法力，祭出一道无比璀璨的七色仙光对着化血老魔打了过去。
那化血老魔被打了个措手不及，虽然催动神通将其抵挡，却也当场喋血受了不轻的伤。
“啊——”
化血老魔一声怒吼，无比的恨意死死盯住几人，却也明白此时再斗下去怕是讨不得好处，只能恨恨的带着五尊血魔子逃了出去。
“呼——”
击退了化血老魔，众人都是狠狠的松了一口气。
那曲霓裳顾不得身受重创，连忙对着陈念之一礼，眸子微红的说道：“妾身多谢两位救命之恩。”
“不必多礼。”
陈念之微微一笑，将她扶了起来。
他看了一眼曲霓裳的伤势，递给她一枚疗伤丹药之后，这才说道：“此处不是说话的地方，先离开再说。”
“好。”
曲霓裳点了点头。
虑到曲霓裳的特殊性，陈念之还是抹除了战场上神通的痕迹，又催动大衍阴阳星辰道遮掩了天机，这才带着两人登上飞舟往虚空深处飞去。
很快他们便离开了战场，出现在了一片大荒密林之中。
这个时候陈念之才松了一口气，忍不住看着曲霓裳问道：“仙子怎会跟那化血老魔交上手？”
“此事，是我命不好吧。”
提起化血老魔，曲霓裳的眼眸不由闪过了一丝痛苦之色。
原来这化血老魔当初突破元神失败之后，便在寻找增加突破元神概率之法。
九龙潭已经重现天下，虽然不与外人接触，但也称不上与世隔绝，终于躲不过有心人的查探，还是引起了化血老魔的注意。
当化血老魔发现了九龙潭的异常，便按耐不住心中狂喜立即动手。
因为曲霓裳作为神话仙种七彩仙贝，本命仙珠能增加他突破元神的把握，所以他自然不会放过。
为了防止夜长梦多，化血老魔一出手就祭出了天魔化血神刀，直接在短短两招就破开了九龙潭的护山大阵。
好在曲霓裳实力强大，从九龙潭之中逃了出来，于此才拖到了陈念之救援的契机。
将来龙去脉说完之后，曲霓裳泪痕满面的道：“可怜我那几个妹妹，如今多半凶多吉少。”
“若不是公子舍命相救，怕是妾身今日也得交代在此处了。”

第711章 修复浩瀚海水脉之法
“唉。”
陈念之叹息一声，灵贝一族性情温和，可以说是与世无争，不想也遭到了这般劫数。
倒是姜玲珑眼眸微动，看着曲霓裳道：“此时在伤心也是于事无补，日后修为提升了再去报仇便是。”
“如今最关键的，还是想一想日后该怎么办，毕竟九龙潭已经彻底暴露，怕是姐姐也已经回不去了。”
曲霓裳闻言微微一愣，这才从悲痛之中反应了过来。
毕竟想要报仇还得修行，而修行所需的水脉和灵气却是来之不易。
她虽然修为不凡，有实力抢夺五阶灵脉，可是想要供应她突破半步元神之境，还得有五阶上品的灵脉才行。
这等级数的灵脉天下罕见，多是由强大的妖皇和仙族占据，她虽然实力不凡但如今只是孤家寡人，想要夺到这个级数的灵脉怕也是不可能。
而且作为神话仙种，她突破元神之前对人妖魔三族来说都是香馍馍。一旦她暴露了身影，怕是会引来大量半步元神大能的围猎。
一念至此，她心中也有了一些不知所措，心中颇为慌乱。
陈念之跟姜玲珑心有灵犀，瞬间就明白了她的想法。
眼看曲霓裳心中不知所措，他就顺势微笑道：“我们陈家占据了东域大荒七大名湖之一的浩瀚海，内中有一条断裂的准六阶水脉，应当是足以供应你修行的。”
“不知道你愿不愿意，加入我们陈家。”
曲霓裳闻言也有些心动，她看了一眼陈念之，不由面色微微一红。
不过此刻她却也有些迟疑，有些不好意思的说道：“你已经救了我一命，我怎么好意思占据你陈家的水脉呢？”
“这又何妨。”
陈念之微微一笑，然后淡然说道：“你若是愿意加入我们陈家，不仅能继续修行下去，也能增加我们陈家的实力。”
“一位最顶尖的元婴大圆满，足以成为我陈家的镇族底蕴之一了，这对你我都有很大的好处。”
听他这么说，曲霓裳眼眶微红，只见她微微一礼道：“既然如此，那妾身就追随在公子左右了。”
“那往后我们就是一家人了。”
眼看曲霓裳同意，陈念之心中不由微微一喜，连忙笑着说道。
有了曲霓裳加入，陈家的实力大大增加，陈念之的心情颇为欣喜。
作为神话仙种，曲霓裳每隔千年能炼出一枚七彩仙珠，此物能增加一成突破元神的把握，乃是真正的无上至宝。
陈家近水楼台先得月，往后说不得还能对家族天骄有几分妙用。
他心中明白也就是曲霓裳没接触过外界，心性单纯善良，如果换作一位寻常元婴妖皇，怕是根本不会信他们。
因为一旦入了人族的地盘，怕是生死全靠他人掌控，一旦对付心中有了歹意，怕是多半落得好结果。
当然这也跟陈念之对她有救命之恩有关，若是没有这救命之恩，她怕也是不敢轻易接受邀请的。
言归正传，眼看曲霓裳已经同意，陈念之便说道：“事不宜迟，我们先回浩瀚海再说。”
“……”
不久之后，众人便抵达了浩瀚海疆域。
因为曲霓裳身份特殊，陈念之也不敢让其暴露，于是就带着她来到了天寰岛遗迹。
抵达天寰岛之外的时候，陈念之深吸了一口气，看着曲霓裳说道：“此处灵岛遗迹之中有着破碎的准六阶水脉，乃是我陈家镇族绝密支出。”
“道友想要进入其中，还需要发下轮回大誓才行。”
曲霓裳闻言点了点头，准六阶地脉价值难以衡量，也许会有价值惊人的重宝留存，不发下轮回之誓怕是也难以让双方心安。
但见她如约立下轮回之誓，陈念之这才松了一口气。
轮回之誓涉及轮回之秘，就算是仙人都不敢违背，曲霓裳既然发下此誓便是足以信得过了。
于是陈念之微微一笑，然后说道：“仙子请跟我来。”
陈念之祭出了天寰令，开启了天寰岛的遗迹阵法，这才带着曲霓裳进了遗迹之中。
时隔多年，陈念之跟姜玲珑的实力早已今非昔比，如今再进入遗迹甚至已经没有太大的担心。
不过当踏入遗迹的一刹那，陈念之还是感觉到了一丝奇怪。
多年前满是血煞的遗迹已经逐渐恢复了生机，游荡在岛上的无数陈氏冤魂也已经消失，不知道究竟去了何处。
带着心中的疑惑，陈念之来到了遗迹深处的大殿之中。
只见那大殿之内，一道身穿青衣仙风道骨的男子盘坐在那里，眼眸淡淡的看着几人到来。
“见过老祖。”
见到那人之中，陈念之微微一礼，面色恭敬地说道。
此人正是青胤地魂，时隔多年不见，青胤的地魂却似乎已经愈发的清晰，体内没有了煞气和怨念，反而有了一丝清明卓然之气。
只见他淡淡的看了一眼陈念之，然后开口说道：“几百年不见，你的修为进展不慢。”
“还算顺畅。”
陈念之微微一礼，这才问道：“老祖这些年可好？”
“不生不死，整日沉眠，又怎么会好呢？”青胤地魂摇了摇头，眼眸看了一眼曲霓裳，这才开口说道：“七彩仙贝化形，倒是少见得很。”
眼见他提起曲霓裳，陈念之这才拱了拱手道：“霓裳已经加入陈家，所以我想让他在这天寰岛水脉修行。”
青胤地魂眼眸微动，沉吟了片刻之后道：“天寰岛乃是浩瀚海水脉核心，确实适合留在她修行。”
“你既然带她来此，想必已经做好了打算，便按你想的去办吧。”
“多谢老祖。”
陈念之拱了拱手，这才带着两人退了下去。
几人离开了大殿之后，姜玲珑深吸了一口气说道：“多年不见，老祖的气息似乎更加强大了。”
曲霓裳也点了点头，沉吟着说道：“他的气息时强时弱，似乎比起化血老魔还要危险许多。”
陈念之一言不发，以神念扫过整个天寰岛，发现岛中连一道冤魂气息都已经不复存在，于是斟酌着说道：“多年不见，老祖也许找到了另一条路。”

第712章 元婴五重
几人带着疑惑，迈步往遗迹核心飞去，不久之后就抵达了水脉核心之处。
看着断裂破碎的水脉，姜玲珑无比惋惜的说道：“这条水脉巅峰时期，距离六阶都已经不远了，不想居然破碎成了这样。”
曲霓裳突然开口说道：“我这一脉，有一道传承法门，或许能帮助修复水脉。”
“当真？”陈念之心中一喜，然后说道：“还请仙子指教。”
“此法还需要大量的灵贝协助才行。”
曲霓裳然后开口说着，然后讲述起了这道法门。
作为神话仙种，曲霓裳先天就传承了一道完成的仙道传承，其中就包括了一门温养水脉的法门。
此法名为仙贝养脉法，不仅需要曲霓裳一门十三真君亲自时常温养，还需要大量的灵贝吞吐水脉之力协助才行。
“灵贝的事情问题不大。”
姜玲珑微微一笑，然后说道：“我们在灵湖洲，青莲洲还有浩瀚海等各处水脉之中都养了大量的灵贝。”
“抽调大部分来到此处繁衍，想必只需几百年就能达到规模。”
“这就好办了。”曲霓裳点了点头，笑着说道：“以此法的话，大约只需要一千八百年，就能将此处灵脉修复到全盛时期。”
陈念之也有些欣喜，忍不住眼眸微亮的说道：“我研究修复地脉之法多年，若是在此处布下一座修复地脉的阵法，也能大大增加修复地脉的进度。”
曲霓裳闻言心中一动，然后笑着说道：“此处地脉若是能到准六阶的地步，对我日后突破元神也许都能用一分增益。”
“既然如此，那就劳烦仙子修复地脉了。”
陈念之并没有立刻离去，他先去了一趟遗迹之中，发现遗迹之中的天河宝金还需要五百年才能进阶。
往后有了曲霓裳作镇，这天河宝金的安全性也会大大增加，这让他心中愈发的一定。
离开了天寰岛之后，陈念之立刻让人抓捕了大量的灵贝，然后亲自将其送去了天寰岛，为了防备天寰岛暴露，他甚至亲自忙了几年的时间才完成了这份工作。
处理完此事之后，他的日子便又恢复了往日的宁静。
难得有了几分空闲，陈念之也就把心思放在了修行之上，想要尽快将修为提升倒下一个境界。
接下来的时日里，陈念之每日重心便放在修行之上，闲暇之余偶尔弹弹琴看看书，整理整理自身收获，日子倒也过得还算惬意。
“……”
“元婴五重。”
时光一晃就过去了八十多年，这天陈念之从闭关室之中睁开了眼眸，缓缓的吐出了一口气，然后露出了欣喜的笑容。
就在不久之前，陈念之感觉法力圆融满溢，似乎摸到了元婴五重的门槛，便闭关突破修为，果然是水到渠成的突破了境界。
对于寻常真君来说，在不使用珍惜外物的情况下，元婴初期三百年才能突破一层，中期大约四百年能更近一步，而后期则要五百年才能增长一层修为。
陈念之突破元婴中期大约两百四十年左右，就再次突破到了元婴五重，修为长进可以说得上是颇为快速了。
其实陈念之同修五尊上乘灵宝，温养法宝颇为损耗法力，本来大约需要八百年才能增长一层修为。
好在他有天地灵桃相助，极大地缩短了修炼的时间，再加上极品辅助灵宝月神珠的帮助，才能在短短两百多年增长一层修为。
这个速度已经是非常惊人，就算是天灵根的元婴真君，若是没有珍惜的五阶灵物辅助的话，怕是修炼速度也未必就比他们更快。
想到突破之后的喜悦，陈念之干脆就从闭关室之中走了出来。
接过刚走出闭关室，他就发现姜玲珑、青姬和丫丫三人正在洞府之外等候。
眼看他顺利出关，姜玲珑就笑道：“夫君此次突破成功，总算是赶在了大战之前。”
“怎么了？”
陈念之眼眸微微一动，有些疑惑的询问道。
几人没有回答，只是夏槐序将一封书信递给了他。
陈念之拆开书信一看，发现这封信件乃是姬道衍的亲笔信，信中提及沧浪子在百年前突破了元神，并且已经巩固了修为。
如今姬氏即将对血神老祖动手，想要一举夺回血神海域，想要召集他们出一臂之力。
“想不到沧浪剑仙巩固修为，比起预期还要早十几年，看来他的根基比想象的还要浑厚。”
将书信收了起来，陈念之然后看了一眼两人，然后问道：“祖玄这次突破元婴，成功了没？”
“半个月之前他闭关突破成功，念川族兄为他护的法。”
丫丫微笑着说道，神色也有些欣喜。
经过两百的休养生息，特别是这八十年来的修养生息，陈家的实力已经大大增加。
算上这次突破的陈祖玄，当初名单上的六人，一共足有三人突破了元婴之境。
这几人分别是陈念璇，陈祖玄，陈虚灵，如果算上姜玲珑的徒孙孟如燕的话，就足足新增了四位元婴真君。
这四人之中陈念璇是天灵根的上乘金丹，经过陈念之亲自炼制的火脉塑天丹重塑法力，最终还是铸就了天道元婴的根基。
她毕竟是天灵根，有了天道元婴的根基之后，虽然突破元神的希望还是渺茫，但是只要不半途夭折的话，修炼到元婴后期的几乎就是铁板钉钉的。
陈祖玄算是厚积薄发，铸就了地道元婴，陈虚灵终究没有足够的人脉扶持，没能换来大地母气，只是铸就了人道元婴而已。
思字辈的陈思燕和陈思源，虽然跟家族元婴老祖跟亲近，可这次还是机缘不好，只是突破到了假婴之境。
他们下一次想要突破元婴，还得欠下一笔高昂的家族贷款才行，怕是也换不到大地母气了。
祖字辈的陈祖乾也是如此，这次没有一鼓作气突破元婴，除非陈念之愿意继续大力扶持，否则怕是也无望铸就地道元婴。
毕竟家族之中其他老一辈的真君，大多还欠着家族贷款没还清，唯一有能力扶持的也就是陈念之了。

第713章 一门十三真君
可陈念之自身也要修行，不可能不惜一切的把资源用来扶持他们。
不管如何，陈家新增了四位元婴真君，实力还是有了极大的增加。
如今陈家本家的元婴真君，就有陈长玄，陈念之，陈念川、陈贤夜，陈贤烟、陈念璇，陈祖玄、和陈虚灵等八人。
再加上陈念之的三位道侣，和其门下的林浅疏、孟如燕，那陈家本族就有足足十三位真君。
这还没算家族客卿青词散人，邱道一，还有新加入陈家的曲霓裳。
如果这些都算起来的话，陈家就有了足足十六位元婴真君。
就算抛开客卿不谈，一族十三位真君，这份实力已经是非常的惊人，放眼三脉古域之中都足以占据第八名的位置。
实力再往前的仙族大多是半步元神仙族，元婴大圆满仙族之中元婴数量能超过陈家的都不超过三家。
可说如今的陈家，即使放在整个东域大荒的两千个元婴仙族之中，也足以排入前六七十名的位置。
想到如今陈家的势力强大，陈念之便笑着说道：“现在我陈家实力已经今非昔比，也是时候也是时候助姬氏一臂之力了。”
“就召集众人，在青辕山上聚一聚吧。”
“……”
三天之后，陈家的众位真君在青辕山之上齐聚。
一尊尊往日里罕见无比的强大存在汇聚一起，每一位都有着一种超然的强大气势。
陈念之坐在主座之上，眼眸环顾着在座的十三位真君人物，不由露出了几分笑容。
说起来再过些时日，就是陈念之的千岁寿辰了，短短千年的时间就从筑基仙族发展成拥有十三位真君的强盛仙族，陈家的发展几乎就是一个奇迹。
而且这些年来，不仅是家族新晋了几位元婴，就连几位老真君都相继有了突破。
众人之中修为最高的是青姬，她闭关整理了收获之后，修为便增长到了元婴六重。
姜玲珑也已经修炼到了元婴五重，丫丫和林浅疏都是异灵根，更是只有一尊本命灵宝，修炼速度也是颇为快速，如今修为也已经突破到了元婴中期的境界。
老族长是双灵根，虽然前些年受伤耽搁了一些修行，但是在陈念之不遗余力的扶持之下，也在不久之前突破到了元婴中期。
这几人修炼速度之所以这般快速，除了他们灵根的修炼速度更快之外，也是得益于陈家的资源。
陈念之以天地灵桃炼制的仙桃丹，早些年从曲霓裳手中得来的五阶灵贝珠，还有阴阳宝参丹等珍贵之物都是其中的关键。
压下了心中的喜悦，陈念之将手中的书信递给了众人，然后开口说道：“这些年来我们陈家之所以能在姬洲立族，全靠姬氏的照拂。”
“如今姬氏既然要攻打血神海域，我们自然也要全力支持。”
众人闻言都是点了点头，姬氏乃是元神仙族，也是陈家最大的靠山，此战陈家自然也是没有选择的余地。
眼看众人都没有反对意见，陈念之就继续说道：“我么来议一议此次出战的人选吧。”
“依我看，此战元婴初期作用不大，出战之人就从我们之中选吧。”
陈长玄扶了扶胡须，就直接这般说道。
一旁的陈念川等人闻言也是点了点头，攻打血神海域这等元神势力必定是非常凶险的。
元婴初期的真君起到的作用不大，而且陈家新晋的几位真君都还没有修炼涅槃转劫术，一旦遭遇威胁怕是连转劫的机会都没有。
一念至此，陈念之斟酌了片刻说道：“念璇、祖玄、虚寰、如燕你们四人刚刚突破，当务之急是巩固修为晋升灵宝，就分别留守家族及座灵山吧。”
“还有贤烟你才刚刚突破元婴二重，也还是留在家族比较好。”
“明白。”
陈念璇等四人点了点头，心中狠狠地松了一口气，他们刚刚突破修为，连本命灵宝都没有晋升完成，参加这种大战死亡率怕是真君之中最高的。
倒是陈贤烟有些不甘，忍不住开口说道：“为什么贤夜都能去，我不能去？”
“贤夜战力不弱元婴中期，能斩杀元婴魔修，你拿什么跟他们对抗？”
陈念之皱了皱眉头，拒绝了陈贤烟的参战。
眼看贤烟坐下，姜玲珑还是说道：“家族如今得罪的敌人不少，所以应当还要留下一位元婴后期战力主持大局。”
“也是。”
陈念之点了点头，然后把目光看向了众人。
陈家的诸位真君之中，拥有元婴后期战力的修士其实不少。
陈念之和姜玲珑自然不必多说，战力在元婴后期之中都算顶尖，青姬掌握青莲秘力，实力比起两人也是不遑多让，法力甚至还更胜一筹。
陈念川也实力不弱，他的天魔秘力加持之下，战力也不弱于寻常元婴七重，更别说还有一尊天魔诛仙剑。
除了他们四人之外，陈长玄突破元婴中期之后，实力也有了极大的提升。
老族长有八卦宝旗加持，这八杆宝旗不久之前都晋升到了五阶中品，一旦布下大阵神志能发挥出元婴大圆满的威能。
唯一的缺点就是老族长法力不济，这套大阵虽然是本命阵旗，可若是他全力催动怕是不出三十招就会法力耗尽。
用来欺负元婴七重还能占到上风，可用来对付元婴八重怕都未必能拿下对方。
这也是没办法的事情，老族长不过是地道根基，想要同时催动八尊灵宝本就极其艰难，能勉强作战都算得上是不错了。
想到这里，陈念之就开口说道：“这次就留下老叔公你来坐镇吧。”
“还是留下其他人吧。”陈长玄摇了摇头，然后开口说道：“此战怕也有些凶险，你们前途更加光明，还是老朽替你们去的好。”
“老叔公多虑了。”
陈念之微微一笑，然后说道：“老叔公你法力稍微薄弱了一些，本命阵法用来跟人斗法怕也未必能占到便宜。”
“若是留守家族，关键时刻仰仗灵脉布下八卦炼妖阵，怕是半步元神都得吃个大亏。”
听他这么说，陈长玄心中也觉得在理。
于是他点了点头，笑着说道：“有老夫镇守家族，就算是来个半步元神大能都能让他吃个闭门羹。”

第714章 六阶纯阳宝船
“既然如此，那此事就这么定下吧。”
安排好了此事之后，陈念之确定了此战参战的人选。
此战将会有陈念之，姜玲珑，青姬，丫丫，陈念川，陈贤夜，林浅疏等七位元婴参战，余下六人则都会留守在家族之中。
确定好了人选，陈念之又抽调了赤蛟宝船和新造的天鲤宝船，征召了数十万修士参战。
不过他并没有立即出发，这此攻打血神海域不仅是陈家出手，就连跟姬氏较为亲近的宴紫姬，还有凌虚仙子等人也都是受到了征召。
他们在青莲洲等了数日，等到接上了两家人马之后，这才往东海修仙界飞去。
途径天脊山脉的时候，陈念之拜访了浩然峰，那浩然真君见了他不等他说话就道：
“你的意思我明白，我镇守在天脊山脉之上，如果青辕山有变自会照拂一二。”
“如此，我就放心了。”
陈念之微微一礼，便抽身继续往东海修仙界而去。
宝船一路飞了数年功夫，终于抵达了东海修仙界的外围之处。
“……”
镇魔岛，临近血神海域外围，乃是人族抵御魔修的桥头堡。
今日的血神海域之外却是人山人海，一艘艘五阶宝船停靠在此处，每一个都有着无比强大的气势。
陈念之看着眼前的场面，有些感慨的跟姜玲珑道：“记得上一次来者镇魔岛，你我还是金丹修士。”
“一晃五六百年过去，你我早已今非昔比了。”
姜玲珑闻言也不由是微微一笑，昔日他们为了偿还青虚宗因果，可是甘冒大险才来进入血神海域。
那时候他们遭到多位元婴魔修追杀，如果不是陈念之的阴阳虚空境了得，说不得就把命丢在了里面。
一旁的陈念川则看着周围的宝船，忍不住开口说道：“想不到姬氏在东海修仙界，竟然有这么大的能量。”
陈念之闻言也是眉心一动，这一战参战的修士确实是极多。
仅仅是眼下的五阶宝船，都已经多达上百艘，其中元婴真君甚至超过了三百人。
这个数量可以说是非常惊人，要知道这里可是东海修仙界，东海修仙界历经战乱，元婴势力的数量远远比不过东域大荒。
在这里能征召三百元婴真君参战，可见姬氏在东海修仙界的能量了。
姜玲珑闻言却也点了点头，然后说道：“姬氏本是东海修仙界的道君圣地，在此处自然有着很深的能量。”
“不过这一次能召集这么多的元婴修士，也不仅仅是因为姬氏仙族。”
众人闻言眉心都是微微一动，却也很快明白了过来。
这一战不仅是姬氏要夺回圣地，也有东海第四位元神道君沧浪剑仙的出力，更别说这是整个东海修仙界人族反攻的号角。
想到这里，陈念之微笑着说道：“此战若胜，姬氏和沧浪道君都能在东海修仙界立足。”
“到时候东海人族便能有五位元神道君，比起妖族也是不遑多让了。”
几人正说着，远处的海洋深处，一艘遮天蔽日的旷古宝船便是横空驶来。
这艘宝船好似一片大陆，又好像是星辰一般的庞大，因为它足有千里之巨。
“那是！”
众人都惊呆了，难掩心中震撼之色。
这可是实打实的宝船，而非纯阳灵宝幻化之物，其大小像是一片星辰一般占据了半边天空，如垂天之云一般遮蔽一切。
“海阁镇世船。”
有人惊呼出声，道出了这艘巨大宝船的来历，陈念之这才明白这艘宝船的身份。
海阁镇世船乃是紫胤界罕见的六阶纯阳宝船，是东海修仙界霸主‘天涯海阁’的镇族至宝。
据说这是一艘传承了十几万年的盖世宝船，有着无比惊人的来历。
按照东海修仙界的传说，东海修仙界在十几万年前，有一位才情惊艳无比的道君突破羽化登仙之境，成就了那不朽的九天仙人。
那仙人飞升之前，汇聚了整个东海修仙界的力量，耗时三千年时间先后炼制了两艘六阶纯阳宝船。
这两艘宝船分别名为天涯渡世舟和海阁镇世船，两艘宝船之中前者用了四亿八千万根灵木，后者消耗了三亿六千万根灵木。
这两艘宝船炼成之后，就成了天涯海阁的镇派底蕴，前者足以发出堪比元神大圆满的攻击，后者也足以发挥出元神后期的战力。
如今十几万年过去，天涯渡世舟在当年魔渊浩劫之中蹦毁，仅剩下这海阁镇世船还留存在时间。
可惜这纯阳宝船虽然战力无比强大，但是东海修仙界也没有办法再炼制第二艘。
因为这海阁渡世舟消耗的灵木实在太庞大，而且使用的灵木最低也是要三阶紫府境的灵木，此物一根的价值就足以抵得上筑基仙族积攒的百年底蕴啊。
所以东海修仙界人族如今根本没有能力再次炼制，就连每隔千年一次的修缮宝船对天涯海阁来说都是个大麻烦。
言归正传，眼看这艘宝船缓缓的驶来，众人的心中不由露出了激动之色。
不少人都是心中狂喜，有这个级数的宝船攻打，怕是血神老怪的护山大阵估计也是根本抵挡不住。
只见海角镇世船停在了镇魔岛之外，然后有声音缓缓地传了过来道：“诸位，请上来一叙。”
当即数百位真君就相继飞上了宝船，一个个神色都是无比的拘谨。
“见过道衍圣君，见过沧海道君。”
宝船之上，姬道衍跟沧浪子并肩而坐，淡淡的看了众人一眼之后点了点头。
但见他眉心微动，和煦的开口说道：“诸位愿意来此助我姬氏一臂之力，本尊心中甚慰，作为酬谢老夫自然也会有所表示。”
“这样吧，事成之后血神海域之中的五阶灵岛，老夫只留下三座五阶上品灵岛，余下六十七座都可以按照战功发放给你们。”
“多谢老祖。”
众人闻言，一个个都是露出了狂喜之色。
陈念之也不动声色的点了点头，那血神海域除了六阶祖脉血神岛之外，还有七十座五阶灵岛。

第715章 攻打血神海域
这对于东海修仙界来说，都是一个不可多得的珍贵资源。
如果能将血神海域夺下，那么将这些灵岛消化完毕，东海修仙界就算实力不能恢复巅峰时期，怕是也能增长至少两三成，也难怪这些人会心中激动。
那道衍圣君眼看众人都战意沸腾，便笑着摆了摆手示意众人下去。
等到众人离去之后，他将陈念之跟姜玲珑留了下来，然后这才开口问道：“你们长途跋涉而来，一路可还顺利？”
“并没有遭遇太大的麻烦。”陈念之平静答道，然后询问道：“这一战可有什么需要注意的。”
听他这么说，道衍圣君不答反问道：“可带了青渊剑。”
“自然是带在身上。”
陈念之点了点头，微笑着说道。
听他这么说，道衍圣君微微一笑道：“那便足矣。”
“那我就放心了。”
陈念之闻言点了头，这才跟姜玲珑告辞离去。
等到两人离去之后，沧海道君却皱着眉道：“这次我们借来了海阁镇世船，对付血神海域自然有着十足的把握，天涯海阁也足以压住天魔海域。”
“只是目前还不知道妖祖那五位的态度，你确定能有十足的胜算？”
姬道衍闻言也是眉心微皱，东海修仙界妖族势力强大，可真的是不容小觑。
东海妖祖之中一共有五位元神妖祖，分别是玄武妖祖，冰螭妖祖，腾蛇妖祖，还有那金翅大鹏的两尊妖祖。
这五尊妖祖之中玄武妖祖最为强大，也是活得最久的一个。
这玄武妖祖乃是紫胤界妖族元神之中排名前五的人物，据说它早年生活在极北冰原的北冥海之中，号称北冥妖祖。
只是后来北冥海深处的鲲鹏一族崛起，那鲲鹏大圣自号紫胤界妖族第一大圣，手下又有数尊妖祖相助，玄武妖祖自然不是对手。
恰逢当时东海修仙界的妖族第一人东荒青龙被姜皇斩杀，于是玄武妖祖干脆远走东海修仙界，占据了青龙妖祖的地盘。
其他几尊妖祖也实力不弱，冰螭妖祖乃是真龙血统，螣蛇亦是神话异种，两尊金翅大鹏妖祖的血脉也是非常的纯净，可以说一个个都不是易于之辈。
一旦这五尊妖祖出手，怕是会极大影响此战的格局。
一念至此，姬道衍也眉心微微凝重，他沉吟了许久之后说道：“那玄武妖祖活了十七万年，早就修炼到了元婴大圆满之境。”
“这十七万年来在它面前成仙的足有十几位，可是他始终不为所动，这次也多半不会动手的。”
“余下四尊妖祖之中螣蛇最为强大，可是我请了陇古道人出手，金翅大鹏两位妖皇也有天涯海阁的观海道兄和内海的星河道君应付。”
听他这么说，沧浪道君点了点头。
天涯海阁有两位道君，除了天琊海阁之主之外，观海道君也不是易于之辈，而星河道君则是内海修仙界的霸主林氏之主。
想到这里，他又问道：“那冰螭妖祖乃是真龙血脉，修为高达元神四重，怕是难缠得很，你准备怎么应付？”
出乎预料的是，听他提起冰螭妖祖，姬道衍神色略显尴尬。
只见他微微迟疑，还是含糊其词的说道：“你且放心，那冰螭妖祖不足为虑，我自有手段拿下。”
沧海道君微微一愣，想不到以自己跟他的关系他还瞒着自己，只能摇了摇头说道：“看来你是有难言之隐。”
“罢了，你向来多谋，想必是自有打算的。”
“……”
次日一大早，大军往血神海域深处了过去。
有六阶纯阳宝船开路，一路所过之处的魔修灵岛根本不敢抵挡，在极短的时间内就被逐一拔除。
此战仅仅只过了三年的时间，他们就率领大军连克魔族数十座灵岛，团团围住了东海修仙界三大魔修禁地之一的血神岛。
“姬道衍，沧浪小鬼，你们好的很啊！”
就在这个时候，岛中传来了冷笑之声。
只见那血神老祖出现在血神岛之上，面上都是铁青之色。
眼看血神老祖出现，姬道衍还没有多说什么，沧海道君就冷笑说道：“上次见面我就告知你，千年之后来斩你头颅，今日本君来了！”
“就凭你们？”
血神老祖露出冷笑，不屑一顾的道。
阻道之仇，夺脉之恨，即使抛开正魔双方的身份也无法善了，这一战自然也没有什么好和谈的。
随着姬道衍一声令下，上百艘宝船开始不断的攻打血神海域，消耗岛之中的灵气储备。
陈念之也跟在人群之中，不断催动家族的两艘宝船消耗血神岛上的灵气。
不过六阶灵脉的蕴含的力量果真惊人，哪怕上百艘五阶宝船接连攻打了十余日，却还是不见岛上的防御护罩有丝毫削弱。
“这灵岛不仅有六阶灵脉，还是东海水元祖脉之地，这样打下去怕是攻不破的。”
对此虚空之上的姬道衍自然看的跟清楚，他跟沧海道君点了点头，然后开口说道：“是时候了。”
随着姬道衍下定决心，只见他拿出一道古意蕴然的宝符，对着血神岛砸了下去。
随着这道宝符落下，只见整座血神岛都是山摇地动，整个护山大阵的威力居然瞬间就被压下了五成。
“六阶上品破阵符!”
这一瞬间，血神老祖面色大变，露出了几分惊慌之色。
六阶上品破阵符只有元神后期修士才能制作，而且还得消耗无比珍贵的材料。
此物放眼天下怕也未必超过十枚，其价值怕是抵得上一件纯阳灵宝，不想就被姬道衍这么果断的用下。
这血神岛的护山大阵高达六阶中品，可是威力降低五成之后，就已经大大的减弱了。
沧海道君抓住时机出手，催动海阁镇世船上的杀伐阵法，发动了惊世的一击。
那海阁镇世船作为攻打灵山的战争至宝，全力催动之下甚至能发挥出堪比元神后期的力量，以血神岛的护山大阵根本就抵挡不住。
随着接连三击轰然打下，最终还是将血神岛的护山大阵轰然给撕裂了开来。

一个失误
一个失误
前面一个失误，陈虚寰已经死在了浩瀚海跟紫玉妖皇大战之中，现在已经更改为陈虚灵，多谢大家指正。

第716章 玄武因果
与此同时，远在东海深处的玄武海域之中，一老一少两道身影平静的端坐在一起对弈。
那老者身材佝偻，满头白发苍苍，像是快要行将朽木一般。
只见他眉心微动，看着远处的虚空，平静的说道：“姬家那小子还是对血神那家伙动手了。”
少年眉心微动，沉吟了许久之后还是说道：“老祖，此战关乎东海格局，是您插手的最好时机。”
“一旦姬氏夺回血神岛，东海人族势必实力大涨，到时候说不得就会步步蚕食我们妖族的地盘，为何您要坐视，对此战置之不理呢？”
老者闻言放下了手中的棋子，却摇了摇头道：“与人争斗势必会结下仇怨，老朽之所以能活十七万年，靠的是结善缘而非逞凶斗勇。”
“这些年来，多少万年不遇的绝世天骄都葬送在成道途中，唯有老夫能活到今日，靠的便是与人为善。”
少年闻言皱了皱眉头，忍不住开口说道：“可是人族一旦势大，我等妖族怕也不好过。”
“傻孩子，世间哪有妖族之说？”
玄武老祖摇了摇头，苦笑着说道：“妖族本是天下万族，龙不与蛇同居，大鹏难与林雀为伍，我等连种族都各不相同，甚至许多互为死敌，又怎能统称一族？”
“所谓妖族，只是因为紫胤界人族势大，对我等万族定下的的统称，借此将自己从万族之中区分开来，以示天地钟爱之尊贵。”
“既然妖族本是万族，那么就不可能团结一体。”玄武老祖娓娓道来，然后又平静的说道：“万族天性各不相同，有凶恶的亦有良善的。”
“有些种族跟人族不共戴天，而有些种族却跟人族有共存的可能。”
少年静静地听着，然后迟疑地说道：“您的意思是说，东海人族势大之后，不会对我们动手？”
“自是如此。”玄武老祖将一枚棋子落下，然后淡然道：“昔日姜皇成道，老夫也是出了大力的，人族的仙人道统大多也跟老夫有些交情。”
“否则你以为以老夫的实力，能从姜皇这位仙人手中抢到这东海青龙的道场？”
“竟有这般因果？”少年深吸了一口气，有些吃惊的看了玄武老祖的说道：“老祖有这般人脉，难怪能在紫胤界称雄近二十万年。”
“不过是苟延残喘罢了，那里称得上是称雄天下。”
玄武老祖摇了摇头，又平静的说道：“只要域外天魔不攻进来，人妖魔三道修士想怎么闹就怎么闹吧，只要不扰老朽修行就随他们去。”
“……”
而在远海修仙界深处的螣蛇海域，和大鹏海域却也有着惊人的臆想产生。
那腾蛇妖祖被一人堵在半空之中，当即冷笑着说道：“入了魔还为人族出力，可惜你放弃了大好前途，这辈子终究无望仙魔之境了。”
“成仙成魔又如何，老朽所求不过是护天下一片安宁罢了。”
但见陇古道人摆上了一道棋局，平静且淡然的看着棋谱道：“螣蛇兄，以你我的修为怕是分不出生死的。”
“与其白费力气落得两败俱伤，倒不如手谈一局？”
另一边的大鹏海域之内，两尊大鹏妖祖正准备动身，便发现两道无比伟岸的身影出现在了虚空深处。
那青翅大鹏妖祖皱了皱眉头，然后坐下来摇头道：“罢了，为了那区区一个血神老祖，犯不着跟人族死战！”
而在东海深处的冰晶龙宫之中，一尊体态优雅的白龙看着眼前之人，面色无比复杂的说道：“我道紫耀雷龙玉怎会化龙，不想竟然是他人的第二元神。”
“我是该叫你紫耀雷龙，还是叫你道衍圣君？”
“此时再说这个又有什么意义呢？”
那闪烁着紫色雷霆的雷龙盘旋飞舞，有些复杂的说道：“我必须拦住你，你若是要插手这一战，我本尊怕是拿不下血神海域。”
“好的狠。”白龙恼羞成怒，语气格外凌厉的道：“我把你当做道侣，你却从一开始就算计与我。”
“既然如此，那我就将你困在这龙宫之中，永远出不得这白龙海。”
见此，那紫耀雷龙慌了，有些错愕的说道：“夫人，有话好说。”
“……”
且不谈几尊妖祖之事，此刻的血神海域之中，一场大战已经是一触即发。
随着血神岛被攻破，两位元神老祖一马当先，当即便祭出神通灵宝攻向了血神岛老祖。
而面对两人的攻击，血神老祖却也是丝毫不惧，虽然是以一敌二，但是他修为高达元神三重，面对两人的攻击却都不怕分毫。
“先灭魔修，再助道君一臂之力。”
就在这个时候，姬氏大长老开口说道。
随着他的一声令下，数百尊元婴真君接连飞出，对着魔修真君就追杀了过去。
血神岛的魔修几乎数之不尽，但是元婴修为的魔修却也仅仅只有百尊左右，此刻面对数倍人族元婴的追击，也不由落入了下风。
陈念之等人一并出手，很快就将魔道修士打的节节败退。
“不妙！”
血神老祖心中立刻察觉到不妙，魔修大多自私自利，面对必输的战斗怕很快就会四散而逃。
一念至此，血神老怪便放出八道血魔子落了下去。
以血神老祖元神三重的修为，化除的血魔子已经非常强大，每一位都是都堪比半步元神的战力。
当着八尊血魔子接连出手，几乎在几个照面的功夫就杀了十几位元婴真君。
“小心血魔子。”
有东海修仙界的半步元神高呼，然后迎面就拦下了其中一道血神子。
东海修仙界的半步元神仅有十位左右，此战参战的半步元神修士足有三位，他们相继出手拦住了其中的三道血魔子。
陈念之环顾四周，发现还有四道血魔子还在逞凶，这些血魔子实力非常惊人，没有元婴后期的实力根本无法拦住对方，一时之间居然压得众人无可奈何。
眼看情况危机，陈念之便挺身而出，攻向了其中一道血魔子。

第717章 重创血神老祖
姜玲珑，青姬，还有陈念川等人见状，连忙跟随他攻了过去，要借机为围攻那血神子。
四人都是实力非凡之辈，再加上陈念之的天火法力和青姬的青莲法力都克制魔道法力，居然将那血神老祖的化身都打的节节败退。
其余众多东海修仙界的元婴后期大能见状，也不由有样学样的五六人乃至七八人联手，围攻向了剩余的几尊血魔子。
可是血魔子的实力还是太过强大，哪怕是数位元婴后期的修士联手围攻，却往往一个疏忽之间就有人丧命。
双方斗了半个时辰，就足足有了四位元婴后期战死，这大大出乎了众人的预料。
就在众人心中惊恐的时候，陈念之终于抓住了时机，但见他祭出天离双剑将血魔子逼到死角，然后借机催动青渊剑斩了过去。
那血魔子虽然法力强大，但是面对众人的围攻也有些倾尽全力了，此刻面对青渊剑的锋芒，却也在瞬间被当场斩断，只留下一团血气还在逃窜。
姜玲珑也抓住了时机，催动三昧火熊熊燃烧而下，将那血魔子彻底磨灭。
一举斩杀了血魔子之后，众人瞬间都是士气大振，提起精神开始围攻血魔子。
最关键的是陈念之等人斩杀了一尊血魔子之后，众人腾出了一股强大的战力，让这产战斗产生了倾斜。
果然没过多久，陈念之等人联手之下，再次斩杀了第二尊血魔子。
“尔敢！”
眼看两尊血魔子被磨灭，血神老怪当场震怒，拂袖之间便祭出一道血红色的魔剑，对着陈念之斩了过来。
“不好，是血海神婴剑。”
看到这柄剑的瞬间，陈念之心中不由心中一惊。
这血海神婴剑乃是血神老祖的本命魔宝，据说乃是紫胤界魔道十大魔剑之一。
此剑的剑体，需要以人族血液熔炼才能成功，其剑灵神婴更是需要修士的元婴才能练成。
据说血神老祖当年为了炼制此剑，特意血祭了血神海域内数十座人族灵岛的亿万万人族，又斩杀四十九位元婴真君，取其元婴融入剑中才炼成此剑。
此剑炼成之后，便充斥着一股无可比拟的滔天杀气，方才迎面斩来就让陈念之如坠血海，竟然有了一股引颈待戮的念头。
“与我们为敌，还敢分心？”
关键时刻，道衍圣君冷笑一声，抬手祭出一道紫气蕴然的仙剑拦住了血神老祖。
姬氏底蕴非同小可，姬道衍早在突破元神之前，便有了两块六阶纯阳宝物铸就的至宝。
其中紫耀雷龙玉化成了紫耀雷龙化身，而道衍仙剑也是融入了珍贵的纯阳宝金‘紫纹道金’而成。
如今姬道衍修为突破元神，道衍仙剑自然也顺势晋升到了六阶之境。
但见这纯阳仙剑不断地斩下，竟然比起血海神婴剑也是相差仿佛，并没有弱上太多威能。
眼看血海神婴剑被挡，血神老祖更是冷笑说道：“不过一个新晋元神，也敢阻挡老夫？”
“尝尝老夫的血神卷。”
只见他拂袖一扬，就祭出一道璀璨无比的血红色古图卷。
此卷绽放滔天血光，就朝着道衍仙剑镇压了过去。
一旁的沧海剑仙见状，当即祭出了沧海仙剑，对着血神古卷斩了过去。
沧浪剑仙身怀道体，沧海仙剑早在他突破元神之前就已经是纯阳灵宝。
如今他修为更进一步，这沧海仙剑的威力也就大大增加，居然已经达到了中乘纯阳灵宝的地步。
紧靠着沧海仙剑的力量，就压的血神卷节节败退，逼得血神老祖使出了看家底蕴。
但见他眉心飞出一道血红色宝莲，撑开一道血色光幕，任由沧海仙剑的不断攻打都始终不能将其攻破。
“是血魔宝莲。”
沧浪子面色凝重，忍不住开口说道。
这血魔宝莲乃是昔日血魔老祖的防御法宝，其品阶高达六阶中品，想不到居然落在了血神老祖的手中。
眼看血魔宝莲防御无双，姬道衍终于露出了几分凝重之色。
只见他瞬间之后就冷笑一声，然后开口说道：“血魔宝莲又如何，今日就将它废了。”
姬道衍话音落下，拂袖之间便放出了一尊璀璨无比的宝炉。
“炼仙炉！”
看到炼仙炉的一瞬间，血神老祖当场面色狂变，连忙想要收起血魔宝莲，可惜已经迟了。
只见那炼仙炉放出汹汹炼仙之火，一股脑的烧向了血魔宝莲。
仅仅只是一个照面的功夫，那血魔宝莲就遭到重创，居然被联想之火点燃焚烧了起来。
“啊，老夫的魔宝。”
血神老祖痛呼一声，露出了无比心痛之色。
炼仙炉乃是近仙之宝，是仙人道统的镇族底蕴，比起上乘纯阳灵宝的威力还要强大太多。
昔日炼仙炉直面雄踞苍茫大泽的黑龙妖祖都不惧，虽然其未必能抵得的过元神后期，但也可见这炼仙炉的强大之处。
而且在整个紫胤界之中，能够跟炼仙炉并论的至宝不超过一掌之数，又岂是血魔宝莲能够抵御的。
仅仅只是一次交锋而已，就已经让血魔宝莲遭受了严重的重创，几乎处于半毁状态。
趁此机会，沧浪剑仙抓住了时机，催动沧浪仙剑腾空斩去，竟然将血神老怪的肉身斩下了小半截。
“啊……”
肉身被毁，让血神老祖发出了凄厉的惨叫声。
不过此撩到底是元神老祖，虽然遭受了这么严重的重创，居然还能保持相当的战斗力。
只见他瞬间血祭了一尊血魔子，浑身燃烧了汹汹血焰，咻的一声就撕开虚空而去，居然让姬道衍两人都有些追之不及。
那沧浪剑仙还有些不甘的追杀，到是姬道衍摇了摇头说道：“此撩毕竟是成道数千年的元神魔祖，还有血魔转生大法保命，就算有炼仙炉在手怕也斩不得他。”
“可惜了，若有一尊封锁空间的纯阳灵宝，今日说不得就能斩杀了此撩。”
沧浪剑仙叹息了一声，有些无奈的说道。
这血神老祖跟他有阻道之仇，若是有机会将其斩杀，那么沧浪子必定是不会放过。

第718章 分配宝物，化血来袭
听他这么说，道衍圣君却摇头失笑，空间灵宝本就无比罕见，更别说是六阶的纯阳灵宝了。
紫胤界人族的空间纯阳灵宝仅有三尊，分别是大宇瓶，恒沙静灵界和那紫寰遁空镜。
三尊纯阳灵宝之中，紫寰遁空镜已经遗失多年，大宇瓶还需要镇压在魔渊天痕之前，而恒沙静灵界则是西极荒漠霸主‘静灵古寺’的镇派至宝。
姬道衍虽然也想要斩杀血神老祖，可惜姬氏跟静灵古寺关系一般，怕是也借不来此宝的。
想到这里，道衍圣君微笑道：“这次虽然不曾斩杀血神老祖，但是能夺回祖脉灵岛，也算得上是了却多年心愿了。”
“嗯，往后你我也有了一处修行道场。”
沧浪子也点了点头，不由露出了几分笑容。
他就看了一眼战场上的众人，然后又说道：“先把这些魔修清理干净吧，我们还得清理岛上的魔煞和血煞，这还得花费不少的功夫。”
随着血魔老祖败退，在场的无数魔修开始疯狂逃窜，可是面对两尊腾出手来的元神道君，他们又哪里有机会逃得性命呢。
最终数百位元婴魔修之中，除了屈指可数极少数见机得早的魔修之外，绝大多数的魔修都被斩杀在了血神岛之上。
只是这血神岛纵横足有八百万里，说是一个岛屿都不如说一个巨大的大陆，其上生存的低阶魔修几乎是数之不尽。
有无数低阶魔修隐藏在大陆之中，就算姬氏将其占据想要彻底清扫干净怕也得耗时数百年时间。
众人简单地将低阶魔修清理干净之后，姬氏便将整座血神岛占据了下来。
占下灵岛之后，姬道衍特意召集了陈念之、姜玲珑、青姬还有陈念川四人，在一片临时的大殿之中见面。
那姬道衍见了陈念之，就不由露出了几分笑容说道：“这一战要不是你接连斩了两尊血魔化身，老夫也未必能抓住机会，说不得大战还得陷入僵持之中。”
“你们想要什么，哪怕是一座五阶上品的灵岛，我也可以给你们。”
陈念之微微沉吟，跟几人对视了一眼之后说道：“我们陈家的根基在东域大荒，若是在东海修仙界占据一座灵岛的话，也只能新建一个分支家族。”
“我们家族的实力还没有到三脉古域容纳不下，需要建立分支的地步。所以我们事先已经商量好了，想要求取一些天道之气等物。”
姬道衍闻言点了点头，然后便说道：“本来我可以将在姬洲的灵山道场给你们，不过如今我们立足未稳，还要留下道场防止意外。”
“至于天道之气，我这只能均出一道给你了。”
说到此处，姬道衍露出了苦笑之色。
姬氏方才恢复元神底蕴，又接连晋升了第二元神和道衍仙剑，还扶持沧浪剑仙晋升中乘纯阳仙剑，可以说手中剩下的宝物其实并不多。
这一战仅仅是战死的元婴后期修士，就已经多达五尊，仅是抚恤的天道之气就要五道，这足以让姬氏伤筋动骨了。
虽然姬氏占据了血神岛之后，往后有水元祖脉相助，不会缺少高阶的水属性宝物，会极快的增加底蕴，但也是远水解不了近渴，所以只能均出一枚天道之气。
一旁的沧浪道君见状眉心微动，这次陈念之等们四人联手，居然能击败半步元神大能，这份战果着实出乎了他的预料。
相比起来他自己在这个境界的时候，怕是也未必能胜过几人之中的任何一人，可见这陈家四人各个都是有着元神之姿。
一念至此，他便借机说道：“我突破元神之后得天地嘉奖，在天地胎膜尽头得到了六道天道之气，如今还剩下了三道。”
“我就拿出一道，再添两道水源神玉，就全数给你们作为奖赏吧。”
“多谢。”
四人闻言连忙道谢，这样算起来的话，他们总共能得到两枚天道之气和两枚水源神玉。
这一战他们四人立下的战功不小，但是在没有伤亡的情况下每人奖励一道元婴境界最为贵重的宝物，也确实是厚赐了。
也就是沧浪道君无牵无挂，没有大量家族之人需要栽培，像姬道衍背后有偌大家族数十位元婴真君需要培养，反而没有这么多的宝物能拿出来作为奖赏。
言归正传，几人拿了两道天道之气和两枚水源神玉，便拜别了两位道君，回师往东域大荒而去。
“……”
与此同时，远在姬洲深处的一座群山之中，两道身影并肩而立。
为首之人一袭黑袍，身材格外的伟岸雄伟，正是方氏族主方玄胤，另一人则是一袭血袍，竟然是那化血老魔。
此刻那方玄胤面色平静的看着眼前的十万里大荒，瞳孔中泛着深邃的冷光道。
“前面就是十万里大荒了，此处经过陈家近千年来不断的开发，已经是一处人间罕见的沃土，内有大小城池三千多座，村落更是几乎数之不尽。”
“只要你将其中的凡人尽数血祭，不仅能彻底恢复伤势，说不得还能再次冲击元神之境。”
“桀桀桀！”
“这十万里大荒之中气血蓬勃如海，怕是至少有着上百亿的人族，难怪陈家能接连走出那么多的元婴真君。”
那化血老魔发出诡异的笑声，有突然目光幽幽的看向了一旁方玄胤道：“这陈家跟你有杀子之仇，你竟然还能忍住不亲自动手，真是怪哉。”
“我们人族修士跟你们魔修不同，我可以将陈家修士斩杀殆尽，但是若亲自对陈家的凡人行那灭绝之事，或者与你一起动手，那无异于自绝与人族。”
“借你之手，让陈家千年积累的凡人根基损失殆尽，这对我来说就已经足够了。”
“呵呵。”化血老魔闻言诡异一笑，“你们人族修士，整日勾心斗角，却还不敢亲自出手，白白便宜了老夫。”
方玄胤一袭黑袍罩体，看不清容貌和表情，只有目光发寒的说道：“我已经查探清楚了，这里还有两株天地灵根，事成之后全数归你。”
“我还有要事去办，此处便交给你了。”

第719章 惨烈，搏命一击
方玄胤话音落下，声音便悄然消散于无形之中，竟然只是一道化身而已。
“能有什么要事，怕是急着对吞下天玄宗吧？”
化血老魔看着对方的背影，不由发出了一声冷笑。
不过瞬间之后，化血老魔的表情一变，然后冷然自语道：“等血祭了十万里大荒恢复实力，再来拿下逼问出七彩仙贝的下落。”
原来化血老魔始终惦记着曲霓裳的下落，此刻与方玄胤谋皮，一是为了找陈念之报仇，二是为了借机查探曲霓裳的下落。
只见化血老魔目光死死地看着眼下的十万里大荒，便祭出了一柄魔宝对着十万里大荒斩了下去。
“嗡——”
察觉到化血老魔全力一击的威能，整座十万里大荒之上一道璀璨无比的光芒亮起，形成了一道琉璃护罩，宛如一座琉璃碗倒扣在地上。
十万里大荒作为陈家的根基重地，不仅有着两处五阶灵脉守护，还有大大小小三千座城池组成的三千座三阶灵脉作为阵眼。
陈家经营了数百年，便以这些阵眼布下了周天星斗大阵，全数激发之后防御力甚至足以抵挡半步元神进攻。
面对化血老魔的全力一击，这周天星斗大阵居然都是完好无损。
“周天星斗大阵！”
化血老魔变色微变，想不到陈家在此处还有这般底蕴。
他心中不由微微一沉，这等阵法的力量怕是他不出天魔化血神刀的话，怕是连攻半个月都不可能攻破。
一念至此，化血老魔只能咬牙催动了天魔化血神刀，对着周天星辰大阵斩了过去。
“轰——”
一声轰然巨响，这天魔化血神刀果真不愧是纯阳灵宝，虽然如今没有回复威能，但是仅靠化血老魔的催动，也还是让周天星辰大阵的光芒黯淡了足足三成。
负责镇守此处的正是姜玲珑的第二元胎，眼看那化血老魔拿出了天魔化血神刀，她第一时间便开口说道：“速去通知老族长前来镇守。”
“我们已经来了。”
传送阵豁然亮起，陈长玄第一时间就乘坐传送阵抵达了此处。
这十万里大荒距离青辕山仅有数万里，遭到攻击的第一瞬间就被老族长察觉到了异常，更别说周天星斗大阵发动之后各大灵山都会有所示警。
陈长玄抵达了地脉之后，第一时间便祭出了八卦宝旗，使其落入阵眼之中，然后面色凝重的说道。
“来人是化血老魔，我们怕是挡不住，速去请浩然真君助战。”
“锵——”
说话之间，天际又一道血色刀光斩下，将周天星辰大阵的光芒斩的无比黯淡。
那化血老魔不惜法力损耗，接连催动纯阴魔宝斩出三刀，将周天星辰大阵斩的当场破灭。
却又见到八枚宝旗绽放神光，乾天、坤地、震雷、巽风、坎水、离火、艮山、兑泽八种神力交缠不休，形成了一种惊人的力量攻击而来。
“八卦炼妖旗！”
化血老魔面色大变，连忙催动化血魔刀不断攻打。
这八卦炼妖旗非常惊人，在灵脉的加持之下威力大大的增加，甚至足以威胁到半步元神的大能。
重重宝旗神通组合，发出了‘乾坤两气罡’，‘巽风震雷翅’‘阴阳湮灭荡魔气’‘震雷兑泽剑’‘震离灭魔神雷’等一道道惊人的大神通，都是强大的惊人。
化血老魔跟老族长斗了十几招，发现居然一时之间难以奈何老族长，不由愈发的恼羞成怒。
“可恨老夫伤势未愈，天魔化血神刀又百年未曾饮血，否则岂能容你猖狂。”
百年前一战他被曲霓裳的七色仙光所伤，如今伤势也还没有痊愈，天魔化血神刀更是需要汲取大量血液才能恢复威能。
如今蛰伏百年，化血老魔才勉强恢复了战力，正想着血祭陈家好让天魔化血神刀复苏，不想就遇到了这样的强敌。
以化血老魔如今的战力，虽然半步元神之中或许勉强算得上强大，但是也没了昔日魔道第一人的威风了。
想到这里，化血老魔恼怒之际，心中也有了几分退意。
不过就在他即将退避之时，却发现陈长玄满头白发，形容满是枯槁之意，不由停下了脚步。
“我当时哪位高人，原来只是一个精血衰败的老家伙。”
“以你的精血，就算能发动这八卦炼妖旗，可又能支撑几时呢？”
化血老魔冷笑出声，便不顾法力损耗再次祭出天魔化血神刀，对着八卦炼妖旗斩了过去。
陈长玄催动阵法硬抗，硬是抵挡了化血老魔接连九道，当即哇的一下一口血喷了出来。
姜玲珑的第二元胎都是面色微变，忍不住开口说道：“老叔公，你先恢复伤势，让我来催动。”
“不用管我！”
“这是老夫的本命法宝，你来催动无法发挥威能，是挡不住他的。”
陈长玄面色不变，可是此刻他体内的法力却已经近乎枯竭。
对面毕竟是半步元神大能，手中的天魔化血神刀更是威震天下的纯阴魔宝。
八卦炼妖旗虽然不凡，但是到底品阶还是略低了一些，哪怕有灵脉承担了大部分的消耗和反噬，剩下的反噬还是让陈长玄身受重创，法力更是几乎损耗殆尽。
不过到了这一刻，陈长玄依然是无比的坚定，只见他紧咬牙关将体内最后一缕心头血榨干，转化出一股汹涌澎湃的法力，然后怒吼着道。
“化血老魔，天魔化血神刀虽然强大，但是仅凭你半步元神的法力还能催动几刀？”
“今日你要屠我陈家亿万血脉，老夫有就算精血耗尽，也要跟你拼个你死我活。”
老族长话音落下，体内的无穷法力涌入八卦炼妖旗，发动了倾尽全力的一击。
但见震雷、离火、巽风三枚阵旗发出惊世神光，合力催动发出了一种惊天动地的大神通‘雷火巽风诛魔剑’。
这一击拥有雷霆之刚猛霸道，离火之汹涌磅礴，巽风之迅疾和极速，又是风助火势，火助雷威。
三种力量融汇交融在一起，发出了一种无比惊人的盖世神通。
“轰——”

第720章 归姬洲，老族长转劫
化血老魔面对这一击，勉强对的化血神刀来挡。
可是这一击的力量太过庞大，竟然让化血老魔感觉体内经脉似乎被撕裂开。
更要命的是魔刀有灵，察觉到化血老魔伤势加重且法力损耗严重之后，化血魔刀竟然敢借机疯狂吞噬化血老魔的精血，想要借此恢复自身的威能。
“啊，你敢！”
化血老魔怒吼，不得不强行催动法力镇压魔道。
掐在这一瞬间，传送阵再次绽开，一道身袭白衣的身影踏步而出，迎面就是一剑斩向了化血老魔。
来人正是浩然真君，但见他手中浩然天剑锋芒毕露，一剑当场就将化血老魔站成两段。
“啊——”
化血老魔几乎战死当场，瞬间抛弃了肉身和元婴，将神念寄托在了血魔子之上。
那化血魔刀也似乎知道情况危急，关键时刻没有在汲取他的精血，只是裹着他的一道血魔子飞往了虚空深处。
浩然真君没有去追，他停留了下来看了一眼老族长，发现此刻的陈长玄已经形如枯木，气息微弱的近乎于无。
“老叔公。”
陈贤烟双目通红的扶着老叔公，不停地给他喂着疗伤丹药。
浩然真君叹息了一声，忍不住开口说道：“他的精血已经耗尽了，就算强行续命也没有几年寿元可活，不如早作转劫的打算。”
“恩。”姜玲珑点了点头，然后叹息着说道：“本尊和夫君还在东海，先把消息传过去，告知他们吧。”
“……”
陈念之收到书信的时候，已经是在回到姬洲的陆氏。
他顾不得宝船上的众人，直接跟姜玲珑等人下了宝船，然后借助传送阵一路回到了姬洲。
当抵达青辕山的时候，陈念之立刻来到了老叔公的洞府之前。
陈贤烟守在老叔公的洞府之前，见了陈念之就哽咽道：“老叔公还在洞府内，说是要在转劫之前再见你一面。”
陈念之一言不发，心中沉痛的走入了洞府之中。
洞府之中，陈长玄一袭白衫，满头白发如三千星纱一般，有着一种超然的神韵，神容看起来虽然苍老，但是比起当日濒死的情况好了很多。
陈念之很清楚，老叔公精血已经彻底耗尽，如今这只是靠着一口法力和珍贵灵物撑着而已，最多只能支撑三年便会化道。
“不必担心，我虽然遭受重创，但还有重来的机会，此番借助涅槃池转劫，只需三百年便可重修至元婴之境。”
看出了他的担心，老叔公不由微笑着说道。
可是听他这么说，陈念之心中却不由更加的沉重。
老叔公不过一千多岁，就已经修炼到了元婴中期，如果没有两次重创的话，那么第一世多半能修炼到元婴大圆满。
到时候以元婴大圆满的底蕴转劫，再加上陈念之突破元神之后倾力扶持，说不得还有几分可能修炼到元神之境。
可是如今接连遭劫，平白损失了两千年的寿元之后，老叔公的突破元神的希望已经大大的降低。
而且修士一旦转劫，却又不曾在幽冥地府之中走一遭，少了一口先天之气蕴养，日后突破更高境界的难度就会大大增加。
如那姬道衍和沧浪剑仙等人，虽然都是四五千岁左右突破的元神，虽然服用了延寿宝物，可是中途也是没有转过劫，否则突破难度怕是还得大大增加。
也正是因为如此，天下间成仙之人大多都是一世成仙的，靠着转接重生而不断修行苦修成仙的人其实少之又少。
老叔公此番转劫，代表着往后的道途怕是非常渺茫，突破元婴后期的难度都会大大增加，更别说是修炼到元神之境了。
想到这里，陈念之深吸了一口气道：“老叔公此番转劫，往后道途坎坷，怕是还得提早做好下一世的道途安排。”
“我之道途到不算什么。”
陈长玄摇了摇头，却神色凝重的说道：“我本想若是能突破元神之境，替你修炼出一套纯阳灵宝级数的八卦宝旗，好助你度过成仙劫数。”
“不想如今我已经没有希望修炼到元神境界，所以往后你还要重新选人来修炼八卦宝旗才行。”
陈念之闻言心中豁然一颤，这才明白老族长为何当时并不推辞以八卦炼妖旗作为本命灵宝。
如果陈长玄日后修炼到元神之境，只要修炼到元神中期，那么这套宝旗布下的阵法怕是就能抵得上一尊近仙之宝。
而一尊近仙之宝，也许便能为陈念之一两道成仙雷劫，凭空增加他几分成仙的把握。
一念至此，陈念之心中不由微微一颤，忍不住开口说道：“老叔公也不必叹息，或许您的道途还有几分转机。”
陈长玄微微一愣，忍不住说道：“你的意思是？”
“嗯。”陈念之点了点头，然后开口说道：“我以鸿蒙紫气助你转劫，或许可以代替那一道先天之气。”
“鸿蒙紫气？”老族长眉心微动，沉吟了许久之后说道：“你那鸿蒙紫气神异无比，或许可以试试。”
两人心中微定，陈念之又从怀中拿出了三册古书，然后递给了陈长玄。
“这三册古书，是我手中三分最珍贵的道统，老叔公可以选一条作为转劫之后的道路。”
老叔公拿起故居一看，不由心中微微一颤。
这三分古书之中，第一份是一页金箔，这金箔记载着一道修炼仙体的法门，‘登仙铸道法’的残篇。
昔日这页金箔沾染了血煞之力，演化成了夺人道体的邪恶之法，后来被秦氏所得而为祸天下，害死了陈念之的父母。
后来陈念之覆灭秦氏之后，才得了这道法门，此后他一直珍藏此物，整个家族之中除了姜玲珑等一二人之外无人知晓。
第二道法门则是‘炼虚仙经’，此法是姬氏八万年前飞升的‘炼虚仙人’留下的道统，修炼到极致能修炼出炼虚神火法则，昔日炼虚仙人便是以此法成仙。
最后一道法门则是得自青胤真君的登仙造脉法，这是一套借助晋升地脉之力，从而一举羽化登仙的无上法门。
不过这道法门与地脉可以说是生生相息，一旦修炼之后就必须与之共存，如果地脉损毁就会对修士造成不可逆转的重创。
昔日青胤真君就是修炼了此法，结果危急关头连逃命都无法逃命，陨落在了劫数之中。

第721章 老族长的修行之路
看着这三卷古书，陈长玄不由心中微微迟疑。
这是这三卷古书都代表着一种成仙路，其中登仙铸道法乃是后天铸道体的法门，此法修炼道极致可以肉身成圣。
不过此法残缺不全，想要将其修炼还需要自行推演元神后期之前的法门，其难度怕是远超后两者。
炼虚仙经则是三卷古书之中最为珍贵的，此法可以直通成仙之路，而且还是火属性的成道之法，按理说是最为适合陈长玄的。
不过这毕竟是法则之道的成仙之法，若无惊天动地的悟性，怕是也难以将此法彻底吃透。
倒是那青胤道君的登仙造脉法，虽然成仙之路无比艰难，但对悟性和天资却要求不高，相对来说突破元神的可能就要大了许多。
一念至此，陈长玄一把拿过了这登仙造脉法，然后开口说道：“就选此法吧。”
“老叔公，您想好了吗？”
陈念之眉心微皱，忍不住提醒道。
他心中还是觉得，那炼虚仙经才是最适合陈长玄的成仙之法。
老族长却摇了摇头，苦笑着说道：“我的天资我自己很清楚，想要成仙无异于痴人说梦？”
“倒不如选择这登仙造脉法，或许还有一丝突破元神的可能。”
听他这么说，陈念之也不由微微点头。
他沉吟了一瞬间之后，突然微笑着说道：“老叔公修炼此法，我们手中倒确实有两处合适的地脉。”
陈长玄微微迟疑，忍不住问道：“你是说浩瀚海水脉，和那炎狱火海的地底火脉？”
“正是。”陈念之点了点头，然后又开口说道：“浩瀚海的水脉一旦晋升祖脉，便会与苍茫大泽争夺东荒的水元之力，届时势必会跟黑龙妖祖对上。”
“而且那水脉的属性跟你不和，反倒是炎狱火海的火脉对你有很大帮助。”
说到此处，陈念之话音微微一顿，然后又笑道：“那炎狱火海之下的大地胎膜被击穿，更有无穷魔煞始终无法彻底拔除，对于紫胤界来说是一处毒疮绝地。”
“你若发下大宏愿，来世用一生磨灭那无穷魔煞，调理炎狱火海的无穷熔岩，使其修养生息恢复数千年前的生机，必定能得到天地意志的眷顾和青睐。”
“届时你在布局登仙造脉法，合适时机引动大地胎膜之下的无穷地火之力，或许能为东域大荒修仙界晋升出第一座六阶火元祖脉。”
陈长玄闻言不由心中骤然一震，整个紫胤界之中也仅有五条火属性的六阶祖脉。
其中一座在中央祖域，两座在南岭修仙界，最后两座则是在那南海修仙界之中。
若是陈念之的计划成功，他们就能为紫胤界再增一座火元祖脉，这可是功在千秋的天大好事。
想到这里，陈长玄有皱了皱眉头，然后迟疑着说道：“只是那炎狱火海我们陈家仅仅占据了五成股，想要独占还得打点一下其他几大仙族。”
“此事我已经想好了。”陈念之点了点头，便斟酌着道：“余下五成股份之中，天庐宗占了三成，宴紫姬和凌虚仙子各自占了一成。”
“以紫姬跟我们的关系，这一成收益不算大问题，凌虚仙子占据的也不多，只需要给他补足利益想必也能处置好。”
“只有那天庐宗，还需要我亲自走一趟才行。”
眼看他心中有了打算，陈长玄心中不由微微一松。
他深吸了一口气，然后释然说道：“既然如此，那我也可以放心转劫了。”
陈长玄说着，便也不在苦苦维持，含笑间便散去法力，但见一缕神魂之光飞起，在虚空之中盘旋起来。
陈念之深吸了一口气，张口便吐出了三道鸿蒙紫气。
那鸿蒙紫气环绕着他的神魂三圈，最终只有一道被吸入了神魂之中，余下两道盘旋了几圈之后便又飞了回来。
“看来只需一道。”
陈念之心念一动，便发现老叔公的神魂裹上了一缕蕴然紫光，对着他点了点头之后带着点点星光向着涅槃池飞去。
这让陈念之略微松了一口气，元婴真君在涅槃池之中转劫，只需要三百年便能重新恢复到巅峰。
助老叔公化道之后，陈念之径直出了洞府，跟姜玲珑等人说完了情况之后，他便说道：“我准备去一趟天庐宗，紫姬山和凌虚湖那边就有劳夫人跑一趟了。”
“紫姬跟凌虚那边倒是好办。”姜玲珑点了点头，然后便开口说道：“如今天庐宗主还不曾转劫归来，你此时去他们未必能做得了主。”
“我明白。”陈念之颔了颔首，然后便又开口说道：“我此番是先去通个气，天庐宗主跟我们多年交情，我想只要有足够的利益他们必定不会拒绝的。”
“……”
除了青辕山，陈念之很快变飞往了天庐宗，不久之后边飞到了天庐宗的灵山之下。
递上了拜帖之后，出来接待的除了长须道人之外，还有一位姿容非凡的女子，正是多年前陨落在荒魔岭的天萱仙子。
那天萱仙子见了陈念之，便微笑道：“妾身不过一次闭关转劫的功夫，不想归墟道友便已经威震天下，阁下的修行速度当真是让人震撼。”
“哪里。”陈念之微微一笑，然后拱了拱手说道：“此番仙子能顺利转劫，只才是天庐宗的大幸事。”
三人略微寒暄了一番，那天萱仙子便请陈念之在迎客峰坐下。
她亲自给陈念之倒了一杯茶，这才眉心微动的询问道：“不知道道友来我天庐山，是为了何事？”
“为那炎狱火海之事。”
陈念之淡淡的开口，将此来的目的告知了两人，然后他又补充了一句道：“道友放心，我们也并非白拿，只要道友愿意我自然可以拿出相应的价钱。”
那两人闻言都不由心中一动，长须道人忍不住开口说道：“那炎狱火海乃是三脉古域前十的顶尖地脉，道友莫非还想独占不成？”
陈念之眉心微皱，然后开口说道：“这炎狱火海地脉，对我们陈家确实是非常重要。”

第722章 置换炎狱火海地脉
两人闻言心中一沉，明白已陈念之如今的身份和分量，亲口说出这句话那么代表着这地脉他势在必得，能亲自跟他们谈便已经算是给他们面子了。
那长须道人还想再说什么，却见天萱仙子拦住了他，然后微笑道：“我相信以陈家的实力，自然是拿得起价钱的。”
“不过我们宗主还在闭关转劫之中，我们二人也还是做不得主，不如再等百年，等到我们宗主出关再给你答复如何？”
陈念之点了点头，便直接开口说道：“实不相瞒，我们陈家会在接下来的百年之内，在炎狱火海移植天地灵根着手晋升灵脉，也会出大力修复炎狱火海的环境。”
“就算你们不愿意出售，但随着我们陈家不断地出钱出力，你们占据的干股也需要被不断稀释才行。”
两人闻言不由神色愈发的凝重，很显然陈家这是真的对准备炎狱火海进行大开发，他们若是有所阻拦怕就成了陈家的绊脚石了。
话说到这里，陈念之便也不再多说什么，径直离开了天庐宗道场。
天萱仙子二人送他出了上门，等到他离去之后这才松了一口气。
“这归墟道人近些年来威严愈发深重了啊。”长须道人叹息了一声，然后又看向天萱仙子问道：“师姐，如今你看怎么办？”
天萱仙子迟疑了片刻，最终左思右想，还是深吸了一口气说道：“此事事关重大，你我都做不了主，还是得通知师兄才行。”
她话音落下，便直接来到了天庐宗深处的涅槃池闭关室之前。
便在洞府之外，天萱仙子拱了拱手说道：“宗主师兄，师妹有要事禀报。”
此刻的涅槃池之中，天庐宗主涅槃两百年，修为已经刚刚恢复到元婴之境。
听到天萱仙子的声音，他便皱了皱眉头问道：“有何要事，非要在此时扰我修行？”
天萱仙子不敢迟疑，便直接把来龙去脉告知了天庐宗主。
那天庐宗主听完之后面色大变，忍不住怒喝道：“糊涂，你们怎会如此鼠目寸光。”
“且不说那归墟道人跟老夫有多年交情，仅凭他那仙人之姿的才情，岂能为了一座地脉与他交恶？”
“立刻去把他请回来。”
天庐宗主说着，还是忍不住站起身道：“罢了，老夫亲自去吧。”
“……”
“归墟兄留步。”
陈念之离开天庐宗并没有多久，就发现后面一道火急火燎的身影追了过来。
那天庐宗主追到了近前，然后微笑着说道：“放才我那师弟师妹糊涂，竟然没有第一时间通知老夫，实在是对不住道友了。”
“道友尚未恢复巅峰时期，当然是先恢复修为为要。”陈念之说着，便又笑道：“不过在下也确实想要定下炎狱火海之事，只是惊扰了道友修行。”
“无事无事，在下道途无望，这次也不过耽搁几年功夫而已。”
天庐宗主本就只是地道元婴，如今延寿次数已经用尽，这次又残酷的转了一劫，对于日后的道途已经不抱希望。
对于他而来，如今更想做的事就是让天庐宗延续下去，好回馈师门数千年的栽培。
想到这里，他就说道：“趁此机会，你我商议一番炎狱火海之事吧。”
陈念之点了点头，然后开口说道：“若是阁下愿意，我们愿意用灵石和等价的地脉灵脉作为交换，你看如何？”
天庐宗主却摇了摇头，直接开口说道：“在下所求并非这些资源。”
“哦？”陈念之微微一愣，忍不住询问道：“那你所求的是什么？”
“唉。”天庐宗主叹息一声，忍不住开口说道：“接连两次魔渊浩劫，我们天庐宗战死了接近十位真君，这让我明白灵山也好，地脉也罢其实也都只是外物。”
“我们哪怕占据了再多的灵山，可若是不能渡过魔渊浩劫，那么这些灵山道场迟早也会落入他人的手中。”
“所以我想请你们陈家日后对我们天庐宗多多照拂，以延续天庐宗的道统。”
陈念之眉心微动，也叹息着说道：“浩劫之时我也自身难保，哪里敢说对你们照料万全。”
“而且以你我的交情，只要我还在的话，无需多言也会对你们有所照拂。”
说到此处，陈念之沉吟着道：“这样吧，作为交换地脉干股的代价，日后你们天庐宗如果有合适的上乘金丹，我们可以助他铸就天道元婴的根基。”
“天道元婴？”天庐宗主微微一愣，然后忍不住欣喜的道：“那我就再次多谢了。”
“……”
拿下了天庐宗在炎狱火海的份额，陈念之不由略微一定。
他一路回到了姬洲，发现姜玲珑已经回到了灵洲湖，两人碰过面之后陈念之才明白她已经搞定了宴紫姬和凌虚仙子。
紫姬那是算是半个自家人，自然没什么好说的，凌虚仙子那边只需要为他们培育一位元婴真君便可。
既然拿下了炎狱火海的所有权，陈念之心中便是微微一定，然后笑着说道：“既然如此，我们可以着手开发炎狱火海了。”
“确实该提前做好准备。”青姬也点了点头，然后说道：“想要在炎狱火海培育灵脉，最好是使用天地灵根。”
“不过那等火脉之中，最好使用火属性的天地灵根，而我们的天地灵根之中，没有火属性的高阶天地灵根。”
“老叔公转劫还需三百年才能恢复巅峰，倒也还有足够的时间。”
陈念之略作沉吟，便开口说道：“我稍后给子虚道人，九河道人还有定海道人去书信一封，看看能不能寻到火属性高阶天地灵根的消息。”
“如此也好。”
事已至此，陈念之总算是将老族长转劫的首尾处置完毕。
他深吸了一口气，然后开口说道：“那化血老魔这次差点血祭我陈家亿万凡人，也是时候找他算账了。”
姜玲珑和青姬闻言，不由都是深吸了一口气，明白陈念之这是要彻底给老族长报仇了。
想到这里，青姬开口说道：“你有把握吗？”
“总得试试。”

第723章 咒杀化血老魔，创立大洲
陈念之说着便祭出了观星楼，开始尝试推演化血老魔的下落。
那化血老魔作为半步元神之境的魔修，又有纯阴魔宝遮掩天机，其实已经是非常难以推算出他的信息。
特别是昔日化血老魔以‘血蝉脱壳大法’替劫，让荒老魔等多位魔修为自己挡劫而死之后，就算是元神道君都难以推算出他的痕迹。
也真是因为如此，陈念之才不曾推算出化血老魔会偷袭陈家。
好在不久前的一战之中，化血老魔被浩然真君一击斩杀了肉身，留下了三滴本命精血落在他们的手中，这才让陈念之有把握推算到化血老魔的位置。
“今天就来试试，这化血老魔的位置。”
但见随着他催动大衍阴阳星辰道，整座观星楼之内的诸般星辰运转，最终显化出了一道朦胧的画面。
只见一片朦胧的血海之中，化血老魔盘坐在虚空之中，头顶的天魔化血神刀宛如血魔一般正在不断地跟他纠缠在一起，似乎正在进行着一种强大的对峙。
“魔刀反噬！”
“好机会。”
陈念之心中一动，目光霎时间绽放出一抹凌厉。
只见他强提法力，取出一滴化血老魔的精血作为媒介，然后催动‘阴阳绝灭殒神咒’，化作一道去比可怕咒法神通隔空对着化血老魔攻了过去啊。
此刻的化血老魔正在跟魔刀僵持，突然感觉一股无比狠辣的阴阳之力强袭而来。
一阴一阳两种磅礴无比的力量直接在他体内交缠，一边是彻骨的冰寒，另一边又是无边的炽热，两者互相交融在一起发生了惊人的大碰撞。
若是平时，化血老魔还能靠着半步元神法力抵抗咒法，可是此时他如今身受重创，又正在全力跟魔刀僵持，受到如此攻击又怎会抵挡得住？
“轰——”
但见一道惊天动地的声音炸开，‘阴阳绝灭殒神咒’硬生生将化血老魔炸的粉生碎骨。
在生死攸关的时刻，化血老魔再次催动血魔转生大法，依靠血魔子的力量重生。
可是那阴阳绝灭殒神咒宛如跗骨之蛆，竟然还顺着他的神魂袭来，再次将他的血魔子炸成了齑粉。
接连数次，那化血老魔还想逃得性命，却见那化血魔刀一道血光落下，居然将化血老魔定在了那道血魔子之中。
“啊——”
一声绝望的惨叫，化血老魔终究还是没有逃得性命，被彻底灭杀在了天地之间。
至此，那威震天下的化血老魔，终究还是倒在了陈念之的咒法之下。
眼看化血老魔陨落，青姬忍不住深吸了一气道：“总算还是杀了此獠。”
“嗯。”陈念之点了点头，却又说道:“但是我总感觉，最后的那天魔化血神刀，似乎有些异常。”
“哦？”
姜玲珑眉心微动，然后开口说道：“能否推算到化血魔刀的位置？”
“紫胤界何其之大，这等级数的魔宝一心隐藏的话，怕是除了仙人和观天镜那等最顶尖的纯阳灵宝之外，怕是寻常人都不可能找出他的位置。”
陈念之摇了摇头，然后又深吸了一口气道：“而且我感觉，化血老魔所在的学血海，怕也并非是善地。”
“……”
与此同时，化血老魔陨落之处，又出现了一股惊人的异变。
只见无边的气血汇聚，裹着一道化血老魔的血魔子飞到了天魔化血神刀之前。
那天魔化血神刀之上，落下了一道残光，融入了血魔子之中，不久之后化作了一尊身穿血袍的俊美男子。
只见他眉心微动，瞳孔闪过了几分笑意道：“数千年了，想不到老夫一缕残念还有重生的机会。”
“血神徒儿你好的很，当年若非你偷走老夫的护身魔宝，为师也未必会实在姜皇之手。”
“如今老夫归来，待回复一身修为，必要找你这孽徒好好算算昔日的旧账！”
说道此处，那俊美男子看了一眼四周，不由神色微微冷道：“可恨姜皇手段霸道，将老夫神魂近乎彻底磨灭。”
“若不是事先在天魔化血神刀之中留下一缕神魂，怕是真的是死无葬身之地了。”
“可就算如此，这神魂也被磨灭成残念，仅靠这一道残念夺舍复苏，怕是需要千年才能恢复元神之境。”
“……”
对于血魔复生之事，陈念之心中并不知晓。
咒杀了化血老魔之后，他便把心思放到了修行之上，一边为老族长筹备炎狱火海之事。
如此时光匆匆，一晃就是三十年过去。
这天一大早，陈念之刚吞吐完朝霞紫气，就发现姜玲珑漫步走到了过来。
她将一封书信递给了陈念之，这才开口说道：“宴紫姬还有凌虚仙子送来了书信，说是想要谈一谈建立新大洲的事情。”
“哦？”
陈念之眉心微动，这才想起了建立新大洲的事情。
早在陈念之突破元婴之时，就跟宴紫姬和凌虚仙子商议过建立新大洲的事情。
当时因为实力不足，便将此事暂且搁置了下来，后来因为魔渊浩劫变又将此事延后，这搁置就已经延后了数百年。
按理说以他们现在的实力，早在魔渊浩劫之前的时候，建立一个大洲都是绰绰有余的，不过众人却始终不敢贸然立洲。
因为他们夺来的疆域，大多可都是青蛟妖皇的地盘，一旦建立新的大洲岂不是直接打了青蛟妖皇的脸。
而且一旦建立新的大洲，他们就是脱离了姬洲姬氏的庇护，到时候青蛟妖皇必定是要动手的。
那青蛟妖皇修为不仅是半步元神之境，还有纯阳灵宝青玉量天尺镇压气运，一旦斗起来陈家怕也不好过。
好在到了如今，陈家已经有了十三位元婴真君，紫姬山也有灵姬仙子和宴紫姬两位真君，凌虚湖更是有了三位元婴真君。
这份实力已经非常强大，而且陈念之还有青渊剑在手，可以说已经是丝毫不惧青蛟妖皇了。
想到这里，陈念之点了点头说道：“虽然建立新大洲，势必会跟青蛟妖皇斗一场，但是如今我们的实力已经丝毫不惧他了。”
“而且作为新大洲的开辟者，我们能够得到大洲中亿万人族气运加身，修炼速度和机缘也会提升几分，这对我们非常重要。”
姜玲珑闻言也点了点头，然后便笑着说道：“我也是这么想的，所以我已经约定他们三日之后在青莲洲碰面。”

第724章 金翅大鹏妖皇
正所谓一山不容二虎，随着陈家的崛起，势必要根青蛟妖皇处在对立面。
陈念之很清楚，前些年青蛟妖皇之所以按兵不动，一是因为吃了姬道衍的亏，二是因为魔渊浩劫和重塑肉身花费了不少时间。
如今姬氏已经离开了东域大荒，青蛟妖皇或许迟早会有所动作，以报当年之仇。
既然陈念之对青蛟妖皇有些忌惮，但是却也不能因为忌惮而无所作为。
天下之间的修士，若是做事畏首畏尾，整天怕这怕那的，那么多半也是无法成事的。
三天的时间转瞬即过，这天宴紫姬还有凌虚仙子等数位真君来到了青莲洲，一并聚在了青莲湖之畔。
众人寒暄了一番，便在莲台之上相对而坐，那凌虚仙子便直入主题的说道：“诸位，立洲之事非同小可，我等还需要细细商议一番。”
“自是明白。”
宴紫姬点了点头，以法力幻化了一张虚幻的地图。
这地图之上，标注在陈国所在的青莲洲，宴国所在的紫姬山，还有凌国所在的凌虚湖。
除了这三国之外，周边还有几座妖皇灵地，分别是青蛟妖皇的碧波湖，紫玉妖皇的紫玉湖，还有金翅大鹏妖皇一脉。
陈念之看着眼前的三座妖皇疆域，面色微微沉凝的道：“这三座妖皇疆域之中，最为强大的便是碧波湖了。”
“昔日跟碧波湖一战之前，碧波湖足有八尊元婴妖皇，可后来道衍圣君化身紫耀雷龙，何其弟子篆愁君，双双反戈一击之下让碧波湖损失惨重。”
“当年一战碧波湖被我们斩杀了五彩吞天蟒、赤蛟、还有寒蛟这三尊妖皇。仅剩下了金蛟妖皇，黑鳄妖皇，还有那青蛟妖皇三人。”
“不过据我所知，不过如今多年过去，他们实力恢复了不少。”
“大家先看看吧。”
姜玲珑接过话头，将一份名单递给了众人。
众人接过名单一看，不由露出了几分凝重之色。
这八百年来青蛟妖皇麾下实力增长不少，据说那黑鳄妖皇如今实力已经突破到了元婴七重，金蛟妖皇也是修炼到了元婴中期。
而且碧波湖之中，还有四位八百年来突破的元婴初期妖皇，皆是青蛟妖皇的蛟龙血脉之属。
宴紫姬放下了名单，面色凝重的说道：“足足七尊妖皇，看来这碧波湖这些年恢复了不少啊。”
“如今仅此也就罢了，还不算太大的威胁，可这问题还不在这里。”
陈念之又将一份名单递给了他们，名单之上记载的是紫玉妖皇，金银二妖皇，还有百毒天蝎和赤血妖蛇等五尊妖皇。
等到众人拿过这封名单，陈念之又说道：“根据这些年来的情报，那紫玉妖皇和金银二皇当年战败在我等手上之后，便投靠了青蛟妖皇。”
“青蛟妖皇对他们十分看重，特意以高阶化龙果助金龙鱼和银龙鱼两尊妖皇进化血脉。”
“如今金银二皇是鱼跃龙门，一举突破到了元婴后期，实力当真是不可小觑啊。”
姜玲珑也点了点头，眉心微沉道：“那紫玉妖皇也突破到了元婴大圆满，实力也是不容小觑。”
众人闻言都不由眉心紧皱，那宴紫姬深吸了一口道：“如今我们有足足二十位元婴。”
“再邀上几位好友助拳的话，碧波湖跟紫玉湖我们还是能够斗上一斗，就是不知道那金翅大鹏一族。”
说到此处，她的话音不由微微一顿。
在产的众人都是神色微凝，陈念之不由也微微皱起了眉头。
金翅大鹏一族实力可以说是非同小可，其地处齐国以北，又跟天星洲护卫比邻。
早在七百年前，金翅大鹏一族就已经是修炼到了元婴大圆满之境，当年那金翅大鹏妖皇还曾经阻挠姬道衍成道。
后来在姬道衍成道之后，金翅大鹏妖皇便龟缩到了苍茫大泽深处，居然运气极好的修炼到了半步元神之境。
此妖乃是苍茫大泽第五位半步元神境界的妖皇，实力大涨之后已经不甘只占据两座五阶灵山，近年来在不断攻打天星洲和天辰洲。
据说天星洲已经损失了三成的疆土，而天辰洲更是在百年前战死了四位元婴。
到了如今，仅是金翅大鹏妖皇一脉占据的五阶灵山，就已经多达了四条，可以说实力已经大大增加。
提起金翅大鹏妖皇，根基在齐国的墨道人便说道：“那金翅大鹏妖皇近两百年来威风得很，接连斩杀了我人族五位元婴。”
“近些年来也曾经屡次窥探我齐国边境，要不是我们姬洲实力不弱，说不得它已经动手了。”
陈念之也皱了皱眉头，姬氏早就逐步将精力放到了如今的‘道衍圣地’，姬洲对他们来说就是一块鸡肋而已。
整个姬洲产出的资源，还比不得一座道衍圣地群岛的三十分之一，势必是不可能将精力放在此处的。
如今姬氏在东海还有一堆烂摊子要处理，姬洲又距离道衍圣地无比遥远，所以不可能将主要精力放在此处。
金翅大鹏妖皇也正是清楚这一点，所以便借机不断扩张，想要不断地积攒底蕴，好留在日后冲击元神之境。
好在姬洲实力不弱，哪怕没了姬氏仙族主持大局，也有三脉古域十大仙族之一的陈氏作镇，金翅大鹏妖皇始终摁耐住了对陈家出手的打算。
不过随着时间的推移，金翅大鹏妖皇终究会有按耐不住，要跟陈家动手的那一天。
就在此时，青姬却笑道：“金翅大鹏一族跟蛟龙一族更是死敌，他们互相之间也在内斗，所以倒也不用担心他们会连起手来对付我们。”
众人闻言，却也微笑着点了点头。
金翅大鹏一族跟碧波湖的蛟龙一脉其实是数千年的仇敌，互相之间的仇怨甚至比姬氏跟青蛟妖皇的仇怨还大。
据陈念之所知，数千年来至少有六条元婴蛟龙，是死在了金翅大鹏一族的手中，而金翅大鹏妖族也有多位妖皇死在了青蛟妖皇之手。
因为金翅大鹏以蛟龙为食，他们可以吞噬蛟龙的血脉之力快速增长修为，所以双方是根本就联合的可能。

第725章 陈念之借宝
一念至此，陈念之便沉吟着说道：“为了避免立洲之时我们遭到两面夹击，或许我们可以先将其中一方重创。”
“这是个好办法。”姜玲珑点了点头，便又问道：“那先对谁动手？”
陈念之略作沉吟，便开口说道：“青蛟妖皇实力不弱，更有青玉量天尺在手，我们本身对上就不占优势。”
“倒不如先去对付金翅大鹏妖皇，或许还有将其围猎的可能。”
凌虚仙子闻言，也点了点头道：“此言有理，天辰洲和天星洲的道友，若是知道我们要对金翅大鹏妖族出手，必定也会倾力相助。”
“而且那青蛟妖皇对金翅大鹏妖皇恨之入骨，若是得知我们会对金翅大鹏妖皇出手，估计不仅不会出手相助，还会借机落井下石。”
“那就这么办了。”陈念之点了点头，然后笑着说道：“我安排人给天辰洲和天星洲的道友送去书信，让他们助我们一臂之力。”
“此战之后，再来筹备立洲。”
为了防止消息泄露，这才陈念之安排陈念川便亲自去了一趟天辰洲和天星洲，准备跟两地的几个元婴势力商议，
很快就有好消息传来，那天星洲的霸主天星洲听说姬洲众人要出手，便立刻一拍即合的决定倾巢出动，要派遣三位真君参加这一战。
而天辰洲也愿意出一笔钱，给众人做资源支持。
陈念之收到消息之后，便跟众人道：“天辰洲三大势力，每家表示愿意出一枚结婴丹的酬劳。”
“每家一枚结婴丹，真是打发叫花子呢？”
青词散人闻言，不由嗤笑出声道。
这天辰洲原本实力比天星洲更强，足足有着三个元婴仙族和八位真君。
可是两百年来他们被金翅大鹏妖皇杀了四位真君，剩下的四人似乎都有些被吓破了胆，只愿意提供物资支持。
可是这物资也少得可怜，难怪青词散人会有所不屑。
“这也是没办法，他们的日子不好过。”
陈念之摇了摇头说道，他其实比较清楚天辰洲的情况，近些年天辰洲被夺走两座五阶灵脉，再加上大片疆域丢失，三大元婴仙族的家底差不多已经打空了。
这点物资陈念之不太看得上，也不行因小失大跟天辰洲扯皮，便同意了此事。
“加上天星宗的三位道友，我们对金翅大鹏妖皇已经呈现碾压之势，也是时候动手了。”
“是啊，该怎么动手？”
宴紫姬说道，然后把目光放到了陈念之身上。
很显然的是，魔渊浩劫之战后，众人都比较相信陈念之的战略指挥能力。
注意到众人的目光，陈念之便打开地图，然后说道：“金翅大鹏一族如今有六位妖皇，占据了四座灵山。”
“其中金翅峰、地荡谷，还有炽火岛都只是五阶下品灵脉，各有一尊妖皇作镇。”
“金翅大鹏妖皇的核心地盘，则是那神鸟峰，不仅品阶高达五阶上品，还有三位妖皇镇守。”
将这金翅大鹏妖皇的实力和地形分析清楚，陈念之深吸了一口气道：“攻打妖族灵山并非易事，不仅耗时耗力还吃力不讨好。”
“若是我们倾尽全力将其中一座灵山攻破，也会让金翅大鹏妖皇产生警觉。”
“所以我准备，让大家埋伏在金翅峰之外，先让天星洲的几位道友围攻突袭金翅峰，吸引金翅妖皇前来救援。”
众人闻言不由微微一亮，也纷纷觉得陈念之的计划很好。
那凌虚仙子微微一笑，忍不住开口说道：“其他三座灵山也就罢了，那神鸟峰有五阶上品灵脉和护山大阵，如果不调动大军的话，至少需要三位半步元神老祖联手才能攻破。”
“依照道友围点打援的方法，就能大大增加我们战胜的把握了。”
其他人也是连连点头，不过宴紫姬还是说道：“那金翅大鹏鸟毕竟是半步元神之境的妖皇，速度更是堪称天下极速，想要杀他还需要多做一些准备。”
“听说飞羽阁有一枚灵宝名为落羽神光镜，专克天下之间的飞禽妖皇，我等可以试试将其借来。”
“那我去一趟吧。”
陈念之开口说道，那落羽神光镜乃是准纯阳灵宝，更是飞羽阁的镇派宝物之一，一般人怕是没有那么大的脸面能将其借到手。
说做就做，陈念之当天便传送阵抵达了青鸾洲，找到了飞羽阁求见飞羽阁主。
以陈念之如今的身份地位，哪怕是半步元神都得平等对待，飞羽阁自然不敢怠慢
那飞羽阁主当年肉身被毁，如今还没有重塑完成，接待陈念之的是一道化身。
他见了陈念之，便微笑说道：“归墟兄，今日怎么想起来我归墟山？”
“实不相瞒，小弟近日来是有事请求兄长。”
陈念之说着，便把情况告知了飞羽阁主。
那飞羽阁主听完哈哈一笑，连忙合掌笑道：“我们飞羽阁的落羽神光镜，乃是昔日青鸾妖祖留下的遗宝，专克天下百鸟妖族，正是金翅大鹏妖皇的克星。”
“你来借此物，当真是找对人了。”
飞羽阁主说着，便将一枚琉璃宝镜递给了陈念之。
眼看飞羽阁主这么干脆，反而让陈念之受宠若惊了，这等准纯阳灵宝如果没有足够的关系是根本借不来的，他本来做好了出血本的准备了，不想飞羽阁主这么大气。
那飞羽阁主注意到他的神色，不由微微一笑，然后神色一肃道：“归墟兄实不相瞒，再过百年就是老夫天魂归位之机。”
“天魂归位之机！”
陈念之面色微变，瞬间明白了飞羽阁主这般做的原因。
所谓天魂归位之机，就是天魂距离修士最近的时刻，对于半步元神修士而言，这就是他们突破元神的最好时机。
修士在这个时候突破，成功概率大约能增加一成，反之天魂离得越远想要将其拉扯下来的难度也就会越大，成功率也就会大大的降低。
这种机会短则两三百年一次，长则上千年才能一遇，飞羽阁主自然是不愿意错过。
而飞羽阁主之所以这么爽快，也是想请陈念之帮助自己护道。

第726章 首战杀敌
“既然飞羽兄决心一搏，那么在下自然会助一臂之力。”
陈念之拱了拱手，便也就此应下了此事。
那飞羽阁主见状，这才松了一口气道：“有贤弟相助，在下心中悬着的心算是放下了大半。”
其实飞羽阁主也有心想要借青渊剑渡劫，不过瞬间之后还是将念头压了下去。
此剑乃是纯阳灵宝，价值之珍贵是根本不可能经他人之手的，而且以纯阳灵宝渡劫，无论成功与否都会使其重创甚至受损。
毕竟元神雷劫乃是天地考验，哪怕是纯阳灵宝抵挡下来，怕是也需要修养十个甲子才能恢复威能，如此又岂是能轻易借出去的。
且不说陈念之愿不愿意借仙剑他渡劫，就算是陈念之愿意借给他，怕是青渊剑也不会同意。
毕竟昔日青渊剑答应助陈念之渡过元神雷劫，可没答应要助其他人渡过雷劫。
言归正传，陈念之从青鸾洲离开，很快便回到了姬洲。
眼看他回来，姜玲珑就忍不住开口问道：“情况怎么样了？”
“幸不辱命，总算将其借来了。”
陈念之笑了笑，早在几日之前他已经将落羽神光镜祭炼了一番。
众人闻言都是微微一笑，然后开口说道：“那就给天星洲的三位道友传讯，让他们准备动手了。”
“……”
次日一大早，众人便悄然往金翅峰埋伏了过去。
为了一战定乾坤，这一战姬洲众人可以说是近乎倾巢出动。
出战的一共有十几位元婴真君，其中陈家包括了陈念之道侣四人，再加上陈念川，林浅疏和陈贤夜总共七位元婴。
还有紫姬山和凌虚山也各出了两位元婴，分别是宴紫姬和灵姬，还有凌虚仙子和凌空道人。
除此之外，浩瀚海的邱道一，陈家客卿青词散人，齐国霸主墨老祖也都是一并出战。
总共出战的真君高达十四人，可以说整个姬洲是倾巢出动了。
好在金翅峰距离姬洲不远，姬洲之内又遍布传送阵，就算真的有所意外也能快速回转。
不过为了以防万一，陈念之还是先催动大衍阴阳星辰道推算了一番。
修士的天机易术并非是全知全能，推算低阶修士往往还算是效果不菲，可是一旦涉及到了高阶修士往往便会迷雾重重，只能在朦胧之中看出凶吉罢了。
陈念之再三推算，确定并没有太大的意外之后，便带着众人往金翅峰而去。
他们一路隐藏到了金翅峰之外，然后带着开始借助大衍阴阳星辰道遮掩天机，将众人的身形隐藏了起来。
就在他们埋伏好不久，天星宗的三位真君便围在了金翅峰之外。
这天星宗的三人行动极快，不仅是三人亲自前来，还带了一艘五阶宝船打突袭，一副要趁机攻下金翅峰的样子。
面对突然遭到的袭击，金翅峰之上的妖皇当场就被打了个措手不及。
它修为仅仅元婴初期，对面出手的却足足有三尊元婴和一艘五阶宝船，天星宗主更是元婴五重修士，自然远非他所能抗衡的。
眼看情况不妙，他第一时间便给神鸟峰传讯，想要请求支援。
远在数百万里的神鸟峰之上，金翅大鹏妖皇收到消息，立刻就召集了神鸟峰之上的三尊元婴妖皇准备支援金翅峰。
可是一尊身披紫鳞的大鹏鸟见状，忍不住开口提醒道：“仅凭天星洲，就敢对我们出手，这其中会不会有诈？”
“有诈？”
金翅大鹏妖皇眉心微微一凝，不由冷笑着说道说道：“以本皇的修为，再加上金翅大鹏一脉的极速，就算是青蛟妖皇都不可能留得下我。”
“在金翅妖洲周边的人族各洲之中，更是无人能敌得过我，你多虑了。”
紫翅大鹏妖皇也点了点头，然后还是说道：“话虽如此，但是毕竟双拳难第四手，我担心他们使诈啊。”
“这倒也是。”
金翅大鹏妖皇心高气傲，但也点了点头道：“那就让地荡谷和炽火岛的两尊妖皇动身，准备一起去金翅峰。”
“……”
众人在天星洲之外等了足足五日，却始终不见金翅大鹏妖皇前来支援，不由都有几分焦急之色。
那青词散人见状，面色凝重的说道：“会不会金翅大鹏妖皇察觉到异常，已经放弃了金翅峰？”
“应当不会。”
陈念之摇了摇头，斟酌着说道：“那金翅大鹏妖皇性情高傲的很，怎会坐视灵山丢失和妖皇战死？”
“此时还未抵达，多半是聚兵去了，这么算的话怕是这两日他们就该过来。”
众人闻言也是略微点了点头，金翅大鹏妖皇好歹是半步妖祖级数的存在，实力在元婴之境都算得上近乎无敌，不可能这么轻易认怂的。
事实果然没有出众人的预料，他们再等了大约半日，眼看金翅峰的护山大阵快要支撑不住的时候，五尊气势雄浑的金翅大鹏飞了过来，
为首一人一袭金甲，手持一尊金色大戈，对着天星宗主就力劈了过去。
那天星宗主见状，当场心中骇然的说道：“诸位，救我。”
半步元神的一击，哪怕是元婴后期修士都未必能挡得住，更别说它仅仅只是一个元婴中期修士了。
“动手！”
关键时刻，陈念之一声令下，便是纵身而出。
瞬间天离双剑绽开两道璀璨剑罡，带着无匹的锋芒对着金翅大鹏妖皇斩了过去没挡住了金翅大鹏势在必得的一击。
“来得正好。”
眼看陈念之出手，金翅大鹏冷笑出声，手中的金色大戈横击天宇，带着不可一世的力量同时对抗天离双剑，居然还是大占上风。
发现金翅大鹏妖皇逞凶，姜玲珑，青姬，还有陈念川三人连忙也迎了上去围攻，想要为陈念之解围。
余下众人也是纷纷出手，对几尊妖皇展开了围攻。
这一战众人人多势众，足足十七位元婴真君围攻六尊金翅大鹏妖皇，可以说一开始便已经是占尽了上风。
大战仅仅三十几招，众人就抓住了机会。
只见林浅疏祭出大乘神通‘冰玉凝光咒’，将一尊元婴初期的金翅大鹏妖皇冻住，瞬间丫丫便催动冰魄寒光剑斩下，当场就将其劈杀在虚空之中。

第727章 克敌，再杀半步元神
首战告捷不久，陈贤夜配合青词散人，也在瞬间就将一尊元婴初期妖皇斩杀。
“该死！”
眼看几十招的功夫，自己麾下就只剩下了三尊妖皇，金翅大鹏妖皇终于坐不住了。
但见他以金色战戈横击诸敌，霎时之间化出原型，一对金翅霍然一震，竟然放出亿万道金色天刀一般的锋芒对这种人斩了过来。
“小心，是金翅神光斩！”
陈念之面色一凝，当祭出两仪宝莲抵挡。
这金翅神光斩乃是金翅大鹏妖皇的本命神通，以他半步元神的修为催动，发挥出来的一刀刀金翅神光斩连绵不绝，哪怕是半步元神见了都得凝眉。
好在两仪宝莲威力不凡，接连挡下了以道又一道的金翅神光斩，居然都没有半点被击破的气势。
只是这金翅神光斩连绵不绝，陈念之的修为催动两仪宝莲极其耗费法力，若是不将其打断的话怕是难以持久。
姜玲珑很清楚这一点，但见她素手一伸，手中便出现了一枚九龙盘绕的华丽宝轮。
此物正是九龙轮，姜玲珑为了此战，亲自跑到天寰岛找曲霓裳借来的此宝。
只见随着姜玲珑的催动，霎时之间九龙轮光芒剧颤，分化出九龙盘旋而出，带着无比的力量盘旋而上，竟然逆着金翅神光斩对着金翅大鹏妖皇杀了过去。
“吟——”
龙吟声震天，竟然是有着一股无匹的震怒。
这九龙轮中的龙魂见了金翅大鹏妖皇之后，竟然似乎见了生死仇敌一般，不顾一切的搅乱一切，带着不可一世的力量横击而来，竟然将金翅神光斩当初打断。
“啊，孽龙！”
金翅大鹏妖皇一声怒吼，双目之中竟然绽放出璀璨金光，化作一道道金色神雷汇聚的雷海斩了下来。
这又是一门本命神通，其威力业已达到准纯阳神通的地步。
看到金色雷海淹没一切，跟九龙不顾一切的斗在一起，陈念之心中不由一喜道：“快动手。”
霎时之间，众人都是纷纷动手，使出了压箱底的大神通。
姜玲珑第一个出手，祭出了三才神光，陈念之使出了三才神雷，虽然法力稍微薄弱了一些，但皆是准纯阳级数的大神通。
陈念川的万花皆我，竟然分化出亿万道身影同时催动法术，不断化解金翅大鹏妖皇的诸般手段。
金翅大鹏妖皇虽然法力强大，但是此刻同时面对几人的围攻，却也感觉到了有几分吃力。
特别是九龙轮和两仪宝莲的存在，让他有种奈何不得陈念之四人的感觉。
再看麾下三尊妖皇已经节节败退，金翅大鹏妖皇便也有些退意，但见他双翅一震，便接连躲开了众人攻击想要杀出重围。
到了此刻，金翅大鹏妖皇一身防御手段都被众人逼了出来，居然只能靠着护身罡气护身。
也就在这一瞬间，青姬捏了许久的本命神通终于出手了。
只见她挥手洒出一道璀璨清光，竟然让金翅大鹏妖皇神色呆滞了一瞬间，似乎陷入了睡梦之中。
原来此神通名为青莲梦劫术，乃是青姬根据千世轮回造化创造而出，能瞬间将强敌拉入梦境之中。
若是对方被此神通命中，便会被拉入梦境之中，需要勘破梦境才能醒来。
虽然对于半步元神大能来说，这等梦境只需要瞬间便能勘破，但是战场之上瞬息千变，一瞬间的耽搁便可决定胜负了。
“好机会！”
陈念之抓住了时机，祭出了对付金翅大鹏妖皇的杀手锏‘落羽神光镜’。
但见一道无比璀璨的青色神光从宝镜之中飞出，刚好照到了金翅大鹏妖皇之上。
“啊——”
金翅大鹏妖皇发出一声无比凄厉的惨叫，周身的羽毛居然在落羽神光镜的照耀之下一根根的脱落了下来。
这落羽神光镜乃是飞禽妖皇的克星，能够落下其全身翎羽，给它前所未有的重创。
不过以金翅大鹏的神速，如果提早发现这宝镜的话，就有不小的把握逃开，估计早就逃之夭夭了。
所以陈念之一开始不敢祭出此镜，直到此时在抓到了致命一击的功夫。
只见此刻落羽神光镜大发神威，仅仅一个呼吸的功夫，就将金翅妖皇浑身羽毛落了个干净，将其扒成为了光秃秃的没毛鸡。
作为一尊神鸟，失了羽毛之后，金翅大鹏妖皇一身神通就已经废了大半。
陈念之不等其逃命，就祭出青渊剑斩出，当场就将其肉身劈成了两半啊。
“咻——”
出乎预料的是，就在金翅大鹏妖皇即将毙命的一刹那，它的元婴居然瞬间化作一道虹光飞出，向着远处逃命而去。
“糟了，是金翅化虹术。”
陈念之心中咯噔一下，想不到金翅大鹏鸟的第三门本命神通，居然是这等套命神通。
金翅大鹏妖皇抛弃了肉身，元婴的飞行速度本就远超肉身，更别说如今修行了金翅化虹术了。
如此天地极速，根本就不是他们能留下来的。
而如果不能斩杀金翅大鹏妖皇，那么这一战他们的战果，就算是降低了大半。
“轰——”
可也就在众人失望的一瞬间，远处的天际尽头，一尊遮天蔽日的雷鸣声响起。
但见一片乌云之中，一道吞天噬地的力量笼罩了一切，竟然将那金翅大鹏妖皇的元婴牢牢地吸住，一点点的吞入了云层之中。
“啊——”
一声惨叫声响起，众人亲眼看到那云层之中，隐约之间有一尊遮天蔽日的巨口将金翅大鹏妖皇的元婴吞噬。
陈念之深吸了一口气，目光微微凝重的道：“青蛟妖皇，许久不见了。”
直到此时那云层之中的存在显出原形，但见一尊长达数万丈有余的青色蛟龙张牙舞爪，静静地盘旋在天地之间。
众人都不由面色微变，心中闪过了几分惊骇之色。
那青蛟妖皇已经生出四爪，一双瞳孔宛如两轮青金色太阳一般，浑身的鳞甲宛如青色神金所铸，头顶的龙角已然开始分叉，这都是即将化龙的表现。
此刻的青蛟妖皇盘旋了许久，目光之中泛着些许冷光。

第728章 分配宝物，收获颇丰
他默默地扫视着众人，看了一眼陈念之手中的青渊剑之后，还是将寒意压了下来道：“还得多谢你们，替本皇除了一尊大敌。”
“来日，我等再会吧。”
青蛟妖皇最终还是没有动手，张牙舞爪之间飞向了虚空深处。
等到青蛟妖皇离去，众人这才深吸了一口气。
姜玲珑收了战利品，然后神色有些兴奋的说道：“看来果然不出你所料，那青蛟妖皇巴不得要对金翅大鹏妖皇落井下石。”
“今日若不是青蛟妖皇藏在暗处，怕是那金翅大鹏妖皇还真的有可能逃了。”
陈念之他摇了摇头，笑着说道：“在青蛟妖皇眼里，金翅大鹏乃是成道死敌，我们相对而言反而没那么重要。”
众人不再多言，快速将战场打扫一遍之后，开始继续攻打其余及座灵山。
这一战金翅大鹏一族近乎全军覆没，六尊元婴妖皇最终只有一尊元婴中期的妖皇逃了出去。
不过看那青蛟妖皇离开的方向，怕是那最后一尊也是凶多吉少。
陈念之让人攻下了金翅峰，然后带人往神鸟峰而去，准备彻底拿下金翅大鹏一族的疆域。
那金翅大鹏一族没有了元婴妖皇作镇，自然挡不住众人，没过多久四座灵山都被攻下。
等到四座灵山全数攻下之后，陈念之跟众人齐聚在了神鸟峰的妖皇大殿之中。
陈念之坐在首座之上，看了一眼一旁的十几位元婴真君，不由微微一笑道：“如今大战结束，我们来商议一番此战的收获吧。”
“合该如此。”
众人点了点头，都不由露出了几分兴奋之色。
眼看如此，陈念之随手将一本账册递给了众人，这才笑着说道：“这是此战的斩获，你们先看一看。”
天星宗的三位真君打开账册看了一眼，不由露出了几分笑容。
按照登记在册的斩获，此次他们拿下的资源分为三大块，分别是灵山地脉等固定资产，灵宝和妖兽材料，还有灵药的等物。
这其中固定资产是重中之重，其中就有四座五阶灵山，还有两条五阶地脉。
四座五阶灵山之中，金翅峰、地荡谷，还有炽火岛三座都是五阶下品灵脉，仅有神鸟峰才是五阶上品灵脉。
两座地脉之中，一座五阶下品的木脉在金翅峰之下，神鸟峰之下的地脉则是五阶上品的金元地脉。
眼看如此，陈念之便直接说道：“这几处灵山地脉之中，我们陈家要神鸟峰和金翅峰，你们看如何？”
“我没有意见。”
凌虚仙子第一个开口道，陈家要神鸟峰也在他们的预料之中。
这几处地脉之中，拥有五阶上品灵脉和地脉的神鸟峰，价值比起其他三座灵山加起来还要高的多，而陈家要神鸟峰和金翅峰，众人也没有什么好说的。
因为此战参战的元婴共计十七人，其中七人是陈家的真君，而四个元婴后期战力也全是陈家的人，他们占据大头也在预料之中。
陈家瓜分了大头，天星宗和凌虚仙子也相继出手，分别拿下了地荡谷和炽火岛作为自家第二道场。
眼看固定资产瓜分完毕，众人又看向了下一项。
这一战他们斩杀了五位元婴妖皇，得到了五尊妖皇肉身，四个妖皇元婴和十尊灵宝。
五尊妖皇肉身之中，除了金翅大鹏妖皇的肉身之外，就仅有一个元婴中期，余下三个都是元婴初期妖皇。
十尊灵宝之中有两尊上乘灵宝，剩下的都是中下乘灵宝，对于陈念之来说都不算什么。
那两尊上乘灵宝之中一尊是金色大戈，此物乃是五阶秘金所铸，用料非常之多，陈念之估计能重练出两柄同阶仙剑。
第二尊世一个金色战铠，此宝名为‘玄金不破甲’，其也是秘金所铸，乃是一尊上乘的防御灵宝。
除此了这两尊上乘灵宝之外，金翅大鹏妖皇便没有了其他的上乘灵宝。
但是不要觉得金翅大鹏妖皇穷，他之所以只有两尊上乘灵宝，是因为他想要祭炼出两尊准纯阳灵宝。
这玄金不破甲和金色大戈之上用的高阶材料分量很多，都足以炼制四五件上乘灵宝了。
也就是金翅大鹏妖皇突破半步元神不久，在给他一两百年估计金翅大鹏妖皇就能祭炼出两尊准纯阳灵宝。
到了那个时候，金翅大鹏妖皇的实力就会大大增加，想要对付就没有那么容易了。
有两尊上乘灵宝在手，陈念之自然没有什么好选择的。
只见他拿过了玄金不破铠和金色大戈，然后微笑着说道：“这两尊宝物材质极佳，我准备拿回去研究一番，看看能不能将炼器术提升到准六阶的地步。”
“余下的你们各自选择吧。”
众人闻言，自然也都没有什么好说的，纷纷瓜分了余下的八尊灵宝。
剩下的妖皇肉身和元婴，姜玲珑看了一眼，便将半步元神之境的翎羽和肉身拿了过来，剩下的他们都没要。
那金翅大鹏妖皇的翎羽非凡，还蕴含着准纯阳之境的本命神通‘金翅神光斩’，也许可以炼制一尊准纯阳灵宝，姜玲珑自然舍不得放弃。
等到众人将妖皇肉身瓜分个干净之后，陈念之便直接说道：“本座炼丹术算是众人之中最高的，这妖皇元婴就给我吧。”
“你们出结婴丹的辅助材料我来炼制，事成之后我拿出一半结婴丹给你们，你们看如何？”
众人闻言略作盘算，也都是点了点头，答应了这个请求。
分了这批斩获之后，众人缴获的高阶宝物之中，就只剩下了十几株五阶灵药。
陈念之选择了其中两株渡劫花，还有四株蕴神草，就算是收获颇丰。
那蕴神草乃是炼制元神丹的关键辅药之一，价值可以说是非常的高啊，显然是金翅大鹏妖皇为日后突破元神准备的宝物。
分完了宝物之后，天星宗的宗主便拱手道：“在下还要安排人手掌控灵脉，就不在此处多留了。”
“我也是，还得回去安排接收那灵山。”
凌虚仙子也站起身，也准备离去。
“那我就不留几位了。”
陈念之微微一笑，便起身送别了众人。
等到众人离去之后，陈贤夜凑道陈念之身边低语道：“念之叔，地脉之中好像有个好东西。”

第729章 乾天金翅斩
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，不由心中闪过了几分欣喜，能让陈贤夜亲自找到自己的宝物，多半便是珍贵非凡的宝物。
陈贤夜并没有过多地解释，只是带着他们来到了金元地脉之中。
在那地底木脉的核心之处，陈念之发现了几道颇为珍贵的宝物，其中包括了两道大地母气，一枚金源神玉，还有多枚五脉宝玉和五阶宝金。
而这些还是其次，真正能让陈念之感觉到惊喜的，是一块绽放着白金色光芒的璀璨宝金。
“大罗仙金！”
姜玲珑目光一愣，忍不住有些惊喜的道。
大罗仙金跟太乙精金一样，都是九种神话仙金之一，昔日浩然真君用太乙精金晋升纯阳仙剑，这大罗仙金怕也并非是凡物。
不过夏槐序也观摩了片刻，还是摇了摇头说道：“这块大罗仙金还只是一个胚胎，才孕育到初级阶段，品阶仅有准六阶的地步。”
“哪怕是有五阶上品地脉的供养，可想要等它孕育到六阶，怕至少也得耗费数万年的时间。”
众人闻言都有些遗憾，准六阶的大罗仙金跟六阶的大罗仙金，看似只是差之毫厘，但是其中差距可是宛如天堑，价值何止差了十倍，根本是无法相提并论的。
不过细细想来着和也在预料之中，毕竟六阶至宝天下有数，就算是许多元神道君手中都只有一两枚，有哪里是那么轻易就能遇到的。
那金翅大鹏妖皇没有以此物炼制准纯阳灵宝，看来也是留了一丝让其晋升六阶的念想的。
陈念之没有多言，只是仔细观摩了片刻之后，才跟开口说道：“如果在这地脉中布下一座养宝大阵，汲取整个地脉的力量供养，或许能加速大罗仙金的成型。”
“当真如此？”
夏槐序闻言，不由露出了几分欣喜之色。
陈念之点了点头，神色凝重的说道：“这样的话，三五千年之内，大约就能晋升完成。”
“只是这样一来，神鸟峰的五阶上品金脉，怕是在这段时间里都无法孕育出高阶的宝物了。”
“就这般办吧。”姜玲珑当即拍板，果断的开口道：“相比于一枚六阶仙金的价值，牺牲五阶上品地脉数千年的收益又算得了什么呢？”
陈念之点了点头，便直接跟陈贤夜等人吩咐道：“这大罗仙金珍贵，还得在这地脉之中布下五阶传送阵才能保证完全。”
“你们回家族筹备一番，我准备暂且留守在此处布阵。”
“是。”
陈贤夜等人拱了拱手，便回姬洲筹备此事。
等到陈贤夜等人离去，在产仅剩下了陈念之道侣几人，姜玲珑这才问道：“怎么样，有把握吗？”
“应该可以试试。”
陈念之点了点头，其实方才他就感觉鸿蒙紫气，或许能加速大罗仙金的晋升，只是这鸿蒙紫气事关重大，方才人多眼杂他也不敢贸然展露。
只见陈念之张口喷出一道鸿蒙紫气，使其融入了大罗仙金之中。
那大罗仙金吸入了鸿蒙紫气之后，竟然在朦胧之中染上了一缕紫蕴，显得愈发神异。
完成这一步之后，陈念之又掐指推算了一番，这才笑着说道：“这大罗仙金本就是仙金的胚胎，若是生在仙界或许能孕育到仙金的地步。”
“如今我以鸿蒙紫气助其加速，再加上整座地脉之中的精金之气供养，应当能将它晋升的时间缩短到十个甲子左右。”
“十个甲子？”
众人闻言都不由微微一喜，夏槐序忍不住说道：“看来在下次魔渊浩劫之前，玲珑你的天墟斩仙剑，便可晋升至威震天下的纯阳仙剑了。”
姜玲珑微微一笑，只是笑着说道：“这大罗仙金，确实契合我的天墟斩仙剑。”
不久之后陈家抽调了大量的物资，先是在神鸟峰布下了一座五阶上品的传送阵，然后又在地脉之中布下了一道养宝大阵。
忙完这一切之后，陈念之将立洲的筹备工作，先交给家族的其他真君。
镇守神鸟峰灵脉的任务交给了姜玲珑的第二元胎，然后跟姜玲珑来到了炎狱火海。
这次他们收获极大，若是能将其彻底消化的话，也许能大大增加它们建立大洲的把握。
在炎狱火海的地脉闭关室之中，陈念之拿出了缴获的几尊宝物，然后露出了几分沉思之色。
这次他们缴获的宝物之中，称得上重宝的也就只有四种。
分别是玄晶不破铠、秘金所铸的大戈，半步元神的翎羽，还有那半步元神级数的妖皇骸骨。
这几件宝物之中，前两者都是分量极大的高阶材料，若是炼入合适的高阶材料，或许就能炼成两尊准纯阳灵宝。
半步元神的翎羽和妖皇骸骨，多半都是能炼制高阶宝物的。
“先用翎羽，试试能不能炼制一尊准纯阳灵宝吧。”
陈念之开口说着，便将半步元神的翎羽拿了出来，开始尝试炼制准纯阳灵宝。
已陈念之如今的法力和炼器术，再加上天人交感的加持，炼制半步元神级数的灵宝已经有了不小的成功率。
最关键的是他昔日曾经炼成过两仪宝莲，如今在炼制这个级数的灵宝也有了充足的把握。
而且为了进一步增加这件灵宝的威力，陈念之甚至还将昔日在九天之上，意外寻来的乾天云融入了其中。
如此耗费了大约一年的时间，他总算将金翅大鹏妖皇的羽翼炼制成功。
炼成之后的的灵宝，乃是一对闪烁着混沌金光的羽翼，其每一片翎羽都宛如混沌神金所铸，泛着已故杀伐惊人的锋芒。
“此宝乃是大鹏金翅跟乾天云合炼而成，就叫乾天金翅斩吧。”
看这眼前的‘乾天金翅斩’，陈念之不由也露出了的几分笑容。
经过陈念之的苦心炼制，这‘乾天金翅斩’堪称是无比的神异，总共蕴含了两门准纯阳级数的神通。
其第一门神通，便是大鹏金翅之中蕴含的本命神通‘金翅神光斩’。
此神通催动之后，便会化作亿万道金色天刀连绵不绝的斩下，哪怕是准纯阳级数的防御灵宝抵挡起来都非常吃力。

第730章 气运道金
第二神通则是乾天金光遁，这道遁法乃是乾天云跟大鹏翎羽之上的道纹交融而成，乃是一种天下罕见的超级遁法神通。
那乾天云乃是天地至轻之物，而且聚散与无形之间，融入这金翅翎羽之上后，居然让这门神通比起金翅大鹏的‘金翅化虹术’还要更快三分。
陈念之尝试了一番，这乾天金光遁一旦催动，便会化作一道朦胧金光纵出，在短时间内其速度甚至能达到瞬息十万里。
以这个速度来看的话，怕是不修纯阳遁法的元神初期大能，也未必能留得下自己。
当然，元神大能能够撕裂空间，一念便能跨域数千万里山河，这又并非是这乾天金翅斩能够比肩的。
而且这乾天金光遁消耗极大，以陈念之如今的法力全力催动的话，怕是飞不出几十个呼吸便会法力耗尽，只能用来保命或者作为杀手锏使用。
但不管如何，陈念之有了这道乾天金翅斩之后，陈念之追敌和逃命能力都有了巨大的提升。
试验了一番乾天金翅斩的威能之后，姜玲珑也欣喜的道：“同时拥有两门准纯阳神通，这乾天金翅斩的威力，怕是在准纯阳灵宝之中都算极品，价值超过了两仪宝莲和九龙轮。”
“嗯。”
陈念之点了点头，将这乾天金翅斩收了起来，这才看向了剩下的玄金不破铠和秘金长枪。
姜玲珑坚持，便直接开口说道：“两仪宝莲更偏向防御法术，或许我们应该炼制一尊防御仙剑的准纯阳灵宝。”
“这金戈和玄金不破铠，都是五阶上品秘金炼制而成，或许我们将其合炼一尊准纯阳灵宝。”
陈念之闻言，也不由点了点头，他沉吟了一番之后说道：“不如炼制一宝琉璃铠？”
“你是说？”
姜玲珑闻言，不由有些惊喜的说道。
传说之中，仙界有一尊威震万界的极品先天灵宝‘七宝琉璃铠’，号称是仙界十大防御先天灵宝之一，一旦穿在身上便可无视大罗金仙之下的任何攻击。
后来不知哪位仙人效仿那七宝琉璃铠，创造出了七种琉璃铠甲的炼制之法，共分赤橙黄绿青蓝紫七色宝铠，那七种宝铠就是一宝琉璃铠。
据说七种铠甲之中，赤金琉璃铠增幅修士气血，乃是肉身成圣一脉的至宝。
橙金铠号称万法不沾身，能防御法则和诸般法术神通，黄金铠防御仙剑灵宝，号称是坚不可摧。
绿金铠携带诡异之力，能反弹诸般诅咒和心魔侵蚀，专克各种邪道神通咒法。
青金铠增福法力，蓝金铠增福神魂，紫金铠更是可以增福法则道果之力。
而七宝琉璃铠之中，若是同时拥有其中三尊，就可以使其融为一体，晋升出一尊品阶更高的琉璃铠。
若是同时得到七尊，甚至还能有更加惊人的异变。
昔日陈念之在金丹之时，就曾经先后得了紫金、赤金、青金三尊四阶上品的琉璃铠，将其融合成了五阶灵宝三宝琉璃铠。
如今再次得到了大量的秘金，这也让陈念之心中闪过了一丝炼制琉璃铠的念头。
“这秘金确实是炼制黄金琉璃铠的最佳宝物。”
姜玲珑心中沉吟，也不由有些欣喜地说道。
如果此次能炼成黄金琉璃铠，说不得他们日后还可以尝试再炼制两尊，这或许还能绕过六阶仙金的门槛，直接晋升出一尊防御纯阳灵宝。
毕竟六阶天材地宝天地有数，想要光靠机缘就能得到多件的话，那无异于是痴人说梦。
两人说做就做，当即就开始熔炼宝金，开始着手炼制黄金琉璃铠。
这一次炼制也没有出现太大的意外，他们耗时两年之后，总算将这黄金琉璃铠炼制成功。
看着这黄金琉璃铠，陈念之忍不住欣喜地说道：“有了这黄金琉璃铠，日后面对半步元神的大能，我们也就有了足够应对的手段。”
“是啊，就算不敌，但是仗着自保也是足够了。”
姜玲珑也微笑着说道，昔日他们抛开青渊剑的话，对抗半步元神还是有些不足。
如今新增了两尊准纯阳灵宝，陈念之加上槐序和玲珑三人联手，怕是不需要青渊剑都足以应付没有纯阳灵宝的半步元神了。
三人都有储存法力的本命莲台在手，法力上也不会存在太大的短板，只需要一人持一尊准纯阳灵宝，便足以对抗半步元神。
想到这里，陈念之立即回到了姬洲，然后把黄金琉璃铠交给青姬炼化。
趁着青姬炼化准纯阳灵宝的功夫，陈念之找到了陈念川，直接就开口问道：“族兄，如今镇压气运之物炼制的怎么样了？”
“已经差不多了，只是还有一尊五阶上品的镇洲碑，还需要你来炼制才行。”
陈念川淡然开口，将一份账册递给了陈念之。
所谓镇洲碑，便是开辟大洲所必须之物，亦是镇压大洲气运之物。
在此界之中，人族每次开辟一座新的大洲，人道的气运便会凭空增加一丝，而每一次大洲沦陷，气运便也会减少一丝。
这冥冥之中的气运之力，却也并非是来自虚无缥缈，而是通过人族无数百姓祭祀而来。
镇洲碑便能汇聚大洲的气运之力，加持在开创大洲的各大真君身上，家族他们的修行。
而且据陈念之所知，这还是紫胤界不知道气运之力的正确用法。
据说在仙界之中，各大仙族都能汇聚祭祀的香火气运之力，炼成传说中的‘香火天银’、‘气运道金’等物。
那天银价值极其高昂，对于幽冥地府的鬼仙来说乃是修行至宝，也是炼制一些特殊仙宝的关键材料。
‘香火天银’和‘气运道金’蕴含香火之力和气运之力，得到了天下众生的祝福和信仰，炼化之后冥冥之中会增加修士的运气。
据说道君修士炼化一块‘气运道金’，便能得到大气运加持，临时增加两成登仙的把握，可见此物妙用是何其惊人。
而仙人想要突破更高境界，往往也会炼化‘天银’‘道金’等物，以此提高自己的气运和机缘，从而增加突破的成功率。

第731章 建立万墟洲
当然，天银价值本就无比惊人，道金更是仙人都视若珍宝之物，自然是稀缺无比。
紫胤界不知道炼化天银和道金的方法，所以浪费了大量的资源。
但是不管如何，一旦陈念之立下镇洲碑，那么作为大洲的开创者，他们便能受到整座大洲的人族气运和祭祀之力加身。
到时候他们无论是修炼速度，还是运气机缘都会增加不少，冥冥之中突破的把握也能再增加两份。
想到这里，陈念之开口说道：“既然晋升这最后一座镇洲碑，那就我亲自来炼制吧。”
为了开辟大洲，镇住大洲的人族气运之力不流失，这次他们炼制得镇压气运之物多达数百件。
如今姬洲的高阶炼器师不少，所以寻常的镇压气运之物都不需要陈念之操心，但是唯有五阶上品的镇洲碑，其他人都没有把握炼制。
其他诸人早就将材料出力好了，又有陈念之亲自出手，炼制起镇洲碑并没有耗费太多的功夫。
仅仅是半年之后，这镇界碑终于炼制成功。
“……”
这天在青莲洲之中，陈念之等诸位姬洲道君齐聚一堂，一个个都露出了几分喜色。
如今即将晋升大洲在即，陈念之等人都是广邀好友前来助拳。
可惜许多人忌惮青蛟妖皇的威名，最进来了十五位真君，其中就有子虚道人等至交好友。
不过让陈念之感到意外的事，这次居然来了两位大能人物。
这两人之中，一人是九河道人，另一人则是那六欲仙子。
九河道人是陈念之请来的，他八十年前修为更进了一步，已经高达元婴大圆满，算是众人之中的顶梁柱。
倒是那六欲仙子出乎预料的来了，她并非是陈念之邀请，而是受到了陈念川的请求而来。
这让众人感到错愕，因为六欲仙子修为已经高达元婴大圆满，以她天道元婴的根基，日后多半也是要冲击元神的人物。
对于这个境界的修士来说，此时来跟青蛟妖皇对上，就是凭白给自己招惹劫数，增加日后突破元神的把握。
原来陈念川早在多年之前游历天下之时，就已经跟六欲仙子结交，成为了红颜知己。
若不是当初陈念川被殒神老祖劫走，也许早已经是另一番故事。
如今眼看晋升大洲在即，陈念川便借此给六欲仙子寄去了一封书信，不想六欲仙子还真的来了。
不过细细想来这也是在情理之中，对于天下之间的天道元婴本就无比稀少，这等绝代仙子大多自视甚高，看不上寻常的同阶修士。
而天道元婴的男修，大多都是不止一个姬妾，像陈念川这般孤身一人至今的反而还是罕见的，难怪六欲仙子会另眼相看。
不管如何，有了九河道人和六欲仙子两位元婴大圆满，相助众人便也觉得晋升大洲的把握大大增加。
想到这里，陈念之便拱了拱手说道：“这次有了诸位相助，我等必定能开辟新的大洲，再下便再次谢过诸位了。”
“不必如此。”
众人也是面带笑容，那九河道人抚着胡须说道：“阁下连那金翅大鹏妖皇都嫩斩杀，同样是半步元神的青蛟妖皇又有何惧之有？”
“我等来此，只是锦上添花罢了。”
诸位真君寒暄了一番，那子虚道人便笑着问道：“不知道新的大洲，该叫什么名字呢？”
“我等已经商议好了，便叫万墟洲吧。”
陈念之看着眼前的地图，不由微笑的道。
地图之上，万墟洲囊括了陈国、宴国、凌国还有金翅峰所在的金翅国、神鸟峰所在的金鹏国等地。
其疆域最宽之处，足有两千三百万里，最窄之处亦有一千四百万里，足足有三个姬洲大小，可以称得上是一座非常罕见的大洲了。
这等最顶尖的大洲，比起子虚道人天湖洲这等小洲，疆域足足有十几个那么大。
一旦开发好了估计足以培育十几座五阶灵山，能繁衍出无数的凡人，资源足以供养七八十位真君修行。
一个大洲出七八十位真君，怕是除了那几个道君圣地之外，这等顶尖的大洲在整个东域大荒之中都能排到前三。
这可不是浩瀚海，那浩瀚海虽然纵横八百万里，但其实大多数都是湖水，无论是凡人基数和修士数量都无法超过一个上限。
这也导致浩瀚海产出的五行精气等资源是有上限的，最终还是会跟不上陈念之的修为进展。
而且按照陈念之的估计，在天墟洲这片疆域之中，应当是隐藏着至少一两条大型灵石矿脉的，若能开发出来或许还会更加惊人。
压下了心中的激动，陈念之对着众人拱手道：“我们准备在一个月之后晋升大洲。”
“诸位且去休息，到时候怕是有一场恶战即将来袭啊。”
“……”
结束了会议之后，陈念之并没有久留，他悄悄去了一趟浩然峰，见到了浩然真君。
如今两百多年过去，浩然真君的伤势已经恢复了，他眼看陈念之前来，便问道：“感觉如何？”
“仅靠我们的实力，已经有把握对抗青蛟妖皇了。”
浩然真君闻言点了点头，又看了一眼地图说道：“你要将金翅大鹏鸟的地盘占据，那么万墟洲的北部就已经跟太古蛮牛的地盘接壤了。”
“那太古蛮牛实力也还不容，你能否挡得住？”
陈念之闻言眉心微动，万墟洲北部有数座妖皇疆域，其他几座都只有元婴初中期的妖皇，实力根本不足为虑。
唯有太古蛮牛一脉，也是一个不容小觑的敌手，那太古蛮牛拥有五位元婴妖皇，最强的一尊修为高达元婴八重。
想到这里，陈念之开口说道：“这次九河道人也来了，让他去挡住太古蛮牛一族便可，其他稍弱的妖皇疆域不足为虑。”
“他有九口天河仙剑，突破元婴大圆满之后法力大涨，确实不惧群攻了。”
浩然真君点了点头，然后微笑说道：“那我就不出手，借机闭关突破半步元神之境。”
原来早在不久之前，陈念之就已经跟浩然真君商议好了。
如果陈念之等人没有把握挡住青蛟妖皇来袭，他就出关助他立洲。
而如果万墟洲有把握，那么浩然真君就趁着众人目光都被姬洲吸引的时候，借机接引地魂归位。

第732章 合斗青蛟妖皇
一个月得时间转眼即逝，这天终于到了建立大洲的日期。
陈念之等诸位元婴齐聚在青莲洲，面色微微凝重的看着眼前的镇洲碑。
一旁的陈念川看了一言众人，然后面色跟陈念之说道：“各处镇洲之物都已经布下，就等落下镇洲碑，以安定万墟洲的气运了。”
“那就开始吧。”
陈念之话音落下，亲自跟众人联手催动阵法，使那镇洲碑落下。
眼看镇洲碑落下，陈念之并没有松一口气，反而露出了几分凝重之色。
因为这镇洲碑落下之后，还需要万墟洲的亿万人族焚香祭祀七年，如此才能彻底的镇住万墟洲的气运。
七年之后镇洲碑与万墟洲气运相连，不仅能安定万墟洲的人族气运，还能镇压各种天灾人祸，降低各种灾难爆发的可能性，到那时万墟洲才有资格说是立洲成功。
而在这段时间里，青蛟妖皇恐怕不会眼睁睁的看着他们完成这一步。
想到这里，陈念之对着九河道人拱手说道：“算算时间，妖魔应该已经有所动作了。”
“我想劳烦九河星带着几位道友，去一趟神鸟峰替我们拦住一番太古蛮牛等妖族。”
“好，此事便交给我们了。”
九河道人拱了拱手，便使用传送阵往神鸟峰而去。
眼看他离去，陈念之心中略微一定，此去神鸟峰的除了九河道人之外，还有几位元婴初期的修士，挡住太古蛮牛等几个妖族应当不成问题。
对于他们来说，最为麻烦的对手还是那青蛟妖皇。
而就在青莲洲众人落下镇洲碑没多久，远处的虚空尽头，就有几尊遮天蔽日的身影踏空而来。
来了足足有十几尊妖皇，为首之人除了青蛟妖皇之外，还有紫玉妖皇、金银二皇、黑鳄妖皇四位元婴后期。
只见那青蛟妖皇腾空而上，瞳孔之中闪烁着几分冷意的道：“归墟道人，你不过区区元婴中期，居然敢挡那本皇的疆域立洲，当真是不知死活。”
“这样也好，本皇就借此机会夺回旧土。”
陈念之不可置否，只是神色有些凝重的看了一言众人。
眼看众人都有些忌惮青蛟妖皇的威名，陈念之沉吟了一番之后还是说道：“那青蛟妖皇我们三人抵挡，余下诸位元婴妖皇就交给诸位了。”
“好。”
众人连连点头，便借此机会纷纷出手。
大战一触即发，陈念之、姜玲珑还有青姬三人直接出手，祭出仙剑对着青蛟妖皇打了过去。
而六欲仙子法力强大，对上了同样元婴大圆满的紫玉妖皇，姜玲珑的第二元胎，则独自拦住了那黑鳄妖皇。
余下的金银二皇虽然都是刚突破元婴后期，但是他们的法力无比契合，联手之下战力居然接近了元婴大圆满。
好在此战众人之中的天骄不少，陈念川战力不弱元婴后期，子虚道人，丫丫、宴紫姬皆是天道元婴的天骄。
其中天灵根的宴紫姬修为进展神速，如今甚至已经高达元婴六重，法力比起元婴七重也不遑多让，唯一的缺陷就是单灵根本命灵宝稍逊半筹。
四人都有上乘灵宝在手，实力称得上是非常惊人，联手之下倒也是拦住了那金银二皇。
且说陈念之三人独斗青蛟妖皇，他们都是堪称大罗元婴的跟脚，一身浑厚的法力已经非常惊人，在秘力的加持之下，单论质量甚至都远超青蛟妖皇。
如此惊人的根基，再加上一身强大的灵宝神通在手，让三人的实力非常强大，他们接连斗了三十几招居然还是不能分出胜负。
“该死。”
青蛟妖皇震怒，万万想不到自己半步元神的战力，都拿不下区区三位元婴中期，这让他感到有些不可思议。
恼怒之下青蛟妖皇喷出一枚青色天刀，对着陈念之就当场力劈了下去。
“小心。”
青姬小心提醒，又祭出了黄金琉璃铠，挡住了青蛟妖皇的这一击。
那青色天刀乃是青蛟妖皇的本命灵宝，乃是取浩海青金炼制而成，其品阶高达准纯阳灵宝之境，足以称得上是一尊杀伐灵宝了。
好在黄金琉璃铠专门防御仙剑神刀，品阶也高达准纯阳灵宝之境，倒也不惧青蛟妖皇的攻打。
眼看本命灵宝还不奏效，那青蛟妖皇双目一凝，瞳孔之中绽放出一道青色虹光，再次对着陈念之打了下去。
这道神通名为‘青蛟妖目’，乃是青蛟妖皇一脉的本命神通，据说若是等青蛟妖皇化龙，此神通便会进阶成传说中的‘青龙神目’。
青蛟妖皇的血脉已经快要化龙了，施展起这道本命神通也愈发强大，哪怕是黄金琉璃铠也有些抵挡不住。
好在陈念之早有防备，当即祭出了两仪宝莲，撑开阴阳两仪罡罩护住了众人。
这两仪宝莲对法术神通的防御能力很强，哪怕是青蛟妖目这门强大神通都伤他不得，居然被硬生生的挡了回去。
连续两次都拿不下两人，青蛟妖皇当即震怒，施展了本命神通‘真龙噬天术’。
这真龙噬天术传自黑龙妖祖，其乃是真正的无上纯阳神通，青蛟妖皇只是学了其简化版，但竟然有吞天噬地之威，有种将方圆数千里山河吞入腹中的威势。
好在众人对青蛟妖皇也算得上是极为了解，当即姜玲珑就祭出了己土坤元盘，以阵纹之力定住了天地山河。
陈念之也当即出手，催动阴阳虚空境定住了周遭的虚空。
两尊上乘本命灵宝合力，居然定住了青蛟妖皇的真龙噬天术，让其拿众人无可奈何。
废了青蛟妖皇的看家手段，几人又祭出天离双剑、六合八荒鼎、青莲濯尘图等一尊尊本命灵宝跟青蛟妖皇斗在一起。
一连斗了百来招，四人还不曾决出胜负，场上终于出现了一丝变故。
那黑鳄妖皇祭出护身金钟跟姜玲珑的第二元胎斗法，冷不丁的就被陈贤夜以‘西极元磁峰’偷袭，吸走了这尊至关重要的本命灵宝。
措手不及之下，黑鳄妖皇又被陈贤夜以千妖斩魔剑摄住了神魂，竟然当场被一剑斩成重伤，受到了前所未有的重创。

第733章 水淹天墟洲
“好机会！”
陈念之抓住时机，顾不得隐藏底牌，祭出了乾天金翅斩。
霎时间他背后一对金翅震开，咻的一声化作一道金光杀到了黑鳄妖皇身前，然后祭出天离双剑合璧一击，当场就将黑鳄妖皇钉死在了虚空之上。
可怜黑鳄妖皇一位元婴后期大能，一心逃命的话寻常元婴大圆满都未必能将他留下。
不想陈念之有乾天金翅斩，能抓住那电光火石的战机，跨越遥远距离将他斩杀。
也就在陈念之出手的同时，姜玲珑无比默契的祭出了九龙轮，居然拖住了青蛟妖皇瞬间。
“尔敢！”
也就是这么一个呼吸的功夫，眼看黑鳄妖皇战死，青蛟妖皇当即震怒，忍不住祭出了青玉量天尺，想要将姜玲珑和青姬斩杀。
可惜陈念之拥有乾天金翅斩，一个振翅便能飞跃虚空十万八千里，几乎一个呼吸就已经飞到了两女身前。
只见他随手一扬，袖中的青渊剑就锵的一声斩了下去，跟青玉量天尺碰撞在一起。
“轰隆隆——”
两尊纯阳灵宝交锋，当场就爆发出了惊人的大碰撞，居然将方圆数万里之内的虚空切开了一道又一道的裂痕。
眼看青玉量天尺也不能奈何陈念之，金银二皇当即面色微变。
如今黑鳄妖皇战死，若是再斗下去的话，他们二人的威险也就大大增加了。
一念至此，那金龙鱼妖皇便直接给青蛟妖皇传音道：“妖皇陛下，今日我们怕是胜不得他们了。”
“来日方长，何不等您突破元神再来动手？”
青蛟妖皇闻言瞳孔微微一寒，不过又瞬间压下了冷意。
今日一战他们占不得的上风，继续打下去怕是最好的结果也就是两败俱伤。
金银二皇虽然吃了他的化龙果承了人情，但这个人情也是有限度的，估计也不会为了自己冒死而战。
自己若是不同意撤退的话，怕是金银二皇估计就会掉头就走，到时候反而会引发溃败遭受更大损失。
一念至此，那青蛟妖皇催动青玉天刀逼退了众人，然后目光冷然的说道：“归墟，尔等手段本皇今日领教。”
“当年你不过一个小人物，不想如今已经成了大患，等日后本皇突破元神必定还要再来跟你讨教一番。”
青蛟妖皇的话音落下，便带着众人往远处退去。
眼看青蛟妖皇要走，那紫玉妖皇按耐住了心中的杀意。
这一战他其实并不想退，因为他想杀陈念川报仇，不过这并非是他能够决定的。
五百年前他以一己之力，就能让整个陈家如视大敌，如今怕是已经远远敌不过陈家了。
“成了!”
眼看青蛟妖皇退走，众人都是狠狠地松了一口气。
那青词散人微微一笑，忍不住畅快的道：“那青蛟妖皇知难而退，我们万墟洲终于足以可以在苍茫大泽之畔立足了。”
凌虚仙子也笑道：“是啊，此番建国立洲，我等作为日后开创者之一，日后享受万墟洲的无尽汽运，说不得有我也有机缘一窥元婴后期的境界。”
由不得他们不欣喜，实在是立洲之机缘，对于众人有着莫大的好处。
以凌虚仙子为例，她前世本是元婴四重修士，后来在魔渊浩劫之中战死，转劫之后少了一口先天之气，突破起来难度就已经大大增加。
如今她突破元婴中期已经有数百年，跟她同时突破的宴紫姬都已经修炼到了元婴六重，她还是元婴四重的修为，可见道途已经是无比艰难。
如今立洲在即，冥冥之中凌虚仙子便也道途要通畅了许多。
而对于陈念之来说，一旦立洲成功他的修炼速度还会提高一截，说不得能在下一次魔渊浩劫之前修炼到元婴大圆满也说不定。
想到这里，陈念之便说道：“我们去一趟神鸟峰，看看那边的敌手退了没。”
当众人抵达神鸟峰的时候，发现神鸟峰之外的敌手已经退了。
那九河道人扶了扶胡须，微笑着说道：“那太古蛮牛妖皇实力不凡，但是也忌惮你们陈家的威名。”
“跟老夫斗了不到十招，觉得无法奈何老夫之后，他便匆匆退去了。”
众人闻言不由都是露出了欣慰的笑容，六欲仙子便说道：“看来这看来这次建立大洲，或许比我等预料之中还要顺利一些了啊。”
“……”
与此同时，碧波湖之中。
青蛟妖皇目光淡然的看着一旁的众位妖皇，心中不由越想越气。
昔日他们碧波湖巅峰时期，有着紫耀雷龙、篆愁君等多位元婴后期大能，还有五彩吞天蟒那等血脉惊人之辈。
不想当年他被姬道衍算计的死死，篆愁君居然是姬道衍的弟子转劫，紫耀雷龙更是人家的第二元胎。
此事一直都让青蛟妖皇如鲠在喉，哪怕已经数百年过去还是他的心头病，让其对姬道衍恨之入骨。
如今姬道衍突破元神，他无论是心智谋略还是实力都远远不及，也就只能将仇洒在陈念之等人身上。
不想这一战之后，自己好不容易培养到元婴后期的黑鳄妖祖也在再次战死。
余下的金银二皇虽然也是吃了他的化龙果才突破到的元婴后期，但是从今日来看怕也跟他不是一条心。
一念至此，青蛟妖皇心中的震怒愈发的难以释怀。
“姬道衍，归墟道人！”
青蛟妖皇心中恨意如山似海，震怒之下当场撕碎了几尊珍贵宝物。
一旁的紫玉妖皇察言观色，眼看青蛟妖皇余怒未消，便借机上前说道：“陛下，在下有一计或可为黑鳄妖皇报仇。”
“哦？”
青蛟妖皇目光微动，带着几分冷然的问道：“你且说说!”
紫玉妖皇微微沉默，许久之后才开口，一字一顿的道：“掘开雁荡山脉。”
“你说什么！”
在场众人都是面色大变，露出了一丝不可思议之色。
雁荡山脉是碧波湖跟万墟洲之间的分界线，雁荡山往西就是偌大的碧波湖，往东就是万墟洲。
一旦掘开雁荡山脉，便可尽起碧波湖之水，彻底淹没万墟洲。

第734章 应对手段
面对众人的惊愕，紫玉妖皇目光阴寒的说道：“一旦掘开雁荡山脉，就能引碧波湖乃至苍茫大之水流入万墟洲。”
“到时候千万里碧波湖之水倾泻而入，整个半个万墟洲乃至苍青山脉以西的楚国，都会彻底被洪水所淹没。”
“皆是除了少数的高山化作灵岛之外，大多数的仙族和亿万万人族凡人都会死在洪水之下。”
说到此处，紫玉妖皇深吸了一口气道：“虽然这不可能伤到归墟等人，但是却足以让万墟洲仙族覆灭九成。”
“他陈家的十万里大荒之中，不是号称有百亿凡人吗，到时候看他拿什么来救？”
众人闻言都是面色微变，青蛟妖皇似乎有些被他说动。
一旁的一尊蛟龙妖皇见此，忍不住提醒道：“可是这样一来，估计碧波湖之中水量大减，蕴含的水元之力也会流失大半。”
“而碧波湖可是苍茫大泽之中，最为主要的水元支脉之一，我担心那一位得知之后会震怒。”
紫玉妖皇见状，目光微冷的道：“成大事者不拘小节，青蛟陛下可是要冲击元神之人，若是屡次吃亏而不能报复，怕会成为您的元神心魔啊。”
本来青蛟妖皇还有些迟疑，可他这句话彻底让其下定了决心。
突破元神的时候，信念和魄力非常重要的，如果青蛟妖皇心中没了心气，怕也难以突破元神之境。
“非常之人，行非常之事。”
只见青蛟妖皇目光发寒，坚决凌厉的道：“你们不必再劝，本皇已经决定要水淹万墟洲。”
“至于祖父那边，本皇会亲自去交待。”
青蛟妖皇雷厉风行，动起手来也是说做就做。
当即召集了众位元婴妖皇，一起掘开雁荡山脉，甚至不惜祭出了青玉量天尺，要一举淹没万墟洲。
“……”
这天众人正守着镇界碑，陈念之突然感觉心脏直跳，似乎大事不妙的感觉。
他立即看向了一旁的众人，忍不住开口问道：“家族最近是否有什么大事发生？”
“大事？”
众人摇头，但是你也似乎没有察觉到什么。
姜玲珑却面色凝重，忍不住开口说道：“似乎确实是有些不对劲，我有一种机器不好的预感。”
“不好了。”
就在这个时候，有人从传送阵中走出，火急火燎的找到了众人。
来人是凌家的元婴真君，此时应该是负责镇守凌虚湖，不想突然来到了此处。
那凌氏真君见了众人，就面色焦急地说道：“糟了，青蛟妖皇他们挖开了雁荡山，如今碧波湖之水倒灌，已成水淹万墟洲之势！”
“轰——”
众人之感觉脑袋一空，一个个都露出了无比震惊之色，想不到青蛟妖皇会做出这等损人不利己的事情。
这可是改天换地，使桑田变沧海之举，注定是要承担天大的业力的。
“咻——”
瞬间的震惊之后，众人纷纷动身直接乘坐传送阵抵达了凌虚湖。
不久之后，陈念之出现在了雁荡山脉之前，面上露出了无比难堪之色。
只见此刻的雁荡山脉已经被掘开，无穷无尽的碧波湖之水沿着缺口涌入凌国，大有彻底将凌国彻底淹没的架势。
陈念川计算了一番，然后深吸了一口气道：“按照这个速度来看的话，三年之内凌国就会彻底被淹没，十年之内大半个万墟洲包括楚国都会成为一片汪洋。”
陈贤夜面色变了又变，忍不住开口问道：“这缺口能否堵住？”
“这可是千万里碧波湖的水，根本就是势不可挡，拿什么来堵住？”青词散人叹息了一声，然后说道：“而且我们可以堵，青蛟妖皇也可以再挖。”
“他妈的，这青蛟妖皇枉为妖皇，有本事正面斗法啊！”
凌家一位真君忍不住爆粗口，这千万里碧波湖之水袭来，受灾最严重的就是他们凌国。
按照现在的水势估计，怕是不出五年他们家的五阶灵岛都会被淹到水下，到时候怕是每年维持避水阵法都是一笔巨大的支出。
凌虚仙子皱了皱眉头，便开口制止道：“好了，不要骂了，还是想想怎么解决此事。”
陈念之没有多言，他在产中观摩了许久，又以大衍阴阳星辰道推延了许久之后，这才略微松了一口气。
一旁的而青姬见状，忍不住问道：“你是想到办法了吗？”
陈念之点了点头，以法力幻化出虚幻的地图，然后便直接着说道：“如果将碧波湖之水，途径凌国和宴国边缘，引入浩瀚海之主或许能解决这个麻烦。”
众人闻言都不由看向了虚幻地图，只见地图之中陈念之不断以开山拓路、移山填海、修筑大坝等改天换地的手法，接引无穷湖水往东南而去。
按照这个方法，碧波湖之水将会经过半个凌国和小半个宴国，最终进入浩瀚海之主。
而一切的结果，就是半个凌国被淹没，小半个宴国受灾，浩瀚海的水位大涨。
最为惊人的是，一旦将碧波湖之水接引到浩瀚海之后，还会将浩瀚海跟紫玉湖之间的百万里大荒淹没。
到时候五百万里紫玉湖就会跟八百万里浩瀚海合并，再加上碧波湖之水带来的浩瀚海扩大，估计浩瀚海的面积增加一倍。
届时纵横一千多万里的浩瀚海，将会成为东域大荒七大名湖之首，而碧波湖则会从七大湖第二的位置跌到末尾。
抢夺苍茫大泽的水元之力增强浩瀚海，这是青胤道人当年想做却做不到的事情，如今或许要被青蛟妖皇做到了。
六欲仙子盯着虚幻地图看了许久，最终又摇了摇头说道：“碧波湖之水浩荡无边，以我们的能力，哪怕再怎么修筑大坝，移山填海怕是也难以疏通。”
陈念之点了点头，淡淡的说道：“是啊，以我们的力量确实是不够的，但是有人却足以做成此事。”
“你是说?”
姜玲珑眸子一亮，忍不住露出了几分喜色。
陈念之点了点头，微笑着说道：“定海道人乃东域大荒元神之下第一人，手中纯阳灵宝‘定海神珠’能定住无尽沧海之力。”
“若是他愿意出手相助的话，就可以定住碧波湖的水元之力，引导其进入浩瀚海。”
PS：每次一发错章节就订阅大涨，看来有不少盗版读者，大家有条件的尽量支持一下正版吧，给孩子口饭吃吧。

第735章 定海相助，平息水患
“若是定海道人能出手的话，确实能化解此劫。”
六欲仙子也不由点了点头，然后看向陈念之道：“只是想要请他出手，还需要有个分量足够的人才行。”
“我亲自去一趟吧。”
陈念之开口说道，然后对这种人拱了拱手：“劳烦诸位按照这张图，借助诸般手段来修筑大坝，以保证碧波湖水的流向。”
青词散人点了点头，然后说道：“你放心，以我等手段，暂时还是能稳住局势。”
“那我就放心了。”
拜别了众人，陈念之不敢耽搁，直接往传送阵飞去。
这一路他不敢耽搁，沿途借用了多个传送阵，有使用乾天金翅斩赶路，仅仅不到半个月就找到了定海道人的道场。
见了定海道人，陈念之说明来意后无奈的道：“道兄千年之内多半定会冲击元神之境，我此番本不该前来找你，只是这次实在是没办法才来相求。”
“以你我的交情，不必如此多虑。”那定海道人微微一笑，扶了扶胡须道：“青蛟妖皇虽然威震天下，但是老夫也并不惧他。”
“我这就出山，助你化解此劫！”
“那就多谢了。”陈念之心中一喜，有拱了拱手说道：“今日道兄助我，日后在下必定助道友渡过元神劫数。”
“有你此言，我便放心了。”
定海道人眼眸微笑，便也跟着陈念之往万墟洲飞去。
两人都是绝顶大能人物，飞行速度自然是极快的，再加上一路借助传送阵的力量，仅仅半个月之后他们就抵达了天墟洲。
定海道人来到了凌国之后，查探了一番水势，便开口说道：“以老夫的定海神珠，确实能定住此处的水势，引到其顺着川流抵达浩瀚海。”
“只是一旦那青蛟妖皇要出来捣乱，沿途击溃我们修好的大坝，怕是会导致老夫功亏一篑。”
众人闻言都不由神色微变，以青蛟妖皇的实力若是铁了心搞破坏的话，确实会给众人带来巨大威胁。
“不用担心，若是青蛟妖皇真的敢来，老夫自会亲自会一会他。”
可也就在这个时候，远处的虚空之中，一道身穿白袍的身影踏步而来。
来人正是浩然真君，此时的浩然真君有了很大的变化，一身浑厚的法力居然比起元婴大圆满的大能还要强上一倍。
“想不到多年不见，道友已经接引了地魂。”定海道人眼前一亮，忍不住微笑道：“有道友相助，那青蛟妖皇想必也是不足为虑了。”
原来就在不久之前，浩然真君借着万墟洲立洲的机会悄悄接引地魂，果真是一举突破成功。
突破半步元神之后，浩然真君的法力便是增长了一倍有余，神魂的力量也是大大的增加，实力已经称得上是极其强大。
到了如今这一步，浩然真君的实力在元婴之中已经称得上顶尖之列，比起定海道人都是相差无几。
有了这份实力，再加上陈念之等人相助，青蛟妖皇怕是也不敢轻举妄动的。
想到这里，陈念之就微笑道：“既然如此，我们就动手吧。”
“……”
有了定海道人相助，这碧波湖之水的水患终于能够解决。
定海道人以定海神珠束缚住了无穷洪水，接引着无穷水元之力一路往浩瀚海而去。
如此忙碌了十八年之后，这次水患浩劫才被平息。
按照事后的统计，半个凌国被彻底淹没成为了一片大湖，小半个宴国受灾受损的仙族多达数千家。
而且浩瀚海也受灾严重，整个浩瀚海面积的扩大了一倍，再加上许多小型灵岛被淹没，导致不少仙族失去了家园。
还在各大仙族齐心协力，在陈家的带领下一路修筑大坝，不断地查缺补漏，终于没有酿成更大的灾害。
虽然有些人失去了家园，但是也得到了较为妥善的安置。
除了灾难之外，这次碧波湖的水患也带来了巨大的机缘，那洪水带来了大量碧波湖水中妖兽和灵物，让许多仙族赚的盆满钵满。
而且洪水退去之后，凌国之内出现了大量的水元地脉，可见未来万墟洲的水属性修炼资源会大大增加。
而收获最大的是浩瀚海了，这次水患结束之后浩瀚海跟紫玉湖彻底合并，水元之力一夜之间暴涨了一倍有余。
整座浩瀚海之中，怕是再未来会陆续孕育出多条五阶水脉。
也就是浩瀚海的水元之力当年被黑龙妖祖击散，否则的话这股水元之力甚至有可能让造就出一道六阶的水元祖脉。
这天浩瀚海之畔，定海道人看着偌大的浩瀚海，神色有些羡慕的说道：
“接引了这碧波湖的水元之力之后，浩瀚海已经仅次于幽冥海，足以称得上东域大荒第二大湖了。”
“若是黑龙妖祖不干涉的话，此处日后说不得还能晋升成为六阶祖脉，真是让老夫都有些垂涎了。”
陈念之摇了摇头，苦笑着道：“苍茫大泽乃是紫胤界第一大泽，而且距离浩瀚海实在是太近了。”
“一旦此处水脉晋升六阶祖脉之境，必定会夺取苍茫大泽的部分水元之力，黑龙妖祖多半不会坐视。”
定海道人沉吟了一番，然后点了点头说道：“传说那黑龙妖祖修为已臻至元神大圆满，你若无元神中后期的实力，还是不要贸然跟他交恶的好。”
话已至此，两人便不再多提此事。
陈念之想起了炎狱火海培养灵脉之事，便对着定海道人拱手道：“不知定海兄，可知道天下之间是否有能够镇压调理火脉的天地灵根？”
“调理火脉的天地灵根？”
定海道人微微一愣，然后微笑问道：“你是为了调理炎狱火海的熔岩之力吧？”
“正是。”陈念之点了点头。
眼看果然如此，定海道人便说道：“东域大荒乃是水木循环之地，水木属性的资源较多，火属性的天地灵根较为稀少。”
“想要寻找这等灵根，最好去南岭或南海修仙界。”
“恰好老夫过些时日准备去一趟南海，就顺便为你打听一番吧。”
听他这么说，陈念之就拱手说道：“那就多谢道友了。”

第736章 曲霓裳突破半步元神
送别了定海道人，陈念之并没有立刻离开浩瀚海，反而径直来到了天寰岛。
见了曲霓裳，他就忍不住问道：“感觉怎么样？”
“得益于这次机缘，妾身的伤势已经彻底恢复，而且修为已经隐约感觉法力已经圆融了。”
曲霓裳面色欣喜的说着，当年跟化血老魔交手她受的伤可是不轻，如今有大量的水元之力加入，也让她借机彻底恢复了伤势。
不仅如此，曲霓裳也感觉摸到了半步元神的门槛。
“当真如此？”
陈念之有些惊喜的说道，曲霓裳如今已经跟立下了轮回大誓，算得上是大半个陈家的人，一旦突破陈家便也有了一个半步元神级底牌。
而且曲霓裳有本命纯阳神通七色仙光，只要她突破到半步元神的境界，发挥出来的战力哪怕比不上有青玉量天尺的青蛟妖皇，但是应当也相差不远了。
毕竟七彩仙贝可是神话仙种，无论是法力还是根基都比还没有化龙的青蛟妖皇更强一筹。
想到这里，陈念之开口说道：“那你便闭关突破，我来为你护法吧。”
“那怎么好意思呢。”
曲霓裳心中一喜，嘴上却这般说道。
眼前之人毕竟对她有救命之恩，如果是寻常人的话，她估计也就来世做牛做马，只是眼前之人却让她有了几分念想。
毕竟眼前之人一袭白衣如雪，丰神如玉，气质更是宛若浊世中的谪仙，当真是天上地下罕见得很。
“不必多虑，日后你为我守好这天寰岛，我便是血赚了。”
陈念之淡淡的说着，便亲自守在水脉之前为她护法。
这天寰岛之中不仅有五阶上品灵脉，还有准六阶的水脉相助，可以说是最适合曲霓裳突破半步元神的宝地。
有此宝地相助，再加上曲霓裳的盖世天资，这次突破可以说是非常的顺利，仅仅耗时几个月之后她就接引了地魂，一举突破了半步元神之境。
曲霓裳突破之后不仅法力大增，肉身也变的更加完美无瑕，婀娜的身姿愈显饱满诱人。
但见她一袭七色长裙，眉目温婉的对着陈念之一礼，这才微笑说道：“妾身幸不辱命，总算突破了半步元神之境。”
“好好好。”
眼看她突破出关，陈念之也微微一笑，这才将她扶起来道：“你如今实力大增，往后我若是离开浩瀚海，还请你替我照看一番家族。”
“公子对妾身有救命之恩，又杀了那化血老魔，妾身自然会把公子当做家人。”
曲霓裳娓娓说着，便垂眸笑道：“往后陈氏便是妾身的仙族，谁敢出手妾身必定不会让他得逞。”
“有你这话，我就放心了。”陈念之心中一松，然后笑道：“不过你身份特殊，突破元神之前还需要多做隐藏，不到必要时刻不可贸然出手。”
“妾身明白。”曲霓裳点了点头，又道：“公子不必担心，以妾身如今的实力，断不会泄露消息的。”
陈念之见此也是微微一笑，曲霓裳很少在天下间抛头露面，只要隐藏住自身气息的话，那么就算出手也未必会被查觉。
而且以曲霓裳如今的实力，估计寻常半步元神都未必能从她手中逃得性命。
想到这里，陈念之便说道：“此处我不便多留，就劳烦你替我守住天寰岛了。”
“那就恭送公子了。”
曲霓裳微微一礼，看着陈念之离去的背影，心中莫名有些失落。
陈念之离开了水脉核心，本想继续拜见一下青胤老祖的地魂，却发现青胤似乎再次陷入了沉眠之中，他也不好惊扰老祖，便独自离开了天寰岛。
“……”
与此同时，远在苍茫大泽最深处。
亿万里茫茫大泽之中，有着一座巨大的岛屿，岛中有一座无底深谭。
此潭名为‘潜龙渊’，顾名思义，这潜龙渊便是潜藏真龙的无底深渊。
此刻的‘潜龙渊’之中一片寂静，青蛟妖皇默默地看着前方的黑影，始终只是一副战战栗栗的神色。
那黑影潜藏在无敌深渊之中，被无尽的海水笼罩，看不清其究竟是何等存在。
但如果细看之下，那是一尊长达足足有万里大小的巨大黑影。
祂像是神话中开天辟地的黑龙，每一片鳞片都像是山岳一般庞大，上面折射着似乎不破不朽的光泽。
这还是它盘绕在一起，难以想象这等好似星辰一般庞大的存在，一旦舒展开了身姿，又是何等遮天蔽日。
“祖父，孩儿错了，还请祖父责罚！”
青蛟妖皇低着头，再也没有了往日里的威风，只是瑟瑟发抖的道。
虚空深处一片寂静无声，许久之后那黑影才有了动静，只见一尊比起青蛟妖皇还要庞大的漆黑色龙头伸了过来，漠然的问道。
“你知道错在哪了吗？”
“孩儿……”青蛟妖皇浑身发抖，无比恐惧的说道：“孩儿不该打开缺口，致使碧波湖的水元之力外泄。”
“愚蠢。”那黑龙怒喝一声，大失所望的道：“你到现在还不明白你错在了哪里。”
“你要明白，这个世界强者为尊，实力才是决定一切的王道。”
“你天资在我的后裔之中称得上是第一，曾经有三次机会突破元神，可是你次次都说没有十足把握，非要等到有足够把握才能突破。”
“可是世界上有哪里有十全十美的事情，又哪有那么多的机缘等你错过，你若是抓住机会说不得早就突破了元神，怎会任由姬道衍和那归墟小儿骑你头上？”
面对黑龙妖祖的呵斥，青蛟妖皇面色无比苍白，一时之间竟然不知道该如何回答。
直到许久之后，那黑龙妖祖才冷漠的说道：“在南海之中，有你化龙之机缘。”
“如果你此次再不洗心革面，日后我便再也不会管你之事。”
黑龙妖祖说到此处，便消失在无尽深谭之中，只留下了一道黑暗身影逐渐消失。
青蛟妖皇在原地伫立了很久，最终才瞳孔之中的恐惧逐渐散去，泛上了一丝冷凝之光。
“化龙之机缘么？”
“……”

第737章 斩杀紫玉妖皇
却说另一边，陈念之回到了灵洲湖之后，便把心思放到了修行之中。
作为这次立洲的主要人物之一，陈念之的收获是极大的。
因为他受到了万墟洲人族无穷愿力的加持，又从水患之中挽救了万墟洲的亿万众生，自然得到了万墟洲的回馈。
冥冥之中，陈念之居然感法力增长了小半重，而且修行速度增加了一大截。
按照这个修行速度，陈念之估计自己一个甲子之内就能修炼到元婴六重，而且往后大约两百年就能增长一层修为。
而浩瀚海水脉之中的灵气大涨之后，天河宝金的温养速度就已经大大增加，估计两百年内就能孕育成功。
所以他想抓紧时间，想要快点修炼到元婴后期的境界，到时候他就能祭炼出纯阳仙剑，实力会有一个爆发性的增长。
“……”
如此时光匆匆，一转眼就过去了二十几年。
这天陈念之跟姜玲珑修完阴阳同参契，正在揽着佳人炼化增长的法力，就听姜玲珑说道：
“昨日时日我考较阑珊功课，发现她法力已经圆融，看样子是时候冲击元婴了。”
“哦？”
陈念之眼眸微动，顾阑珊身具道体又有上乘金丹的根基，一旦冲击元婴那就是冲击上乘元婴才是最好。
一念至此，陈念之便说道：“算算时日，青锋和文渊他们也该冲击元婴了。”
“还有扶苏，他虽然如今是青虚宗宗主，但好歹也是我们陈家的人。”
姜玲珑见此，又补充说道。
陈念之闻言不由露出了苦笑之色，培养天道元婴可是要消耗天道之气的，而以此培养四位天道元婴，这个代价他们也得大出血。
想到这里，陈念之就说道：“魔渊浩劫之时，我换了三道天道之气，沧海前辈和道衍兄长给我们均了两道，便是五道天道之气。”
“后来被念璇使用了一道，如今还剩下了四道，一人一道的话也是够他们使用了。”
“不能这么算。”姜玲珑摇了摇头，然后说道：“算算时间，槐序怕是在百年之内就会突破元婴后期，你我等人也要天道丹。”
“天道丹炼制起来颇为艰难，我们至少要储备两道天道之气炼制天道丹才行啊。”
听他这么说，陈念之不由有些头疼。
天道之气颇为珍贵，想要置换也需要一笔不小的天晶。
陈家这些年储备了一笔价值三十亿的灵石物资，但是这些物资基本都是五行精气，这些五行精气是给陈念之晋升纯阳仙剑用的。
一尊纯阳仙剑如果以天晶论价值的话，大约在三万天晶起步。
而晋升一柄纯阳仙剑，大约需要价值三千枚天晶的五行精气，合计起来也就是三十亿枚灵石。
陈家为了储备这笔五行精气，将家族的底蕴耗空了大半，费时费力花了数百年的时间才储备齐全。
这还是陈念之如今威名极大，三脉古域的各大仙族都会卖陈家一点面子，让陈家在各大方式开放店铺底价从小修士手中购买。
换一个实力弱点的元婴仙族，估计耗费千年都收不到这么多的分量，更别说他们也买不起。
这笔五行精气如果卖掉的话，再想收集还得三百年功夫才行，陈念之自然不会傻到将其卖出去换天道之气的。
言归正传，陈念之抱着姜玲珑思虑了一会儿，便沉吟着说道：“紫玉湖如今跟浩瀚海合并，我们可以趁机将紫玉妖皇的地盘吃下。”
“若是能斩杀紫玉妖皇，必定能解决我们天道之气缺口的问题。”
“这倒是个好办法。”姜玲珑眼前一亮，然后连连点头说道：“那紫玉妖皇本就是我们仇敌，杀了他还算为日后你我的元神劫数提前磨灭了一些。”
“只是那紫玉妖皇背靠青蛟妖皇，若是青蛟妖皇出手的话，我们未必能将他斩杀。”
提起青蛟妖皇，陈念之有些奇怪的道：“说起来也奇怪，前些时日我曾推算过，发现青蛟妖皇早已离开碧波湖多年。”
“可惜他似乎被某种天机遮掩，我也算不出他的去处。”
“哦？”姜玲珑眼眸微微凝重，但是沉吟了片刻之后道：“不顾如何，这对我们来说是个好机会。”
说到此处，两人便也不再多言，继续沉入阴阳同参的修行之中。
次日一大早，陈念之亲自召来了顾阑珊，将一枚天道之气给了他，然后让家族准备结婴盛宴，高调的宣布要为顾阑珊护法。
做完这一切之后，陈念之、姜玲珑、林浅疏、还有陈念川等七八个真君一并悄悄从浩瀚海出发，往紫玉岛杀了过去。
为了彻底斩杀紫玉妖皇这个后患，这次陈念之并没有大张旗鼓的声讨，带上的诸位真君都是元婴中期的战力，甚至还请来了宴紫姬这等关系亲密的好友。
一路上他们甚至没有攻打蛇蝎岛这座五阶灵脉，直接越过了漫长妖族疆域抵达了紫玉岛。
等到出现在了紫玉岛之前的时候，陈念之立即出手，一开始就祭出了青渊剑斩向了紫玉岛的护山大阵。
虽然没有让青渊剑彻底复苏，但是以陈念之如今的法力催动青渊剑，还是一个照面的功夫就将紫玉岛的护山大阵打的光芒黯淡。
众人也是同时出手，不出十个呼吸，完全就将护山大阵彻底给攻破了。
“归墟，尔敢！”
突如其来袭击，完全紫玉妖皇一个措手不及。
眼看陈念之突然杀来，紫玉妖皇心中咯噔一下，正想着逃命呢，就看到宴紫姬已经催动紫寰遁空镜锁住了紫玉岛的传送阵。
如此生死危机的刹那，紫玉妖皇当机立断的自断一节蛇尾，施展代价极大的大神通遁法，直接就往碧波湖飞了过去。
此妖毕竟是元婴大圆满的修为，施展禁术之后让众人都是追他不上。
好在陈念之有乾天金翅斩，当即催动乾天金光遁追了上去，只是那紫玉妖皇边战边退，仅靠陈念之一人之力也难以将它彻底斩杀。
一路追杀了数日，陈念之追杀了近千万里，屡次祭出青渊剑将紫玉妖皇重创，却始终不曾将此獠斩杀。
可见一旦元婴大圆满的大能若是毫不恋战一心逃命，就会非常难以斩杀，怕是半步元神的大能都很难拿得下他。

第738章 第三种秘力
也就是陈念之有乾天金翅斩和青渊剑，不仅速度远超寻常半步元神，攻伐手段也不弱于半步元神，才能逼得紫玉妖皇近乎处在了绝路。
“此人接连催动准纯阳灵宝，怎么还有这么多的法力。”
“青蛟妖皇为何还不来救我？”
那紫玉妖皇身受重创，如今近乎处在了绝境之中，不由露出了一丝绝望之色。
如今陈念之追了他好几日的功夫，按理说青蛟妖皇应该前来救援了，不想如今却一点音讯都没有。
眼看距离碧波湖越来越近，陈念之却还在不断出手，紫玉妖皇却也再也支撑不下去了。
含恨之下，紫玉妖皇目光血红的看着陈念之道：“归墟，本皇纵死，也不会让你好过。”
紫玉妖皇怒吼着，拼着耗尽了最后一口本命精血，施展出了一道咒法大神通，对着陈念之诅咒了过去。
面对紫玉妖皇的咒法大神通，陈念之却是躲都不躲，直接施展天离双剑合璧，锵的一声就将紫玉妖皇钉杀在了虚空之中。
杀了紫玉妖皇不久，姜玲珑和青姬跟了上来。
青姬看了一眼陈念之，先是心中一喜，然后看着数十万里之外的碧波湖问道：“既然青蛟妖皇不在，我们要不要一不做二不休？”
陈念之眉心一凝，沉吟了片刻之后摇了摇头：“紫玉岛只有五阶中品阵法，灵脉品阶也只是五阶中品，所以才能突破打破。”
“可碧波湖灵脉乃是五阶上品，而且还有准六阶的护山大阵，是远远没有那么好打的。”
“而且就算我们付出巨大代价，打下了碧波湖，反而会直接跟苍茫大泽接壤。”
听他这么说，姜玲珑也深吸了一口气道：“我们还没有实力面对那条黑龙。”
带上了妖皇的尸骨，陈念之便直接回到了浩瀚海。
此时陈念川等人占据了紫玉岛，并且在轻点紫玉岛的物资。
眼看陈念之回来，陈念川就说道：“紫玉岛上宝物不少，算起来价值应该不少于十五亿灵石了。”
“而且此处有一条五阶中品灵脉，一条五阶中品的水脉，价值怕是不好估算。”
陈念之点了点头，将紫玉妖皇的尸骨和灵宝丢了下来，然后说道：“加上他的灵宝和肉身，足够我们购置两三道天道之气还有余了。”
紫玉妖皇的尸骨陈念之准备炼制一艘五阶上品宝船，但是其本命灵宝紫玉斩仙刀乃是一尊上乘灵宝，卖掉的话大约抵得上八百枚天晶。
仅此一物的价值，再添上缴获的两件灵宝，就足够购置一道天道之气了。
确定了此战的收获之后，陈念之就又开口问道：“蛇蝎岛那边，如今情况怎么样了？”
“那赤血妖蛇和百毒天蝎见机得早，如今早就已经跑了。”
陈念川摇了摇头，有些遗憾的说道：“早知道斩杀紫玉妖皇我们帮不到太多的忙，就该抽几人去拿下蛇蝎岛。”
“不必如此。”对于百毒天蝎和赤血妖蛇，陈念之并不太在意：“跟紫玉妖皇比起来，那对蛇蝎算不得大患，日后见了再斩杀了便是。”
陈念之没有在紫玉湖多留，留下了几位元婴掌控紫玉岛和蛇蝎岛之后，就回到了姬洲。
而直到此时他们耗时才不过大半个月，顾阑珊的突破元婴也才进行了一小半。
三个月之后，顾阑珊渡过了雷劫，元婴晋升大会如期举行，倒也没有耽搁此事。
而直到此时，众人才明白陈念之借着这个机会偷袭，一举除掉了紫玉妖皇这个大敌。
这可跟对付金翅大鹏妖皇不同，当初众人为了围攻金翅大鹏妖皇，不仅费尽心思围攻埋伏，还借来了最为克制它的落羽神光镜。
就算如此，若是没有青蛟妖皇下黑手，估计金翅大鹏妖皇还是能逃掉性命。
而对付紫玉妖皇，陈家不仅是强攻紫玉岛，还是堂而皇之的将紫玉妖皇追到了碧波湖之前斩杀。
如此凌厉迅猛的手段，以迅而不及掩耳之势斩杀一尊元婴大圆满，当真是让三脉古域众人心中一惊。
这等元婴大圆满的绝顶大能，放眼整个三脉古域也不过十几人，无论在哪都是雄霸诸洲的存在啊，实在是由不得众人不震惊。
而一切的始作俑者，陈念之回到了灵洲湖继续恢复了潜修生涯。
接下来的时日，是陈念之几位弟子修为大进的日子，顾阑珊突破元婴仅仅三年之后，叶青峰终于行功圆满，一举炼化天道之气突破了元婴之境。
再过了不到十年，陆文渊和陈扶苏也相继突破，一时之间陈家就新增了四位只要不半途夭折，就能修炼到元婴大圆满的天道元婴。
一下子多了四位元神种子，陈念之不由心情大好，他让几位弟子出山历练之后，也开始继续修行。
“……”
修行无岁月，世上已千年。
一转眼的时间，陈念之就在灵洲湖潜修了数十年。
这天陈念之从闭关之中缓缓呼出了一口气，面色无比凝重的而看着手中的金源神玉。
自从在神鸟峰得到了这枚金源神玉之后，陈念之闲暇之余便在着手炼化此宝。
只是跟前两枚五源神玉不同，他发现参悟这金源神玉的进度颇为缓慢。
昔日他二十年就能参悟出天火秘力，可如今参悟金源神玉足足一个甲子，却始终无法悟出金行秘力。
之所以与此，是因为秘力之间的互相排斥，陈念之发现越是强大的秘力，往往就会愈发的霸道而且难以掌控。
昔日天火真水秘力之所以能同时参悟，是因为两者之间能够互相弥补，反而形成了一种奇特的平衡。
而在此时，陈念之就陷入了进退两难的地步。
此刻他参悟金属性秘力，受到了纯阳火和玄冥水的的抵触，参悟起来无比的艰难。
而且一旦参悟出金属性的秘力，那么反而会打破天火真水秘力的平衡，不仅不会增强战力，反而需要耗费巨大的心力去控制三种法力。
“是放弃，还是继续参悟。”
陈念之心中低语，不又有了几分迟疑之色。

第739章 元婴六重
此刻他距离悟出金属性秘力只差临门一脚，放弃的话不仅浪费了金脉宝玉，而且他心中也是不甘。
冥冥之中，他有一种感觉，若是同时执掌五种秘力，才能成就真正的不世根基。
而且现在他的天火真水秘力，还处在较为初级的阶段，一旦他突破了元神之境，秘力越来越强大的时候，就越难以参悟第三种法力。
特别是等到成仙之后，以仙道法则的霸道和唯我独尊的特性，又怎么可能容忍他去参悟第三种秘力呢，怕是刚参悟出来就会被其吞噬殆尽。
“若是放弃这次机会，日后怕是再也没有同修五种秘力的可能了。”
一念至此，陈念之目光愈发的坚定。
只见他汇聚全身法力和心神，将全部的心力投入了参悟之中。
“轰——”
也不知道过了多久，陈念之突然感觉破开了一道薄膜，进入了一种难以言喻的无上之境。
那是一片秘力的海洋，一道又一道的神秘光源出现在了他身前，缭绕着一道又一道的道纹，尽显金脉源泉之力。
不朽神金、大道仙金、戮仙道金，混元始金。
一道道金元秘力出现在陈念之的身前，每一种修炼到极致都是一种大道在红尘中的体现。
不朽神金蕴含不朽不灭之力，据说这是不灭不朽大道在红尘中的体现，一旦修成便是拥有着万劫不败的力量。
陈念之很清楚，这是一条通天大道，据说若是修炼出这种法则大道，再配合肉身成仙的法门，并且凝聚道果的话，那么最终将可以肉身成圣。
这等存在一旦修炼到大罗金仙之境，就是那种肉身成圣的大罗金仙，实力在大罗仙君之中都算得上是极为强大。
与之对应的，大道仙金乃是道法神金，一旦悟出这等法则之力，那么修炼神通将会无往不利，施展起来威力也会大大增加，亦可直指大罗金仙之境。
戮仙道金则是剑仙必修的法则秘力，这等金属性的秘力杀伐无双，杀伐之力称得上是五行秘力之首。
混元始金则号称金源之始，虽然没有其他三种秘力那么神秘，但是据说修炼到极致能悟出蕴含一丝先天混沌之力，那可是直指道祖仙圣之境的力量啊。
陈念之没有过多的迟疑，便选择了这‘混元金’秘力。
虽然‘混元始金’论杀伐不及‘戮仙道金’、道法不如‘大道仙金’，防御不如‘不朽神金’，但是却也没有明显的短板。
此秘力浑厚，凝练，且混元归一，一旦修成他的攻击、防御、乃至法力凝练成度都会大大增加，本就有着极大的好处。
最关键的是，这混元始金秘力排他性最小，能让陈念之日后参悟第四种秘力的时候难度降低不少。
“嗡——”
随着陈念之修炼出‘混元始金’秘力，体内的第三股强大法力便自此孕育而生。
那天火跟真水法力互相交融，面对新生的法力立刻联起手来，居然想要强行炼化这混元秘力。
好在混元法力颇为不凡，它不惧纯阳之火的灼烧，也不怕玄冥之水的阴寒侵蚀，任由两种力量的侵蚀，一股混元如一的力量抵御着水火之力。
陈念之松了一口气，好在他参悟的第三种秘力是混元之金，若是木属性秘力的话，那么估计会出大问题，需要他时刻耗费巨大心力去控制法力。
而若是他选择‘戮仙道金’那等剑道第一秘力，估计此刻体内多半斗成了一锅粥。
像如今这般，混元金包容一切，任由两种秘力侵蚀而不反击，反而不需要陈念之耗费太多的功夫来控制体内法力。
“让他们去磨合吧。”
陈念之心中低语，也不由露出了几分喜色。
此番悟出了第三种秘力，他的实力虽然增长不算太大，但是他有一种感觉，一旦自己同时执掌五种秘力，必定会发生惊人的变化。
“还是先冲击元婴六重吧。”
把心念放下，陈念之便开始着手突破元婴六重的境界。
如今得益于晋升大洲的收获，陈念之的法力进展及其神速，此时炼化混元金秘力之后，他终于摸到了元婴六重的门槛。
以他如今的的根基，突破这等小境界不过是手到擒来，仅仅半个月之后他就突破成功，修炼到了元婴六重的境界，而到此时魔渊浩劫过去也才三百年。
他刚从闭关室之中走出，就发现姜玲珑已经等候多时了。
眼看他出来，姜玲珑便开口说道：“青姬不久之前行功圆满，准备突破元婴后期了。”
“这么快？”陈念之眼前一亮，然后又皱着眉头说道：“家族，现在没有天道之气，是时候准备购置一些了。”
姜玲珑也点了点头，便直接说道：“算算时间，过些时日飞羽阁主就要突破元神了，我们拿出两件上乘灵宝找他换点天道之气，想必他肯定是愿意的。”
听她这么说，陈念之也是点了点头。
飞羽阁主突破元神必定是要使用替劫灵宝的，而想要渡过元神雷劫，也只有上乘灵宝才能勉强作为消耗品使用。
可是上乘灵宝价值珍贵，对于大多数元婴仙族来说都是镇族至宝，又哪里会舍得卖出去给别人渡元神劫呢。
也就是陈家接连斩杀元婴后期大敌，手中才有那么一两件多余的上乘灵宝出售。
也就在这个时候，天外一道流光飞了过来，竟然是一枚书信。
陈念之接过书信一看，就笑着说道：“真是巧了，飞羽阁主送来书信，说请我过去助他渡劫。”
“那就一起去一次吧。”
姜玲珑点了点头，也不由露出沉凝之色。
对于他们这些有志于突破元神的修士来说，观摩元神劫数也是一次不容错过的事情。
次日一大早，众人也没有耽搁，便直接往青鸾洲飞了过去。
这一次出发的不仅是陈念之，还有姜玲珑、青姬、陈念川等人。
几人抵达了青鸾洲之后，立刻受到了飞羽阁主的盛情接待，他见了陈念之几人就欣喜的说道：“这次有你们相助，老夫的外劫总算是有把握渡过了。”

第740章 置换天道之气，元神大劫
陈念之点了点头，面色认真的道：“道友放心渡劫，我等必定会倾尽全力为你挡住外劫。”
“有你这话我就放心了，我来为你介绍一位道友。”
飞羽阁主微微一笑，拉着陈念之来到了一处阁楼之中。
只见阁楼之内伫立着一位男子，此人一袭紫袍，三千青丝被发冠竖起，身姿格外的挺拔修长，当真是天下罕见的惊艳。
“紫焰真君。”
陈念之眼眸一动，道出了此人的尊号。
飞羽阁主愣了一下，忍不住问道：“你认识紫焰？”
“嗯。”陈念之点了点头，然后笑着说道：“说起来惭愧，七百多年前在下不过是一个金丹修士，有幸参加了飞羽阁的易物大会。”
“当年紫焰真君已经是成名多年的大能人物，让在下实在惊艳的很，可惜后来魔渊浩劫竟然不曾一见。”
由不得陈念之不记忆深刻，昔日初见这紫焰真君的时候，陈念之在元婴大会之中还只是金丹小人物，勉强靠着斩杀妖皇的战绩才混进来的。
而彼时的紫焰真君，修为就已经高达元婴后期，且是身怀火行道体的天道元婴。
像定海道人和紫焰真君，这种身怀道体的天道元婴，是最容易参悟出秘力的存在。
他们只要悟透道体的力量，就很有可能悟出传说中的秘力，从而极大增加突破元神的把握。
可以说那个时候双方差距几大，紫焰真君是元神种子，陈念之却只是一个金丹小修。
如今七百多年过去，想不到两人居然已经可以平等对待了。
一念至此，陈念之就微笑道：“数百年过去，想不到真君已经接引了地魂，看来真君真是纯阳可期啊。”
“哪里哪里，我哪里比得上道友的天资纵横。”
直到这个时候，紫焰真君才明白双方有过一面之缘。
想到陈念之如今的威名，紫焰道君也不敢托大，只是非常客气的拱手说道。
“上次魔渊浩劫的时候老夫被仙盟征召，负责留守东域大荒防备魔修，不能见到道友大发神威，实在是遗憾得很。”
几人略作客套一番，飞羽阁主就单独请陈念之到了一处偏殿之中，直接开口问道：
“归墟贤弟，你近些年来杀了不少大能妖皇，想必手中是有不少上乘灵宝的。”
“为兄如今渡劫在即，不知道可否愿意割爱，卖我一两件上乘灵宝？”
听他这么说，陈念之点了点头，拂袖间拿出了紫玉天刀和一枚紫金宝钟：“这是我斩杀紫玉妖皇缴获的两尊上乘灵宝，此来想用它换两枚天道之气。”
“紫玉妖皇的灵宝？”
飞羽阁主眼前一亮，将其拿过来爱不释手的抚摸了一番，这才笑着道：“我飞羽阁主还剩三道天道之气，就拿出两道作为置换吧。”
眼看他同意，陈念之不由露出了笑容，飞羽阁作为超级元婴大派，门内元婴真君接近三十人，其中元婴后期大能都有五人。
这些真君时常采集天道气息，东拼西凑之下积攒的天道之气自然不少，远非寻常仙族所能比肩的。
能从飞羽阁之中换到天道之气，也算是让他心中一定。
一念至此，陈念之微笑说道：“天道之气价值一千枚天晶，上乘灵宝则在八百每天晶左右，我再补你四百枚天晶吧。”
换完了天道之气，那飞羽阁主对陈念之拱了拱手道：“为兄今日便要闭关炼化灵宝，然后冲击纯阳之境，就有劳阁下替我护法了。”
“那就祝道兄一举问鼎纯阳了。”
陈念之微微一笑，然后看着飞羽阁主入了那闭关室之中。
作为此次压箱底的护道人之一，陈念之被特意安排在了青鸾山之巅，以防备妖魔巨摩的袭击。
如此光阴匆匆而过，一晃便过去了足足三个月，这天陈念之突然感觉一股无匹的力量从闭关室之中爆发而出，化作一道璀璨神光向着九天之上笼罩了过去。
“开始了。”
陈念之瞳孔微微一凝，明白这是天魂运转到了最佳位置，飞羽阁主突破元神的最佳时机已到。
此时他在接引九天之魂，要以无上法力接引天魂从无尽虚空深处归位。
“大家小心一些。”
陈念之出声提醒道，越是到了这个关键时刻，越是要小心谨慎。
此时的飞羽阁主正在全力突破元神，根本没有一丝余力动弹，若是妖魔袭击他们就只能处于被动挨打的状态。
“轰——”
正说着，远处的虚空深处，就有一颗燃烧着火焰的巨大陨石砸了下来，落点直指青鸾山之上。
“是九天妖神摘星大法，快催动飞羽护道阵。”
飞羽阁一位元婴大圆满的大能面色大变，当即发动了一道强大的护山大阵。
这九天妖神摘星大法乃是一门威力至强的大神通，其说是大神通但是威力却比其许多半步纯阳神通还要强大。
施展此术需要提前多年接引九天星辰，等到合适的时机使其从九天之上落下，爆发出击天裂地的盖世神威。
不过此神通也有很大缺陷，那就是很难击中元婴大能，只有在对手闭死关的时候才是最佳发动的机会。
此刻有妖族大能出手，提前多年便开始发动这九天星辰落下，便是要给飞羽阁主致命一击。
好在飞羽阁准备多时，自然还是有应对手段，随着护道阵法被发动，总算是挡住了这一击。
可是面对这一击，陈念之却没有丝毫的松懈之意，因为他明白这只是开始罢了。
“动手！”
霎时之间，远处的虚空之中，接连三四十道身影飞速杀了过来。
这些人都是来自天南海北的妖皇和魔修，大多跟飞羽阁有着不小的仇怨，想要借机铲除大敌。
眼看魔君妖皇来袭，护道的人族真君们都是纷纷动手，跟他们斗在了一起。
紫焰真君跟陈念之没有动弹，只是神色有些凝重的看向了虚空深处，显然在防备这更麻烦的敌手。
果然，只见无垠虚空之中，走出了两道身影。
陈念之抬头看去，发现右边是一位魁梧大汉，左边则是一位身穿黑衣的少年。
“天鳄妖皇，五毒公子。”

第741章 元神雷劫
这两人陈念之不认识，不过飞羽阁的大长老确实识得。
只见飞羽阁大长老面色微变，然后无比凝重提醒道：“那天鳄妖皇乃是东荒祖河之中的妖皇，修为据说已经臻至半步元神之境。”
“五毒公子是南岭之人，此人乃是五毒老祖的亲传弟子，炼了一套五毒诛仙剑，切莫让他伤到了。”
电光火石之间，陈念之就明白了这两人的身份。
这天鳄妖皇拥有一丝鳄祖的血脉，五毒公子则是当今魔道第一人五毒老祖的亲传弟子。
那五毒诛仙剑号称魔道排名前三的杀伐仙剑，比起天魔诛仙剑都不遑多让，这五毒公子居然炼成了一套，可见他的实力不容小觑。
也就在这电光火石的功夫，那五毒公子冷笑一声，便祭出一道霹雳雷光打了过来。
“是破阵神雷！”
陈念之心念一闪，便见神雷将护山大阵劈开。
眼看大阵被破开，天鳄妖皇冷笑一声，当即手握一尊大刀杀了过来道：“飞羽老贼，当年你将本皇重创，今日本皇就要找你报仇雪恨。”
“我来挡住他。”
紫焰真君见状，当机立断祭出一柄仙剑，对着天鳄妖皇攻了过去。
眼看紫焰真君拦住了天鳄妖皇，陈念之明白剩下的五毒公子就只能有自己应付了。
他也没要过多地寒暄什么，当即祭出了天离双剑，跟那五毒公子斗在了一起。
刚交手一个照面，陈念之不由眉心微微一凝，这五毒公子修为仅有元婴大圆满，但是一套五毒诛仙剑纵横交错，估计都能跟半步元神大能斗一斗了。
“是个麻烦的对手。”
陈念之眉心一凝，但也不至于感到莫大压力。
这五毒公子一套仙剑虽然不凡，但是陈念之也不是易于之辈。
突破元婴六重之后，他的法力再增了一大截，到了如今他的法力不说比肩元婴大圆满，但是也已经非常接近了。
再加上两尊准纯阳灵宝和一身神通的强大，对付五毒公子却也不落下风。
一转眼的时间，双方就斗了近百招，那五毒公子手段层出不穷，却始终还是拿不下陈念之，不由露出了凝重之色，冷笑着说道。
“本公子来了三脉古域之后，就听说过你归墟道人的威名。”
“本以为你只是浪得虚名，不想今日见了，才明白所言非虚。”
五毒公子话音落下，就催动五毒诛仙剑旋转合璧，化作一道五彩毒光匹练卷了过来。
这五毒诛仙剑蕴含赤血妖蛇、百毒天蝎、六翅天蚣、嗜魂妖蛛、吞天蟾蜍等五种至毒之力，哪怕是半步元神大能中招都得化为脓血。
陈念之不敢硬接，但是应对这等魔物也自有手段，只见他拂袖之间祭出两仪宝莲，然后催动天离双剑合璧斩了出去。
霎时之间，天离双剑跟五毒诛仙剑合璧之力碰撞在一起，竟然暴发出了惊人的碰撞。
只见天离双剑之上纯阳火和玄冥水两种秘力纠缠不休，跟五毒诛仙剑的五种至毒纠缠一起，竟然显得丝毫不落下风。
“怎么可能？”
五毒公子面色大变，万万想不到自己这威震天下的五毒诛仙剑，面对天离双剑居然都根本占不到上风。
这并非是五毒诛仙剑不够强大，只是因为陈念之的天离双剑受到两种秘力加持，威力何止暴增了五成。
在两股强大法力的加持之下，陈念之的天离双剑合璧已经不弱于半步元神的手段，又岂是五毒公子能够并论的。
眼看自己看家手段拿不下陈念之，五毒公子便明白自己怕是难以建功了。
也就在这个时候，现场之中终于出现了变化，只见九天之上一道璀璨的金色流光落下，宛如一尊太阳一般落入了闭关室之中。
“成了！”
众人心中一喜，飞羽阁主接引天魂成功，突破元神的动作就已经完成了一半。
接下来便是渡雷劫了，他无论能否渡过雷劫怕都不是这些妖皇魔君能够干涉的了。
五毒公子也明白这一点，当机立断第一个就飞往了虚空深处，其他的妖皇魔君也都逃往了虚空深处。
而在此时，陈念之也不由松了一口气，相比于姬道衍突破元神，这一次飞羽阁主没有元神阻道，外劫就相对轻松多了。
其实细细想来，这也是在预料之中。
天下之间的元神大能都极为罕见，对于他们来说最终极的目标还是成仙。
而阻道越多得罪的仇敌越多，以后成仙的外劫就越多，所以除了本身有仇和利益纠葛，不然元神道君也不会贸然得罪仇敌。
毕竟阻人道途如同杀人父母，若是阻道成功也就罢了，一旦失败怕是要得罪一个不死不休的仇敌，更别说其背后可能还会有亲朋好友和师门长辈。
一个两个也就罢了，阻道之事若是干多了，那么估计黑龙妖祖这等元神九重的大能也是顶不住的。
言归正传，且说飞羽阁主接引天魂之后，便从闭关室中走了出来，只见他对着众人点了点头，然后面色颇为凝重的登天而上。
此刻天穹之上劫云滚滚，一道又一道的劫云席卷而来，无穷雷海很快酝酿而成。
仅仅半个时辰之后，第一道雷劫便从九天之上落了下来。
“轰——”
面对第一道雷劫，飞羽阁主当即祭出了准备多时的几尊上乘灵宝。
只听到一阵阵的轰鸣声，随着一道璀璨的雷鸣轰击而下，当场就击毁了一尊上乘灵宝。
陈念之看到这一幕不由心中一沉，严格来说这第一道雷劫，并没有达到元婴大圆满的威力，可还是毁掉了一尊上乘灵宝。
这是因为飞羽阁主担心法力不足，舍不得损耗法力反而直接以毁掉灵宝的代价去抵挡雷劫。
仅此一点来看的话，这飞羽阁主渡劫远没有昔日姬道衍轻松。
事实上果然如此，接下来第二第三道雷劫，各自毁掉了飞羽阁主一尊上乘灵宝。
第四道雷劫开始，飞羽阁主不得不损耗法力，同时祭出两尊灵宝抵挡。
等到第六道雷劫结束的时候，飞羽阁主居然已经毁掉了九件上乘灵宝，法力也消耗了近半。
眼看第七道雷劫还在酝酿，那飞羽阁主趁机服下丹药恢复法力，陈念之不由心中微微一沉。
“后三道雷劫都有元神威能，仅靠五方宝旗，他能否抵挡得住？”

第742章 纯阳之气
无穷劫云酝酿了许久之后，终究随着一片轰鸣声落下了第七道雷劫。
飞羽阁主神色无比凝重，看着这几道雷劫许久之后拂袖一展，五枚宝旗旋转着飞出，撑开了一道玄奥的阵法，居然强行住了这一击。
不过挡住这道雷劫之后，飞羽阁主的面色发白，法力显然消耗不小。
那天穹之上劫云不等飞羽阁主缓口气，紧随其后的第八道雷劫便横空打了下来。
这一道雷霆已经堪比元神二重天的全力一击，无边雷霆浩浩荡荡的轰击而下，瞬间就将飞羽阁主的五方宝旗打的光芒黯淡。
“噗——”
飞羽阁主强撑住着一击，突然一口逆血喷了出来。
只见那五方宝旗之上残破不堪，布满了一道又一道的裂痕，竟然出了一道又一道的裂痕。
“糟了！”
陈念之心中咯噔一下，一种不好的念头出现在了心中。
也就在这一刹那，虚空之中第九道雷劫落下，牢牢地锁定住了飞羽阁主。
“给老夫挡住！”
生死攸关的时刻，飞羽阁主当机立断，竟然强行将自身刚刚转化出的纯阳源血化尽，转化成了一股汹涌无边的法力，涌入了五方宝旗之中。
那五枚宝旗绽放出一股至强的光芒，互相旋转不休的冲向了那最后一道雷劫。
“轰——”
可是那雷霆威力无边，带着毁灭一切的力量轰击下来，当场就将五方宝旗打成了一片齑粉。
紧接着在炽热的火光之中，雷霆之力以迅雷不及掩耳之势轰然打向了飞羽阁主。
而到了这一刻，飞羽阁主法力已经耗尽，已经再无手段抵挡，只能靠着肉身硬抗雷劫余威了。
“啊——”
便在那万众瞩目之中，飞羽阁主的肉身当场被打成一缕劫灰。
“阁主！”
飞羽阁大长老悲痛欲绝，难以置信的冲了上去。
也就在此时，在那无穷劫灰之中，一道朦胧的纯阳之气绽开，一点点散逸的神魂之力居然汇聚在了一起。
九天之上劫云也逐渐散去，一道道七色仙液洒下，适时落在了那道神魂之上，滋养着那初生的元神之力。
“是纯阳之气，飞羽兄成功了。”
陈念之面色一喜，忍不住露出了松了一口气。
作为最为接近仙人的存在，元神道君在红尘之中，已经称得上是陆地神仙级数的存在，他们已经有了一些匪夷所思的能力。
纯阳道君接引了天地人三魂，元神就会拥有无比惊人的神妙，这等存在神魂早已逆反纯阳，能孕育出一道纯阳之气。
对于元神道君来说，哪怕元神被毁，可只要那一缕纯阳之气尚存，便可寻求重塑元神的机会。
这也是许多元神道君哪怕陨落多年，甚至只有一缕残魂残存世间，还能够重塑元神的原因。
飞羽阁主虽然被第九道雷劫毁掉了元神，好在那天劫余威不足，居然让他保住了那一缕纯阳之气，寻求了一丝存活的机会。
而在元神雷劫渡过之后带来的七彩仙液的滋养之下，飞羽阁主以极快速度便恢复了元神。
只见随着那一团纯阳之气逐渐耗尽，飞羽阁主的元神重塑成功，化作了一道虚幻的身影。
“恭喜道君证道纯阳，我等祝道君仙寿永享。”
一尊尊元婴真君都是露出喜色，连忙拜倒贺喜道。
面对众人的贺喜，飞羽阁主神色却露出了苦笑之色，只见他摇了摇头说道：“老夫不过苟活一条性命，哪里称得上是真正的纯阳道君。”
陈念之眉心一动，也不用为飞羽阁主感到可惜。
这次飞羽阁主虽然突破了元神之境，但是却顶多只是一个伪道君，日后怕是没有机缘更进一步了。
元神道君之所以称之为纯阳道君，除了元神的存在之外，关键就是那一道纯阳之气，和肉身之中的纯阳源血。
其中纯阳之气蕴含纯阳之力，乃是元神的神妙之源头，纯阳源血则是纯阳真血的源头，没有源血便无法重塑纯阳真身。
飞羽阁主的渡劫之宝挡不住最后一道雷劫，为了抵抗雷劫不得已榨干了初生的纯阳源血，已经再也没有重塑纯阳真身的可能。
虽然对元神修士来说，失了肉身还能继续修行下去，可是没有肉身相助仅靠元神的话，实力也会削弱至少三成。
这等修士顶多算是伪真君，其实力当真是虚弱得很，怕是都未必能拿得下定海道人这等拥有纯阳灵宝的半步元神。
而且这还不是最关键的，最关键的是飞羽阁主为了重塑元神，不得不讲那道初生的纯阳之气耗尽。
此后没有纯阳之气温养元神，飞羽阁主便已经不再是纯阳元神，彻底失去了继续成长的潜能。
无法重塑纯阳真身，就连抛弃肉身走散仙的路子都走不通，可以说飞羽阁主的道途已经走到了尽头。
所以说此刻的飞羽阁主，已经算不得是纯阳道君，点多只能算是伪元神道君罢了。
这种情况是非常罕见的，一般来说新晋元神渡雷劫只有两种结果。
挡住雷劫，生。
挡不住雷劫，死。
像这种挡不住雷劫，还活下来的算是极其罕见。
毕竟刚刚突破元神，肉身还未踏入纯阳之境，元神本身也是非常脆弱。这种情况下的元神修士，哪怕是元婴后期的修士都可以将其轻易灭杀。
在法力耗尽且灵宝尽毁的情况下，最后一道雷劫哪怕威力损耗大半，也能轻易就将其轰杀并且磨灭那道纯阳之气。
不想飞羽阁主的五行宝旗确实不凡，在飞羽阁主不计代价的催动之下，居然接连挡住了三道元神级数的雷劫。
最后虽然彻底毁掉，但还是挡住了第九道雷劫的九成威力，帮他捡到了一条命。
当然，这也是因为飞羽阁主使用大量上乘灵宝和灵符挡劫，法力消耗不算特别严重，否则他也不可能保留一丝纯阳之气。
一念至此，陈念之还是安慰说道：“道君不必遗憾，此番突破元神，日后若是能寻来六阶灵物，或许还能重塑六阶的肉身。”

第743章 炼制天道丹
“唉。”
飞羽阁主叹息一声，又将几分愁苦压了下来。
虽然他只是伪元神，已经没有了更进一步的可能，但到底是突破了元神之境。
此后他的一世寿元将会增加至万年，如今他寿元不到六千岁，加上此前他使用过三次延寿灵物共计延寿三千年，未来至少还有七千多年好活。
而且他还有一次使用延寿灵物的机会，日后若是能换来六阶涅槃仙杏的话，还能再活一世增加万载寿元，可以说寿元还是漫长得很。
到底是能活两万多年，虽然还比不上仙人的天地同寿，但是对比天下亿万众生来说，也勉强称得上长生之人了。
想到此处，飞羽阁主露出了一丝笑容。
他请陈念之跟紫焰真君来到了大殿之中，分外客气的微笑着说道：“往后你们也不必以道君称呼老夫，就称我为飞羽兄吧。”
陈念之眉心微动，明白飞羽阁主自觉自己只能是伪元神道君，没有那面皮以道君在他们面前自称。
不过陈念之还是微微一笑，摇了摇头说道：“阁主到底是铸就了元神，自然当得起道君尊号。”
“是啊，你自然是当得起的。”
紫焰真君也点了点头，微笑着开口说道。
飞羽阁主闻言眸子微动，却还是摇了摇头说道：“历经此劫，你二人与我也勉强算得上是至交了，还是以平辈论交的好。”
“那就多谢飞羽兄了。”
见此，陈念之跟紫焰真君这才作罢，依然跟飞羽阁主平辈论交。
那飞羽道君见状，这才斟酌着说道：“这次你们助为兄渡过外劫，按理说为兄必要给予厚报。”
“只是如今我飞羽阁穷的叮当响，也无宝物相赠，只能厚颜许诺了。”
说到此处，那飞羽道君站起身，郑重的对这两人拱手说道：“日后两位要是渡那元神雷劫，为兄必定会出手相助，以报今日之恩情。”
“飞羽兄，有你这话，我就放心了。”
紫焰真君闻言，也不由露出了笑容道。
对于陈念之和他来说，此番不惜得罪仇敌助飞羽道君渡劫，还不就是为了日后多一个能助自己成道的帮手吗？
飞羽道君虽然只是伪元神，但到底是一尊元神战力，哪怕比不得真正的纯阳道君，但是对付寻常的半步元神怕还是手到擒来。
若是他能修成一尊纯阳灵宝或纯阳大神通，那么战力将会远超定海道人这等存在，面对新晋的元神也应该是能抗衡一二的。
那飞羽道君许诺之后，这才对着两人微笑着说道：“为兄如今刚刚突破元神，还需要尽快闭关巩固境界，就不多留两位了。”
“那我等就告辞了。”
陈念之拱手告别，离开了大殿之中。
除了大殿之后，姜玲珑忍不住问道：“情况怎么样？”
陈念之摇了摇头，看了一眼身后的飞羽阁道：“正在巩固境界，估计需要两三百年的时间。”
“唉。”姜玲珑叹息了一声，有些遗憾地说道：“那飞羽阁主准备也算充足，可惜就差了一丝，终究还是失了纯阳大道。”
“不管如何，能证道元神，他已经算是万幸了。”
陈念之淡然说着，又笑着说道：“等到他出关，飞羽阁的实力必定会大大增加，三脉古域也算是有了一个小道君圣地了。”
“说的也是。”
姜玲珑点了点头，但还是说道：“从今日的情况来看，日后我等想要渡元神雷劫，还需要准备纯阳灵宝才行。”
“渡劫灵宝么？”
陈念之闻言，不由露出了几分苦恼之色。
从这次元神雷劫的情况来看，如果没有纯阳灵宝的话，就只有四灵根和五灵根的修士，才能有五成以上把握度过。
三灵根以上的修士，因为本命灵宝不足，法力无论是凝练程度还是浑厚程度都要薄弱许多，怕是度过的希望仅有三成。
真的想要渡过雷劫，还需要有纯阳灵宝或者极其珍贵的重宝才行。
可就算是青渊剑这样的纯阳灵宝，一旦用来渡雷劫也会遭受重创，那雷劫霸道无比，会损伤纯阳灵宝的器灵。
一般来说一尊纯阳灵宝被用来渡元神雷劫之后，都需要使用温养多年才能恢复威力，而且还会损耗器灵的部分灵性。
纯阳灵宝连续帮三位元神抵挡雷劫，就需要消耗珍贵的六阶至宝‘启灵圣水’恢复，否则就会变得越来越虚弱，最终会失去灵智再也无法自主复苏。
而对于纯阳灵宝来说，失了灵智就几乎等于神魂已经死了。
这个代价实在是太过巨大，所以青渊剑当初承诺助陈念之渡过元神雷劫，可见已经算是极其惊人的承诺了。
陈念之很清楚，除非自己能寻来‘启灵圣水’，否则青渊剑多半不会冒着生命的代价，帮除自己之外的人渡雷劫。
一念至此，陈念之便沉吟着说道：“看来日后你我修为若是足够，还是尽量再寻一两尊纯阳灵宝才行。”
“……”
一路借助传送阵，几人没过多久便回到了万墟洲。
陈念之并没有回灵洲湖，反而直接去了炎狱火海，准备着手炼制天道丹。
细细数来，陈念之修行已经足够一千一百多年，这些年来陈家的高阶丹药几乎都是他跟姜玲珑亲手炼制，让他积攒了极为丰富的经验。
以他的悟性，如今的炼丹术虽然还没有到六阶的境界，但是也已经臻至了准六阶的地步。
此番虽然是第一次炼制天道丹，但是他其实也是有着不小的成丹把握，关键在于能够成丹几枚。
考虑到天道之气珍贵，陈念之丝毫不敢大意，甚至先以大衍阴阳星辰道占卜了一番，确认和最佳的时辰之后这才开始动手炼制。
如此时光匆匆之间，便耗费了足足三年时间。
这天陈念之面色无比凝重，不断地催动法决运转赤凰炉。
不知道过了多久之后，随着这尊上乘灵宝微微一颤，宝鼎之上的顶盖悄然打开，三枚缭绕着云纹的洁白宝丹从其中飞了出来。
“成了。”
陈念之一把将三枚宝丹收了起来，不由露出了几分欣喜之色。
一旁的姜玲珑也擦了擦汗，将手中的丹炉之下的三昧火收了起来，然后惊喜的说道：“一炉成丹三枚，你若是法力足够的话，估计都足以炼制纯阳宝丹了。”

新年快乐！！！
新年快乐！！！
2021年最后一天，过完今天再次见面，就是2022了。
作者君在此，祝大家新年快乐！
然后说一下22年第一个月的更新计划吧。
这个月更新没有达到预期十八万字，但是比上个月多了四万字，达到了十六万字的地步，也算得上是有所进步【厚着脸皮求表扬】。
然后下个月月底要回家过年，台式电脑不能带回家，只能靠手机写稿，所以估计月底更新会有一点不稳定。
下个月总的更新量还是往18万字靠，大概还是每天三章左右的内容，偶尔状态不好可能会少点，但是我会尽量的去写。
然后求月票，求订阅，各种求吧，让我赚点小钱钱好回家过年QAQ。

第744章 催熟灵根，灵桃树晋升
天道丹炼制难度极大，一般来说五阶上品的炼丹师，成丹也就一两粒左右。
好在陈念之的悟性不弱元神道君，又有天人交感的加持，居然第一次就炼出来三枚。
一次成丹三枚，若是法力充足的话，这种炼丹术确实勉强足以冲击六阶之境了。
“三枚已经暂时足够，剩下这一道天道之气等我突破元婴后期再炼制吧。”
陈念之微笑着说道，然后便动身回到了灵洲湖。
此刻青姬已经等候多时，见了他之后便问道：“如何？”
“还算顺利。”
陈念之点了点头，将天道丹交给了青姬。
她打开玉瓶一看，不由露出了几分笑容道：“有了这天道丹，我突破元婴后期便能省了数百年打磨法力的功夫。”
青姬拿过了天道丹，当天便闭关开始炼化天道丹。
以她青莲仙胎的根基，闭关突破元婴后期不过是轻而易举，此番闭关仅仅只是耗费了三个月的时间，她就水到渠成的突破了元婴后期的境界。
眼看她出关，陈念之便欣喜的说道：“槐序这次突破成功，看还来是要先我们一步突破元神了啊。”
一旁的姜玲珑也是露出了笑意，青姬这次突破之后，法力再次增长了五成。
以她青莲仙胎的根基，如今法力比起天道元婴的元婴大圆满都不遑多让，再加上青莲秘力和一身神通灵宝，估计对抗元婴大圆满都得大占上风。
一念至此，姜玲珑又说道：“可惜我们手上没有六阶宝金，否则以青莲道体的反哺，槐序应当可以提前晋升出纯阳灵宝的。”
陈念之也不由点了点头，天下修士的道体能够反哺本命灵宝，但是其中也有三六九等之分。
按照陈念之的预估，寻常的道体顶多只能反哺出灵宝，而能让元婴真君反哺出纯阳灵宝的道体就颇为少见了。
如定海道人的沧海道体、浩然真君的浩然道体，都属于上乘道体级别，能够反哺出纯阳灵宝。
这样级别的道体还包括了陈扶苏的三才道体，陆文渊的四象道体，顾阑珊的三阴体等等。
除此之外，更上一层的道体极其罕见，如叶青峰的纯阳道体，这等道体近乎已经触摸到了凡人极限，可以在元婴期反哺出三尊纯阳灵宝。
像姜玲珑的太阴仙体，和青姬的青莲道体则更加罕见，前者号称仙人的之体，后者是无上仙法‘红尘梦蝶法’中千世轮回得来的根基。
两者都属于人间罕见的极致之物，自然也能反哺出纯阳灵宝，甚至比起纯阳道体还要来的惊人。
“六阶纯阳灵物，确实太过罕见了啊。”
姜玲珑点了点头，又看着陈念之道：“族中的灵根，成长有些缓慢了，能否加速其生长？”
“可以试试。”
陈念之自然明白姜玲珑的想法，如今家族的天地灵根不少，其中作为家族镇族至宝的天地灵根有六株。
分别是灵桃树，仙杏树、悟道茶树、紫髓神果树、造化青玉莲、和那八卦宝树。
这其中紫髓神果树品阶最高，其品阶高达五阶中品，每隔千年才能成熟一次，一次能长出六枚紫髓神果。
那紫髓神果能让元婴真君都进入顿悟状态，只需要服用一枚就能参悟出一门大乘神通，可以说陈家几位真君之所以战力强大，跟这紫髓神果树关系极大。
灵桃树不必多说，此物乃是家族真君修士进展神速的关键。
余下的仙杏树、造化青玉莲、八卦宝树、悟道茶树也都是家族传承至宝。
陈家之所以能走到今日，除了陈念之全力在培养之外，这六株天地灵根至少占了五成的功劳。
可是到了如今，随着陈念之的修为接近元婴后期，家族的六株天地灵根也有些跟不上了。
因为除了紫髓神果树之外，其他几株天地灵根都只有五阶下品。
按照五阶天地灵根千年升一品的速度，估计陈念之突破元神之时，他们还在五阶中品的品阶，难以再为陈念之提供帮助。
特别是那五阶灵桃树，没了这株天地灵根的加持，再加上极品辅助灵宝‘月神珠’到了对元神修士也没了用处，到时候陈念之的修炼速度怕是会大大降低。
所以当务之急，还是需要尽快的让几株天地灵根升品，加速他们的生长才行。
想到这里，陈念之来到了灵桃树之前，伸手抚摸了一番灵桃树，然后吐出一道鸿蒙紫气飞了过去。
那灵桃树微微一颤，吸收了这天道鸿蒙紫气之后，似乎在冥冥之中染上了一缕紫意，汲取大地之气的速度似乎大大的增加了。
“这是……”
青姬眼眸一亮，以她强大的元神之力，冥冥中感觉到那灵桃树汲取了这道鸿蒙紫气之后，生长速度提升了一大截。
眼看鸿蒙之气有用，陈念之接连在此吐出几道鸿蒙紫气，那灵桃树接连吸收了三道，这才停止了吸收鸿蒙紫气。
陈念之抬头看了一眼，这才发现灵桃树之上，竟然以极快的速度绽开了十八枚桃花。
“五阶中品灵桃树。”
看着眼前的灵桃树，陈念之心中一喜。
他推算了一番，然后跟两女说道：“等到这十八朵桃花长成天地灵桃，灵桃树便足以晋升五阶中品。”
“这灵桃树吸收了三道鸿蒙紫气，在六阶之前的进阶速度翻了三倍左右，看样子三百年之内就足以晋升五阶上品了。”
姜玲珑闻言也不由心中一喜，灵桃树晋升了五阶中品，往后结出的灵桃就会从九枚增加到十八枚。
本来随着这些年家族元婴增加，仙桃丹的产出已经不够分了，如今随着灵桃树进阶，再加上陈念之炼丹术的不断提升，估计就能彻底解决家族元婴修炼资源的问题。
只要有了足够的仙桃丹，族中真君的修为进度便不会落下，日后的道途也能顺畅一些。
眼看如此，青姬也欣喜的说道：“看样子悟道茶树、造化青玉莲，还有其他几株天地灵根，也能在三四百年之内晋升五阶上品了。”
“可惜，就是对鸿蒙紫气有些损耗严重。”
陈念之摇了摇头，有些无奈的说道。

第745章 炼成纯阳神通
一千多年来除了实在无法抽身之外，他几乎不间断的吞吐日月精华转化鸿蒙紫气，总计转化了大约一百零三道鸿蒙紫气。
可是这些年来他晋升这么多株天地灵根，还有晋升五尊本命灵宝损耗也不少。
细细数来，六株五阶天地灵根之中，他共计损耗了十八道鸿蒙紫气，五尊本命灵宝之中也耗费了二十道鸿蒙紫气。
再加上给老族长和自己提升根基、还有晋升大罗仙金的消耗，总计大约耗费了四十几道鸿蒙紫气。
如今剩下的鸿蒙紫气也就是六十道左右，别看着六十道很多，但其实真的不经用。
按照陈念之的推算，晋升一尊纯阳灵宝，大约需要消耗九道鸿蒙紫气。
仅是自己五尊本命灵宝之中，日后就需要准备四十五道鸿蒙紫气。
除此之外为一尊五阶天地灵根，打开枷锁晋升六阶之境，也需要九道鸿蒙紫气。
家族六株天地灵根，就需要五十四道鸿蒙紫气，加起来就需要九十九道鸿蒙紫气。
这还不算日后炎狱火海的天地灵根，如果算上的怕还是需要再增一比。
想到这里，陈念之摇了摇头苦笑道：“以鸿蒙紫气加速天地灵根的进阶速度，六株就需要十八道鸿蒙紫气，剩下的就只有四十多道了。”
“罢了，天地灵根乃是家族至宝，关乎日后你我和族中元婴的道途，该晋升还是要晋升的。”
最终陈念之还是下定决心，损耗了十八枚鸿蒙紫气，将族中的几株天地灵根尽数加速了进阶速度。
“……”
时光匆匆而逝，一晃便是近百年过去。
这天陈念之端坐在闭关室之中，神色是无比的凝重。
而在此刻他的识海之中，两团红蓝光源绽放出了璀璨神光，无数道纹交融在一起，最终融合归一形成了一道充满了神韵的两仪道纹。
“我终于炼成了！”
陈念之双目突然一睁，不由露出了几分狂喜之色。
以他如今的心性，一般的事情早已难让他动容，但是今日他却失态了。
因为他修成了的这道道纹，乃是一门真正的无上纯阳神通——‘两仪神罡’。
这两仪神罡乃是浩瀚海陈氏的无上大神通，其来历传承已经有些不可靠，但是其威力却称得上是天下无双。
当年青胤道人就是修成了这道‘两仪神罡’，仗之纵横天下立于不败之地，就连手持‘天魔化血神刀’的化血老魔，单打独斗也是拿不下他。
凭借这两仪神罡，估计青胤道人至少有八成的可能性渡过元神雷劫。
当年要不是因为黑龙妖祖出手，估计青胤道人早已成道，那浩瀚海也早在一千年多前就该成为东域大荒第四个人族道君圣地。
此刻陈念之不仅修成了两仪神罡，而且比起青胤道人还要更加高明，达到了小乘的境界。
因为修炼两仪神罡，若只是掌握也就罢了，可想要修炼到小乘之境，还需要同时执掌水火两种秘力才行。
陈念之同时执掌天火，真水两种秘力，冥冥之中就跟这两仪神罡无比契合，不仅修炼起来进步神速，而且还达到了修至小乘的最关键要求。
再加上不久之前紫髓神果树晋升五阶上品，陈念之服了一枚紫髓神果，于是居然一鼓作气的修炼到了小乘的境界。
这一点称得上是非常的惊人，要知道多数的元神道君，对于纯阳神通的修炼也就在这个层次。
那两仪神罡想要修炼到大乘，还需要无比珍贵的‘火脉祖髓’和‘水脉祖髓’两种六阶至宝才行。
这等纯阳灵物天下罕见，哪怕是在六阶祖脉之中，也需要三千年才能孕育出一枚，可见其乃是真正的价值无量之物。
而且此物能练成纯阳灵宝，对突破元神也有用处，就算是元神道君都对其视若珍宝，根本不是元婴真君能够得到的。
据陈念之所知，能够将无上纯阳神通修炼到大乘境界之人，一般来说都是大多元神后期的至强存在。
哪怕对他们来说，大乘神通也是手中的至强底牌，其效果不下于一尊上乘纯阳灵宝。
陈念之将两仪神罡修炼到了小乘之境，便是多了一个保命的底牌。
可惜他法力还是薄弱了一些，若是他的修为到了半步元神之境，哪怕只是元婴大圆满的境界，那么估计就足以勉强抵挡纯阳灵宝的攻击了。
想到这里，陈念之从闭关室中走了出来。
洞府之外姜玲珑和青姬已经等候多时，见了他就问道：“如何？”
“成了。”陈念之把两仪宝莲递给了姜玲珑，然后笑着说道：“我炼成了两仪神罡，往后这两仪宝莲对我来说作用不大了，就留给你护身吧。”
姜玲珑没有推辞，接过两仪宝莲后笑道：“等你突破元婴后期，这两仪神罡的威力必定是大大增加。”
说到此处，姜玲珑又开口说道：“对了，在你闭关的这段时间，定海道人来拜访过，如今还在青莲洲做客，已经三个月了。”
陈念之眉心微动，有些诧异的道：“什么事需要他亲自前来，还要等候这么久，莫非是他寻到能够调理火脉的天地灵根了？”
“不清楚，他只是说要亲自见了你，才好当面诉说。”
听她这么说，陈念之目光微微一凝，明白定海道人这是有大事找他了。
陈念之没有耽搁，直接就去了青莲洲，在青莲湖之畔见到了定海道人。
那青莲洲中一条小舟之上，陈念之跟定海道人相对坐，平静的在湖中对弈。
“啪——”
陈念之淡然落子，这才看了一眼定海道人，笑着问道：“定海兄此来，莫非是找到了合适的天地灵根线索？”
“非也。”
定海道人摇了摇头，平静的落下一子。
他神色有些迟疑，片刻之后才下定决心说道：“我今日找你，其实是为了一件重要的事情。”
“哦？”陈念之微微一愣，这才道：“道兄且说。”
定海道人没有立刻说事，只是询问道：“你可知数千年前，那东海妖祖第一人‘东海青龙’？”

第746章 元神遗宝，机缘【求月票】
“自是明白。”陈念之点了点头，淡然叙说道：“东海青龙当年号称妖族第一人，修为臻至近仙之境，实力比起那条黑龙都还要更强一分。”
“可惜当年它投靠域外天魔，被姜皇一剑斩杀在斩龙山脉之上。”
定海道人颔了颔首，这才说道：“当年那东海青龙死后，其留下的遗产变成了一个香馍馍。”
“世人都只知道他的道场被玄武妖祖抢夺，却不知在那之前还有一人，卷走了东海青龙的遗宝。”
陈念之闻言心中一震，忍不住问道：“道兄今日所来，莫非是为了……”
“正是！”
定海道人点了点头，然后便开口娓娓道来。
原来当年东海青龙陨落之后，东海龙宫之中的遗宝就被众多妖皇悄悄带着逃出了龙宫。
后来大多数的遗宝，都被人族道君还有其他的元神妖祖夺了过去，但是还有少数几位妖皇逃过了众多元神道君的追杀。
其中有一位妖皇名为东海玄龟，此龟修为高达半步元神之境，乃是东海青龙的龟丞相，据说它带着最为珍贵的重宝逃离，竟然瞒过了众多元神道君的眼睛。
说到此处，定海道人深吸一口气道：“实不相瞒，其实老夫的定海神珠，就是当年东海青龙遗宝之一，跟东海玄龟和他手中的重宝有极深的因果。”
“不久之前老夫前往南海修仙界，隐约察觉到了一丝感应，总觉得东海玄龟就藏在南海之中，所以想请你来算一算。”
等到定海道人说完，陈念之才明白了定海道人的来意。
原来那东海玄龟修行天机易术，天生蕴含遮天道纹，藏匿手段是非常的惊人，哪怕是元神道君亲自催动推算，可若是离得不够近的话也察觉不出他的存在。
此番让定海道人察觉到了一丝感应，可是他却找不出对方究竟在哪里，于是就求到了陈念之的手上，想要看看陈念之的大衍阴阳星辰道能否找到对方的痕迹。
说到此处，定海道人继续说道：“实不相瞒，老夫隐约受到天地感应指引，那东海玄龟所在乃是老夫的成道之机缘。”
“那东海玄龟身上又东海青龙的至宝，实力也早就修炼到了半步元神之境，怕是不好对付得很，所以想要请你一起出手。”
陈念之点了点头，面色凝重的说道：“此战我们道侣三人可以一起出手，只是置换宝物的时候……”
定海道人一摆手，直接开口说道：“你我双方全力出手，事成之后宝物各占五成。”
“若是有对我有用的宝物，我优先置换，你看如何？”
“可。”
陈念之露出了几分笑容，定海道人发现的线索，他来推算对方准确位置，再加上双方都有纯阳灵宝，战斗力说起来也是相差无几，五五分成确实是合算的。
眼看他同意，定海道人松了一口气，又沉吟着说道：“此战非同小可，你我还需要多做一些准备才行。”
陈念之颔了颔首，沉吟了一番之后说道：“那东海玄龟防御能力不凡，藏匿手段非常强大，布阵的手段也不简单。
“我们有纯阳灵宝，对方防御力倒是不足为虑，藏匿手段估计也瞒不过你我推算，只是我们得购置几枚高阶破阵符，撕开他的护身阵法才行。”
“那东海玄龟速度不快，只要能撕开他的阵法，必定能将他一举斩杀。”
定海道人闻言也皱了皱眉头，然后开口说道：“此獠阵法确实是个麻烦，我有一枚上五阶上品破阵符，但最好在购置一枚破阵之物。”
“那交给我吧。”
陈念之点了点头，这般承诺道。
跟定海道人约定三年之后出发，陈念之便找到了姜玲珑和青姬，把事情告知了两人。
青姬听完之后心中一喜，然后又略作沉吟，这才开口道：“那玄龟妖皇实力不凡，又继承了东海青龙的遗宝。”
“我等也不知道对方手中究竟有何等宝物，还需要早作准备才行。”
“我也是这么想的。”陈念之点了点头，然后开口说道：“我准备去一趟道衍圣地，求取一枚压箱底的破阵之宝。”
说到此处，几人都是有些凝重。
那玄龟妖皇手中遗宝应当不少，如果有纯阳灵宝的话，那么仅靠定海道人和他们三人未必就能将对方斩杀。
只是玄龟妖皇手中的遗宝之中，怕是有不止一件六阶宝物，多找一个拥有纯阳灵宝的半步元神，就有可能少分一件六阶至宝。
定海道人能找到陈念之，也是因为陈念之的大衍阴阳星辰道能起到关键作用，再加上他们三人和青渊剑能决定战斗胜负，否则他怕也舍不得跟他人分享。
如今定海道人找到了陈念之，那么陈念之自然也会做足准备，以免最终白费力气人财两空。
陈念之没有耽搁，第二天就跟姜玲珑一起，直接乘坐传送阵往东海修仙界而去。
为了避免耽搁时间，他们甚至一路直接拿出高昂的天晶费用请各大元婴势力开启传送阵。
一路辗转乘坐了十几趟传送阵，仅仅过了三个月之后就抵达了道衍圣地。
如今两百年过去，昔日的血神岛早已被姬氏改名为道衍仙岛，岛上的血煞之气已经被炼化了九成九，反而是充斥着无穷灵气，尽显一副仙家气派。
在道衍仙岛之中，陈念之见到了姬妃雪，便微笑着说道：“两百年不见，妃雪仙子进展当真神速啊。”
“你们才是修为突飞猛进。”
姬妃雪微笑着说道，时隔多年不见，姬妃雪的修为居然已经高达元婴八重的境界，当真是让陈念之大吃一惊。
不过细细想来也是在预料之中，姬妃雪修为在金丹大圆满的时候，陈念之才初入金丹。
如今她贵为道君嫡女，资源比起陈念之也是丝毫不差，自然是修为进展神速。
按照这个速度的话，姬妃雪能一千五百岁之前，就修炼到元婴大圆满的境界。
只是再往后的话就不容易了，毕竟想要接引天地二魂，本身就是已经难度极大的事情。
她虽然是天道元婴，但是如果没有元神丹等物协助的话，接引地魂的把握也就三成，日后想要突破元神也把握不大。
好在她寿元无比充足，接引地二魂难度虽然不小，但是大约两三百年有一次较为合适接引地魂的机会。
她从一千五百岁开始突破，两三千岁就有很大可能铸就半步元神，再往后寿元还很充足，哪怕没有元神丹协助的，也应该有三成的把握突破元神之境。
PS：新的一年从双倍月票开始，求票票。

第747章 道宫圣地，半仙老祖
几人略作寒暄，陈念之便直接开口问道：“我们今日来此，其实是为了求取一件破阵之物。”
“哦？”
姬妃雪微微一愣，然后露出了几分诧异之色。
对于陈念之这个级数的存在来说，低于五阶上品的破阵宝物几乎没有什么作用，能让他亲自来借的必定不是寻常之物。
不过姬妃雪没有多问，只是开口说道：“你们稍等，我去去就来。”
姬妃雪说着，便匆匆离开了大殿，不久之后拿出了一枚珍贵的宝盒递了过来。
陈念之打开宝盒一看，发现宝盒之中乃是一尊赤金色宝梭，其充满了无匹的锋芒之气。
“此物名为‘赤金破障宝气梭’，能发出赤金破障宝气，是专克各种护山大阵的准纯阳灵宝，应当足够你使用了。”
姬妃雪淡淡的讲解着，然后将催动这尊准纯阳灵宝的法门告知了两人。
“……”
借走了赤金破障宝气梭，两人没有在道衍圣岛多留，直接便回到了东域大荒。
回到了东荒之后，陈念之也没有多耽搁，直接就找到了定海道人说道：“既然准备已经足够，那么我们也不能再拖延，不如早点出发一以防夜长梦多。”
“合该如此。”
定海道人点了点头，便跟陈念之一道出发。
这一次除了定海道人之外，陈家出手的仅有陈念之、青姬还有姜玲珑三人。
四人直接去了长河圣地，准备借助长河圣地的传送阵，直接传送到南荒修仙界。
长河圣地跟南荒修仙界的传送阵每隔十年开启一次，此时距离十年之期还差了几年，不过以四人的身份长河圣地也乐得卖了个面子，便提早开启了传送阵。
一行人刚抵达南荒修仙界，陈念之就感觉到一股无穷灵气迎面而来，不由狠狠地深吸了一口气。
他抬头看向四周，发现远处的灵山之上，一座座古意盎然的道家殿宇坐落，更有一尊尊仙鹤展翅翱翔，四处皆是仙风道骨的道家真人，好一副仙家气派。
注意到三人的神色，定海道人就笑着为两人讲解道：“这南岭修仙界之中，足有四座道君圣地，便是一宫、一殿、两仙族。”
“一宫便是紫胤界的道家圣地‘道宫’，一殿则是离火殿、两仙族则分别是陆氏和黄家。”
随着定海道人的讲述，陈念之不由微微点了点头。
这几座圣地之中，陆家乃是陆九渊创立的元神仙族，那九渊道君成道仅仅两千多年，族中仅有一位元神道君。
黄氏仙族跟陆家相差无几，也是近千年晋升的元神仙族，论实力使其陆氏还要稍弱一些。
但是后面两家就不简单了，那离火殿跟极北冰原的飘雪阁并立，号称紫胤界的阴阳两极圣地。
这一脉曾经走出过不止一位仙人，巅峰时期曾经足有十几位元神道君，道统传承了二十几万年都不曾断绝。
三百年前的魔渊浩劫之中，离火殿又战死了一位元神道君，可就算如此他们还是足足有四位元神道君，比起飘雪阁都是不遑多让。
而最后道宫圣地来历更是惊人，这一脉传承了上百万年，祖上飞升了十几位仙人，据说其中佼佼者甚至修炼到了地仙之境。
地仙之境可非同凡响，已陈念之的如今的阅历，大约已经明白了仙人境界的划分。
此界元神羽化登仙之后，就成为了传说中的九天仙人，这等存在与天地同寿，境界被称为登仙境，号称‘羽化仙人’。
登仙境修炼到极致之后，其中的佼佼者可以开天辟地，以无上法力开辟出一方不朽世界，蕴养出亿万众生。
故此地仙之境的仙人，又有‘地仙老祖’的尊称，这等存在在仙人之中都是百中无一，放眼一片亿万万里的仙域之中，都称得上是老祖级数的人物。
道宫圣地如此辉煌，在上界有如此跟脚，可见其底蕴是何等的惊人。
定海道人说到此处，不有苦笑着摇头说道：“可惜紫胤界被紫胤仙君放逐在无尽虚空之中，否则紫胤界这么多仙人道统，哪里轮得到那域外魔神放肆。”
“仅是道宫圣地在上界的地仙老祖，便可轻易镇杀那域外魔神。”
听他这么说，陈念之叹息了一声，无奈的说道：“这也是迫不得已，当年紫胤仙君若是没有放逐紫胤界，那来的估计就是天仙大能乃至大罗仙君级数的人物了。”
“那等存在一旦在紫胤界交手，怕是整个紫胤界都会被打成齑粉，哪里还有机会对抗这域外魔神呢？”
“这倒也是。”
定海道人点了点头，然后抬头看了一眼眼前的道宫圣地，这才说道：“这道宫圣地一门九道君，道宫之主修为功参造化，已经修至了半仙之境。”
“他老人家成道两万余年，为人族斩过三位元神大圆满的大敌，你我还需要礼敬才是。”
陈念之闻言心中巨震，不由露出了错愕之色。
这些年来他多在东荒修仙界，只去过东海修仙界和极北冰原修仙界，心中便以为人族实力不过如此，想不到今日所见远超他的想象。
细细想来这也是理所当然，紫胤界人族执掌诸域之中，实力划分也是极不均匀的。
其中东海修仙界直面浩劫，根本没有积攒实力的机会，每千年一次的浩劫就得战死大量真君乃至元神。
东域大荒也不好过，如今虽然恢复了一些，但是才驱逐域外天魔数千年，还没有来得及彻底恢复实力。
极北冰原虽然在大后方，但是北原环境非常恶劣，人口基数还不到东域大荒五分之一，能有人族道君已经算是惊人了。
与之对应的，这南岭修仙界环境要好得多，一宫一殿也几乎没有出现过道统断绝的情况，便就有着足足十几位元神道君。
特别是那道宫之主，此人活了数万年，实力在紫胤界人族之中足以列入前三，乃是人族的擎天支柱，就连域外魔神都视其为眼中钉，可见南荒修仙界的繁盛。

第748章 道宫之主
一念至此，陈念之叹息着说道：“在这等存在面前，怕是你是一尊真龙也得盘着，我终于明白黑龙妖祖那等存在，为何也会自困苍茫大泽了。”
“可惜我东域大荒之中，没有这等半仙老祖，否则又岂轮得到妖魔放肆？”
定海道人也点了点头，不过又摇了摇头说道：“其实我东域大荒之中，曾经也有一位半仙老祖。”
“那位老祖号称‘东皇’，其曾经一战浴血斩杀十三位元神天魔，实力称得上是天下无双。”
“可惜在四千多年前，‘东皇’前辈为了给‘姜皇’护道，硬接了域外魔神三招，坐化在了东皇山之上。”
陈念之闻言不由沉默了，姜玲珑也是一言不发。
匆匆四千年过去，昔日那可歌可泣的故事已经化作了古史。
自域外魔神入侵以来，来紫胤界诞生的人族道君并不少，可是超过七成都因为各种原因战死陨落，能活到寿元耗尽的当真是寥寥无几。
想到这里，陈念之叹息了一声，跟姜玲珑和青姬道道：“回东域大荒之后，你我去东皇山为‘东皇’前辈凭吊一番吧。”
“好。”
姜玲珑点了点头，那东皇对她祖父有护道之恩，她确实该去祭拜一番。
言尽于此，陈念之便也不再多言，跟着定海道人往道宫大殿而去。
此去道宫大殿几人只为礼敬人族先贤，为道宫之主这等人族擎天支柱送上一份酬谢。
在大殿之中，陈念之亲自奉上了一笔天晶，然后给殿中道宫仙人雕像上了一炷香，这才准备抽身离去。
不过就在他离去之前，一位身穿七星道袍的男子走了过来，微笑着对陈念之道。
“阁下可是归墟道人？”
“正是。”
陈念之点了点头，露出了几分诧异之色。
来人年岁不大，但是修为高达元婴大圆满，显然是道宫圣地的嫡系人物，不想居然会来特意找到自己。
眼看他承认，那男子微微一笑，又看了一眼姜玲珑和青姬，这才拱了拱手道：“三位请随我来。”
陈念之微微错愕，跟姜玲珑对视了一眼之后，这才迈步跟了上去。
沿途走到一半的时候，那男子仔细打量了一眼陈念之，这才开口说道：“你也是大罗元婴？”
“这……”
陈念之微微一愣，这才明白眼前之人不凡。
不等他回答，那男子就点了点头道：“也是了，你们道侣乃是姜皇之后，能得仙气铸就大罗元婴，也在预料之中。”
“在下道号‘明渊’，在此有礼了。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，这才将心中的猜测证实。
这明渊道人居然也是五灵根，而且铸就了大罗元婴，这着实让他震惊无比。
修道这么多年，陈念之是第一次见到除了自己和姜玲珑之外，其他大罗根基的人物。
仅有的道统传人叶青峰，也是在他的扶持之下，耗费了三道鸿蒙紫气才铸就的大罗元婴。
这明渊道人有此根基，估计多半是道宫圣地倾力培养的成仙种子，是当做第二个姜皇去培养的绝世存在。
“道宫圣地果真是深不可测，莫非还要效仿昔日姜皇之道，为人族再造一位仙人不成？”
三人心中都有些震惊，但是也不由有些感慨。
道宫圣地乃是人族四大半仙圣地之一，就有如此惊人的底蕴，各种手段层出不穷，也难怪域外魔神打了数万年都无法彻底打下紫胤界。
“不过，对方的大罗元婴，似乎没有我预料的强大。”
陈念之心中低语，他有一种感觉，自己的大罗元婴似乎跟对方的有着一种质的不同。
“大罗元婴和先天大罗元婴，似乎有着一种来自跟脚之处的不同。”
“几位，就要到了。”
就在陈念之心念闪动之间，那明渊道人提醒着道。
到了此时陈念之才发现，他们已经出现在了道宫圣地的后山之上。
后山孤峰之上仙雾缭绕，安静之中更有几分宁静空灵之感。
几人迈步而上，没有走几步就感觉道一股压塌了天地的威压袭来，竟然让陈念之都感觉到了致命的危机，不由额头上布满了汗水。
陈念之抬起头，这才发现不远处一尊仙鹤伫立在那里，其身形优雅修长，气势卓尔不群，更像是一尊仙禽一般的高雅。
“弟子明渊，见过师叔。”
明渊道人微微一礼，连忙开口说道：“师尊要请的人，我已经带来了。”
“且随我来吧。”
仙鹤淡淡开口，转身带着众人往孤峰之巅走去。
陈念之这才松了一口气，那仙鹤的修为臻至元神妖祖之境，不想似乎只是明渊道人师尊的看门仙禽，这让陈念之无比震撼。
元神妖祖乃是威震天下的存在，心情自然是无比的高傲，几乎不可能蛰伏被他人降服。
而圈养元神妖祖看门，恐怕紫胤界有这种能力的怕也不过一掌之数，对方的身份显然已经不言而喻了。
几人一路往前，不久之后抵达了孤峰之巅。
只见这孤峰之上，一座古色古香的竹庐靠崖而建，那悬崖之旁仗着一株老树。
一位仙风道骨的道袍老者正在老树下盘坐着，周身一缕缕道蕴遮体，颇有与道合真的韵味。
他看了一眼众人，淡然笑道。
“你们来了。”
陈念之心中一震，这才拱了拱手道：“晚辈归墟，见过老祖。”
道宫之主点了点头，将手中的一枚龟甲放下，这才示意三人座下。
陈念之微微一礼，这才问道：“敢问老祖，不知道召集我等晚辈，是为了何事？”
“也没什么事。”道宫之主摇了摇头，仔细的打量了几人一眼之后，这才说道：“只是听说东荒出了几个仙人种子，就想见一见你们。”
他这般说着，随手摘下老树上的几枚灵果，平静的落在众人身前，这才道：“老夫这里也没有合适你们的东西，这只能以老树之果招待你们了。”
“多谢老祖。”
陈念之不敢推辞，拿起灵果一看，不由心中一颤。
此时他才察觉到此树乃是六阶灵根‘天河仙杏树’，此树每隔千年成熟一次，一次能长出三十六枚天河仙杏。
寻常元婴真君付下一枚此宝，就能增长一层修为，对与元神道君也是有着不小的增益。

第749章 南海修仙界，天鲤海域
想到这里，陈念之有些迟疑道：“此物对元神道君都有大用，晚辈不过怎么是元婴修士，哪里使得这么珍贵之物。”
“哈哈哈。”那道宫之主摇了摇头，然后笑着说道：“当年你先祖青胤找老夫讨要天河仙杏，被老夫撵下了山，你倒还推辞起来，当真是不知道宝物珍贵。”
陈念之微微一愣，想不到自己跟浩瀚海陈家的关系，也被道宫之主知道了。
不过细细想来这也是理所当然，这道宫之主活了接近三万年，哪怕林天弃和长河道君在他眼里都是晚辈。
自己往上万年的老祖宗，说不定还是听着他故事长大的，对方一眼看出自己的来历确实是在预料之中。
而且看样子，陈家似乎曾经也有着不小得背景，竟然让道宫之主对青胤真君似乎都颇为亲近。
不过道宫之主却没有在此事之上多谈，他仔细打量了一番陈念之，最终眼眸微微一顿。
只见他叹息一声，然后开口说道：“我观你命格贵不可言，却又劫气重重，日后恐怕劫数不少。”
“好在如今已经有人为你替劫，否则恐怕千年之内你便会有殒劫之危。”
陈念之微微一愣，忍不住开口问道：“老祖何出此言？”
“不可说，不可说。”道宫之主摇了摇头，然后深吸了一口气道：“你好生修行，秉持正道之心便算是了却替劫之人的心愿了。”
道宫之主没有再多说什么，只是叮嘱他好生修行之后，便让明渊道人送他离去。
直到下山之时陈念之还是一头雾水，不明白道宫之主所言为自己替劫之人究竟是谁。
倒是姜玲珑沉吟了一番，眸光微微沉凝的道：“道宫前辈修为功参造化，所言自是有些深意的。”
“我没有猜错的话，道宫之主是不好泄露天机，提点你却又想你能改变些什么。”
“这般么？”
陈念之点了点头，便陷入了沉默之中，对他而言当务之急还是抓紧时间修行才是王道。
这次三人各得了一枚天河仙杏，按理说只要服下就能修为大涨。
不过三人并没有立刻开始服用，此物寻常的元婴真君炼化一枚就能增长一层修为，但是对陈念之来说莫约只能增长半层。
他如今突破元婴六重已经足有近百年，炼化天河仙杏之后应该勉强就能摸到元婴七重的门槛。
不过炼化此物需要三年的时间，突破元婴后期也需要一段时间，对他们来说还是先查探到玄龟妖皇的踪迹才是最重要的。
一念至此，他找到了定海道人，继续往南海修仙界而去，
那南海修仙界地处紫胤界极南之地，但其中人族的实力却不算强大。
因为南海气候酷热难耐，又有海啸风暴等大灾接连不断，环境甚至比起极北冰原都相差无几，凡人想要在其中生存颇为不易。
在这种情况下，南海修仙界的人口基数自然不大，所以目前仅有一座道君圣地‘琉璃宫’。
这琉璃宫并没有六阶传送阵，无奈之下四人就只能飞渡亿万里山河，往那南海修仙界而去。
而这一次飞行，就一路飞了足足三年，他们才抵达了南海修仙界。
“过了这片海域，再飞三百多万里就是那天鲤海了。”
这天四人飞在一片海域之上，那定海道人面色有些凝重的道：“当年就在天鲤海之中，定海神珠隐约感觉到了玄龟妖皇的气息。”
“既然定海神珠能有所感应，想必就在那里了。”
陈念之说着便加速往前飞去，仅仅一日之后他们便抵达了天鲤海域。
几人停了下来，陈念之开口问道：“感觉如何？”
那定海道人不答，只是祭出定海神珠任由其在虚空之中沉浮，果然见那定海神珠的光芒微颤，似乎感应到了什么。
可惜任由定海神珠的不断感应，却始终查探不出具体的位置。
见此，定海道人开口道：“定海神珠能有察觉，可惜对方遮掩了天机，让我们追寻不到。”
“让我来试试。”
陈念之话音落下，当即祭出了观星楼，然后漫步走进了这尊天机灵宝之中。
有陈念之亲自出手，以定海神珠为引，催动观星楼和大衍阴阳星辰道推演，终于让查探出了一丝异常。
“此去东南，四十七万里。”
突然间陈念之眼前一亮，以大衍阴阳星辰道推算出了准确位置。
陈念之跟众人对视了一眼，然后隐藏气息往东南飞了过去，一路飞了四十七万里，他们在一片海洋之中停了下来。
“就在前面了。”
定海道人双瞳绽放出青色神光，仔细看了一眼身前的海域，这才赞叹道：“好高明的障眼法，若不是知道准确的位置，怕会被他瞒过去了。”
一旁的陈念之也催动瞳术神通，果然发现眼前的海水渐渐消失，显露出了一道淡青色的环形岛屿。
而在环形岛屿之上毫无灵气，也并没有布置任何阵法，只是通过奇特的场域形成了海市蜃楼之景。
这环形灵岛的中心，则是一片深不见底的无尽深潭，也是查探不到任何的灵气。
修士对于灵气和五行之力极其敏感，但是对这种毫无灵气的东西却往往容易忽略。
就算有高人以瞳术神通看透了环形灵岛的海市蜃楼，可稍不注意的话就会将其忽略，也难怪隐藏数千年的时间不被察觉。
好在陈念之亲自推算出了则环形灵岛的位置，确认玄龟妖皇藏在其中，否则也很有可能将其忽略。
“既然在里面，那我们进去看看吧。”
陈念之收了观星楼，便隐藏气息悄然飞入了环形灵岛深处。
这无尽深谭深不见底，几人一路飞了不知多少万里，都始终察觉不到一丝灵气，不由都露出了几分凝重之色。
也不知道过了多久，陈念之突然睁开了眼眸，有些欣喜的道：“水元之气。”
其他几人也都是眼前一亮，在这片深潭之中能感觉到水元之气，代表着水潭之中必定是有着水脉的。

第750章 玄龟成道劫
几人继续下潜，发现越往深处水元之气就越发庞大，而且还有灵气开始出现，不久之后其浓度更是达到了五阶的水平。
不久之后，四人感觉下潜了怕是数百万里，这才抵达了深潭之底。
在这片深谭之地，陈念之看到了一个神奇的世界，这里四处都是奇特的海底生物，它们绽放着点点璀璨的光芒，将海底世界照耀的绚烂而美丽。
更神奇的是，此处深谭之中竟然有龙气留存，孕育的生物居然多有一丝龙族血脉。
“这里有这么多的龙气残留，莫非就是传说中的化龙潭？”
定海道人低语，有些不可思议的说道。
陈念之闻言瞳孔不由一缩，抵达了南海修仙界之后，他就对南海修仙界有了一定的了解。
如今他们所在的海域名为天鲤海域，顾名思义此处乃是天鲤成道之处。
据说在十几万年前，天鲤海域曾经有着一尊惊才绝艳的妖祖，名为天鲤妖祖。
其本体乃是一条鲤鱼，一路跃过龙门不断地超越自我，最终进化成了一尊惊才绝艳的赤龙登仙而去。
那天鲤妖祖不忘本心，化龙之后仍然以天鲤自称，故此处海域又称为天鲤海域。
而化龙潭则是天鲤化龙之前的道场，虽然十几万年过去已经早就没了六阶灵物，但还有一丝珍贵的龙气残留，是紫胤界无数龙属妖皇眼中的宝地。
可惜妖仙道场难以推算，无数妖皇都苦寻不得，不想居然让他们发现了。
一念至此，陈念之深吸了一口气道：“竟然是妖仙道场，难怪能瞒过元神道君的推算，看来你我还要小心一些。”
几人一边说着，一边在潭底搜寻玄龟妖族的所在。
这化龙潭上窄下宽，内部空间不知有多少万里大小，俨然是一副巨大的海底世界。
四人接连沿着水元之力寻找，这才找到了此处水脉核心之处。
只见在那一片无穷水脉核心之处，一道虚幻的光罩像是倒扣的琉璃碗一般，将水和地底分离开。
而在光罩之下，一道道殿宇错落有致，核心之处更有被无穷水脉之力笼罩。
“准六阶水脉，看样子那玄龟妖祖就在此处了。”
姜玲珑眸子微凝，语气有些凝重的说道。
就在这个时候，陈念之仔细查探了一番，然后皱着开口说道：“四尊妖皇的气息，还有一座准六阶的护山大阵，可为何没有察觉到玄龟老祖的存在？”
“轰——”
就在这个时候，那地脉核心之处的水脉源泉之中，一道无比宏大的气息爆开。
那道气息浑厚无比，宛如浩海一般深不可测，形成了一股撼天动的力场。
而在于此同时，九天之上一道璀璨的金色光芒，像是天上的太阳一般煌煌烨烨，随着这道气息的不断拉扯着落下。
“不好，玄龟妖皇在突破元神。”
定海道人面色的大变，这才明白自己等人居然成为了玄龟老祖的阻道劫数。
难怪他能冥冥之中感应到玄龟妖皇的气息，原来这一切都是天道劫数的感应，即使他不来也会有其他人受到天道指引，前来阻挡玄龟妖祖成道。
一旁的陈念之也面色微变，他深吸了一口气后，看着远处的深海之中道：“青蛟妖皇，你还要躲到什么时候。”
“你好强大的神魂感应。”
也就在此时，无尽深海之中，一条遮天蔽日的青色蛟龙盘旋而来。
原来就在方才，察觉到玄龟妖皇要突破元神之时，双方都不慎泄露了一丝气息。
那青蛟妖皇盘旋而来，眸光看了一眼几人，然后淡淡的说道：“我等能来到此处，可见这玄龟身上必定有你我成道之机缘，这阻道之举势在必得了。”
“阻道之仇，如杀人父母，相比而言你我之仇怨还算不得什么，不如先杀了玄龟妖皇再各自分配宝物？”
听着青蛟妖皇的话，陈念之的瞳孔微微一冷，却也明白此时不是对付青蛟妖皇的时候。
定海道人跟他对视了一眼，也传音说道：“若是跟青蛟妖皇打起来，那么玄龟妖皇多半就要捡个便宜突破元神。”
“那玄龟身上有道兄成道的机缘，还是先杀玄龟在来对付青蛟妖皇为好。”
陈念之也点了点头，要杀青蛟妖皇，至少要三个手持纯阳灵宝的半步元神才行，而且还有很大可能让他逃掉性命。
他们顶天了算两个手持纯阳灵宝的半步元神，击败青蛟妖皇并不难，但是只要青蛟妖皇不恋战的话，几乎就不可能将其斩杀。
想到这里，陈念之点了点头说道：“既然如此，你我放下恩怨，先杀玄龟妖皇。”
“那就动手吧。”
青蛟妖皇话音落下，当即祭出本命灵宝‘青龙断天刀’斩向了护道大阵。
陈念之等人也都纷纷出手，祭出本命灵宝攻向阵法，一时之间将护山大阵打的光芒乱颤。
可是这准六阶水脉加上准六阶的护山大阵威力果然不凡，哪怕是元神道君都需要都能抵挡片刻，更别说是他们几位半步元神了。
接下来还有大战，几人舍不得在护山大阵上损耗纯阳灵宝的威力，接连打了几十招，可还是无法攻破护山大阵，那青蛟妖皇终于坐不住了。
只见他面色微微一变，看着几人怒喝说道：“此时若是还要藏私，那玄龟妖祖就该突破了。”
“那就全力出手。”
定海道人话音落下，当即祭出了一道破阵宝符。
那破阵宝符乃是定海道人珍藏之物，其品阶已经高达五阶上品，随着此符轰然打下，地脉之中的护道大阵当场就被打的黯淡了三成。
“好机会。”
眼看护道大阵光芒大减，青蛟妖皇祭出一道璀璨的雷珠，对着护道大阵打了下去。
这泪珠名为乙木神雷珠，其威力已经接近了元神一击，当场就将护山大阵打的几乎破碎。
趁此机会，青姬祭出了‘赤金破障宝气梭’，轰的一声就将这护山大阵当场打成了碎片。
“保护老祖成道！”
眼看护山大阵破碎，岛中四位妖皇带着无数妖族冲了上来。

第751章 青龙闹海剑
可青蛟妖皇迎面一刀，就将一尊妖皇斩杀，紧随其后的定海道人也一击劈杀了一尊妖皇。
余下两尊妖皇不过元婴初期，一个照面的功夫就被陈念之和姜玲珑斩了。
没了妖皇主持大局，余下的妖族终于溃散而去。
“杀！”
顾不得追杀妖族，青蛟妖皇目光杀机毕露，祭出‘青龙断天刀’斩向了玄龟妖族的闭关之处。
只见在那地脉源泉之中，玄龟妖皇面色无比凝重的在接引天魂之力，面对青龙断天刀眉头都不皱一下，只是催动一尊黑色龟甲抵挡。
那龟甲乃是玄龟老祖的本命宝甲，一旦他突破了元神之境，怕是能炼成一尊纯阳灵宝。
此刻虽然还没有跨入那一步，但是防御力也几乎接近了纯阳领域，就连青蛟妖皇的本命灵宝都伤他不得。
“唉！”挡住这一击之后，玄龟老祖叹息一声：“我与诸位无冤无仇，何故阻我成道？”
“你们现在退去，老夫不计较你们的冒犯，并且愿意以厚礼赠送。”
“仙路争锋，哪来的和和气气。”青蛟妖皇冷笑出声，目光冰冷地说道：“你我之间本无仇怨，可惜你却挡了本皇的道。”
言尽于此，那青蛟妖皇又说道：“诸位不要留手。”
众人很清楚，别看这个时候玄龟老祖和和气气，等到他突破纯阳之境，怕是被拿捏的就是自己等人了。
“轰——”
一念至此，定海道人当即出手，祭出定海神珠砸了下去。
定海神珠能定住无尽沧海之水，比起一片浩海还要沉重，如此威力哪怕是纯阳道君都不敢硬接。
这玄龟妖皇虽然肉身无比强大，但是若是敢用本命宝甲硬接，估计也只能被打成肉泥，落得个甲破龟亡的下场。
如此生死危机的时刻，玄龟老祖顾不得那接引了一大半的天魂，无奈的放弃了继续突破。
只见他强压体内的反噬，面色露出了狰狞之色，目光看向了一起攻来的几人，瞳孔之中绽放出了一缕滔天怒意。
“你们都该死！”
“锵——”
一道无比璀璨的青色剑光绽开，当即就力劈向了定海神珠。
此剑锋芒毕露，居然压得定海神珠光芒剧颤，将其劈飞了出去。
“是青龙闹海剑。”
青蛟妖皇错愕的出声，认出了此剑的来历，又露出了贪婪之色。
这‘青龙闹海剑’乃是妖族杀伐第一至宝，跟天魔诛仙剑、五毒诛仙剑并列，号称紫胤界最为强大的三大顶阶妖魔仙剑之一。
其威力就算是包含人妖魔三族的所有仙剑之中，也排入十大纯阳仙剑之列，而且排名不低。
据说昔日的东海青龙，手中便有一柄‘青龙闹海剑’，其品阶已经达到了接近仙宝的领域，杀伐之力称得上是天下无双。
如此杀伐至宝，也难怪青蛟妖皇会露出贪婪之色。
不过观察入微的陈念之，却发现这柄青龙闹海剑之中并没有龙魂，于是便说道：“剑中没有龙魂，应当只是一尊剑胎而已。”
青龙闹海剑想要修炼出龙魂，只有两种办法，第一种办法是有青龙亲自祭炼，融入一丝分魂日夜温养，最终才能养出一尊龙魂。
第二种则是斩杀一尊青龙，此法也能炼成剑魂，而且还会迅速很多。
对于青蛟妖皇来说，这青龙闹海剑是他势在必得之物，若是此剑落入青蛟妖皇之手，必定是相得益彰，跟他无比的契合。
可若是落入了定海道人和陈念之等人手中，势必就会跟青蛟妖皇成为不死不休的生死大敌。
一念至此，青蛟妖皇看向了四人，目光略过了一丝防备之意。
眼看青蛟妖皇心思不定，陈念之当即冷笑着说道：“这玄龟老祖掌握了玄冰秘力，你若是不全力出手，怕是说不得还会让他逃掉性命。”
那青蛟妖皇闻言瞳孔一凝，这才发现青龙闹海剑的剑胎之上，交缠着一股至强的冰魄寒光，果真是传说中的玄冰秘力。
以玄龟老祖半步元神的修为，再加上青龙浩海剑和玄冰秘力，怕是在产任何一人单打独斗都不是它的对手了。
想到这里，青蛟妖皇祭出了青玉量天尺，当即对着玄龟老祖攻打了过去。
陈念之也不在藏私，出手祭出了青渊剑，对着玄龟妖皇杀了过去。
“该死！”
眼看三尊纯阳灵宝斩来，玄龟老祖只能强咬牙关，祭出剑胎不断横击强敌。
双方一连斗了数百招，打了足足数个时辰，可是玄龟老祖始终找不到逃命的机会。
“啊——”
突然之间玄龟老祖没有挡住三人的攻击，被定海神珠的余威打到，当场喋血横飞了出去。
到了这个时候，玄龟老祖不由感觉头脑一昏，有种大难临头的感觉。
他虽然执掌纯阳灵宝，又悟出了玄冰秘力，可是速度却是它的短处，几乎不可能摆脱三尊纯阳灵宝的围攻。
在这种情况下，他想要生还的希望怕是极为渺茫。
“看来今日，老夫就要葬身于此了啊。”
玄龟老祖面上露出了一丝绝望，此刻法力所剩无几，体内的伤势几乎已经到了极限，再也没了逃生的机会了。
只见他目光扫过众人，然后目光无比恨恨的道：“今日老祖就算战死，也不会让你等好过！”
“给我开！”
突然之间玄龟老祖一剑斩出，逼退了众人，然后将水中的两处灵药园的护山阵法打开。
但见那灵药园之中宝光四溢，左侧之中有一株形似真龙的宝药，其上长着一枚布满龙纹的果实。
右侧则是一株离奇的天地灵根，其枝丫苍劲有力，内蕴无穷道纹，开着一朵魁美的灵花。
“化龙神果！”
“闻道花！”
现场之中，突然传出了两道惊呼。
两尊宝物之中，化龙神果乃是六阶纯阳灵果，服下之后拥有化龙之效。
以青蛟妖皇的根基，服下这枚化龙神果必定就能化作那就九天真龙，一举突破至元神妖祖之境，日后说不得还会成仙有望。
闻道花则是六阶下品的天地灵根，此树能长出天地灵花闻道花，可以说是有着无比惊人的妙用。
那闻道花能助修士参悟秘力，据说元婴大圆满的修士一旦服下此花，至少就有五成的把握参悟出传说中的秘力。
这玄龟老祖之所以能修炼出玄冰法力，多半是有着闻道花的相助。
眼看‘闻道花树’就在眼前，定海道人顾不得对付濒死的玄龟老祖，当即冲了过去。
也就在这一瞬间，陈念之的青渊剑绽开，当场就将玄龟老祖头颅斩下。
“哈哈哈”
那玄龟老祖临死的一瞬间，却还是哈哈大笑，居然耗尽最后一口气催动青龙闹海剑斩向了闻道花树。
“不——”
青蛟妖皇见此，当场就是神色大变，这一瞬间他已经明白在陈念之和定海道人的夹击之下，他顶多只有一次夺得宝物的机会。
他看了一眼青龙闹海剑和化龙神果，瞬间的犹豫之后还是冲向了化龙神果。

第752章 闻道花树
这一幕被陈念之看在眼里，瞬间就明白了玄龟老祖的算计。
对于玄龟老祖来说，已经没有了任何的生还的希望，于是便以最后一口气让三人不好过。
几尊重宝之中，闻道花关乎定海道人的道途，化龙神果则是青蛟妖皇的化龙机缘。
玄龟老祖剑斩闻道花树，便是要毁掉定海道人成道机缘。
而将化龙神果对青蛟妖皇至关重要，看似青蛟妖皇势在必得，但是陈念之道侣三人却必定不会让他轻易得逞。
更重要的是，就算青蛟妖皇夺走了化龙果，却也没有机会从几人手中得到青龙闹海剑。
到时候无论是谁得了这青龙闹海剑，都会跟青蛟妖皇成为不死不休的仇敌。
彼时无论死的是定海道人，陈念之三人亦或是青蛟妖皇，对于玄龟老祖来说都是大仇得报了。
毁掉定海道人的道途，又让几个阻道者成为不死不休的大敌，可以玄龟老祖此举算是一举多得了。
“断不能让她轻易拿走化龙神果。”
电光火石之间，陈念之就祭出其青渊剑斩向了青蛟妖皇。
这青蛟妖皇跟他早已是仇怨极深，若是让他拿走化龙神果，日后多半是要成为大患的。
面对这一击，青蛟妖皇却是躲都不躲，祭出青玉量天尺抵挡了过来。
“锵——”
便在此时青姬拂袖打出一道青光，正是青莲梦劫术，当即阻了他一阻。
姜玲珑也抓住时机，祭出本命神通三才神光，将青蛟妖皇定在了虚空之中。
“好机会。”
霎时之间，陈念之先祭出三才神雷，又催动天离合璧斩了过去。
陈念之的本命神通三才神雷，威力本就达到了准纯阳神通的水平，如今又同时执掌纯阳火、玄冥水、混元金三种特殊法力，加持之下威力已经接近了纯阳领域。
也就是他如今法力不足，若是他有元婴大圆满的修为，这一击的威力怕是能轰杀半步元神大能。
就算是如今法力不足，但是也足以轰杀元婴大圆满，伤到半步元神的大能了。
而天离双剑亦有秘力加持，合璧之下亦是威力至大，元神大能也需要谨慎应对。
“啊——”
那青蛟妖皇惨叫一声，他为了抢夺化龙神果根本顾不得跟众人纠缠，几尊灵宝又有姜玲珑和青姬牵制，此时只能以蛟龙肉身硬接这一击。
可这一次托大让他吃了大亏，一节的脊梁龙骨居然当场被天离双剑斩断。
更可怕的是纯阳火、玄冥水、混元金三种法力，侵入了他的血肉骨髓，这等元神级数的特殊法力无比，如蚀骨之蛆一般根本难以祛除。
不出意外的话，青蛟妖皇除非抛弃肉身重塑龙体，否则怕是需要两百年时间，才能将这些霸道的法力拔除干净。
而可惜付出这么大的代价之后，青蛟妖皇终于夺到了化龙神果。
只见他忍着剧痛盘旋而上，临走之前目光冰冷的看了一眼陈念之，这才杀气毕露的道：“归墟道人，今日之仇，来日必有厚报！”
“本座等着。”
陈念之长袖一摆，神容冷峻的道。
三人没有去追，以青蛟妖皇的修为哪怕受了重伤，可也并非是他们能轻易留下来的。
眼看青蛟妖皇离去，姜玲珑有些凝重的道：“此番他得了化龙神果，日后怕是会成为祸患啊。”
“短时间内不用担心，这次青蛟妖皇受了重伤，恢复得需要两百年的功夫，日后化龙怕也需要闭关数百年，这段时间内他应当不会出来作乱。”
陈念之淡淡的说着，然后伸手吸过了一滴殷红的鲜血，正是青蛟妖皇洒下的珍贵龙血。
青姬看的清清楚楚，便笑着说道：“若是在突破元神的关键时刻，以这滴本命精血发动阴阳绝灭殒神咒，那么必定够他喝一壶了。”
也就在这个时候，一旁的定海道人制住了青龙闹海剑。
三人走了过去，发现那珍贵的六阶天地灵根闻道花树，被一剑斩成了两段，算是彻底的毁了。
定海道人小心翼翼的将一朵闻道花抓了起来，有些心痛又有些欣慰的道：“好在这朵闻道花保住了，可惜这闻道花树毁了。”
陈念之也露出了无比心疼之色，闻道花树乃是六阶下品天地灵根，每隔千年能长出一朵珍贵无比的闻道花。
闻道花能助元婴修士参悟秘力，参悟秘力之后不仅战力大增，而且还能增加两成突破元神的把握，可以说其价值比起元神丹也是相差无几。
寻常人得了闻道花，大约只有五成的把握参悟出秘力。
而定海道人拥有上乘道体，道体之中先天内蕴道纹，若是得了闻道花他参悟出秘力的把握怕是至少有九成。
所以对于定海道人来说，这枚闻道花的价值怕是比起元神丹还要珍贵的多。
如此珍贵的宝树，毁在了青龙闹海剑之下，着实让众人感到无比惋惜。
“这闻道花树，到底有没有重新复苏的可能？”
青姬有些不甘心的道，小心翼翼的将半截闻道花挖了出来，却发现这闻道花树的根须早就已经断裂了大半，似乎早在多年之前就遭到了重创。
定海道人见此，扶了扶胡须道：“这闻道花树的根须早就断了数千年，看来当年玄龟老祖匆匆移植闻道花，却没有高明的灵植术，导致此树受损严重。”
“也难怪这地底水脉之中的灵脉只有准六阶的品阶，而不曾达到六阶的地步，这闻道花看来也失去了转化大地源气为灵气的能力。”
姜玲珑也点了点头，无奈的说道：“这闻道花树早就已经受损，否则的话这灵脉应当高达六阶，那估计我们就打不下来的。”
众人闻言也点了点头，那玄龟老祖擅长阵法，六阶灵脉加上纯阳灵宝布阵，估计就算元神初期大能也拿他没办法，更别说是他们了。
“这闻道花树本就根须残缺，如今又被一剑毁了，想要救活或许只有传说中的‘阴阳仙水’才行。”
定海道人沉思着说道，最终又摇了摇头露出了无奈之色。

第753章 惊人收获
‘阴阳仙水’乃是紫胤界第一大神水，据说此水需要取‘太阳圣水’和‘太阴神水’两种六阶至关重要的六阶纯阳之水和炼而成。
此水可生死人肉白骨，哪怕只有一缕神魂残留，得了此水也可以瞬间重塑巅峰之境，就连法力肉身神魂皆能恢复至巅峰状态。
这可不是需要数百上千年才能恢复巅峰的涅槃池，而是瞬息之间就能重复巅峰的至宝。
据说昔日姜皇渡劫成仙之时，就是靠的阴阳仙水渡过最后一劫，可惜炼制‘阴阳仙水’的两种纯阳之水太过罕见。
两种纯阳之水中‘太阴神水’还好，在北冥海和极北冰原飘雪宫的六阶祖脉之中，还各有一汪‘太阴神泉’，每隔几千年能孕育出一份‘太阴神水’。
而‘太阳圣水’却已经从紫胤界之中彻底绝迹了。
那最后一份太阳圣水，便是出自昔日的东海修仙界霸主‘姜氏’。
可是自从一千多年前，姜氏在东海的六阶水元祖脉被击溃之后，内中的‘太阳圣泉’也随之蹦毁，再也无法产出那珍贵无比的‘太阳圣水’。
按照众人的估计，如今紫胤界的所剩的‘阴阳仙水’应当不超过五份，这都是半仙大能的保命至宝。
最关键的是此物用一份少一份，自然不会有人舍得拿出来救助这六阶下品灵根的。
眼看这闻道花树没有救活的希望，定海道人便也不再多想，他将缴获的众多宝物拿了出来，这才开口说道：“我们来分一分宝物吧。”
这一战之中，众人收获是前所未有的庞大。
仅是六阶宝物，就有价值无比的闻道花和青龙闹海剑的剑胎。
除此之外他们还在玄龟老祖的储物袋之中，找到了三十六卷经书。
三十六卷经书之中大多数都是元婴古卷，但是有两门极为珍贵的的纯阳道书。
一卷名为‘青龙道书’，另一本名为‘玄冰古书’。
玄冰古书则是玄龟老祖推演出来的，此法能修炼到元神一重，并且记载着参悟玄冰秘力的法门，可以说是玄龟老祖万年毕生心血的根本法。
那青龙道书则是昔日东海青龙的成道法门，此法超越了元神大圆满的境界，可以修炼到半仙之境，乃是天下绝顶的无上道书，记载着肉身成仙的道路。
而且这青龙道书之中，还记载着青龙闹海剑的炼制之法，还有一道无上纯阳大神通。
纯阳大神通名为‘乙木化青龙雷罚道’，此法能够召唤亿万道乙木神雷，汇聚成一尊雷光青龙，其杀伐之力在纯阳神通之中都算得上顶尖。
仅以杀伐来说的话，它比起‘大五行纯阳神雷’都只逊一筹。
而那‘大五行纯阳神雷’可是紫胤界的功法第一大神通，亦是昔日姜皇一路走来斩杀过无数敌手的杀手锏。
除了这门纯阳大神通之外，青龙道书之中还记载着一道炼制第二元神的法门。
此法名为‘真龙化身术’，以此法炼就第二元神，其战力几乎与同阶修士相差无几，而且还能催动灵宝对敌。
这一点让姜玲珑很欣喜，她的第二元胎虽然法力不弱，但是不能催动灵宝对敌，终究还是略显鸡肋了一些。
若是得到这‘真龙化身术’，姜玲珑可以借鉴修改一番，融入自己的第二元胎之中，必定能极大增加第二元胎的战力。
想到这里，陈念之便开口说道：“这些古卷对我们双方都有用，元婴古卷的我们各自复制一份如何？”
“好。”定海道人点了点头，又看了一眼两卷纯阳天书道：“可惜道书玄奥无穷，内种道纹古字皆是微言大义。”
“需要珍贵无比的传道纸，或者金箔古书才能拓印复制出全部的意境。”
“眼下我们手中没有这等宝物，不知道该怎么去分配？”
陈念之也不由微微沉吟，这两本古书之中都是价值无量，对他们推演元神功法都有极大的用处。
青龙道书自然不必多说，玄冰古书价值稍差一些，但是对丫丫领悟玄冰秘力也有一些作用，看来也是不能放弃的。
一念至此，陈念之开口说道：“炼制传道纸需要五阶上品的天地灵根树皮，炼制金箔古书则更是需要六阶金玉神髓，都是价值珍贵得很。”
“炼制传道纸需要的天地灵根树皮不少，这闻道花树不过三尺之高，还被毁了大半，看样子是不能炼制此物了。”
“好在我陈家有一株五阶上品的天地灵根，如今看来只能让古树受损一些年，扒下一层树皮来炼制了。”
听说陈家有这等珍贵宝树，定海道人不由眼前一亮道：“既然如此，那就有劳你了。”
定下了古经的分配，众人又看向了剩下的宝物。
余下的宝物之中，价值最高的灵物就是闻道花、青龙闹海剑的剑胎，玄龟妖祖的肉身和龟甲。
最为珍贵的自然是青龙闹海剑，此剑乃是六阶仙金炼制，价值比起元神丹还要高昂许多。
不过拿了此剑就会跟青蛟妖皇结下死仇，所以此物可以说是颇为烫手。
定海道人看这几件宝物，并没有过多的沉吟就取过了闻道花。
他有定海神珠在手，对纯阳灵宝并非是必需品，闻道花是他势在必得之物，自然是没有其他好选择的。
见状陈念之就直接收过了青龙闹海剑，此剑仅是一尊剑胎品阶就高达纯阳灵宝，若是吸收了青龙的龙魂，估计便能晋升到中乘纯阳灵宝之境。
要知道中乘纯阳灵宝的威力，可远不是下乘纯阳灵宝能够并论的。
四百年前魔渊浩劫之时‘九幽魔龙皇’之所以能横击诸敌，打的众人损失惨重，那中乘纯阴魔宝‘魔龙逆世戈’可以说功不可没。
而且如果将‘青龙闹海剑’若是将其祭炼成本命法宝的话，再让此剑吸收了龙魂，估计此剑在中乘灵宝之中都是最顶尖之列。
正是因为此剑威力至大，所以哪怕此剑再怎么烫手陈念之还是要拿的，因为本身他跟青蛟妖皇就早已势不两立了。

第754章 分配宝物，得青龙闹海剑
眼看陈念之拿了青龙闹海剑，定海道人不由露出了遗憾之色。
玄龟老祖手中四件六阶宝物宝物，以价值珍贵程度来算的话，分别是‘闻道花树’‘青龙闹海剑’，还有那‘化龙神果’，最后才是这‘闻道花’。
可‘闻道花树’本就残缺，如今又彻底被毁去，‘化龙神果’又被青蛟妖皇得去，轮到他手中居然就只剩一朵‘闻道花’了。
这‘闻道花’虽然价值无量，可毕竟六阶‘闻道花树’每隔千年就能孕育出一朵，又哪里比得上青龙闹海剑这等纯阳仙剑呢？
“罢了，这也许是天地间最后一朵闻道花了，而且是我必需之物，价值不能以常理推断。”
定海道人摇了摇头，然后拿过了玄龟道人的龟甲，这才说道：“此物品阶已经接近纯阳之境，倒是可以炼制一尊护身至宝。”
“我拿去抵挡雷劫，你看可好？”
“说起来我们占了便宜，此物就给道兄吧。”
陈念之点了点头，然后微笑着说道。
说完之后他看了一眼那只剩小半截的闻道花树，随口说道：“此物我准备拿回去，看看能不能有一线机会种活。”
“哦？”
定海道人看了一眼，发现那闻道花树已经最后一点灵机都快消散，只是摇了摇头说道：
“此树生机断绝，怕是根本没有半点机会成活，我劝你还是不要白费力气，免得浪费珍惜灵物。”
说到此处，他发现陈念之还是没有动摇。
本来他想拿走这闻道花树残枝，看看能不能炼制一尊准纯阳灵宝渡劫的，也顺便弥补青龙闹海剑和闻道花的差距。
不过此刻他见陈念之真的想要，他心中便道：“对我来说，少一尊准纯阳灵宝也有十足把握渡过雷劫，一旦突破元神准纯阳灵宝也只是鸡肋。”
“到是归墟炼制那传道纸对五阶天地灵根损耗不小，就让他拿了此物吧。”
一念至此，那定海道人微笑着道：“就依你吧。”
见定海道人答应，陈念之心中不由微微一喜，他求取此物便是想试试能不能用鸿蒙紫气救活。
隐约觉得自己占了大便宜，陈念之便拿出一枚宝盒说道：“我家的悟道古茶树不久之前进阶了五阶中品，产量已经多出了一倍。”
“我再拿出三两悟道茶，就作为给道兄的弥补吧。”
“那我就却之不恭了。”
定海道人接过宝盒，不由欣喜地说道。
这些年他从陈家购置了不少悟道茶，但是终究分量还是略少了一些，多了这三两悟道茶的帮助，如今又得了这闻道花，他参悟秘力的把握就已经十拿九稳了。
众人又清点了一番地脉之中的宝物，他们在水脉之中发现了一枚水源神玉，三道大地母气，还有玄龟道人的三件上乘灵宝。
余下的五阶灵物若干，喝起来也是一笔不小的财富。
那三件上乘灵宝陈念之并没有要，一并给了定海道人作为渡劫之物，倒是拿了不少五阶的天材地宝和水源神玉，准备拿回去充作家族底蕴。
事已至此，双方都是得了不少的收货，也算得上是皆大欢喜。
处理完此事之后，那定海道人就说道：“这化龙潭是一处宝地，老夫准备将此处作为自己临时的道场，闭关参悟定海秘力，直至突破元神之境。”
“也好。”
陈念之点了点头，那闻道花真实价值不足青龙闹海剑的一半，定海道人占据此地作为临时到场也算是弥补了的大半损失。
而且此地品级和水元之力无比充沛，对定海道人日后冲击元神也有几分助益。
一念至此，陈念之便开口说道：“道兄突破元神之时，尽可来书信告知，念之必定会倾尽全力前来相助。”
“有你这话，我就放心了。”
定海道人笑了笑，不由也有些欣慰。
那玄龟老祖也差点就突破了元神之境，可惜却因为没有足够的实力护道，从而导致命丧他们之手。
他若是有一两个陈念之这等级数至交好友，或者像飞羽阁主那样汇聚七八十个元婴真君前来护道。
再加上此处的阵法的话，那么众人估计也只能无奈他何，只能眼睁睁的看着他度过那元神雷劫。
众人没有在化龙潭多留，仅仅呆了三日的时间，那定海道人就亲自送三人离开了化龙潭。
“……”
出了化龙潭，陈念之看了一眼身后的环形岛屿，眸子微动的说道：“以定海道人的悟性，加上悟道茶和闻道花的帮助，估计百年之内就能参悟秘力。”
“这么算的话，大约三个甲子之内，他就该冲击元神之境了。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，有沉吟着说道：“可惜东域大荒没有空余的水元祖脉，看样子日后他多半还得另寻道场。”
青姬也不由眸子微动，东域大荒之中六阶祖脉屈指可数。
其中水脉总计四条，分别是长河道君占据的东荒祖河上游，鳄祖占据的东荒祖河下游，还有苍茫大泽和幽冥海。
这几处祖脉之中，长河圣地定海道人动不得，幽冥海乃是东荒七大湖泊之一，内中幽冥老祖也是元神后期大能，苍茫大泽更不用多说。
唯有东荒祖河那鳄祖稍弱一些，但也修为高达元神中期，估计定海道人突破远射也没有那个实力能拿下。
“东海、南海和东荒，皆有不止一条水元祖脉，可每一条都不好打。”
“看来定海兄突破元神之后，道途也未必会有多顺畅。”
陈念之摇了摇头不由叹息了一声，这就是散修的为难之处，没有六阶灵脉和祖脉相助，怕是道途也是一个不小的问题，哪里比得上元神道统的顺利。
那些元神道统，如那极北冰原的飘雪宫，可是同时占据了一条水元祖脉和一条玄冰祖脉，更有六阶灵脉供应修行。
其资源、灵气、传承样样不缺，修炼起来自然是一路顺畅，飘雪宫的元神道君只要按部就班的修行，多半都能修炼到元神中期以上。
把心念逐渐放下，陈念之便也不在多想，准备快速回到东域大荒，好消化这一次的收获。

第755章 移植闻道花树
一路长途跋涉，几年之后众人回到了灵洲湖。
抵达了灵洲湖之后，陈念之第一时间拿出了半截闻道花树。
这闻道花树之上灵性暗淡无比，仅靠一缕鸿蒙紫气缠绕包裹着，滋养着几分生机。
看着眼前的闻道花树，陈念之略微松了一口气道：“这几年我损耗了三道鸿蒙紫气，才将这闻道花树的生机稳住。”
“好再如今闻道花的根须已经重新生长，看样子多半还是有把握种活的。”
这鸿蒙经的来历无比神秘，修炼出来的紫气内蕴一丝混沌之前的鸿蒙之意，其位格之尊贵已难以言说。
古老传言之中，寰宇原初之时是为鸿蒙，此后才有混沌才诞生，开天所孕育的先天至宝、先天灵宝等物还远在其后。
哪怕陈念之十年就能转化一道鸿蒙紫气，自然是质量不足且无比的稀薄，远远比不上神话传说中，能让人突破道祖仙圣的鸿蒙紫气。
但是此气到底能当得上鸿蒙二字，自然有着无与伦比的惊人妙用，果真还是将这闻道花树救活了过来。
一念至此，姜玲珑也点了点头，不由露出了几分笑容道：“这闻道花树一旦能种活，日后每隔千年就能孕育出一株闻道花，丫丫和老叔公他们说不得也有一几分希望突破元神。”
“是啊。”青姬也点了点头，然后问道：“你们觉得，这闻道花树应该种在哪里？”
“此树毕竟是六阶灵根，暂时还是不要留在人前比较好。”
陈念之这般说着，略作沉吟之后道：“我看不如种在天寰岛，那里较为封闭，而且水底的环境跟化龙潭几位相似，成活的概率也大一些。”
“那就这么定了。”
几人拍板定下，便连忙来到了浩瀚海，悄然来到了天寰岛之中。
他们抵达了天寰岛之后，曲霓裳第一时间便发现了几人，连忙起身迎接道。
陈念之把事情简单告知了她，然后面色慎重的开口道：“这闻道花树珍贵无比，我等又无法在此处久留，还望仙子能够替我们照料一番。”
“公子放心，妾身必定会悉心照料。”
曲霓裳面色慎重的说道，这闻道花树重在天寰岛之中，一旦能够重获且恢复巅峰时期，便能够将天寰岛的灵气提升到六阶之境。
这对于她来说也是天大的好事，自然也会细心地照料此花。
眼看曲霓裳答应，陈念之微笑着说道：“有劳仙子费心了。”
陈念之小心翼翼的耗费了三日时间，再次耗费了三道鸿蒙紫气，将闻道花树种植在灵脉之中。
又细心观察照料了三个月，眼看闻道花树已经彻底扎根生机开始逐渐恢复，这才松了一口气。
他露出了几分笑容，略作沉吟的说道：“这闻道花大约还需要十个甲子的时间才能彻底恢复，到时候便可重新长出闻道花。”
“这灵洲湖的灵脉，十个甲子之后也就能晋升到六阶的地步了。”
曲霓裳闻言心中一喜，忍不住说道：“妾身十个甲子之内，便会着手冲击元神之境。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，忍不住也露出了几分喜色。
曲霓裳血脉不弱于太古冰蚕和真龙，乃是真正的神话仙种，虽然在凡间很难突破到仙人之境，但是突破到元神之境确实水到渠成。
可以说以她的血脉，接引天魂的成功率至少有七成，突破的把握可以说是相当大了。
想到这里，陈念之便笑道：“那你且好生修行，日后说不得我们陈家还要靠你照料呢。”
处理完此事之后，陈念之并没有立刻离开天寰岛，他反而转道去了浩瀚海的水脉核心之处。
早在多年前，天寰岛之中的壬水宝金就快要孕育成熟，而昔日碧波湖的水更是加速了这一过程。
如今的浩瀚海吞噬了紫玉湖和大半个碧波湖的水量，庞大的水元之力足以孕育出六阶祖脉，让天寰岛的水脉也修复到了准六阶的巅峰之境。
所以到了如今，这天河宝金也该孕育成熟了。
事实也是如此，陈你只抵达了水脉核心之处的时候，发现一枚湛蓝色的魁美宝金被无穷水元之力包裹着，绽放着一股无比耀眼的纯阳道蕴。
见此，他不由露出了几分笑容，喃喃自语道：
“纯阳仙金，天河宝金。”
“……”
次日一大早，陈念之带着天河宝金离开了水脉之中，直接回到了灵洲湖。
抵达了灵洲湖之后，他将青龙闹海剑拿了出来道：“我们商议一番，怎么处置这青龙闹海剑吧。”
青姬和姜玲珑闻言，都不由露出了几分欣喜之色。
这一次的众多宝物之中，这青龙闹海剑可以说得上是最为珍贵的，无论是落在谁的手里都将会极大的增加他们的战力。
那青姬沉吟了一下，便开口说道：“此物还是给玲珑吧，若是将青龙闹海剑熔炼成宝金晋升天墟斩仙剑，必定会极大地增加她的战力。”
“以我们的修为熔炼宝金，怕是会损耗不少的材料。”姜玲珑摇了摇头，直接说道：“而且神鸟峰的大罗仙金更适合天墟斩仙剑。”
“所以这青龙闹海剑还是留给你吧，你还缺一份杀伐手段。”
陈念之闻言，不由也露出了沉吟之色。
青姬是水、木、金三灵根，身上的三尊本命灵宝，分别是‘壬水青莲台’，‘神木珠’，还有那‘青光宝色铃’。
这三尊灵宝之中‘壬水青莲台’非常不凡，但是‘神木珠’和‘青光宝色铃’都缺乏极致的攻击力。
再加上她的神通也都偏向辅助，所以青姬的功伐手段一直很欠缺。
这导致青姬明明法力比元婴大圆满还强大，可偏偏没有一锤定音的手段，只能起到辅助作用。
一旦她得了这青龙闹海剑，那么杀伐手段便会非常惊人，就算对上青蛟妖皇至少也会有一战之力。
想到这里，陈念之便说道：“要不你将青光宝色铃换了，本命法宝置换成青龙闹海剑？”
青姬闻言微微一愣，略作沉吟之后说道：“也好。”

第756章 元婴七重
眼看她同意，陈念之也不由露出了几分笑容。
这青龙闹海剑还只是一尊剑胎，没有孕育出剑魂和器灵，以青姬的法力转型炼化一番，大约一个甲子就能将此件转化成自己的本命仙剑。
到时候青姬有了纯阳仙剑在手，陈家的实力也就会大大增加，面对青蛟妖皇和沽源山方氏等强敌也多了一个应对的手段。
确定了此事之后，陈念之就开口说道：“这次我们得到了天河仙杏，我准备乘机闭关修炼到元婴六重大圆满，好突破元婴后期的境界。”
“嗯，我也准备借机闭关。”
姜玲珑也点了点头，眉目间露出了几分笑容。
那道宫之主赏了三人每人一枚天河仙杏，此物能帮助等闲元婴增长一层修为，对他们三人来说也有很大的用处。
既然准备突破修为，那么也就没有什么好耽搁的。
陈念之立即回到了闭关室之中，闭关炼化那珍贵无比的六阶灵物天河仙杏。
这天河仙杏跟天地灵桃不同，那天地灵桃炼化起来耗时日久，动辄炼化一枚就要耗费几十年的时间，不过其充沛的能量也是无比的惊人。
按照陈念之的估计，六阶下品的天地灵桃树，一次估计只能长出九枚六阶天地灵桃，比起多达三十六枚的天河仙杏树要差得远。
与之相对应的是，这天河仙杏比起同阶灵桃蕴含的本源之气更少，但是每一次结果的数量也是远超许多，炼化一枚耗费的时间也会更少。
这一次炼化这天河仙杏，足足耗费了他三年的时间，这才将其彻底炼化吸收完毕。
“成了。”
这一天随着最后一缕天河仙杏被吸收，陈念之不由露出了一丝喜色。
此时的他感觉体内的法力圆融无暇，距离元婴后期只差那最后一丝瓶颈。
而到了这个时候，他突破元婴六重仅仅一百年的时间，这么快就摸到元婴后期的门槛，他的修炼速度估计在道君圣地之中都算得上是罕见了。
“是时候冲击元婴七重了。”
陈念之喃喃自语，他并没有立即出关，反而拿出了一枚晶莹剔透的宝丹。
此丹正是珍贵无比的天道丹，足以省去他数百年打磨法力的功夫，一举冲击道元婴后期的境界。
随着他一口将天道丹服下，瞬间感觉一股冥冥之中的天道之气在体内炸开，强大的药力卷着他的法力，一举叩开了冥冥中的瓶颈，冲击到了元婴七重的境界。
“元婴后期。”
陈念之面色无比惊喜，冲破元婴七重之后他的法力一举增加了五成有余。
此时的他至少要稍微打磨一番法力，那么单以法力而论，就已经丝毫不弱于元婴大圆满的天道元婴。
特别是突破元婴后期之后，他已经有能力晋升天河仙剑，等到天河仙剑祭炼成功，受到纯阳仙剑的淬炼反哺之后，他法力的精纯程度将会跟元神道君都相差无几。
而元神道君之所以远超元婴真君，便是纯阳灵宝、天人交感，法力差别，还有元神的强大之处。
陈念之本就拥有天人交感，一旦他再晋升纯阳灵宝，那么法力就跟元神道君差别不大了。
到时候他跟最大的差别，就是他的法力不够浑厚，大约仅仅只有元神道君的不足三成。
而这个差距……
“或许等我突破到半步元神之境，凭借大罗元婴的根基，或许能将其磨平大半，乃至彻底抹平？”
“到那个时遇到新晋元神，我能否仗着一身灵宝神通斗一斗？”
陈念之喃喃自语着，心中也有一些无法确认，毕竟他终究没有突破过元神之境。
许久之后他想到了那九幽魔龙皇，又摇了摇头说道：“还是有些不足，我还要变得更强才行。”
把心念压下来，陈念之从闭关室之中走了出来，发现丫丫已经在闭关室等候多时了。
眼看他突破元婴后期，丫丫忍不住惊喜的说道：“恭喜夫君，你终于成了。”
她知道陈念之突破元婴后期的意义，天寰岛水脉之的天河宝金已经孕育成功，这代表着陈念之将晋升出一尊纯阳仙剑。
陈念之并没有立刻急着晋升纯阳仙剑，只是开口询问道：“槐序和玲珑还在闭关吗？”
“嗯。”
丫丫点了点头，然后开口说道：“槐序姐姐在炼化青龙闹海剑，玲珑姐姐则在闭关冲击元婴后期，想必也是该出关了。”
两人正说着，灵脉之的灵气蜂拥入了姜玲珑的闭关室之中，不久之后姜玲珑突破成功。
“夫人突破的正是时候，还想请夫人帮我炼制仙剑呢。”
陈念之微笑着说道，然后便带着姜玲珑一起去了一趟青辕山，从族库中取出了家族珍藏多年的五行精气，然后便动身去了炎狱火海。
祭炼纯阳仙剑除了需要消耗无比珍贵的六阶纯阳宝金之外，还需要大量的五行精气。
这天河壬水剑需要晋升至六阶下品，仅仅是消耗的壬水、庚金两种精气，就价值高达三十三亿枚灵石。
合算起来的话，就是三千三百枚天晶，大约三十三件下品炼魔至宝的价值。
这还是陈家人脉广阔，自身实力有强大才能办得到。
就算是陈氏仙族，为了凑齐这笔五行精气，也是十几位元婴真君，数百金丹修士，有着多达百万家族修士努力了数百年的成果。
整个三脉古域数百个元婴仙族之中，能够拿得出这笔五行精气的不超过二十家，更别说那价值数万天晶的纯阳宝金了。
可就算是如此，想要熔炼这纯阳宝金也是无比艰难。
六阶纯阳宝金堪称是坚不可摧，需要六阶的火脉将其熔炼，才能炼入天河壬水剑之中。
而东域大荒之中没有六阶火属性的祖脉，无奈之下陈念之只能去炎狱火海之中，借助那炎狱火海的五阶上品火脉的力量来熔炼这纯阳宝金。
当然仅此还是不够的，于是陈念之找到了姜玲珑，想要两人合力催动‘三昧火’和‘纯阳火’的力量，以此弥补火脉的温度不足。
终于突破后期，明天就要晋升纯阳仙剑了，也到了陈念之雄起的时候了

第757章 晋升纯阳仙剑
仅此还是有点不足，三人忙碌了足足四十九年的时间，这才将天河宝金融入了天河壬水剑之中，增加了这尊本命仙剑的材质。
完成这一步之后，两人都是狠狠地松了一口气，眼下晋升天河壬水剑的难题已经解决了大半，接下来熬炼五行精气就是水磨工夫了。
陈念之损耗了足足九口鸿蒙紫气，又耗费了二十五年的时间，这才将价值三千三百枚天晶的海量五行精气，一点一点的熔炼进了天河壬水剑之中。
“嗡——”
这天随着天河壬水剑将五行精气尽数熔炼完毕，瞬间发出一道清脆无比的轻吟。
但见一道湛蓝色的剑光绽开，从陈念之身前纵天而出，飞到了浩荡无比的炎狱火海之中。
“成了。”
陈念之面色一喜，连忙飞出了地底火脉之外。
只见那无尽的炎狱火海之中，不知何时劫云漫过数万里天地，已然将眼前的天地彻底笼罩。
姜玲珑见此，不由神色微微一凝。
本命纯阳仙剑晋升六阶之境的雷劫名为‘纯阳宝雷劫’，其威力虽然比不得元神雷劫，但也足以劈杀一尊半步元神的大能。
若是晋升的灵宝材质不足，那么轻易之间就会被当场打成碎片。
好在天河壬水剑晋升用的乃是纯阳仙金，这等仙金不仅坚不可摧而且还有不朽的特性。
陈念之跟姜玲珑合力，再借助地脉的力量，都需要七七四十九年才能将其融化，可见其渡过雷劫的把握已经非常充足了。
事实上也确实是如此，但见那天河壬水剑纵横捭阖，沐浴无穷雷海而出，最终还是渡过了这纯阳宝雷劫。
雷劫之后天河仙剑从九天下，径直飞入了陈念之的眉心之中。
“锵——”
感受着体内杀伐无双的纯阳仙剑，陈念之不由想要尝试一番此剑的威能。
只见他拂袖一展，那天河仙剑绽放出无比璀璨的剑光，就对着虚空力劈了过去，居然将虚空切开了一道又一道的裂痕。
“好仙剑。”
姜玲珑忍不住赞叹出声，眼眸惊异的说道：“有此剑在手，往后你足以纵横天下了。”
“嗯。”
陈念之也不由点了点头，露出了几分自信之色。
此前他虽然手中也有青渊剑，但是那青渊剑以他的法力催动根本无法发挥出全部威能。
而一旦全力爆发就会损耗青渊剑的本身威能，而且也仅仅只能催动三剑而已，所以青渊剑就只能当做地底牌使用。
相比于青渊剑而言，这天河壬水剑以他的法力便可发挥全部威力，甚至效果比起青渊剑还要更强三分，必定会极大的增幅他的战力。
而且如今天河壬水剑晋升成功，他的法力受到纯阳仙剑反哺淬炼，再加上体内三种秘力的加持，往后法力质量已经能勉强能比得上纯阳道君。
到时候以他的法力，就可以发挥出青渊剑八成的威力，唯一的缺点就是他的法力不足元神三成，远远比不得元神道君的浑厚。
但是他有本源青莲台在手，额外储存了大量的法力，哪怕无法催动青渊剑长期作战，但应该不至于几招的功夫就法力耗尽。
所以综合来说，这一次的突破对陈念之的实力提升是非常的大。
想到这里，陈念之荣光满面的跟姜玲珑道：“算算时间，这一次炼制仙剑已经耗费了我们七十四年的时间，也是时候出关了。”
“嗯，再过些年，定海道人也该冲击元神了。”
姜玲珑也点了点头，美眸闪过几分笑容的道。
两人从炎狱火海离开，直接就回到了灵洲湖之中。
在灵洲湖之畔，陈念之发现青姬也已经出关，几十年的时间不见，青姬的一身法力愈发锋芒毕露，显然也是炼化了青龙浩海剑，实力已经是大大的增长。
青姬见了两人，便笑着说道：“你们终于出关了，可是仙剑已经晋升成功了？”
“嗯，自当是如此。”
陈念之点了点头，便也微笑的说道：“我们闭关这些年，族中可还有大事发生？”
青姬闻言沉吟了片刻，然后面色有些凝重的说道：“前些时日三脉古域发生了大事。”
随着青姬的讲述，陈念之的瞳孔也不由沉凝了起来。
原来就在不久之前，东域大荒前第一大宗门天玄宗被灭了。
此时还得从魔渊浩劫说起，自从当年魔渊浩劫之后，天玄宗实力折损七七八八，就已经跌落了东荒前十大宗门之列，甚至在三脉古域之中都无望前十。
遭受如此重创，天玄宗自然只能忍痛放弃了大半的产业，集中全部的力量守在了仅有的几处灵山和那大型灵石矿脉之上。
早在两百年前沽源山脉的方氏仙族就已经出手，一举从天玄宗手中夺走了那条大型灵石矿脉。
此后方氏仙族消停了不少，本以为此事就到此为止，想不到不久之前方氏仙族居然一改常态，居然动手将天玄宗彻底覆灭，彻底鲸吞了天玄宗的所有产业。
说到此处，青姬开口说道：“近些年方氏仙族吞并了不少仙族的产业，似乎是在准备着什么。”
陈念之眉心微皱，忍不住开口说道：“飞羽阁那边怎么样，他们就对此事置之不理吗？”
“那飞羽阁主还在闭关巩固修为。”青姬这般说着，然后又沉吟着道：“不过飞羽阁主估计在一个甲子之内就会出关了。”
“原来与此，我大概明白了。”
陈念之点了点头，然后开口说道：“飞羽阁主突破到了元神之境，哪怕只是伪元神可也远非半步元神能比的。”
“一旦等到他出关，那么飞羽阁势必迎来一次扩张，到时候方氏仙族势必要让出大把利益。”
“方玄胤此时动手，是想趁着飞羽阁主出关之前，通过大肆吞并众多仙族而筹措资源，从而冲击元神之境。”
他说到此处，瞳孔之中不由露出了几分冷凝之色。
一旁的丫丫见状，目光微寒的说道：“那方氏仙族跟我们有生死大仇，一旦他冲破元神之境，怕是会第一个对我们动手。”

第758章 天玄宗覆灭
“我来推算一番吧。”
陈念之开口说道，然后祭出观星楼推演方氏族主突破元神的时间。
这不推算不知道，一推算就吓了陈念之一跳，那方氏族主居然在大约三十年之后，就会冲击元神境界。
而且从星象来看，方玄胤这一次冲击成功的把握似乎很大。
“怎么会怎么快？”
青姬都面色微微沉吟，有些诧异的说道。
作为杀子之仇的仇敌，陈念之对于方氏族主早就有过推算。
按照他们早先的推算，那方玄胤突破元神应该不会太大，而且以他的根基至少也得在十个甲子之后才有可能突破。
可这次卦象变化这么大，显然是有着极大的变数在其中。
想到这里，丫丫深吸了一口气说道：“能够影响突破元神变数的东西不多，那方玄胤手中多半是得到了元神丹，或者类似元神丹的宝物。”
“这就说得通了。”陈念之点了点头，略作沉吟之后说道：“那方氏不惜得罪许多强敌，甚至覆灭了多个元婴仙族，多半是为了购置元神丹。”
姜玲珑闻言点了点头，瞳孔之中闪过凌厉之色：“既然如此，那么我们不能再拖了，否则估计迟早会生出变数。”
青姬也露出了几分笑容，沉吟着说道：“以我们的实力，确实应当足以覆灭方氏了。”
几人闻言不由微微一愣，眉目之间闪过了一丝惊愕。
陈念之深吸了一口气，如果没有道宫之主赠与的仙杏，让他们提前突破修为，从而借机晋升了天河壬水剑，那么此时他们未必能拿下方家。
而到时候等方家突破元神，怕是会成为祸患了。
想到这里，陈念之目光愈发的沉凝，那道宫之主拥有天纹甲这尊天机至宝，必然也是将这一切推算了出来。
而如果没有见到道宫之主，那么最终肯定会出现巨大的变故，以至于让陈念之都遭到了致命的劫数，那场结束甚至需要人不惜拿命来替自己挡劫。
“这其中会牵扯到方氏，我，还有一位替我挡劫道之人？”
“中州的方氏仙族？”
突然之间陈念之眼前一亮，忍不住深吸了一口气道。
那方玄胤如果手中有元神丹，那么几乎就九成的可能是从中州方家祖脉之中购置过来的。
道宫之主将一切都推算的清清楚楚，还给了他天河仙杏让他提前成为了方玄胤的劫数，这铁定是将那方氏彻底得罪了。
那道宫之主当时直言不可说，可见内中必定是有着让他都不好直言的地方。
现在细细想来，这种情况下道宫之主不说，那还可以当不知道，可是一旦说出来了就是彻底跟中州方氏撕破脸了。
“这道宫之主似乎跟昔日的陈氏祖脉有些关系，居然将中州元神仙族方氏都给算计了。”
“道宫之主的意思，是想要我提前铲除方玄胤这尊大患？”
陈念之喃喃低语，略作沉吟之后又摇了摇头，他总感觉不止于此。
这背后或许不仅仅只是方氏，否则仅仅方氏祖脉那两位元神大能，也不可能让道宫之主这等半仙老祖忌惮。
那方玄胤就算突破了元神之境，但是也需要数百年巩固修为，到时候陈念之实力早就更进一步，他不可能给陈念之带来致命的威胁。
毕竟他不仅实力强大，飞羽阁主和姬道衍可都是站在他身后的元神道君。
等到几十年之后，定海道人多半也会突破元神之境，根本就丝毫不惧那方玄胤的威名。
可是这背后究竟隐藏着什么，陈念之暂且还不知道，但他隐约会意到了道宫之主的意思。
“道宫之主的意思，是让我夺来这枚元神丹？”
“既然如此，我明白了。”
陈念之深吸了一口气，然后微笑着说道：“磨刀不误砍柴工，我还得借助仙剑淬炼一番法力，三年之后再动手吧。”
“乘着这段时间，我先炼制一炉天道丹，助丫丫和念川族兄突破元婴后期。”
次日一大早，陈念之便着手炼制天道丹。
以他如今的法力，对于炼制天道丹已经有了十足的把握，而且速度也要加快了许多。
仅仅耗费了一年的时间，他就将这一炉天道丹炼制成功，而且成丹足足有四枚。
一炉四枚天道丹的成丹率，标志着他已经可以尝试炼制六阶纯阳宝丹，而且成丹率应当不会低于一成。
炼成宝丹之后，陈念之立即找到了陈念川和丫丫，将两枚天道丹给了两人。
家族的真君之中，陈念川是三灵根的修士，这些年来机缘不断，修为进展也是极快，在不久之前摸到了元婴后期的门槛。
丫丫修为更是进步神速，她是异灵根的天骄，手中仅仅只有一尊本命灵宝‘冰魄寒光剑’需要祭炼，修炼起来比起天灵根都是相差无几。
所以她早在多年前就摸到了元婴七重的门槛，要不是因为陈念之一路机缘不断，估计她甚至可能比陈念之更早的修炼到元婴大圆满。
两人都是天道元婴的根基，法力和元婴皆是浑厚无比，突破元婴后期之境不过是水到渠成。
仅仅过了三个月之后，两人就都相继突破了元婴后期，战斗力有了极大的提升。
特别是陈念川，他修炼到了元婴后期之后，法力已经足以催动天魔诛仙剑。
以此剑的绝世锋芒，一旦他全力出手的话，实力估计比起青姬都是不遑多让。
想到这里，陈念之召集了家族的众多元婴真君，在青辕山之上开了一个会议。
真君会议之上，陈念之发现短短两百年过去，除了原先的几位真君之外，还增加了三位新面孔。
那三人都是刚刚突破的元婴之境，都是家族近两百年来的新晋元婴，分别是陈祖乾，陈思源，还有一人名为陈扶柔。
前面两人是第一批的六个人选之一，都是中乘金丹的根基，在家族的大力扶持之下终于还是突破了元婴之境，可惜都只是人道元婴。
陈扶柔则是扶字辈的后起之秀，算起来比陈扶苏还要小两百岁，居然第一次就突破了元婴之境，而且还是地道元婴根基，未来也算是有些前途。

第759章 枭雄末路
新增了三位真君之后，再加上家族早先的八位真君，陈家仅仅是陈姓的真君都已经多达十一人。
加上陈念之的道侣和双方的门人弟子，那么元婴真君的数量已经接近了二十人。
而陈家的元婴后期，已经有了陈念之道侣四人，再加上陈念川便是足足五人。
这让陈念之心中对此战的把握大大增加，也彻底定下了一战覆灭方氏的决心。
他看了一眼众人，把情况告知了众人，便开口问一旁的陈贤夜道：“这些年我让你们收集方氏真君的咒法之物，准备的怎么样了？”
“已经搜集了方氏十三位真君的物品和资料，只是那方玄胤藏得很近，还是没有找到他的日用品和亲近之物。”
陈贤夜一边回答着，一边将一份储物戒指递给了陈念之。
早在数百年前，陈家跟方家结怨之后，陈念之就已经下令家族收集方氏真君的生辰八字，所用之物品，精血和姓名等资料物品。
如今数百年过去，陈家虽然没有将方家的二十八真君资料尽数集齐，但是也找到了其中近半的资料。
陈念之打开一看，发现这十三份资料和物品之中，大多数都是方家真君用过的物品和一些简单资料，难以将对方彻底咒死。
仅有两份真君精血，一份生辰八字才能给对方带来致命的危机。
不管如何，有了这些宝物，陈念之足以让方家开战之前就损兵折将。
将手中的物品放下，陈念之便凝重说道：“准备一番，这一战留下四位真君镇守家族，其他人一起动手吧。”
“遵命。”
在场真君连忙点头，面色郑的说道。
此战对付方氏仙族，为了防备方氏仙族察觉，确定能够一战定乾坤，陈念之并没有抽调元婴之下的战力。
他准备抽调家族十五位真君，再加上宴紫姬这位元婴后期大修士，一起对方氏仙族出手。
这天一大早，他以大衍阴阳星辰道遮掩天机，带着家族十五位元婴真君，悄悄地来到了沽源山脉之上，仔细查探了一番。
等到探明了方家的护山大阵之后，姜玲珑沉吟着说道：
“这方家的护山大阵，是依据准六阶的金元地脉和准六阶的灵脉布置而成，哪怕是元神大能来袭也能挡得住三招，所以我们还是要全力以赴才行。”
青姬点了点头，然后干脆的着说道：“我们几人一起出手，祭出三柄纯阳仙剑攻打，再催动‘赤金破障宝气梭’，应该是能将护山大阵一举击破。”
“不急，为了避免最后两败俱伤，我先以‘阴阳绝灭殒神咒’折损他们的战力再说。”
陈念之开口说着，便藏到了放家道场不远处，借助观星楼的力量催动阴阳绝灭殒神咒。
以陈念之如今的修为，催动阴阳绝灭殒神咒的威力已经是非常惊人，若是拥有生辰八字的话，他甚至足以咒杀半步元神的大能。
此刻他接连发出十三道‘阴阳绝灭殒神咒’，当即就留下了惊人的战果。
在极短的时间之内，沽源山上十三位方氏真君几乎同时喋血重创，当场就有五位真君暴毙。
那五位真君之中，有三位是被陈念之以精血和生辰八字作为媒介咒杀，另外二人则是修炼神通的关键时刻，居然被咒的当场走火入魔暴毙而亡。
除了这五人之外，余下的八位真君也遭受了前所未有的重创，体内的纯阳火和玄冥水两种咒法之力互相纠缠不休，不断地破坏着他们的肉身。
这八人战力遭受如此的重创，虽然勉强保住了一条性命，但是实力却这损了七七八八，已然没有了再战之力。
可以说陈念之隐藏多年的底牌，就连对付青蛟妖皇都不曾动用这阴阳绝灭殒神咒，如今果真是一举建功，彻底将方家的真君废掉了近半。
此时一旦动手，陈家真君从数量上已经不比方家少，再加上众人身上的几柄纯阳仙剑，已经有了十足的把握覆灭方家。
“是谁动的手？”
方玄胤此刻正在闭关潜修，突然发现族中足有五位真君突然暴毙，不由心中莫名一慌。
霎时之间他感觉到一股不妙的感觉袭来，连忙将护山大阵催动到极致，然后下令道：“所有人听令，全力支撑护山大阵，任何人都不准离开阵法半步。”
他话音刚刚落下，连忙摸了一下储物戒指，眼看元神丹还在其中，不由深吸了一口气，然后迈步往传送阵飞了过去。
家族突然遭到袭击，元婴真君战力折损近半，这方玄胤便明白来人是有备而来。
面对如此生死危机，他决定抛弃家族先逃命再说，等到突破元神再来报仇雪恨。
可不等他有所反应，陈念之等人就一起动手了，刹那之间天穹之上一道无比璀璨的剑光绽开，力劈在了方氏的道场之上。
第一个出手的是青姬，那青龙闹海剑撕开了一切，将方家的护山大阵砍得无比黯淡。
紧随其后陈念川的天魔诛仙剑，还有青渊剑几乎在瞬间落下，姜玲珑也在瞬息之间出手，祭出赤金破障宝气梭打了下去。
如此至强的力量一同打下，除了六阶元神之境的护山大阵之外，天下自己没有任何阵法能够挡得住。
只是一个照面的功夫，就将方家的护山大阵撕开。
“糟了。”
方玄胤心中咯噔一下，连忙不顾一切的飞向传送阵。
可是众人哪里会容他逃命，只见早就准备多时的宴紫姬瞬间动手，祭出紫寰遁空镜封锁虚空，硬生生将那传送阵给锁了起来。
“多谢。”
到了这个时候，陈念之终于从接连施展咒法之中回过气来。
他略微松了一口气，对着宴紫姬微笑道，此战之所以会请宴紫姬，便是为了封锁方玄胤的最后一处生机。
而此刻的方玄胤看到这一幕，不由面上露出了一丝绝望和狰狞之色。
只见他目光狰狞的看着众人，带着一股无匹恨意的道：“天魔诛仙剑、青龙闹海剑、青渊剑。”
“归墟小儿，为了老夫手中的元神丹，你可真是好大的排场啊。”

第760章 缴获元神丹
“轰——”
面对方玄胤的话，陈念之眼眸都懒得动一下，他汲取丹田之中的法力，当即催动三才神雷打了下去。
那方玄胤一边拼命逃窜，一边不断祭出数尊强大灵宝抵挡，想要寻求一线生机。
可是在接连三尊的纯阳灵宝围攻之下，方玄胤虽然实力不凡，但也当场就被打的节节败退。
如此生死攸关的时候，只见那方玄胤也顾不得对隐藏底牌，当即祭出底牌‘裂天葬神符’对着众人打了过去，想要趁机逃出生天。
这裂天葬神符乃是六阶下品无上宝符，能发出‘裂天葬神劫光’，其威力堪比元神道君的全力一击，是方玄胤本来准备用来渡过雷劫的宝物。
此刻面对众人的接连围杀，方玄胤耗尽了此符的全部威力，接连打出了三道‘裂天葬神劫光’。
居然硬生生挡住了‘天魔诛仙剑剑’‘青龙闹海剑’还有‘青渊剑’全力攻击。
趁此机会方玄胤当机立断，祭出橙金色的宝铠，头顶九色烟罗云气向远处冲了过去。
“橙金琉璃铠，太虚九烟罗！”
这一瞬间，众人的瞳孔不由微微一缩。
这两尊灵宝皆是最为顶尖的防御灵宝，其品阶已经达到了准纯阳灵宝的境界。
橙金琉璃铠乃是七宝琉璃铠之一，此宝号称万法不沾身，专门防御各种法术神通的攻击。
太虚九烟罗则是紫胤人族三大顶阶防御灵宝之一，此物以高阶虚空宝石为根基，采集天地九气熔炼而成。
此宝可聚散无形，对于飞剑法宝乃至道法神通都有很强的防御力，是天下罕见的盖世防御至宝。
据说昔日姜皇的五尊本命灵宝之中，就有一尊名为太虚九烟罗，其品阶是已经高达半仙之境的近仙之宝。
可惜此宝毁在了成仙劫之下，让姜皇少了一尊关键的护身至宝。
紫胤界的无数大能为此惋惜，认为如果此宝没有毁掉的话，姜皇成仙之后有一尊护道仙宝守护，就算不能平定那浩劫源头，应该也能保全自身归来。
言归正传，这方玄胤同时催动两尊防御至宝防御，就算是纯阳灵宝也能稍微抵挡一二，居然还真的出现了让他逃命的一线生机。
而此刻三尊纯阳仙剑被‘裂天葬神劫光’牵制住，哪怕是只是稍稍牵制的功夫，就足够方玄胤逃出紫寰遁空镜的封锁范围。
到了那个时候，他就可以催动空间类的高阶灵符逃命，寻求一丝生还的机会。
不过可惜的是陈念之对此早有预料，但见他背后乾天金翅斩豁然一震，瞬间就化作一道金色虹光拦到了方玄胤的身前。
紧接着他拂袖之间，一道湛蓝色的璀璨剑光瞬间斩向了方玄胤。
“啊——”
方玄胤万万想不到陈念之手中还有一尊纯阳仙剑，一个照面的功夫就被劈开太虚九烟罗，余威反噬之下让他喋血倒飞二回。
也就是这么一个耽搁的功夫，几柄纯阳仙剑接连斩来，将方玄胤劈杀在了虚空之中。
“死了。”
陈念之略微松了一口气，然后露出了几分笑容。
如此干脆利落的斩杀方玄胤，本就在预料之中，他们四尊纯阳仙剑一并出售，就连元神一二重的道君都能碰一碰。
方玄胤虽然是半步元神，但是没有纯阳灵宝在手，单打独斗如今的青姬和陈念川都有八成把握将其斩杀，唯一的麻烦就是怕他一心逃命罢了。
如今彻底将他的退路封死，斩杀自然也就是顺理成章。
随着方玄胤的陨落，方家的元婴真君之人当即四散逃命。可是面对众人的不断围攻，这些人还是没有人能逃出生天。
战后陈念之统计了一下，方家的二十八位真君，除了在外游历和镇守在外的七人逃掉了性命之外，余下众人都被他们一战斩杀殆尽。
那七位真君虽然还是个大麻烦，但是仅有一位元婴后期大能，日后对陈家来说多半也已经不足为虑。
打下了沽源山脉之后，陈念之简单清点了一番战果，然后召集了家族的众位真君开会。
在方家的大殿之中，陈家的十几位真君都是露出了几分欣喜之色。
那青姬看了一眼手中的账册，然后笑着开口说道：“此战能覆灭方家，我们陈家算是一朝节省了数千年的积累，底蕴仅次于那些道君圣地了。”
“是啊，此战我们缴获实在是太过惊人了。”
陈念之也点了点头，瞳孔带笑的看着眼前的账册。
这方家积攒的底蕴极其惊人，其中最为珍贵之物自然无需多说，乃是一枚元神丹。
除此之外，此战他们仅仅缴获的灵宝就多达三十九尊，各种天晶灵石还有五行精气等大宗物资，价值超过了五十亿枚灵石，还有大量的灵药，宝丹、天材地宝等物。
而且这还是方家为了购置元神丹，将变卖了大量的灵宝和各种物资的之后剩余的。
众多天材地宝之中，最为珍贵的是两枚土源神玉，显然是沽源山脉之中的土脉孕育出来的。
而三十九尊灵宝之中，仅仅上乘灵宝都有五尊，除此之外还有两尊准纯阳灵宝，和一尊极其特殊的渡劫之宝。
两尊准纯阳灵宝之中，橙金琉璃铠乃是七宝琉璃铠之一，价值自然是不必多说。
太虚九烟罗也是方玄胤准备的渡劫之宝，价值非常的不凡，估计可以挡住元神雷劫的第六道雷劫。
最后一宝名为‘紫金渡劫宝葫芦’，此物是专门用来渡过雷劫的特殊灵宝，虽然比不上真正的纯阳灵宝，但是据说可以挡住第七道元神雷劫。
“有着紫金渡劫宝葫芦在手，再加上那裂天葬神符，难怪这方玄胤有把握渡过雷劫。”
“还好我们动手得早，若是再等三十年，怕是多半让他突破成功了。”
陈念之看着紫金渡劫宝葫芦，忍不住连忙摇了摇头。
这紫金渡劫宝葫芦对突破元神都有大用，如果当初飞羽阁主有这件宝物的的话，估计就能突破纯阳之境，不至于落得一个伪道君境界的下场。
事实上陈念之不知道的是，这紫金渡劫宝葫芦价值极其珍贵，就连方家祖脉都极其重视，还是方玄胤付出不小代价才从方家祖脉借来的。

第761章 分配宝物，结盟想法
想到这几件宝物珍贵，陈念之还是将‘橙金琉璃铠’和‘紫金渡劫宝葫芦’收了起来，然后将‘太虚九烟罗’递给了陈念川。
“族兄的天魔诛仙剑威力非凡，但是还缺一件护身至宝，此物你且收着吧。”
陈念川没有推辞，接过太虚九烟罗后面色凝重的道：“我们覆灭了沽源山方家，还得小心中州方家祖脉的打算。”
“此事我们做下，如果方家不肯善罢甘休的话，估计还会找我们麻烦。”
在座的不少真君闻言，都是心中微微一慌，对方毕竟是成名已久的道君圣地。
与这么强大的元神仙族对上，任谁都难免心中打鼓。
林浅疏面色有些发白，略作沉吟之后问道：“是否要去一趟长河圣地和道衍圣地，请两家为我们做个说客？”
“不必。”陈念之摇了摇头，便是坚决的说道：“我们杀了方家支脉的元神种子，他们必定是不会善罢甘休。”
“且不说他们会不会同意我们求和，就算他们同意了，可多半是我们付出巨大代价求和，还会受到他们明里暗里的各种打压。”
“打铁还需自身硬，有这功夫不如拉一部分志同道合的道友，一起分担方家给我们带来的压力。”
姜玲珑眸子微微一动，便询问道：“你的意思是？”
陈念之站起身，在大殿之中负手徘徊了片刻之后说道：“跟飞羽阁主，还有定海道人彻底结盟。”
姜玲珑闻言，不由瞳孔微微一缩。
她明白陈念之的意思，是想要拉上定海道人和飞羽阁，共同抵抗中州方氏的压力。
可想要让两位不惜得罪方氏仙族，彻底跟他们站在一起结成同盟，怕也需要不小的代价才行。
一念至此，她忍不住问道：“你准备怎么做？”
“我已经想好了。”
陈念之略作沉吟，然后开口说道：“定海道人突破之后，需要一座六阶灵脉作为道场。”
“我们若能在此事之上助他一臂之力，他必定会跟我们站一条线上。”
“飞羽阁主只是伪元神，日后再无寸进的可能，不需要六阶灵脉提升修为，但是他需要筹集宝物炼制六阶法体，我们亦可资助他一笔。”
众人闻言，不由都露出了难堪之色。
这两件事说起来容易，但是做起来又是何等艰难。
定海道人要六阶灵脉才能继续修行，可是晋升一条六阶灵脉需要消耗数万枚天晶，还需要价值惊人的六阶聚灵阵盘。
这个代价实在是太过巨大，就算是飞羽阁的万年底蕴都难以做到，更别说定海道人一个新晋元神了。
倒是姜玲珑和青姬明白了陈念之的打算，知道他是想要借助六阶天地灵根的力量，为定海道人养出一条六阶灵脉。
至于飞羽阁主的六阶法体确实非常难以炼制，他炼制法体估计需要消耗上万枚天晶。
好在飞羽阁底蕴极深，家底若是变卖干净的话，估计能凑得七七八八，陈家这次缴获的物资不少，资助几十枚灵宝的话倒是能帮飞羽阁主炼成法体。
炼成法体之后，飞羽阁主虽然还是无法修行，但是战力就已经不弱于寻常的元神一重，这对陈家来说也是不小的帮助。
不过众人好不容易缴获了方家大笔钱财，一旦拿去帮助飞羽阁主，估计收获的浮财就会降低大半，这也让众人心中不舍。
眼看不少人心中痛惜，陈念之拍板说道：“舍不得孩子套不着狼，此次能斩杀方玄胤这尊仇敌，还得了三条大型灵石矿，我们应该知足了。”
“……”
决定了结盟之后，陈念之立即去了飞羽阁，求见那飞羽阁主。
作为飞羽阁主渡过元神大劫的护道人，陈念之遭到了飞羽阁的礼遇。
如今飞羽阁主虽然还在闭关之中，但是也亲自以一尊神念化身，跟陈念之在客厅之中会面。
只见他见了陈念之后，就微笑着说道：“归墟贤弟近年来修为进展不慢，看样子千年之内，你就有望证道纯阳了啊。”
“哪里哪里，只是小有成就罢了。”
陈念之微笑说道，然后神色又严肃的开口：“飞羽兄，我此来是有个不情之请。”
“哦？”
看着他的神色，飞羽阁主不由露出了认真之色。
等到他听完之后，忍不住徘徊了很久后，面色微变的说道：“那方家近些年来在三脉古域之中到处惹事，老夫也是看他不惯，恨不得将他镇杀。”
“只是方玄胤跟方家祖脉的一位元神老祖关系颇为亲近，你这个时候杀了他，岂不是彻底得罪了中州方氏祖脉？”
说到此处，飞羽阁主不由心中有些打鼓，那中州方氏仅有两位元神，但其中一位修为已经高达元神四重，远非他一个伪元神的修为和战力能够得罪的。
注意到飞羽阁主的神色，陈念之连忙站起身说道：“飞羽兄你大可放心，我在道衍圣地也不是完全没有关系。”
“那方家元神中期老祖一旦不顾面皮对我出手，姬氏也不会坐视旁观的。”
“这倒是。”飞羽阁主闻言，不由微微点了点头。
注意到了飞羽阁主的神色，陈念之便开口说道：“飞羽兄刚刚突破元神，不仅要重塑元神法体，还要为炼制纯阳灵宝做准备。”
“你若是抱着万事不得罪人的想法，你又如何能夺来机缘，何时才能重塑元神法体呢？”
“我愿献出价值三千枚天晶的宝物，为道兄重塑法体出一臂之力。”
听他这么说，飞羽阁主也不由微微沉思。
“老夫没有纯阳真身，战力在元神之中垫底，这种实力在魔渊浩劫之中就是域外天魔眼中的软柿子，到时候战死的可能恐怕会非常大。”
“与其到时候命丧魔修之手，倒不如早日重塑元神法体，那方氏老祖不过元神四重，到时候他想要斩杀拥有元神法体的老夫怕也不易。”
一念至此，飞羽阁主点了点头，收过了陈念之送来的宝物后说道：“有归墟兄出这份力，老夫甲子之内便可重塑元神法体。”
“到时候为你护道之时，成功的把握也能大很多了。”

第762章 壬水仙梨树
陈念之见此，不由露出了笑容。
这飞羽阁主手中凑不够重塑元神法体的钱，这句话的意思是没白拿他的这笔钱。
想到这里，陈念之笑着说道：“过些时日定海道人应当要冲击元神了，等他突破之后我等共同建立三脉古域仙盟，道兄你看如何？”
“此言大善！”
飞羽阁主合掌大笑，东荒之中拥有道君圣地的古域之中，都会建立古域仙盟。
此等仙盟一旦建立成功，那么他们这等元神道君便能差使三脉古域各大仙族，对三脉古域的掌控力也会大大增加，他自然是求之不得。
“……”
从飞羽阁离开，回去的路上陈念之顺道去了一趟天玄山。
这天玄山本是天玄宗的道场，后来天玄宗被方玄胤覆灭之后，就落入了方氏的手中，甚至专门派遣了元婴后期大修镇守。
此前方家道场被陈念之一朝覆灭，镇守在此处的元婴后期大修士毁了灵药园，将各种宝物席卷一空，也不知逃往了何处。
此刻陈念之抵达的时候，发现昔日繁华无比的天玄宗道场已经破败不堪，到处都是残垣断壁，各种灵物显然是已经被搜刮一空。
这让陈念之有些失落，他本来还想看看这天玄山道场之中，是否有高阶的宝物留存呢。
不想那方家元婴大能心狠手辣，临走之前居然将灵脉都彻底毁去，一口气将半个天玄山都击散了。
“昔日东域大荒第一大宗门，四十余位真君作镇，更有半步元神大能，那时是何其的风光。”
“不想短短数百年，就已经破败至斯，我陈氏日后是否也会如此？”
陈念之喃喃低语，有些失望的摇了摇头。
就在他失望的即将飞身离去之时，却眉心微微一皱，露出了一丝轻咦之声：“咦！”
只见在那方氏的后山之处，一株枯死的老树扎根在山巅。
其枝干苍劲有力，如一根根虬龙一般，有一种超然的傲然凌霜之气，显得卓尔不凡。
“壬水仙梨树。”
陈念之喃喃低语，这壬水仙梨树乃是昔日天玄宗第一至宝，其品阶高达准六阶的地步，每隔千年都能长出三十六颗壬水仙梨。
昔日正是靠着这壬水仙梨，天玄宗才能代代真君传承不绝，巅峰时期甚至有四十多位真君共存。
可惜这棵古树太过苍老了，五阶天地灵根寿数极限不过三万年，此树硬生生活到了接近三万年的寿元极限。
可就算如此，它却也还是无法老树回春，破开六阶纯阳灵根的大瓶颈。
早在五百年前，此树就已经无法长出壬水仙梨了，到了如今已经几乎彻底枯死，这才让那方氏元婴大修士将其忽略，以至于竟然躲过一劫。
陈念之有五色炼神大法淬炼元神，神魂之力不弱于元神道君，隐约能感觉到古树之中居然还有一丝生机。
他抚摸着眼前的仙梨树，不由叹息一声道：“老树不死，能躲过此番劫数，还能遇到我，这便是你的机缘吧。”
小心翼翼的将壬水仙梨树挖掘了下来，陈念之将其带到了沽源山脉。
他将其种植在了沽源山脉之巅，然后小心翼翼的损耗了三口鸿蒙紫气，这才隐约感觉壬水仙梨树的一道无形瓶颈被打开。
那老树之上，不知何时居然抽出了一根嫩芽。
这壬水仙梨树虽然没有达到六阶，但是数万年下来也已经达到了准六阶的地步，这一点从鸿蒙紫气的消耗就能看得出来。
毕竟一株五阶上品的天地灵根，晋升六阶之境应当需要消耗九口鸿蒙紫气的。
“它距离六阶天地灵根只差半只脚了，看样子两个甲子之内，此树就能晋升六阶之境。”
姜玲珑不知何时走了过来，她看了一眼眼前的壬水仙梨树，又皱着眉头说道：
“六阶天地灵根非同凡响，此处道场如果给定海道人使用的话，最好还需要结缔轮回大誓才行。”
陈念之点了点头，沉吟了片刻之后说道：“其实此处地脉偏向土属性，并不适合定海道人修行。”
“我已经想好了，暂且让他在此处修行，日后再助他拿下一处六阶水元祖脉。”
“哦？”姜玲珑眉心微动，沉吟着说道：“你是说，鳄祖的道场？”
陈念之没有回答，只是开口说道：“这些事情此时谈论尚早，等日后你我突破元神再说吧。”
两人不再多言，陈念之又叫来了青姬和陈念川，这才开口说道：“算算时间定海道人十年之内，便会突破元神之境。”
“我们需要去助他渡过元神劫数，只是这沽源山脉还需要留下一人坐镇，念川兄就由你来镇守吧。”
陈念川点了点头，又沉吟着说道：“那万墟洲那边，谁来镇守？”
青姬等人对视了一眼，万墟洲有曲霓裳镇守，这点陈念川是暂且不知道的。
曲霓裳身份特殊，还是知道的人越少越好，陈念之便开口说道：“我回去一趟天脊山脉，拜访浩然真君。”
“……”
离开了沽源山脉，陈念之跟青姬等人往天脊山脉而去。
沿途之上，他沉吟了很久，这才开口说道：“我想把元神丹，给浩然前辈使用。”
姜玲珑和青姬神色微微一动，略作沉吟之后便也不再多说什么。
其实陈念之这么安排是经过深思熟虑的，他们道侣三人都是真正的大罗元婴的根基，本身突破元神的把握就超过五成。
如今又执掌了秘力，祭炼了纯阳仙剑，突破元神就至少有了九成的把握，根本就不需要元神丹这等外物。
而家族之中的元神种子之中，离得最近的丫丫和陈念川等人，都还距离半步元神有一大段距离，想要冲击元神至少还得要千年时间。
以他们如今的实力，将这元神丹拿在手中千年，无异于小儿持金，说不得还会为家族引来劫数。
而浩然真君本身也是天姿卓绝之辈，还有浩然天剑这尊纯阳灵宝，一旦得到这元神丹，那么突破元神的把握至少也有七八成。
最关键的是，陈念之拿到这枚元神丹之后就冥冥之中有所感觉。
将这元神丹给浩然真君，或许就是道宫之主不惜算计方氏仙族的本意。

第763章 阴阳元磁山脉
陈念之抵达了浩然峰的时候，浩然真君正在闭关修行，他们等了半个月才等到了浩然真君出关。
见了浩然真君，陈念之把此次的来龙去脉告知了浩然真君。
那浩然真君听完之后眉心微动，略作沉思之后点就头道：“你做的没错，这一次确实是拿下方玄胤的机会。”
“那方玄胤仗着实力强大，大肆吞各大大仙族，甚至覆灭天玄宗这等有功的大宗门，此事绝不能轻易纵容。”
“就算你这次你不出手，等我突破元神也不会容他们。”
说到此处，浩然真君难得露出了几分笑容道：“方氏祖脉确实有些麻烦，不过你能想到连合定海道人和飞羽阁建立仙盟，确实是一个不错的主意。”
“看来你是真的能独当一面，执掌一个偌大仙族了。”
陈念之的表现让浩然真君非常的满意，这等有足够担当，天资潜力有足够强大，对抗域外天魔也不会畏首畏尾之人，日后必定是人族的擎天支柱。
早在魔渊浩劫之时，陈念之带着众人逆转战局，已经在东域大荒之中有了极高的名望。
因为他有足够的担当，看似在前次魔渊浩劫之中打的艰难，但是却也挽救了无数人的生命，逆转了溃败的战局。
再加上这一次覆灭方氏，算是为三脉古域许多仙族都出了一口恶气，许多元婴真君都为之折服，各大仙族必定也会高看一眼。
其强大的人格魅力和实力潜能，也让定海道人和飞羽阁主这等至强存在视他为至交。
只要接下来能挡住方氏祖脉的怒火，陈念之就能能整合三脉古域的力量，形成一个极其强大的仙盟。
在浩然真君看来，等到日后陈念之若是能修炼到更高的境界，必定能团结人族力量全力对抗域外魔神，不至于如今一盘散沙的局面。
‘若能庇护他突破至元神之境，或许我的命数就完成了。’
浩然真君心中念头闪过，然后便又问道：“既然定海道人要突破元神，那么你也该去为他护道了，你此来是想请我为你镇守家族？”
“嗯，但不仅于此。”陈念之点了点头，直接将一枚宝盒拿了出来，递给了浩然真君道：“我想此物对前辈有用，所以便想交给你使用。”
“哦？”
浩然真君拿过宝盒一看，但见合中一枚璀璨无比紫色宝丹臣服在其中，宛如像是一枚星辰一般的耀眼。
“元神丹！”
浩然真君面色微微一变，忍不住深深地看了陈念之一眼，然后说道：“你应当明白此物之珍贵，确定要将其给老夫？”
“自是如此。”
陈念之神色自若，淡然地说道：“元神丹虽好，但我陈家暂时也无人能够使用。”
“语气留在族库中浪费，倒不如拿来助前辈一臂之力。”
出乎预料的是，浩然真君也没有推辞。
他深吸了一口气，眼神复杂的看了一眼陈念之，然后将元神丹收了起来道：“且随我来。”
陈念之跟两位夫人对视了一眼，然后连忙跟了上去。
众人一路飞出了浩然峰，然后沿着天脊山脉往北飞去，一路飞了八百余万里，总算抵达了天脊山脉的西南一处百万里山脉之前。
在这片山脉之中，无穷的元磁之力席卷天地，形成了阴阳元磁极光，宛如天幕一般散射在天地之间。
“阴阳元磁山脉！”
姜玲珑目光微微一缩，认出了此地的来历。
这阴阳元磁山脉，是苍茫百洲之中的一处奇异之地，其山脉绵延百万里，地底尽是元磁矿土，加上特殊的地形，最终形成了特殊的阴阳元磁山脉。
在这片山脉之中，布满了阴阳元磁之力，号称法宝止千里，灵宝难渡山。
意思金属性的法宝仙剑往往都飞不出千里，哪怕是元婴灵宝想要横渡都不容易。
据说早些年有许多修士不信邪，想要御剑横渡此山，结果多半飞不出千里之路，仙剑就会被元磁山脉吸走，只能懊悔的看着仙剑消失在元磁山脉之中。
而且在此处御剑飞行，消耗的法力也会徒增百倍，所以想要横渡自然是万分艰难。
陈念之在金丹境界的时候，就已经横穿过这阴阳元磁山脉，当时他们都不敢祭出灵宝，只敢以木属性的宝舟横渡此地。
如今浩然真君带他们来了此处，多半也是也是有着深意的。
想到这里，陈念之不由看向了浩然真君。
那浩然真君见状，便点了点头说道：“此地乃是一处罕见的元磁山脉，山中尽是天下罕见的元磁矿土，能喷薄无穷元磁之力。”
“如此异土必能孕育出一尊重宝，于是早在三千年前，老夫就将一尊阴阳元磁宝金胚胎埋到了山脉之中，又布下了一套大阵孕育他成型。”
陈念之闻言心中豁然一震，以百万里元磁矿土为资粮，布下惊世大阵夺天地之造化，再以三千年岁月来滋养，只为孕育一尊盖世至宝。
这浩然真君的手臂居然有如此惊人，可见其目的绝对是非常的惊人。
只见那浩然真君点了点头，然后说道：“算算时间，此物想要孕育成功，快则三个甲子，慢则还需千年。”
“我本准备此宝孕育成功之后，拿来去中央祖域换一尊纯阳之物，亦或者置换晋升元神中期的灵物。”
“如今你给我送来了元神丹，就干脆留给你吧。”
阴阳元磁宝金乃是阴阳虚空境晋升六阶之境的必须之物之一，陈念之自然不舍得推辞。
他点了点头，然后沉吟着说道：“此物珍贵非凡，怕是比元神丹都远远胜之，晚辈日后必会有所回馈。”
“这枚元神丹你能给老夫，此时何必谈论这些？”
浩然真君摇了摇头，打断了这个话题道：“你那阴阳虚空境想要晋升六阶之境，最好还需要再寻一枚六阶虚空宝石，否则怕会失了虚空妙用。”
“我自是明白。”
陈念之点了点头，阴阳虚空境能够封锁虚空，乃是一等一的空间灵宝。
低境界空间灵宝还用处不大，可元神修士能够撕开虚空远遁无穷山河，除非能够一击毙命，否则想要斩杀是非常艰难的。

第764章 定海元神劫
当初陇古道人之所以能轻易斩杀九幽魔龙皇，主要原因还是周天星斗大阵彻底将那数千万里战场的空间都锁住了。
可以说他突破元神之后，若是没有空间灵宝在手，估计也很难将这个境界的仇敌斩杀。
所以阴阳虚空境这尊灵宝，最好还是需要寻来一枚六阶空间灵物融入其中才行。
可惜六阶空间灵物太珍贵，许多元神道君都求之不得，能否得到就看机缘了。
那浩然真君眼看他听进去了，便往浩然峰飞了回去，临走之前道：“你且安心为定海护道，这万墟洲老夫自会替你照看便是。”
“……”
从天脊山脉离开，陈念之三人也没有在东域大荒多留，就直接乘坐传送阵抵达了道宫圣地，然后往南海修仙界赶了过去。
短短几年之后，他们就抵达了化龙潭之中，见到了定海道人。
那定海道人见他们来了，神色欣喜的说道：“你们来的正好，老夫正在为护道阵法的事情头疼呢。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，然后开口问道：“道兄请说。”
很快就从定海道人的诉说之中，搞清楚了他的想法。
原来按照定海道人的想法，是想要在地脉之中布置一道准六阶的大阵，可心中却又觉得有些不保险，毕竟那玄龟老祖的准六阶护道大阵可没挡住他们。
在南海修仙界之中，人族元神势力仅有一尊，便是那南海琉璃宫，这一脉传承数万年，据说也有三位元神道君。
除此之外，妖族有四位元神道君，魔修也有两位元神老祖。
定海道人的仇敌大多在东海修仙界和东域大荒之中，他在这化龙潭之中渡劫的话，估计未必会遇到不死不休的仇敌，反而可能会遇到元神妖魔阻道。
正是因为如此，定海道人心中也有些打鼓。
眼看于此，陈念之便开口说道：“这化龙潭乃是妖仙遗址，能遮挡住元神大能的推算，估计此地的元神妖魔未必能察觉到你在此处。”
“所以你此次渡劫，应当不会出现太过恐怖的劫难。”
定海道人闻言也略微松了一口气，他真的跟散修不像姬道衍，没有昔日的人情脉络，渡元神劫最怕的就是遭到元神阻道。
不过细细想来却也不必如此担心，毕竟他虽然比不得姬氏的人脉，但也没有像姬氏那样得罪太多的元神仇敌。
等闲元神妖魔，在没有利益冲突的情况下，也不会想尽办法来阻你成道。
毕竟修炼到了这个境界，若是天天吃饱了没事干阻人成道的话，多半也会得罪许多的仇敌，属于妖魔元神之中的刺头。
对他们来说阻道成功也就罢了，失败了估计就会得罪一个不死不休的仇敌，日后说不得会因此遭劫，这笔买卖可未必会划算。
而且若有机会，人族大能老祖也会优先斩杀这些刺头。
当然，若是突破元神之时，动静被附近的元神妖魔察觉，估计他们也不会放弃杀人夺宝的好机会。
言归正传，陈念之虽然安慰了定海道人，但是思来想去觉得定海道人的担心不无道理。
于是他略作沉吟之后，便开口说道：“这化龙潭之中有准六阶的水脉和灵脉，如果我以青渊剑作为阵器，勉强能够布置一套伪六阶的阵法。”
“到时候汇聚阵法之力，青渊剑就能发挥出真正的元神战力，只是这样一来若是全力大战，恐怕会对化龙潭中的水脉和灵脉产生极大的损伤。”
定海道人闻言，不由神色微微一变。
这化龙潭的灵脉和水脉品阶都高达准六阶，此处拥有仙人留下的遗泽，若是经过数万年的孕育，或许还能晋升到六阶的地步。
一旦因为他将渡过元神此处地脉毁去，也属实有伤天和，恐怕会有一笔业力算在他头上。
不过相比而言，突破元神终究还是更加重要，相比起来些许业力倒也只能日后再说了。
一念至此，定海道人坚决说道：“道兄尽管布阵，纵使此处地脉损毁，日后业力我定海也会一力承担。”
“那好。”
陈念之点了点头，然后便开始以青渊剑作为阵器，在化龙潭之中布置阵法。
几人忙碌了三个月，这才将阵法布置成功。
布成阵法之后，陈念之笑着说道：“此阵汇聚灵脉和化龙池的水脉之力，跟水属性的青渊剑极为契合。”
“若是能爆发全部威力的话，估计元神道君都无法在短时间攻破。”
那定海道人见此，不由露出了笑容道：“此阵和三位相助，老夫外劫无忧矣。”
因为这次是秘密渡劫，所以除了三人之外，定海道人没有邀请其他任何人前来护道。
所以这所有的压力，全部压到了三人身上，也可见定海道人对陈念之的信任。
“嗯，道兄且放心闭关，我等必会为你挡住外劫。”
陈念之笑了笑，神色坚定的说道。
眼看定海道人去闭关，三人商议了一番，决定将阵法交给姜玲珑掌控。
姜玲珑还没有炼成纯阳仙剑，有她全心全意的催动阵法，可让陈念之和青姬腾出手来以防万一。
在水脉泉眼之中，定海道人趁着还有时间，不断地打磨法力调整状态，以待冲破元神的时机。
如此时光匆匆，一转眼便已经是三年过去。
这天一大早，陈念之突然感觉阵法核心之处，一道璀璨的冲击波炸开，一股无与伦比的张力，压迫的无穷浩海都沉寂了下来。
“在突破了。”
陈念之看了一眼闭关室之中，眉心露出了几分凝重之色，到了这一刻劫数多半已经近在咫尺了。
与此同时，化龙潭之上的无尽虚空之中，一道无比耀眼的金色太阳惊动了整个天鲤海域。
一尊尊妖皇抬起头，露出了无比凝重之色。
当即就有一尊半步元神的妖皇被惊动了，无比震惊的惊呼道：“为何人族在天鲤海域突破元神，本皇却一无所知？”
数千万里之外的一座蛮荒灵岛之上，一尊身穿黑甲的男子睁开了眼眸，一双竖瞳之中闪过了几分冷意。
“在我黑帝的眼皮底下渡劫，真是好大的胆子。”
“切让本皇看看，你究竟是谁？”

第765章 幽水玄蛇皇
黑帝话音落下，当即一步迈出，撕开虚空往化龙潭飞去。
在那化龙潭之中，黑帝看了一眼眼前的护道大阵，目光微微一动之后，笑着说道：“天鲤妖神昔日的化龙之地，果真是有趣得很。”
“是他？”
阵法之中，陈念之看了一眼来人，不由瞳孔微微一缩。
两次来南海修仙界，虽然他不敢说对南海修仙界十分了解，但是此地大名鼎鼎的妖魔却有耳闻。
眼前之人名为黑帝，是五百年前魔渊浩劫之时成道的元神妖祖。
其本体乃是太古异种‘幽水玄蛇’，据说在仙界之中此蛇都是大凶之物，成年便可达元神之境，其中的佼佼者甚至有可能成为妖神。
眼前的黑帝更是幽水玄蛇一脉的皇族，故称幽水玄蛇皇，其血脉不弱于七彩仙贝，东海青龙，九幽魔龙皇这等天资盖世的神话仙种。
故此这黑帝虽然只是新晋元神，但是实力在元神初期之中恐怕不算弱。
想到来人的可怕之处，陈念之忍不住面色微变的道：“他怎么会来到此处？”
由不得他不惊讶，这化龙潭有仙人道场遮掩天机，按理说元神道君除非在此时靠百万里之内，否则就算察觉定海渡劫也无法准确找到他们的位置。
而黑帝道场远在数千万里之外，不想居然能在这个时候抵达，这有些出了他们的预料。
姜玲珑见状深吸了一口气，然后目光凝重的说道：“我们低估了元神劫数，也低估了者幽水玄蛇。”
“这黑帝作为太古异种，或许有着一种惊人的大神通，察觉到此处的劫气。”
事实上也确实是如他们所料，幽水玄蛇作为太古罕见的神话异种，天生就代表着灾难和劫气，对定海道人的元神劫数极其敏感。
这或许就是天数，定海道人想要通过化龙潭的仙人气息遮掩，避开在东域大荒和东海多年的仇敌，可却终究忘了劫数是躲不过的。
元神劫数本就是上苍给予的考验，渡过了便可问鼎道君位格，成为天下之间最为尊贵的无上人物，渡不过自然便是德不配位。
你可以向飞羽阁主那样，集合所有的人脉和底蕴去抵挡劫数，也可以像姬道衍那般耗费，提前数千年开始谋划，一举在渡劫之前斩灭大半劫数。
但是无论如何你都得直面劫数，想要躲过去却无异于痴人说梦。
定海道人选择错了，化龙潭帮他挡住了几乎所有的阻道大敌，看是极大的减轻了压力，却来了一位更加强大的幽水玄蛇皇。
对于此刻的陈念之来说，眼前的黑帝却已经成为了一个大麻烦。
只见那黑帝冷笑一声，当即冷笑着说道：“不是南海之人，看来还是个无跟脚的散修，那就不怪本皇无情了。”
“锵——”
那黑帝话音落下，当即祭出一尊黑色的宝镜，对着护山大阵就斩了过去。
此宝名为幽水玄天镜，乃是黑帝的本命纯阳灵宝，其品阶居然已经高达中乘纯阳灵宝的境界，能发出毁天灭地的力量。
“好灵宝。”
陈念之面色微微一变，当即明白黑帝虽然只是新晋元神，但是实力怕不弱于九幽魔龙皇，在元神初期之中都算强大了。
好在众人反应很快，姜玲珑当机立断，不惜损耗此处地脉的力量强催青渊剑，化作一道璀璨剑光斩了过去。
这青渊剑受到阵法加持，不亚于一位元神道君在全力出手，其力量源泉几乎取之不尽，对抗这幽水玄天镜居然还是不敌。
眼看青渊剑节节败退，青姬当即祭出了青龙闹海剑，助了姜玲珑一臂之力，勉强跟着幽水玄天镜缠斗在了一起。
“不自量力。”
眼看三人挡住自己，这黑帝目光不由微微一冷。
他手中没有第二尊纯阳灵宝，但作为不弱于曲霓裳的神话仙种，自然也有非凡的神通。
但见他拂袖之间，卷动化龙池之中的无穷海水，凝成一柄幽黑无比的杀伐之剑，对着护道大阵就斩了过去。
“是幽玄聚海剑气斩。”
陈念之面色微变，认出了这门大神通的来历。
‘幽玄聚海剑气斩’是幽水玄蛇的本命纯阳神通，修炼此神通可汇聚浩瀚沧海之力为剑，在水中发挥的威力可以说是相当的强大。
据说此神通一旦修炼到大乘之境，甚至能一击劈开十万里天地，哪怕是元神后期大能都不敢硬接。
好在幽玄聚海剑气斩要修炼到大乘之境非常不容易，需要珍贵无比的纯阳灵物‘聚海神珠’作为关键药引才能修炼成功。
而聚海神珠极其罕见，据说在紫胤界之中，只有北海海眼之中才能孕育而出，幽水玄蛇自然也没有能力修炼成功。
可就算如此，当这幽玄聚海剑气斩斩下的一瞬间，陈念之就明白仅靠青渊剑阵和青龙闹海剑挡不住了。
于是他当即纵天而起，袖中天河壬水剑化作湛蓝色剑光，对着这幽玄聚海剑气斩迎了上去。
双方刚一交手，便发出了惊人的的大碰撞，璀璨的剑气将化龙池绞成了一锅粥。
“不对劲。”
黑帝面色微微一变，忍不住露出了几分凝重之色。
对方护道之人居然有三尊纯阳灵宝，这大大出乎了黑帝的预料。
要知道一般来说，元神初期大能顶多只有一两尊纯阳灵宝，能有三尊纯阳灵宝的几乎都是元神中期大能。
眼前这三人却足足有了三尊纯阳灵宝，这大大出乎了黑帝的预料。
同时有三为元神种子，为对方护道这可是颇为罕见的，一个处理不好他日后说不得会有大麻烦，
眼看斗了半个时辰，还是拿不下这三人，黑帝不由面色愈发的阴沉。
“今日已经得罪这四人，如若不能将他们斩杀，怕是日后会遭到四位元神道君的惦记。”
“罢了！”
黑帝心念一动，目光森寒无比的看向了护道大阵，然后强行催动一道璀璨流光对着众人打了过去。
这道流光乃是一门纯阳大神通，名为玄蛇洞虚劫光，乃是黑水玄蛇皇一脉的无上纯阳神通。

第766章 定海道君
此神通的威力比起幽玄聚海剑气斩还要强大一筹，可惜黑帝刚刚突破元神不久，还没有将此神通彻底修炼成功。
此时黑帝冒险施展这道纯阳神通，不仅威力仅有全盛时期的七成，而且会导致修炼到一半的神通功亏一篑，日后还得耗费十个甲子才能重修成功。
不过黑帝非常自信，他认为对于正在僵持中的双方来说，这道神通足以彻底打破平衡。
“小心。”
眼看玄蛇洞虚劫光打来，陈念之面色骤然一变。
但见他拂袖一挥，撑开一道阴阳两仪太极圆，迎着黑帝就抵挡了过去。
姜玲珑和青姬也反应极快，祭出两仪宝莲、橙金琉璃铠等宝物飞了出去，要抵挡这黑帝势在必得的一击。
那玄蛇洞虚劫光果真威力无涛，接连击溃了陈念之的两仪神罡和两尊准纯阳灵宝。
好在其终究也有极限，未能击破护山大阵。
“该死!”
势在必得的一击没有建功，这让黑帝面色不由狂变。
正在他想要不惜一切代价，再来阻挡定海道人成道的时候，水脉核心之处的突破终于到了尾声。
只见一道宛如金色太阳一般璀璨的天魂落下，落入了定海道人的识海之中。
“嗡——”
随着天地人三魂归位，定海道人的元神终于重塑成型，一缕纯阳之气也就此孕育而生。
一股难以言喻的威压随着冲击波轰然卷开，在这化龙潭底激起了无比惊人的波澜。
“成了。”
陈念之三人心中一喜，不由狠狠地松了一口气。
几人回头望去，只见那洞府之中，定海道人一袭青色长袍，从洞府之中迈步而出。
此刻的定海道人身姿挺拔修长，容貌看起来只有二十七八岁的样子，但是头戴青金所铸的发冠，有一种无比尊贵的威严。
“道君，人界道君之境！”
在产众人神色各异，一个个都有着复杂之色。
本是真君人物，一朝天魂归位，身份便已经大不相同了。
哪怕是狂傲无比的黑帝，此刻面对突破道君之境的定海道人，也不由收起了轻视之色。
那定海道人漫步虚空而来，头顶定海神珠定住了化龙池之中天翻地覆的海水，如一尊无上尊贵的道家仙君踏步而来。
只见他看着黑帝，眼眸淡漠的问道：“阁下，还要阻挡本尊成道吗？”
“哼！”
黑帝看了一样天穹之上逐渐汇聚的劫云，此刻天劫已经降临，他已经不能再出手了，否则便会引发天怒，为自己招来元神雷劫。
想到这里，他又看了一眼定海道人头顶的定海神珠，终究还是冷哼一声，迈步撕开虚空离去。
眼看黑帝离开，定海道人对着陈念之三人拱了拱手，面色无比凝重的说道：“看来为兄低估了元神劫数。”
“若不是你们三人为我抵挡，恐怕今日老夫只能命丧在此了。”
“你我八百年交情，又何必如此多礼呢？”陈念之摇了摇头，看着天上的劫云道：“还是先渡过雷劫吧。”
“好。”
定海道人点了点头，带着几分喜色渡这元神雷劫。
元神雷劫虽然强大，但是定海道人有定海神珠在手，对于渡过雷劫有了极大的把握。
只见他端坐虚空之上，接连祭出几尊上乘灵宝抵挡雷劫，前面几道雷劫都是轻易无比的渡过，连法力都损耗不大。
这根当初飞羽阁主比起来可是强了太多，当初飞羽阁主为了抵挡前面六道雷劫，不仅毁掉了九尊上乘灵宝，还消耗了足足五成法力。
这主要原因就是定海道人有本命纯阳灵宝提前淬炼法力，再加上借助闻道花参悟出的定海秘力加持。
如此叠加之下，两者法力质量差距极其巨大，定海道人的一份法力都抵得上飞羽阁主三份法力，催动灵宝的损耗自然也是远远比飞羽阁主要少的。
言归正传，直到第六道雷劫的时候，定海道人才祭出玄龟老祖的龟甲挡了挡。
他甚至不愿损坏这尊极品防御灵宝，只是挡了一道雷劫之后就收了起来，然后催动定海神珠挡下了余下三道雷劫。
随着雷劫结束，天穹之上洒下七彩仙液雨，让定海道人恢复到了巅峰状态。
“哈哈哈，老夫终于也渡过了雷劫。”
苦修数千载，定海道人终于突破到了元神之境，不由有些热泪盈眶。
陈念之也露出了笑容，忍不住拱手说道：“恭喜道兄，道兄此番突破纯阳之境，往后前途必是不可限量啊。”
“哪里哪里。”
定海道人忍不住抚须而笑，眉心也闪过了几分喜色。
细细算来的话，如今定海道人寿元仅仅三千五百多岁，比起道衍真君五千岁出头突破元神要年轻一千多岁。
以这个年纪突破元神之境，定海道人日后的前路必定是无比的光明。
他还有三次延续寿元的机会，按照元神修士万年寿元的寿数，若是以涅槃仙杏延续寿元的话，他理论上能活到四万岁的寿元极限。
这可是四万年的寿元啊，只要他不半途夭折，那么就算不能成仙也该有三四成可能修炼到半仙之境，成为道宫之主那样的人族镇族底蕴。
当然，紫胤界数万年来浩劫不断，每隔千年都会陨落多位元神道君，一旦魔渊浩劫出现变故，陨落的道君还会更多。
所以能活过一万岁的道君就已经很罕见了，活过两万岁的人族元神就算不是半仙，也至少是元神后期的擎天支柱，数量上已经是两只手都数的过来了。
不管如何，定海道人能在四千岁之前突破元神之境，比起道衍圣君少了用了两次延寿机缘，日后的道途必定会顺畅很多。
这也是定海道人身怀大气运，本身拥有上乘道体，还能接连得到东海青龙的两份遗宝，否则换作常人有哪里能这么早的突破元神。
将突破的喜悦压了下来，定海道人看了一眼眼前的化龙潭，不由叹息一声说道：
“此次虽然我突破了元神，但是却让这化龙潭水脉元气大伤，中断了其晋升六阶的机缘。”
“如此因果重大，日后老夫还得重新修复此处水脉，否则多半还有一劫。”

第767章 拜访九渊道君
“道兄不必多虑，此番因果日后偿还便是。”
陈念之淡淡的说着，然后将斩杀方玄胤和建立仙盟的事情告知了他。
定海道君听完之后眉心一凝，沉吟了片刻之后说道：“那方玄胤近些年在三脉古域作乱，巧取豪夺了不少有功仙族的产业，你做的没错。”
“只是方家祖脉态度不明，还需要谨慎应对才行。”
“我自然明白。”陈念之点了点头，便继续说道：“所以我想请定海兄加入仙盟，跟我们共同应对那方氏仙族。”
“既然归墟贤弟邀请，我自然不会有所推辞。”
定海道君微微一笑，最终同意了陈念之的邀请。
对于定海道人来说，如今虽然突破到了元神之境，但往后还有几件事情急需解决。
首先便是那修行道场，纯阳道君的法力无比浑厚，一次修行甚至能将十万里之内的灵气吞吐一空。
若无六阶灵脉道场提供足够的灵气修行，定海道人往后的法力增长必定会受到拖累。
而且他的实力想要在短时间内有进一步的提升，还要借助自身上乘道体的反哺，将定海神珠提前晋升到中品纯阳灵宝之境。
两者之中，六阶道场是何等的罕见，晋升定海神珠也需要价值六千枚天晶的五行精气，以定海道人如今积攒的底蕴根本做不到。
而眼下就是一个极好的机会，一旦成立三脉古域仙盟，那么他作为执掌仙盟的元神道君，就能以极低的价格购置五行精气。
且陈念之还愿意将沽源山脉给他作为暂时的修行道场，那沽源山脉百年之内可是要晋升六阶之境的啊。
再加上两人多年的交情，定海道人自然不可能有拒绝的道理，哪怕因此跟中央祖域方氏对上也在所不惜。
眼看定海道人答应，陈念之就笑着拱手道：“既然如此，那我们便先回动东荒吧。”
“好。”
定海道人收拾了一番化龙潭，又布下禁制守护之后，就跟众人离开了南海修仙界，一路往东域大荒而去。
路过南岭修仙界的时候，陈念之想起老族长估计已经转劫出关了，便说道：“南岭修仙界火属性的天地灵根较多，我想趁着路过看看能不能寻到这等机缘。”
定海道人沉思了一下，便点了点头说道：“我如今突破道君之境，此地的道君人物估计也会给我一些薄面。”
“不如去岭南陆家，问问那九渊道君是否有这一方面的消息？”
“也好。”
陈念之点了点头，纯阳道君无论在哪里都是霸主级数的存在，有纯阳道君亲自过问的话，总比他们无头苍蝇一般寻找的好。
三人一路前行，抵达了南荒修仙界四大道君圣地之一的陆氏山门之前。
不等几人递上拜帖，陆家道场之中就传来了笑声：“前几日我还听说，南海修仙界有突破元神的异象，还想着是哪位道友成道，原来是定海贤弟你突破了。”
说话的正是九渊道君，只见他身穿一袭黑金长袍，带着几分笑容的迎了上来。
紧随在陆九渊身后的，正是南荒修仙界人族真君第一人，祭炼了纯阳灵宝‘星光渡厄斩劫剑’的陆玄元。
此刻的陆玄元露出了复杂之色，他跟定海道人年岁相差无几，道行也是相差仿佛。
他们一个祭炼了定海神珠，一个炼成了星光渡厄斩劫剑，都是威震一方大域的人物，经常被修士互相比较。
不想如今定海道人一朝突破元神，身份地位都已经大不相同，连自家的老祖都得平辈论交，自己不知不觉之间已经矮了一头。
前不久陆玄元也冲击了一次元神，可是最终还是失败了，反而受到了一丝反噬。
其实在九渊道君全力扶持之下，祭炼了‘星光渡厄斩劫剑’的陆玄元根基已经不弱，突破元神的把握至少有五成，这次之所以突破失败还是因为胆魄不足。
那九渊道君成道三千多年，陆玄元出生的时候就已经是元神仙族的核心弟子，这些年在九渊道君的庇护之下，陆玄元与强敌交手的次数不超过五次。
从这一点看，他虽然战力十分强大，但是陆九渊将其视为家族的未来，对他保护的太好了，导致他心性有很大的缺陷。
相对而言，定海道人一介散修出身，走到今日一路征战不断，先后经历大小斗法不下数百场，仅仅是斩杀的元婴妖魔就超过了数十位，这差距根本就不是一个级别。
别说定海真人和陈念之了，就算陈家许多金丹真人，在这一方面都远胜与他。
陈家这些年崛起的太快了，从一个筑基仙族走到今天也才一千多年，崛起太快的结果有好有坏，坏的就是资源始终有些不足，好的就是一路都在跟各大强敌交锋。
这些年陈家遭受大小战斗几乎数之不尽，且不提小规模的战斗，就是倾尽全族之力的生死征战都已经发生了多次。
在这种环境生长起来的族人，反而性格坚韧的多，往往不会那么畏首畏尾。
陆玄元胆魄稍有不足，而元神雷劫外劫极为凶险，元神心魔也是非常的恐怖，这让陆玄元接引天魂之时有些畏首畏尾，居然已经接连失败三次了。
当然，对于陆玄元的情况，陈念之等人并不知晓。
他们跟九渊道君打了声招呼，然后对陆玄元微笑着说道：“玄元兄修为也愈发功参造化，看样子距离元神之境也不远了。”
陆玄元眸子微微一沉，却微笑着说道：“哪里比得上道友修为进展神速。”
众人坐在迎客峰之上饮茶，寒暄了一番之后，定海道人就准备表明来意。
只见他微微一笑，然后直言道：“九渊兄，实不相瞒，我们此来是为了寻求一株火属性的天地灵根。”
“哦？”
随着定海道人娓娓道来，陆九渊很快明白了他们的来意。
只见他点了点头，然后便说道：“火属性的天地灵根，还需要有调理山川地脉的效果，这可不多见啊。”
“我族中倒有一株，只是……”

第768章 求取天地灵根
“老祖！”
不等陆九渊把话说完，那陆玄元便突然开口打断了他。
只见他摇了摇头，然后微笑着说道：“两位道友，我族中那株火桑树，乃是养殖离火神蚕的关键之物，断不能卖给两位的。”
“道友，何不看看我们出的价格？”
陈念之眉心一皱，连忙开口说道。
离火神蚕产出的蚕丝珍贵，但是产出的火蚕丝也只能炼制五阶阵旗和法衣，对于陆九渊和陆玄元也算不得绝对珍贵之物，按理说出得起价格不至于无法购置才对。
可陆玄元却还是摇了摇头，坚决的说道：“不必了，此物乃是家族传承根基，又岂能轻易卖出去呢？”
“既然如此，那我们就不多留了。”
陈念之瞳孔缩了缩，最终摇了摇头，起身告别了陆氏道场。
“……”
等到几人离去之后，那九渊道君面色突然微青了下来。
只见他目光冷冷的盯住陆玄元，微微发寒的道：“那定海道人已经突破元神，你为何要因此拂了他的面子？”
“火桑树乃是家族传承之宝，怎可这般卖出去？”
陆玄元面色发白，只能咬牙说道。
“糊涂。”那陆九渊面色微冷，当即开口道：“此前魔渊浩劫之事，老夫为了你，让东荒修仙界吃了个闷亏，那定海道人和归墟必定心中不忿。”
“本想借此跟他们缓和一下关系，又被你小子给一口回绝，必定被他们记恨在心底。”
眼看他这么说，陆玄元面色愈发苍白，却依然咬着牙一言不发。
见此，那陆九渊又道：“别以为老夫不明白你的想法，你小子千年来都跟定海道人并列，却始终被压了一头，觉得面子过不去就想给人家使个拌子。”
“可是你一路走来都靠老夫扶持，他以一己之力走到今日，如今他都已经问鼎道君之境，你却还是屡次突破失败，这只能怪你自己不争气。”
眼看陆玄元低着头不说话，九渊道君不由心中愈发的气愤。
许久之后陆九渊才深吸了一口，想到眼前之人终究是家族的元神种子，他又有些心软的说道：“你若真咽不下这口气，何不一鼓作气突破元神？”
“……”
陈念之等四人离开了陆家道场，不由都神色阴沉了下来。
那定海道君被驳了面子，神色很不好看的说道：“当年一战，陆九渊让南荒修仙界同道晚到一步，导致玄虚兄战死。”
“不过好歹他陆九渊还是出了大力，所以老夫才特地拉下面皮找他求宝。”
“不想今日做派看来，这陆家跟我们终究不是一路人，还是老夫热脸贴人家冷屁股了。”
陈念之面色也不好看，他看了一眼身后的陆家道场，眸子微冷的道：“道兄不必置气，我看那陆玄元似是元气大伤，多半是不久之前突破元神失败。”
“今日我们多半是来的不巧，让他把怨气撒到我们头上，如今是道兄突破元神的大喜日子，我等又何必跟他置气呢？”
“哈哈哈，这倒是。”
定海道人闻言，顿时哈哈大笑，露出了一时畅快之色。
过了这个话题，姜玲珑便开口说道：“既然陆家指望不上，那我们接下来去哪里？”
陈念之沉吟了一番，便开口说道：“从这里回道宫圣地，中途会路过离火道人的道场，我们且去做客一番，如果他那里没有的话就只能去道宫圣地看看了。”
“也好。”
定海道人也点了点头，露出了几分笑容。
离火道人跟定海道人一样都是散修出身，虽然交际不多但也算是互相有很深的印象。
五百年前的魔渊浩劫之中，众人并肩作战之下都结下了不浅的交情，算得上是老熟人了。
纯阳仙剑速度一日便能飞行千万里，他们一路飞了半个月的时间，终于抵达了离火道人的道场。
几人修为强大，他们并没有掩饰气息，气息自然宛如太阳一般的耀眼，隔着数十万里就让离火道人察觉到了他们的到来。
那离火道人察觉到来人是谁之后，连忙笑着飞出道场迎接道：“几百年不见，几位修为愈发精深，不想定海前辈已经走在了老夫等前头了。”
“哪里哪里。”
定海兄微微一笑，然后客气的说道：“你我迟早是同道中人，还是以同辈论交吧。”
“是啊，在这南岭修仙界之中，离火道兄之威名谁人不知呢？”
陈念之也客气的说道，他说的其实并非虚言。
这离火道人也是天生大气运之人，昔日紫胤界的极品天地灵根，七宝葫芦藤枯萎之前，结下了赤橙黄绿青蓝紫七枚宝葫芦。
其中的离火宝葫芦，就机缘巧合之下落入了离火道人的手中。
这可是真正的纯阳灵物，内蕴先天离火道纹，发出的离火就连元神境的道君都不敢硬接，可见离火道人是何等的气运滔天。
仗着离火宝葫芦，离火道人以一介散修走到今日，日后突破元神的可能估计比起陆玄元还要大不少。
“哪里哪里，老夫想要突破元神，怕也不容易的。”
离火道人摇了摇头，客气的请几人来到了后山云境之中，这才微笑着说道：“几位道友，不知道此来究竟是为了何事？”
陈念之没有多浪费时间，也直接开口说道：“我想求取一株火属性天地灵根，想请离火道兄做个中人。”
“哦？”
离火道人眸子微动，沉吟了瞬间之后直接开口道：“火属性的天地灵根，还需要有调理地脉的效果，老夫倒有一株。”
“不过此树珍贵，你拿准纯阳灵宝怕都换不来。”
“哦？”
陈念之面色一喜，然后拿出一个玉盒递给了离火道人，然后说道：“你看此物如何？”
“蕴神草！”
离火道人打开一看，不由面色微微一震，这蕴神草乃是炼制元神丹的关键辅药之一。
此物乃是昔日陈念之斩杀金翅大鹏妖皇所得，其价值可以说是无可估量，这让离火道人有些心动了。
“若是将这蕴神草献给道宫圣地，我就能获得购置元神丹的资格，而且还能以五折的价格购买。”
“可是那宝树，确实珍贵异常……”

第769章 离火仙枣
离火道人微微迟疑，不过想到定海道人已经突破元神，最终还是点了点头道：“几位请随我来。”
他带着四人往后山地脉之中而去，不久之后来到了一处五阶中品的地底火脉之中。
陈念之伫立在火脉之中，眉心微微沉吟得看着眼前火红色的宝树，不由露出了几分惊异之色。
这是一株火红色的枣树，树上的每一片叶片之上都长满了无比玄奥的道纹，充满了一股极为浓郁的火源之力。
一旁的离火道人见状，便直接说道：“此树名为丙火仙枣树，品阶只有五阶中品，每隔千年仅仅只能结出六颗丙火仙枣。”
“别看这丙火仙枣数量稀少，但却有着无比惊人的妙用，此枣蕴含天火造化之力，能帮助元婴修士突破元婴后期瓶颈。”
众人闻言面色微微一震，不由露出了几分震惊之色。
这丙火仙枣树可真非凡，顾名思义这仙枣树能孕育出丙火之力。
五行之中，火分丙丁之火，其中丁火乃是灯盏火，是燃木之火；而丙火则是阳火，乃是纯阳之火，名为太阳之火，亦是有天火之称。
丙火猛烈，欺霜侮雪，不畏水克，能煅庚金，有光明天地之功，普照山河万物，乃是阳中至阳。
陈念之的纯阳火，严格来说亦是丙火之属，姜玲珑的三昧火，则是丁火之属。
这丙火仙枣树能汲取无穷天地火脉，转化成传说中的丙火本源，结出丙火仙枣便是天火精华凝结而成。
如此天火神物，能代替传说中的天道丹，帮助元婴中期修士突破后期之境，而且能增加两成的把握，价值根本无法衡量之。
事实上也确实是如此，离火道人执掌这株丙火仙枣树，每隔千年都能卖出去一批丙火仙枣。
因为他的丙火仙枣比天道丹卖的便宜，只卖三百枚天晶一枚，所以每一次丙火仙枣成熟，都会被南岭修仙界的火属性元婴真君抢购一空。
如此珍贵的天地灵根，陈家的众多灵根之中，估计也只有灵桃树、仙杏树和八卦宝树才能与之相提并论，余者价值都稍差了半筹。
也难怪离火道人会犹豫，哪怕面对蕴神草的诱惑都有些舍不得拿出来交易。
果然，只见离火道人微微沉吟，然后开口说道：“此物价值不需要我再做多言，你那凝神花虽然珍贵，但是想要换走这丙火仙枣树还差了一些。”
“这倒是。”
陈念之点了点头，略作沉吟之后便说道：“此物确实价值珍贵，我愿再补你两千枚天晶你看如何？”
那凝神花价值超过三千枚天晶，再加上这二千枚天晶，两者的价值都已经抵得上半颗元神丹了。
丙火仙枣树虽然珍贵，但断然是比不得一颗元神丹的，而且此树毕竟才五阶中品，而且每隔千年才能成熟一次，这个价格差不多了。
离火道人正缺天晶购置元神丹，于是也就下定决心便笑着说道：“这个价格来看，归墟道友确实还算公道，我若是再漫天要价的话就算不识抬举了。”
“哈哈哈，道友言重了。”
陈念之不由哈哈一笑，心中也闪过了几分畅快，双方此次交易各得了珍贵宝物，也算得上是皆大欢喜了。
此事了结，几人在离火道人的道场留了三天，便往道宫圣地飞了回去。
一路乘坐传送阵东域大荒，陈念之带着定海道人来到了沽源山脉。
他们抵达了壬水仙梨树之前，看着眼前明显正在晋升的老树，定海道人不由狂喜地说道：“看来百年之后，老夫的修行总算不成问题了。”
陈念之也露出了笑容，许久之后开口说道：“此处缺少水元之力，还不是道兄最佳的修行道场，道兄暂且在此处修行便是。”
“日后等我突破元神，就会帮道兄夺来一处更好的道场。”
“哦？”
定海道人眉心一凝，看了一眼东荒祖河方向，许久之后幽幽的说道：“不用着急，那老鳄不容小觑，没有完全把握之前不要出手。”
“嗯。”陈念之点了点头，然后拱手告辞道：“我还要回一趟万墟洲，有劳道兄坐镇此处了。”
“你放心，有我在此，沽源山脉丢不得。”
定海道人说着，目光悠悠的看着中央祖域方向。
算算时间方玄胤被斩杀已经十年过去，估摸着中州方氏虽然距离此处无比遥远，但也该有所动作了。
陈念之也目光微凝，然后开口说道：“我离开之前已经安排人手告知各大仙族要建立仙盟的消息。”
“如今多半都已经传到，既然我们回来了，那么就定在一年之后成立仙盟吧。”
“也好。”
定海道人点了点头，一旦成立三脉古域仙盟，那么往后他也就能以超低价格购置五行精气，这可是对他修炼有很大好处的。
“……”
陈念之告别了三脉古域，第一时间就回到了万墟洲之中。
当他乘坐传送阵抵达青辕山之后，发现老族长已经出关，等候多时的丫丫便说道：“老祖去了炎狱火海，如今正在着手调理地脉。”
“嗯。”
陈念之点了点头，立刻就往炎狱火海而去。
如今的炎狱火海，经过陈家多年的调理，环境相对已经好了很多。
整个炎狱火海之中，赤焰妖灵几乎被陈家斩杀一空，环境也变得更加平和了一些。
当年只有紫府修士才敢进入炎狱火海，如今就连筑基修士都能在炎狱火海内围生存了。
而在炎狱火海地底火脉之外的灵山，在陈家以阵法笼罩之下，甚至已经能让练气修士在其中修行和生存了。
当然这只是相对而言，如今整个炎狱火海之中，还是到处都充斥着岩浆和火焰，天穹之上也还是被终年不散的火煞云层笼罩。
就算是筑基修士，如果再炎狱火海之中飞行，估计也无法飞出太远就会法力耗尽。
言归正传，陈念之在炎狱火海之中见到了陈长玄。
时隔三百年不见，老叔公不仅重塑了肉身和元婴，修为也已经恢复到了元婴四重的境界。
只是他白白浪费了一世寿元和三百年时间，如今修为比起陈念川和丫丫都落下了许多，甚至陈贤烟不久之前都突破元婴四重，追上了他的进度。
不过老叔公心态很平和，见了陈念之就笑道：“想不到我闭关三百年，你就有了这么大的进步，看来老夫把家族托付给你果然没错。”

第770章 筹备晋升炎狱火海
陈念之一言不发，只是紧紧握住老叔公的手，心中有几分难言的思绪。
一千三百多年来，他跟老叔公一路走到今日，双方的关系早已胜过了父子之情。
如今时隔三百年再见，让他心中无比欣喜，也有些感叹光阴万千。
终究他还是没有多言，只是笑着说道：“老叔公这次出关，往后家族事务终于不用我在费心了。”
这般说着，他来到了地底火脉的核心之处，慢条斯理的开始着手移植丙火仙枣树。
在接连耗费了三道鸿蒙紫气加速晋升之后，这丙火仙枣树终于还是生根成功，并且孕育出了一丝勃勃生机。
看着眼前的丙火仙枣树，陈念之面色微微一喜。
此刻的丙火仙枣树正在汲取炎狱火海的力量，不断地加速成长。
很显然，这丙火仙枣树能调理地脉，反过来炎狱火海的强大火脉也能加快枣树的成长。
想到这里，陈念之也笑着说道：“看来这炎狱火海，比起离火道人的道场，更适合种植这丙火仙枣树。”
“是啊。”老叔公点了点头，沉吟了片刻和说道：“这丙火仙枣树能汲取火煞和火元之力，能使狂暴的火脉变得温顺。”
“有此物相助，老夫再不断布下阵旗温养，估计三千年之内便能让此处地脉恢复平和。”
姜玲珑见状，却摇了摇头笑道：“怕是要不了三千年的，老叔公的修为会提升，丙火仙枣树的等阶也会晋升到更高之境。”
“只要念之愿意损耗鸿蒙之气，此树大约数百年之内就能晋升到六阶，到时候还会更快。”
“也是。”
陈念之也点了点头，然后开口说道：“既然如此，那么也该为晋升地脉早作准备了。”
听说要晋升地脉，老族长不由露出了苦笑之色。
只见他摇了摇头，有些无奈的说道：“按照登仙造脉法之上晋升六阶地脉的法门，晋升六阶地脉需要的财力实在是太过庞大了。”
陈念之看过登仙造脉法，自然是明白这道法门需要的宝物。
按照这道法门的讲述，以登仙造脉法晋升灵脉，需要布下一道登仙造脉大阵。
而布置登仙造脉大阵，则需要三十六尊炼魔至宝作为阵器，其中仅仅只是上乘灵宝就需要六尊，余下的四阶阵器更是以千计。
此阵一旦步下，修炼登仙造脉法的修士，就需要亲自作为压阵的阵眼，日夜催动登仙造脉大阵温养晋升地脉。
如此等到地脉之中的力量积蓄足够，便会一举晋升到六阶的境界。
而作为晋升地脉的修士，老族长日夜处在登仙造脉大阵的核心之处，受到地脉和阵法的不断反哺，修为必定会一日千里。
陈念之沉思了许久，还是开口说道：“在东域大荒之中，没有火属性的六阶地脉，这是天时。”
“炎狱火海底下的地肺已经被击穿，连接了地心之中的无穷熔岩之力，打通了火元循环的关键，最为适合晋升道六阶火脉的道场，这是地利。”
“老叔公一旦晋升这炎狱火海，不仅对紫胤界有功，而且还不会抢夺其他道君圣地的火元之力，估计其他几座道君圣地也会乐见其成。”
“这是人和。”
众人闻言不由也都点了点头，一旦陈家有了火元祖脉，往后东荒的道君圣地炼制纯阳丹药和灵宝的时候，也就不用远走中央祖域了。
陈念之娓娓道来，将整体脉络理清楚之后，微笑着说道：“既然天时地利人和皆至，那么我们必须要抓住时机。”
“至于炼制阵器的宝物，我们覆灭方家之后得了不少，成立仙盟之后就拿出来置换成合适的炼器材料吧。”
听他这么说，老族长也有些欣喜，他沉吟了许久之后点了点头道：“那么我下令，调动族中炼器师开始炼制中低阶阵器。”
跟老叔公商议了一番晋升地脉的细节之后，陈念之就回到了灵洲湖之中。
如今成立仙盟在即，他召集了陈贤夜，然后便询问道：“成立仙盟的事情，准备的怎么样了？”
“近些年来，三脉古域的各大仙族，我跟飞羽阁的同道都已经打过招呼了。”
陈贤夜娓娓道来，然后开口说道：“按照你的意思，成立仙盟的时间，定在一年之后。”
“……”
中央祖域，旭日古域。
旭日古域，乃是中央祖域九大古域之一。
此域之中仙族林立，仅仅是元婴仙族便有数百家，真君之数超过了千人，半步元神大能也多达十余尊。
作为从未被彻底攻破的中央祖域之地，旭日古域之中许多仙族传承久远，甚至还有几个仙族曾经还是元神仙族没落下来的。
但是如今的旭日古域之中，真正的霸主却并非他们，而是威震天下的道君圣地——方氏仙族。
方氏仙族，圣地旭日峰之上，一座巍峨的洞府之前，几道身影面色凝重的跪着。
为首一人对着洞府拱了拱手，面色凝重的说道：“启禀老祖，已经查明了。”
“哦？”
洞府之中微微沉寂，瞬间之后大门轰然开启，一位须发皆白的老者豁然出现在了他们身前。
此人身姿魁梧高大，刚一出现就向一座大山一般，磅礴气势席卷而来。
只见老者眉心微凝，目光有些冷然的说道：“告诉老夫，究竟是谁杀了方玄胤。”
底下几人只感觉眼前之人宛如即将爆发的海啸一般，有着一股似乎能毁灭一切的怒火即将席卷一切。
为首之人很清楚，方玄胤跟眼前之人的关系，不由感觉到恐怕事情大了。
眼前之人名为玄阳道君，乃是方氏第二位元神老祖，其成道在两千年前，修为已经达到了元神二重天的境界。
据说昔日玄阳道君成道之前，受到过方玄胤祖父的扶持，双方之间有着极深的因果。
不久之前方家的那枚元神丹，也是玄阳道君力排众议亲自做主，才说服方氏族主给的方玄胤。
如今方玄胤被杀，这对玄阳道君来说是一个巨大的打击，就连方氏族主估计都会对他有些意见。

第771章 旭日道君，仙盟大会
毕竟方氏仙族传承了数万年，族人之间的关系已经极为疏远，更别说是已经分家了数千年的分支了。
本来方家内部都为元神丹争了个面红耳赤，可他却把元神丹给了分支家族的族主。
若是成功了也就罢了，没有人敢非议一位元神道君。
可是如今方玄胤不仅没有成功，还被人斩杀夺走宝丹，这让方氏许多元婴大能都心中不忿。
对于众人的想法，玄阳道君心知肚明，不过方氏之中真正能让他在意的也就是方氏族主，除此之外都不足为虑。
所以对于玄阳道君来说，眼下当务之急还是先夺回元神丹才行，否则日后他怕是日后得不到方氏族主的信任了。
不过虽然想要夺回元神丹，还得事先搞清楚动手之人的实力，毕竟方玄胤实力是有目共睹的，能将其斩杀之人估计至少也是元神级数的人物。
一念至此，玄阳道君淡淡的盯着身前之人，静静等待着他的答复。
为首之人面色微微发白，只能将一道灵符递给了玄阳道君，然后面色凝重的说道：“这是六长老从三脉古域传回来的消息。”
“归墟道人，飞羽道君？”
玄阳道君面色微微一变，许久之后目光发寒的道：“几个元婴后期修士，以为有了几尊纯阳灵宝就能称雄？”
“还要拉上一个伪元神成立仙盟，真是天大的笑话，真以为自己乃是姜皇在世不成？”
玄阳道君目光杀机四射，起身就来到了一处洞府之中。
此刻的洞府之内，一位俊朗无双的男子静静盘坐在其中，一言不发的吞吐着蕴然之气。
此人正是方氏仙族的族主，威震天下的旭日道君。
玄阳道君见状却不敢怠慢，连忙拱了拱手道：“见过兄长。”
旭日道君没有立刻回答，许久之后才收功看向了玄阳道君，眸子淡淡的说道：“查清楚了吗？”
“已经明白了。”
玄阳道君将传讯符递了上去，然后冷笑着说道：“那归墟小儿倒也不笨，眼看自己实力不够，就拉上了东荒新晋的伪元神一并对抗我们。”
“可是元神道君之威，又岂是一尊没有铸就元神法身的伪元神能够并论的，老夫一人就有把握斩了他们。”
眼看玄阳道君信心满满，旭日道君却摇了摇头说道：“这归墟道人背靠姬氏，而且还是东域大荒的元神种子，东荒的那几位不会让你杀了他们。”
“难道我们就要咽下这口恶气吗？”玄阳道君面色微变，忍不住继续说道：“那元神丹来之不易，若是不夺回来我方家颜面何存？”
说到此处，那玄阳道君眼看旭日道君还不心动，不由有些焦急。
不过他转念之间却目光一动，然后开口说道：“据我所知，那陈家的手中，可是有着四尊纯阳灵宝，其中一尊还是那天魔诛仙剑。”
“我们以天魔诛仙剑作为由头，再加上元神丹的因果，东荒几位怕也没有理由出手。”
听他这么说，旭日道君终于心动了，让他心动的并非是天魔诛仙剑这个由头，而是陈念之等人手中的四尊纯阳灵宝。
要知道方家崛起一万多年，到如今也才五尊纯阳灵宝，抛开家族的护山大阵的阵器之外，真正能够动用的也就四尊而已。
他旭日道君五千六百岁成道，成道之后花费了三千多年修炼到元神三重。
此后在元神三重卡了四千多年，才勘破瓶颈突破元神四重，如今已经是一万四千多岁了。
之所以看起来年轻，是因为他前些年耗费巨大代价，从东荒林氏手中购置了一枚涅槃仙杏。
到了他这个境界，越来越感觉自己修行缓慢，亟需珍贵资源加速修行。
可是元神级数的灵物本就稀少无比，任何一样都能卖出他无法接受的天价。
帮助突破元神中期的‘纯阳太虚丹’，每一枚都能卖出一尊纯阳灵宝的天价。
而帮助突破元神后期的宝丹，紫胤界之中根本就没有，只能靠着元神道君一点点的苦修，能否突破成功就看天赋底蕴还有机缘了。
这主要是因为魔渊浩劫带来天地异变，再加上数万年来六阶祖脉和天地灵根被魔族毁灭了许多，导致许多丹方之上需要的六阶灵物已经绝迹。
对于旭日道君来说，如果得到这四尊纯阳灵宝，日后他旭日道君就能换来加速修行的宝物，早日能修炼到元神后期。
他最后一次延寿机缘已经耗尽，如果不能尽快修炼到元神六重，估计突破元神后期的希望就会无比渺茫。
而一旦突破元神后期，就是紫胤界第一列的盖世强者，到时候或许可以更进一步，甚至谋求那紫胤神果羽化登仙。
虽然有诸多半仙老祖在前，他的希望还是无比渺茫，但终究还是有着一线希望的。
一念至此，旭日道君的眼眸微动，略作沉吟之后说道：“他们不是要建立仙盟吗？”
“那就在他们的仙盟大会之上，一举击垮他们。”
“……”
三脉古域之中，飞羽阁之中格外的热闹。
元神道君创立仙盟，对于整个东域大荒来说都是一件大事，对于三脉古域各大元婴仙族更是最为要紧的事情。
一旦仙盟建立成功，他们将会供奉道君仙盟，而作为回馈仙盟也将会扫平古域之中的魔修禁地，守护百洲亿万万人族繁衍生息。
而且各大元婴真君也将会成为仙盟一员，往后互相之间有所争斗也会有仙盟尽量调解，若是遭遇了妖魔袭击仙盟亦会有所庇护。
可以说这是皆大欢喜的事情，因为仙盟成立之后，整个三脉古域的力量就会被团结起来，形成一股极其强大的联盟。
而作为仙盟主宰者的元神道君，也将可以得到一定的供奉。
此刻的飞羽阁之中，出现了三脉古域数千年未见的盛世。
仅仅是元婴真君，就汇聚了多达八百多人，还有许多来自东域大荒其他几域的真君，特意前来观礼。
而在大殿之上，陈念之，飞羽阁主，还有定海道君三人相对而坐。
陈念之看着手中的一份名单，将其递给了两人道：“这是初步拟定的九位执剑长老名单，我们一起复核一下吧。”

第772章 三脉古域仙盟
既然要成立仙盟，那么自然就需要有足够威望的修士来填充仙盟的力量。
整个三脉古域仙盟，整合了百洲的力量之后就有足足八百真君，囊括了接近三百个元婴仙族和宗门的力量。
按照众人事先的估算，元婴真君便有资格成为仙盟挂名的名誉长老，元婴中期则会被冠以长老的职位。
而元婴后期的大能人物三脉古域仅有几十人，就都被冠以大长老和执剑长老的尊位。
仙盟大长老和执剑长老都是元婴后期大能，可是两者的区别却很大。
前者只是挂个名，在仙盟之中几乎没有什么权利，可是执剑长老却是仙盟选出来守护人族疆域的执剑人，必要时刻是可以调动仙盟中各大仙族的。
正是因为如此，执剑长老的人选需要慎重考虑，经过大家拟定人选之后再由三人亲致敲定。
此刻三人看着手中的名单，便开始商讨了起来。
执剑长老的职位，肯定优先给自己人，这个自然不必多说。
陈念之直接给陈念川拿下了一个名额，定海道人给好友敲定了一个名额，飞羽阁主则安排了宗门之中两位元婴后期大能。
到了这里，也就只剩下了五个名额。
陈念之看着名单上的名字，略作沉吟之后说道：“这九河道人乃是元婴大圆满的大能，担任执剑长老是名副其实。”
他这般说着，然后将九河道人的名字勾了上去。
两人见此都是微微一笑，这九河道人屡次大战立下了赫赫战功，实力和威名都是足以胜任这个位置。
名额就只剩下四个，几人又商议了一番，再次共推出了三个人。
分别是青瑶宫主和天荒宗主，还有一位名叫玄焰仙子的元婴大能。
这三人之中，青瑶宫主和天荒宗主都是成名多年，修为早就已经修炼到了元婴大圆满的境界。
而玄焰仙子修为虽然只有元婴八层，不过此人是紫焰真君的道侣，选她也是给紫焰真君的一个面子。
似紫焰真君和浩然真君半步元神的老祖人物，全部精力都会放在突破元神的事情之上，断然不可能去做一个执剑长老的。
眼看还有最后一个名额，三人都有些犯了难。
三脉古域的元婴大圆满本就真君不多，而前次魔渊浩劫战死了不少元婴后期。
再加上方家此去的肆意征战，导致元婴大圆满的大能数量已经有些不足。
眼下这几个人选之中，修为都只有元婴七八层，单以实力而论的话，怕是没有任何人能够服众。
眼看两人有些犹豫不定，陈念之略作沉吟之后说道：“这几人修为相差不大，就选姬玄阴吧。”
“此人虽然修为仅仅元婴七重，但他不仅是天道元婴，还修炼了‘大五行阴阳元磁宇宙星光灭绝神刀’，攻伐能力已经不弱元婴大圆满了。”
“也好。”定海道人也点了点头，笑着说道：“我记得当年魔渊浩劫之中，此人以此神通破开了半步元神魔修的肉身，也是出了大力的。”
这姬玄阴如今才两千岁出头，就能修炼到元婴第七层的境界，几人自然也乐得卖个人情。
事已至此，九名执剑长老的人选就定了下来。
此间事了，飞羽阁主略作沉思，便看着陈念之道：“我们再商议一下盟主的人选吧。”
“好。”
陈念之点了点头，又露出了几分凝重之色，仙盟盟主之位非同凡响，不是一般人能够坐稳的。
如果只有一家势力还好，自然是道君圣地之中修为最高的元神道君成为盟主。
可是飞羽阁主和定海道人不同，两人之中定海道人前途无限，日后的道途估计会非常光明。
飞羽阁主只是伪道君，虽然这些年铸就了元神法体，但是也没有更进一步的希望。
按理说最好是定海道君来当这个盟主，可定海道君只是散修，如果只是挂闲职也就罢了，可如果当盟主的话却没有亲信能够使唤。
飞羽阁主作用飞羽阁，门中真君三十余人，金丹以下修士更是几乎数之不尽，也更加适合作为仙盟之主。
可是让他作为盟主，就骑在了定海道人的头上，这断然是不合适的。
正在陈念之思来想去的时候，那飞羽阁主就笑道：“我想请你座仙盟盟主，我跟定海兄作为太上长老，你看如何？”
“这……”
陈念之面色微微一愣，连忙摇头道：“两位都是道君人物，按理说应该有你们二人担任盟主，我不过元婴之境怎能担当大任呢？”
“贤弟不必推辞。”定海道人微微一笑，便直接说道：“实不相瞒，此前我已经跟飞羽兄商量好了。”
“我二人虽然暂时先一步成道，但是日后的前途怕远不如你光明，而且这仙盟是你牵头的，自然需要由你来主持。”
随着他这么说，陈念之大概也明白了两人的想法。
三人之中，定海道人和飞羽阁主只是寻常好友的关系，而跟自己都是有着成道的恩情在，关系更加的亲近许多。
若是让他们任何一人担任盟主之位，一旦出现了某些分歧的时候，可能就会导致谁也不服谁。
而自己是三人之间的纽带，也足以让两人愿意信服。
所以左思右想之后，陈念之还是决定接下这个担子，只见他点了点头道：“既然两位兄长愿意扶持，那么念之必定会不负两位厚望。”
“这样我就放心了。”
定海道人笑了笑，然后开口说道：“算算时间，仙盟大会就要开始了，你我也该出去了。”
三人说着吗，便迈步出了大殿之中。
此刻的大殿之外已然是人山人海，出了八百余位真君之外，还有数之不尽的紫府金丹修士参与了这一盛会，想要亲眼目睹三脉仙盟的诞生。
三人联袂而出，盘坐在虚空之上，微笑的看着道场之上的众人。
陈念之淡然看着众人，便直接开口道：“今日三脉仙盟创立的盛事，诸位道友能来参加本座心中甚慰。”
“本座也无需多言什么，你们且看看这份盟约吧。”

第773章 玄阳神珠
他话音落下，挥袖洒下点点流光，洒到了众位真君身前。
八百余位真君连忙拿起盟约，看过之后有人神色惊喜，也有人眉头深皱，露出了凝重之色。
对于这份盟约，陈念之是非常清楚的，因为他就是盟约的拟定者之一。
按照这份盟约的约定，一旦加入三脉仙盟，那么往后各大仙族就能收到三脉仙盟的照料。
整个三脉古域境内元婴之上的妖皇和魔君，都会由三脉仙盟出手斩杀或者驱逐。
这可不是小事，整个三脉古域之中，元婴级数的魔修禁地超过数十，元婴魔修不下两百人，再加上元婴妖皇的力量，妖魔元婴至少有三四百人。
这些元婴妖魔作恶多端，又背靠魔修禁地难以彻底的拔除，甚至有些魔修还会圈养凡人作为血晶资粮。
他们一直以来都是三脉古域各大仙族的心头大患，不知道多少修士陨落在他们之手。
有三脉仙盟调集各大仙族的力量围剿，再加上元神大能亲自作镇，势必能将这些魔修禁地和妖皇疆域逐一拔除。
到时候三脉古域就能醒长河古域那般，得到安稳的内部环境休养生息，修士的基数势必会大大增加，也能积累更多的底蕴和灵药等资源。
这一切的结果虽然短时间内看不出成效，但是从数百上千年的角度来看，必定诞生出更多的元婴真君和大能人物。
成立仙盟之后，各大仙族的了好处，自然也有一些义务需要负担。
义务主要分为三块，一块是战争税，此后仙盟若是决定对外作战，三脉古域各大仙族都是要出钱出力的。
第二块则是供奉的灵石，往后各大仙族每隔百年都要给仙盟交一笔费用。
这入盟费主要用来维持仙盟的运转，给执剑长老和盟中人员发放俸禄。
因为有数百个元婴仙族分担，所以这笔费用每家出的不多，但是加起来也是一笔非常高昂的收入了。
一个执剑长老每隔百年都能分到一百天晶，陈念之作为盟主每隔百年更是能分到三百枚天晶。
对于九大执剑长老和陈念之等人来说这也是一笔巨额的收入，光这笔俸禄就足以供养自身修行都绰绰有余了。
浩然真君，青姬还有姜玲珑等半步元神以上的战力，作为仙盟的底蕴之一，自然也是挂了个名，每年都能拿到一笔不菲的俸禄。
最后一刻则是五行精气，这五行精气是供养元神老祖之物，所以需要的量很大。
按照这份盟约的规定，往后各大仙族都有供奉五行精气的任务，各大仙族根据其实力和规模，每隔十年都要供奉给仙盟一笔五行精气。
事关元神老祖的修行，五行精气之事自然断不能马虎，各大仙族这是有指标的。
当然这笔五行精气也不是白拿的，仙盟会以三折的价格从各大仙族手中购买，最终以极低的价格卖给元神老祖。
对于此事其实各大仙族已经习以为常，紫胤界之中各大仙族对五行精气都会极为看重，将其视为战略资源囤积。
因为无论是炼器，还是炼制本命法宝，亦或是修炼神通都需要此物，自然都是稀缺的很。
比如昔日姬氏，每隔一些年都会以五折的价格从姬洲购置五行精气，每个仙族都是必需将产出的一半卖给他们。
陈家在浩瀚海和万墟洲之中也是如此，都是以很低的价格购置五行精气，要不然陈念之也没有那份财力晋升天河壬水剑。
虽然这看起来有些强买强卖，但是高阶仙族守护天下安宁，大能真修庇护一方天地，享受资源的供奉本就是天经地义的事。
元神大能没有白拿，就已经算是厚道，毕竟大能也不能靠爱发电。
此刻众人看着盟约，一个个神色各异，有人感觉到理所当然，也有人觉得有些三折五行精气的价格还是太低了。
好在由整个三脉古域分担，各大仙族平摊下来要供奉的五行精气份额不算太多，他们略作思虑之后还是把念头压了下来。
眼看众人看完盟约，陈念之变淡然开口道：“既然诸位没有意见，那么我等就签订盟约吧。”
“我等明白。”
众人连忙点头，便要着手签订盟约。
“慢着！”
也就在这个时候，远处的无尽虚空之中，传来一道无比冷漠的声音。
陈念之抬起头，瞳孔不由微微一缩，只见那无垠的虚空之中，一为须发皆白的老者踏步而来，眉目之间有着一份冷然之意。
“看来过然不出你我所料。”飞羽阁主淡淡开口，目光淡然的说道：“来为方玄胤报仇了。”
“归墟小儿，今日本座来为我族人报仇！”
只见那玄阳道君直视陈念之，带着无比磅礴的杀意席卷而来。
一尊绝代道君在发怒，尚未出手便已经是的天地变色，无穷无尽的劫云席卷而来，遮天蔽日盖过了数万里山河，宛如天地在发怒一般。
面对如此雄浑的气势，定海道人眉心微微一动。
但见他盘坐虚空之上，拂袖之间荡开漫天劫气，两袖清风卷开无穷乌云，跟玄阳道君的力量碰撞在一起，形成了泾渭分明的清浊两色天空。
“定海！”
玄阳道君面色豁然一变，他想不到定海道人居然成道了。
一念至此，他心中闪过了一丝忌惮之色，目光冷然直视着定海道人道：“阁下成道不易，你确定要来参合这摊浑水吗？”
定海道人不答，只是淡然地问道：“阁下要与我为敌吗？”
“放肆！”
眼看定海道人态度坚决，玄阳道君目光骤然一震，祭出一尊璀璨的金色宝珠对着定海道人砸了过去。
“玄阳神珠。”
定海道人眉心一动，认出了此宝的来历。
这玄阳神珠来历非凡，乃是九天之外落下的太阳宝珠炼制而成，乃是威力无涛的异宝。
此宝能放出玄阳真火之力，可以焚山煮海，亦可普照天地，乃是玄阳道君的成道之宝。
好在这玄阳道君没有上乘道体，手中的玄阳神珠品阶仅仅下品纯阳灵宝，定海道人倒也是丝毫不惧。
但见他拂袖一杨，头顶定海神珠带着无匹的力量，就轰然镇压了过去。

第774章 旭日流火剑
刹那之间，两尊纯阳灵宝碰撞在一起，无穷浩海之力与玄阳真火交织，一时之间居然陷入了僵持之中。
眼看看家手段也占不得上风，玄阳道君目光微微一冷：“定海神珠确实不凡，可惜你不过一新晋元神，还有何等手段对抗老夫？”
“金乌炼神火。”
但见玄阳道君话音落下，再聚纯阳法力催动一门纯阳神通，在虚空之中凝聚出一尊沐浴着金色火焰的神鸟。
元婴真君突破到了元神之境之后，体内的本命大神通会根据其潜能发生蜕变，有一定可能晋升到纯阳大神通之境。
修士本命神通是否能够晋升纯阳的方法有三点，其一就是根基，元神越强大，根基越雄厚的修士，本命神通晋升的可能就越大。
第二点就是威能了，本命大神通底蕴和威能越是强大，立意和潜力越是够高深，晋升至纯阳神通之境的可能也就越大。
最后一点就是修行了，若是突破元神的时候本命神通没有晋升成功，那么就需要元神道君耗费大量时间不断推演，才能将其晋升到纯阳之境。
玄阳道君根基在元神之中只算寻常，晋升元神的时候三道本命大神通都不曾晋升。
此后成道两千年的时间，他日夜参悟推演本命神通，这才将其晋升到了纯阳之境。
此神通名为金乌炼神火，乃是玄阳道君修炼出的本命纯阳大神通，其威力可以焚烧一切，就算是元神道君都不敢硬接。
“好神通。”
眼看玄阳道君祭出金乌炼神火，定海道人却淡然赞叹了一声，而后拂袖之间发出一道幽蓝真水，使其化作一片洪水迎了上去。
此神通乃是定海道人的本命大神通之一，名为‘浩海荡虚水’。
此水浩荡无边，一滴便可化作一片海洋，可淹没广袤天地，能冲刷修士的肉身和神魂。
据说就连大能真修若是被此水击中，一身血肉神魂都会被消弭于无形。
此刻只见这‘浩海荡虚水’洒落，瞬间化作一片遮天蔽日的海啸，硬生生冲到了金乌炼神火之上，居然压下了它的光彩。
“纯阳神通！”
玄阳道君面色大变，心中不由骤然一沉。
到了此时他才明白定海道人的难缠之处，方才突破元神之境就将本命神通晋升成功，定海道人远比他想象的还要强大。
一旁观战的陈念之到是觉得理所当然，定海道人突破元神之前就已经掌握秘力，又有纯阳灵宝淬炼根基，底蕴自然不是寻常元神修士能够并论的。
以他的根基，突破元神就能借助元神反哺，演化本命道纹晋升一道本命纯阳神通，其实也是在预料之中。
眼看定海道人跟玄阳道君难以分出胜负，一旁的飞羽阁主目光微冷的道：“今日是我三脉仙盟大喜的日子，阁下要是此刻退去还来得及。”
“若是你们不退的话，就莫怪我们以人多欺负人少了。”
“就凭你们？”
玄阳道君目光一冷，当株定海道人的攻伐之后，目光冷然的道：“虽然有些意外，但是就凭你们还不够！”
“轰——”
天穹之上，一道璀璨无比的流光剑光落下，径直斩向了众人。
此剑气势滔滔，宛如九天流星化剑，锋芒不可抵挡，哪怕是定海道人都有些变色了。
“动手。”
陈念之面色一变，当即祭出天河壬水剑挡了过去。
与此同时青姬也在瞬间一并动手，青龙闹海剑带着无匹的力量斩了过去，勉强挡住了这道璀璨的一击。
直到此时，众人才看清来这是谁，只见那是一柄闪耀着熔岩流火的仙剑。
“旭日流火剑，是他！”
飞羽阁主面色微变，认出了来人的来历。
这旭日流火剑乃是旭日道君的本命仙剑，其品阶臻至中品纯阳灵宝之境，其威力已经远超寻常纯阳灵宝了。
一念至此，不少人都露出了凝重之色，对于这等元神道君来说剑在既人在，对付的本命仙剑已经来了，可惜旭日道君多半已经到了。
事实也果真如此，只见那旭日道君一袭长袍，三千青丝被发冠竖起，淡然地踏空而来。
“斩——”
旭日道君不曾多言，抵达的一瞬间便催动旭日流火剑再斩，这次居然将天河壬水剑和青龙闹海剑斩飞了出去。
陈念之面色微变，这不仅是因为两剑威力不足，也跟对付法力太强有关。
以旭日道君元神中期的法力，催动旭日流火剑斩敌，估计半步元神之境的大能也挡不住一个照面，他们能仗着纯阳仙剑抵挡就算了得了。
眼看情况不妙，飞羽阁主也当即出手，这才制住了旭日流火剑。
察觉到飞羽阁主动手，那旭日道君目光微微一定，面无表情的说道：“飞羽，你成道不易，何必自寻死路呢？”
“无需多言。”
飞羽阁主话音落下，便祭出一道璀璨剑光斩了过去。
这飞羽阁传承久远，虽然没有出过元神道君，但是也珍藏了一门纯阳大神通。
此神通名为飞仙化羽剑气，飞羽阁主在半步元神之境的时候遗憾没有修成，此番突破元神两百年总算是掌握了这们神通。
“不自量力。
眼看飞羽阁主还要动手，旭日道君目光微微一寒，扬手在再次祭出了两尊纯阳灵宝。
这两尊纯阳灵宝之中，一尊名为‘旭日神炉’，此为六阶中品的纯阳灵宝，此宝乃是炼丹宝炉，亦有攻击防御之效，乃是旭日道君的护身至宝。
另一尊则名为‘镇虚瓶’，此宝品阶仅为下乘纯阳灵宝。
此宝乃是镇虚神铁所炼，融入了五阶虚空宝石，可以收纳天地万物，哪怕是元神道君若是被收进去怕也脱不开身。
“糟了。”
那旭日道君仅仅一尊本命纯阳灵宝，就让众人感觉疲如奔命，此刻祭出了第二尊灵宝，立刻就让中燃感觉到了莫大的危机。
陈念川和姜玲珑接连出手，催动青渊剑和天魔诛仙剑迎了过去，可是还是被打的节节败退。
眼看情况不妙，飞羽阁的传送阵霎时间亮起，一道身影走了出来。

第775章 道君交锋
来人正是浩然真君，只见他当即祭出了浩然天剑，带着无匹的力量斩向了旭日道君。
“麻烦。”
那旭日道君头顶旭日神炉，挡住了众人接连不断的攻击，目光却微微的发冷。
只见他死死地盯住陈念之，撑开一轮冉冉大日轰然轰向他。
“大日陨劫道。”
在场众人都是面色豁然大变，此刻面对旭日道君的接连攻打伐，居然难以抽出手来帮助陈念之。
这大日陨劫道乃是旭日道君的本命神通，以他的修为催动就算是元神道君都不敢轻易抵挡，更别说是陈念之了。
好在陈念之如今法力质量不弱真君，单凭旭日道君的力量已经无法彻底将他锁定。
关键时刻陈念之催动阴阳虚空境，瞬间遁开虚空数万里，躲开了这一招必杀的一击。
“轰隆隆！”
这一击没有命中，却将数万里山河化作了几分，成为了一片被大日轰踏的熔岩绝地。
察觉到陈念之的阴阳虚空境的一瞬间，那旭日道君眉心微微一皱，当即祭出纯阳神通横击强敌，然后抽出旭日流火剑对着他斩了过去。
而且在这一瞬间，他催动一尊上乘空间灵宝，当即封住了虚空。
好在陈念之有乾天金翅斩，此物乃是金翅大鹏羽翼跟乾天云和炼而成，乃是最顶尖的保命之物。
只见他在电光火石之间化作一道金光纵出，竟然还能勉强躲过旭日流火剑的攻击，只是却也万分凶险得很。
“果然有些手段。”
“可惜了，若是你一心逃命的话，还真有几分可能让你逃得性命。”
旭日道君目光一冷，淡淡的开口说道。
对于陈念之这等拥有纯阳灵宝和虚空灵宝的修士，若是无牵无挂一心逃命的话，还真的是难以斩杀。
好在此时双方正在大战，陈念之断然不会抛弃众人逃命，这让他自认有了十足把握拿下对方。
但见旭日道君瞬间出手，祭出一道璀璨的流光落到了陈念之身上。
一瞬间而已，陈念之就感觉泰山压顶，体内的法力运转艰涩无比，而且乾天金翅斩的速度慢了很多。
“糟糕！”
也就在这一瞬间，那旭日流火剑斩了过来。
眼看情况不妙，陈念之接连催动天河壬水剑，戊土尊皇钟，本源青莲台等数尊护身至宝护身，又催动两仪神罡抵挡，想要挡住对方这一剑。
但是他的法力终究远远不及元神中期，纵然有千般手段护身，恐怕也会吃个大亏。
可是此刻众人也抽不出手来，那旭日道君虽然只是元神四重，但是也至少需要两三位元神初期才能勉强匹敌。
几人手段虽然不凡，但是在旭日道君的一身灵宝神通功伐之下，亦是难以抽出身来。
可以预见的是，就算他挡住了这一剑，恐怕也会吃个大亏。
“唉——”
也就在生死攸关的时刻，虚空之中传来了一声叹息声。
只见无尽虚空之中，一张虚幻古图腾空而起，带着无匹的威能磨灭了一切。
不仅挡住了旭日流火剑，还磨灭了旭日道君的诸般神通。
“长河落日图！”
旭日道君面色一变，目光无比凝重的看向了虚空深处。
长河落日图乃是长河道君的成道之宝，既然此宝已经到了可见长河道君也已经来了，这让他神色无比凝重的看向了虚空深处。
“长河兄，你真的要插手吗？”
“旭日道兄，以你的身份，欺负几个元婴小辈是否太过了。”
长河道君不知何时出现在无尽虚空之中，只见他盘坐在天穹之上，淡淡的看着旭日道君道。
旭日道君不答，目光确实愈发的凝重。
长河道君成道至今，大约已经有了八千年的岁月，算算时间旭日道君比他还早成道三百年。
两人可以说是同一时期的人物，只是不知不觉之间，两人的差距以及被拉大了。
如今他旭日道君才突破元神四重不久，仅剩下几千年的寿元，未来突破元神后期的把握不大。
可长河道君修为已经臻至元神六重天一千多年，而且未来突破元神后期的把握极大，更有上乘灵宝长河落日图在手，双方的差据可以说是很大了。
这让旭日道君目光愈发凝重，只见他目光冷然的道：“这几人与本座有仇，长河道兄真的要为他们对老夫出手吗？”
对于旭日道君的脸色，长河道君却始终很淡然，只见他眼眸平静说道：“这几人乃是我东荒的人杰种子，肩负对抗域外天魔的大任。”
“你若是杀他们，便会恐怕中央祖域的同道得知，怕也不会愿意。”
旭日道君闻言，当即震怒的道：“那我方氏的元神种子了，就白白的陨落了？”
“你说方玄胤？”长河道君突然开口，目光却发冷的道：“你方家支脉作恶多端，五百年来覆灭了六家有功的元婴仙族。”
“被他们巧取豪夺的产业更是不计其数，这些年先后有多位真君前来长河圣地告状，若不是看在你旭日道兄的份上，老夫都要斩了那厮！”
旭日道君闻言面色微变，这才明白方玄胤购置元神丹的钱是哪来的。
这一刻他明白不能再方玄胤的事情上深究了，他只能看向了陈念川道：“陈氏此子祭炼天魔诛仙剑，实乃十恶不赦之人。”
“未免此子彻底入魔，老夫今日斩杀此子，算是为了人族铲除祸患。”
“不必了。”长河道君一口回绝，确实不轻不重的道：“我东荒之人，老夫自会处置。”
“此事之后，老夫会亲自带他回道场，镇压在东荒祖河之中，以长河之水洗净一身魔性。”
“你——”
旭日道君目光微变，却也有些哑口无言。
见此，长河道君就眼眸微动，却淡然地说道：“旭日兄，你还不走，是还有什么借口吗？”
“来都来了，何必急着走？”
却在此时，虚空深处又有声音传了过来。
只见无穷虚空尽头，两道身影撕开虚空而来，为首之人迎面就是一剑斩向了旭日道君。
“沧海仙剑！”

第776章 挫败强敌
这一瞬间，旭日道君的瞳孔霎时一凝，明白了来人是谁。
沧浪仙剑乃沧浪道君的本命仙剑，是沧浪道君仗之纵横天下的依仗。
如今沧浪道君突破元神接近五百年，手中的沧浪仙剑早已晋升至中乘纯阳仙剑之列。
这一尊仙剑的威能，加上沧浪仙剑一身杀伐无双的绝世剑意，哪怕是旭日道君都不敢小觑。
那旭日道君不敢大意，当即祭出旭日流火剑，当即对着沧浪仙剑就斩了过去。
“叮——”
却只听锵的一声，那旭日流火剑居然倒飞了回去。
这旭日流火剑虽然不凡，可竟是敌不过沧浪道君的杀伐剑意，居然还处在了下风。
这边吃了个闷亏，却见那沧浪仙剑还不依不饶的斩了过来，旭日道君不由面色一冷，当即祭出旭日神炉迎了上去。
面对这一击，沧浪道君还没有出手，一旁的道衍圣君就有了动作。
“旭日神炉，怕还不够！”
但见姬道衍冷笑一声，拂袖之间一尊恢弘无比的仙炉腾空而上，迎面就照着旭日神炉打了过去。
这尊仙炉通体乃是太乙仙金所铸，其上雕刻着山川日月和奇珍异兽的神纹，充满了一股无比深邃的玄奥。
据说昔日炼虚仙人成道之前，偶然从紫胤界之外寻来一块残缺的太乙仙金，便着手炼制这尊无上至宝。
为了炼制这尊仙炉，炼虚仙人耗时数万年，采集九川之精，纳七脉之魂，先后斩杀了十三位元神妖祖，欲补此宝之精魂，炼制一尊无上仙宝。
这炼仙炉之上的山川日月，乃至奇珍异兽之纹路也是因此而来。
可惜后来紫胤界被紫胤仙君放逐在无尽虚空之中，世界放逐带来的动荡足以改天换地，让紫胤界不少晋升到一半的至宝都功亏一篑。
炼仙炉的晋升便也因此中断，成为了一尊让仙人食之无味弃之可惜的近仙器。
后来炼虚仙人飞升之前，便将其留给了姬氏仙族，作为姬氏仙族的镇族至宝。
但不管如何，此物毕竟是一尊近仙器，哪怕姬道衍发挥不出全部威能，也足以重创寻常元神的大能。
“轰——”
只听一声脆响，两尊无上宝炉碰撞在一起，像是两尊太阳被撕开一般。
无穷无尽的光和热绽开，一股无可抵挡的冲击波，居然将天穹撕开了一道大口子。
紧接着那旭日神炉被击飞了出去，通体神物所铸的宝炉此刻居然裂开了数道裂痕，显然是遭受了前所未有的重创。
“噗——”
本命灵宝遭受重创，那旭日道君当场就受到反噬，喋血横飞了出去。
眼看旭日道君受伤，长河道君都没有动作，但是陈念之等陈家修士动作却不慢。
只是一瞬间而已，一尊尊纯阳灵宝痕迹而出，直取旭日道君的咽喉。
那旭日道君的两尊本命灵宝之中，旭日神炉受到了重创，旭日流火剑反被沧浪子压制。
此时面对众人的围攻，仅靠两道纯阳神通和镇虚瓶对敌，终于有些招架不住了。
只见电光火石之间，飞羽阁主挡住镇虚瓶，姜玲珑祭出青渊剑，和青姬的青龙闹海剑一并斩了过去。
两人都已经臻至天人交感之境，论起神魂之力和对于战斗的把握都已经不弱于纯阳道君。
此刻旭日道君居然被逼得有些手忙脚乱，无法彻底压下体内的反噬。
“斩！”
陈念川正面迎敌，天魔诛仙剑纵横捭阖，无匹的剑芒直指他的头颅，竟然将他逼到了死角之中。
如此危急关头，旭日道君差点就忍不住想要撕开虚空逃命。
不过他好歹是元神中期的纯阳道君，若是被几个元婴杀逃了，日后怕也没脸见同道中人，
到底是碍于面子，他强压逃跑的欲望，强催几门神通迎击强敌。
也是在这霎时之间，陈念之抓住时机出手，瞬间便是身剑合一，化作一道璀璨锋芒，宛如九天银河轰然斩下，带着无边的气势斩向了旭日道君。
危急关头旭日道君在也不敢怠慢，连忙撕开虚空飞天而去。
可是终究还是迟了半步，只见天河壬水剑锵的一声斩下，竟然将他的半截手腕斩了下来。
“啊——”
旭日道君捂着断臂，临走之际目光死死地看了陈念之一眼，终究还是撕开虚空而去。
倒是道衍圣君抓住了机会，借助炼仙炉之力将那镇虚瓶镇压，得了这足珍贵的纯阳灵宝。
与此同时，玄阳道君见状，也是瞬间洞穿虚空飞往了无穷虚空深处。
“不必追了。”
陈念之还想再追，就见姬道衍摇了摇头说道：“没有纯阳级数的空间灵宝镇封虚空，就算是元神后期大能也很难斩杀他们。”
陈念之的点了点头，明白姬道衍说的有道理。
元神级数的存在除非被一击毙命，否则几乎很难被彻底斩杀。
在紫胤界之中能做到这一点的，也就几位半仙老祖和林天弃那等存在。
半仙老祖自然不必多说，而林天弃则是紫胤界第一剑修，据说百年前修为已经臻至元神八重，单论攻伐手段的话，估计就连元神大圆满的至强老祖都不敌他。
想到这里，陈念之深吸了一口气，把目光看向长河道君和沧浪剑仙，连忙拱了拱手：“今日多谢前辈相助，此番恩情念之会记在心里。”
“不必多礼。”
长河道君淡然一笑，他仔细的打量了一眼陈念之，然后笑着说道：“五百年不见，你们的道行越来越高深了。”
“看来千年之后，我东荒之中又能增加几位同道人物了。”
“前辈过誉了。”
陈念之谦虚地说道，再次郑重的行了一礼。
那长河道君见此，扶着长须笑了笑，然后又看向陈念川道：“我先前说，要带你回东荒祖河之中，以浩荡长河之水洗尽你一身魔性。”
“此言并非虚言，你跟我走一趟吧。”
陈念川面色微皱，瞬间的迟疑之后还是点了点头，然后对着长河道君拱了拱手，走到了他身后。
见此，长河道君也不再多说什么，便对着众人点了点头之后，消失于无形之中。

第777章 仙盟成立
等到长河道君离去之后，众人回到了大殿之中。
那飞羽阁主看了一眼众人，然后深吸了一口气道：“这次跟旭日道君彻底交恶，日后恐怕会是个不小的麻烦。”
“无妨，他此番受了重创，数百年怕是不敢轻易动手了。”
道衍圣君淡然一笑，摇了摇头道。
这一战旭日道君吃了个大亏，不仅本命灵宝‘旭日神炉’受损，还失了‘镇虚瓶’这尊下品纯阳灵宝。
没了这尊融入了五阶虚空石的纯阳灵宝，往后旭日道君想要对付陈念之的阴阳虚空境就不容易，想要斩杀陈念之等人也会难上加难。
而且旭日道君本就受了重创，又被陈念之的玄冥法力侵蚀，如此至阴至寒的秘力足以冻结万物，换一个稍弱的元婴真君估计都得当场毙命。
也就是旭日道君铸成了纯阳真身，才能抵挡得住这等秘力的侵蚀。
但就算如此，他想要将玄冥秘力从体内拔除，怕也需要不短的时间才行。
想到这里，众人都是略微松了一口气。
但见陈念之点了点头，略作沉吟之后道：“我准备布置多个五阶传送阵，将仙盟之中关键的五阶灵脉尽数相连，你们看如何？”
“甚好。”定海道人点了点头，然后开口说道：“只有布下传送阵，才能集中我们的力量，好防备旭日道君的突然袭击。”
确定了此事之后，道衍圣君点了点头，然后将镇虚瓶拿了出来说道：“今日是你们仙盟大喜的日子，我也该随一份礼。”
“能得到这镇虚瓶，你们也出了一份力，我就将此物给你们作为贺礼吧。”
姬道衍说着，便直接将其给了陈念之。
一旁的定海道人和飞羽阁主见此，却也没有多说什么。
他们跟陈念之组建仙盟共抗方氏，已经拿了足够的利益，也欠了不小的人情。
此物毕竟是姬道衍所得，给陈念之自然也没什么话说。
陈念之取过了镇虚瓶，便开口说道：“此战不仅是一家一户出力，定海兄和飞羽兄也是出了大力的。”
“我看此物往后就作为仙盟镇压气运之物，由三脉仙盟的盟主执掌，你们看如何？”
“甚好。”
飞羽阁主微微一笑道，作为仙盟底蕴的话，若是有朝一日他们飞羽阁有人执掌仙盟，或许也能有机会执掌这尊纯阳灵宝。
虽然已陈念之的年岁来看，只要不中途陨落的话，万年之内飞羽阁怕是都没有希望执掌，但到底也是一丝希望不是。
见此，陈念之又笑道：“此物既然是盟中之物，你们若是日后有所门人弟子需要渡元神雷劫，也可来找我借取此宝。”
“好。”
这一瞬间，定海道人都眼眸一亮，露出了淡然笑容。
元神雷劫难渡，许多天资纵横的修士，都是因为后台不够强大没有宝物渡劫而陨落，可见他的许诺是多珍贵了。
眼看陈念之这般大气，一旁的沧浪道君目光不由微微一愣。
他饶有意味的看了一眼陈念之，然后跟道衍圣君传音道：“你这妹夫果真不凡。”
“纯阳灵宝何等珍贵，他都不贪心独自昧下，难怪这飞羽阁主和定海道人哪怕成了道君，还甘愿受他驱使。”
“嗯，他确实是成大事之人。”
道衍圣君点了点头，便也不再多说什么。
只见他站起身，然后开口说道：“东海不便久离，今日我二人就到此为止，来日在与诸位一会。”
“那就恭送两位了。”
“……”
与此同时，远在长河圣地之中。
长河道君带着陈念川落在了滚滚长河之前，面色沉重的负手而立道：“先前我所言，要将你镇压在长河之中洗涤魔性，其实绝非虚言。”
“以你的根基，其实日后想要突破元神并不难。”
“可是你已经已经魔性入骨，魔心入魂，但是若不能洗涤魔性，那么等你修炼到元神后期，就会彻底被魔心所吞噬，成为域外魔神的傀儡。”
陈念川静静的听着，对于长河道君的话他似乎早就有所预料。
他此刻非常的平静，沉默了许久之后问道：“还亲前辈指教。”
长河道君点了点头，便是继续淡然道：“为今之计，你只有两条路走。”
“其一，便是以长河之水，不断冲刷你的肉身和神魂，彻底洗尽你体内的魔性。”
“其二，就是彻底悟透魔道，再从魔躯之中蜕变出仙胎，成就仙魔合一之‘无上道果’，借此突破至‘道果仙’便可。”
说到此处，长河道君摇了摇头道：“第二条路太过艰难，古往今来天资绝艳者数之不尽，可又有几人能成仙呢。”
“更别说以仙魔合一道果成仙之人，结出的道果在仙人之中都算得‘绝品’。”
“这等存在日后多半都能成为地仙老祖，乃至天仙大能之境也未必不能突破，可这条路却是太过艰难，紫胤界百万年来都未曾有人成功过。”
“我们还是走第一条路，以东荒祖河的无尽水元之力日夜冲刷，或许十个甲子之后能将你体内的魔性，乃至魔心彻底洗尽。”
“……”
三脉古域之中。
陈念之送别了道衍圣君和沧浪剑仙，又将仙盟大会继续主持完毕。忙碌了三个月之后才结束了这些琐事。
此后他回到了灵洲湖之中，开始闭关潜修增加修为。
这天陈念之从修炼中走出，静极思动的找到了三位夫人，然后就说道：“此前在南岭修仙界的时候，就想着要去祭拜东皇前辈。”
“后来因为突破修为，还有晋升仙剑的事情耽搁了。”
“如今已经拖了两个多甲子，难得有了几分空闲时光，我们也是时候去东皇山，凭吊一番东皇前辈了。”
“好。”
丫丫点了点头，眼眸微微沉吟的说道：“东皇前辈乃是为紫胤界而亡，亦是姜皇前辈的护道者，我们也确实该祭拜一番。”
“那就走吧。”
姜玲珑也颔了颔首，眉目之间露出了几分慎重之色。
次日一大早，四人便收拾了一番，带上了几件珍贵的祭祀之物，便王东皇山走了过去。

第778章 祭祀东皇
东皇山所在的位置，在东荒山脉之中。
那东荒山脉来历非凡，此山曾经乃是东域大荒第一大山脉，连绵足有亿万里之巨。
据说早在五千多年前，东荒山脉还是无比的辉煌，那时候东荒山脉之中不仅有半仙之境的东皇老祖，还有十余位元神道君。
彼时乃是紫胤界最强的五大圣地之一，比起道宫圣地那等无上势力都丝毫不差。
据说东荒山脉曾经还有六阶上品的祖脉，乃是东域大荒之中万山之祖，拥有万龙朝拜的惊人异象。
可是后来在一夜之间，诺大的东荒山脉蹦毁，地脉硬生生被击断成了九节，整片亿万里东皇山脉都成了绝灵之地。
如今的东荒山脉，又被称为绝灵山，跟东海修仙界之中的绝灵海齐名，乃是妖魔都会厌弃的绝地。
此刻陈念之四人踏入了东荒山脉，发现这里的群山之中灵气几乎已近乎干渴。
没有了灵气的存在，哪怕是金丹真人也不敢轻易横渡这条山脉。
因为在这种情况之下，一旦迷失在东荒山脉之中，就会陷入无法补充法力，从而因为法力耗尽而无法飞出来的尴尬境地。
好在陈念之等人倒也不惧这等威胁，他们祭出纯阳仙剑，一日就能飞行千万里，仅仅过了半个月的时间就抵达了东荒山脉的核心之处。
沿途之上，陈念之看着近乎绝灵的山脉，不由深吸了一口气道：“当年究竟发生了什么，竟让东荒万山祖脉都成为了绝灵之地。”
“或许是因为域外魔神吧？”青姬眼眸凝重，然后开口说道：“或许域外魔神比我们想象的还要强大。”
“我看未必。”
姜玲珑摇了摇头，面色沉凝的道：“域外魔神虽然强大，但是昔日仅是隔着无尽虚空出三招而已，怕也是不可能让东荒祖脉成为人间绝地。”
“或许这东荒祖脉之中，还隐藏着一些不为人知的秘密。”
几人正说着，仙剑便已经穿过万千山川，抵达了东皇山所在的位置。
那是一座直耸入云端的古山，陈念之这个角度看去，发现诺大的高山之上，似乎被人硬生生撕下了半截，只留下半截巍峨古山伫立在那里。
陈念之面色肃然的落下飞剑，这才跟一旁的三女道：“既然到了东皇山，为表尊敬我们就徒步登山吧。”
“好。”
三人点头，一并跟着他徒步登山。
这东皇山高耸入云，几人一步万丈之遥，不知不觉之间居然走了三日才抵达山巅。
快到山巅的时候，陈念之心中恍惚间似乎听到一声钟鸣，一股莫名悲呛的感觉涌上了心头，不由停下了脚步。
那是一种源自血脉深处的悲呛和痛苦，让他不由为之失神。
“怎么了？”
见他停下了脚步，姜玲珑忍不住开口问道。
陈念之环顾四周，发现三人都是疑惑的表情，便开口问道：“你们可曾听到一声古钟声。”
“不曾。”
青姬摇了摇头，不由看向了丫丫和姜玲珑。
丫丫也摇了摇头，这才说道：“我也没有听到。”
“难道是我听错了？”
陈念之沉思了一瞬间，便继续迈步往山巅走了过去。
攀过了无垠悬崖，陈念之一步迈出，总算是登上了东皇山之巅，眼前之景色不由豁然开朗了起来。
陈念之抬起头，发现了一座残破的殿宇，矗立偌大的山巅之上。
大殿之前长着几株老树，一位白发苍苍的老者握着扫帚，正在清扫大殿之前的落叶。
此处有人，大大的出乎了几人的预料。
陈念之跟几人对视了一眼，然后迈步走了过去，然后开口问道：“敢问老先生，此处可是东皇山？”
老者也发现了几人，颤颤巍巍的放下了手中扫帚，这才道：“此处正是，你们是来祭祀东皇的？”
“正是！”
陈念之点了点头，看着老人颤颤巍巍的样子，不由扶了老人一把。
这一扶不要紧，这老人体内似乎毫无灵气，可肉身却有亿万钧之重，竟然让陈念之都感觉到吃力。
要知道陈念之经过五雷锻体大法的日夜淬炼，肉身之力不弱元神修士的纯阳真身，可居然差点都扶不动他，可见对方的肉身惊人之处。
可吃惊的不仅是他，那老者也露出了错愕之色，不由看了一眼陈念之道：“好小子，你力气还不小。”
“跟我来吧。”
老人家说着，带着几人来到了大殿之中。
残破大殿之中没有一人，也是有些残破，但是却显得格外的空旷干净，显然是老者在日夜打扫。
而在大殿之中，一方古朴的牌位立在正中间，上书《供奉东皇祖师之灵位》。
陈念之将准备的好几件珍贵灵物供奉上去，就准备祭祀东皇灵位，却被那老者拦住了。
只见老人家摇了摇头，然后开口说道：“东皇又不是修的鬼仙，要你这些灵物作甚。”
“上柱香就好。”
老人说着，就将他几尊灵物递了回来。
陈念之点了点头，带着三人各自上了三炷香，又拜了一拜之后这才起身。
老人家见此，便又说道：“你们四人随我出来吧，不要打扰东皇祖师的安宁。”
几人出了大殿，陈念之这才拱手问道：“敢问前辈是何方高人，竟然会在这绝灵山之中为东皇前辈守灵？”
“老夫不过是一个守墓人罢了，我留在此处只为守候东皇之安宁，顺便赶走一些苍蝇。”
“你就叫老夫守墓人吧。”
守墓人摇了摇头，带着几人来到了一处凉亭之上，然后又为几人沏了杯茶说道：“若是像你们这般，真心来祭祀，老夫自然欢迎。”
“可总有一些人，想要来此搜寻东皇遗宝。”
陈念之点了点头，眼前这老者虽然体内灵气干渴，似乎已经数千年没有汲取灵气了。
但是肉身之力世所罕见，怕是一位走肉身成仙之路的绝代高人。
而且对方在这条路上似乎走得很远，那肉身比一座太古山脉还要沉重，一旦爆发起来怕是足以生撕真龙，又有力劈元神大能的神力。
一念至此，陈念之便说道：“前辈又为何能确定，我等不是为了宝物而来的呢？”

第779章 东皇往事
“你等？”
守墓人却突然笑了，然后摇了摇头说道：“你体内流淌着东皇的血脉，遗物也确实合该由你来继承。”
“东皇血脉！”
陈念之面色豁然一震，不由跟姜玲珑等人对视了一眼。
到了这个时候，他才明白为何自己踏入东皇山之上的时候，会有一种源自血脉深处的悲呛之感了。
守墓人点了点头，然后怀中拿出了一本金光灿灿的古书，将其递给了陈念之道：
“此物我珍藏了数千年，终于还是等到了东皇后人。”
“金箔天书！”
陈念之面色豁然一变，在紫胤界之中，只有元神之上的法门才会使用这等特殊宝物，
因为元神法门本身开始涉及天机玄奥，以寻常之物难以完全刻录其中意境，只有传道纸和金箔天书才能将其完整的记录下来。
其中传道纸虽然惊人，但是有被焚烧损坏的风险，而且一旦受到魔气污染就会彻底损毁。
相比于传道纸而言，金箔天书尤为珍贵，此物乃是以六阶秘金，融入珍贵的秘药和灵物炼制而成。
炼成之后不惧火烧水蚀，就算是受到魔气污染，只要将魔气炼化仍然还能保存道法真意。
可以说它乃是刻录元神以上法门的第一至宝，据说连仙法都能完整的记录下来，在紫胤界之中有资格使用的人都不超过一手之数。
事实上确实如此，紫胤界之中多数元神法门都是用的传道纸，有资格使用金箔天书的要么就是炼虚仙经这等仙人传承，要么就是最顶尖的半仙之法。
眼前这本纯阳天书居然是使用金箔作为材料，可见其必定乃是无上珍贵的法门。
那守墓人注意到陈念之的神色，将金箔天书递给陈念之，然后开口说道：“此书名为东皇经，全称‘东皇道书’。”
“这是一道肉身成仙的法门，你若是修行必将前途无限。”
陈念之一边听着他的讲述，一边查看着眼前的这本东皇道书。
随着他的娓娓道来，陈念之对于东皇的过往逐渐有了了解。
昔日的东皇老祖，在肉身修炼之上，号称那一代紫胤界才情第一人。
其通过研究妖族的天赋神通和血脉之力，以一己之力开创出了肉身成仙的法门，重新补全了紫胤界人族肉身成仙的道路。
这东皇天书号称体修第一天书，按理说只要修炼到极致就可以在人间塑造仙体，一举突破至肉身成仙的地步。
“昔日东皇已经修成了仙体，只差渡劫便可铸就仙体仙之境。”
“可惜为了助姜皇成道，他以一己之力为姜皇替劫，从而硬接域外魔神三招而身殒。”
说到此处，那守墓人叹息着说道：“东皇虽然陨落，但是这东皇天书太过惊人，那域外魔神欲要毁去此书。”
“无奈之下东皇临终之前，撕下此金箔天书被污染的最后一页，将其置于滚滚红尘之中，也不知道如今究竟在哪里。”
陈念之静静的听着，不由翻到此书最后一页，发现那一夜金箔天书似乎被生生撕下。
只是从缺口来看，他似乎跟陈念之手中，那一页记载着登仙铸道法的金箔天书刚好吻合。
陈念之心中一惊，不由跟姜玲珑等人对视了一眼。
他有心拿出那一页金箔天书补全此书，却又在一瞬间压下了念头。
从守墓人的话语来看，紫胤界人族肉身成仙的道路，似乎已经被域外魔神毁去。
这东皇天书很可能，已经是紫胤界最后一本，记载着肉身成仙道路的法门，一旦传出去结果谁也不能预料。
最关键的是，到时候一旦被域外魔神得知，恐怕还会有更大更恐怖的动作。
陈念之甚至在猜测，这肉身成仙之道，或许能威胁到那域外魔神。
这并非是毫无来由的猜测，昔日姜皇才情惊艳万古，乃是八万年来唯一成仙之人，同时修成法则仙和道果仙，战力在仙人之中都算极其强大。
这等存在就算飞升仙界，也多半能成为地仙老祖，乃至一窥天仙大能之境也未必不可能。
可是姜皇这等惊才绝艳的仙人还是失败了，可见同修两道也难以对域外魔神带来致命威胁。
或许唯有同修仙体、法则、道果三道，并且一举铸就大罗仙君的根基，才有可能斩杀域外魔神，彻底平定这场持续数万年的魔渊浩劫。
在这种情况下，这紫胤界仅剩下唯一能修成仙体的法门，域外魔神断然不可能让其重现世间。
一念至此，陈念之压下了告知守墓人的念头，然后开口说道：“能为我讲讲当年发生的事情吗？”
“昔日之事？”
守墓人眉心微动，自然明白陈念之想要知道什么。
只听他叹息一声，然后娓娓道来，说起了那时候的往事。
随着他的讲述，陈念之很快明白了昔日的经过。
当年东皇已经铸就仙体，战力乃是紫胤界第二之人，若不是身处魔渊浩劫之中，必定就跟炼虚仙人一般，早已飞升成仙而去。
为了对抗域外魔神，东皇以一身无上法力和肉身之力，硬接了域外魔神隔空三招。
那东皇有三尊本命灵宝，分别是弑神矛、不朽盾还有东皇钟。
域外魔神战力近乎难以形容，本身出手是为了斩杀姜皇，不想居然被东皇以替劫之法接引了过来。
如此至强之力非人力可当，更别说东皇虽然已经铸就了仙体，可终究还是没渡劫，法力肉身差了一丝仙灵之气而不曾圆满。
仅仅只是第一招，东皇的弑神矛就当场裂解，第二招不朽盾彻底崩毁。
第三招的时候东皇法力已经彻底耗尽，只能以肉身倾尽全力硬接。
可惜终究抵不过域外魔神的至强之力，无比霸烈的战死在了东皇山之上，高达数百万里的东皇山都被击断了半截。
“若是等东皇渡过劫数，那一战断不至于此。”
陈念之听完之后，有些不甘的说道。
瞬间之后他又摇了摇头，这等无上存在之间交手，又哪里会等你突破之后才跟你公平对决呢。
想到这里忍不住深吸了一口气，只是心中有一股怨气无处发泄。
一旁的姜玲珑见状，却问道：“那东皇钟呢？”

第780章 第四种秘力
“东皇钟！”
“不可说，不可说。”
守墓人摇了摇头，最终还是开口道。
言尽至此，守墓人便也不再多言，直接送客道：“既然你们已经祭拜完了东皇，那么就回去吧，莫要扰了东皇清净。”
“这……”
陈念之还想再问些什么，可是守墓人却神色坚决，明白这其中恐怕真有不可说的天机。
无奈之下他只能拱了拱手，然后说道：“那我等就先告退了。”
从东皇山离开，陈念之临别之前环顾了一番东皇山脉，不由目光微微一凝。
一旁的姜玲珑见状，不由瞳孔微微一缩，有些惊疑不定的道：“东荒山脉的群山，乃是万龙朝拜之势。”
“这东皇山地处东荒山脉核心，似乎更像是一尊宝炉。”
丫丫心中一惊，忍不住迟疑道：“如此说来，此处岂不是一处天生的养宝之地？”
“不可说，不可说。”
陈念之连忙打断了她的话，只是眼眸之中闪过一丝惊异。
如果他们猜测为真，那么再联想到整个绝灵山亿万里之内，灵气近乎被汲取一空，这背后必定隐藏着今天动地的大秘。
以东荒万山祖脉作为养宝之地，显然是为了养育出一尊惊天地泣鬼神的盖世至宝，若是让域外天魔得知必定不会让其成功。
如此也难怪守墓人直言不可说，这并非是不信任他们，而是域外魔神那等层次的存在，已然触摸到了凡人无法理解的领域。
一旦他们不慎说漏了半个字，或许对方就能有所察觉到异常。
一念至此，几人便也不敢多言，他们互相对视了一眼，最终深吸了一口气之后把念头压在了心底。
“先回去吧。”
“……”
从绝灵山脉回归，陈念之很快便回到了灵洲湖之中，日子又恢复了往常的宁静之中。
每次他除了苦修之外，便是参悟五行秘力，闲暇之余亦会完善功法神通，时间一晃便过去了百年。
时至今日，魔渊浩劫已经过去了六百年，距离下一次的魔渊浩劫也只有四百年的时间。
这天陈念之正在闭关室之中修行，小心翼翼的炼化着眼前的一枚土黄色的神玉，眉心之间不由闪现了几分凝重之色。
此刻他正在炼化的乃是土元神玉，便是想要借助这土源神玉之力，参悟出五行秘力之中的土属性秘力。
这枚土源神玉是在方氏地脉之中孕育而出的，陈念之得手至今已经两个甲子，闲暇之余耗费了大量时间都在参悟此宝。
事实上陈念之早在三个甲子之前，就已经在着手参悟这土属性的秘力了。
可惜受到纯阳火、玄冥水，混元金三种秘力的排斥，他参悟这土属性秘力尤为艰难。
早先他悟出纯阳火和玄冥水，都只用了一个二十年的时间，参悟混元金也仅仅损耗了一个甲子。
可如今得到这土源神玉两个甲子，陈念之也耗费了足足两个甲子的时间，都是始终无法彻底悟透这土属性秘力。
“或许今日，便是悟透土元秘力的时机。”
陈念之不断炼化着土源神玉，眉心之间露出几分凝重之色。
苦修多年，他早已将土属性的秘力摸透，哪怕是有冥冥之中的秘力排斥，可是他如今也只差最后的临门一脚。
此刻他隐约察觉到时机已至，便彻底放空心神之力，将所有的心念全部投入到了土源神玉之中。
突然之间，他只觉得一股轰鸣声响起，便踏入到了一中难以言说的妙境之中。
等他睁开眼，便发现一道道无比玄奥的大地道纹沉浸在虚空之中，每一道都宛如法则在红尘中的体现。
“万物土，息壤，星辰土，幽冥土……”
陈念之喃喃自语，认出了这些土属性的惊人秘力。
这些都是仙界才有的无上神土，它们有些是地府之中的至宝，也有些是仙人都垂涎的仙料，甚至许多神土的价值都不弱于先天灵宝。
每一种都是大道在红尘之中的体现，修炼到极致便是可悟出一种大道之力，甚至可以借此凝结无上道果，一举突破到大罗金仙之境。
如那万物土，其源头乃是先天神土‘万物母土’，此物厚重无垠，能承载万物，孕养无穷生灵和生机。
此物又称‘混沌土’，乃是开天辟地诞生之时才诞生先天神土，先天神灵和最古老的道祖仙圣都在其上孕育而生，先天就带着无上权柄。
息壤亦是非常有名，此物可以继续混沌之气自行生长，只需要一小捧便可衍化出一片大千世界。
除此之外，星辰土可聚尘埃为星辰，幽冥土先天内蕴幽冥之力，修炼到极致，便可以借机参悟出一丝幽冥大道之力。
如此种种玄奥神土，让陈念之都有些垂涎，一时之间有些难以抉择。
“罢了，还是选万物土吧。”
最终沉吟了许久之后，他还是选择了万物土秘力。
作为开天辟地第一种先天神土，万物土号称乃是万土之祖，自然有其独到之处。
这种万物土属性的法力，论及浑厚程度称得上是天下无双，没有任何能与之并肩着。
除此之外，万物土能孕养万物，对日后陈念之参悟最后一道秘力也会有着极大的作用。
修炼到了如今的地步，陈念之已经感觉到日后想要悟透最后一道秘力，怕是需要消耗的时间远超前面四道秘力。
而且最后参悟的过程之中，必定会同时受到四种秘力的排斥。
若是有万物土的一缕生机滋养，或许对他参悟土属性秘力有很大的帮助。
所做就做，下定决心之后，他便开始着手转化万物土法力。
眼看一种新的秘力诞生，纯阳火、玄冥水、还有混元金四种法力当即暴走，开始不断地压制新生的万物土法力，想要将其彻底吞噬殆尽。
好在陈念之的神魂之力，有五色炼神大法上千年日夜淬炼，早就已经不弱与元神道君，远远比起法力还要强大，能将它们牢牢地压制住。
再加上万物土法力浑厚无双，居然挡住了三种法力的不断侵蚀而转化成功。
等到万物土法力转化成功之后，陈念之体内的四种法力又出现了新的变化。

第781章 元婴八层，六阶仙梨树
早就被纯阳火和玄冥水压迫的混元金秘力，居然跟万物土秘力颇为契合，一起跟水火法力进入了对峙之中，陷入了诡异的平衡。
“成了。”
陈念之松了一口气，如今将万物土秘力修炼成功，还是让他感到极为惊喜。
虽然参悟万物土秘力，仅仅让他的法力增加了不到一成，可毕竟让他距离同参五种秘力的终于更近了一步，这让他感觉到非常的欣慰。
他有一种感觉，一旦他彻底悟透五种秘力，那么自身的法力将会发生惊人的变化。
“既然法力转化完成，也是时候突破了。”
把心念压了下来，陈念之便眼眸微动的自语道。
他如今拥有的资源，远非寻常真君能比肩的，突破元婴七重两百年，他服下了不少珍惜的灵物增进修为，如今法力已经圆融无暇。
此刻借着转化法力的功夫，他将法力打磨了一番，正是突破元婴八重的好机会。
以如此根基，突破元婴八重的瓶颈不过是水到渠成，仅仅半个月的时间他就彻底功成出关。
等到他出关，才发现丫丫已经等候多时。
神念略作查探了一番，他发现姜玲珑和青姬也已经等候多时了，便直接问道：“玲珑不是在参悟第三道秘力么，怎么这么早就出关了？”
“沽源山脉传来消息。”
姜玲珑直接开口，然后面色信息的说道：“那壬水仙梨树，晋升了。”
“果真如此？”
陈念之面色狂喜，连忙站起身说道：“走，我们先去看看。”
如今家族之中，闻道花树虽然也是六阶天地灵根，可到底还是残缺不全，至少还要三四百年才能恢复六阶之境。
相比而言，这壬水仙梨树晋升之后，才可以说得上是家族之中第一株六阶天地灵根。
如此无上至宝，珍贵之处几乎难以以财物来衡量，也难怪陈念之会如此激动。
四人沿途顾不得耽搁，直接乘坐传送阵抵达了沽源山脉，才发现老族长已经先一步到了。
此刻沽源山灵脉之中的灵气浓郁的近乎成实质，灵脉显然是一举晋升到了六阶之境。
陈长玄正根定海道君相谈甚欢，眼看陈念之到来便欣喜道：“你来得正好，快来看看这壬水仙梨树。”
“定海兄，老叔公。”
陈念之打过招呼，这才把目光看向了壬水仙梨树。
但见这壬水仙梨树之上，仅仅结出了三枚孤零零的仙梨，每一枚都充满了无比旺盛的本源之力。
他连忙催动神通推延了一番，发现这壬水仙梨树三百年开花，三百年结果，复三百年成熟，也就是说千年才能长出三枚壬水仙梨。
结出的壬水仙梨蕴含冥冥之中的大地本源之气，虽然不能增加修士的修为，但是却能让修士增加两成接引地魂的把握。
一念至此，陈念之不由露出了惊喜之色。
要知道修士接引地魂，便是一举突破到了半步元神之境啊。
一旦跨出这一步的大能修士，法力就已经比起元婴大圆满增加一倍，放眼整个东域大荒之中也仅有三四十人而已。
壬水仙梨能增加两成接引地魂的把握，其价值可以说当真是无量，只要用到了合适的修士身上，差不多每隔千年都能增加一两个半步元神。
别看一两个半步元神不多，可东域大荒之中的半步元神本就极其稀少，三十几位半步元神许多都活了七八千岁。
算上这些年战死的半步元神，平均下来每隔千年东域大荒之中，新晋的半步元神一般也就五六人左右而已。
壬水仙梨树每隔千年就能培养一两位半步元神，可见此树的珍贵之处。
一念至此，陈念之叹息着说道：“可惜这壬水仙梨对接引天魂没用，否则价值还要再增数倍。”
“突破元神之物何其珍贵，贤弟怕是太过贪心了。”
一旁的定海道人见状，不由摇头失笑。
几人见此，却也不由都笑了起来，能帮助修士接引天魂的元神丹，一枚就能卖出上万枚天晶的天价。
东域大荒之中每隔千年才炼制一两炉元神丹，少的时候只有三四枚，多的时候也才七八枚而已。
可就算如此，每次元神丹出炉以后，都会遭到诸位大能的疯抢，一万天晶那才只是底价而已。
这壬水仙梨树结出的六阶壬水仙梨，仅对突破半步元神有用，价值就会大打折扣，但是估摸着每一枚也能卖出三千枚天晶以上的价格。
这么算起来的话，壬水仙梨树每隔千年长出三枚，就足以为陈念之带来惊人的财富了，怕是元神道君都会羡慕不已。
陈念之也不由笑了笑，将三昧仙梨才摘了下来，然后拜别了定海道人。
几人回到了青辕山之中，陈念之将老族长和三个道侣带到了带到了大殿之中，略作沉吟之后说道：
“家族没有六阶储物至宝，封不住这壬水仙梨的本源流逝，就算费尽心力也只能让此物保存千年。”
“族中千年之内，需要使用此物的也就是丫丫和老叔公了，如今多了一枚出来，大家来商议一下怎么安排。”
几人闻言，不由都是对视了一眼。
陈家的众多修士之中，修为进展最快的也就是陈念之道侣四人，还有陈念川这位族兄。
可是几人之中除了丫丫之外，其余众人都不需要借助外物接引地魂。
除此之外，其余众人修为进展都慢了一些，陈贤夜和家族几个新晋天道元婴，突破元婴都才数百年的时间。
林浅疏虽然晋升的早，如今突破到了元婴六重，但到底天资根基薄弱了一些，估计元婴后期的门槛就足够困住她数百上千年了。
反倒是陈长玄修炼登仙造脉法，受到地脉的反哺和加持，修为进展速度也是非常快。
而且他修复炎狱火海的劫数，收到冥冥之中天地意志的青睐，元婴后期这等小瓶颈不会给他带来太大的麻烦。
所以不出预料的话，估计老叔公能在千年之内修炼到元婴大圆满的境界。
一念至此，青姬却说道：“紫姬妹妹这些年屡次帮我们出手，斩杀方玄胤她也是立了大功的，多的一枚就留给她吧。”
今天胃不舒服，不好意思更新晚了点

第782章 才情
“即使如此，那就这么定了吧。”
陈念之点了点头，同意了将壬水仙梨留给宴紫姬。
宴紫姬是天灵根的修士，又传承了紫寰道君的道统，修为进展一直是极其神速，如今已经修炼到了元婴九重，比起丫丫还要更快一步。
可以预见的是，如果得到了这壬水仙梨的相助，那么很有可能就会在百年之内晋升到半步元神之境。
而如果她一举突破成功的话，那么差不多就是一千七百余岁的半步元神，以这么年轻的寿数成就半步元神，日后她的道途也能顺畅一些。
可惜她是天灵根的修士，法力根基稍微薄弱了一些，想要渡过元神雷劫怕是难度不小。
陈念之没有多想，只是看了一眼姜玲珑便道：“夫人的第三种秘力，如今参悟的怎么样了？”
“前些时日方才参悟成功，看样子想要在元神之前，悟出第五种秘力的把握不大了。”
姜玲珑摇了摇头，眉心微微凝重的说道。
越是到高深境界，她越是明白参悟秘力的艰难之处。
以她的天资和才情，能同参三种五行秘力已经是非常艰难，想要悟出第四种秘力至少还需要三百年时间。
至于想要修出第五种秘力，需要的时间估计更是需要千年起步，
不要觉得这是她资质不行，事实上姜玲珑的才情，已经算是极为惊人了。
放眼紫胤界之中，同修三种秘力的元神大能都是屈指可数，就算是长河道君这等元神六重大能，成道八千多年也才悟出长河与落日两种秘力。
虽然元神之后法力更加强大，参悟新的秘力受到的排斥也会更大，但是也可以看出双方的差距了。
姜玲珑在这个境界就悟出三种秘力，可见才情堪称万古难寻，估计就算是姜皇在世也不过如此。
之所以没有陈念之这般迅速，主要还是陈念之的才情和悟性太过惊人。
陈念之一路修行到今日，随着他的修为越来越高，就越发现自己的才情和天赋过人之处。
早年只是参悟神通功法，并不触摸玄之又玄的秘力、法则和大道，还看不出具体的差距。
可是随着如今开始接触秘力，他就发现自己对于这等天地玄奥，有着无语与伦比的悟性。
像他这种修士，天生就是为了修道而生，对秘力有着惊人的悟性，日后参悟法则乃至大道多半也会无往不利。
越是修炼到高深的境界，越是到了感悟天地至理，触摸法则大道的地步，就越能展现出旷古未有的才情。
据陈念之所知，似姜玲珑、青姬等人参悟秘力，都是只能参悟出最为合适自己的一两种秘力，根本就没有太多选择的余地。
反观他参悟秘力的时候，便是宛如置身秘力海洋一般，一种种直通大道的至强秘力出现在身前，任由他自主选择参悟。
这些秘力的区别前期还看不出来，可是越是修炼到高深境界，就越能看出其中的差距。
比如长河道君的长河、落日两种秘力，其至多修炼出法则而已，修炼到地仙、天仙就到头了。
纯阳火、玄冥水、混元金，万物土这等秘力，修炼到极致皆是直窥大道的无上权柄，最终都是可以借助其参悟出大道的。
传说悟出法则便可成仙，以法则开辟世界便能成为地仙老祖，彻底执掌法则能成天仙大能。
而只有参悟出真正的大道之力，才是踏入大罗金仙之境的门槛。
这种区别非常巨大，越到了高深境界越能明白其潜能和之差距。
陈念之如今的修为和眼界还有些不足，对于仙人之境的修行境界了解不多。
但是他隐隐有所感觉，对于秘力的参悟这一块，在紫胤界可见的古史之中，应当没有能与自己并论之人。
想到姜玲珑如今参悟秘力这一块被自己拉下，陈念之便沉吟着说道：“夫人不必心急，如今你寿元还长。”
“如果不能在元神之前悟出第五道法则，完全可以再等一些年。”
“等日后再说吧。”
姜玲珑摇了摇头，她如今修为马上就可以突破元婴八重，十个甲子之后就可以冲击元神之境。
可如果在元婴期再拖一些年的话，怕是就会被陈念之拉开一些差距了。
见此，陈念之也不再多说什么，只是开口说道：“算算时间，再过一些年，就是浩然前辈接引天魂的好时机。”
“我准备去一趟浩然峰，问问浩然前辈的打算。”
“也好，那你就去吧。”
姜玲珑等人也点了点头，浩然真君祭炼了纯阳仙剑，又得了元神丹在手，突破元神的把握已经有七成有余。
如今既然遇到了数百年一遇的天魂归位之机，确实是冲击元神的好时候了。
陈念之没有过多的耽搁时间，当即就乘坐传送阵去了浩然峰，找到了正在潜修的浩然真君。
眼看他前来拜访，浩然真君就笑着说道：“你来得正好，我还准备过些时日去找你呢。”
“真君可是要准备突破元神？”
“正是!”
浩然真君点了点头，便面色凝重的说道：“十七年之后是我天魂归位的好时机，我想要借此机会突破元神之境。”
“这是个好时机。”
陈念之也点了点头，如今距离魔渊浩劫还有四百年，此时浩然真君突破元神，一旦突破成功不仅足以巩固修为，还能晋升浩然天剑。
想到这里，陈念之就说道：“如今我执掌仙盟，会跟定海兄和飞羽兄打个招呼，必要时刻他们会替你挡住元神妖魔。”
“那我这次突破，看来外劫不足为虑了。”
浩然真君闻言也笑了笑，他这次突破是赶上了最好的时机。
如今的三脉仙盟有陈念之执掌，可以调动九位执剑长老和为他护道，没有元神级数的实力根本没有能力前来阻道。
而东荒大域之中如今人族势大，在魔渊浩劫的威胁之前，各大道君圣地对他突破元神也会暗中照拂。
再加上他毕竟并非陈念之这等大罗元婴，劫数不会过于的恐怖，所以此次突破元神的把握应该还是不小的。
想到这里，两人都不由露出了几分笑容，陈念之便又说道：“此番突破，便去沽源山脉突破吧，那里灵气充足一些。”
“也好。”
“……”

第783章 浩然入元神
东域大荒之中，有一条无比古老的祖河。
其自东荒山脉为始，贯穿了数亿里的古老山河，横跨数座古域直抵东海。
而在东荒祖河的下游之中，那东荒祖河出海口所在之处，便是一座繁盛无比的三角洲。
此洲名为东荒三角洲，亦称东荒鳄祖洲，乃是东域大荒之中鳄祖的地盘所在。
此刻的三角洲之中，一座恢弘的大殿之内，两道身影悄然汇聚在了一起。
一人一袭血色长袍，眉目之间闪过几分阴冷之意，正是那血神老祖。
另一人则是一袭黑甲，身姿魁梧高大，显然正是那威震东荒的鳄祖。
此刻血神老祖正看着身前的鳄祖，面色微微沉凝的道：“鼍龙兄，此前跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”
鼍龙乃是传说中的龙种之一，血神老祖此番以鼍龙称呼鳄祖，其实并没有叫错。
妖族想要修炼到高深境界，没有高深的血脉几乎就很难走下去。
这鳄祖本是一头黑鳄，早年机缘极好，得了一枚化龙神果，服下之后觉醒了真龙血脉，成了一头血脉非凡的鼍龙，这才走到了今日。
此刻面对血神老祖的话，鳄祖面色平静的摇了摇头说道：“如今东荒人族势大，仅靠你我之力想要阻挡浩然真君成道，怕也是难以做到的。”
“除非你能请动黑龙妖祖，否则老夫是不愿意出手的。”
血神老祖闻言面色不由一变，原来早在自从失了道场之后，血神老祖这些年就成了丧家之犬。
眼看姬道衍和沧浪剑仙实力越来越强大，血神老祖就明白以自己的实力，想要报仇的希望就越来越小。
于是他不久之前恢复之后，就想把心思放到陈念之身上，想要一举覆灭陈家和陈念之，灭了姬氏的一只臂膀。
可如今陈家执掌三脉仙盟，仅靠他自己的实力别说灭了陈家，怕是真斗起来反而会吃个大亏。
于是他就拉上了鳄祖，想要跟他联手阻止浩然真君成道，顺手找机会将陈念之斩杀。
此刻眼看鳄祖要拒绝，血神老祖目光微微一变，又有些不甘心的说道：
“鼍龙道友，这三脉古域本就在东荒长河的下游，跟你的鳄祖洲可是离的不算远。”
“一旦浩然小儿突破，那么三脉仙盟就有了三位元神道君，且那陈念之号称人族的仙人种子。”
“一旦他突破元神，那么三脉仙盟将会成为真正的庞然大物，你以为到那时候你还有寰转的余地吗？”
鳄祖问言不由面色微变，目光之中闪过了几丝杀机。
近些年来，三脉古域已经增加了定海、飞羽两位元神道君、若是再加上浩然真君也突破，东域大荒的实力确实开始失衡了。
虽然人族需要派出多位道君，轮值镇守魔渊尽头的星辰群岛，可余下的道君数量还是压过了妖魔元神。
在黑龙妖祖不出手的情况下，双方的实力已经算是开始失衡了。
一念至此，鳄祖也有些心动，不过片刻之后他还是摇头道：“如今星辰殿主在镇守魔渊尽头，但是还有天璇、天权这两位元神镇守。”
“一旦老夫离开，他们就有可能趁机占了我这鳄祖洲，而且以我们二人的力量，阻道成功的把握也不大。”
说到此处，他又摇了摇头道：“血神老鬼我劝你暂且忍耐一番，且让人族小儿蹦跶一番。”
“我近些时日推演天机，隐约察觉这次魔渊浩劫的劫气远胜往昔，下次魔渊浩劫结束之后，恐怕人族未必那么容易度过。”
眼看鳄祖决心不动手，那血神老祖却面色微变。
他略作迟疑之后，还是目光威震的问道：“你说此次魔渊劫气远胜往昔，果真如此？”
“……”
十几年之后，陈念之召集了数十位元婴真君，在沽源山脉之上为浩然真君护道。
因为准备极为充足，所以这次浩然真君渡元神劫数出乎预料的顺利。
在没有元神道君出手的情况下，浩然真君的仇敌们忌惮浩然真君的威名，居然最终还是压制了欲望没有出手。
只有一些强敌施展咒法，和特殊神通隔着亿万里山河出手，但是终究还是被众人施展各种手段逐一化解。
没有外劫阻挡，浩然真君集中心力接引天魂，仅仅三个月之后就突破成功，将那天魂从九天之上接引了下来。
“成了。”
眼看天魂归位，众人都是松了一口气。
浩然真君从闭关室之中走出，目光微微沉吟的看向了无尽天穹之上，遮天蔽日的劫云已经悄然汇聚。
这次浩然真君准备十分充足，有着浩然天剑等纯阳仙剑在手，不久之后还是渡过了元神雷劫。
此番突破之后，他便是身份非同往昔，往后便是道君人物了。
眼看浩然道君渡过雷劫，陈念之松了一口气，有些欣慰的道：“这次真是出乎预料的顺利。”
“这并非是好事。”
定海道人却摇了摇头，然后开口说道：“元神劫数是避不掉的，他的外劫被你我吓退，日后恐怕还会有一场劫数。”
陈念之闻言微微沉默，隐约觉得浩然道君身上似有一股劫气，只是暂是被他们压了下去。
浩然道君倒是笑了笑，然后摇了摇头说道：“不管如何，突破道君之后，日后劫数再来威胁也远没有突破之时威胁那么大了。”
众人这才点了点头，露出了几分笑容。
以元神道君的保命能力，日后遭遇外劫身陨的可能性就非常小了。
只是众人不知道的事，浩然真君的识海之中，一股滔天劫气，愈发浑厚了几分。
“……”
浩然道君突破元神的消息，很快就传遍了整个东域大荒。
不久之后，沽源山之上就来了一位贵客，来人正是长河圣地的元婴第一人寰天殛。
那寰天殛找到了陈念之和浩然道君，便非常客气的道：“这次浩然前辈突破元神，我代师尊送来贺礼，顺便替师尊恭贺一番。”
“客气了。”
浩然真君收了礼物，不由也露出了几分笑容。
眼看如此，那寰天殛便接着说道：“此来还有一事，是想请三脉仙盟派遣一位元神道君，前去镇守魔渊尽头的星辰灵岛。”
“哦？”
陈念之眸子微动，便明白了寰天殛的真实来意。

第784章 得木源神玉
在紫胤界之中，为了防备周天星辰群岛有失，一直以来都是派遣了不少元神道君轮流镇守在星辰群岛之中。
各大人族大域之中，也会互相商议安排人选前往镇守。
这其中东海修仙界和东荒修仙界责任更大，需要派遣更多的元神道君在其中镇守。
因为这两地离得魔渊最近，一旦发生变故便会首当其冲，自然就是责无旁贷的。
昔日道衍圣君突破元神之后，就去了魔渊尽头坐镇了数百年。、
如今三脉仙盟接连诞生了三位元神道君，于是长河道君也就想跟他们商议一番，让他们选出一人去魔渊尽头镇守一段时间。
弄清楚来意之后，浩然道君便说道：“既然如此，那就有我过去镇守吧。”
“也好。”
寰天殛闻言也点了点头，便神色微微欣喜的道：“有道君前去镇守魔渊，我师兄也难得能回到东域大荒了。”
“我能修炼到今日，也全靠诸位前辈镇守魔渊尽头，如今修为有成自然也该有所回馈。”
浩然道君神容平静，只是淡然地说道。
陈念之眼眸微动，寰天殛的大师兄，便是长河道人的大弟子‘昊渊道君’。
此人曾是东域大荒第一天骄，如今成道三千多年，一直以来都是替师镇守在魔渊尽头，修为已经高达元神三重。
如今昊渊道君已经需要着手冲击元神中期，确实不好在镇守魔渊尽头了。
眼看浩然道君答应，寰天殛便是又欣喜地说道：“前辈前往魔渊尽头镇守，那么我等自然也不会亏待你。”
“只要前辈镇守魔渊到下次浩劫爆发，那么作为补偿紫胤仙盟会承担您晋升浩然天剑的五行精气损耗。”
“那我就却之不恭了。”
浩然道君点了点头，对他来说这也是一件好事。
因为五行精气是他急需之物，而且星辰群岛的六阶灵脉，也能提供他巩固修为需要的灵气。
此刻的寰天殛也是颇为欣喜，眼看自己的任务完成，他又想起了另一件事道。
“此来其实还有一件事情，想要请归墟贤弟帮个忙。”
“哦？”陈念之眉心微微一动，便沉吟着问道：“不知道是为了何事？”
那寰天殛深吸了一口气，似忧四喜的道：“师尊准备开炉，炼制一炉元神丹。”
陈念之闻言，当即瞳孔不由微微一缩。
东域大荒之中，人族的三大圣地都有种植元神花，似飞羽阁这等顶尖的元神圣地，也都会种植元神花作为底蕴。
陈家覆灭了方氏之后，得到了方家积攒数千年的底蕴，如今在沽源山的灵药园之中，也种植了两株元神花。
这两株元神花分别是三千年、还有八千年的药龄。
也正是因为与此，东域大荒之中大约每隔千年的时间，就会炼制一两炉珍贵无比的元神丹。
东域大荒的人族之中，炼丹术最高明的就是长河道人了，他的炼丹术高达六阶中品，几千年来这些元神丹几乎都是长河道人炼制的。
算算时间上次炼制元神丹，距今已经有八百年的时间，这次重新开炉炼制元神丹也算是在预料之中了。
一念至此，陈念之便说道：“长河前辈要炼制元神丹，是有需要我帮忙的？”
“嗯。”寰天殛点了点头，然后就说道：“炼制元神丹需要三十六种五阶灵药，我们短时间也无法完全凑齐这些宝物。”
“如今尚缺七味灵药，归墟贤弟作为三脉古域的盟主，就想找你帮个忙。”
“长河前辈炼制元神丹，这对于东域大荒来说都是大事，晚辈自然也是要支持的。”
陈念之看过药方之后，便点了点头一口应下了此事。
三脉古域地大物博，元婴仙族足足有数百个，想要同一时间凑齐三十六种五阶灵药难度较大，但是凑齐其中的七种却算得上绰绰有余。
事实上长河圣地也并非是完全凑不齐灵药，只是有些灵药成熟还没有对上，若是等的话怕是需要浪费一两百年时间，这未必是个合算的买卖。
不久之后陈念之通过三脉仙盟的渠道，将这七味灵药凑齐，将其交给了寰天殛，然后便微笑着道：
“在下就在此预祝天殛兄，一举接引天魂，问鼎元神道君之境了。”
“哈哈哈，那就借你吉言了。”
寰天殛哈哈一笑，眉心之中也有着几分兴奋之意。
这次长河道君炼制元神丹，无论是炼制成功几枚，可以预见的是最终必定会有一枚落到他的手中。
如今的寰天殛寿元四千八百余岁，修为也已经臻至半步元神八百余年。
他服用了三枚延寿丹，如今是他为气血最巅峰的时候，也是他突破元神最好的时机。
错过这次机缘，一旦到了五千岁之后，怕是突破元神就没有那么容易了。
东荒下一次炼制元神丹，可能还需要近千年时间，到了那个时候寰天殛气血已经接近枯竭，突破的可能就会大大降低。
那个时候他的处境就会非常尴尬，要么使用最后一次延寿机会一搏，要么就只能转劫了。
可是如果转劫的话，没了一口先天之气温养，他突破的把握也会更加渺茫。
不转劫使用延寿灵物的话，就只能增加千年寿命，一旦失败了可就彻底功亏一篑。
所以如果这次还是突破失败，寰天殛往后想要突破元神其实希望就会大大降低了。
如昔日那天玄宗主，晚年接连七八次冲击元神之境，耗空了天玄宗的底蕴还是不曾成功，间接地导致了天玄宗的覆灭。
毕竟以天玄宗当年的底蕴来看，完全是可以在培养出一位半步元神的。
言归正传，寰天殛得了诸般灵物，回去之后便足以开炉炼制元神丹，他不由欣喜不已的的说道：
“听说你这些年在求购木源神玉，我特意给你带了一枚，就当购置这些灵药所需吧。”
陈念之闻言眼前一亮，拿过木源神玉之后说道：“道友有心了。”
送别了寰天殛，陈念之便立即回到了灵洲湖之中，日子又恢复了往日的宁静。

第785章 晋升天墟斩仙剑
这次潜修的时间并不长，仅仅只是二十多年的时间过去，他就暂时结束了修行。
这天姜玲珑颇为欣喜的找到了陈念之，美眸有几分兴奋的道：“大罗仙金孕育成功了。”
原来是不久之前，在神鸟峰地脉之中的大罗仙金，总算是孕育成功了。
那大罗仙金本是孕育到一半的绝世仙金胚胎，近些年姜玲珑对其极为上心，不断地加强阵法蕴养宝金，总算是让这大罗仙金提前成型。
此时大罗仙金晋升六阶纯阳宝金之境，也是时候着手炼化大罗仙金，助姜玲珑晋升天墟斩仙剑。
想到这里，陈念之就说道：“既然如此，那么就不要耽搁了。”
两人没有浪费时间，直接就取了大罗仙金，然后就去了炎狱火海的地底火脉之中。
没有六阶地底火脉，熔炼六阶宝金非常艰难，上一次晋升天河壬水剑的时候，仅仅只是熔炼宝金，两人就足足耗费了七七四十九年的时间。
再加上熬炼五行精气的二十五年，他们前后足足耗费了七十四年才将其晋升成功。
好在如今炎狱火海随着老族长的不断调和，品阶晋升到了准六阶的地步，再加上两人法力和实力都增加了不少，熔炼起来缩短了不断时间。
但就算如此，他们也耗费了四十年才将其熔炼成功，再加上熬炼五行精气的时间，他们足足用了一个甲子才将其晋升成功。
这一番忙碌之后，已经接近了道历20680年，千年一次的天人交感之机缘，都已经过去了接数十年的时间。
好在天墟斩仙剑晋升之后，姜玲珑的实力已经是大大增加，往后就算没有青渊剑相助，她的实力也足以干涉元神级数的战斗了。
跟这个比起来，区区天人交感的天道之气倒也算不得什么了。
仙剑晋升成功之后，陈念之就直接找到了正在运转大阵的老族长。
见到了老叔公之后，陈念之就笑着问道：“这些年我们闭关，东域大荒之中可有什么大事发生？”
陈念之闭关这段时间，东域大荒之中有两件必定会发生的大事，这也是陈念之问起东荒变化的缘由。
第一件事情，就是长河道人炼制的那一炉元神丹，第二件事情，就是天人交感之事。
“确实有不少的事情。”
祖孙二人相对而坐，陈长玄给陈念之倒了杯茶，这才缓缓说起一个甲子以来东域大荒之中的变化。
随着他的娓娓道来，陈念之很快就明白了东域大荒之中的变化。
大约在五十年前，长河道人炼制的一炉元神丹终于出炉，这一次长河道人炼出了四枚元神丹，也算得上是数量不少了。
这四枚元神丹之中，第一枚不要多说，自然是落到了寰天殛手中。
第二枚被林氏仙族拿了过去，据说这是当年长河道人购置林家涅槃仙杏的时候就约定好的。
第三枚和第四枚则被拿出来拍卖，一枚落到了万虚古域刘氏仙族手中，另一枚则被星湖古域的瑶曦宫买了过去。
万虚古域的刘氏仙族和星湖古域的瑶曦宫，陈念之大概也是有一定了解的。
这两家都有着非凡的底蕴，其中刘氏仙族曾经是拥有元神老祖的道君圣地。
可惜在两千六百多年前的魔渊浩劫之中，刘氏仙族的元神道君老祖战死。
按照当年的约定，人族需要拿出一枚元神丹给刘氏，作为元神道君阵亡的抚恤。
可惜刘氏这一脉当年损失惨重，如今过了两千六百多年才恢复了生气，才诞生了一位新的半步元神。
既然刘家有了新的半步元神诞生，于是东域大荒的元神大能们商议之后，便也决定按照当年的承诺，将其中一枚元神丹交给刘家。
除此之外，瑶曦宫则是传承较短，这一脉崛起至元婴势力不过两千年，其宫主瑶曦仙子乃是东域大荒出名的美人。
据说在天璇仙子的时代，她就名列东荒十大仙子第二的位置，仅次于如今突破元神的天璇仙子。
就连鼎鼎大名的六欲仙子和青瑶仙子这等绝代佳人，也都是屈居她们之下。
说起来那一代的东域大荒十大仙子，如果千年过去也就只剩下这四人还在世间了。
余下六个绝代仙子之中，要么战死在魔渊浩劫之中，要么就因为年岁过大而没有潜力更进一步，被挤下了十大仙子的名额。
如今的东域大荒之中，被公推为十大仙子的，是姜玲珑、青姬、宴紫姬，还有几位在千年来逐渐崛起，突破到元婴后期的绝代天骄。
就连丫丫，也是因为天道元婴的根基，还有极其年轻的优势，挤进了十大仙子之列。
毕竟在这方修仙界之中，容貌除了天生之外修为也能有所影响，修为越高潜能越强大的修士，在法力滋养之下肉身也会愈发完美。
女子的修为高低，以及能否突破到更高境界，也是能否入选十大仙子的关键要素。
言归正传，陈长玄说完了几枚元神的归处之后，然后又摇了摇头说道：
“这几人之中，刘氏族主和林氏仙族的元神种子，还有那寰天殛都突破失败了。”
“倒是瑶曦仙子突破了元神之境，一举接引了天魂，成为了东域大荒之中第二位女性元神道君。”
陈念之闻言眼眸微动，沉吟了一瞬间之后说道：“先是天璇仙子，又是瑶曦仙子，看起来他们那一代的十大仙子也是人才辈出啊。”
“是啊。”陈长玄点了点头，然后开口说道：“前些年青瑶宫主也接引了地魂，突破到了半步元神之境。”
“哦？”
陈念之眉心微愣，青瑶宫主向来低调得很，想不到也能在这个时候更进一步。
老族长见状，不由扶了扶长须微笑道：“青瑶仙子跟定海道君结成了道侣，在定海的扶持之下突破的还算顺利。”
“原来如此。”
陈念之闻言不由摇头，露出了几分意外之色。
跟已经有道侣的姜玲珑和青姬不同，青瑶宫主和宴紫姬这等天道元婴的绝代天骄，都是东域大荒之中无数真君朝思暮想的完美道侣。
如九河道人，定海道君等人，年轻之时多也都对青瑶宫主多有爱慕。

第786章 陈兴鸿，乙木道体
只是这等天道元婴的绝代仙子，一个自然都是看不上比自己差的人。
奈何天资高绝的男修士，大多早已被其他女修先下手为强，几乎大多数都是不止一个姬妾。
她们不想要屈身于人，也看不上余下之人，于是反而会一心追求大道。
也只有自觉没有把握更进一步，她们才会考虑其他。
对她们来说，除非像六欲仙子跟陈念川一般，能找到与自己并肩的道侣，否则宁愿嫁给元神道君做妾，也好过嫁给不如自己之人。
毕竟以她们的天资，若是有元神道君倾力扶持，说不得还有几成突破元神的把握。
相比于嫁给元神道君做妾，青瑶宫主能跟定海道君结为道侣，也算得上是一桩神仙眷侣的姻缘了。
听到这里，陈念之便又问道：“这次天人交感，情况怎么样？”
“沽源山脉落下了三道天道之气，天脊山脉也是三道天道之气。”
老族长娓娓道来，然后平静的说道：“这些天道之气我们得了一枚，定海道人的弟子也得了一枚，余下四道则落入了他人之手。”
陈念之闻言，不由点了点头。
天道之气对于元神道君来说，算不得特殊珍贵之物，但也算得上一笔不大不小的财富了。
定海道人突破元神之后，也才从九天尽头采集了六枚天道之气。
其实以定海道人元神之境的修为，还可以采集更多的天道之气。
不过紫胤界孕育出的天道之气数量也是有极限的，元神道君若是采集多了天下修士自然就分的少了。
所以紫胤界的天地意志给予了定数，元神道君除了突破之时能根据跟脚得到更多的天道之气之外，往后每隔千年只能采集三枚。
一旦超过了这个数目之外，若是多采集的话便有业力加身，需要付出一定代价化解才行。
一想到自己不曾布局，家族也有能夺得天道之气的后辈，陈念之也有些欣喜的问道：“这次是哪个小子，居然这么争气？”
“兴字辈的，名为陈兴鸿。”
老叔公也有些欣喜，说起族中的后辈不由有些滔滔不绝。
陈兴鸿是兴字辈的天之骄子，也是兴字辈天资最出色的人，他是天灵根的绝代天骄，身怀乙木道体。
那乙木道体跟紫焰真君的紫焰道体一般，乃是五行道体之一。
这种体质算不的上乘道体，但是有一个得天独厚的优势，那就是道体的拥有者寿元会极其漫长。
以陈兴鸿为例，他虽然不久之前才突破元婴之境，但是寿元却比同阶元婴修士要长一倍。
这还不算惊人，传说乙木道体的进阶版，就是传说中的乙木长生体，那等上乘体质的修士寿元比起同阶修士要长数倍。
若是修炼到元神之境，那么一世就能活到四五万年，使用涅槃仙杏这等延寿宝物的话，活过是十几二十万年都不在话下。
仅此来看的话，单以寿元而论，乙木长生体比起那玄武妖祖都不遑多让，而玄武可是不弱于真龙的神话仙种
这陈兴鸿拥有乙木道体，虽然比不得乙木长生体，但如果能够突破到元神之境的话，就会成为家族的镇族底蕴。
就算以后不能成仙，估计至少也能庇护家族数万年安宁。
想到这里，陈念之不由欣慰的说道：“这几百年来，族中大小事我也不太过问了，想不到族人之中竟然出了这么个后起之秀。”
“这样吧，这次出关之后，我去见见这陈兴鸿。”
老族长闻言笑了笑，然后扶了扶胡须道：“这毕竟是家族的后起之秀，你确实该单独见一见。”
“倒也不急。”
陈念之站起身，便把目光看向了火脉之上的火红色枣树，然后开口说道：“算算时间，也是时候着手晋升这丙火仙枣树了。”
原来早在三年之前，丙火仙枣树已经晋升五阶上品，距离六阶天地灵根也只差一步之遥了。
此时的丙火仙枣树，每隔千年能长出九枚丙火仙枣，足以帮助九位元婴真君冲击后期的境界。
不过也就到此为止了，想要更进一步还需要鸿蒙紫气才能助其一臂之力。
两人抵达了丙火仙枣树之前，陈念之仔细的观摩了丙火仙枣树之后，接连吐出了九口鸿蒙紫气，使其融入了丙火仙枣树之中。
那丙火仙枣树汲取了九口鸿蒙紫气，冥冥之中破开了一道无形的枷锁，跟脚和潜能都发生了一种惊人的蜕变。
只见这丙火仙枣树之上，一道道蕴然紫气笼罩在那火红的枝叶之上，在孕育演化这更加惊人的道纹。
陈念之推算了一番，半响之后才说道：“晋升六阶天地灵根不易，估计还需要十个甲子时间，这丙火仙枣树才能晋升成功。”
“十个甲子？”
陈长玄陷入了沉思，半响之后才开口说道：“只要这丙火仙枣树晋升六阶之境，那么在三百年之内我就有把握让这地脉晋升六阶。”
“那就好。”
陈念之不由露出了几分笑容，这么算起来的话，千年之内陈家就会拥有一尊珍贵无比的六阶祖脉了。
带着几分欣喜，陈念之先后去了仙杏岛、青莲洲、灵洲湖和八卦岛等地，损耗鸿蒙紫气为家族几大天地灵根打开了瓶颈。
家族的灵桃树，造化青莲等等天地灵根经过陈念之的培育，这些年也陆续晋升了五阶上品，达到了进无可进的地步。
如今随着陈念之以鸿蒙紫气滋养，这些天地灵根也将可以继续生长，虽然每种灵根晋升需要的时间不同，但是晋升六阶之境也只是时间问题罢了。
处理完这些事情之后，陈念之来到了青辕山，召见了族中的新晋元婴陈兴鸿。
那陈兴鸿如今年岁还不大，得益于他的资质和家族这些年的栽培，仅仅才五百岁出头就已经突破到了元婴之境。
按理说这等绝代天骄放眼天下都是威震诸洲的存在，就算是元婴后期大能也会高看一眼，自然也都是心高气傲的很。

第787章 赐法
可此刻的陈兴鸿却颇为紧张，因为他要见的人乃是陈氏族主，亦是三脉仙盟之盟主，就连元神道君都要称兄道弟的存在。
这让陈兴鸿既兴奋又紧张，不由的看向了身前的陆文渊，然后有些激动的道：
“师叔祖，您说老祖召我来是为了何事，我也好有个准备？”
“臭小子。”
陆文渊不由微微一笑，这陈兴鸿论年岁比他晚一辈，他出生的年代陈长玄正在闭关重塑肉身。
而族主陈念之则主要在修行，不管金丹之下的家族琐事，如今家族近千位金丹真人，许多都是镇守各地，一辈子都没有机会见他一面。
陈兴鸿主要是叶青峰，陆文渊，还有陈贤夜这几个老一辈真君照料，才修行到今日的，所以关系到是亲近不少。
眼看陈兴鸿紧张的神色，陆文渊不由笑着说道：“师尊很少单独召见族中真君，此次召见你多半是好事。”
“不过我可说好，师尊性格凌厉，你可莫要顽皮。”
“兴鸿晓得。”
陈兴鸿点了点头，然后跟着陆文渊走到了洞府之中。
进了洞府之后，陈兴鸿才见到眼前那威震东荒的身影。
只见那人盘坐在洞府之中，一袭白衣如雪丰神如玉，三千青丝被一尊银冠竖起，更像是画中走出来的谪仙。
在瞬间的失神之后，陈兴鸿突然惊醒，连忙拜倒在地道：“晚辈兴鸿，拜见老祖。”
“不必如此多礼。”
陈念之淡然开口，然后拂袖之间将其扶起，便随口询问道：“听说你是青虚族叔的后人？”
“正是。”
陈兴鸿点了点头，然后恭敬地说道：“晚辈往上数七代，代代祖辈皆有灵根。”
“除晚辈之外，修为最高的是祖父扶玄真人，最早能追溯到念阳老祖和青虚老祖。”
“念阳兄长，青虚族叔。”
陈念之叹息一声，有些怀念地说道：“犹记当年，念阳族兄乃是我念字辈的长兄。”
“青虚族叔也是一辈子为家族鞠躬尽瘁，晚年为了念真筑基，他放弃了延寿的机缘，将三枚延寿丹给了后人。”
“唉。”
想起昔日的往事，陈念之心中感慨万千，最终又说道：“好在他这一脉嫡系能出你这个出色的后人，想必他就算是九泉有知，也会深感欣慰吧。”
听到陈念之的话，陈兴鸿虽然对于一千多年前的往事不得而知，但是心中莫名也有了几分荣光。
以一己之力夺得天道之气，而且还是在家族没有给予太多帮助的情况下做到这一步，怕是天下之间九成的元婴真君皆不如他。
陈念之将思绪收了回来，看了一眼陈兴鸿之后说道：“且把手伸上来看看。”
“是。”
陈兴鸿依言，将手腕伸了过去。
陈念之垂眸查探了一番，不由闪过了几分欣喜之色。
半响之后，他看了一眼陈兴鸿，然后说道：“乙木道体潜能非凡，你若是好好挖掘，说不得能在元神之前悟出秘力。”
“此物拿去，且好生修行吧。”
陈念之这般说着，将一本古经交给了陈兴鸿。
那陈兴鸿拿过古卷一看，发现是一卷古朴的经书，上书《归墟长生卷》五个大字。
这归墟长生卷，乃是陈念之的五种根本法之一，此法最多可以修炼到元婴大圆满。
陈念之为了创造此法，特地编著了四书八典之一的木典，汲取了其中百家功法的精华创造而成，可以称得上是最顶尖的元婴功法。
这门功法的战力在元婴之中只算寻常，但是修炼到极致之后，能为元婴真君增长千年寿元，而且恢复力和疗伤效果都是天下顶尖之列。
一念至此，陈兴鸿不由露出了狂喜之色。
要知道此法珍贵异常，乃是陈念之的根本法，是家族之中少数几本绝对不能外传的功法。
就算是族中的元婴真君想要修炼此法，也需要立下轮回大誓，并且付出一笔巨额的家族贡献才行。
陈兴鸿很清楚，以陈念之的根基，突破元神几乎是十拿九稳，这门功法以后必定是会被推演到元神之境的。
想到这里，陈兴鸿激动地拜倒在地，连连感谢道：“多谢老祖赐法。”
陈念之笑着摇了摇头，然后继续开口说道：“你且去修行吧，日后若是有修行上的困难，可以直接来找我。”
“谢过老祖。”
陈兴鸿连连感谢，最终还是离开了洞府之中。
送走了陈兴鸿，陈念之又看向了陆文渊道：“这小子的乙木道体，对我参悟木属性的秘力也有一些启发。”
“你也过来吧，且让我看看你突破元婴之后，四象道体是否会有所变化。”
“若是能帮到师尊，那弟子必定是义不容辞。”
陆文渊说着，带着几分欣喜的走上了前来。
陈念之伸出手，仔细查探了一番陆文渊体内的四象道体，许久之后才说道：“随着你的修为提升，四象道体果真愈来愈发玄奥了。”
“你若能将其彻底吃透，日后或许有望一窥仙神之境。”
陆文渊神色倒很平静，四象道体、三才道体这等体质都是天下罕见的上乘道体。
如今陈家的真君有三十几人，其中道体拥有者占了三成有余，但是拥有上乘道体的天之骄子，也就是陈扶苏一人。
除此之外，其余的上乘道体，也就他们这几个陈念之和姜玲珑的弟子传人罢了。
如定海道人、浩然道君等人皆是上乘道体，这等资质不说成仙，但是突破元神的把握却远超寻常天道元婴。
但是陆文渊很清楚，突破元神之境何其艰难，仅靠上乘道体也只是把握大一些罢了，最好还是寻来六阶灵物晋升本命灵宝才好。
想到这里，陆文渊便起身说道：“弟子准备过些时日出山游历，还请师尊能够准予。”
陈念之眸子微动，对此他早有预料，只是平静的问道：“你大师兄百年前就已经去东海修仙界历练，不知道你准备去哪里。”
“弟子想去中央祖域，见一见最为繁华的人族祖地。”
陆文渊平静说道，眼眸之中却有几分向往。
陈念之眉心一皱，瞬间便说道：“中央祖域之中，我们得罪了方氏仙族，你可考虑好了？”
“弟子已经考虑过了。”
陆文渊点了点头，然后坚定地说道：“此行我会隐藏身份，绕过旭日古域游历中央祖域。”
“那中央祖域辽阔不知多少亿万里，被他们碰巧发现且认出来的概率也不大。”
眼看陆文渊心意已决，陈念之只能说道：“也好，你也是身怀道体的大气运之人，中央祖域乃是人族祖地并非龙潭虎穴。”
“你就替为师去看看，如有麻烦记得立刻传讯给为师便是。”

第788章 北原之乱
送别了陆文渊，陈念之心中尚有一些担心。
一旁的姜玲珑见此，便笑着安慰道：“文渊修炼已有近千年，自然也该多出去走走了，你不必担心。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便说道：“我准备闭关一段时间，尝试将四像神雷参悟出来。”
“也好。”
姜玲珑闻言不由眼前一亮，在紫胤界的雷法神通之中，威力最为强大的便是大五行纯阳神雷和大五行纯阴神雷。
除此之外，便是紫霄神雷，四象神雷等无上大神通。
陈念之是五灵根的修士，同修五行神雷，修炼到极致可以悟出大五行纯阳神雷。
只是大五行纯阳神雷参悟难度极大，十万年来只有姜皇一人将其修炼成功，就算是陈念之的悟性，也很难在元神之前将其修成。
眼下的四象神雷虽然比不得大五行纯阳神雷，可也是天下罕见的攻伐神通。
一点将其修炼成功，陈念之手中就会多一个能威胁到元神的杀手锏。
陈念之如今执掌四种秘力，参悟四象神雷的会受到四种法力的加持，将其修炼成功的把握已经极大了。
“……”
回到灵洲湖的第二日，他就进入了闭关之中。
如此时光匆匆而逝，转眼就已经过去了二十年的时间。
知道这一日，陈念之从闭关室之中睁开了眼眸，一时之间虚室生电，一道道四色雷霆在他的瞳孔之中绽开，酝酿着无比霸烈的力量。
“成了。”
陈念之喃喃自语，目光露出了几分了然之色。
这四象神雷由纯阳火、玄冥水、混元金、万物土四种秘力为根基蜕变而成，是为‘纯阳火劫雷’‘玄冥水蚀雷’‘混元金锋雷’‘万物厚土雷’。
这四种神雷每一种都威力不凡，品阶高达顶尖大神通之列，合一之后形成四象之雷，乃是六阶纯阳大神通，威力堪称是霸绝天下。
“且试试威能。”
将本命大神通参悟到了六阶之境，陈念之心念一动，当即化作一道剑光纵天而上，竟然洞穿了九天罡风，抵达了数百万里天穹之上。
但见他立于虚空之中，拂袖之间绽开一道无比催动的四色雷光，对着无尽天宇镇压了过去。
“轰隆隆——”
刹那之间虚空震颤，无与伦比的雷霆扫荡万物，硬生生将虚空撕开了一道细小的口子。
此时姜玲珑和青姬也赶了过来，见了这道雷霆之后就深吸了一口气道：“你这四象神雷的威力，怕是已经足以镇杀半步元神，威胁到元神道君了。”
“若是你法力再强一些，恐怕元神道君也得认真对待。”
青姬也忍不住说着，一双眼眸之中闪过了一丝惊异之色。
如今的陈念之修为仅仅元婴八层，法力虽然强大但也就是胜过元婴大圆满，比起半步元神还是稍弱了一些。
若是他突破元婴大圆满，那么法力就会再增加五成，混厚程度估计就不弱于半步元神。
再加上他那质量不弱元神的秘力，那么这四象神雷在他的手上，估计就足以威胁到重创元神道君了。
“算是增加了一些护道手段吧。”
陈念之微微一笑，便收功落了下来。
能在元婴之境的境界，就将其推演到了纯阳之境，可见陈念之的天资旷古罕见，就算是定海道人这等盖世人杰都远远不如。
“……”
修成了四象神雷，陈念之的手段再增了几分，心中不由也有些喜悦。
接下来的时间里，他便一边修行一边参悟木属性的秘力。
闲暇之余翻看家族整理的四书八典，还有几份元神之境的功法，为推演元神之境修炼功法做准备。
可是这样安逸的日子没过几年，陈家就再次有贵客来访，来人正是寰天殛。
也许是因为突破元神失败，相比于百年之前，寰天殛模样略显苍老了一些，意志也有些低迷。
见了陈念之之后，寰天殛强颜欢笑的说道：“归墟兄，冒昧来访，还望归墟兄莫怪。”
“天殛兄，多礼了。”
陈念之亲自给寰天殛倒了杯茶，这才开口问道：“不知道这次天殛兄来此，究竟是为了何事？”
“我们此来，确实是有一件大事情。”
寰天殛说着，面色无比凝重的道：“不久之前，那北冥海的鲲鹏妖圣出手，对极北冰原修仙界发动了人妖大战。”
“这！”
陈念之面色大变，一旁的姜玲珑和青姬等人，也都露出了惊愕之色。
说道极北冰原和北冥海，就不得不提及两大处修仙大域的格局。
且说那极北冰原之中，人族有两大元神势力，分别是飘雪宫和王氏仙族。
王氏仅有一位元神，实力怕未必能稳胜得过陈家，自然不需要多言。
飘雪宫则是紫胤界顶尖宗门，这一脉足有五尊元神道君，飘雪宫主更是元神后期的绝代道君，乃是紫胤界人族十大至强者之一。
除了人族势力之外，极北冰原魔修之中，北原深处亦有雪魄老魔，冰川老魔。
最主要的是极北冰原之中，还有此界十大强者之一的太古冰蚕妖祖。
那太古冰蚕乃是神话仙种，拥有不断转劫重生之能，据说已经活了七八世，寿元总数加起来应该超过了二十万年。
其修为深不可测，有传言说是其乃是元神大圆满，也有人说其修为已经臻至半仙之境，乃是紫胤界最神秘的存在之一。
好在那太古冰蚕不问世事，一心窝在极北冰原之中，大半时间都在冰川深处沉眠，倒也跟人族没有起过冲突。
相比于极北冰原的几尊妖魔，北冥海之中的妖族更加恐怖。
那北冥海有鲲鹏一脉执掌，这一脉足有三鲲二鹏一鲲鹏六尊元神妖祖。
其族主号称鲲鹏妖圣，实力高达元神九重，不仅实力在元神大圆满之中都算顶尖，且其速度更是天下无双，就算是半仙老祖也追不上他。
自从数千年前鲲鹏妖圣崛起，将玄武妖祖从北冥海驱逐之后，鲲鹏妖圣就跟极北冰原屡有摩擦。
数千年来双方发生了多次规模不小的冲突，大规模的兽潮也曾经发生过很多次，但是真正这样倾巢出动的却是第一次。

第789章 紫胤神树
一念至此，陈念之忍不住问道：“北冥海为何要在这个时候彻底开战，那鲲鹏妖圣难道不怕跟我们两败俱伤吗？”
“我们也不知。”寰天殛摇了摇头，面色沉凝的道：“如今魔渊浩劫仅剩数百年，我们人族也不想在这个时候跟他们两败俱伤。”
“从北冥海的态势来看，他们似乎是要拿下大半个极北冰原，或许那里有什么他们想要的东西。”
两人说到此处，都是微微有些沉默。
陈念之站起身来回徘徊了许久，这才目光凝重的说道：“以长河前辈的意思，我们东荒莫非要插手这一战？”
“嗯。”
寰天殛点了点头，便直言道：“仅靠极北冰原的力量，如果对抗鲲鹏妖族的话，恐怕会损失惨重。”
“如果飘雪阁出现元神损伤，那么三百年之后的魔渊浩劫，我们就少了极北冰原这个助力，压力便会极大的增加。”
“特别是飘雪宫主，那可是元神九重的至强人物，乃是我人族擎天支柱之一，一旦有所闪失，恐怕魔渊之劫会横生变数。”
陈念之闻言，不由深深的皱起了眉头。
此时跟北冥海打起来，虽然元神道君战死的可能性极小，但是遭受重创的可能性却不小。
到了元神道君这个境界，一旦受到重创，估计至少也得数百年时间才能恢复伤势。
眼下距离魔渊浩劫就剩三百年，一旦受到重伤就铁定会错过魔渊浩劫的。
想到这里，陈念之忍不住目光微冷的说道：“鲲鹏妖圣此时出手，莫非是不怕我人族半仙老祖出手吗？”
归墟兄……”寰天殛面色微动，而后摇了摇头说道：“半仙老祖怕是不会出手了。”
“为何？”陈念之有些诧异。
却见那寰天殛神色肃然，沉默了片刻之后说道：“算算时间，紫胤神果在这一个甲子之内，也就该要成熟了。”
“这——”
陈念之面色豁然大变，不由露出了无比震惊之色。
紫胤神树乃是紫胤界第一至宝，也是紫胤界唯一的一株后天灵根，那可是仙人都会垂涎无比的无上至宝。
从年幼之时，陈念之就曾经听陈长玄讲述过紫胤神果的传说。
据说紫胤神树一千年一开花，一千年一结果，服一千年成熟。
成熟之后的紫胤神果拥有无上妙用，服下之后能帮助修士凝聚道果，增加两成突破道果仙的把握。
如此至宝的传言，在紫胤界之中无人不知，想不到如今居然听到了紫胤神果将要成熟的传闻。
可以预见的是，这等至宝即将成熟的关口，人族半仙老祖必定会寸步不离的守护，相比而言极北冰原的浩劫倒也算不得什么了。
想到这里，陈念之深吸了一口气之后，叹息了一口气说道：“鲲鹏妖圣选的是个好时候啊。”
“自是如此。”
一旁的青姬也点了点头，然后沉吟着说道：“这等元神大圆满的存在，又怎会轻易出手呢？”
“多半早已为此谋划了数千年，才让他等到了这个最佳时机。”
说到此处，几人都是目光无比凝重。
陈念之略作思虑之后，便看向了寰天殛道：“长河前辈的意思，是想请我们去助飘雪宫一臂之力？”
“正是如此。”
寰天殛点了点头，然后说道：“如今我人族的半仙老祖，乃至人妖魔三脉多数的元神老祖，都被紫胤神树所吸引。”
“飘雪阁难以抽调力量，所以我们正需要在此时帮他们一把。”
陈念之眸光微动，不由想起了一则传言。
据说飘雪阁的大长老玄凝仙子，乃是长河道君的道侣，也难怪长河道君不去紫胤神树那边，反而要倾尽全力助飘雪阁一臂之力。
想到这里，陈念之心中便犹自沉吟：“丫丫是异灵根的修士，日后想要突破元神之境恐怕不易。”
“无论是元神之境的修行功法，还是六阶冰属性灵物，恐怕都还是需要从飘雪宫那边谋划才行。”
“而且长河道君屡次助我，如此人情也不能不还。”
一念至此，陈念之便开口说道：“极北冰原乃是我人族疆域，确实不容妖魔染指，我三脉仙盟自然是义不容辞的。”
眼看他们愿意出手，寰天殛不由绽放出了笑容，然后开口说道：“你放心，这一战结束之后，飘雪宫自然不会亏待你们。”
“……”
送别了寰天殛，陈念之连忙召集了陈长玄和家族几位高层。
等到众人齐聚之后，他把情况告知了众人，陈长玄听完之后，面色凝重的道：“鲲鹏妖族势力强大，我们插手此战是否太冒险了。”
“确实如此，那鲲鹏妖圣毕竟是元神大圆满的至强人物。”
一旁的林浅疏也面色微凝，心中有些后怕的说道。
陈念之略作沉吟，然后开口说道：“鲲鹏妖圣虽强，但是自有飘雪宫应付，那飘雪宫不弱于祂，亦是元神大圆满的至强存在。”
“余下的妖魔虽然实力不凡，但最强也不过是元神中期，长河圣地和飘雪宫的道君可也不少。”
听他这么说，众人才是略微松了一口气。
陈念之见此，便又开口说道：“不过这等大战太过凶险，为了避免损失惨重，我准备这一次只带几人前往。”
“家族的真君还是留守家族之中，抓紧时间提升修为，为魔渊之战做好准备。”
陈贤夜眉心微动，然后开口说道：“带我去一个吧。”
“嗯。”陈念之点了点头，然后看向老族长说道：“还请老叔公留在族中，为家族主持大局。”
陈长玄很想出战，却也明白他当务之急还是尽快晋升炎狱火海地脉，只能把念头压了下来。
最终这一战，陈念之仅仅带了姜玲珑、青姬、丫丫还有陈贤夜四人。
除此之外，三脉仙盟之中的定海道人也准备出山，还抽调了百余位元婴真君，准备前去助飞羽阁一臂之力。
因为事发突然，陈念之没有征召低阶修士，一行百余人直接来到了长河圣地。
加上长河圣地的两百多位元婴真君，一共三百多人一起传送到了极北冰原。

第790章 冰魄化虹舟
众人皆是身份尊贵之人，抵达极北冰原之后，发现一尊白衣如雪的女子早已等候多时。
此人身姿婀娜修长，气质冷若霜雪，仅仅只是站在那里，便有艳压天下的风采。
只是一眼，陈念之就认出了来人的身份。
此人正是寰天殛的旧友凌霜仙子，昔日陈念之来北原寻找丫丫的时候，这凌霜仙子还是帮了大忙的。
不想如今千年光阴过去，这凌霜仙子居然已经冲破了元神门槛，突破到了元神道君之境。
一旁的寰天殛神色更是复杂，他与凌霜仙子数千年交情，两人也算得上是相交莫逆。
只是如今他接连两次突破元神失败，在凌霜仙子面前也有了几分自惭形秽之感。
且说那凌霜仙子踏步而来，她美眸看了一眼几人，便淡淡的笑道：“几位远道而来相助，凌霜在此谢过了。”
“抵抗妖魔，本是我等的本分，仙子太见外了。”
陈念之拱了拱手，便是微笑着说道。
那凌霜仙子颔了颔首，便说道：“定海道友，归墟道友，大家正在等着你们，请随我来吧。”
那凌霜仙子带上了定海道人，陈念之等几人一路往飘雪宫深处而去。
并没有多久，他们便抵达了雪山深处的一处大殿之中，而在大殿之中，三道身影早就已经等候多时。
一人是长河道人，另一人是一位宫装女子，最后一任则是一个儒雅的中年男子。
眼看陈念之和定海道人到来，长河道君便微笑着说道：“我来为你们介绍一番。”
“这以为是飘雪宫主，这位是我坐下大弟子昊渊。”
随着长河道君的讲述，陈念之很快就明白了几人的身份。
这两人之中，中年男子自然是昊渊道君，此人突破元神三千多年，修为已经高达元神三重，是东域大荒之中的擎天支柱之一。
早年昊渊道君常年镇守在魔渊尽头的星辰群岛之中，直到不久之前浩然道君突破元神，才将其替换了回来。
飘雪宫主自然不用多说，她是元神九重的至强大能，乃是人族十大至强者之一。
这等境界的元神道君，整个紫胤界之中人妖魔三族加起来也才不到二十人，乃是人族真正的定海神针之一。
只见那飘雪宫主看了一眼几人，眼眸在陈念之身上停留下来，这才笑道：“这些年元神道君之中，都传你是真正的仙人种子。”
“有人说你只要不半途夭折，日后多半能冲击仙神之境，本以为这只是夸大其词，今日一见才明白此言非虚。”
“前辈过誉了。”
在这等顶尖纯阳道君面前，陈念之不敢托大，连忙微笑着拱手道。
那飘雪宫主见此，微微颔了颔首，而后又说道：“这次你们愿意出手相助，那么等到战争结束之后，我们自然不会亏待你们。”
“闲言少叙，如今前线紧急，我们路上再说。”
飘雪宫主话音落下，便祭出了一尊冰晶色的小舟，将来的三百多位真君装了进去，然后带着众人往战场飞了过去。
登上宝舟之后，陈念之发现这宝船居然能化作一道白色光芒，瞬间跨越数十万里虚空，以近乎化光的速度往极北冰原深处而去。
这让陈念之很吃惊，如此速度太过迅速，怕是比起元婴修士的飞行速度都要快了数十上百倍。
凌霜仙子见此，便解释道：“这冰魄化虹舟乃是我飘雪宫的镇派至宝之一。”
“它是上乘纯阳灵宝，飞行速度比起半仙老祖都要快一些，在紫胤界的纯阳宝舟之中排名第二。”
陈念之静静的听着，心中不由感到一丝的惊异。
这飘雪宫不愧是诞生过仙人的古老势力，仅是这一尊遁光灵宝，就可见其无比惊人的底蕴。
以飘雪宫主的修为执掌这尊灵宝，就算是不敌半仙老祖，但是自保应当也是无虞的。
冰魄化虹舟速度堪称追星逐月，并没有耗费多久时间，就抵达了极北冰原深处的雪山古域。
最终在极北冰原天山的一座坊市之前，众人从宝舟之中走了下来。
“竟是这里。”
陈念之不由停下脚步，跟姜玲珑和丫丫对视了也一样，露出了几回忆之色。
早在千年之前，他们就是在这北原天山尽头的妖域之中找到了丫丫，丫丫也是在此处一举突破的元婴之境。
一晃千年时间过去，他们的修为已经臻至元婴后期，再重临这天山故地，不由心中也有些感慨万千。
“天山还没丢，看样子鲲鹏妖圣还没有来得及打过来。”
飘雪宫主松了一口气，然后跟众人说道：“我们且上天山吧。”
“好。”
众人飞上了天山，踏入了一处灵山道场之中，见到了三位镇守在此处的元神道君。
这三位元神道君皆是女修，为首一人修为高达元神五重，正是飘雪宫的大长老玄凝仙子。
那玄凝仙子看了一眼长河道人，这才对着众人道：“几位来的正好，你们若是再晚来一步，鲲鹏一族怕是就该到了。”
那飘雪宫主眼眸微动，略作沉吟之后道：“北冥海的妖族到了哪里。”
玄凝仙子显然早已查清楚，便直接开口说道：“他们已经抵达了数千万里之外，鲲鹏妖圣麾下有不少高阶战船，他们在三个月之内估计就会抵达雪山古域了。”
“三个月。”长河道人目光微沉，便直接开口道：“以我们的实力，应付鲲鹏妖族已经足够了。”
“只是我担心妖族，那极北冰原的妖魔……”
众人闻言，不由都露出了凝重之色。
极北冰原的等闲妖族不足为虑，只是那太古冰蚕实力太过强大，一旦插手恐怕足以颠覆战局。
见此，那飘雪宫主却摇了摇头，然后开口着说道：“那太古冰蚕活了七八世，从来没有跟我们起过冲突。”
“如今它还在沉眠之中，多半是不会轻易出手的。”
说到此处，她话音略微一顿，便开口说道：“不过那冰川老魔和雪魄老魔多半不会放过这么好的机会，最好还需让人盯住才行。”
有点卡文，还有一章晚点

第791章 应劫传承
一旁的玄凝仙子见状，便点了点头说道：“冰川老魔我已经让王家那位前去盯住，雪魄老魔还需要再派一人才行。”
见此，昊渊道君便说道：“我去吧。”
几人都是点了点头，以昊渊道君元神三重的修为，拦住雪魄老魔已经足够了。
只是定海道人皱了皱眉头，然后目光微冷的道：“那王家道君上次魔渊浩劫就弃岛而逃，差点导致四象星宫群岛溃败。”
“此时再用此人，是否会出一些变数？”
一旁的众人闻言，不由都是目光微微一凝。
就连飘雪宫主眉心都微微皱起，露出了几分凝重之色。
这王氏仙族前任族主，就投靠魔修导致了昔日东海大变，若不是飘雪宫全力保着，估计王氏仙族都已经被一夕覆灭了。
此前的魔渊浩劫，王氏族主冒进导致人族外围战场差点溃败，这也让长河道君和天弃道君都对其意见极大。
还是飘雪宫为了保住他，特地动用关系说情，才消弭了众人消了怒气。
事实上飘雪阁内部，对王氏也有不少意见，若不是为了留下他们分担来自鲲鹏妖圣的压力，必定不会管他死活。
此时眼看定海道人有意见，飘雪宫主只能说道：“你们放心，这王氏若是此次挡不住冰川老魔，往后我门飘雪宫必不再保他。”
见此，陈念之跟定海道人对视了一眼，便沉吟着说道：“那就依前辈之言了。”
众人又商议了一番对付鲲鹏妖圣的方法，陈念之这才从大殿之中走了出来。
离开了大殿之后，陈念之却意外遇到了一个熟人。
来人正是飞雪楼之主玄冰真君，早在千年之前，这玄冰真君修为就高达元婴九重，执掌纯阳灵宝玄魄珠，实力号称雪山古域第一人。
如今千年光阴过去，他虽然没有突破元神，但却已经修炼到了半步元神道君的境界。
两人关系其实只是一面之交，当年陈念之也只是从他的手中买过一株雪参而已。
不过饶是如此，玄冰真君见了陈念之却非常客气的道：“多年不见，不想归墟道友修为进展如此迅速，真是让在下汗颜。”
“玄冰道友也不差，看样子距离元神之境也已经不远了吧。”
眼看玄冰真君这么客气，陈念之便也微笑着道。
那玄冰真君见此，便是点了点头道：“三百年前接引天魂失败，过些时日正是我接引天魂的时机，此劫之后我便准备再次冲击了。”
“那就预祝道友成功了。”
陈念之没有多言，略作寒暄之后便匆匆离开了。
眼看陈念之离去，那玄冰真君眼眸之中闪过一丝晦暗之色。
他的眸光深邃的在原地伫立了许久，便直接飞回了飞雪楼道场，小心翼翼的查探了一番四周之后，这才进入了一处洞府之中。
而在一处洞府之中，一位须发皆白的老者等候了多时，眼看玄冰真君到来之后他略作沉吟的问道：“情况如何？”
“很不妙，那飘雪阁居然请来了东荒之人相助。”
玄冰真君深吸了一口气，而后开口说道：“这次来的是归墟道人和和他几位道侣，这可都是拥有纯阳灵宝的绝代天骄。”
“那就糟了。”
那老者正是飞雪楼的老阁主，此刻听玄冰真君之言，不由面色豁然大变。
他站起身在原地徘徊了许久，这才说道：“天山之底的仙人传承，只有元神之下的修士才有可能得到。”
“哪怕鲲鹏妖圣为此而来，可也无法夺走仙人传承，但是这归墟道人却不一样，他是我们最大的麻烦。”
说到此处，玄冰真君也不敢目光微微发寒。
原来在这天山之底，有一处上古仙人留下的传承。
早在数十万年前，这天山乃是上古仙人的道场，彼时有一株雪莲在此地苦修数万载，号称天山神女，最终得道成仙而去。
灵根成妖是极其罕见的事情，天山神女修炼到仙人之境，自然更是古今绝无仅有。
而那天山神女成仙之后，为偿还此界养育之因果，就在天山地底留下了一份传承和宝物，只待大劫开启之时才会现世。
如今魔渊浩劫开启，天山地底的天山神女遗迹也就悄然出世。
可是彼时的天山之上，飞雪楼还有一尊元神道君坐镇，乃是威震北原的道君圣地。
那飞雪楼道君自身实力不足，破不开仙人留下的禁制，修为也不合适得不到传承，按理说天山之宝与他无缘。
可此君垂涎仙人遗宝，居然强行布下阵法隐藏天山神女的洞府。
掩盖仙人留下的应劫传承，如此行为实乃逆天之举，那飞雪楼道君自然受到了反噬，不久之后就在魔渊浩劫之中陨落。
此后的飞雪楼楼主，还有玄冰真君也是垂涎仙人遗宝，一心想要仙人传承。
为此他们不惜一切代价隐藏仙人遗宝的存在，想要得到那上古仙人的传承。
奈何天不遂人愿，天山神女遗宝的线索居然被鲲鹏妖圣偶然得知，于是便谋划了多年，不惜发动这次人妖大战，想要来此抢夺仙人留下的至宝。
如果仅此也就罢了，想要得到那天山神女的传承，必须要在没有塑造元神之前才有资格。
鲲鹏妖圣虽然实力强大，但是顶多将天山神女留下的灵宝和珍贵宝物夺走，断然得不到其核心传承的。
于是玄冰真君就跟飞雪楼主商议了一番，决定引动飘雪宫跟鲲鹏妖圣大战，自己在其中浑水摸鱼夺得仙人核心传承。
可是如今陈念之等盖世天骄抵达，这让玄冰真君和飞雪楼主都心中不安。
那飞羽楼主在原地徘徊了很久，然后深吸了一口气说道：“早就传闻，那归墟道人夫妇拥有成仙资质，恐怕你我悟性皆不如他们。”
“再加上他们实力强大，真的到了传承开启之时，恐怕你我斗争不过他们。”
玄冰真君点了点头，然后目光幽幽的道：“你说，如果把仙人洞府的消息，暗中告知王氏仙族和冰川老魔，将他们二人引进来。”
“让这归墟道人，跟这两位斗起来，你看如何？”
“不可。”
飞雪楼主面色大变，忍不住开口道：“与妖魔勾结，一旦被飘雪宫知道，你我多半必死无疑。”
“老祖，你糊涂了。”
玄冰真君目光微微一冷，语气冷漠的道：“你应该明白，如此应劫之传承，必定在上古仙人的推算之中，其实归属多半早有定数。”
“可是修士想要成仙，却需要逆天而行。”
“若不能甘冒奇险，你我又如何突破元神，又如何一窥九天仙神之境呢？”
“这可是一位仙人留下的应劫之宝啊，若是能够得到就算不能成仙，也多半能修炼到半仙之境。”

第792章 鲲鹏子
告别了玄冰真君，陈念之回到了临时的洞府之中。
他找到了姜玲珑等人，面色有些凝重的道：“此来之前，我曾经以大衍阴阳星辰道推算过凶吉，可是卦象上却看不出天机。”
“今日来了天山之上，却隐约察觉到一丝异常，似乎这天山被某种力量遮掩了。”
青姬眉心微微一皱，略作沉吟之后问道：“你说这天山之上，有高人遮掩天机？”
“多半如此。”陈念之点了点头，然后目光微凝的道：“对付能遮掩住天机，让我都推演不到，多半是元神道君的手段。”
“而让元神道君费尽心力遮掩的，恐怕也是非比寻常。”
几人闻言眉心不由深深皱起，心中也有些担心，还是姜玲珑略作沉吟之后说道：“不管如何，这次我们小心为妙便可。”
“……”
三个月的时间转瞬即逝，这天北冥海的妖族终于跨越了亿万里亘古冰川，抵达了天山之前。
人族众人不敢怠慢，连忙齐聚天山之上，只见上百艘五阶宝船腾空而来，汇聚的其上汇聚的妖魔近乎数之不尽。
眼看那宝舟之上的亿万妖魔，丫丫忍不住叹息了一声道：“唉，元神级数的大战，鲲鹏妖圣居然调集如此多的大军来袭。”
陈念之却摇了摇头，目光微冷的道：“低阶妖族繁衍极快，灵智也是极其低下，他们就算不死在战场之上，也会陷入不断内耗之中。”
“对于鲲鹏妖圣来说，以发动兽潮的方式消耗低阶妖兽，算是最为合算的买卖了。”
“成了就能夺取新的疆域，败了对于他们来说也不亏。”
一旁的众人闻言，也是点了点头，这是古往今来人族跟妖族冲突不断的根本原因之一。
当然这对于人族来说也并非一定是坏事，若是实力足够的话，以逸待劳的情况下大获全胜，也能得到大量的妖兽材料等物资。
言归正传，且说那宝船抵达了天山之前，便放下了数之不及的低阶妖兽，然后分别往各大灵山攻打了过去。
陈念之眉心微微一皱，发现飘雪宫已经征召了大量的人族修士去抵抗，便也摁耐住了出手的冲动。
一直到双方大战了数个月，那鲲鹏妖圣终于坐不住了。
数尊身影踏空而来，每一尊都有着撼天动地的至强气息。
为首一人一袭黑金战袍，身姿魁梧宛若天人，偶有一缕气息垂落，竟然将虚空都扭曲了起来。
“鲲鹏妖圣！”
陈念之深吸了一口气，露出了无比凝重之色。
仅仅只是一缕气息，就将虚空都扭曲了起来，恐怕也只有如今紫胤界妖族第一人的鲲鹏妖圣才能做到了。
事实上确实如此，但见飘雪宫主踏空而上，眼眸微寒的道：“鲲鹏，你此刻退避还来得及。”
“哦。”
鲲鹏妖圣没有多言，只见他伸手虚握苍穹一抓。
就听到一声撼天动地的轰鸣声想起，霎时之间一金一蓝两柄仙剑从天而下，禁制斩向了飘雪宫主。
“鲲鹏双剑。”
众人瞬间瞳孔一变，露出了惊惧之色。
这金蓝双剑乃是鲲鹏妖圣的本命至宝，金剑名为金鹏戮仙剑，蓝剑又称幽鲲灭神剑。
这对仙剑乃是紫胤界妖魔十大至强灵宝之一，比起青龙闹海剑，天魔诛仙剑，乃至血海神婴剑等至强仙剑都不遑多让。
鲲鹏妖皇成道两万年来，就是靠的这对仙剑纵横天下，哪怕是半仙老祖都不敢硬接这对至宝。
此刻面对这一击，飘雪宫主也不敢怠慢，当即祭出了一道琉璃剑光，又撑开了一道幽蓝神炉，对着鲲鹏妖皇迎了过去。
那琉璃剑光名为玄水神晶剑，幽蓝神炉亦是飘雪宫主的本命灵宝，品阶都已经高达六阶上品，倒也不惧鲲鹏妖皇的诸般手段。
眼看两人斗在一起，其他众人自然也没有闲着。
那鲲鹏一族实力强大，鲲鹏妖圣自然不需多说，除了他之外还有两尊妖祖大鹏，皆是修为高达元神中期的至强存在。
飘雪宫如今只剩下一位元神中期，自然挡不住这两尊大鹏妖祖。
其实在七百年前，飘雪宫还有一尊元神中期的老祖，可惜在魔渊浩劫之中战死，这让飘雪宫隐约有些不敌鲲鹏妖族。
好在长河道君前来相助，挡住了最强一尊大鹏，玄凝仙子单独挡住了另一尊，已经没有太大的压力。
只见随着长河道君出手，那长河落日图遮天蔽日，冲着一尊大鹏横击了过去，当即就压下了那大鹏妖祖的风头。
余下几尊巨鲲妖祖虽然实力不凡，却被飘雪宫三位元神拦了下来。
“轰——”
却在这一瞬间，无尽虚空之中，一尊遮天蔽日的鲲鹏横空而来，对着凌霜仙子偷袭了过去。
这尊大鹏妖祖来得突然，居然打了凌霜仙子一个措手不及。
好在陈念之察觉到了异常，当机立断的祭出天河壬水剑，将那尊鲲鹏拦了下来。
“果然还有一尊。”
定海道人祭出定海神珠，当即镇压了过去。
早在多年之前，北冥海深处就有接引天魂的异象，只是被鲲鹏妖圣遮掩住了天机，所以众人并不清楚对方是否渡过了天劫。
如今眼看这尊鲲鹏出现，众人都不用露出了凝重之色。
在鲲鹏一族之中，无论是巨鲲也好，还是大鹏也罢，虽然血脉都很不凡，但是众人都死丝毫不惧。
唯独鲲鹏才是神话仙种，其血脉强大之处只有真龙、玄武这等至强存在才能比肩。
本身鲲鹏一族就有了一尊鲲鹏妖圣，如今再出了一尊纯血鲲鹏，日后恐怕会成为一个大麻烦。
“受死！”
那鲲鹏眼看定海神珠袭来，当即冷笑一声。
但见他拂袖之间祭出一尊黑金战戟横击而去，居然将定海神珠都压了下去。
“不妙。”
陈念之面色微变，定海道人突破元神之后，已经将海神珠晋升到了六阶中品，可是此刻却还是落入了下风，这大大出乎了他们的预料。
眼看对方逞凶，陈念之再次祭出天河壬水剑不断纵横，想要牵制住对方的精力。

第793章 仙人洞府
眼看陈念之不过一个元婴修士，就能牵制自己的心力，那鲲鹏目光微寒的道：“你很不错，记住杀你之人，乃是吾‘鲲鹏子’！”
鲲鹏子话音落下，再次祭出一道璀璨流光斩来，竟是一尊幽蓝色的宝瓶。
此宝名为‘鲲鹏覆海瓶’，乃是鲲鹏子的第二尊本命至宝。
此宝乃是取北冥海海眼之中孕育的‘幽海神髓’炼制而成，能汲取无穷北海之水，化处至阴至寒的北冥神水。
此刻鲲鹏覆海瓶倒转而来，无穷无尽的北冥神水席卷而下，宛如一片北冥海席卷而来，所过之处万物都要被凝结。
这北冥神水阴寒无比，元神道君若是不慎沾染，也会被冻伤冻死，支撑不了多久就会被化成一团寒水。
好在陈念之身怀纯阳法力，当即化成无穷纯阳真火席卷了过去，激昂囊北冥神水挡在了虚空之中。
一旁的姜玲珑见状，也是催动三昧火，跟他一起合力抵挡了起来。
“纯阳灵宝霸道，不能硬抗！”
瞬间的交手之后，陈念之就明白以法力抵挡这北冥神水，怕是也根本难以持久。
他当机立断，祭出纯阳灵宝镇虚瓶，这等宝瓶灵宝最为克制各种神水，能吸收部分北冥神水。
那鲲鹏子见状，只能收了北冥神水，催动鲲鹏覆海瓶镇压了过来，想要将三人击退。
这鲲鹏覆海瓶亦是中乘纯阳灵宝，拥有镇压天地的力量，好在姜玲珑和青姬也非易于之辈。
青龙闹海剑和天墟斩仙剑纵横捭阖，逼得鲲鹏子居然难以建功。
“东荒之人！”
天穹之上，鲲鹏妖圣跟飘雪宫主斗在一起，眼看鲲鹏子陷入苦战之中不由皱起了眉头。
这鲲鹏子乃是唯一继承了他全部血脉的嫡子，虽然才突破元神不久，但是战力却已经比得上大半个元神中期。
毕竟能在元神境同时反哺两尊本命至宝，这等至强血脉比起人族的上乘道体还要惊人，战力在同境界可以说都是近乎无敌。
他本来是指望这鲲鹏子偷袭重创乃至斩杀一位人族道君，而后打破僵局逼退飘雪宫的众人。
想不到此时鲲鹏子被定海道人和陈念之等四人拦住，这大大出乎了他的预料。
一念至此，鲲鹏妖圣目光不由微微一沉：“既然不能击退人族，那就不能再拖下去了，还是进了已经再各凭手段吧。”
心念瞬间压下，鲲鹏妖圣祭出一尊宝鼎，挡住了飘雪宫主的攻击，然后汇聚锵的一声祭出鲲鹏双剑。
“锵——”
霎时之间，双剑合璧的光芒盖过了一切，居然没有斩向飘雪宫主，反而朝着天山斩了过去。
这让正在防御的飘雪宫主有些错愕，可是不等他再多想，就听见一声豁然巨响。
但见那天山被这一剑凿开一道万丈深渊，而在深渊之底一道遮掩气息的阵法也被这一剑硬生生被撕开了。
在那到阵法之后，是一道深不见底的无尽深渊，在其中有一道无比耀眼的光芒喷薄而出，有惊人的异象传遍了百万里山河。
“这是……”
众人有些措手不及，就见鲲鹏妖圣第一个振翅而上，飞向了无尽深渊之中。
紧接着，两道隐藏许久的流光跟着飞了过去，居然是北原王氏族主和冰川老魔。
“是古仙遗迹。”
电光火石之间，众人就有所感应明白了此番因果。
那飘雪宫主当即冲了进去，还高声说道：“诸位速速出手，莫要让妖魔夺得仙人遗物。”
瞬间而已，众多元神道君不敢怠慢，当即向着深渊深处飞了过去。
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，当机立断的道：“从异象来看，这遗迹恐怕非同小可。”
“我们实力比鲲鹏妖圣面前还是差得太远，要靠在一起以免中了妖魔埋伏。”
“好。”
众人都是无比凝重的点了点头，便一并往地底深渊深处飞去。
一路也不知道飞了多久，众人才出现在了一处地底洞窟之前，发现被一道禁制挡住了去路。
陈念之抬头看去，发现洞窟之前写着‘天山仙府’几个字。
此时的鲲鹏妖圣眼看众人到齐，便目光淡然的道：“这天山仙府乃是古仙留下的仙府，内有昔日仙人留下的禁制。”
“若是放在数十万年前，纵然是半仙老祖也不可能破开这等仙人手段，好在如今数十万年过去禁制威力损耗了大半。”
“我们若是联手的话，只需要半刻中就能将禁制破开。”
飘雪宫主目光微凝，这乃是北原的遗迹，按理说乃是飘雪宫的囊中之物。
只是如今既然鲲鹏妖圣来了，她怕也是没有能力独吞了。
而且在场的双方一个个都目光火热，显然都是对内中宝物无比垂涎，见到宝物之前恐怕也没有继续斗下去的心思了。
一念至此，她当即说道：“先破禁制，内中宝物各凭手段吧。”
“动手！”
眼看双方领头人物决定先打开仙府，众人当即纷纷出手，没过多久就洞开了仙府禁制。
一瞬间而已，众人蜂拥而出，竟然是冲入了仙府之中。
这天山仙府外面看起来只是寻常，但是内中天地却无比广阔，放眼望去山河不知纵横多少万里，显然是炼入了六阶空间宝石。
陈念之四人很小心，是最后一批踏入洞府，却在发现洞府之中充满了迷雾，以他们的神识都被迷雾阻挡，只能查探千丈范围之内的情况。
“是迷仙雾。”
姜玲珑当即开口，道出了这迷雾的来历。
这迷仙雾乃是一种防止他人窥探的宝物，是能克制神识的高阶宝物，一般修士只会在洞府闺房之中，亦或者防御阵法之内才会使用。
陈念之就一尊名为云雾兜的灵宝，也能放出迷仙雾被他放在灵洲湖之中，一旦催动就能遍布灵洲湖，哪怕是元神道君也很难看透迷雾。
眼前这里的迷仙雾更加玄奥，在遍布巨大仙府的情况下还能让陈念之的神念压在千丈之内，可见这必定是一尊品阶极高的灵宝。
要知道这仙人洞府，怕是比起灵湖洲大了不知多倍。
陈念之连忙查探四周，这才发现一旁的姜玲珑青姬还有丫丫都在，这才略微松了一口气。
今天太卡了，状态实在太差了，十二个小时憋出四千字，对不起要食言了

第794章 仙人传承，冰魄寒池
“既然仙府隔绝神识，你我还需小心一些。”
陈念之尝试催动阴阳虚空境，发现洞府之中的空间亦是坚固无比，恐怕以这等灵宝的力量也无法破开。
见此他不由皱起了眉头，目光凝重的说道：“看来空间亦是坚固无比，若是遇到元神妖魔切莫纠缠。”
“先跟其他人汇合再说。”
此前他们跟其他人都是前后脚进来的，没想到进来之后便却都被分离开，这让几人心中都感觉有些不安。
四人踏步而出，结果没走几步就有了一丝感应。
只见陈念之停了下来，然后看向几人问道：“你们是否有所感应？”
“似乎是某种气息在呼唤我们？”
姜玲珑低语，有些迟疑的道。
丫丫皱起了眉头，也有些疑惑的说道：“我进入洞府之后，隐约感觉洞府深处有一道跟我极为契合的气息。”
四人都是皱了皱眉头，修士到了元婴之境，已经有了极高的灵觉，一但有所感应多半便是不虚。
能让四人都有感应，多半是仙府主人留下的手段，似乎想要引他们去某个方向。
想到这里，青姬便沉吟着说道：“既然如此，那就先去看看。”
既然机缘在前，几人当机立断，便决定先去寻找机缘所在。
顺着冥冥之中的感应，四人飞了大半日的功夫，总算是穿过了重重迷雾，抵达了一处古朴的大殿之前，而那大殿之前上书着三个大字。
“传承殿！”
陈念之目光微微一缩，瞬间明白了这大殿的来历。
丫丫目光一亮，忍不住惊喜的道：“仙人留下的传承大殿，看来此处便是古仙的核心道统传承所在了。”
“先进去吧。”
青姬说着，众人便迈步踏入了大殿之中。
这大殿似乎有一道极强的阵法，恐怕元神道君都无法强行进入其中，但是对于几人却并没有阻拦，任由他们踏入了大殿之中。
而就在他们踏入其中之后，大殿之外出现了两道身影，正是王氏族主和冰川老魔。
此刻两人伫立在大殿之前，眼看四人进入其中，他们的目光之中不由露出了几分冷意。
只见那冰川老魔看了一眼王氏族主，而后露出几分冷笑的道：“此处乃是古仙传承之地，以你我的修为都无法接受传承。”
“反倒是这些没有修成元神的真君，还有可能传承古仙的道统。”
“确实如此。”
王氏族主握着一枚晶莹剔透的宝珠而来，竟然是飞雪楼的镇派至宝玄魄珠。
只见他一边催动法力压制玄魄珠，一边冷笑着说道：“飞雪楼二人还敢算计你我，想让我们替他们挡住陈氏几人。”
“区区蝼蚁，也敢算计道君老祖，当真是劫气蒙心，自寻死路。”
那冰川老魔将两枚半步元神之境的尸骨收好，心中不由露出了喜色。
这次能得到两尊半步元神之境的尸骨，他可以炼制两尊冰川铁尸，日后也算多了几分战力。
他看了一眼王氏族主手中的玄魄珠，有些垂涎的道：“你我合力杀了归墟四人，他们手中的灵宝归我，这玄魄珠也要归我。”
“放心。”王氏族主目光幽冷，而后幽幽的道：“只要杀了四人，仙人传承归我，宝物尽数都归你，这玄魄珠自然也会给你。”
“那就好。”冰魄老祖目光微寒，而后冷笑道：“你放心，此处虚空封禁，他们都跑不掉的。”
“……”
与此同时，四人踏入了大殿之中。
陈念之抬头一看，发现这点之中分外的空旷清净。
内中装饰竟是白色冰玉所铸，放眼望去一道道白色净灵仙光挥洒，有一种超脱凡尘的神韵。
在大殿的中央之上有一潭寒池，池中充满了一股缭绕寒气的仙液，池水泛着灼灼仙辉。
众人之是闻了一口，就感觉浑身毛孔都舒展开来，几乎就想要成仙了一般。
“是冰魄寒池！”
陈念之面色微微一变，认出了这寒池的来历。
这‘冰魄寒池’乃是天山冰川之中凝聚而出的精华，其汇聚天山亿万年更古不化的冰川之力而成。
玄魄寒水乃是天地罕见的六阶至宝，可以入药提升丹药品质和成功率，也可以用来修炼法宝和神通。
通常来说一份价值就超过万枚天晶，可以说这是元神道君都会垂涎的至宝。
此处的玄魄寒水积攒了数十万年，已经积蓄了数十份之多，怕是元神道君见了都得抓狂。
这让众人见了都是无比激动，心中有过几分欣喜若狂之意。
除了这冰魄寒池之外，陈念之还看到虚空之上，足足九道白色气体环绕仙池流转，其光芒绚烂耀眼无比，竟然让几人都忍不住一阵失神。
“仙气。”
姜玲珑深吸了一口气，忍不住道出了这九道气体的来历。
仙气无比珍贵，这是只有仙人才能炼化的无上至宝，此物能提升妖兽血脉，也能晋升诸般灵宝和神物的根基，更是修成大罗元婴的关键至宝。
紫胤界之中虽然仙人道统不少，但是自从魔渊浩劫以来，紫胤界的仙气也在屡次浩劫之中近乎损耗殆尽。
如今的人族之中，也只剩下屈指可数的几个仙人道统，才剩下极少的仙气留存，加起来怕是也不超过十道。
此处却出现了整整九道仙气，这由不得众人不感到震惊无比。
陈念之摁住了心中的激动，忍不住开口说道：“传说仙人成仙之后，最多在凡间停留千年，否则便会有不可阻挡的天劫降临。”
“在这千年的时间里，仙人哪怕不惜损耗功力，也最多只能留下十道仙气。”
“此处便有九道仙气，看来这位古仙对道统传人是极为看重了。”
陈念之话音落下，便走到了宝池之前。
只见那冰魄寒池之中，放着一枚留影神玉，一册金箔仙书，还有一枚白色莲子。
几人对视了一眼，而后陈念之拿起了留影神玉，以法力将其催发激活。
只见那神玉光芒绽开，瞬间一道虚幻光影出现在了众人身前。
那是一处虚幻的仙家洞府，洞府之中仙雾缭绕，有一尊风华绝代的的女子盘坐在其中，只是仙雾遮蔽了一切，看不清她的无上真颜。
“紫胤界！”

第795章 重塑根基，冰魄仙体
“本尊留下后手出世，看来是大劫已至了！”
那道身影似乎眉心微皱，略作沉吟之后看向了众人，当目光看向陈念之的时候，瞳孔不由微微一缩。
瞬息之间而已，她面色豁然大变：“是你！”
“这是……”
陈念之看不清女子的表情，此刻的他只觉得那女子身处一片迷雾之中，宛如搁着无穷大宇宙在与自己对视。
仅是一缕眸光而已，就往宛如开天辟地一般，内有宇宙重开，万劫归墟之景。
只是一刹那而已，那朦胧仙雾之中的女子收回了心神。
“是一朵相似的花。”
“还是传说中的祂归来了？”
女子心中低语，却又不敢提那一位的尊号。
哪怕尊贵如她，距离那天仙大能不过一步之遥，亦明白天地之间有太多不可说的禁忌。
某些存在便近乎于道，妄说妄议便是泄露天机，必遭万劫焚身之苦。
虽然这可能只是一丝巧合，但是也由不得她不小心谨慎。
她深吸了一口气，而后看了一眼众人道：“本…妾身乃天山神女，于六十七万年前成道于紫胤界。”
“临别之时，为偿还紫胤界养育之因果，便留此处传承道场，助紫胤界渡过日后的劫数。”
说到此处，她话音微微一顿，眼眸看了一眼几人，这才开口说道：
“这枚莲子乃是妾身成仙之后留下，你们若是能仗之悟出冰魄秘力，便可接受吾之传承……”
随着天山神女娓娓道来，众人明白了此处传承之玄妙。
想要接受天山神女之传承，修炼天山神女的功法，首先需要的就是修炼出冰魄秘力。
按照天山神女所言，一旦悟出冰魄秘力之后，就能借助这雪莲子和冰魄寒池的力量，重塑出冰魄神体。
再借助那九道仙气，一举凝聚出‘冰魄神婴’根基。
以如此根基，突破元神之后就能修炼出冰魄元神，如此才能修炼天山神女的功法。
而得了天山神女这套付出巨大代价留下的传承，日后修炼到成仙之前都几乎没有太大的瓶颈，可以说至少也能修炼到半仙之境。
这一套传承可以说就是为了应劫而出世，修士一旦得到就会成为应劫之人，至少也是向昔日的东皇、姜皇一般的应劫之人之一。
若不能为此界的浩劫倾尽全力，日后就会承担无比巨大的业力，哪怕成仙也难以逃脱这等业力带来的劫数。
几人对视了一眼，陈念之深吸了一口气之后道：“看来此处传承，最为适合丫丫了。”
“正是。”
姜玲珑也点了点头，认可了陈念之的说法。
众人之中陈念之和姜玲珑都是大罗根基，一旦转修冰魄仙经的话就需要重塑根基，这未必是一笔划算的买卖。
青姬梦中轮回千世，好不容易修成了青莲仙胎，走出了自己的道路，此时转修他人道路也未必是好事。
反倒是丫丫是冰灵根的修士，修炼的法力跟着冰魄仙经无比契合，转修起来不仅非常简单，而且必定是事半功倍。
一念至此，陈念之就对丫丫说道：“你去试试吧，看看能不能悟出冰魄秘力。”
“好。”
事关道途，丫丫也没有推辞。
她上前取过了雪莲子，开始闭关参悟起来。
这天山雪莲种子，乃是天山神女突破登仙境之后，才推脱落下来的一枚无上至宝。
其品阶已经高达无上仙阶之境，是紫胤界最为珍贵的无上仙物之一，以丫丫如今的修为根本就无法炼化。
好在此宝有上古仙人做过手脚，丫丫虽然还无法炼化此宝，但是已经有能力参悟其一丝玄奥。
如此至宝之中，蕴含的乃是传说中的冰魄法则之力，对于丫丫来说哪怕只是参悟一丝都有着无比惊人的收获。
仅仅过了七七四十九日的时间，丫丫就从其中悟出了传说中的冰魄秘力，实力和法力都有了巨大的长进。
“成了。”
丫丫露出了惊喜之色，修炼出了冰魄秘力，证明她已经有资格的道天山神女的传承。
那天山神女不由点了点头，此次丫丫得到她的传承，其实本就在她的推算之中。
只见她仔细看了一眼丫丫，带着几分笑意说道：“你既然得了我的传承，那么便算得上我的关门弟子了。”
“你且好生休息，希望有朝一日，为师能在仙界见到你。”
“切记，无尽混沌宇宙之中，有三千六百座仙域沉浮，为师所在之仙域名为‘太寒仙域’。”
说到此处，那天山神女便也不再多言，瞬息之间便是消散于无形之境。
眼看天山神女离去，众人都不由松了一口气。
丫丫捧着雪莲子，迈步踏入了冰魄寒池之中，带着几分欣喜的说道：“有劳夫君和两位姐姐替我护法。”
“嗯，你放心闭关吧。”
陈念之点了点头，接下来丫丫还需要借助冰魄寒池和莲子的力量，重塑肉身和元神，断然是不能被他人惊扰的。
只见丫丫盘坐在洞府之中，不断地以雪莲子为引，接引冰魄神水重塑肉身。
如此忙碌了七七四十九日，她足足损耗了四十九份‘冰魄神水’总算是将她的肉身重塑成为了传说中的冰魄仙体。
又过了九九八十一日，她将九道仙气吸到了神魂之中，一举将她的元婴重塑成为了更加浑厚玄妙的冰魄神婴。
到了这一步，丫丫发现自己的法力浑厚了足足五成，凝练程度也是大大增加。
而且修为还先一步突破到了元婴九重的境界，成为众人之中继青姬之后第二个修炼道元婴大圆满的天骄，实力可以说有了极大的进步。
等到这一切完成之后，陈念之不由露出喜色道：“丫丫此番机缘不小，日后总算有几分成仙的希望了。”
“是啊，想不到这丫头也有这番机缘。”
姜玲珑也目光带笑，心中有了几分难得的感慨。
其实林浅疏若是昔日胆魄大一些，依靠自己的能力自行筑基，一路铸就天道元婴的话，到了如今说不定也是合适的人选之一。
只是年少之时根基得稍有差别，往往越往后差距就越大。
以林浅疏如今的根基底蕴，就跟飞雪楼的二位半步元神一样，就算机缘在自家山门底下，怕也是抓不住的。
今天写到了死胡同，还是卡的要死，删了一章重写，总算是给这段理顺了，这次卡文应该过去了。

第796章 冰魄玄光遁
此番丫丫机缘极大，得了仙人的道统传承。
众多宝物之中，九道仙气被她消耗殆尽，倒是冰魄神水还剩下三份。
那雪莲子也被融入她的仙胎之中，不过此物内蕴冰魄法则，想要参悟难度极大，怕是得修炼到元神大圆满才有炼化的能力。
不管如何，此刻丫丫功成圆满，往后的道途算是一帆风顺了。
想到这里，陈念之便说道：“既然你已经传承了仙人道统，那么我们也该出去跟众人汇合，助他们一臂之力了。”
“再等一等。”
可这个时候，丫丫摇了摇头，而后施展法力幻化出了一道虚幻光幕。
只见虚幻的光幕之后，一片迷雾之中两道身影伫立着，竟然是王氏族主和冰川老魔。
“是他们！”
陈念之面色微变，哪里还不明白对方这是在等着他们出去，正准备守株待兔呢。
想到这里，几人目光都是微微发寒，姜玲珑面色冰冷的说道：“王氏族主跟冰川老魔聚在一起，看来是正等着拿下你我呢。”
青姬也是目光微沉，当即便说道：“这二人都是成道多年的元神，我们四人怕不是对手。”
几人都有些后怕，好在丫丫得了传承，能无视迷仙雾的遮掩发现他们，否则突遭两位元神的偷袭，他们估计也会吃个大亏。
想到这里，陈念之便问丫丫道：“其他人呢，你能查到他们所在吗？”
“我来试试。”
丫丫说着，又催动法力感应仙府之中众人的位置。
只见几幅画面显现了出来，那飘雪宫主正在破解一座炼器大殿的禁制，而鲲鹏妖圣此刻正在攻打宝库，长河道君则在灵药园之中。
不远处的迷雾之中，定海道人从一个偏殿之中出来，看他荣光满面的样子，显然是得了珍贵无比的机缘。
见此，陈念之便说道：“定海道人距离我们不过十万里，我们此时去跟他汇合，全速飞行的话只需要顷刻之间。”
“可惜仙府之中阵法和迷仙雾不少，我担心稍一不慎就会错过。”
“不用担心，我可以已经得了操控仙府阵法的口诀。”
丫丫这般说着，这仙府乃是仙人所留的仙府，至少要元神级数才能催动其威能。
以她的元婴大圆满的修为，还无法催动仙府阵法真正的力量，但是关闭其中的部分阵法，将阵法之中的迷仙雾收起来还是没问题的。
但见她催动阵法之力，一时之间天穹之上一尊云纹锦帕绽放光芒，居然将漫天云雾聚拢，露出了百万里之巨的偌大仙府。
“走。”
电光火石之间，四人架起遁光飞出，冲向了定海道人所在之处。
王氏族主和冰川老魔愣了一下，连忙疯狂的追了过去，仙人传承的至宝就在眼前，这事关成道之机缘，他们断然是不肯放过了。
只见那冰川老魔当即出手，祭出本命神通‘冰魄玄光遁’。
这‘冰魄玄光遁’乃是纯阳级数的无上大神通，遁光速度之快远超几人，居然后发先至的化作一道流光飞到众人身前。
拦住众人之后，冰川老魔当即伸手一挥，祭出了三十六尊冰川铁尸，成天罡之势将四人围住。
陈念之眉心微皱，当即催动天河壬水剑斩了过去，却发现以天河壬水剑的力量，都无法将这冰川铁尸一击斩杀。
原来这冰川铁尸乃是冰川老魔的成道手段，此魔成道五千年时间，先后培育了数十位元婴之境的门人弟子。
这些弟子修炼到元婴之境之后，大多被冰川老魔扔入了万古冰川髓脉之中冻死。
等到他们的神魂肉身冻成一体之后，冰川老魔又以五阶宝金熔成铁水浇筑肉身，并且以宝药和冰川法力反复洗练，再置于冰川之中以万古冰川寒气淬炼杂质。
如此反复熔炼七次，耗时千年之后，这冰川铁尸才算是炼制成功。
炼成之后，这冰川铁尸有着坚不可摧的特性，不惧仙剑灵宝，也不怕水蚀火烧。
若是布下天罡炼尸大阵，就算是元神道君都有可能会被困死。
如今眼看三十六尊铁尸布下大阵围了过来，哪怕是陈念之都有些变色了。
只见他面色瞬间一沉，当即开口说道：“你们挡住他们，我来破开大阵。”
话音落下，陈念之祭出四象神雷横击其中一尊冰川铁尸，将其打的光芒黯淡，再次催动天河壬水剑斩了过去。
那冰川老魔自然不会让他得手，祭出一尊冰魄所铸的小山砸了下去。
此宝迎风就长，一瞬间就涨至遮天蔽日之大，宛如一尊太古冰川镇压了过来。
“冰川镇仙印。”
一瞬间而已，陈念之就认出了此宝的来历。
此物乃是冰川老魔的成道之宝，昔日冰川老魔为了炼制此宝，不惜截断了半截古老冰川，再炼入无尽冰魔煞气才炼制而成。
此宝重若亿万钧，拥有镇压山河的力量，虽然它的杀伐手段不及纯阳仙剑，可单以威力来看的话，它在纯阳灵宝之中都算得上顶尖。
特别是此宝跟擅长困敌的冰川铁尸配合，才是真的相得益彰，哪怕是元神道君都不愿意轻易与其交手。
“挡住他。”
电光火石之间，姜玲珑和青姬当即出手，祭出青龙闹海剑和天墟斩仙剑镇压了下去，这才勉强挡住了那冰川镇仙印。
可也就是这瞬息的耽搁，王氏族主就已经追了上来，只见他目光瞬间一寒，竟然同时祭出两尊灵宝镇压了过来。
一尊是一枚金色蛇形小剑，另一枚则是玄魄珠。
那小剑名为金玉游蛇剑，乃是王氏族主的本命灵宝，亦是一尊威力惊人的纯阳灵宝。
眼看王氏族主出手，陈念之手中的青渊剑瞬间自行复苏，带着无匹的锋芒跟那金玉游蛇剑缠斗在一起。
丫丫也是同一时间出手，催动镇虚瓶挡住玄魄珠，为陈念之争取到了关键出手的时间。
“锵——”
但见天河壬水剑的锋芒不可一世，锵的一声将那一尊冰川铁尸斩成两半，打开了一套缺口。
“走。”
陈念之面色一喜，连忙拉着几人要从缺口之处飞出。
可就在这个时候，那冰川老魔却怪笑一声，挥手之间再次祭出一尊冰川铁尸落在缺口之处，再次将缺口封了起来。

第797章 激战，危机
“该死！”
众人面色瞬间大变，想不到这么难缠的冰川铁尸，居然还是消耗品。
其实以几人的战力来说，单一的冰川铁尸算不得麻烦，只是布成阵法之后才有资格堪比纯阳灵宝。
此物擅长困人，让他们一时之间难以冲出，本以为将其击破一个就能杀出去。
不想冰川老魔手中冰川铁尸不少，布成大阵之后居然还能多余，哪怕被灭了几个还能随时补充，这让四人都感觉麻烦。
“归墟贤弟莫慌，为兄前来助你！”
就在这个时候，定海道人总算赶了过来。
他隔着数万里就祭出定海神珠，哐当一声砸在了冰川镇仙印之上，将其撞得轰然作响，居然打的横飞了出去。
这定海神珠汇聚无穷浩海之力，可定住无尽沧海之水，轮锋芒比不上仙剑灵宝，可是论起重量和威能可不弱于冰川镇仙印。
更别说定海神珠品阶已经高达六阶中品，威力远胜于那冰川镇仙印。
“该死！”
眼看冰川镇仙印被挡住，青龙闹海剑和天墟斩仙剑两尊纯阳仙剑能腾出手了，冰川老魔面色不由微微一变。
但见他张口吐出一道寒气，凝结成一尊泛着黑气的幽蓝色魔剑，拦住了青龙闹海剑。
此剑名为‘幽魂寒魄剑’，乃是一尊邪恶无比的纯阴魔剑，乃是冰川老魔数千年来费尽心力炼制的魔宝。
此宝以亘古寒魄铁作为主材，融入了亿万幽魂炼制而成。
所闻亘古寒魄铁，本是以天材地宝之中最常见的玄铁。
那玄铁坠入了极北冰原亿万年不化的冰川之中，日也受到冰川寒气的淬炼。
在经历数百万年的时间之后，寒铁之中的杂质就会被彻底淬炼干净，又吸入了无穷冰魄寒气，变成了一团近乎透明的寒魄铁。
此铁冰寒彻骨，乃是天下至阴至寒之物，据说若是放在大地之上，足以让方圆十万里天地化作雪原。
若是放在地底火脉之中，甚至足以让一座火山彻底熄灭。
冰川老魔为了炼制幽魂寒魄剑，足足耗费了三千多年的时间，其间血祭大大小小数千个仙族，取亿万人族生魂融入魔剑之中。
那‘亘古寒魄铁’至阴至寒，万灵生魂处于其中，不亚于生活在十八层地狱之中的冰川地狱，日夜要受到冰寒彻骨之痛。
但也正是因为如此，万灵的怨念才能更加强大，让这幽魂寒魄剑发挥出更强的力量。
因为这‘幽魂寒魄剑’太过阴损酷烈，祭炼起来有伤天和，使用起来更是容易引发人族记恨，所以冰川老魔轻易之间也不敢动用此宝。
此时眼看拿不下几人，那冰川老魔祭出这幽魂寒魄剑，居然压得青龙闹海剑都节节败退。
青姬很清楚，这非是青龙闹海剑不敌，而是青龙闹海剑没有祭炼剑魂，无法发挥出极致的力量。
无奈之下青姬只能催动诸般灵宝和神通，倾尽一切的力量跟这幽魂寒魄剑纠缠起来，勉强挡住了冰川老魔的压箱底底牌。
“该死！”
那王氏族主也当即出手，祭出一道璀璨的流光打出，竟然是他的本命纯阳神通‘寒魄断魂刀’。
好在定海道人也不是虚的，当即催动一道金色宝镯，将那纯阳神通挡了下来。
“此物。”
陈念之微微一冷，他想不到定海道人还有这一尊纯阳灵宝。
那定海道人微微一笑，就点了点头道：“此镯名为金刚破魔镯，乃是数十万年前的佛门古宝，品阶高达六阶下品。”
“天山神女昔日也是偶然所得，只是此物带去仙界也无用，就留在了此处给有缘人，让我偶然寻得。”
陈念之闻言颔了颔首，而后再次催动天河壬水剑不断攻击冰川铁尸，想要尽快破了冰川老魔的阵法。
这一次有姜玲珑腾出手来相助，两人接连出手之下连续斩灭了四尊冰川铁尸，将那冰川老魔终于逼急了。
那冰川老魔心中有了几分退意，他目光盯着王氏族主说道：“王老鬼，你还有什么手段尽快使出来。”
“若是再拖下去，等到飘雪宫和鲲鹏一族取了宝物，你我怕是死无葬身之地了。”
“该死！”
王氏族主面色微微一变，目光之中不由微微发寒。
他看了一眼远方的虚空之中，只见那鲲鹏妖圣已经快要将宝库破开。
飘雪宫主跟飘雪宫众人汇合在了一起，也将炼器大殿的禁制破的七七八八。
“罢了，既然已经被发现了，那就所幸暴露了吧。”
“轰——”
那王氏族主话音落下，突然修为瞬间暴涨，居然展露出了元神四重的修为。
与此同时金玉游蛇剑的光芒也是暴涨，居然也暴发出了中乘纯阳灵宝的威力，一下子就将青渊剑打的光芒黯淡横飞了出去。
“糟了！”
陈念之面色大变，连忙催动天河壬水剑去挡，却在一个照面的功夫被打飞了出去。
定海道人总算是反应了过来，连忙催动那定海神珠去抵挡。
那定海神珠亦是中乘纯阳灵宝，总算是勉强挡住了金玉游蛇剑。
直到此时定海道人才松了一口气吗，目光无比凝重的看着王氏族主道：“你何时突破的元神中期？”
众人都是无比错愕，想不到这王氏族主突破元神两千年，以这么快速的速度突破到元神中期，这远远超出了众人的预料。
“桀桀桀！”
突然之间，那王氏族主瞳孔泛起红光，怪笑这说道：“事到如今，告诉你们也无妨。”
“当初魔渊浩劫，九幽圣尊为了让外围星宫群岛覆灭，赐予了本座一枚魔神丹。”
“你该死！”
陈念之的面色大变，瞬间明白了前因后果。
昔日王氏族主为了一枚魔神丹，出卖了人族无数修士，导致千万人族一夕之间覆灭。
此刻的而陈念之目光发红，心中无比的杀意涌现了出来。
这么算起来的话，当年的陈青浩之死，跟这王氏族主也有着直接的关系。
一念至此，陈念之杀意滔天的道：“老贼，若不杀你，我归墟誓不为人！”
“想杀老夫？”
那王氏族主冷笑一声，只见他一拍脑门，一尊血红色的魔颅飞了出来，桀桀怪笑的道。
“今日本座，就先斩了你！”

第798章 斩杀王老魔
“小心！”
只是一瞬间而已，定海道人不由面色大变。
王氏族主的这尊宝物名为‘血魔颅’，乃是一尊非常霸道的魔道灵宝，需要采集大量高阶修士的头颅才能炼制成功。
不想王氏族主早已将其偷偷修炼成功，并且修炼到了六阶中品的境界，显然是已经偷偷作恶多年。
眼看血魔颅向着陈念之袭来，定海道人手中没有了灵宝抵挡，只能催动本命神通‘浩海荡虚水’去抵挡。
可是这门纯阳神通却不难挡血魔颅，被滔天血气扑灭与无形之间。
眼看情况不妙，陈念之连忙祭出两仪神雷和天河壬水剑抵挡。
可是他的法力到底不足，这般手段也挡不住这魔宝的威能，只能撑起两仪神罡抵挡。
但见那两仪神罡噗嗤一声，居然当场就被血魔颅击破，还有余威血光扫想陈念之。
“当——”
生死攸关的刹那，戊土尊皇钟、两仪虚空镜、离火归墟剑自行护主，总算是勉强挡住了这一击。
只是戊土尊皇钟受到了血魔颅的污染，无穷血污煞气侵入了宝钟之内，虽然片刻间就被纯阳火炼化，可也将这尊灵宝侵蚀的灵性大损。
陈念之顾不得心疼这尊本命灵宝，连忙汲取本源青莲台之中的法力，而后催动诸般灵宝跟那血魔颅缠斗在了一起。
“负隅顽抗。”
那王氏族主瞳孔骤然一缩，竟然当即又催动一道本命神通打下，势必要斩杀陈念之。
可也就在这一瞬间，一到遮天蔽日的宝图腾空而来，带着不可一世的力量扫荡一切。
“长河落日图！”
王氏族主面色大变，可惜已经来不及了。
但见那宝图所过之处冰川铁尸也好，诸般神通也罢，进阶化作了齑粉。
就连几尊下品纯阳灵宝，都发出了阵阵哀鸣，光芒纷纷黯淡了不少。
只是一招的功夫，金玉游蛇剑便横飞了出去，血魔颅更是光芒剧颤。
“魔宝！”
长河道君纵横虚空而来，目光带着几分冷意的道：“孽障，你亦是人族擎天支柱级数的人物，竟然敢背叛人族？”
“还好，老夫留了一手！”
原来长河道君早有察觉，发现迷仙雾消失之后，立刻留下第二元神继续探索灵药园，本尊却悄无声息的赶了过来。
如今既然逮住了王老魔，长河道君自然也没有什么号留手的，但见他全力出手，长河落日图宛如一片浩渺世界镇压天地。
“轰——”
一声撼天动地的声音响起，就见到宝图之中一轮落日横空，压得血魔颅光芒无比黯淡，甚至出现了一道道裂痕。
魔道之物威力强则强已，可大多数都是材质普通，远不及正道灵宝的坚不可摧。
眼看血魔颅受损，那王氏族主心中咯噔一下，就明白此战已经事不可为。
此人当机立断，便想要抽身逃跑，可是那冰川老魔还要跑的更快。
此魔修炼的本命神通‘冰魄化虹术’乃是纯阳级数的遁法神通，速度之快在元神之中都算罕见。
但见冰川老魔化作一道遁光划过天穹，他抛弃冰川铁尸逃命，居然后发先至的逃了出去，将那王老魔留在了此地。
“糟了。”
王老魔心中咯噔一下，再想逃跑却发现有些来不及了。
王老魔智能化遁光逃命，可是长河落日图卷过虚空，居然将数万里山河都卷入图中镇封了起来。
“斩——”
生死攸关的时刻，王老魔还想要负隅顽抗，居然强行催动金玉游蛇剑横击虚空，想要从杀出重围。
可惜众人自然不会让他得逞，一时之间青龙闹海剑，天墟斩仙剑、天河壬水剑、定海神珠等等数尊纯阳灵宝镇封虚空，将其逼得毫无退路。
到了如此绝路之中，王老魔不愿束手待毙，当即借着众人的攻击，将那血魔颅裂解开。
一尊中乘纯阳魔宝炸开，无边无尽的血污淹没虚空，竟然将长河落日图在内的几尊灵宝都染上了血光。
而作为代价，王老魔的肉身也在劫光之中解体。
“咻——”
一声脆响，趁着几尊纯阳灵宝灵性受损的功夫，那王老魔的元神当即逃出，想要趁机从众人的包围之中逃出去。
若是在外界，王老魔此时已经可以撕开虚空逃命，可是此处无法撕开空间，他只能元神架起遁光往外界飞去。
也就是这么一个差别，就带来了生死之差，只见一道充满寒气的白光照了过来，竟然将王老魔的元神定在了虚空之中。
长河道君当即出手，催动一道纯阳灵宝‘落日神针’打下，将王氏族主的元神当场打成了劫灰。
总算杀了王氏族主，众人都是狠狠地松了一口气。
长河道君收了金玉游蛇剑，然后看了一眼丫丫，忍不住感慨道：“好非凡的冰魄法力，看来这一次你得了最大机缘啊。”
原来就在方才的关键时刻，丫丫催动本命神通‘冰魄神光’冻住了王老魔的元神，才让长河道君给了他致命一击。
陈念之见此，便微微一笑罢了：“前辈去了灵药园，想必也是收获极大吧。”
“还算有些收获吧。”
长河道君也不由扶了扶胡须，这次他得了一株在紫胤界绝迹数万年的六阶上品宝药，能炼制突破元神后期的宝丹。
此番出去之后，他已经有几分希望突破到元神后期境界了。
眼看众人一个个都是面色欣喜，那定海道人便说道：“我们去助飘雪宫一臂之力，拿下诸般宝物再做分配。”
众人说着，便来到了飘雪宫众人所在的炼器大殿之前。
此刻的大殿已经被飘雪宫众人破解，他们抵达的时候发现飘雪宫主手持一尊宝鼎，面色欣喜的走了出来。
“这是！”
看到那尊宝鼎的一瞬间，陈念之不由面色一变。
以陈念之的眼力，自然认出了这尊宝鼎的非凡，此物的气势比起姬氏的炼仙炉都差不了多少，显然也是一尊威能盖世的近仙之宝。
飘雪宫主注意到众人的神色，便开口说道：“此物名为‘镇魔鼎’，是昔日古仙留下的应劫之宝。”
“我拿了此宝，必定会用之镇压魔劫，为人族出一份力。”

第799章 镇魔鼎，紫胤神果
听她这么说，陈念之就明白了飘雪宫主不会将此宝让出来了。
宝物能者居之，这等近仙之宝就算给陈家，陈念之也没有能力守住，毕竟陈家可不是姬氏，有仙人留下的后手镇压气运。
天山神女将这‘镇魔鼎’放在炼器大殿，而没有放在传承大殿之中，显然也是考虑到了这一点。
而且如今陈家已经占了最大的好处，自然也不能把好处占尽。
想到这里，陈念之拱了拱手道：“宫主功参造化，再加上这尊近仙器在手，日后怕是连半仙老祖都能都上一斗。”
“哪里哪里。”那飘雪宫主微微一笑，这才看了一眼丫丫道：“这丫头能得古仙传承，才是真的气运惊人。”
一旁的长河道君见状，这才开口说道：“先别寒暄了，还是先去宝库，免得宝物都被鲲鹏妖圣得了去。”
“对，立即出发。”
飘雪宫主连忙点头，带着众人往宝库飞去。
几人没飞多久，就远远地看到宝库被打开，内中一道璀璨无比的神光亮起，当场纵天而上。
而看到那到宝光的一瞬间，众人当场都是面色大变。
飘雪宫主更是近乎出声，难以置信的说道：“紫胤神果！”
众人难以置信，紫胤界人人梦寐以求的紫胤神果，让紫胤界大半元神不惜一切追寻的至宝，居然会出现在了这宝库之中。
很显然，如此天地罕见的至宝，也是被作为应劫之物藏在这里，等待了足足数十万年之后才出世。
“轰——”
刹那时间而已，鲲鹏妖圣彻底爆发，一把将那紫胤神果收入袖中，然后疯狂的向着遗迹外围飞了过去。
飘雪宫主和长河道君等人，也是顾不得其他，当即疯狂的追了出去。
几尊鲲鹏一族的妖祖，可是一刻都不停留的飞出，显然是为了护卫鲲鹏妖圣。
陈念之等人起初也追了一段，可是发现自身速度太慢，追了片刻之后干脆放弃了，留在仙府之中开始继续搜刮宝物。
等到三日之后，他们将宝物搜刮差不多的时候，发现飘雪宫主和长河道君飞了回来。
“如何？”
眼看两人回来，陈念之忍不住问道。
那飘雪宫主摇了摇头，有些无奈的说道：“那鲲鹏妖圣拥有天下极速，化出原型之后就连冰魄化虹舟都追之不及。”
“唉！”
长河道君也叹息一声，面色凝重的道：“看来妖族之中，也要出一位半仙老祖了。”
众人闻言，不有都是神色大变。
鲲鹏妖圣得了紫胤神果，虽然想要成仙不易，但是突破到半仙之境却并不难。
所谓半仙之境，便已经是超越了人道绝颠的境界。
这等存在已经近乎超越了凡界的极限，达到了半仙半人的境界。
飘雪宫大长老也叹息一声，而后开口说道：“妖族肉身强大，若是能借助紫胤神果修出伪道果，日后说不得还能成为顶尖半仙。”
“强大半仙？”陈念之微微一愣，忍不住问道：“半仙老祖，还有强弱之分？”
“自是如此。”
飘雪宫主点了点头，便随口说起半仙之境。
修士成仙无非三条路，分别是道果仙、法则仙、还有那肉体仙。
这三条道路任何一条修成，都是足以召来成仙雷劫，从而修炼到那仙人之境。
可是成仙哪里那么好成的，这三条路任何一条对于天下修士而言都是无比艰难。
鲲鹏妖圣虽然战力顶尖，但是想要一口气走通任何一条路都近乎不可能，于是那仙人之下便也就有了半仙之境。
天下修士也大抵于此，需要先踏足半仙之境，才好进一步的修炼到仙人境界。
而半仙之境之所以号称半仙，便是因为他们已经将这三条路之中的一条走通了一半。
这边是伪道果、半仙体亦或者虚法则。
所谓伪道果，便是汇聚一身造化功力，凝结出一枚虚幻道果。此道果介于真实与虚幻之间。
这等存在的半仙，若是再进一步，便能去伪存真，成就道果仙。
而半仙体则是修炼肉身一脉的大能真修，他们的肉身已经修炼到了人间极致，并且肉身和五脏六腑修炼出仙霞。
这一步的修士只需要更进一步，将骨髓和血液之中也修炼出仙霞，也能成就传说中的肉体仙。
虚法则便是参悟出一道虚幻的法则，此法则似幻似真，有着超然的仙力，若是将其彻底参悟成功，便可成交法则仙。
若是同修两道半仙，实力在半仙之中都算强大了。
要知道紫胤界人族如今共有四位半仙老祖，也仅仅只有两位修炼出了两道半仙。
这两人分别是道宫之主，和西极静灵寺的‘渡劫神僧’。
这两人之中，道宫之主是人族道君领袖，同修虚法则和伪道果。
在西极之地之中，世人都传言‘渡劫神僧’是仙界罗汉应劫转世，同修伪道果和半仙体，亦是人族最为顶尖的擎天支柱。
鲲鹏妖圣肉身天赋秉异，若是借助紫胤神果修炼出伪道果的话，日后说不得还能修炼出半仙体。
想到这鲲鹏妖圣实力强大，定海道人也有些不安的道：“若这鲲鹏妖圣一旦突破半仙，怕是妖族自此也要做大了。”
“它得了紫胤神果，怕是也拦不住了。”
长河道君摇了摇头，然后开口说道：“往好点想吧，它毕竟是紫胤界的力量，突破半仙之后紫胤界实力也算大增。”
“只要他还想成仙，势必也不会让域外天魔攻进紫胤界，日后的魔渊若是危机到来，他必定不会袖手旁观。”
飘雪宫主也颔了颔首，便开口说道：“此次大战我们也是收获颇丰，大家分配一下宝物吧。”
“也好。”
陈念之闻言，不由也是露出了几分笑容。
这此古仙洞府开启，众人也算得上收获的盆满钵满。
除了丫丫的传承之外，仙府之中还有共计四尊纯阳灵宝，五株六阶灵药，还有大大小小数千株品阶不一的灵药。
那四尊灵宝之中，分别是镇魔鼎，定海道人手中金刚破魔镯，还有一盏古灯和一方宝印。
今天下午的飞机，到家就得晚上了，明天按照家乡的习俗，回家得去山上祭祖，然后就是月初说过得了，过年这几天更新不会太稳定，手机写稿不太方便，我只能尽量维持更新，我已经定好了初三回来的机票了，大家多包容一下。然后月票就不好意思要了，大家把月票给其他作者吧。

第800章 紫焰心灯
几尊纯阳灵宝之中，最为珍贵的自然是镇魔鼎，除此之外余下三宝也都是非凡之物。
那金刚破魔镯是六阶中品佛门至宝，古灯名为‘紫焰心灯’能放出‘玄都紫焰’，持之可渡心魔劫，亦可焚烧诸天邪魔，还有专克百毒瘴气之效，乃是一尊上乘纯阳灵宝。
宝印则名为‘搬山印’，品阶也是高达六阶中品，乃是威力莫大的纯阳灵宝。
仔细查探了一番之后，众人发现这四尊宝物品阶最低都是六阶中品，忍不住都深吸了一口气。
那定海道人面色震惊，忍不住有些惊叹道：“仙人手笔果真进人，留下的宝物居然没有低于六阶中品的。”
飘雪宫主眼眸微动，便点了点头道：“对于古仙来说，低于六阶上品的灵物，怕都是鸡肋之物。”
“这些灵宝之中，除了镇魔鼎之外，其他几宝估计都是前辈随意留下来的，之所以没有六阶下品的灵物，怕是她手中没有这么低品阶的灵宝。”
事实上也确实如此，天山神女突破登仙境之前，手中就没有了六阶下品的低阶纯阳灵宝。
她突破之后，便将自己手中的至宝‘镇魔鼎’留下，余下三尊灵宝都只是添头而已。
搬山印和金刚破魔镯对古仙无用，紫焰心灯虽然妙用不凡，但是属性跟天山神女的法力相斥，便也留下来给了后人。
“这些宝物。”
众人看着几尊灵宝，都不由露出了垂涎之色。
这些宝物对于仙人来说只是鸡肋，连带着飞升都嫌浪费法力，可是对于众人来说却都是可遇不可求的至宝。
几尊灵宝之中，那镇魔鼎乃是凡界最强一列的近仙宝，飘雪宫主自然不会放弃。
余下三尊宝物之中，金刚破魔镯已经被定海道人祭炼，怕也是舍不得拿出来，倒是还剩下搬山印和紫焰心灯可以分配。
那飘雪宫主看了一眼两宝，便开口直接说道：“这紫焰心灯跟我们飘雪宫修炼的功法不合，长河道友你且拿去吧。”
长河道君面色微微一愣，此次他得了一株能炼制突破元神后期丹药的‘玄元紫气参’，若是二选一的话他定不会选择这紫焰心灯。
那飘雪宫主知道他的想法，便直接说道：“玄元紫气参和这紫焰心灯都可以归你，但是王家灵山和各种产业都归我们飘雪宫吧。”
“原来如此。”明白了飘雪宫主的想法，长河道君便点了点头道：“那老夫就却之不恭了。”
一旁的陈念之没有说话，如今的陈家在众人之中实力最弱，却已经得了最大的好处。
而且这处仙府日后也只能由丫丫继承，如果还想要谋求更多的的话，恐怕会引起飘雪宫主不满。
见长河道人收了紫焰心灯，飘雪宫主就收了搬山印，这才看向了五株珍贵灵药。
这五株珍贵灵药分别是六阶上品的‘玄元紫气参’，一株天山雪莲，一株元神花，还有两枚纯阳果。
几株宝药之中，‘玄元紫气参’最为珍贵，乃是紫胤界已经绝迹的宝物，能炼制突破元神后期的宝丹。
如今紫胤界之中，已经没有能辅助突破元神后期的丹药，此物若是能炼成宝丹必定会引发许多元神老祖抢购。
长河道君自然不可能放弃，立刻将其收起，小心的珍藏了起来。
余下宝物之中，元神花自然不必多说，纯阳果蕴含纯阳之气，是炼制‘纯阳丹’的主药，那纯阳丹是元神道君的修行大药。
据说元神道君若是付下一枚‘纯阳丹’，就能节省十个甲子苦修的功夫，可见此物是何其珍贵。
飘雪宫主将‘纯阳果’和‘元神花’都交给了长河道人，而后开口说道：“我们飘雪宫炼丹传承稍差，长河道友的炼丹术号称东域大荒第一人，这些宝物就交给道兄炼制了。”
长河道君点了点头，而后说道：“不过再等百年吧，若是老夫能突破元神后期，再来炼制这丹药成丹率也更大一些。”
“如此也好。”飘雪宫主颔了颔首，而后看了一眼陈念之等人说道：“纯阳丹炼成之后，看成丹多少，我们再商议如何分配吧。”
“我门飘雪宫接了王家的产业，王家欠姜氏的两枚元神丹，日后我们代他们给你们。”
“也好。”
陈念之点了点头，明白王家在极北冰原的产业不少，对方这是在打点一番自己。
见众人没有意见，那飘雪宫主把目光看向了那天山雪莲。
这天山雪莲是乃是六阶下品的纯阳宝莲，可以炼制六阶纯阳灵宝，也可以入药炼制纯阳宝丹。
飘雪宫一位元神道君有些想要，不过飘雪宫主却摇了摇头，她看着陈念之说道：“这次你们三脉仙盟也是出力不小，此物便给你们吧。”
“这……”
陈念之微微一愣，本以为他们得了古仙传承，飘雪宫主就不会再分他们宝物，想不到这些宝物之中还有他们一份。
那飘雪宫主不仅给了他天山雪莲，还顺手拿出了一枚晶莹剔透的宝金，将其递给了丫丫道：“阁下此番得了仙人传承，也算是古仙的隔代传人。”
“妾身也得了古仙留下的宝物，算受了前辈的恩惠，这枚冰魄仙金就给你当做见面礼吧。”
丫丫微微迟疑，瞬间之后便笑着说道：“那我就多谢宫主了。”
事已至此，众人总算将仙府之中的珍贵宝物瓜分一空。
除了这些六阶宝物之外，仙府之中还有不少品阶不一的宝物，特别是那灵药园之中宝物不少，还有一些珍贵的药种，其中不少灵药种子在紫胤界已经算是绝迹之物。
按理说数十万年过去，这仙府灵药园之中应该会有很多万年药龄的高阶宝药。
可惜因为长时间没人搭理，大多数宝药都难以成熟，大多早早地提前枯萎，只有少部分才晋升到了五阶以上。
他们将这些宝药各自瓜分，陈念之也得了几株未成熟的六阶宝药，准备待会家族之中悉心照料，看看日后能否成活。
分了宝物之后，众人都从仙府之中离开。

第801章 元婴九重
临别之前，丫丫依依不舍的看了一眼仙府，忍不住叹息道：“可惜以我如今的修为，还无法掌控这座仙府，否则仅靠这座仙府就能挡住元神大圆满的大敌。”
“此事不急。”
陈念之摇了摇头，便道：“这仙府有主，是跑不掉的，等你突破元神，再来执掌也不迟。”
其实陈念之也想留下人驻守，只是这仙府远在极北冰原深处，又跟妖魔疆域接壤，以他们的实力根本无法掌控。
与其这般分薄了实力，倒不如暂且放弃，留到日后丫丫突破元神再来炼化仙府。
从仙府离开，陈念之跟长河道君等人往东域大荒而去。
抵达了长河圣地之后，那长河道君找到了陈念之，面色带着几分欣喜的叮嘱道：“紫气玄元参乃是六阶上品灵药，其丹方在紫胤之中只有道宫圣地才有收藏。”
“而且以老夫的炼丹术，炼制此丹的成功率也不大，所以我想去一趟道宫圣地，请道宫之主炼制此丹此丹。”
“这些年你莫要轻易外出，等老夫回来之后，若是能老夫突破元神后期，你就来长河圣地寻我一次。”
陈念之微微一愣，这长河道君似乎有话要对他说。
只是觉得如今修为不够，不好轻易议论，所以暂时压了下来。
他不好多问，便直接拱手说道：“前辈放心，晚辈记得了。”
“那就好。”
长河道君点了点头，露出了几分笑容之后，从怀中将玄魄珠拿了出来道：“我等共同斩杀王家老二，得了玄魄珠和金玉游蛇剑。”
那游蛇剑我想拿去给我们下大弟子换一枚参道丹，此物就留给你们吧。
陈念之微微一愣，这一战长河道君对他有救命之恩，他本不想要此物。
不过眼看长河道君目光坚决，他只能深吸了一口气道：“多谢前辈。”
“且去吧。”
长河道君笑着摇了摇头，目送这几人离开。
等到几人消失在传送阵之中，长河道君才深吸了一口气，目光之中闪过一丝忧色。
“……”
陈念之等人回到了灵湖洲，不由都是略微松了一口气。
这次古仙洞府开启，人妖两族都是赚的盆满钵满。
收获最大的自然是丫丫，本来以丫丫冰灵根的天资，陈念之估算她突破元神之境都是千难万难，需要他付出极大代价才有可能踏入。
可这次丫丫的了仙人传承，不仅是重塑了冰魄仙体和无上根基，更有'冰魄仙莲子'这等仙阶宝物助她日后参悟法则。
如此巨大的收获，让丫丫一举铸就了仙人根基，这已经不弱与太古冰蚕，还有黑龙这等神话仙种了。
而且真龙、鲲鹏这等生物，在凡间没了仙气滋养，肉身成长极其缓慢，成仙把握还未必有丫丫大。
除了丫丫之外，鲲鹏妖圣收获也是极大，得了紫胤神果之后，不出意外的话那鲲鹏妖圣多半能铸就伪道果，成为紫胤界第五位半仙老祖。
飘雪宫也是收获颇丰，那飘雪宫主得了近仙器镇魔鼎，往后即使抵不过半仙老祖，但是自保的把握也已经不小。
要知道近仙器可是不容小觑，这等至宝凡人根本没有能力炼制。
如炼仙炉，东皇钟等至宝，每一件都是取无上仙料作为主材，在夺天地之造化，才炼制而成。
这些仙料都是无上之物，可是因为它们在凡间孕育出来，缺乏了仙界的仙气日夜滋养，所以稍有瑕疵不曾圆满。
即使如此，这等至宝依然有盖世之威能，甚至勉强能伤到仙人和魔神，对于紫胤界来说都是镇界底蕴之一。
巨陈念之所知，如今在整个紫胤界之中，明面上的近仙器也才六尊。
其中四尊在道宫之主等四位人族半仙老祖手中，还有一尊则是姬氏的炼仙炉，最后一尊便是刚刚出世的镇魔鼎了。
飘雪宫主得了这镇魔鼎，实力便已经有望问鼎半仙之下第一人。
可惜前段时间紫胤神果已经成熟，被中祖域一位大能上下打点之后得到。
否则这一回她得到紫胤神果突破半仙几乎就是铁板钉钉的事情。
错过这一次紫胤神果，三千年后的紫胤神果成熟，她就要跟紫胤界剑修第一人林天弃对上，那必定又是让人族众多半仙老祖头疼的抉择。
言归正传，陈念之回到了灵湖洲之后，便跟众人说到：“丫丫这次得了一枚冰魄仙金，我想你还是尽快晋升冰魄寒光剑为妙。”
“也好。”
丫丫点了点头，她这次以冰魄神水重塑根基，又得了九道仙气相助，得到了冰魄仙体。
这等体质虽然比不上太阴仙体这等无上道体，但毕竟是仙人耗费巨大代价为她逆天改命，已经不弱上乘道体，能反哺一尊纯阳灵宝。
说行动就行动，陈念之当机立断，为丫丫开始晋升冰魄寒光剑。
晋升纯阳灵宝需要消耗大量五行精气，而东域大荒之中玄冰之气稀少，根本凑不齐这么多的五行精气。
而使用宝炉合成精气也不划算，好在陈家如今跟飘雪宫也算得上是搭上了线，干脆从飘雪宫购置了大量的玄冰之气，解决了这个缺口。
如此一番忙碌，等到数十年之后，丫丫的冰魄寒光剑终于晋升成功。
有了本命纯阳灵宝之后，丫丫的实力也已经大大的增加，虽然神通法力皆单薄了一些，但是仅凭此宝在手，她已经有了陈念之六成战力。
于是陈念之干脆把玄魄珠给了丫丫，此物跟丫丫属性相合，以她的冰魄法力能发挥出大半威能。
唯一的缺陷，就是她催动此宝的话，怕是只有三击之力便会法力耗尽，难以真的对抗元神道君。
分了这些宝物，陈念之便开始闭关潜修，想要尽快突破元婴九重。
如此时光匆匆一晃，变到了到了道历20800年，距离魔渊浩劫已经仅剩两百年了。
“成了。”
这天陈念之从闭关之中睁开了眼眸，感应着自身浑厚的发力，不由露出了几分笑容。
以他的修炼速度，本该在十几年前就突破元婴大圆满。
可是因为给丫丫炼制仙剑，他耽搁了数十年功夫，所以才稍慢了一步。
虽然以他如今的境界，早已经能够一心多用，法力已经能自行运转修行，但是分心之下终究比不得闭关潜修的快。
如今他一心闭关潜修，果不其然法力便增长快了不少，在不久之前便感觉自身法力圆融无暇，一口气突破到了元婴大圆满之境。

新年快乐！！！
新年快乐！！！
新年啦，祝大家虎年万事如意，心想事成！
然后今天请假哈，嘿嘿！！！

第802章 紫胤界之变
陈念之突破元婴大圆满之后，立刻从闭关室之中走了出来。
在闭关室之外，姜玲珑早已经等候多时。
见了他之后，便松了一口气道：“你出关的正是时候。”
“怎么了？”
陈念之微微一愣，露出了几分疑惑之色。
一旁的青姬见状，便娓娓道来道：“天寰岛那边，霓裳想请你去一趟。”
“哦？”
陈念之眼眸微动，瞬间便猜测出曲霓裳找自己的原因。
算算时间，曲霓裳突破半步元神已经有数百年，估摸着也该冲击元神之境了。
想到这里，陈念之点了点头，然后说道：“曲霓裳乃是神话仙种，她的元神劫数恐怕是非同小可。”
“此事稍后再议，你们跟我说说近些年紫胤界的情况吧。”
“也好。”
姜玲珑点了点头，边说起了近些年紫胤界的变化。
随着她的娓娓道来，陈念之逐渐了解了紫胤界近些年的局势。
这百年时间，对于陈念之这等元婴真君而言，只能算得上一次不长不短的闭关而已，但是紫胤界却已经格局变化不小。
那鲲鹏妖圣得了紫胤神果之后，在一个甲子之前就行功圆满，一举铸就了伪道果，成为紫胤界第五位半仙老祖。
四十几年前，中央祖域的人族至强者'坤玄道尊'，也借助紫胤神果的力量，一举突破到了半仙之境。
而在五年前，长河道君也借助玄元紫气参炼制的宝丹，一举突破到了元神后期。
陈念之听完几人的讲述之后，不由露出了几分欣喜之色。
不管如何，紫胤界多了两位半仙老祖，度过下一次魔渊浩劫的希望也大了几分。
特别是长河道君突破元神后期，往后东域大荒之中人族也多了一个靠山，对妖魔元神的压制也能再增几分。
想到这里，陈念之说道：“长河前辈当初曾言，等他突破元神后期，我就去寻他。”
“这一次刚好，曲霓裳的事情，也该跟他打个招呼。”
陈念之说着，便动身去了浩瀚海。
时隔多年不见，浩瀚海的灵气愈发旺盛，天寰岛的水元之力也愈发的浩瀚。
“这闻道花树恢复的比想象中还要快一些，看来魔渊浩劫之后此处灵脉便可晋升六阶了。”
天寰岛之中，两人相对而坐，陈念之查探了一番闻道花树，这般笑着说道。
曲霓裳点了点头，眼眸扫了一眼陈念之，笑着说道：“许多年不见，公子修为进展当真神速。”
“看来五百年之内，便可突破元神之境了。”
陈念之眼眸微动，如今的他寿元不过一千六百岁，却已经修炼到了元婴九重的境界，这足以称得上非常惊人了。
要知道就算一些天灵根的绝世天骄，若无庞大势力支撑的话，恐怕也无法在这个年纪修炼到这个境界，更别说他是五灵根的修士。
如此天资纵横，怕是放眼整个紫胤界，都是极其罕见的。
陈念之不由淡淡的笑了笑，便开口问道：“仙子这次找我，可是要冲击元神之境？”
“正是。”
曲霓裳颔了颔首，面色凝重的道：“十年之后，是我接引天魂的好时候，我不准备再拖下去，想请公子助我一臂之力。”
陈念之点了点头，沉思了瞬间之后便道：“你身份特殊，而且你孕育的宝珠能助修士突破元神之境，一旦接引天魂怕是人妖魔三族都会对你出手。”
“这样吧，我过些时日去一趟长河圣地，把你的事情跟长河前辈说明，也算是在人族这边打好招呼。”
“这！”曲霓裳面色一变，有些担心的道：“长河道君乃是元神后期老祖，一旦他得知之后对妾身出手怎么办？”
“不必担心。”陈念之摇了摇头，然后说道：“长河道君为人正气，只要我事先说明，他多半会给我几分面子。”
“而且他真要动手的话，就算你我不告诉他，恐怕也无法在他眼皮底下突破成功。”
听他这么说，曲霓裳还是面色微微发白。
她一把抓住陈念之的手，眼眸微红的道：“天下人妖魔三族，都想得妾身的血肉和宝珠，而妾身孤身一人，却只有公子能够信任。”
“公子不仅愿意为妾身护道，还不惜耗费人情四处打点，妾身无以为报，只能以身相许，甘做公子姬妾。”
“这……”
陈念之微微一愣，这才摇了摇头说道：“你多虑了。”
“你是我陈家客卿，为你护道也是我们应做的，你若能突破元神之境，日后护持我陈家一番我便满足了。”
陈念之摇了摇头，交代完了曲霓裳之后，便抽身离开了天寰岛。
平心而论，曲霓裳是一个风姿绝世的绝代美人，只是他如今已经有了三位绝色道侣，倒也没有必要再拈花惹草。
而且他本身并不喜欢把感情之事，当做一场交易。
而在原地，那曲霓裳看了一眼陈念之的背影，眼眸之中略过了几分爱慕之色。
只是瞬间之后，她又有些迟疑的看了看自己饱满诱人的身姿，有些疑惑的道。
“我这等佳人，他竟还不动心，莫非是我的姿色不够？”
“……”
离开了天寰岛，陈念之便直接去了长河圣地。
等他抵达长河圣地的时候，发现长河道君已经等候他多时了。
在长河圣地的大殿之中，长河道君眼眸微动的看了一眼陈念之，不由抚着长须笑道：“这么快就修炼到元婴九重，看来你这些年修炼并无懈怠。”
“不过略有长进罢了。”陈念之微微一笑，连忙恭维道：“哪里比得上前辈道法通玄。”
长河道君闻言不由眉目带笑，这次他突破元神后期，实力已经称得上是功参造化。
要知道紫胤界之中百余位元神道君，修炼到元神后期的也仅仅只有二十几人罢了。
他修炼到这个境界之后，在紫胤界之中已经称得上是擎天支柱，除了那几位半仙老祖之外将没有任何人有把握斩杀他。
而且一旦突破到了元神后期就没了大瓶颈，他只要按部就班的修炼下去，不中途陨落的话，三四千年之后就能修炼到元神大圆满之境。

第803章 再见长河道君
到时候他甚至有可能冲击一番半仙之境，也有了一线成仙的可能。
想到这里，长河道君自然也是分外的欣喜。
此刻他看了一眼陈念之，便笑着说道：“这次之所以让你来，是有件事情想跟你说。”
“哦。”陈念之微微一愣，连忙问道：“前辈请说。”
长河道君神色一肃，这才开口说道：“这次魔渊浩劫，我准备让你们三脉仙盟留守东域大荒，不去参加前线战斗。”
“啊？”
陈念之神色一愣，忍不住问道：“前辈此话怎讲？”
由不得陈念之不错愕，如今的三脉仙盟有定海道君、浩然真君，飞羽道君等三位元神道君。
还有陈念之道侣四人等拥有纯阳灵宝的战力，可以说是兵强马壮实力雄厚。
这么强大的实力却不参加魔渊浩劫之战，这实在让人有些费解。
按理说就算要镇守东域大荒，也至少也该出动部分实力啊。
那长河道君见状，便说道：“此番你们三脉仙盟的几位道君，刚突破元神之境，参加魔渊浩劫实力还有些不足。”
“不如留下来巩固修为，等千年之后羽翼丰满，再参战不迟。”
陈念之摇了摇头，便开口问道：“瑶曦宫的瑶曦仙子，突破元神还不到两百年，她的根基怕还比不得浩然前辈和定海道兄。”
“究竟是什么事情，让前辈想要阻止我等参战，还请前辈告知我等。”
“唉。”
眼看陈念之刨根问底，长河道君叹息了一声，这才开口说道：“罢了，告知你也无妨。”
“你可知，早在十个甲子之前，观天镜便已经算准，此次魔渊浩劫乃是三千年未有之劫数？”
“这……”
陈念之面色大变，露出了几分震惊之色。
原来早在六百年之前，中央祖域的半仙老祖'观天道主'，就借助观天境的力量看出了一角未来。
按照观天道主所言，此劫乃是一次空前的浩劫，紫胤界若是抵挡不住恐有陨灭之危。
长河道君担心陈念之会在这次劫数之中提前陨落，才想要留下陈念之，保存实力等他突破元神再战。
“那极北冰原的古仙洞府开启，本身就是大劫将至的征兆。”
长河道君娓娓道来，还有几分不安的道：“你如今是域外天魔必杀的元神种子，如果你没有元神级数的战力，怕是老夫也护不住你啊。”
“好在老夫如今修为大涨，在紫胤界说话份量也已经增加，能够将你们留在后方暂且避过此劫。”
陈念之闻言，心中不由微微一颤。
长河道君明明知道此劫注定凶险无比，还要助他们避过此劫，可见这拳拳爱护之心。
想到这里，他忍不住问道：“此战，我真的不能出一份力吗？”
“出一份力？”长河道君笑了笑，而后说道：“你若能斩杀一尊元神道君，那么说不得还有几分自保之力，略微干涉战局。”
“只是……”
说到此处，长河道君摇头失笑道：“古往今来，我从未听说有谁能以元婴之身，独自逆斩纯阳。”
“姜皇不曾做到，昔日的上古仙人也不行，你也不必多想了。”
“以元婴之身，逆斩纯阳？”
陈念之眸光一定，终究还是一言不发，沉默了下去。
长河道君见此，便点了点头道：“你也不必太过担心，天塌下来还有老夫，有那些半仙老祖顶着。”
“趁着我们还能再撑一段时间，你好生修炼，日后若能羽化登仙斩杀域外魔神。”
“为后人重新打通仙路，我就满足了。”
“晚辈知道了。”
陈念之点了点头，便又想起了曲霓裳的事情，就讲事情始末告知了长河道君。
长河道君神色很平静，听完之后便道：“灵贝一族心性平和，确实是最为适合结交的人选。”
“你既然已经跟她有过轮回大誓，那么自然也是信得过她的。”
“这样吧，东域大荒的人族道友我会打个招呼，只是若他们为七彩仙贝挡下了外劫，你就得欠下人情才是。”
“晚辈明白。”
陈念之点了点头，想还这份人情其实并不简单，若是几大圣地有人突破元神的话，他需要为之挡住外劫才行。
除此之外若是哪家圣地没落了，他们日后也需要照拂一番。
事实上姬氏之所以能重新成为道君圣地，就是因为紫胤界许多道君圣地都欠了姬氏先祖的人情。
处理完这些事情之后，陈念之又想起了陈念川，便开口问道：“敢问前辈，我那族兄如今情况如何？”
“经过长河之水洗礼，他如今浑身魔性已经洗去大半。”
“只是魔性好洗，可魔心不灭，他的魔心已经跟他本心相连了。”
长河道君娓娓道来，而后说道：“好在东荒祖河之水取之不尽，无穷水元之力日夜冲刷之下，任他魔心不灭，终究还会被一点点洗涤殆尽。”
“等到魔渊浩劫之后，他的魔心想必就能彻底拔除了。”
陈念之听完之后点了点头，却又叹息着说道：“族兄性格坚韧不拔，是个天生的魔修种子。”
“若不是担心他被域外天魔掌控的话，也许他走这条路才是最合适的。”
长河道君也点了点头，叹息着说道：“时也命也，洗净魔心之后，他最终能走多远，就看他的机缘和造化了。”
说道此处，两人便也不再多言。
临别之前，那长河道君便交代道：“我准备开炉炼制元神丹和纯阳丹，一个甲子之后便会丹成，到时候你再来取丹吧。”
“……”
拜别了长河道君，陈念之立即乘坐传送阵回到了万墟洲。
他找到了姜玲珑和青姬等人，把此行情况告知了众人。
姜玲珑听完之后，面色凝重的道：“看来此次浩劫非同小可，我们也要先做准备了。”
“嗯，还是先助曲霓裳突破元神，再好生修行，尽快接引地魂吧。”
陈念之说着，便让家族为曲霓裳筹备起突破物资。
曲霓裳的根基底蕴不弱于纯血真龙，其血脉极其尊贵，突破元神的把握本就极大。
主要的问题就是外劫和雷劫，她血脉神通七色仙光乃是纯阳级数的大神通，七彩仙贝甲也能抵挡雷劫，按理说渡过雷劫的把握也有五成有余。
不过为了以防万一，陈念之还是将镇虚瓶借给她祭炼，以确保她渡过雷劫。

第804章 曲霓裳突破元神
曲霓裳得了镇虚瓶，自觉突破元神有了充足把握，便着手闭关冲击元神之境。
为了确保曲霓裳能突破元神，陈念之道侣四人亲自为其护道，而且还跟定海道君等人实现打好了招呼。
如此时光匆匆一晃，一转眼就是五年过去，到了曲霓裳接引天魂的最佳时机。
这天随着风起云涌，滔天异象出现在浩瀚海之上，整个东域大荒之中无数修士都被惊动了。
“是谁在突破元神？”
许多高阶修士低语目光露出了疑惑之色。
比邻的苍茫大泽，深不见底的黒龙潭之中，一尊遮天蔽日的黑龙睁开了眼眸。
祂略做推演之后，目光之中闪过了一丝冰冷之色。
“浩瀚海水脉，此孽障若是成道，怕还是会推动浩瀚海晋升，终究还是会成为一个大祸患啊。”
黑龙妖祖低语，便要盘旋腾空而上，却发现虚空之上，一位俊朗的身影盘坐于虚空之中，似是在等候多时了。
只是一瞬间而已，黑龙妖祖目光冷漠的问道：“林天弃，两千年不见，你还敢阻我？”
“黑龙。”
林天弃一袭黑色长袍，容貌俊朗无双，眉目更是如刀削斧凿一般的完美。
他只是盘坐在哪里，一并古朴的仙剑置于膝，便如同一位凡间剑客盘坐那里。
可是在黑龙妖祖的眼中，此刻的林天弃身怀无穷剑意。
那每一缕发丝，每一滴献血都蕴含着无坚不摧的剑意，上可斩落九天星辰，下可截断山川浩海。
他的剑，近乎于道，隐约已经有了一丝法则的雏形。
这让黑龙妖祖无比凝重，祂的麟甲坚不可摧，肉身强度距离半仙之境也只差一步之遥，甚至能够无视绝大多数元神道君的攻击。
可是这一刻黑龙妖祖很清楚，自己面对林天弃，即使能胜怕也会遭到前所未有的重创。
“黑龙。”
林天弃再次开口，目光冷漠的道：“昔日我年幼之时，东皇也曾对我多有照应。”
“两千年前，你覆灭东皇遗脉之时，我元神六重的修为阻你，却敌不过你真龙之体。”
“如今我破而后立，连破两重修为，或许能跟你过过招了。”
“就凭你？”
黑龙目光发寒，一双瞳孔之中杀意滔天。
祂的目光无比冰冷，最终还是将杀意收敛了起来，冷笑着开口道：“你我一战，势必会两败俱伤。”
“如今魔渊浩劫将至，你敢与本座动手？”
林天弃平静的伫立在那里，只是目光之中一股剑意愈发的凝炼：“你若是要前去阻道，大可试试！”
“你！”
黑龙妖祖目光骤变，看了一眼遥远虚空深处的浩瀚海，最终还是收回了目光。
剑修将就宁折不弯，林天弃既然开口那么就必定言出必行。
为了苍茫大泽的部分水元之力，跟那林天弃这样的大敌对上，根本不是一个合算的买卖。
于是只见黑龙妖祖冷笑一声，便飞回了黑龙潭之中。
他刚飞回黑龙潭，一尊遮天蔽日的青龙腾空而来，张牙舞爪之境带着四天裂地的力量。
来者正是青蛟妖皇，时隔多年不见，这青蛟妖皇不仅伤势恢复，居然还已经借助化龙神果的力量化龙成功。
如今的青蛟妖皇已经化作青龙，距离突破元神只差最后一步，便可成为那青龙妖祖。
此刻青龙妖皇踏步而来，看了一眼林天弃离去的方向之后，目光冷然的道：“祖父，为何不动手留下此人。”
黑龙妖祖一言不发，沉默了许久之后说道：“此时人族最为强势，一旦彻底跟他们撕破脸，恐怕吃亏的会是我们。”
“在等两百年吧，下次魔渊浩劫劫气非法，若是人族损失惨重，这浩瀚海恰好可以给你作为道场。”
青龙妖皇微微一愣，连忙欣喜无比的道：“多谢祖父。”
“不必谢了。”
黑龙妖祖淡淡开口，半响后突然说道：“这是一个好时机，你这个时候突破元神，怕是人族也未必能抽出功夫前来阻道。”
“可是。”青龙妖皇微微一愣，忍不住说道：“此时突破，并非我接引天魂的最佳时机。”
“突破元神哪里有十成把握，瞻前顾后反而会错失机缘。”
黑龙当即呵斥，目光失望的道：“你既已化九天真龙，难道还要像泥鳅一般藏在淤泥里？”
“此时还不突破，更待何时？”
“……”
跟定海道人突破不同，昔日定海道人突破之时有仙人遗址的气息遮掩，所以动静相对来说小了很多。
此刻曲霓裳突破动静极大，整个东域大荒之中各位元神道君都有察觉。
其他几大妖魔元神禁地之中，鳄祖，幽冥老祖相继睁开了眼眸，却又都很快垂眸闭了下去，并未动身出手。
陨神岭之中，一尊头戴帝冕的身影咆哮而起，带着滔天浑浑噩噩之杀意冲田而上。
只是他的身上有一根根锁链牢牢讲他栓住，所在了地脉之上。
而在那头戴帝冕的身影身前，一朵幽黑色莲花盘悬在虚空之中，闪耀着一股妖冶的光芒。
只是此刻黑色莲花静静盘旋，幽幽的说道：“魔莲未成，你跑不掉的。”
“……”
浩瀚海之中，陈念之严阵以待。
却发现并无元神道君前来阻道，两尊半步元神级数的妖魔隔着数十万里距离，察觉到陈念之亲自护道之后，仓促之间练练暴退，消失在了无垠天地之间。
“只要有足够强大的实力和人脉，元神外劫也会因此退避？”
看着曲霓裳的外劫终究没有爆发，陈念之喃喃低语。
瞬息之后他有摇了摇头，只见在他双瞳之中，曲霓裳体内的一缕缕劫气从天地之间升腾而起，部分被曲霓裳镇压。
还有部分，则分散到了自己等人身上，让他们身上的劫气也增加几分。
“外劫分散到了我等身上？”
陈念之低语，隐约明白了何为劫数。
元神劫数乃是突破元神的考验，他们替曲霓裳护道，注定要承担一股业力。
若是护道之时爆发大战也就罢了，无论成败这股业力皆会存在。
如昔日陈念之护定海道人撑道，便是跟幽水玄蛇皇结下了业果。
如今为曲霓裳护道，冥冥之中也是有一份业力留存，增加日后突破之时也会增加几分劫数。

第805章 鬼仙之路
“些许劫气而已，应当不足为虑。”
陈念之将思虑收了回来，然后把目光看向了虚空之上。
因为没有外劫阻道，曲霓裳突破的很顺利。
但见九天之上，一道璀璨的太阳落下，落向了曲霓裳的闭关之处。
“成了。”
陈念之低语，露出了几分欣慰之色。
可也就在同一时间，远在苍茫大泽的深处之中，亦有无边异象绽开。
众人抬头看去，隐约发现一条九天真龙在吞天纳地，气势盖压天地山河。
“青蛟妖皇！”
“他到选了个好时机。”
陈念之低语，目光瞬间沉凝之后，便恢复了下来，不在关注青蛟妖皇突破的异象。
以此时青蛟妖皇引动的异象来看，显然是已经化龙了。
以九天真龙之资，突破元神几乎就没有失败的可能。
青蛟妖皇突破元神，唯一担心的就是外劫罢了。
不过对方时机选的很好，此时人妖魔三族目光都被曲霓裳的突破所吸引，哪怕想要阻道怕也是无能为力。
就连陈念之都打消了出手的打算，因为他此时动手已经来不及了，即使催动阴阳绝灭殒神咒，怕也无法在黑龙妖祖眼皮底下成功。
言归正传，随着天魂的落下，曲霓裳的突破终于到了尾声。
在劫云滚滚之中，她从天寰岛之内走了出来。
但见她一袭七彩霓裳裙，身姿修长近乎完美，更像是九天之上踏步而来的绝代仙子。
此刻的曲霓裳看了一眼陈念之，并没有多言什么，只是微微的欠身一礼，而后便漫步腾空而上。
“轰隆隆！”
天穹之上，劫云咆哮天地，无尽的雷霆淹没了一切。
好在曲霓裳准备充足，已然有了十足的把握度过此劫。
但见她撑开一双七彩贝壳，迎着雷海漫步而上。
那七彩贝壳乃是她伴生贝壳所化的灵宝，其内蕴纯阳道纹，材质不弱于六阶纯阳灵物。
她突破之后只需要稍加祭炼一番，便是一尊极品防御灵宝。
有这等纯阳之物在手，闲庭信步之间她便已经挡住了七道雷劫。
第八道雷劫虽然不凡，但是对曲霓裳来说也不过如此，被她催动一道七色仙光挡下。
最后一道雷劫则是被镇虚瓶收纳，也不曾伤到她分毫。
完成这一步之后，曲霓裳才看了一眼陈念之，眉目带笑的说道：“多写公子相助，妾身也算是幸不辱命了。”
“能突破就好。”
陈念之也露出笑容，此番曲霓裳突破元神，陈家的实力也是大大增加，往后也多了几分自保之力。
曲霓裳突破之后，众人便来到了天寰岛之中。
在天寰岛的大殿之中，陈念之看了一眼曲霓裳，便开口说道：“如今霓裳突破元神，我觉得也应该着手晋升天寰岛的水脉了。”
“晋升天寰岛水脉？”众人闻言，不由面色豁然一震。
姜玲珑深吸了一口气，忍不住开口问道：“吞并紫玉湖和碧波湖的大半水元之力之后，浩瀚海确实达到了晋升六阶祖脉的标准。”
“只是如果晋升天寰岛地脉，怕是会引发那位黑龙妖祖不满。”
其他众人闻言，也都是神色微微一沉。
如今三脉仙盟虽然实力强大，可若是跟那黑龙妖祖碰上，怕也是远远不敌的。
想到这里，青姬便沉吟着问道：“不如在等一等，等我们突破元神之境，再来考虑晋升地脉。”
“你们的担心我明白。”
陈念之淡然开口，而后目光凝重的道：“只是那黑龙妖祖也不是易与之辈，怕不会看我等一步步成长起来。”
“与其等到日后情况生变，倒不如趁着如今我人族半仙老祖压着，先将地脉着手晋升。”
“这样等到以后背靠六阶水脉和灵脉，我们对黑龙妖祖至少也会一些抵抗之力。”
听他这么说，众人不由都是点了点头。
曲霓裳深吸了一口气，而后开口问道：“那依公子之见，我们该怎么做？”
“此时着手晋升水脉。”陈念之话音一顿，瞬间的盘算之后道：“有你这位元神道君主持的话，大约只需要三百年便足以将其晋升成功。”
曲霓裳听完之后，不由点了点头道：“我们这一脉的传承确实适合调理天地水元循环脉络。”
“那就有劳仙子负责晋升水脉了。”
陈念之笑了笑，此事便就此议定了下来。
从大殿之中离开，陈念之便独自迈步往天寰岛深处而去。
不知不觉之间，他便抵达了青胤老祖的闭关所在之前。
如今青胤老祖的地魂已经消失不见，大殿之中只有一尊神龛摆放在供桌之上。
那神龛泛着幽光，隐约有了几分诡异之色。
如今陈念之的修为造诣已经远非往昔，此时刚刚抵达此处，便察觉到了几分异常之处。
“唉！”
他的心中有了几分了然之色，忍不住叹息一声道：“老祖，你又何必呢？”
“……”
大殿微微沉寂，许久之后神龛之中发出了叹息的道：“我有心愿未了，不甘就此入那幽冥轮回。”
“心愿未了。”
陈念之喃喃自语，忍不住叹息道：“可是鬼仙之路万般艰难，你在红尘之中修行此道，必定是无比的艰难。”
“更别说你三魂七魄不全，走此路必定是彻底的绝路。”
原来这青胤道人不知何时，居然转修了鬼仙一道，而且似乎转修到了极为高深的境界。
但是鬼仙之路先易后难，前期虽然进步神速，可是越往后修炼越难，在人间界修炼更是每隔千年都会引来恐怖天劫，所以陈念之并不看好青胤的道途。
此刻青胤注意到陈念之的神色，便叹息着说道：“昔日之劫数，害我陈氏亿万冤魂死在此地，他们无法魂归地府之中轮回转世，却要受到人间阳气的日夜折磨。”
“若是无人庇护他们，这亿万陈氏族人之冤魂，便有魂飞魄散之苦。”
“所以我留在此处修行鬼仙之路，一是为了庇护着亿万冤魂，也是想要有朝一日能跟斩杀那头孽龙，以报昔日阻道灭族之因果。”
“若灭不了那孽龙，即使去了哪幽冥轮回之中，吾亦心中不甘啊。”

第806章 鬼仙之法
陈念之静静地伫立在原地，心中不由感慨万千。
青胤道人在人间修鬼仙之路，注定要承受万般业力和劫数，这注定是一条绝路。
这条路几乎看不到未来，甚至多半是要落的魂飞魄散，连转世都不能的下场。
其实以青胤道人的修为和造诣，想要重归轮回转世的机会还是很大的。
只是一旦他抛弃天寰岛独自去那幽冥地府，天寰岛陈氏亿万冤魂无人庇护，必定会落得魂飞魄散的地步。
昔日的天寰岛的怨念太过惨烈了，亿万人族一夕之间陨灭，无比磅礴的怨念让他们众人困在天寰岛之上，无法重归地府之中进入轮回。
而想要让他们的魂魄重归轮回，需要平息他们那滔天的怨念才行。
而平息亿万冤魂的怨念，就只有两种方法，一种是由半仙老祖以无上经文超度，另一种就是为他们报仇雪恨。
第一种方法极其艰难，这等能超度亿万冤魂的法门，本身就是在净化无穷业力，只有道家的‘度人经’，佛门的‘地藏经’这等无上法门才能做到。
这两种经文传自大罗金仙级数的‘佛陀’‘道尊’道统，紫胤界根本没有这等传承。
昔日紫胤仙君倒是创造出了一门‘紫胤渡魂经’，可是这一脉的道统也早已遗失多年。
所以这超度亡魂之法显然是行不通，青胤道人只能放弃转世轮回的机会，困守在天寰岛之中转修鬼仙之路，以庇护这亿万陈氏冤魂。
“为庇护陈氏亿万冤魂，甘愿以一己之身承担无穷业力，走着近乎没有希望的鬼仙之路。”
“老祖……”
陈念之叹息一声，他开口想劝说一些什么，可是话到口中他又不知道该从何处劝起。
试想一下，若是有朝一日如今的陈氏一夕之间覆灭。
姜玲珑、老叔公、丫丫等无数族人沉沦在怨念之中，陷入浑浑噩噩无法轮回，那么他又该如何自处？
抛弃一路走来挚爱的族人，坐视他们在红尘之中一点点魂飞魄散，前往幽冥地府之中洗清因果独自轮回转世。
还是要在这红尘之中化那鬼仙，独自承受无穷无尽的天地业力，也要庇护他们一息安宁？
陈念之不知道日后他会作何选择，但是他知道现在的他断不可能抛弃身边之人。
世人皆言，成仙便可逍遥自在。
可是若成了仙，却泯灭了人性，失去了爱与恨的感觉，那么是真的就逍遥自在了吗？
陈念之认为，所谓仙，不过一人一山。
人便指的人，当人登上了山巅，能够长生久视，不再受到万事万物约束，俯瞰天下之时便是‘仙’。
若是成了仙，却抛弃了人性，那么便已经算不得仙人。
这等存在不能说掌控了法则，反而是法则吞噬了人性，亦或者说是被法则掌控的‘傀儡’罢了。
“人生一世，有所为，亦有所不为。”
“老祖你做的很好。”陈念之深深地看着青胤道人，而后面色沉凝的说道：“只是不知道，我能为你做些什么？”
“能做什么？”
青胤道人微微沉吟，片刻之后开口说道：“我传你一法，炼成一尊神龛，让族人多多祭祀，或许对老夫能有少许作用。”
“……”
陈念之从大殿之中离开，临别之前他看了一眼陷入沉寂之中的神龛，他不由微微的叹息了一声。
姜玲珑见他出来，忍不住询问道：“怎么样？”
“唉……”
陈念之叹息一声，将来龙去脉告知了几人。
几人听完之后，不由都是心中叹息了起来，曲霓裳见状忍不住开口道：“人间界没有鬼仙道统传承，而且凡尘阳气对他来说修行也颇为不利，他这条路恐怕难有希望。”
青姬却摇了摇头，而后开口说道：“事无绝对，他有亿万冤魂为他转化阴气，若是再加上香火相助，或许还有一线希望。”
“槐序说的有道理。”陈念之也点了点头，而后开口说道：“为今之计，我们能帮他的，也就只有为他收集一些香火了。”
下定了决心助青胤道人一臂之力，陈念之便着手研究青胤传下的神龛炼制之法。
等到研究透彻之后，他亲自炼制了一尊神龛，发现这神龛之中竟然颇为玄妙。
此神龛能汇聚后人祭祀的愿力，能够凝聚出传说中的香火之力。
等到香火之力凝聚成功之后，青胤道人还能依据神龛的力量，立下游魂、阴兵、夜叉、鬼将、判官、鬼帅、鬼王等品阶位格。
此法是青胤道人效仿传说中幽冥地府体系所创的，那游魂大约相当于练气修士，阴兵能堪比筑基，夜叉则能比肩紫府，鬼将则是不弱于金丹之境。
其上的判官、鬼帅、鬼王皆是元婴真君，由青胤道人亲自任命，皆是昔日天寰岛陈氏战死真君的残魂担任。
按照青胤道人传下的神龛法门所言，当冤魂担任这些阴差的之位后，残魂逐渐受到香火祭祀，就会逐渐地恢复补全。
并且随着大量香火的不断供养，他们也会逐渐恢复神志和记忆，实力也会随着香火的供养和不断修行，有那么一丝提升的可能。
“青胤老祖莫非要在紫胤界重立幽冥地府不成？”
当察觉到了神龛的玄妙之后，丫丫忍不住大吃了一惊。
一旁的姜玲珑也有些惊异，观摩了片刻之后忍不住深吸了一口气，这才摇了摇头说道：“可惜此法还不够完善。”
“想要聚拢残魂，助人转世重生，汲取香火之力助鬼差修行，据说还需要‘聚魂钟’、‘洗魂池’、‘轮回井’、‘生死簿’等多件仙阶鬼宝。”
“这些宝物凑齐，就连许多鬼仙都凑不齐，他这仅仅一尊神龛而已，虽然略有一丝妙用，想要在紫胤界立幽冥地府还差得太远。”
一旁的陈念之也点了点头，幽冥地府尤其是那么好立得。
据说在仙界的幽冥地府之中，无数鬼仙最大的梦想，就是建立一处幽冥地府。
此举一旦成功，便能分得所辖仙族祭祀祖先的香火之力。

第807章 易物大会，青金琉璃铠
这等香火之力是何等庞大，哪怕只是分得三五成，可是在无数仙族的供养之下，地府之主的修为也会突飞猛进。
莫说成为堪比地仙的鬼祖，就算是成为堪比天下的幽冥大能，乃至成为传说中堪比的幽冥鬼帝都有一线可能。
正是他因为如此，往往许多仙域的幽冥地界之中，也会有多个幽冥地府存在。
实力强大的地府之主雄踞八方，麾下簇拥大量鬼仙，就连天仙大能乃至大罗仙君都得高看一眼。
实力弱小的地府之主，甚至对元神魂魄转世都得厚待，不仅抽的香火极底，说不得还会投资一笔，若是对方来世能成仙那就赚大了。
总得来说，就是哪怕在仙界的幽冥地府之中，其实也是卷得很。
言归正传，陈念之虽然感慨青胤道人鬼修之路艰难，但还是笑着说道：“老祖的神龛之法能收集香火之力，倒是补齐了紫胤界的部分传承。”
“此法或许比起仙界的收集香火之法归于粗浅，但好歹是能收集些许香火之力的，我准备在三脉仙盟之中推广。”
“也好。”青姬也点了点头，而后开口说道：“这香火之力对各大仙族没什么用处，刚好可以低价买来给老祖炼成香火天银修行。”
“是个好办法。”
姜玲珑也笑着说道，推行神龛之法，不仅能让青胤老祖修行道路顺畅一些，而且还能为各大仙族带来一分收益。
对于陈家来说，紫胤界没有其他鬼修争抢香火，各大仙族也只能卖给陈家，他完全可以极低的价格收集香火之力。
想到这里，陈念之忍不住说道：“紫胤界有亿万万兆众生，若是放在仙界之中怕是可以供养多位鬼仙修行。”
“哪怕这神龛之法远不及仙界法门，可到底紫胤界人口基数大，如此香火供养一位鬼修，或许老祖的修行会比预料的更顺畅。”
“若是他能度过千年一度的劫数和业力，或许修成鬼仙的把握比在幽冥地府之中还要大。”
说到此处，陈念之深吸了一口气，瞳孔之中闪过一丝惊异的道：“先是创出与灵脉共修的登仙造脉法，如今转修鬼仙又悟出香火之道。”
“看来咱们这位老祖的才情和悟性，比起你我想象之中还要惊人呢。”
“……”
时光匆匆，一晃便是三十年的时间过去。
“归墟兄，许久不见，别来无恙。”
这天，陈念之漫步在一片辉煌的星辰殿宇之中，面带微笑的跟一旁的一位男子并肩而立。
那男子一身星辰道袍，眉目之间带着几分超然气质，正是星辰殿七星主之一的玉衡星主。
时隔多年不见，玉衡星主的修为虽然没有突破元神之境，但是也已经步入了半步元神的境界，距离元神之境已然不远了。
陈念之看了一眼玉衡星主，眼眸不由是微微一动。
算算时间玉衡星主年岁已经超过了五千岁，近些年先后服下了三枚元神丹，都还是突破元神失败，在六千岁之前就只剩下了一次机会。
如果这次还不能再突破成功的话，就只能转劫重修，可是一旦他转劫重修的话，恐怕突破元神的希望也就不大了。
“听说星辰殿的修炼‘玉衡’传承的这一脉已经青黄不接，除了玉衡星主之外只有两位天道元婴。”
“可那两人一人年岁比玉衡还要大，另一人则在魔渊浩劫之中，不慎被斩杀，虽然勉强转劫重修，但也算是断送了道途。”
陈念之念头闪烁着，而后又很快将心念压下，然后淡淡笑道：“道兄所言之物，可确实是在这次易物大会之上出现？”
“你放心，此物办事此次易物大会重宝之一。”
玉衡星主微微一笑，扶着长须说道。
这次是星辰古域百年一次的易物大会开启日期，这次陈念之之所以来次参加，是应玉衡星主之邀，也是为了一件宝物而来。
眼看玉衡星主确认，陈念之便笑着说道：“那就多谢道兄提点了。”
两人说着便来到了易物大殿之内，星辰古域的易物大会一直都是在星辰殿召开，每次都有大量的元婴真君前来参加易物大会。
此时距离魔渊浩劫已经只剩不足两百年，星湖古域的许多真君都是来到了此处，显然是想在浩劫爆发之前多购置一些护身宝物。
作为三脉仙盟之主，陈念之如今在东域大荒之中，地位甚至不弱于几位元神道君。
在场的众多真君见他抵达，不由都是点头示意，几个熟识之人也借机上来叙旧。
简单的寒暄之后，这次易物大会便已经开启了。
第一个上台的自然是星辰殿之人，此次星辰殿拿出了多件五阶灵物，其中最为珍贵的品阶已经高达五阶上品。
可惜对于陈念之来说，这次些宝物之中能让他在意的东西已经不多。
毕竟他执掌三脉仙盟，就算是许多五阶上品的灵物，也能通过各种渠道弄来。
直到星辰殿之人交易完成之后，第二个修士迈步走了上去。
上台之人乃是一位身段绝美的女子，她一袭轻纱道袍，修为已经臻至了元婴七重之境。
陈念之听过此人的名字，此女道号名为灵曦仙子，乃是瑶曦宫新晋元神瑶曦仙子的妹妹，也是如今东域大荒十大仙子之一。
但见那灵曦仙子上台之后，便直接拿出了一枚青金所铸的琉璃铠甲，淡然说道：
“诸位，妾身手中之物，乃是我瑶曦宫主的渡劫之宝，你们若是有合适之物，大可拿出来交易。”
“就是此物了。”
看到这铠甲的一瞬间，陈念之不由眼前一亮。
眼前之物，便是大名鼎鼎的七宝琉璃铠之一‘青金琉璃铠’。
此宝乃是瑶曦宫主采集天地异铁‘太玄青金’为主材，融合数十种珍贵宝料炼制而成，品阶距离六阶也只差一步之遥。
昔日瑶曦宫主之所以能度过元神雷劫，这青金琉璃铠也是立下了大功的。
陈念之今日来此，也是因为玉衡星主提前告知有这‘青金琉璃铠’，才特意来此求购此物。

第808章 九天星核
昔日斩杀金翅大鹏妖皇，陈家得了大量珍贵无比的秘金，炼制了一尊黄金琉璃铠。
后来又斩杀方玄胤，得了那威能无双的橙金琉璃铠，如果在能得到这青金琉璃铠，那么他们就可以着手融合三尊宝凯。
一旦宝凯熔炼成功，那么陈家就会得到一尊纯阳级数三宝琉璃铠。
那可是纯阳级数的防御灵宝，日后无论是用来渡雷劫，还是对敌都可，可以说就是多了一个保命手段。
如今既然宝物已经出现，陈念之便直接开口传音道：“灵曦仙子，这青金琉璃铠确实不凡，我作价四千枚天晶你看如何？”
“四千枚天晶？”
灵曦仙子闻言，不由看了一眼陈念之。
一般来说，一尊准纯阳灵宝的价值，大约在三千枚天晶左右。
青金琉璃铠是准纯阳灵宝之中的极品，对渡雷劫也有很大的用处，价格自然也溢价一些。
陈念之出价四千枚天晶，这个价格也算得上公道了。
不过如今魔渊浩劫将至，大家都急着购置护身宝物，除了陈念之以外还有多人出价，价格最高的一人比陈念之还要略高一些。
灵曦仙子知道陈念之身份非凡，也明白陈念之身家更富，便传音给陈念之道：“道友这个价格确实不低了，只是另一位道友的价格也更高一些。”
“而且瑶曦姐姐突破元神之后，正在筹措天晶晋升本命灵宝，道友能否再加一些，我也好跟姐姐有个交待？”
陈念之眉心微动，也明白此物珍贵，便开口说道：“我再加一千枚天晶，你看如何？”
听到他的再次报价，灵曦仙子眉心微动，她听说这归墟道人手中已有两尊琉璃铠，她说不定可以卖出极高的溢价。
但是她明白一旦吃相太难看的话，就算陈念之买了下来，恐怕也会在其眼中留下不好的印象，往后就再难相处了。
“五千枚天晶也溢价不少了，与其因此落个不好的印象，倒不如见好就收。”
“毕竟三脉仙盟实力强大，日后说不得还需仰仗他们抵御邪魔呢。”
想到这里，灵曦仙子便笑着说道：“就依道友所言吧。”
“那就多谢仙子了。”
一番交易之后，陈念之带着几分喜色的收起了青金琉璃铠。
有了这青金琉璃铠，等回到了姬洲之后，他就可以着手合成三宝琉璃铠了。
纯阳至宝何其珍贵，哪怕是元神后期至强者都不嫌多，更别说如今的陈氏仙族了。
这次交易虽然溢价了一些，但是跟三宝琉璃铠的价值比起来，也就不算什么了。
得到了青金琉璃铠，余下宝物就不需要他亲自过问了，陈念之便也没有心思在此处留下去。
那玉衡星主见状，便亲自送陈念之出了星辰殿。
临别之时，那玉衡星主面色迟疑，似乎想要说些什么却又欲言又止。
见状，陈念之便笑着说道：“我看道友神情，是有什么想要在下帮忙的？”
“玉衡兄大可直言，若是在下能帮上忙，那么我自然会出一臂之力。”
这次等得到青金琉璃铠，陈念之也是算得上欠了玉衡星主一个小人情。
在力所能及的情况下，陈念之自然也会回馈一番。
“实不相瞒，我所求确实有些冒昧了。”那玉衡星主深吸了一口气，而后便询问道：“在下不久之前听闻，飘雪宫许诺了阁下两枚元神丹。”
“等到长河前辈炼成宝丹之后，阁下就能得到那元神丹？”
只是一瞬间而已，陈念之瞳孔一缩，明白了此次玉衡星主找到他的元婴。
正所谓宝物动人心，而对于元婴真君来说，其实元神丹比起纯阳灵宝更加让人垂涎。
玉衡星主此次请他来星辰殿，其实目的是为了那元神丹。
注意到陈念之的神色，那玉衡星主再次深吸了一口气，而后开口说道：“我知道此言确实冒昧了一些，但道友乃是天纵之资。”
“以你的资质，又有本命纯阳灵宝在手，突破元神多半是不需要元神丹的，所依才厚颜求购此物。”
眼看玉衡星主态度诚恳，陈念之这才收敛了神色。
但见他目光微凝，颇有些严肃的道：“实不相瞒，此宝乃是昔日姜氏之物，我亦无权将此物卖给你，还需我夫人同意才成。”
眼看陈念之言辞似有婉拒之意，那玉衡星主还有些不甘心的道：“尊夫人亦是天资盖世，恐怕也是不需要这元神丹的。”
“我已经跟星辰殿中几位元神道君打过招呼，若是你们愿意将元神丹交易给我们，便是六阶灵物你可以换购。”
“若是你看不上我星辰殿之中的灵物，八百年后我星辰殿的元神花成熟，炼成宝丹之后在亦可还你元神丹。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，星辰殿作为乃是昔日七位星辰仙人留下道统传承，底蕴之浑厚在东域大荒之中排列第一。
若非经历了数次东域大荒覆灭之劫，星辰殿甚至比起离火殿，缥雪宫这等传承还要强大，仅次于道宫圣地这等巅峰传承。
据说早在魔渊浩劫爆发之前，星辰殿之中每一座星殿都至少有一位元神道君。
彼时星辰殿七脉道统七位元神道君并世，能催动北斗七星炼魔大阵，合力之下甚至等镇压半仙老祖，就算面对仙人都能稍微对抗一二。
那个时候的星辰殿乃是东域大荒第一圣地，与南岭道宫、西极静灵寺等圣地并称紫胤界四大最强圣地之一。
可惜自从魔渊浩劫爆发以来，星辰殿遭受了数次重创，早就凑不齐七位元神道君了。
如今的元神道君仅剩下了四人，这还算的上是万年来星辰殿的最巅峰时期。
如此辉煌的道统，必定是有组以让陈念之垂涎的珍稀宝物。
想到这里，陈念之略作沉吟之后，便开口说道：“我听闻星辰殿之中有‘九天星核’，不知道是真是假？”
“你要‘星核’？”
玉衡星主闻言，不由面色微微一变。
所谓九天星核，便是九天星辰的核心，此物乃是价值无量至宝。
据说在无尽星空之中，只有星辰毁灭的时候，九天星核才有可能爆发出来。

第809章 元神丹成
这等宝物最低品阶都是六阶上品至宝，比如紫胤界的核心之处，必定也是孕育着少量的‘九天星核’的。
一些极其强大的星辰，比如‘紫微星’‘摇光星’等神话星辰之中，孕育出的九天星核甚至堪比先天灵宝。
昔日姜皇的本命仙剑之所以晋升仙宝之境，据说便是得了一枚珍贵无比的仙阶九天星核。
只是九天星核孕育极其缓慢，想要孕育到仙阶之境需要耗费的时间更是无比漫长。
紫胤界在诸天星辰之中还算最顶尖的大千世界，但是想要孕育出一枚仙阶星核也是需要数十上百万年的时间。
而除了星辰自然孕育而出之外，想要得到九天星核便需要毁灭一颗星辰才行。
据说为了得到这九天星核，许多的域外魔神和邪道仙人，甚至不惜毁灭九天星辰，以提前到得到这九天星核。
紫胤界的域外魔神屡次洒下九天星辰碎片演化魔修禁区，可见曾经至少为此毁灭了一颗天外星辰。
此刻玉衡星主听他提起九天星核，不由苦笑着摇了摇头说道：“九天星核是何等珍贵，我星辰殿若是有的话，必定不会拿出来售卖的。”
“不过倒有几块九天星核碎片，亦是六阶之境的纯阳之物。”
说到此处，玉衡星主的目光不由看向了陈念之，而后说道：“只是此物的价值，怕是比起元神丹还是要珍贵一些。”
“九天星核碎片？”
陈念之的眸子微动，九天星核碎片能炼制六阶纯阳灵宝，价值在三两万枚天晶起步。
若是遇到高明的炼器师，炼成纯阳灵宝之后，此物价值或许还能再加几分。
此物对陈念之也有很大的用处，无论是用来融炼大衍星盘，还是祭炼本命灵宝都算不错。
哪怕他自己不用，也可以用来置换出去，换来属性更合适自己的宝物。
“元神丹短时间内，与我没有太大用处，他既然肯拿出纯阳灵物交易，没倒也是个合算的买卖。”
想到这里，陈念之便沉吟着道：“如今元神丹还没有炼成，而且此事我也需要跟夫人商议一番。”
“若是夫人同意的话，丹成之后再来跟兄台交易。”
玉衡星主闻言面色一喜，连忙开口说道：“那就多谢了。”
“……”
从星辰殿离开，陈念之当即便动身回到了万墟洲。
青姬早已在灵洲湖之中等候多时，见他回来之后便问道：“此行如何？”
“还算顺利吧。”
陈念之微微一笑，去除了那青金琉璃铠。
看到此宝的一瞬间，青姬目光露出几分笑容，连忙取出一橙一黄两尊宝凯道：“有了此物，看来我们可以着手合成三宝琉璃铠了。”
“嗯。”陈念之点了点头，而后开口说道：“不过晋升琉璃铠还需要一枚‘衍道石’才行。”
衍道石乃是一种极其珍贵的六阶灵物，此石内蕴先天道纹，融入宝物之中可催动其演化道纹之力。
可以将上乘灵宝晋升到准纯阳灵宝之境，也是融合三宝琉璃铠的关键之物。
可以说此物的价值，不亚于天道之气和五源神玉等元婴至宝。
好在此物虽然极为珍贵，但是以陈家如今的地位，想要购置一两枚也不难。
丫丫便微微一笑，直言道：“听说飞羽阁珍藏了一枚‘衍道石’，我已让人拿足了宝物去求取，近些时日多半也该回来了。”
“那就好办了。”
陈念之点了点头，以陈念之跟飞羽阁主的关系，换一枚衍道石自然是不在话下。
事实上也确实如此，几人正在聊着，那衍道石便已经被带到了灵洲湖。
有了衍道石和三尊宝铠在手，晋升三宝琉璃铠就已经问题不大。
陈念之带着三尊宝铠，当即就去了炎狱火海，准备着手晋升这尊珍惜灵物。
时隔多年不见，炎狱火海之中的环境又平息了很多，昔日漫天的火煞瘴气在老族长的而调理下消失了大半。
遍地的熔岩地火，不知不觉之境也消失了许多，这些散逸的火元之力被聚拢在地底火脉之中，让火脉的火元之力愈发的精纯浑厚。
有如此地火相助，陈念之熔合三宝鎏金铠的速度不由快了许多。
仅仅过了七年的时间，他就将三尊宝铠融合成功，祭炼出了一尊闪烁着橙、金、青三色宝光的琉璃宝铠。
“算是初步完成了。”
陈念之面露喜色，融合了三种神异宝铠之后，晋升三宝琉璃铠关键一步已经完成。
接下来只要将它放在沽源山的灵脉之中，以六阶灵脉日夜供养八十一年，让三宝琉璃铠孕育出纯阳道纹，此宝就能彻底晋升成功。
想到这里，陈念之欣喜无比的将宝铠收了起来，将其带到了沽源山脉之中蕴养。
做完这一切之后，陈念之便放下了一切杂念，开始了继续潜修的生涯。
如此又过去了十余年时间，那长河圣地终于传来了一封书信。
陈念之拿过书信看了一眼之后，便笑着跟姜玲珑等人道：“炼制三炉六阶宝丹，仅仅耗费五十年就炼制成功，看来长河前辈的炼丹术长进了不少。”
“我们一起去取元神丹，回来再议如何分配宝丹。”
元神丹珍贵异常，为了防止他人打主意，陈念之跟姜玲珑等四人一并出发去了长河圣地。
当几人抵达长河圣地的时候，发现长河道君在大殿之中已经等候多时了。
那大殿之内，长河道君眼看几人到来，便将两枚玉瓶递给了陈念之：“你们来得正是时候，这几枚宝丹就给你们了。”
“有劳前辈了。”
陈念之微微一笑，神识略微探过两枚宝瓶，发现宝瓶之中除了两枚元神丹之外，还有一枚珍贵非凡的纯阳丹。
这让陈念之心中一惊，纯阳丹能增加元神道君十个甲子的修为，几乎能增长元神初中期道君半层修为。
如此珍贵的宝丹，对于元神道君反而比起元神丹还有用，想不到长河道君居然会给他一枚。
那长河道君似乎注意到他的神色，便为笑着扶须道：“这次老夫突破元神后期，炼丹术也是小有长进。”

第810章 水脉祖髓玉
“不仅一炉炼出了五枚元神丹，炼制纯阳丹也收获颇丰，你们上次出力也不少，这枚纯阳丹也适合该你得。”
“这……”
陈念之微微迟疑，最终还是拱了拱手道：“既然前辈厚赐，晚辈也就却之不恭了。”
眼看三人收下了宝丹，那长河道君就点了点头，而后开口说道：“以你们的修为，想要炼化纯阳宝丹不易，而且独自一人吞服着实有些浪费。”
“我有一份化丹法，可将这纯阳宝丹一分为三，你们若是炼化成功，应当能在三十年内行功圆满，到时候可以尝试接引地魂归位了。”
长河道君说着，便将这化丹法传给了四人。
修士突破元婴大圆满之后，法力比其元婴八重增加了五成，想要将这五成法力修炼圆满，一般来说都需要消耗很长一段时间。
四人之中青姬突破元婴最早，修为进展也是最快，如今法力已经积攒圆满。
她差不多可以接引地魂，突破半步元神之前已经不需要积攒法力。
但是另外三人突破元婴大圆满都不足一个甲子，想要法力积攒圆满接引地魂大约也需要三个甲子的功夫。
如今距离魔渊浩劫只剩下一百五十年左右，他们想要在这之前将法力积攒圆满怕都来不及，更别说接引地魂了。
现在有了化丹法和纯阳丹相助，虽然需要消耗一枚珍贵的纯阳丹，但是能让三人节约三个甲子的苦修。
那六阶纯阳丹给元婴修士使用，其实是非常浪费，不过在魔渊浩劫即将来临的时刻，早点突破修为才是王道。
陈念之受了珍贵法门，连忙郑重的拱手道：“前辈赐法之恩，晚辈没齿难忘，日后必定有所回馈。”
“你有这心就好了。”
长河道君笑了笑，而后说道：“且去好好修行吧，”
“……”
四人带上了宝丹，然后往长河圣地之外飞去。
在半途之上，陈念之看着手中的两枚元神丹，然后跟姜玲珑等人询问道：“这几枚元神丹，你们觉得该怎么分配？”
“对我们四人而言，元神丹其实用处不大。”
丫丫摇了摇头，眉心微动的道：“如今家族之中，需要元神丹的修士，可能是老叔公和贤夜他们。”
一旁的姜玲珑和青姬闻言，也都是点了点头，四人之中陈念之跟姜玲珑都是先天大罗元婴，本身突破元神的把握就有已经极大。
再加上一身无比精纯的法力和纯阳灵宝反哺，突破元神成功的把握至少有这九成以上，剩下一成失败的可能，也不是元神丹所能弥补的。
青姬和丫丫也是如此，无论是青姬得青莲仙胎，还是丫丫的冰魄元婴，都是成仙之根基。
虽然不敢保证能一定成仙，但是冲击元神也没有多大的瓶颈。
对他们来说，真正比较担心的，其实还是外劫这等生死大劫。所以这二枚元神丹，给他们其实作用其实不大。
想到这里，陈念之便沉吟了一番之后说道：“老叔公想要突破元神，至少还需要近千年时间。”
“贤夜虽然天资不错，可是他修炼资源比不得我们，想要修炼到半步元神怕也还要再等千年，我那几个弟子更是不必多说了。”
说到这里，青姬便开口说道：“除了族中几人之外，我们亲近的人中，能在魔渊浩劫之前冲击元神的，无非就是宴紫姬和姬妃雪了。”
“紫姬和妃雪？”
姜玲珑眸子微微一动，也不由点了点头。
那姬妃雪身具玄阴体，又有元神道君倾力扶持，修炼速度极其迅速，在一千五百岁的年纪就修炼到了元婴大圆满。
大约在百年前，她在姬道衍的扶持之下成功接引了地魂，如今号称东海修仙界十大仙子之首，被誉为最有可能突破元神道君的几人之一。
紫姬年岁比起姬妃雪稍小一些，但是她是天灵根的修士，修炼速度更是快速无比。
三十年前紫姬服下了六阶壬水仙梨之后，就已经接引了地魂，如今也正在等待接引天魂的时机。
想到这里，姜玲珑便开口说道：“紫姬继承了昔日紫寰师伯的道统，其中就有一枚元神丹存放在中央祖域。”
“倒是妃雪那边，可以考虑留一枚元神丹给他。”
陈念之也点了点头，便笑着说道：“姬家屡次护你我周全，也确实该对他们有所回馈了。”
丫丫也点了点头，便直接说道：“那就先去一趟道衍圣地吧。”
几人下定决心之后，当即往往东海修仙界而去。
他们有纯阳仙剑相助，一日便能飞行千万里，沿途又有传送阵借用，抵达道衍圣地并没有耗费太长时间。
抵达了道衍圣地之后，陈念之找到了姬道衍，然后便直接说明了来意。
那道衍圣君听完之后，眉心露出了几分笑意的说道：“你们有心了。”
他拿过了元神丹，然后便又开口说道：“我本想过段时间去中央祖域，看看能不能托人购置一枚元神丹，你们这次也帮了我大忙。”
“既然如此，我也不会让你们吃亏。”
姬道衍说着，从袖中拿出了一枚闪烁着深邃光芒的湛蓝色晶髓，将其递给了几人。
“这是……”
看到此物的一瞬间，陈念之瞳孔微微一缩，有些迟疑的问道。
那姬道衍点了点头，便开口娓娓道：“此物乃是‘水脉祖髓玉’，乃是东海水脉海眼之中孕育出的至宝。”
“眼前这一枚品阶仅有六阶下品，但是给玲珑炼制身外化身应当是足够了。”
随着姬道衍的讲述，陈念之明白了此物的来历，所谓‘水脉祖髓玉’便是天地间极其罕见的六阶纯阳之物。
此物只有六阶水元祖脉之中才能孕育而出，其妙用不亚于‘紫耀雷龙玉’，是祭炼第二元神的不二法宝。
以姜玲珑的太阴仙体，若是得了这‘水脉祖髓玉’，那么就能将自己的第二元胎反哺之至元神之境，成为一尊第二元神。
到时候哪怕姜玲珑的第二元神战力比不得纯阳道君，但是战力不会弱于一尊新晋元神。

第811章 冰螭妖祖
如飞羽阁主这等修炼出元神法身的伪元神，其实战力也大抵就是相当于一尊第二元神了。
如此之妙用，可比起一尊纯阳灵宝还要玄妙强大的多。
想到此处，陈念之便拿出了两份冰魄神水，将其递给了姬道衍道：“这水脉祖髓玉珍贵，价值远胜一枚元神丹，我再补上这两份冰魄神水作为交换吧。”
“冰魄神水？”
见到冰魄神水的一瞬间，姬道衍不由微微一愣。
水脉祖髓玉价值不弱于一尊纯阳灵宝，价值比寻常六阶灵物还要高不少，大约在三万枚天晶左右。
这冰魄神水能够入药，也能够用来作为修炼冰属性纯阳神通的药引，价值大约在一万天晶左右。
两份冰魄神水，再加上一枚元神丹，差不多能抵得上水脉祖髓玉的价值了。
不过姬道衍关注点却不在这里，他看到冰魄神水的瞬间就心中一动，而后忍不住开口问道：“你手中可还有这冰魄神水？”
“啊？”
陈念之有些疑惑，姬道衍并非冰灵根，沧浪剑仙也不需要这种灵物，怎么姬道衍见了冰魄神水这般心动。
不过归疑惑，陈念之还是说道：“当初在天山得了不少，可惜如今手上只剩三份了。”
说着，陈念之就将最后一份冰魄神水递了过去。
那姬道衍接过了冰魄神水，然后笑着说道：“三份虽然少了点，但是勉强也是足够了。”
“我手中有一份少阴神水，价值跟这冰魄神水相差无几，就跟你换了吧。”
姬道衍说着，将一瓶少阴神水给了陈念之。
这少阴神水也是罕见的一种六阶神水，虽然比不得传说中的‘太阴神水’和太阳圣水，但也是珍贵无比的纯阳之水。
此物亦可入药和用来修炼某些神通，入药效果甚至比起冰魄神水还要好一些。
完成了这笔交换之后，那道衍圣君便送客道：“我还有要事离开一趟，你们几位若是有事便找妃雪吧。”
“这……”
眼看姬道衍急不可耐的离开，陈念之道侣几人都不由露出了错愕之色。
就连姬妃雪都有些迷茫，只能开口说道：“我爹有急事要办，几位若是还有什么想说的，就直接跟我说吧。”
“也没什么大事。”
陈念之只能开口，然后说道：“只是不久之前长河道君炼制了两炉纯阳丹，若是道衍圣君还有余钱的话，大可前去购置一枚增进修为。”
“纯阳丹？”
姬妃雪闻言眼前一亮，如今道衍圣君突破元神之境已有一千多年，修为已经臻至元神二重天的地步。
如果服下一枚纯阳丹，说不定还能在魔渊浩劫之前突破到元神三重的境界，这让姬妃雪也有些上心。
只是纯阳丹可遇不可求，往往出炉不久就会被各大元神道君抢购了过去，去晚了怕是就没得份了。
想到这里，她微笑着点头道：“多谢你们提醒了，此事我必定把话传到。”
考虑到还要回去炼化纯阳丹，几人也没有在道衍圣地多留，仅仅呆了三日的功夫便往姬洲而去。
“……”
却说那道衍圣君离开了大殿之中，立即就飞出了道衍圣地，往东海深处而去。
没过多久的时间，他便抵达了一处海底深处的琉璃龙宫之前。
那道衍圣君在原地迟疑了片刻，还是往龙宫之中走了过去，结果还没走几步就有一条白色龙尾扫了过来。
那龙尾之上洁白龙鳞宛如美玉一般洁白无瑕，周身缭绕着一股股滔天寒气，所过之处无穷海水都瞬间被凝结成冰。
“咳咳。”
只是一击而已，道衍圣君就被打的倒飞了出去。
数个呼吸之后，姬道衍灰头土脸的跑了回来，一袭修长尊贵的紫金道袍都破损了几分，显得颇有几分狼狈。
他看着前方的龙宫，眼看白龙还要再打，连忙开口说道：“夫人快快停手！”
“谁是你夫人！”
便在此时，龙宫之中一尊优雅的白色龙首探出，目光幽冷的看着姬道衍，好在终于还是没有出手。
眼看对方总算没有出手，姬道衍松了一口气道：“一日夫妻百日恩，你我……”
“轰——”
姬道衍话还没说完，就突然感觉一股滔天大力袭来，整个人都打的横飞了出去。
等他再次回来的时候，头上的冕冠都掉落了下来，颇有些狼狈的说道：“夫人速速停手，我毕竟是元神道君，快给我留点面皮吧。”
“哼——”
那冰螭妖祖冷哼了一声，终究没有再开口，只是目光幽冷的说道：“你若是来此只是想讨打，那么今日说不得就得扒你一层皮。”
“哪里哪里。”
眼看冰螭妖祖这般说，姬道衍连忙拿出了宝瓶，笑着说道：“你看我给你带来了什么？”
“冰魄神水！”
冰螭妖祖微微一愣，作为纯血真龙，冰螭妖祖的跟脚比起黑龙妖祖都差不了多少。
可她是冰属性的螭龙，在东海修仙界之中并不适合她修炼，所以迟迟无法突破元神后期之境。
若是有了这冰魄神水相助，说不定她能凭空增加几分突破元神后期的把握。
如此珍贵之宝，她是断然无法拒绝的。
想要眼前之人为了自己寻来了如此珍贵之物，冰螭妖祖不由态度有些软化了。
再看姬道衍一身颇为狼狈的样子，就连紫金道袍和冕冠都破败不堪，不由心中莫名一软。
“他好歹是威震天下的道君人物，也是要面皮的存在，我是否下手太狠了？”
心中这么想着，那冰螭妖祖却还是冷哼道：“留下东西，然后滚吧。”
冰螭妖祖话是这么说，可是却转身回到了龙宫之中。
姬道衍抬头看了一眼龙宫，发现龙宫大门却没有立刻被关上，心中不由微微一定。
“成了。”
“……”
言归正传，陈念之等人离开了道宫圣地，便匆忙回到了万墟洲之中。
回到了灵洲湖之后，陈念之就发现那玉衡星主已经等候多时了。
那玉衡星主见了陈念之，便开口说道：“归墟兄终于回来了，不知道当初我们所谈之事，兄台想的怎么样了？”

第812章 接引地魂
“倒还剩了一枚。”
陈念之点了点头，早在回归之前几人就已经决定，用元神丹置换一枚星核碎片。
于是陈念之没有迟疑，便开口说道：“倒是愿意交易，只是星核碎片珍贵，所余的差价我没有六阶灵物置换了。”
“此事到好办。”玉衡星主松了一口气，只要愿意卖他元神丹，其他的事情都好说，于是便道：“所余差价，用天晶和灵宝补齐便可。”
“那就这么定了。”
陈念之当机立断，用一枚元神丹加上价值千枚天晶的灵物，从玉衡星主手中换来了一枚九天星核碎片。
完成了这笔交易之后，陈念之亲自送玉衡星主离去。
“他此番一波，颇有些孤注一掷了。”
等到玉衡星主离去之后，姜玲珑有些叹息着踏步而来。
陈念之点了点头，神色也有些复杂的道：“他这是第三次服用元神丹冲击元神，也是他机会最大的一次。”
“如果这次还不能突破的话，怕是希望渺茫了。”
陈念之大约能猜测出这玉衡星主的处境，作为星辰殿玉衡星脉之主，玉衡星主的地位仅次于几位元神老祖，可以说是极其尊贵的。
只是玉衡星主接连两次突破元神失败，损耗了两枚珍贵无比的元神丹，怕也让星辰殿之主的其他元神真君对他有很大意见。
毕竟星辰殿虽然家大业大，但是元婴后期大修士却也是极多的，有资格竞争元神丹的修士也是更多。
如今玉衡星主还要置换第三枚元神丹，若是他还是再次失败的话，怕是整个玉衡一脉都会一蹶不振。
可是突破元神事关自己的道途，玉衡星主自然也不愿意轻易认命，如今怕是已经赌上了一切，甚至不惜拿出星核碎片这等至宝。
“希望他能成功吧。”
陈念之叹息了一声，便也不再多想此事，而后笑着说道：“我们先炼化纯阳丹，将法力积攒圆满在说。”
“也好。”
姜玲珑也点了点头，露出了几分笑容。
次日一大早，陈念之便带上了丫丫和姜玲珑，以化丹法炼化这纯阳丹。
长河道君传下的化丹法极为玄奥，几人耗费了七年的时间终于将纯阳丹分成三份炼化，法力也在不知不觉之间便已然行功圆满。
这天陈念之从闭关室中走出，找到了姜玲珑和青姬等人，便直接开口说道：“我的法力已经圆融，准备择日冲击接引地魂。”
眼看他要闭关突破，姜玲珑便开口说道：“你且安心闭关，我们替你护法便是。”
“嗯。”
既然决定接引地魂，陈念之便也不准备过多的耽搁。
他当即回到了洞府之中，开始闭关调动法力，准备接引地魂归位。
在此世仙道之中，元婴修士想要突破元神，便需要接引天地二魂归位，与命魂融合归一，如此才能成就威能无量的纯阳元神。
这其中天魂高居九天青冥之上，随着修士本体修为不断提升而增长。
这天魂是一缕清气所化，其轻盈的几乎不可触摸，想要接引下来难度极大，而且还需要合适的时机才能增加几分成功的把握。
那地魂藏于地底幽冥之中，虽不及天魂缥缈遥远，但是却是沉重无比。
据说地魂吞噬了无尽的幽冥浊气，陷入了无尽幽冥泥潭之中，除非是法力神识极其强大之辈，否则断然无法将这地魂给拉扯下来。
此刻陈念之闭关感应冥冥之中的地魂所在，一时之间只觉得神识飞越了无穷幽冥之中，抵达了一处幽暗深渊之中。
“就是这里。”
刹那之间陈念之只感觉自己的地魂所在，当机立断催动磅礴神魂之力和法力拉扯。
只是那地魂沉在幽冥之中，似陷在一滩无尽幽冥泥潭之中一般，他拉扯的不像是一尊地魂，更像是在一片浩瀚的幽冥海在角力。
“这就是幽冥之处？”
陈念之喃喃自语，而后瞳孔瞬间骤然立起。
霎时之间而已，陈念之体内的纯阳火、玄冥水、万物土、混元金四种至强法力撼天动地的席卷而出。
一股磅礴的力量撼动一切，硬生生拉扯着地魂从幽冥深处冲天而上。
仅仅只是不足三个时辰而已，地魂就已经被陈念之的法力裹着接引而上，落入了陈念之的识海之中。
“成了！”
瞬间而已，陈念之感受着自身暴涨的法力，面色不由一喜。
修士的天地二魂游荡在青冥和幽冥之中，随着修士本体的法力增长而不断地汲取天地之力变得更强大。
本体越强大的修士，天地二魂的力量也就越强大。
此刻陈念之的地魂归位，神魂之力突增一倍不止，法力也有了巨大的提升。
接下来陈念之只要将法力积攒圆满，法力就会比起元婴九重还要强大一倍。
如此巨大的提升，让陈念之在这等法力的加持之下，催动两仪神罡、四象神雷等纯阳神通的时候，威力不会比起元神道君亲自催动来的弱。
可以说单以法力而论，他已经比起元神道君相差不远了。
若是论战力的话，恐怕比起新晋元神也是差的不多。
想到这里，陈念之又喃喃自语道:“是否要一鼓作气，接引天魂归位？”
“算了，还不是时候。”
转念之间，陈念之又是摇了摇头。
以他如今的法力，确实有几分把握一鼓作气，在接引天魂归位。
只是这样一来，且不说会引发外劫提前降临，关键是他在元婴之境的修行还没圆满。
细细数来，他突破元婴之境已经有一千余年，一千多年来苦修之下积攒的底蕴是无比浑厚的。
这些年来陈念之除了修行之外，便是在利用积攒的底蕴，来转化自身的道果。
如今还有两份道果没有转化没有完成，其一便是第五种秘力，其二便是第四道本命神通。
那第五种秘力他已经参悟数百年，陈念之已经有所感觉，一旦自己悟出木属性的秘力，自己的法力必定会产生惊人的蜕变。
而第四道本命神通也需要在元婴之境融入元婴之中，如果突破元神之境便是错过了融合第四门本命神通的机会。
要知道修士的本命神通可是极其重要，特别是一些立意极高的本命神通，就算日后修炼到了羽化登仙之境，也是可以作为杀手锏的存在。
“罢了，再等一些年。”
“等我悟透木行秘力，将最后一道本命神通彻底完善再突破不迟。”

第813章 欲购纯阳火宝
心中这般想着，陈念之便从闭关室之中走了出来。
此时青姬等人已经等候多时，眼见他出关便欣喜的问道：“这次你接引地魂，感觉如何？”
“还算不错。”
陈念之点了点头，便又道：“你们法力也积攒的差不多了，不如也去尝试接引地魂吧。”
“也好。”
有陈念之亲自护法，几人突破接引地魂的过程倒也顺利，仅仅过了大半个月之后就相继突破成功。
三人都接引了地魂之后，众人的实力皆是大大增加，即使还比不得真正的元神道君，但是也都有了新晋元神七八成的战力。
陈念之等他们出关之后，便直言说道：“这闭关，大家都是收获不小。”
“但是如今魔渊浩劫将至，我隐约感觉恐怕此劫恐不简单，还需要在魔渊浩劫之前多做准备才行。”
姜玲珑眼眸微动，便询问道：“你的意思是？”
陈念之点了点头，然后开口说道：“我想去一趟南岭修仙界，看看能不能购置一枚火属性的六阶纯阳之物。”
对此三女都露出了几分了然之色，显然是明白陈念之为何要购置六阶纯阳之物。
如今陈念之突破半步元神之境，短时间之内多半无法冲击元神之境。
到了他这个地步，除非突破元神之境，想要战力再有跨越式的增长是已经不容易。
对于陈念之来说，最好的办法就是悟透五行秘力。
因为一旦悟透最后一种秘力，陈念之的最后一门本命大神通也就会彻底完善，到时候实力必定会有巨大的提升。
只是最后一种秘力参悟无比艰难，就连陈念之都不敢保证自己能在魔渊浩劫之前一定能悟透。
而除了悟透五种秘力之外，他想要实力再有较大提升，就只有晋升本命灵宝了。
而陈念之的五尊本命灵宝之中，戊土尊皇钟防御无双，阴阳虚空境妙用无去，本源青莲台储存的法力更是他越境作战的法力源泉。
但是真正称得上杀手锏的，还得是他最多使用的天离双剑。
陈念之的天离双剑之中，天剑可化天河纵横，其势浩浩荡荡势不可挡。
离剑绽放煌煌离火之威，足以焚尽八荒邪魔，更是天下一等一的霸道仙剑。
可以说一路走到今日，这两尊本命仙剑都是陈念之对敌的主要手段之一，双剑合璧之下更是压箱底的杀手锏。
如今天剑晋升纯阳之境，可离火归墟剑却困顿在五阶上品之中，威力虽然在灵宝之中还称得上顶尖，但对陈念之来说其实已经有些鸡肋。
而一旦离火归墟剑晋升纯阳仙剑之列，再现天离合璧的盖世神威，那么届时陈念之的实力必定是大大增加。
等到那个时候，陈念之手中才有了真正的杀手锏，至少是有了独自斩杀元神道君的力量。
“想要晋升离火归墟剑，还需要纯阳级数的火属性灵物才行。”
陈念之叹息一声，有些无奈的摇了摇头道。
东域大荒之中，没有六阶之境的火属性祖脉，自然也无法孕育出六阶火属性的宝物。
陈家的炎狱火海地脉虽然培育多年，但是想要晋升六阶之境，至少也还需要数百年功夫，眼下魔渊浩劫将至，陈念之自然是等不及了。
好在如今陈家手中宝物不少，近些年又得了九天星核碎片、少阴神水、六阶天山雪莲等纯阳宝物。
于是陈念之也就动起了心思，想要去一趟有多座六阶火脉的南岭修仙界，想要置换一份六阶火属性宝物回来。
对于陈念之的额想法，三人自然是支持的。
丫丫沉吟了一番，便开口说道：“家族之中除了六阶灵物之外，还有几尊六阶灵宝。”
“其中镇虚瓶是仙盟之物，青渊剑前辈对我们有恩，不如把我的玄魄珠也带过去，也多几分换来六阶灵物的把握。”
“不必不必。”陈念之摇了摇头，然后笑着说道：“南岭修仙界之中，根本没有冰灵根的元神道君，此物拿去又有何用？”
“有九天星核碎片、少阴神水，还有这天山雪莲我多跑几家，总能换来火属性纯阳之物的。”
“这。”丫丫微微迟疑，还是点了点头道：“好吧。”
“……”
做好决定之后，四人第二日便离开了万墟洲，往那南岭修仙界而去。
他们乘坐了传送阵，第一时间便抵达了道宫圣地，而后拜会了这道宫圣地，负责接待他们的正是道宫圣地的明渊道人。
时隔多年不见，明渊道人修为进展神速，如今居然已经突破到了元神之境。
看他气息不稳的样子，显然是刚突破元神不久，看到几人抵达就特意前来接待。
明渊道人突破元神，其实也在陈念之的预料之中。
此人乃是大罗元婴，可以说道宫圣地倾尽全力培养的仙人种子，早在五六百前修为就已经高达元婴大圆满，如今冲破元神之境也在预料之中。
不过话说如此，陈念之还是分外客气的说道：“短短数百年不见，明渊前辈就已经先我们一步突破元神，当真是让我等惭愧。”
“哪里哪里。”
那明渊道人笑了笑，而后说道：“以阁下的身份，还是莫要折煞为兄，你我还是平辈论交吧。”
“明渊兄抬举了。”
陈念之淡然开口，算是同意了明渊道人的看法。
以他如今三脉仙盟盟主的身份，若是真的称明渊道人前辈，怕是定海道人和飞羽阁主都坐不住。
一杯茶。
几人寒暄了一番，明渊道人将众人请到了一处阁楼之中，然后亲自上了
陈念之茗了一口，便随口询问道：“道兄此番突破元神，似乎是刚刚突破不久。”
“正是。”
明渊道人点了点头，而后说道：“说来惭愧，前些年老祖开炉炼制了一炉元神丹，我为了以防万一突破失败，还是服了一枚。”
说到此处，那明渊道人又了提一嘴道：“说来也怪，老祖这一炉成丹七枚，如今已经被用了三枚，服下宝丹的三人居然都突破成功了。”
“此话当真？”
陈念之心中一惊，有些诧异的道：“不知是哪三人？”
今天心情很低落，状态很不好，让大家久等了。

第814章 五毒老祖
“一枚是离火道人得去了，另一位则是落入陆家之手。”
但听那明渊道人道，言明除了自己之外，得到两枚元神丹的分别是离火道人和陆玄元。
陈念之点了点头，离火道人天资不凡，手中还有离火宝葫芦这等纯阳至宝，突破元神也在预料之中。
至于陆玄元，那也是陆氏精心栽培的天之骄子，能突破也不算意外。
想到这里，陈念之便笑道：“这陆玄元和离火道人皆是天纵之资，能突破也在预料之中。”
“非也非也。”
谁知那明渊道人却摇了摇头，神色有些迟疑的道：“那离火道人确实突破成功，只是陆玄元的元神丹却落入了他人之手。”
“啊？”
陈念之微微一愣，元神丹也能丢，这让他大感意外。
明渊道人也不瞒陈念之，便是直言道：“那陆玄元的元神丹，落入了五毒公子之手。”
随着明渊道人的娓娓道来，陈念之很快明白了此事的前因后果。
原来陆家得了元神丹之后，就被南岭修仙界魔道元婴第一人‘五毒公子’盯上了。
那五毒公子师承‘五毒老祖’，精通诸般至毒之法，竟然给那陆玄元下了五毒噬心散。
说到此处，那明渊道人话音一顿，这才道：“这五毒噬心散乃是天下至毒，哪怕元神道君若是不慎着道也会吃个大亏。”
“那陆九渊又得罪不起五毒老祖，为了救自家麒麟儿，只能忍痛将元神丹给了五毒公子，竟然让五毒公子突破了元神之境。”
陈念之听明渊道人说完，不由露出了几分意外之色。
这件事情听起来似乎意外，但是细细想来也算得上是意料之中。
那陆玄元自有靠着自家老祖扶持，几乎很少独自游历天下，遇到麻烦也都有自家老祖解决，如此虽然修行顺风顺水，但是也少了几分历练。
相比于老练无比的离火道人，陆玄元这种修士看起来实力强大，但若是抓住机会的话，反而是最好拿捏的了。
当然，陆玄元背后的陆九渊这尊元神道君作镇，整个南岭修仙界之中敢对他出手的都没有几人。
毕竟元神道君也未必拉的下面皮算计小辈，元婴真君之中能跟他并论的也是屈指可数。
而五毒公子七号就是这屈指可数的几人之一，其实‘五毒老祖’乃是紫胤界魔道祖师第一人。
那五毒老祖修为惊人，早在数千年前就已经臻至元神九重，一身神通造诣，乃至用毒之道称得上是天下第一。
其压箱底的手段便是五毒诛仙剑，那五毒诛仙剑共有五柄，名为‘天蚣’‘赤蛇’‘噬魂’‘天蝎’‘黑蟾’五剑。
据说五毒老祖为了祭炼这套仙剑，斩杀了大量六翅天蚣、赤血妖蛇、嗜魂妖蛛、百毒天蝎和吞天蟾蜍。
为此几乎就将南荒百毒山脉屠戮一空，后来还是有经过数千年的培育，百毒山脉才重新成为紫胤界排名前三的禁地。
而这五柄仙剑炼成之后，皆是威力莫大的纯阳仙剑，合璧之下更是号称紫胤界邪道第一至宝，就连半仙老祖都不愿意轻易招惹。
对方有这样一尊靠山撑腰，哪怕陆九渊贵为元神道君，也只能吃下了这个闷亏，白白将元神丹送了别人。
“这五毒公子。”
陈念之皱了皱眉头，目光微微一寒，而后沉吟着的道：“说起来此人跟我还打过照面，算是有一份因果。”
“哦？”明渊道人微微一愣，而后说道：“这五毒公子深居南荒，怎么会跟道兄对上？”
“倒也没有太过复杂。”陈念之摇了摇头，便直言道：“当年飞羽阁主冲击元神之时，我跟他做过一场，算是未分胜负。”
“原来如此。”
明渊道人点了点头，但还是小心的提醒道：“当你跟他对上，让飞羽阁主突破元神，算是让他多了一元神死敌。”
“如今此人突破元神，若是得知你突破元神之境，怕是还要寻你晦气。”
听他这么说，陈念之皱起眉头问道：“五毒公子我倒不担心，只是我担心那五毒老祖。”
“那你大可放心。”明渊道人微微一笑，而后说道：“有家师镇守南荒，妖魔二族的元神道君是龙也得爬着。”
“那五毒老祖虽然不凡，但是也不敢拉下面皮，对我们这些晚辈出手。”
陈念之闻言也点了点头，道宫之主凝结虚道果，又悟出伪法则，一身修为功参造化。
而且他还执掌近仙之宝‘八卦盘’，实力自然不是五毒老祖能够对抗的。
那八卦盘可了不得，如今紫胤界之中，共计出世了六尊近仙之宝，分别是炼仙炉、镇魔鼎、七禽扇、八卦盘、观天镜，浮屠塔这六宝。
这六宝之中，‘炼仙炉’敢炼仙魔，‘镇魔鼎’霸绝寰宇，‘七禽扇’攻伐第一，‘观天镜’可算鬼神，‘浮屠塔’能镇压诸邪。
可以说这些近仙之宝，每一件都是古仙耗费巨大代价，以残缺仙料炼制而成，拥有威胁仙人的力量。
可是这六宝之中，单论困敌手段，还得靠这八卦盘。
这八卦盘乃是紫胤界第一阵道至宝，其阵纹可演化诸天八卦小世界。
据说八卦盘中阵法一旦开启，就算是仙人也能困住一时半刻，镇压一位元神道君自然是轻而易举。
以道宫之主功参造化的修为，再配合八卦盘这尊近仙之宝，那五毒老祖号称紫胤界当今魔道第一人，也得被压下一头。
想到五毒老祖不能出手，陈念之便自信的道：“既然五毒老祖不敢放肆，那么就好办了。”
“五毒公子若是要对我出手，我自然可以奉陪。”
明渊道人见此，也不由失笑道：“是我多虑了，道兄号称紫胤界元婴第一人，一路走来交手过多位元神道君不落下风。”
“如今又有玲珑仙子等人相助，确实不惧那五毒小儿。”
“天下能人数不胜数，所谓紫胤元婴第一人也不过是众人抬举，明渊道兄谬赞了。”
陈念之摇了摇头，想起了此行的目的，便开口询问道：“对了，我此来其实是有事相求。”

第815章 南岭无火宝
“哦？”
明渊兄听完陈念之的请求之后，却眉心微微一皱，略作沉吟之后摇了摇头。
只见他叹息一声，有些无奈的道：“归墟兄你来迟了，如今我们道宫圣地也没了六阶火宝。”
“啊？”
陈念之有些错愕，道宫圣地作为人族道君道君圣地之首，一门便有十位元神道君。
如此底蕴浑厚的道君圣地，自然是占据了一条六阶火属性的祖脉，更是传承了数十万年，怎么会一件六阶火宝都拿不出来呢。
那明渊道人注意到陈念之的神色，便直接点了点头说道：“实不相瞒，自从十余个甲子之前，观天道主推算出此劫非比寻常之后，几位半仙老祖便在为此劫谋划了。”
“为了抵挡此次劫难，各大道君圣地都在收集高阶宝物，准备炼制一套无上阵器渡劫。”
“如今别说是我道宫圣地了，怕是整个南荒修仙界的人族之中，都未必还有六阶火宝存留。”
“这……”
陈念之面色变了又变，原来在他安心修炼的这些年里，紫胤界镇压人族气运的老祖们，早已为了紫胤界人族众生谋划了数百上千年。
他一路以来，跟人妖魔三族争锋，也许在这些老祖看来都不算什么。
比起魔渊尽头的无边浩劫，纵使黑龙妖祖这等战力惊天的存在，在他们看来也只是跳梁小丑而已，只需敲打一番便可安生。
也许只有紫胤神果，亦或者古仙洞府的开启，才会值得他们重视。
想到这里，陈念之忍不住深吸了一口气，而后询问道：“不知道老祖究竟要炼制何等宝物，居然要收集整个南岭的纯阳火宝。”
“我也不知。”
明渊道人摇了摇头，而后苦笑道：“似老祖这等半仙存在，已经能聆听天道真意，他们所作所为必是上感天心，非常人所能想象。”
“唉。”
见此，陈念之只能叹息一声。
那明渊道人见状，只能安慰道：“道兄此番怕是换不得纯阳火宝，不如留下来小住一些时日，与我一起论道如何。”
陈念之却还有些不甘心，有些无奈的说道：“南岭之中，已经没有六阶火宝，但是我也不能白跑一趟。”
“我还是走一趟离火殿，他们这一脉也有一条火脉，说不得还有六阶火宝留存。”
“也好。”
眼看陈念之不甘心，那明渊道人便也点了点头没有在劝。
“……”
辞别了明渊道人，陈念之等人除了道宫圣地，便往离火殿而去。
几人速度极快，仅仅过了半个月的时间，便抵达了南荒大名鼎鼎离火殿。
可是这一次四人还是失望而归，这里离火殿对于陈念之也颇为客气，安排了一位元神道君亲自接待几人。
只是他们明白陈念之的来意之后，也只能无奈的摇了摇头，表示六阶火宝已经尽数被道宫之主拿了去。
从离火殿出来之后，陈念之的心情颇有些失落。
以现在的情况来看，怕是在魔渊浩劫之前得不到六阶火宝，无法重现天离合璧的神威了。
修为到了如今的地步，陈念之已经隐约能察觉到这次浩劫非比寻常。
他迫不及待的想要增强实力，他想要更强的实力守护自己身边之人，以免等到大劫来临之时，留下不可弥补的遗憾。
昔日陈长玄拼死救他，青浩族叔战死的那一幕，陈念之再也不想在遇到了。
就在陈念之有些失神的时候，姜玲珑拉住了他的手说道：“夫君，如今南岭修仙界虽然没了火宝，但是不代表其他地方没了。”
“你是说？”
陈念之微微一愣，很快就反应了过来。
紫胤界之中六阶的火元祖脉只有三处地域有，分别是中央祖域、南岭修仙界，还有南海修仙界。
这三地之中，中央祖域元神众多，六阶宝物怕是根本不够分，他们去了估计也很难换到。
如今南岭修仙界也没了六阶火宝，那么剩下的就只有南海修仙界了。
瞬间而已，陈念之便抚掌笑道：“是我疏忽了，忘了南海修仙界之中，也有两处六阶火元祖脉。”
“走走走，我们速去南海修仙界。”
“不急不急。”
姜玲珑却笑着拉住了他，然后说道：“南海修仙界的火脉之中，两处火脉都在妖魔二族之手，你我想要动手还需要谋划一番才行。”
陈念之扶额，这才笑道：“夫人说的对，是我着急了。”
“那我们来合计一番，算算南海修仙界的情况吧。”
几人说着，便开始着手计算此番的目标。
在南海修仙界之中，妖族有四位元神道君，魔修也有两位元神老祖。
那四位元神妖祖之中，除了陈念之昔日交过手的幽水玄蛇皇之外，剩下三位分别是巨鲸妖祖、火凤妖祖、还有那赤须老祖。
而魔道元神之中，一人是炎魔成道，名为赤魔老祖，另一人则是道君入魔，被称为逍遥老魔。
而那两条六阶火脉，一条是被火凤妖祖占据，另一条则在赤魔老祖的手中。
看完手中的资料之后，陈念之不又皱着眉头说道：“赤魔老祖修为高达元神中期，以我们的实力对上他占不得的任何便宜。”
“倒是这火凤妖祖，成道元神之境八千年，实力还仅是元神三重，到是可以对他下手。”
青姬也点了点头，可转念又说道：“仅凭我们的实力，想要赶走火凤妖祖占据火元祖脉怕也是不易。”
“而且南海修仙界的其他妖魔元神，怕也未必会坐视我们拿下一处道君圣地的。”
“这倒是。”
陈念之颔了颔首，略作沉思之后便看向远处的无垠虚空，而后开口说道：“再过前方十几个大洲，就是离火道人的地盘。”
“他如今突破元神不久，正缺一个道场修行，想要说动他必定不难。”
“相必南海琉璃宫，多半也乐意见一个人族道君创建圣地，为他们分担几分压力吧？”
丫丫闻言眼前一亮，便点头道：“这倒是个好主意。”
“那就先去找离火道兄吧。”
陈念之说着，便动身往离火道人的道场飞去，不久之后几人就抵达了离火道人的道场。

第816章 南海地焰岛
几人隔着许远，还不等开口就听到离火道人的笑声道：“我倒是谁来了，原来是归墟贤弟和几位弟妹。”
“为兄有失远迎，还望贤弟勿怪勿怪。”
陈念之见此不由微微一笑，便也没有来跟明渊道人那一套，直接笑着说道：“听闻离火兄突破元神，愚弟特意来恭贺一番。”
“只是来迟一步，还望兄台莫要生气才是。”
“哪里哪里。”
那离火道人心情极好，拉着陈念之就就往道场走去，还欣喜不已的说道：“若不是贤弟那一株蕴神草，我也换不来元神丹突破元神。”
“说起来我突破元神，还有贤弟的一份功劳。”
人逢喜事精神爽，离火道人突破元神不久，心情极好的邀请陈念之论道。
两人略作寒暄之后，陈念之便找机会说道：“兄长突破元神之后，此处道场也有些配不上你了。”
“不知道兄长可有计划，谋划一条六阶灵脉修行？”
离火道人摆了摆手，然后苦笑道：“六阶灵脉何其难得，我虽然突破元神，但也没有这般手段。”
“实不相瞒，别看为兄先一步突破元神之境，可往后修行灵气都是个大问题。”
眼看离火道人这么说，陈念之眼前一亮，便开口说道：“实不相瞒，我此来倒有事寻你，或许能为你寻来一处道场。”
随着陈念之的娓娓道来，离火道人很快便明白了他的打算。
他面色凝重的徘徊了片刻，这才有些迟疑的询问道：“那火凤妖祖血脉惊人，战力在元神初期之中都算强大，你我双方联手是否能拿得下他？”
“这点你放心。”
陈念之断然开口，十分自信的地说道：“我们道侣四人如今接引了地魂，合力之下应付火凤妖祖已经丝毫不惧了。”
离火道人闻言也不由点了点头，陈念之四人的战力确实远超寻常的半步元神。
因为四人都执掌了纯阳秘力，又有本命纯阳灵宝反哺法力，所以战力都已经超越了寻常半步元神的极限。
哪怕最弱的丫丫，手中有了玄魄珠和冰魄寒光剑两尊纯阳灵宝，实力也已经有了元神初期七八成战力。
她唯一的缺陷，也只是法力稍微薄弱了一些，难以催动纯阳灵宝持久作战而已。
青姬执掌青龙闹海剑，这些年消化红尘梦蝶法的收获，悟出了纯阳神通‘青莲仙光’，实力大约也有元神初期七八成战力。
她是三灵根的修士，法力比起丫丫还要浑厚不少，再加上有本源青莲台加持，所以法力上的短板被弥补，战力应当能比肩飞羽阁主这等伪元神。
姜玲珑如今有天墟斩仙剑护身，又祭炼了镇虚瓶在手，再加上一身诸般灵宝和神通，实力比起青姬还要略强一丝，哪怕比不得元神初期但是也已经相差不远了。
而陈念之更是有天河壬水剑和青渊剑在手，还修成了两仪神罡和四象神雷两门纯阳神通，单打独斗的话他已经不惧元神初期的存在。
当然，他也仅仅只是不惧而已，以他如今的手段或许足以对抗元神初期，但是想要斩杀元神道君无异于痴人说梦。
不管如何，哪怕那火凤妖祖血脉惊人，可只要陈念之四人联手，那么必定是不惧它的。
那离火道人想到这里，也不由有些心动，但还是有些迟疑的道：“那火凤妖祖成道多年，我们没有镇封虚空的灵宝，想要斩杀他几乎不可能。”
“一旦我们就此对上，日后就算我占了灵岛，恐怕也是一个很大的麻烦。”
听他这么说，陈念之也点了点头。
不过他却早有准备，目光微微一动的道：“那地焰岛有六阶灵脉和火元祖脉，事成之后我助你布下六阶杀阵。”
“大阵汇聚火元祖脉之力，再配合火脉至宝离火宝葫芦，足以震慑元神后期的存在了，火凤妖祖是断不敢放肆的。”
“好主意。”
离火道人也不由露出笑容，这离火宝葫芦却实是最为适合作为火元祖脉的压阵之物。
事已至此，离火道人也已经被说动，此刻他决心动手，便说开口道：“那我们不做拖延，先去南海修仙界查探一番，再择机动手吧。”
“……”
下定决心之后，几人便匆忙去了南海修仙界。
抵达南海修仙界之后，他们先是去了一趟南海琉璃宫。
作为南海修仙界唯一的人族圣地，琉璃宫虽然实力原本非常强大，早在三千年前还有五位元神道君。
只是这三千年来，琉璃宫先后在魔渊浩劫之中，战死了三位元神道君，哪怕这些年又新晋了一位元神，可是实力也还是大大的降低。
特别是近千年以来，琉璃宫的实力衰落了很多，一直都被妖魔两脉压了一头。
如今当几人阐明来意之后，琉璃宫跟他们当即就是一拍即合。
那琉璃宫主听完他们的打算之后，就直接明言道：“离火道友想要在南海修仙界建立道统，我们琉璃宫自然是万分支持。”
“你们大可对付火凤妖祖，其他诸多元神妖魔若要出手的话，我们琉璃宫可以为你们抵挡一二。”
听到琉璃宫主的许诺，三人都是松了一口气。
这琉璃宫主乃是元神八重大能，虽然比不得飘雪宫主功参造化，但在南海修仙界还是一等一的至强者。
由他亲自打包票，他们也就可以放心争夺地焰岛。
离开了琉璃宫之后，陈念之并没有立即对火凤妖皇动手，只是悄然查探地焰岛的情况。
如此过了不到三个月的时间，陈念之将地焰岛的底子摸了透，这才找到几人道。
“那火凤阵法造诣稀松平常，这地焰岛之中的护山阵法居然才五阶上品。”
说到此处，陈念之忍不住摇头。
以六阶地脉作为根基布置阵法，按理说就算无法布置纯阳大阵，但是也应该能布置出准六阶的阵法才对。
按理说以火凤这等神话仙种的血脉天姿，悟性不会比人族盖世天骄差才是，怎会连准六阶的阵法都无法布置。
结果此处阵法才五阶上品的地步，实在是出乎几人意料。

第817章 一枚凤凰蛋【第四更】
姜玲珑也不由有些疑惑，然后嗤笑道：“或许是因为妖族在修真百艺上的悟性，比起人族实在是差得远吧。”
“再说以火凤的血脉，卡在元神初期八千年无法突破，这火风天资在凤凰一族之中怕也是垫底得了。”
几人闻言，也不由露出了笑容。
也亏得火凤天资似乎不算惊人，否则若是他突破元神中期，他们还真不好动手了。
想到这里，那离火道人抚了抚长须，便沉吟着说道：“既然阵法不强，那么我们唯一担心的，就是那火凤见势不妙带着宝物逃窜了。”
“此事也简单，我们打他个措手不及，不给他收拾宝物的机会。”
陈念之开口说道，便决定抓紧时间动手。
四人决心动手，便也不在做耽搁，当即架起隐藏气息往地焰岛而去。
他们一路隐藏，直到抵达了地焰岛之外，才在瞬间出手。
“锵——”
陈念之第一个出手，天河壬水剑当即绽开，锵的一声就将地焰岛的护山大阵劈开。
只是一刹那而已，地焰岛之中的火凤妖祖就被惊动。
当察觉到有人来袭之后，火凤妖祖当即大怒，咆哮着振翅冲天而是，绽放出滔天神火淹没一切，卷向了攻来的众人。
就在此时，离火道人祭出离火宝葫芦，将那滔天神火吸入了宝葫芦之中，这才笑道：“凤凰真火，不过如此。”
“该死！”
眼看本命真火拿不下对方，火凤妖祖瞳孔瞬间一凝，当即放出两宝向着几人镇压了过去。
这宝之中，一尊是一道华美无比的赤红色宝轮，第二件则是一柄凰羽所化的宝扇。
那宝轮名为‘赤焰金轮’，乃是六阶赤焰精金所铸而成，宝扇则名为‘火凰扇’，是以凤凰真羽炼制的纯阳灵宝。
面对如此威力无涛的两宝，哪怕是一位元神道君都得吃不消。
好在几人实力都是非凡，又有多尊纯阳灵宝在手，五人围攻一人之下，还是压的火凰妖祖节节败退。
双方斗了不过百余招，陈念之就抓住了机会，祭出一道四象神雷，将火凰妖祖的护身罡气破开，硬生生的打的火凰妖祖喋血横飞了出去。
“啊！”
那火凰妖祖受了不轻的伤，明白再斗下去讨不得好处，无奈之下恨恨的看了众人一眼，双翅撕开虚空瞬间消失在了天地之间。
眼看火凰妖祖败退，众人松了一口气，又忍不住叹息了一口气。
离火道人摇了摇头，然后开口说道：“除非拥有镇封虚空的纯阳灵宝，否则元神道君极难斩杀。”
“今日彻底得罪死了火凤妖祖，日后我等便是多一个不死不休的大敌了。”
听他这么说，陈念之也点了点头，可还是说道：“你我踏上这条道路，又哪里能够完全和和气气的修行呢。”
“事关道途，有些东西总是需要争夺，自然是不可避免的会有仇敌。”
离火道人闻言点了点头，既然便也不再多说什么。
一旁的姜玲珑见状，还是笑着说道：“火凤妖祖已经被赶走，是时候看看收获了。”
“是啊，且让我们看看这地焰岛的宝物。”
陈念之点了点头，连忙开始动手搜刮地焰岛的宝物。
很快他们就将地焰岛的宝物搜刮一空，一共得了三十几株药龄不一五阶灵药，除此之外还有一株八千六百年药龄的元神花。
陈念之将这些灵药收了起来，特别是那元神花，他准备回家族之中移植，作为家族的镇族底蕴。
将这些宝物搜刮一空之后，几人这才把目光看向了地焰岛的地底火山之中。
这地焰岛之中温度极高，并不适合灵药生长，所以收货并没有太多。
但是众人很清楚，这地焰岛之中的火元祖脉，才是宝物孕育之地。
“先去祖脉之中看看吧。”
陈念之说着，就带着几人踏入了地底火脉之中。
他们一路直奔地底火脉的核心之处，不久之后便在火脉核心之中，发现了一座精致的熔岩池。
“这是……”
看着眼前的这熔岩池，众人不由面色微微一变。
但见那熔岩池之中，孕育着多件珍贵无比的宝物，其中便有一枚六阶紫焰天金，还有一枚孕育到一半的准六阶火脉祖髓玉。
但无论是六阶是紫焰天金，还是孕育到一半的火脉祖髓玉，此刻都不是熔岩池之中的焦点。
但见那熔岩池之中，一朵通体晶莹剔透的红莲沉浮在虚空之中。
而在那绽开的红莲之上，一枚布满了凰纹的蛋呈放在其上，似乎在汲取着无穷火元之力正在孕育。
“仙凰蛋？”
陈念之从惊异中收回了心神，瞬间便明白了这枚蛋的来历。
以他如今的天机造诣，看到这枚蛋的瞬间大约感觉到了前应后果，以大衍星盘一番推算之后不由叹息一声。
“唉，原是如此！”
“怎么了？”
姜玲珑见状，忍不住询问道。
陈念之摇了摇头，这才将自己推算的结果告知了众人道：“此蛋跟脚非凡，其来历实在是有些久远了。”
随着陈念之的娓娓道来，众人很快明白了前因后果。
原来早在数十万年去，南海修仙界之中曾有一位火凰成仙得道，羽化登仙而去。
那火凰仙人飞升之前，隐约算到日后紫胤界有一劫数，便以一滴本命精血演化出一枚火凰蛋。
此蛋在南海火脉之中暗中汲取无穷火元之力，处于半封印半孕育之中，只带大劫开启之时便可作为仙人应劫的后手。
按照那火凰仙人的打算，只带大劫开启祂便以惊世仙法下界，以这尊火凰之身承载其无上仙魂，以平定紫胤界的浩劫。
这地脉之中的红莲，名为‘涅槃仙莲’，也是火凰仙人给自己的化身留下的伴身至宝。
只是想不到火凰仙人在仙界之中的本尊出现了变故，似乎早已将陨落了多年。
本来有这火凰蛋作为后手，火凰仙人就算在仙界陨落，也应该能靠着这火凰蛋在紫胤界转劫。
只是出乎预料的是，仙人陨落之后，这枚火凰蛋也就失去了天机庇护，经过域外魔神的算计之后，竟然被火凤老祖发现。
那火凤妖祖本体是罕见的妖兽‘占巢鸠’，最为擅长鸠占鹊巢，掠夺他们血脉和底蕴。
此妖发现了火凰仙人留下的仙卵之后，便着手以本命妖法掠夺蛋中精华，想要蜕变出仙凰之身。
不想此撩持续了数千年，也还不曾彻底成功，只是掠夺了些许皮毛而已，还只是一头杂血凤凰。
众人听完之后，都忍不住露出了叹息之色，
那离火道人摇了摇头，然后开口说道：“仙人留下的应劫惊世后手，居然被区区‘占巢鸠’掠夺。”
“看来这等仙魔的斗争，远比你我想象的还要残酷啊。”

第818章 紫焰天金
“可惜了。”
离火道人说到此处，有叹息了一声道：“这仙卵本是神话仙种的根基，一旦孕育出世便不弱于太古冰蚕这等神话仙种。”
“如今被占巢鸠掠夺了部分本源，已经有了一些瑕疵，失了圆满仙灵之姿。”
说到此处，众人都还露出了几分遗憾之色。
这凤凰卵若是孕育圆满，怕是能有成仙之姿，无论是作为灵兽培养，还是用来祭炼第二元神都极好的。
此物乃是仙灵之体，如果祭炼第二元神的话，那么其效果绝对远超水脉祖髓玉和紫耀雷龙玉。
毕竟这是妖仙本命精血所化，又汲取了无穷火脉孕育而出，自然是潜力无限，战力不见得弱于一尊同阶的绝代天骄。
只可惜如今仙卵已经有了瑕疵，就算还能孕育出一尊凤凰，但跟脚终究不曾圆满，日后估计难成仙道。
“不管如何，仙卵虽然有瑕，但终究还是天下罕有之物。”
陈念之开口说道，然后又看着离火道人道：“按照事先说好，此处的地脉火脉归你，宝物尽数归我们。”
“自是如此。”
离火道人点了点头，不由露出了几分笑容。
这一次他虽然得罪了火凤妖祖，但是占据了这六阶地脉和火脉，才真的是大赚了一笔。
陈念之见此也是微微一笑，他的根基在东域大荒，这地焰岛对他来说反而没有太大的用处。
而且一旦占据此岛，必定就是火凤妖祖的眼中钉，除非他们能派遣一两位元神战力常年镇守，否则多半是守不住的。
能够得到这些宝物，对于陈念之来说，就已经足够了。
想到这里，陈念之看向眼前的众多宝物，眼前的这些宝物之中，抛开那些五阶灵物不谈。
最为珍贵的便是凤凰卵、涅槃仙莲、火脉祖髓玉，还有那紫焰天金。
那凤凰卵的价值自然不必多说，而涅槃仙莲乃是凤凰的伴生至宝，其品阶虽然才是六阶下品的地步，但是确实一株罕见的仙根。
此物虽然在红尘之中很难孕育圆满，但是成长下去怕也是一尊近仙之宝。
只是此宝与凤凰卵性命交俢，寻常之人怕也难以彻底的将其炼化。
而火脉祖髓玉如今才孕育一半，想要彻底成型怕是还要一千五百多年。
而那一枚紫焰天金也是无上珍贵之物，说起这紫焰天金，便不得不提起长河道君最近得到的上乘纯阳灵宝‘紫焰心灯’。
那紫焰心灯就是以‘紫焰天金’作为主料炼制而成，能放出‘玄都紫焰’。
这‘玄都紫焰’来历极其非凡，传说本是仙界‘玄都帝君’的本命真火。
那玄都帝君才情惊仙，将法则境的本命真火推演出大道雏形，使其融入大道之中，人间才会有这等真火孕育成型。
此玄都紫焰玄妙异常，持之可渡心魔劫，亦可焚烧诸天邪魔，还有专克百毒瘴气之效。
眼前的紫焰天金，便是秉承天地间‘玄都紫焰’规则孕育而生，其潜力至少能够孕育到六阶上品，甚至有一丝晋升无上仙金的可能。
可能也正是如此，那火凤妖祖才没有舍得取下此宝金，反而让其继续在地脉之中孕育，不想如今还是便宜了陈念之。
“若以这紫焰天金晋升离火归墟剑，那么离火归墟剑就能增加克制心魔、破除百毒瘴气的效果。”
陈念之取过了紫焰天金，不由露出了几分欣喜之色。
其实以此处火元祖脉供养下去，紫焰天金日后是可以晋升六阶上品的，不过这需要上万年的时间，陈念之自然是等不及了。
他收起了紫焰天金，又将凤凰卵和涅槃仙莲一并摘下，准备带回炎狱火海继续孕育，这才跟离火道人说道：
“离火兄，这枚火脉祖髓玉想要圆满，看样子还要孕育一千多年。”
“未免孕育过程功亏一篑，我只能将其留在此处，等起孕育成功再来取了。”
离火道人点了点头，便直接笑着说道：“归墟兄放心，由我镇守这地焰岛，这火脉祖髓玉自然是万无一失。”
“那我就放心了。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“我来为你布阵，增加道兄这地焰岛的防御力。”
“那就有劳了……”
有陈念之亲自布置阵法，众人耗费了三个多月的时间，总算将地焰岛之上的护岛大法布置完成。
等到阵法布置完成之后，陈念之看着眼前的阵法笑道：“此阵以离火宝葫芦作为阵眼，汇聚火元祖脉和无穷灵气之力，能发出焚天离火。”
“以道兄亲自催动的话，就算是元神中期修士来了，若敢强闯都得吃个大亏。”
“是啊，归墟兄好高明的阵法造诣。”
离火道人忍不住目光发亮，这套阵法以无穷火元之力增幅离火宝葫芦，将离火葫芦的力量徒增数倍，能发挥出元神后期的威力。
而且这离火宝葫芦还是六阶下品，等到离火道人过些年将其晋升到六阶中品，那么阵法的力量还会暴增。
到时候就算是元神后期的此界至强存在，都不敢贸然强闯此岛，否则指不定都会吃个大亏。
如此强大的护山大阵，让离火道人信心十足，对于在南海站稳脚跟也有了不小的把握。
想到这里，离火道人感谢不已的说道：“此番归墟兄帮我夺得道场，还帮我布置阵法，真的是让我受之有愧。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，笑着道：“仙路漫长，你我也算是多年好友，互帮互助也是应该的。”
“日后说不得我也会有求到你的时候，到时候还望离火兄莫要拒之门外才是。”
听他这么说，离火道人面色一肃，当即拱手说道：“归墟兄放心，日后但有所需，在下哪怕是赴汤蹈火也要助你一臂之力。”
“那我就放心了。”
布成阵法之后，陈念之并没有立即离去，反而借助地焰岛的地火之力，开始熔炼这紫焰天金。
毕竟东域大荒之中没有六阶火属性祖脉，仅靠炎狱火海准六阶的地火之力，熔炼这种纯阳宝金需要多年时间，实在是有些费时费力。

第819章 六阶离火归墟剑
如今刚好有六阶祖脉可以使用，他干脆就准备将紫焰天金融入离火归墟剑再说。
熔炼六阶宝金极其艰难，记得陈念之晋升天河壬水剑的时候，仅仅熔炼宝金就耗费了足足七七四十九年。
后来帮助姜玲珑晋升天墟斩仙剑，熔炼宝金也耗费了四十年的时间。
好在如今有六阶火脉相助，再加上陈念之突破半步元神，法力浑厚程度大大增加，仅仅耗费了九年的时间，就将这紫焰天金融入了离火归墟剑之中。
就连熔炼离火、庚金之气的过程也大大增加，陈念之耗费了七年时间，就将大量的五行精气融入了离火归墟剑之中，至此这离火归墟剑便是晋升成功。
此番炼剑前前后后耗费十六年的时间，比起在炎狱火海晋升纯阳仙剑时间足足缩短了数倍，算是为陈念之节省了数十年功夫。
这离火归墟剑晋升纯阳仙剑之后，便成一柄缭绕着紫焰离火的璀璨仙剑。
此剑成纯紫色，不仅有离火之霸道，更有玄都紫焰之玄妙，在陈念之的纯阳火法力催动之下，更是绽放出了群魔辟易的杀伐神威。
就连离火道人看了都面色惊异，忍不住赞叹道：“此剑好生霸道，道友的纯阳火更是玄妙，彼此配合更是相得益彰。”
“哪里哪里。”
陈念之面带笑容，摁耐住了使用天离双剑合璧的欲望。
炼成离火归墟剑之后，陈念之的实力就已经是大大增加，他隐约感觉有所感觉，若是双剑合璧之威重现尘寰的话，怕是太过惊人。
为了避免引起他人忌惮和防备，他暂时摁住了使用天离合璧的念头。
想到此处，陈念之对着离火道人拱了拱手道：“此番我们离开东以久，也是时候回归家族，不在此处久留了。”
“也好。”离火道人点了点头，笑着说道：“这地焰岛离不开人，我也不能远送，还望归墟兄见谅。”
“……”
拜别了离火道人，陈念之便往东域大荒飞了回去。
这一次是陈念之独自回东域大荒，因为祭炼仙剑的时间比较漫长，而家族在东域大荒之中的基业也离不开人镇守。
再加上姜玲珑也需要晋升第二元神，所以三人早在多年前，就已经回了东域大荒之中。
陈念之独自前行，一路飞了数个月，一直到抵达了南岭修仙界之中，却发现被一道身影挡住了去路。
那人一袭黑色长袍，容貌俊逸非凡，一双瞳孔之中都有几分邪异之色。
“是你？”
陈念之皱了皱眉头，认出了来人是谁。
此人正是大名鼎鼎的五毒公子，此刻五毒公子眼看陈念之抵达，不由露出了几分邪笑道。
“多年不见，归墟兄近来可好？”
“还算顺利。”
陈念之神容淡雅平静，明白今日怕是还得做过一场才行。
那五毒公子点了点头，便又冷笑道：“当年一战，你我未分胜负，一直想再战一番。”
“听闻你来了南岭修仙界，我就立即动身找你再战，不想你转身就去南海修仙界做了一件大事。”
“如今我在此等了你十年，想必你也忙完了，就动手一战吧。”
五毒公子话音落下，陈念之身后就有一道五色豪光暴起，突然扑向了陈念之。
可是电光火石之间，陈念之周身一道阴阳两仪神罡绽开，瞬间将那五色光芒挡住，然后一道剑光闪过，当即就将那五色光芒斩断。
“啪嗒。”
一声脆响，但见那五色光芒落下，一只五色蜈蚣落在了地上，竟然被一剑斩成了两截。
“五色天蜈！”
陈念之目光微冷的踏步而出，神色淡然地看了一眼五毒公子：“想不到你突破了元神之境，还只会使这些上不得台面的东西。”
原来五毒公子的闲谈问候，竟然只是为了拖延时间，以这至毒之物偷袭。
这五色天蜈乃是天下罕见的毒物，就连半步元神被一口咬住，怕也是撑不住一时片刻便会死于非命。
只是陈念之早就对五毒公子有所防备，以两仪神罡护住周身，又岂是区区五阶毒物所能够伤到的。
眼看陈念之一击就将自己精心培育的毒物斩杀，五毒公子当即目光一冷，瞳孔寒意四射的道：“无论上不上得台面，只要能杀人就是好东西。”
“咻咻咻——”
五毒公子话音落下，当即祭出五道璀璨流光，对着陈念之就斩了过去。
“五毒诛仙剑。”
陈念之目光骤然一凝，当即催动天河壬水剑跟其斗在一起。
那五毒诛仙剑尚未晋升六阶之境，虽然五剑合一之下威力非常不凡，但是面对天河壬水剑的锋芒居然还是落入了下风。
双方斗了二十几招，五毒公子眼看还是落入下风，当即拂袖一展，祭出一道璀璨黑光打向了陈念之。
“百毒神光。”
瞬间而已，陈念之就明白了这道神通的来历。
百毒神光乃是五毒老祖一脉的恶毒神通，想要修成此神通需要搜寻百种恐怖的高阶毒物作为药引才能修炼成功。
此神通专克护体罡气，虽然直接杀伤力不答，却有着致命的毒性。
据说修士一旦被这百毒神光沾染，低阶修士瞬间就会化作浓水，高阶修士也难以支撑多时。
以五毒公子如今的修为催动，就算是元神道君中了此招，那么体内的五脏六腑都会开始衰败。
若是不能将其彻底拔除，或者以高深法门压制，那么历经七七四十九天之后，元神道君的五脏六腑就会彻底腐烂，不得已之下就只能抛弃肉身了。
面对如此一击，陈念之不敢怠慢，但见他撑开两仪神罡，以纯阳火和玄冥水两种秘力加持，足足损耗了二成法力才将其挡住。
“不能硬接。”
电光火石之间，陈念之当即纵天而上，又祭出四象神雷横击五毒公子想要将其击退。
谁知那五毒公子瞬间撕开虚空，当即祭出一道流光纵横而出，居然躲过了陈念之的纯阳神雷。
“你也吃我一招。”
那五毒公子从另一片虚空飞出，瞬间拂袖之间祭出一团五色烟罗云气，对着陈念之就笼罩了过来。

第820章 孵化凤凰蛋
这五色烟罗云气名为‘五色彩云障’，乃是五毒老祖采集南荒百毒瘴气炼制而成的纯阳灵宝，其富含致命的毒性，亦能腐蚀修士的护身罡气。
五毒公子突破元神之后，就得到了五毒老祖赏赐此宝，一直以来视若珍宝珍藏。
此时一出手，果真就效果卓然，磅礴的五色云气笼罩虚空，不断地侵蚀着陈念之的两仪神罡，消耗他体内的法力。
“有些麻烦。”
陈念之眉心微皱，这是他第一次在无人配合的情况下对决元神道君，明显感觉到了元神道君的难缠之处。
这等存在元神感应天地，能够撕开虚空瞬间逃遁，若无空间灵宝压制的话，就连元神后期大能都难以将其斩杀，当真是麻烦得很。
好在元神道君想要撕开虚空，也是极其消耗法力的，对付也不可能一直撕开虚空作战。
“他能撕开虚空逃遁，想要将其斩杀近乎不可能。”
陈念之一边催动两仪神罡抵挡五色彩云障，一边盘算着对敌之策。
瞬间而已，陈念之便有了打算：“既然如此，斗下去也没有意义。反而会暴露我的底牌，就让他知难而退吧。”
“锵——”
瞬间而已，陈念之催动纯阳火席卷天穹，不断焚烧五色彩云障。
然后陈念之瞬间出手，祭出青渊剑锵的一声斩出，径直斩向了五毒诛仙剑。
那五毒诛仙剑跟天河壬水剑斗在一起，本就是落入了下风，如今又受到青渊剑横击，当即就遭受了重创。
“咔——”
随着一声脆响，但见那五毒诛仙剑之中的‘天蝎诛仙剑’裂开，出现了一道道裂痕。
“啊，该死！”
眼看本命灵宝受损，五毒公子面色当即大变。
这五毒诛仙剑虽然威力不凡，但是材质却远远比不得纯阳仙剑，再斗下去怕是得彻底蹦毁。
一念至此，五毒公子便也明白拿不下陈念之，不由有些恨恨的道：“好你归墟道人，果真不愧号称元婴第一人，今日我算见识到了。”
“不过你我之间还没完，等我将五毒诛仙剑炼制纯阳之境，再来找你算账。”
五毒公子话音落下，当即收了宝物撕开虚空而去。
眼看五毒公子逃走，陈念之并没有去追，这五毒公子狠话放的漂亮，却已经吃了个闷亏。
那五毒诛仙剑想要都晋升纯阳之境，需要消耗五枚纯阳宝金，别说是他五毒公子，就算是他师尊五毒老祖想要集齐都不容易。
而五毒诛仙剑一体，需要五柄仙剑成套才能发挥最大威力，仅仅晋升一两柄五毒诛仙剑，那么威力是远远比不上同阶纯阳灵宝的。
所以对于五毒公子的狠话，陈念之并不在意，而且真到了那个时候他的天离双剑合璧之威，未必就弱于对方。
毕竟对方的五毒诛仙剑，只受到修士一条灵根反哺，修士日夜温养的法力和本源之力都被五柄仙剑分散消耗，获得力量也大大降低。
而陈念之的天离双剑皆是本命仙剑，两者皆受到一条灵根反哺，更有纯阳火和玄冥水两种秘力日夜淬炼，威力自然是无与伦比。
言归正传，击退了五毒公子之后，陈念之便架起剑光往道宫圣地而去。
他一路乘坐传送阵，匆匆便回到了东域大荒。
回到了家族之后，陈念之便来到了炎狱火海之中。
前些年姜玲珑带着涅槃红莲和凤凰卵回到了姬洲，将其移植到了炎狱火海之中，如今陈念之想看看能否为这凤凰卵不全损失的根基。
此时老族长见他回来便也找了过来，看着那地脉之中的凤凰卵道：“这涅槃红莲和凤凰卵移植到此处之后，受到炎狱火海地脉的温养，勉强还是成活了下来。”
“只是这里毕竟还只是准六阶火脉，暂时还不能让凤凰卵复苏。”
听老族长这般说着，陈念之点了点头，观摩了片刻之后说道：“我推算了一番，如果以鸿蒙紫气温养，应当能补全这凤凰卵的根基。”
“那就好。”
老族长松了一口气，然后沉吟着说道：“你准备怎么处理这凤凰卵？”
说到处理凤凰蛋，陈念之不由皱起了眉头。
按理说这凤凰蛋玄妙异常，还有涅槃仙莲这等伴生至宝，是用来修炼第二元神的不二至宝。
只是这毕竟是仙人留下的应劫之物，如果被用来修炼第二元神，恐怕会有巨大的因果隐患。
而且那火凰仙人在仙界的本体似乎已经陨落，如果再将这凤凰蛋炼化的话，恐怕也不是一件好事。
如果火凰仙人没有了后手，那么他们或许就彻底断绝了仙人转劫的希望。
而如果火凰仙人还有后手的话，那么他们将这凤凰蛋炼成第二元神，反而会有被夺舍的隐患。
想到这里，陈念之再三思虑之后说道：“传说在中央祖域之中，有一元神宗门名为御兽宗，他们有跟元神妖兽契约的法门。”
“道宫圣地之中，那道宫之主也养了一头元神之境的仙鹤妖祖，或许也有类似的法门。”
“不如回头我去一趟道宫圣地，看看能不能求来跟妖兽结缔契约的法门。”
说到此处，陈念之也不由露出了心动之色。
那道宫之主坐下一尊仙鹤，便有元神之境的修为，一尊坐骑便足以威震一方道君圣地，这是何等的仙风道骨。
若是他能养一头仙禽火凰，岂不是还要更胜一筹，那又是何等的威风。
这可不是黑龙妖祖、青龙妖祖这等凡间血脉进化出来的苦哈哈，而是羽化登仙之境的仙凰本命精血所化，历经紫胤界数十万年孕育才成。
如此至强仙禽神兽，只要孕育出世，至少都有元神之境的修为，修炼到羽化登仙之前几乎都没有门槛。
对于人间界的修士来说，修行的终极目标，不就是乘龙御凤，羽化登仙吗？
想到这里，陈念之看了一眼眼前的凤凰蛋，目光微微欣喜的道：“我给你补足根基，助你孵化成型。”
“如此之大恩，日后做我坐下仙禽，不算过分吧。”
陈念之话音落下，又看向了火凰蛋道：“你要不同意你就摇摇头。”
火凰蛋：“……”
眼看凤凰蛋一动不动，陈念之这才点了点头道：“既然不说话，那就是你默认了。”

第821章 逆反先天
他话音落下，当即吐出鸿蒙紫气，使其融入凤凰卵之中。
那布满了凰纹的仙蛋如获至宝，接连吸收了九道鸿蒙紫气这才肯罢休。
但见其吸收了九道鸿蒙紫气之后，蛋壳上的凰纹愈发的栩栩余生，隐约竟然有了一丝先天之意酝酿。
紧随其后，一道璀璨流光从蛋中飞出，涌入了陈念之的识海之中。
“这是。”
陈念之眼眸微动，瞬间明白了此这是何意。
原是凤凰蛋受他因果，冥冥中一股懵懂意识苏醒，与他结缔了仙灵契约。
这让陈念之很吃惊，所谓仙灵契约，一般而言是仙人跟仙界神兽才会签订的契约。
这凤凰蛋居然愿意跟他签订契约，便是自行认他为主了，这其实有些出乎他的预料。
只是片刻之后，陈念之通过这仙灵契约，对这枚凤凰蛋也有了一定了解，大约明白了对方跟他签订契约的原因。
原来真龙、仙凰这等神话仙种，其实血脉跟脚也是有着很大的差别。
且不提未成仙的神话仙种，就是仙人之境的凤凰之中，互相之间跟脚也会有这很大的差别。
普通的凤凰不过是后天生灵，虽然是血脉不凡，但是收到血脉的限制，大多数也就能修炼地仙之境就到头了。
除此之外，还有极其罕见的先天凤凰，其血脉跟脚极其惊人，潜力远超寻常生灵所能想象。
那等存在先天而生，只有大罗金仙开辟一方仙域的时候，才能孕育而出。
这等先天凤凰天姿惊人，一般来说出生便有登仙境修为，日后多半能成为天仙大能级数的人物。
若是机缘足够的话，甚至还能进一步铸就先天神圣根基，成就那无上大罗金仙之威。
而这枚凤凰蛋在孕育之时，得了陈念之的鸿蒙紫气温养，已经温养出了一丝先天之气。
别看这一缕先天之气微弱，但是凤凰丹的跟脚已经有后天返先天，发生了极大的变化。
往后只要孕育下去，哪怕还不算圆满的先天凤凰，但是也已经有了一条通天大道，算是得了天大的机缘。
为了报答这一份因果，这凤凰蛋的朦胧意识立即决定认主。
“先天凤凰跟脚，那岂不是在仙人之中，也算得上顶尖的绝代天姿。”
一旁的老叔公也有些惊喜，忍不住惊呼着说道。
虽然这凤凰卵之中的一缕先天之气极为微弱，但是毕竟是先天根脚的生灵，日后潜力怕是超越了绝大多数的神话仙种。
陈念之点了点头，便开口说道：“只是这凤凰卵方才弥补根基，想要破壳而出还需要再等一些年。”
老族长颔了颔首，笑着扶须道：“这在预料之中，只要凤凰卵能孕育而出，等些时间又如何？”
“嗯。”陈念之也笑了笑，这才开口说道：“我准备闭关参悟第五种秘力，这段时间还请老叔公来镇守了。”
从炎狱火海离开，陈念之回到了灵洲湖之中，便开始了闭关潜修的生涯。
这次陈念之闭关苦修，将主要精力都放在了整理最后一道本命神通，还有参悟木行秘力之上。
如此光阴似箭，一晃便是百余年过去，距离魔渊浩劫爆发的日子越来越近。
“……”
这天陈念之正在闭关室之中参悟木源神玉，却发现姜玲珑来到了洞府之内。
见了他，姜玲珑便问道：“感觉如何？”
“还差了一些。”
陈乃在那会摇了摇头，目光之中露出了几分凝重之色。
修炼到了他这个境界，他愈发明白参悟第五种秘力何其艰难。
陈念之的四种秘力本就无比霸道，每一种都是可以大道独行的通天之路，自然是有着强大的排他性。
如今他受到了四种秘力的同时排斥干扰，想要参悟第五种秘力可以说是非常艰难。
事到如今他参悟了数百年，却感觉想要彻底悟透木属性秘力，始终差了那么一丝薄膜。
姜玲珑见此，便开口说道：“如今你积累已足够，对于木行秘力的领悟也已经很深，恐怕不是一味闭关就能保证突破的。”
“或许你该静极思动，也许就突破了。”
“静极思动？”
陈念之略作沉思，这才起身询问道：“我闭关百余年，东域大荒之中情况怎么样？”
“倒是发生了不少的事情。”
姜玲珑点了点头，然后娓娓道来道：“这百年来，东域大荒之中先后有七人冲击元神之境。”
“这七人之中，仅有长河圣地的寰天殛和玉衡星主用的元神丹。”
“那寰天殛还算顺利，其他几人都还是失败了。”
陈念之听完之后，不由露出了几分感慨之色。
如今在东域大荒之中，不少人都明白这次浩劫远超以往，所以随着魔渊浩劫的临近，许多积年的半步元神都开始冲击元神之境。
仅仅是最近五百年的时间，陈念之知道的冲击元神之人，都已经足足有了十七人。
而在近百年来，更是足足有七人冲击元神，其中除了寰天殛和玉衡星主之外，还有许多陈念之的熟人。
比如那紫焰真君，青瑶宫主，六欲仙子，天荒宗主，还有九河道人等等多人。
这些人之中紫焰真君突破失败两次，天荒宗主突破之时强敌阻道，不慎还没来得及突破成功就陨落。
九河道人跟陈家关系好，有多位大能人物应邀护道，可惜却也是突破失败，青瑶宫主有定海道人扶持，却也还是不曾成功。
细细数来，众人之中也仅有寰天殛突破成功，余下众人要么突破失败，要么死在了外劫和心魔劫之下，还有一人则被雷劫批死。
其实这些人突破失败，本身就在陈念之的预料之中。
半步元神冲击元神之境，若无本命纯阳灵宝、秘力、元神丹等物相助，突破元神之境的概率本就极低。
众人之中除了寰天殛和玉衡星主之外，其他人都无这等宝物相助，突破失败也在预料之中。
反之昔日的定海道人、浩然道君等人之所以突破成功，主要是因为本命纯阳灵宝护道，自然成功率是更大的。

第822章 闭关百年
想到这里，陈念之便询问道：“寰天殛能突破元神，确实是一件大喜事。”
“只是玉衡星主此番突破失败，恐怕往后玉衡星宫会就此一蹶不振啊。”
“是啊。”姜玲珑也有些惋惜，无奈的说道：“那玉衡星主据说已经接引了天魂，不想关键时刻被心魔所趁，据说是夺魂失魄而亡。”
“哦？”陈念之目光一凝，有些错愕的问道：“星辰殿乃是上古仙人传承，怎么会没有克制心魔的宝物？”
“我也不知。”
姜玲珑摇了摇头，目光有些沉凝的说道：“可能他心中太急，所以导致心境出了漏洞，才被那心魔所趁。”
“但是近些年东域大荒道君之中也有传言，说可能是域外魔神不愿意见‘北斗七星炼魔大阵’重现世间，特意下了黑手。”
“域外魔神的黑手？”
陈念之皱了皱眉，而后深吸了一口气说道：“看来你我还要小心一些，莫要造了域外魔神的算计。”
“我也是这么想的。”姜玲珑开口，而后说道：“听说西极静灵寺的莲池之中，有降魔至宝‘功德金莲’，能克诸邪，亦可降服业障。”
“我想若是有机会，将其换过来晋升我的本源金莲台，好防备那域外天魔的暗手。”
陈念之眼前一亮，便直接说道：“那么择日不如撞日，乘着魔渊浩劫还有一个甲子，我们直接去一趟西极恒沙域吧。”
“不急。”
姜玲珑摇了摇头，将其拦了下来道：“不久之前，东海修仙界传来了好消息，说是妃雪突破元神成功。”
“紫姬如今也已经行功圆满，她的意思是想要赶在魔渊浩劫之前，冲击一次元神之境。”
等到姜玲珑说完，陈念之这才明白了的原因。
跟姜玲珑不同，那宴紫姬传承了紫寰道君的道统，昔日姜荡魔临终之前早已为他安排好了修行之路。
除了功法和天道之气之外，宴紫姬其实还有一枚元神丹。
只是这元神丹珍贵，以宴紫姬当初的实力也无法执掌，于是这枚元神丹便露在了中央祖域，昔日姜氏一族得世交张氏仙族手中。
那中央祖域的张氏仙族也是一个古老的仙族，昔日也曾经诞生过一尊古仙，如今虽然实力远不及当年，但也是拥有数位道君的道君圣地。
姜氏将这枚元神丹交给了张氏保管，约定宴紫姬突破半步元神再去取便可。
也正是因为如此，当初姜玲珑拿回两枚元神丹，才没有考虑给眼自己留一枚。
如今宴紫姬突破了半步元神之境，也是时候去取回元神丹，尝试冲击那元神之境了。
姜玲珑把事情原委说清楚，便沉吟着说道：“元神丹珍贵，紫姬不过一位半步元神，担心拿了元神丹之后会被他人窥伺。”
“所以找到我们，想请我们陪她去一趟。”
“也好。”
陈念之点了点头，便沉吟着说道：“此去西极之地，刚好顺道路过中央祖域，就顺便去一趟张家吧。”
“那我就给紫姬回信。”
姜玲珑见此，不由也露出了几分笑容。
自己是她多年闺中密友，双方的交情足有近两千年，自然也是想要看着宴紫姬突破元神。
“……”
次日一大早，姜玲珑就找来了宴紫姬，略作寒暄之后几人也没有多留，直接就往中央祖域而去。
他们乘坐传送阵一路西行，大约过了数个月之后，便抵达了中央祖域之中。
结果钢筋中央祖域不久，丫丫就皱了皱眉头道：“这中央祖域，灵气好生稀薄。”
在中央祖域这片天地之中，但凡有灵气的地方都是有主之地，而剩下的无主之地灵气更是稀薄的吓人。
在东域大荒之中，荒山野岭之间总是少不了妖兽，而且还是几乎杀之不绝。
而如今在中央祖域之中，陈念之神念扫荡之下，数万里之内居然没有一尊妖兽，到处都是凡人耕作生存，甚至连毒虫猛兽都罕见的很。
之所以会如此，只要是因为在中央祖域之中，各大仙族都是布下了聚灵阵法，不断地抢夺天地间的灵气。
因为这里的修士和仙族太多，以至于天地间灵气几乎全被聚拢在了灵山道场之中，以至于荒野处的灵气稀薄到了极限。
这里的灵气不足东域大荒荒野几十分之一，稀少到了甚至无法孕育出妖兽的地步。
陈念之估计哪怕是一个天灵根的修士，如果在中央祖域的修行，若是没有灵山相助的话，怕是一辈子都无法突破练气中期。
青姬见状，也摇了摇头道：“中央祖域高阶修士抵得上几个东域大荒，低阶修士更是超过东域大荒十倍，灵气自然是不够用的。”
“是啊，想不到偌大的东域大荒之中，修行条件这般艰难，难怪明知道其他疆域凶险，可各大仙族都往外跑。”
陈念之也摇了摇头，忍不住叹息着说道。
现在的他隐约明白了东域大荒和东海修仙界的重要性，因为中央祖域已经开发到了极限，能够供养的元神道君也已经到了极限。
如今中央祖域足足有三位半仙老祖，数十位元神道君镇压天地，看起来是无比的强大，可是也已经无法再供养更多的修士了。
东海和东域大荒两处修仙大域人族实力虽然不强，可这并非两地出不来元神道君和盖世天骄。
事实上两地每隔千年都能诞生至少一两位新晋元神，只是因为每隔千年一次的魔渊浩劫，让两处修仙界不断放血，才难以恢复巅峰实力。
如果失去了东域大荒和东海修仙界，那么紫胤界人族掌握的修炼资源就会缩水大半，实力就会越打越弱。
除非诞生姜皇那等应劫而生的仙人，否则越来越弱的紫胤界，又拿什么抵抗域外魔神呢？
“仅从灵气稀薄程度来看，这中央祖域之中对资源的竞争，恐怕比起我们东域大荒还要激烈一些。”
陈念之心念闪过，然后便将念头压了下去。
他看了一眼身旁的姜玲珑和丫丫等人，又摇了摇头笑道：“不过也与我们无关，先去张氏仙族取了元神丹再说吧。”

第823章 祖域张氏
“这里就是剑湖古域了。”
陈念之停留在一片不见尽头的大湖之前，眼眸淡然地看着前方的滔滔湖水。
剑湖乃是中央祖域第一大湖，这中央祖域九大古域之一的剑湖古域，亦是因此而得名的。
如今的剑湖古域之中，唯一的霸主便是道君圣地张氏。
想到总算快要抵达张氏仙族，宴紫姬便笑着说道：“既然到了剑湖古域，那么就快快去张家拿回元神丹吧。”
“嗯，未免夜长梦多，还是速去的好。”
陈念之也点了点头，便催动仙剑往张氏飞了过去。
众人一路前行，没过多久就抵达了剑湖古域核心之处，那大名鼎鼎的剑湖岛道场。
抵达了张氏道场之后，宴紫姬立即递上了拜帖，然后就留在了迎客峰等候。
仅仅过了片刻，张氏就来了几人客气的迎接。
这三人都是元婴后期的大能修士，为首一人更是高达半步元神之境。
不过见了三人，陈念之却微微皱了皱眉头，目光之中露出了几分异色。
这张家一门三位道君，却没有一位元神道君亲自前来，这有些出乎了几人的预料。
要知道张氏跟昔日的姜氏可是世交，那族主‘流虚道君’跟姜玲珑之父，更是有数千年交情。
而且陈念之如今的威名，他们却连面都不见，实在有些出乎预料了。
“似有变故。”
姜玲珑见状，便小心地提醒道。
而宴紫姬闻言，不由深深地皱起了眉头，露出了凝重之色。
陈念之却摇了摇头，然后传音道：“且看他们怎么说吧。”
几人正交流着着，那三人就已经走到了身前，为首那半步元神大能连忙拱了拱手，笑着说道：“来者可是玲珑仙子和紫姬妹妹？”
“为兄是张玄河，在此有礼了。”
那张玄河说着，邀请几人座下，然后亲自为己任斟了一杯茶，这才笑道：“几位远道而来，一路实在是辛苦了。”
陈念之没有饮茶，只是平淡的问道：“玄河道友，张氏就让你们来接待我们吗？”
张玄河点了点头，便笑着说道：“几位老祖正在闭关，几位有什么事情，不妨直接跟在下说。”
“哦。”
陈念之目光一凝，便犹自开口道：“我们此来，是为了昔日紫姬的元神丹而来。”
“元神丹……”
那张玄河露出了然之色，连忙开口说道：“元神丹事关重大，需要元神老祖亲自开启才能取出，我也做不得主啊。”
“不如几位再等一等，等到家族三位老祖出关再来？”
一瞬间而已，陈念之就明白了这张玄河的想法。
财帛动人心，更沉沦这等价值无量的元神丹了，张玄河乃是张氏的元神种子，得到元神丹的把握也就更大。
元神丹珍贵非凡，昔日姜氏将这枚元神丹交给张氏的时候，早就让张家元神族主发下了轮回大誓。
一旦宴紫姬来取丹，张家老祖就必定不能拒绝，所以张玄河害怕被张氏老祖知道。
于是一听说宴紫姬要元神丹，他立即就火急火燎的来找到众人，想要把宴紫姬打发走。
这元神丹张氏赖不掉，但是可以找借口拖下去，这次拖几十年，下次拖几百年。
只要不惊动张氏老祖，那么反正能拖多久是多久，这或许本身在张氏元神道君的默许之中。
只要他张玄河突破了元神之境，拖一拖宴紫姬的元神丹又怎么样呢。
为了自己的道途，苦一苦别人，
一念至此，陈念之也懒得跟此人啰嗦，当即目光冷淡的道：“如今魔渊浩劫在即，我身为三脉仙盟之主，哪有时间四处奔波取宝。”
“你这小辈退下吧，让你家老祖来找我谈话。”
“你……”
眼看陈念之端起架子，张玄河当即面色大变。
如今三脉仙盟一脉就有数位道君，陈念之端起三脉仙盟之主的架子，论身份甚至足以跟长河道君，张氏仙族之主相提并论。
那张玄河还想在说什么，但是此刻陈念之目光冷然，一股滔天的威势卷开，一时之间就连空气都几乎凝结了起来。
张玄河此刻感觉如坠深渊，一时之间居然一句话都说不出来，眼前的陈念之威势竟然比起他家元神道君都丝毫不弱。
“归墟道友，这不过一个小辈而已，你又何必动怒呢？”
直到此时，一道声音传来。
只见远处的群山之间，一位身穿青衫的男子走了出来，替张玄河挡住了这股威压。
张玄河这才惊觉浑身已经冷汗湿透，连忙退到那男子身后，低声的说道：“见过三祖。”
陈念之目光微动，想起了此人的来历。
张氏三祖道号‘三劫道人’，此人与四千年前成道，可惜运道不算太好。
据说此人成道至今参加两次魔渊浩劫，第一次被域外天魔毁了肉身，第二次死在域外天魔手中。
如今正是刚刚转劫重修到元神之境，修为仅仅元神一重天。
“早就听闻道友威名，今日一见才知道果然非凡。”
此时三劫道人踏步而来，面色露出了几分凝重之色。
越是他这等元神道君，越是明白陈念之的非凡，他深知陈念之这紫胤界元婴第一人恐怕绝非虚名，自然是不敢托大。
陈念之见此，便开口说道：“既然道友来了，那么元神丹之事，也该今日了结了。”
那三劫道人闻言，却露出了苦笑之色，有些无奈的道：“实不相瞒，如今我张氏族库之中，也没有元神丹了。”
“果真如此？”
陈念之面色一寒，当即问道：“按照昔日约定，张氏的族库之中，应当储备一枚元神丹才是。”
“此事怪我。”
三劫道人摇了摇头，有些无奈的说道：“再下不久之前转劫重修，重新突破元神之时损耗了一枚元神丹，尚未来得及补充。”
陈念之面不改色，只是目光有些冷然的道：“那以阁下的意思是？”
‘看来今日不给一个交代，恐怕就要跟这归墟道人交恶了。’
眼看陈念之的神色，三劫道人心中不由微沉。

第824章 偶遇故人
瞬息之后，他笑着说道：“几位稍等，我去把事情告知族主，商议好怎么处理在告知几位。”
三劫道人说着，便匆匆去了剑湖岛核心之处的一座洞府之中。
那洞府之内一位白发老者正在闭关，此人乃是张氏仙族之主，其成道七千多年，是修为高达元神六重之境老牌元神道君。
此刻张氏族主见三劫道人前来，便开口询问说道：“你来此是为了何事？”
“姜氏后人来了。”
三劫道人说着，把事情的来龙去脉告知了白发老者。
那张氏族主听完之后，面色骤变的说道：“老夫闭关之前，族中还特意留下了两枚元神丹，如今怎会一枚不剩。”
“大长老他究竟怎么执掌的家族？”
原来近千年来，张氏族主在闭关冲击元神后期，而三劫道人则在转劫重修，家族都是张氏二祖执掌。
眼看张氏族主生气，那三劫道人苦笑一声，而后开口说道：“此事也怪不得他。”
“那两枚元神丹，一枚被我用了，一枚则给了张玄木。”
“如今家族之中已经有三千年没有新晋元神，他为了避免家族青黄不接，才忍不住拿出元神丹培养族人的啊。”
张氏族主听完之后，也不由露出了几分复杂之色。
近三千年来，张氏一脉在魔渊浩劫之中也是屡次损失惨重，除了三劫道人之外，更有两位元神道君彻底道殒。
特别是近些年来多位元神种子晋升失败，这让张家越来越有青黄不接的危险。
那张氏二祖为此不惜扣下本该给宴紫姬的元神丹，本身也是为了为张氏培养出新的元神。
一念至此，张氏族主叹息一声，而后开口说道：“不管如何，姜氏跟我们乃是世交，纵使家族再苦也不能背了诺言。”
“听说道宫圣地近些年炼制了一炉元神丹，你拿去买一枚元神丹回来吧。”
“我这就去办。”
三劫道人点了点头，不过又苦笑着说道：“这些年为了助您突破元神后期，大长老多次购置宝物，族中也已经没有多少天晶剩余了。”
那张氏族主微微一愣，然后有些感慨的拿出几件纯阳灵物说道：“修行难，难于上青天，少了宝物更是万万不行。”
“我手中这几件灵物，你拿去卖了补贴家族吧。”
“……”
陈念之在张氏仙族之外等了大半个时辰，总算是等到了三劫道人抵达。
那三劫道人见了陈念之，把情况说明之后道：“我去道宫圣地购置元神丹，怕是还要一些时日才能回来。”
“几位是等些时日，还是等我回来之后再取。”
陈念之跟姜玲珑等人对视了一眼，便开口说道：“我准们准备去一趟西极静灵寺，回来之时再来取吧。”
“也好。”三劫道人点了点头，然后开口说道：“那就恕不远送了。”
陈念之带着几人离开，临别之时他回头看了一眼张氏道场道：“这张氏一脉的晚辈虽然贪婪了一些，但是几位老祖看来还是有些公道的。”
“只是事关道途罢了。”
青姬摇了摇头，而后开口说道：“元神丹关乎那些真君切身利益，自然是万分紧张。”
“说白了双方层面不同，考虑的事情自然也是不同的。”
陈念之闻言，不由也是点了点头。
几人不再多说什么，一路乘坐传送阵往西极之地而去。
一路奔波了大半年的时间，他们终于乘坐传送阵，来到了西极恒沙域之中。
作为紫胤界西极之地，西极恒沙域乃是一片罕见的荒漠古土。
此处人迹罕见，四野尽是无尽沙漠，大地白天如蒸笼，夜晚却苦寒无比，妖兽和大大小小的仙族皆是围绕这一处处绿洲建立道场。
这陈念之三人飞在高空之上，看了一眼地图之后说道：“再往前飞跃百万里，就能抵达此地最大的修仙坊市‘佛缘坊’。”
“到时候我们就可以乘坐传送阵，抵达那西极圣地之首的静灵寺。”
一旁的丫丫等人闻言，也都不由露出了笑容。
这西极恒沙界无比广袤，但是资源却极为匮乏，更是缺少传送阵，他们一路辛苦奔波许久，几乎都很少有乘坐传送阵使用。
那佛缘坊有直达静灵寺的传送阵，能帮助他们节省不少奔波的时间。
想到这里，几人就加快了速度，不久之后就抵达了佛缘坊之中。
结果刚刚抵达佛缘坊，陈念之就眉心微微一动，发现了一道颇为熟悉的气息。
“是她？”
陈念之目光微动，眸光看向了眼前的身影。
那人是一个貌美女子，见了陈念之以后也不由微微一愣。
陈念之见此，便微笑道：“一别千余年，想不到还能在此处见到仙子，当真是让人意外。”
原来此人，正是陈念之早年认识的故人虞青烟。
早在一千多年前，这虞青烟突破金丹之后不久，就离开了姬洲游历天下。
此后一千多年过去，这虞青烟便再无一点消息，陈念之本以为她早已经坐化，不想如今还能见到。
“公子见笑了。”
虞青烟微微点头，将几人请到了自己的府邸之中，而后笑着说道：“如今归墟兄威震天下，让我都有些不敢确信那是你了。”
“不过小有成就而已，不足道哉。”
陈念之摇了摇头，而后微笑道：“仙子能突破元婴之境，当真是出乎预料之外。”
事实上这一点陈念之确实很惊讶，这虞青烟是风灵根资质，也只是下乘金丹，这等资质能突破元婴希望其实不大。
她还能修炼到元婴之境，也确实让他感觉到惊讶。
那虞青烟闻言笑了笑，而后说道：“这些年我走过东域大荒，去过极北冰原，也见过中央祖域的繁华，在人间走一趟也没有什么遗憾了。”
“冲击元婴之时，我心中其实也没有什么遗憾，本就是抱着能成是幸运，失败也是命的心态去突破的，不想却突破的出奇顺利。”
“原来如此。”丫丫有些惊奇，然后笑着说道：“看来心态是否是否正确，或许也能决定修士的道途。”
这两天状态不太好。

第825章 西极静灵寺
“我想也是如此了。”
虞青烟点了点头，然后询问道：“对了，你们这次来西极恒沙域，不知道是为了何事？”
陈念之微微一笑，便开口说道：“想去拜访一趟西极静灵寺。”
“哦？”
那虞青烟闻言，眼眸微微一动，却又有些欲言又止。
陈念之见此，便忍不住问道：“怎么了？”
“没什么。”
虞青烟摇了摇头，最终还是没有讲话说出来。
眼看虞青烟不答，陈念之也没有多问，只是微笑着说道：“我拜访完静灵寺之后，就会回东域大荒。”
“你已经离乡多年，要不要跟我们一起回姬洲？”
“回姬洲……”
虞青烟有过几分怀念，但是目光随之微微一暗，连忙摇头说道：“我在西极恒沙域很好，不必回姬洲了。”
“哦，那就好。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“既然如此，那我也就不多留了。”
从虞青烟的洞府离开，几人来到了佛缘坊的核心大殿之中。
这佛缘坊之主，乃是一位元婴后期的大修士，其法号名为‘普玄真君’，见了陈念之后分外客气的接待了他们。
当明白几人的来意之后，普玄真君含笑说道：“佛缘坊至西极静灵寺的传送阵，每隔三十年开启一次，距离下一次开启还要二十年。”
“不过几位道友从中央祖域远道而来，我自然是愿意开方便之门的，还请几位稍等几日的功夫，等我们召集人选便开启传送阵送。”
“如此，多谢了。”
陈念之点了点头，不由露出了几分笑容。
此间事了，陈念之又想起了那虞青烟，隐约觉得虞青烟似乎有些事情，便问起这佛缘坊主道：“敢问道友，你可知那虞青烟？”
“虞青烟，你说青烟仙子？”
佛缘坊主微微一愣，而后笑着说道：“这青烟仙子近些年来的佛缘洲，是此地有名的仙子。”
“不过此人运道不好，居然被金刚寺的‘鸠摩神僧’看上，要择良辰吉日，收为麾下做那‘金刚女’。”
“金刚女？”
陈念之微微一愣，露出了几分疑惑之色。
他久处东荒之地，没有接触过紫胤界的佛门，对于此界的佛门了解还是很少的。
明白陈念之的疑惑，那佛缘坊主便继续解释道：“所谓金刚女，便是类似于姬妾乃至……”
“大胆。”
随着佛缘坊主的解释，很快陈念之面色大变，露出了震怒之色。
原来那金刚寺贵为佛门圣地，却不戒荤腥美色，甚至修行欢喜禅法，所谓金刚女说的好听，便是他们的修行炉鼎而已。
到了此刻，陈念之总算明白，前世对佛门的印象跟此世远远不同。
细细想来也在预料之中，哪怕是前世的太平盛世之中的和尚，其实本也没有清规戒律。
陈念之记得昔日隐约读过一篇文章，就曾提及汉晋南北朝之时，和尚不仅可以娶妻生子，可以吃肉喝酒，乃至蓄奴都是常有之事。
彼时和尚霸占土地，隐匿人口甚至还想起兵造反争天下，打造一个人间佛国。
此后经历了数百年，多位帝王一次又一次灭佛，一直到明朝之时这些和尚才逐渐老实，成为了后世人常见的模样。
此地的佛门乃是西极恒沙域的霸主，那金刚寺更是佛门之中无上的道君圣地，又修行欢喜禅法一脉，自然是有些无法无天。
至少在西极恒沙域这片疆域之中，是没有多少人能够反抗他们的。
一念至此，陈念之深吸了一口气，目光微沉的说道：“这西极恒沙域之中，诸般佛门皆是如此的吗？”
“这倒不是。”
佛缘坊主摇了摇头，而后开口着说道：“静灵寺是禅宗传承，修的是佛心之道，不能为美色等外物扰乱道心，倒是不止于此。”
见此，陈念之不由点了点头，略微松了一口气。
静灵寺乃是紫胤界佛门祖庭，其主持‘渡劫神僧’号称佛陀应劫而生，乃是半仙之境的大能。
如今连这一脉都烂透了，那么陈念之也就只能掉头就走了。
想到这里，陈念之开口说道：“多谢坊主告知，今日我还有要事，就不多留了。”
“那恕不远送。”
佛缘坊主点了点头，目送着陈念之离去。
陈念之从佛缘坊离开，面色便冷了下来，他一言不发的来到了虞青烟洞府。
见了虞青烟，他便直言道：“我去了找一趟佛缘坊主，明白了前因后果。”
虞青烟面色微微一白，连忙开口说道：“那金刚寺乃是道君圣地，不可轻易力敌。”
“你距离突破元神已经不远，何必在此时招惹强敌呢？”
陈念之没有多言，只是目光淡然的道：“我问你，你可愿做那金刚女？”
“这……”虞青烟眉目一颤，还是深吸了一口气道：“自是不愿的。”
“那就行了。”
陈念之点了点头，目光微冷的道：“我带你回东域大荒，这段时日你随我身后，且看那金刚寺敢不敢来拿你。”
“……”
几天的时间匆匆而过，那佛缘坊的传送阵终于在数日之后开启。
陈念之带着几人，直接乘坐传送阵去了西极静灵寺，抵达了这紫胤界的佛宗祖庭。
听说几人抵达，那静灵寺也不曾怠慢，派了一位新晋道君接待。
此人法号‘禅心神僧’，据说年岁也才两千五百余岁，突破元神之境还不足两百年，但是佛法造诣已经极为惊人。
那禅心神僧见了几人，便微微一笑道：“早就听说几位施主的威名，还想着何时能见一面，不想今日几位能来我静灵寺，真的是让贫道荣幸。”
“神僧有礼了。”
陈念之点了点头，跟这禅心神僧寒暄了起来。
几人略稍作寒暄之后，那禅心神僧便跟说道：“几位此来，可是为了那功德金莲？”
陈念之愣了一下，很快便笑道：“神僧果真是神机妙算。”
“哪里，只是祖师吩咐过罢了。”
那禅心神僧微微一笑，便又说道：“几位随我来。”
众人跟着禅心神僧往静灵寺之中走去，一路来到了一处大殿之中。

第826章 得偿所愿
但见那大殿之内有一汪金色池水，池中之处则生长着三朵神异无比的金色宝莲。
见了那池水和宝莲，陈念之目光微微一凝的道：“功德金莲，佛光净水。”
这池中的金色宝莲不必多说，自然是西极静灵寺大名鼎鼎的功德金莲。
佛光净水则是一种罕见的神水，其本是罕见的六阶神水，经过静灵寺历代高僧以佛法宝光洗涤，内中隐约孕育出了一丝佛性。
此水神异非凡，能洗涤修士的心灵和灵魂，对修士的心魔和魔性都有很大的克制。
如果当初陈念川得了此水，说不得就能直接洗净魔性，不必承受长河之水日夜冲刷之苦。
不过此时对于陈念之来说，他最在意的还是这功德金莲。
这三株金莲之中，一株品阶已经高达六阶中品，另一株则是六下品，余下一株则还没有成熟，仅仅只有五阶之境。
那六阶中品的功德金莲潜能无量，怕是还能晋升到六阶上品的地步，陈念之明白恐怕静灵寺也不会把此物给他。
于是他把目光看向了那六阶下品的宝莲，而后询问道：“不知道我换取此宝，需要有什么宝物来置换？”
“你手中倒有一物，是我们所需的。”
禅心神僧点了点头，而后开口说道：“你手中的天山雪莲，乃是天地罕见的异宝，可以置换这功德金莲。”
“天山雪莲？”
陈念之眉心微动，瞬间的沉吟之后，还是将天山雪莲给了禅心神僧。
那禅心神僧收了天山雪莲，就将那功德金莲才摘了下来递给了陈念之。
换了功德金莲，众人也算得上是得偿所愿。
这一行远比想象之中的顺利，让陈念之心中微喜。
陈念之微微一笑，这起身拜别禅心神僧道：“此番多谢神僧招待，日后若是去东域大荒，我必尽地主之谊。”
“施主稍慢一步。”
那禅心神僧留住了几人，随手舀了一瓢佛光净水，将其递给了陈念之道：“此物带些回去，或许有些用处。”
“这……”
陈念之微微一愣，忍不住问道：“这可是渡劫神僧交代的？”
“施主不必多问。”禅心神僧摇了摇头，只是不动声色提醒道：“此水能洗涤心灵，却也沾染了一丝佛性。”
“阁下若无把握降服佛性，还需要慎用才行。”
陈念之点了点头，取来了少阴神水，便开口说道：“我手中还有一份少阴神水，可以用来入药之用，便用来置换这佛光净水吧。”
禅心神僧接过了少阴神水，便也不再多说什么，一言不发的送三人离了静灵寺。
离开了静灵寺之后，青姬回头看了一眼佛家祖庭，深吸了一口气道：“看来这渡劫神僧或许看出了什么，所以特意布下了后手。”
“或许吧。”
陈念之深吸了一口气，瞳孔之中露出了凝重之色。
这等半仙老祖和域外魔神过招，牵扯的层次或许已经超出了常人想象。
或许这本质上是紫胤界在跟域外魔神过招，因为那半仙老祖能够上体天心，能在冥冥之中聆听天地之意。
如今这些老祖的所作所为，或许本身就是紫胤界天地意志跟域外魔神互相角力的一处布局而已。
就连如今的他，虽然拥有元神级数的战力，也不过勉强只是半颗棋子而已，对方连知情权都不愿告诉他。
这或许是因为他修为太低，知道太多也根本无法改变什么。
更多的个可能，也或许是因为担心域外魔神看穿紫胤界天地意志冥冥中的算计，所以不愿意向他们透露真相。
甚至陈念之觉得或许这些半仙老祖，本身对很多东西都一知半解，只是通过参悟天意得来的部分天机，不断着手布局罢了。
“终究还是太弱了啊。”
陈念之摇了摇头，他若是修为能够比肩半仙老祖，能聆听那天地意志，或许便能在冥冥之中感触道大劫玄妙。
那样就有更多的是机会去着手布局，不至于像如今一般，只能作为大劫之中的一缕尘埃，难有改天换地的手段。
一念至此，陈乃在那会目光愈发的沉凝。
但见他纵横长空之上，目光看了一眼浩荡无垠天地，突然有一股强烈变强的欲望和豪气。
“还不够，我要变更强。”
“再等三千年，我当斩尽妖魔誓登仙。”
“……”
得了功德金莲，众人也就不虞在极北冰原多留，他们一路飞了数个古域，终于抵达了一座绿洲之前。
这天虞青烟有些欣喜，忍不住带笑容的说道：“到了前面的绿洲，我就能乘坐传送阵去中央祖域了。”
“恩。”
陈念之点了点头，只是目光之中却闪过了一丝冷然之色。
但见前方的绿洲之前，不知何时出现一位身材高大的和尚拦路。
此人盘踞虚空之上，见了几人抵达近前，变目光微微发寒的道：“抢了老衲的金刚女，想走怕没那么容易吧。”
“鸠摩神僧。”
虞青烟面色一白，露出了几分惊怒之色。
她看了一眼陈念之，深吸了一口气之后说道：“归墟兄你们回去吧，我大不了自绝如此罢了。”
“不必这么麻烦。”
陈念之摇了摇头，然后目光冷淡踏步而出。
他冷然踏步而出，而后开口说道：“你要拦我的路？”
“阁下就是紫胤界元婴第一人。”鸠摩神僧目光微冷，面色冷笑的道：“留下本座的金刚女，我可放你们离去。”
“锵——”
回应他的是一道璀璨剑光，瞬间而已璀璨无比的天河壬水剑力劈而下，径直斩向了鸠摩神僧。
谁知那鸠摩神僧当即冷笑一声，浑身绽放璀璨金光，竟然是双掌合十，就将天河壬水剑压在了双掌之中。
“罗汉金身？”
姜玲珑面色微微一变，当即祭出天墟斩仙剑斩了下去。
那鸠摩神僧修出了一身罗汉金身，在纯阳法力的加持之下，居然硬接纯阳仙剑都毫发无损。
但见他怒吼一声，化作六臂金刚罗汉横击诸般灵宝，这才冷笑着的道：“不过是一元婴小辈，受人吹捧而已，还真以为自己能对抗元神？”

第827章 回归万墟洲
“轰——”
回应他的是一道滔天雷光，陈念之催动本命神雷不断轰击而下，化作一道道璀璨神雷力劈而下。
事到如今，陈念之的法力已经无比雄浑，对于五种本命神雷的参悟也已经到了极为高深的境界。
单一的丙火、庚金、戊土等神雷，便有了堪比大神通的威能，在他的强大法力加持之下，威力更是远超凡俗。
最重要的是这五行神雷是本命神通，对于法力的消耗仅有同阶神通的三成，再加上五行神雷大循环的加持，他的法力消耗再减少了五成。
如此施展一门大神通，消耗的法力甚至还比不上一门寻常的法术，这让陈念之得以不断催动五行神雷对敌。
一时之间一道又一道五色神雷连绵不绝落下，连绵不绝的对着鸠摩神僧打了下去。
那鸠摩神僧起初并不在意，他修持纯阳神通罗汉金身，肉身金刚不坏不朽，就连纯阳灵宝都伤不得他，更逞论区区大神通级数的雷法。
可是双方交手片刻之后，鸠摩神僧终于察觉不对劲了，那五行神雷连绵不绝，居然在片刻的功夫打下了成百上千道。
那罗汉金身虽然金刚不坏，但亦是有所极限的，特别是当他一身佛门法力损耗严重之后，居然被无穷神雷打的光芒乱颤。
“此子神通似乎消耗法力极少，这样打下去怕会吃亏。”
鸠摩神僧不愧是佛门元神，一眼就察觉出了情况不对。
但见他怒吼一声，六臂绽放出璀璨金光，居然分别握住‘戒尺’、‘降魔杵’、‘轮宝’、‘金刚铃’等四尊佛门至宝。
“小心。”
看到这四宝的一瞬间，陈念之瞳孔骤然一缩，当即出声提醒道。
这鸠摩神僧乃是佛门金刚寺两尊元神老祖之一，虽然仅有元神初期修为，但是手中这是四尊宝物居然都是纯阳佛宝。
这大大出乎了陈念之的预料，因为西极之地向来凭苦，他一介元神初期怎会有四尊纯阳灵宝呢？
唯一的可能，便是金刚寺对麾下的仙族和信徒非常苛刻，怕是收取了极高的俸禄和税收。
西极之地贫苦无比，从鸠摩神僧能炼出四尊纯阳佛宝来看，金刚寺麾下的人族恐怕是过得苦不堪言。
似乎注意到陈念之的神色，那鸠摩神僧当即冷笑道：“我知你心中想什么，西极之地贫苦与本尊有什么关系？”
“如今魔渊浩劫在即，金刚寺麾下亿万人族全靠本尊护持，左右不过多收一些供奉罢了。”
“只要本尊能挡住魔劫，苦一苦这天下人族又如何？”
那鸠摩神僧花零落下，手中戒尺‘戒尺’、‘降魔杵’两尊佛门至宝横空镇压而来。
“呵——”
陈念之也懒得跟他争辩，当即祭出天河壬水剑跟降魔杵斗在一起。
一旁的青姬见状，亦祭出青龙闹海剑斩了过去，挡住了那佛宝戒尺。
“倒是有些手段。”
眼看两尊攻伐佛宝都拿不下三人，那鸠摩神僧当即摇动了那金刚铃。
只是一瞬间而已，那金刚铃绽放滔天佛光，一道道浩荡神音回荡天地，竟然让几人都感觉天旋地转，几乎有着神魂出窍之感。
“小心。”
好在陈念之的神魂之力浑厚无比，对此神魂攻击有很强的抵御能力，他当即撑开两仪神罡，化作一道通天光幕护住了众人。
“去！”
也就在此时，那鸠摩神僧抓住机会，祭出手中宝轮横击而出。
瞬息之间而已，姜玲珑也恢复了过来，当即撑开了一道三色琉璃的宝铠护住众人，将那佛门宝轮挡在了众人之外。
“斩！”
眼看差点吃了个闷亏，青姬和丫丫当即出手，青龙闹海剑和冰魄寒光剑锋芒尽展，总算是逼得鸠摩神僧有些难以招架。
平心而论，这鸠摩神僧修成了纯阳级数的罗汉金身，又有四尊佛门至宝护身，实力在元神初期之中已经算是顶尖。
但是四人也不是易于之辈，他们手中仅是本命纯阳灵宝就有四尊，还有镇虚瓶、三宝琉璃铠、青渊剑三尊至宝，这还不算离火归墟剑。
如此强大的实力，别说是对抗元神初期，就算是面对稍弱的元神中期也勉强有一战之力。
如今鸠摩神僧偷袭没有得手，面对几人的攻击就很快落入了下风。
“这四人，怎会这般强大？”
双方又斗了几十招之后，鸠摩神僧终于明白自己拿不下眼前几人。
关键是四人实力强大，如今他已经不是对手，死斗下去怕是会吃个大亏，只能含恨撕开虚空离去。
临别之时他面色冰冷，还放下狠话说道：“几位好手段，今日老衲算是领教了，日后本座有机会在来讨教。”
“……”
眼看鸠摩神僧离去，陈念之面色微寒，但是并没有去追。
这等元神级数的存在，除非有空间灵宝压制，否则根本就不可能将其斩杀。
倒是丫丫俏脸微寒，眼眸微微冰冷的道：“这鸠摩神僧如此霸道，日后恐怕还会算计我等。”
“只要不来这西极恒沙域，他没有机会的。”
陈念之摇了摇头，面色平静的道。
如今的紫胤界之中还是人族半仙老祖还算开明，断然不会坐视他们关键时刻内讧，特别是针对陈念之这等仙人种子。
想到这里，姜玲珑也点了点头，便直接说道：“未免再生变故，此地不要久留，我们还是回去吧。”
“好……”
击退了强敌，陈念之当即再次出发，不久之后便乘坐传送阵抵达了中央祖域。
在那剑湖古域之中，几人再次拜访张氏仙族，这一次果然是顺利的拿到了元神丹。
取了元神丹之后，他们立即往万墟洲而去，不久之后便回到了万墟洲之中。
回到了灵洲湖之后，陈念之将元神丹递给了宴紫姬，便询问道：“你准备何时冲击元神？”
“既然魔渊浩劫在即，我想越早突破越好。”
宴紫姬这般说着，面色之间露出了几分凝重之色。
她虽然天资卓绝，又传承了元神道君的道统，但是想要冲破元神之境却也并非易事。
这次突破严格来说不是她接引天魂的最佳时机，但是她却依然决心在魔渊浩劫之前突破。

第828章 家族变化
只因此次浩劫非凡，每多一位元神道君，也就多一分渡过浩劫的希望。
而且即使真的挡不住魔渊浩劫，元神道君活命的把握也是远超元婴真君的。
眼看宴紫姬心意已决，姜玲珑便点了点头道：“既然你决心突破元神，那么我们自然也是要扶持的。”
“我手中的三宝琉璃铠，就借给你渡过那元神雷劫吧。”
“那我就多谢了。”
宴紫姬并没有推辞姜玲珑的好意，只是郑重的接过了三宝琉璃铠。
陈念之也笑了笑，而后开口说道：“我会跟定海道兄打个招呼，让你去沽源山脉突破元神，那边毕竟有六阶灵脉，你突破的把握也能增加少许。”
“那我就先去准备一番。”
宴紫姬颔了颔首，带着几分笑容道。
等到宴紫姬欣喜万分的离去，陈念之又开口说道：“如今魔渊浩劫在即，我准备召集族中长老开个会，看看家族筹备的怎么样了。”
姜玲珑颔了颔首，便笑着说道：“那我这就让人去传令吧。”
“……”
一个月之后，陈念之就召集了家族的元婴长老，在炎狱火海之中召开了家族大会。
这次易物大会之所以在炎狱火海召开，主要是因为老叔公晋升炎狱火海地脉，如今正处于关键的时刻难以抽身。
此刻的陈念之端坐在大殿之上，看着大殿之内一尊尊气质超然，神采卓然的家族真君，不由露出了几分笑容。
自从上次魔渊浩劫之后，陈念之已经很少亲自主持家族长老大会，所以今日除了闭死关的家族真君之外，能来的元婴长老都来了此处。
平日里还不觉得家族真君有多少，但是今天陈念之将众人召集到了一起之后，就发现眼前的元婴长老居然多达五十七位。
算上闭死关的六位元婴真君，那么陈家的元婴真君已经多达六十三人，这还不算家族的一些外姓客卿长老。
“经营一千八百载，一门六十三真君。”
“我陈氏仙族，当之无愧东域大荒第一元婴仙族了。”
一旁的陈长玄无比感慨，老怀甚慰的抚着长须，露出了几分激动自傲之色。
在座的众人也都是与有荣焉，纷纷露出了荣光满面之色。
要知道一些传承数千上万年的道君圣地，估计也就百余位元婴真君，新晋元神开创的圣地，甚至可能只有十几位元婴真君。
陈家如今的实力说是元婴仙族，但是比起许多只有一两位元神道君的圣地，却也是丝毫不弱。
陈念之也是颇为信息，眸光看了一眼众人之后便笑着说道：“说说经过这些年的发展，如今家族的情况如何了吧？”
“是。”
众多真君之中，陈贤夜走了出来。
作为家族筑基时期就走到今日的老牌元婴，如今陈贤夜是家族资历最老的几人之一，修为也已经高达元婴七重。
此刻陈贤夜踏步而出，将几本厚厚的账册递给了陈念之，然后开口说道：“这是家族的‘修士册’‘产业册’还有‘族库账册’等，族叔请过目。”
陈念之接过基本账册，就听陈贤夜笑着说道：“如今家族有修士七百三十六万人，其中筑基修士二十八万人。”
“紫府修士三万余人，金丹修士三千余人，元婴修士六十三人。”
随着陈贤夜的娓娓道来，陈念之不断翻看眼前的账册，眼眸之中露出了几分微笑。
如今陈家每隔十年会做一次修士数量普查，这本账册的日期还是七年前的，如家族的修士数量应当还会有一些浮动。
不过低阶修士寿元不长，有新的诞生也会有老一辈修士坐化，短时间内所以浮动不会太大。
而紫府修士每隔三年统计一次，金丹都是高阶修士，所以每年也会统计一次，元婴数量不会太多，每次有新的真君晋升都是立即入册。
所以相对来说，陈家修士的真实数量，跟账册之上浮动会不大，这个数据差不多就是接近真实数据了。
想到这里，陈念之微笑着说道：“高阶修士寿元漫长，而低阶修士寿元较短，所以许多家族的高阶修士看似不杀，但是低阶修士却不足，这样反而会青黄不接。”
“我们陈家不仅高阶修士极多，而且低阶修士基数很大，日后必定还能有源源不断的高阶修士诞生。”
“是啊。”老叔公也点了点头，抚着长须笑道：“近些年出了少好苗子，家族金丹之中的上乘金丹都不少。”
说到此处，陈念之也微微一笑，然后把目光看向了手中的产业册。
这产业册记载的是家族固定资产，其中包括了地脉，灵脉还有各种养殖在灵山之中的灵田和灵药等产业。
根据产业册记载，陈家如今拥有大小灵脉一千多座，品阶不一的地脉亦有三百多条，除此之外各种矿脉资产六千多条。
这些而灵脉之中，就仅是五阶灵脉就多达十六条。
这十六条五阶灵脉有些是陈家的灵根反哺，也有些是陈家以聚灵阵盘培育而成，还有一部分则是从妖兽只是夺来。
在这些大大小小的各处灵山之上，陈家还开辟了三千余万亩灵田，种植大量的灵药和灵米等物资。
如今历经接近两千年的发展，这些灵田的产出已经是陈家主要资源产出地，能为家族带来丰厚的收入。
靠着这些资源，再加上三脉仙盟的渠道，如今陈家已经积攒了相当多的五行精气，能够祭炼数尊纯阳灵宝。
而且这些灵药远已经能够培育出大量高阶灵药，其中不乏元神丹等六阶灵丹需要的辅药。
最后的族库账册之中，记载的则是家族族库之中，库存的法宝、丹药、道书、阵法，五行精气等等物资。
将这几本账册看完之后，陈念之满意的点了点头，又询问道：“此次魔渊浩劫，你们准备的怎么样了？”
“我们储备了充足的物资。”
提起魔渊浩劫，陈贤夜面色凝重的说道：“我们炼制了十三艘战争宝船，最强一艘是以紫玉妖皇骨骼做龙骨炼制而成。”
“若是有元婴后期催动的话，等闲一两位半步元神都足以碰一碰。”

第829章 第五种秘力
“既然你们有所准备，那我也就放心了。”
陈念之点了点头，而后又沉吟着说道：“此次魔渊浩劫，我很可能无法参加战，长玄老叔公也要镇守炎狱火海。”
“所以家族此次此战的主事之人，就需要贤夜你来主持了。”
“侄儿明白。”陈贤夜颔了颔首，自信十足的说道：“此战我们必定会将倾尽全力，将族人都安全的带回来。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，但心中还是有些担心。
以陈家如今的体量，如今家族之中真正能挑起大梁的，也就是他们道侣几个元神战力，除此之外便是陈念川和陈长玄两人。
只是陈念之等人皆是真正的仙人种子，一旦参战必定是域外天魔首要猎杀的目标。
为了避免他们半途夭折，不到生死攸关的必要时刻，东荒诸位道君是不愿意让他出手的。
当务之急他们是好生修行，早日突破元神之境才是王道。
另外几人之中，陈念川如今正是洗涤魔心的关键时刻，陈长玄则需要调理地脉，都不适合在此次参加魔渊浩劫之战。
所以这挑大梁的人选，就落到了陈贤夜的肩上。
陈贤夜虽然天资不凡，往后至少有元神资质，但是修为却才突破元婴后期不久。
以他的实力和地位，想要带领家族数十位元婴真君，参加这等级数大战还是有些不足，这让陈念之心中颇为担心。
可是眼下有没有其他合适的人选，于是陈念之沉吟之后说道：“此战我会叮嘱定海道兄和飞羽道兄，你们就跟在他们身旁，切莫意气用事。”
“我等明白。”
众人连连点头，都是分外凝重的道。
眼看众人都明白事情的严重性，陈念之便开口说道：“魔渊浩劫距今已经不足一个甲子，你们下去做好准备吧。”
魔渊浩劫爆发之前，至少要提前十年发兵，在这之前筹备工作更是需要数十年上百年之久，自然是不能怠慢的。
等到众人离去，陈念之便跟留下的姜玲珑等人道：“近些时日我感觉积累足够，是时候尝试再次参悟木行秘力了。”
“这次闭关短则十几年，长则不超过一个甲子，我应该就能出关。”
“既然你积累已经足够，那就放心去突破吧。”听他这么说，青姬便欣喜地说道：“家族之中的安危，就由我们镇守便好。”
“嗯，家族就有劳几位夫人守护了。”
下定决心要一鼓作气悟出木属性秘力，陈念之便立即回到了灵洲湖之中闭关。
早在此前百年之中，陈念之已离悟透木属性秘力就只差毫厘。
如今他静极思动走了一番，缓解了一番闭关无法突破的枯燥心情之后，将自己的心态调整了过来。
这一次闭关他已然是全力以赴闭死关，不悟出木行秘力便不出关。
“……”
如此光阴匆匆，一晃便是十余年过去。
这天陈念之端坐在闭关室之中，隐隐感觉自己经过多年苦修，隐约摸到了一丝悟出木属性秘力的门槛。
“水火交融，金土相生。”
“我以混元金和万物土之力，抵御纯阳火与玄冥水，应当足以降低参悟木属性的秘力的难度。”
随着感觉到距离悟透木属性秘力越来越近，陈念之当即催动体内四种法力互相对抗消弥，又集中全数的精力参悟那木行秘力。
如此双管齐下之后，也不知过了多久，陈念之恍惚间感觉叩开了一扇天门，得见一缕大道真容。
那是一片无比璀璨的法则世界，一道又一道耀眼无比的光源沉浮虚空，像是亿万星辰一般铺满了天地。
陈念之抬头看去，眼眸随意扫过一团又一团光源，目光不由露出了一丝惊叹之色。
“斩仙藤、彼岸花、长青草、扶桑木、灭神果。”
陈念之心中不断低语，认出了这些光源之中的一些存在。
此刻的陈念之呼吸颇为急促，因为这些神物皆是仙界罕见的至宝，是大道法则在红尘之中的体现，每一位都是天地罕见的无上之物。
就比如那斩仙藤，乃是先天杀戮法则跟先天乙木法则交汇而生，先天内蕴无上杀伐之力，是大道法则先天孕育而生，若是修炼成功可斩仙弑神。
一些主修木属性法则的仙人，就会修炼这一种无上杀伐法力，其战力在仙人之中都算得上顶尖。
又如那彼岸花，此乃幽冥界的无上至宝，蕴含幽冥轮回大道之力，修炼到极致甚至可以直抵大罗金仙之境。
长青草代表的是长生秘力，此道参悟到极致之境，便是那传说中的长生大道，元神道君若是执掌这等秘力，一世便能活过十万年。
余下的灭神果，扶桑木亦是神异非凡，前者擅长神魂杀伐，后者乃是天地纯阳之树，皆是世所罕见的通天大道。
不过这些道路虽然都是通天大道，但是此刻的陈念之却并没有选择这几种秘力。
他的眸光看向了星河之中最亮的三颗星辰，闪过了一丝难以抉择之色。
但见那三颗星辰之中，第一颗衍化出一株无比雄伟的古树，其贯通天地人三界，其支撑这大地与苍穹，有着难以形容的神力。
第二颗则是一片无比古老的大树，其每一片枝叶都像一颗星辰，蕴含着一片大界，有无数生灵栖居其上，像是一片大宇宙一般浩海。
最后一团光源之中，则是一团朦胧的种子，陈念之分不清也看不清其清晰模样，但是此种蕴含着一股无比旺盛生机，却是陈念之平生仅见。
“建木、世界树、还有这……”
看着眼前这三团光源，陈念之心中闪过了一分迟疑。
三种木属性的秘力之中，建木秘力乃是源自于传说中的建木。
那建木乃是传说天地间第一株神木，是支撑天地人三界的无上神树，其蕴含无与伦比的撑天法则，一旦修成这等法则战力必定是同阶顶尖。
世界树则是混沌之中的古老神树，其每一片树叶都能演化一片世界，整颗古树便如同一番大宇宙一般古老磅礴。

第830章 生命之种，魔神后手
最后的那一株朦胧种子陈念之并不认识，但是却能感觉到此物蕴含的生机盎然。
“这建木撑天，甚至传说其内中拥有中至纯开天大道之力，若是这等秘力修炼成功，修士的战力必定会有极大的提升。”
“不过我修炼纯阳火霸道无双，混元金凝练之效万法第一，万物土浑厚程度无有并论，这建木却也不可能胜过三者，对我帮助并不大。”
陈念之心中念头闪过，然后又把目光看向了第二团光源：“这世界树内蕴世界大道，修炼到极致可以演化大千宇宙。”
“其包罗万象，乃是集诸般法则之大成之道，不过……”
他的话音一顿，又摇了摇头说道：“不过这条道路太过驳杂，我已经同时执掌四种至强秘力，战力本就是已经是达到了极限。”
“再修此道不仅会牵扯我大量的精力，而且还未必能跟四种秘力互补，未必能让我的实力有质的变化。”
陈念之修炼到了让如今的境界，积累的底蕴已经算得上极为渊博，她对自己的修炼之路已经有了足够的见解。
无论是天地诸法也好，还是本源大道也罢，从来强的不是大道法则，而是修炼大道法则的人。
有人修炼世界法则，却止步于仙人之境，有人修炼微末法则，却将其完善到了极限，再终极一跃开创一种前所未有的大道。
有人力大无穷，以力之大道开辟洪荒宇宙，也有人才情惊仙，直接衍化大道在混沌之中衍化大千宇宙。
所以法则大道虽然有强弱之分，但条条大道皆可成道，最终能走多远还得看人。
陈念之如今同修四种秘力，甚至已经在领悟第五种秘力的关口，但是却深知只有五种秘力融合归一，实现那终极一跃才是他的大道之基。
若是自己体内的几种力量不能凝成一股绳，那么参悟再多的秘力又有何用呢？
对他来说无论是哪种秘力是强还是弱都不重要，对自己融合五种秘力没有排斥就好，在此基础上若是能跟自己的秘力互补便是最好。
一念至此，他把目光看向了最后的一团光源，看着那朦胧的种子：“一颗种子而已，却内蕴无穷生机，似有一股不可磨灭的生命之力。”
“此物能跟世界树，建木这等神物并列，这莫非便是先天生命大道显化而成？”
“万物初始，生机盎然，这种大道在红尘之中衍化，成为一颗种子倒也合适。”
陈念之喃喃低语，当即就决定参悟这蕴含生命之力的种子。
他如今的四种法力之中，纯阳火称得上霸道无双，玄冥水乃是先天太阴之气所化，混元金凝练程度天下第一。
万物土浑厚无比，更有孕养万物之玄妙，跟这生命之种更是相辅相成。
如此五种秘力一旦同修成功，陈念之就有九成九的把握使五种力量融合归一，凝练成一股至强的法力。
而且此秘力内蕴无穷生机，一旦修成之后陈念之往后寿元就会暴涨，而且法力还蕴含生命能量，在恢复力的效果之上也是无与伦比。
到时候陈念之就算肉身被毁，也能靠着这股生命之力自行修复，而且极难被彻底斩杀。
若是陈念之炼成元神，那么元神也将会拥有一丝近乎不灭之力，寻常同阶修士想要杀死陈念之怕是几乎不可能。
哪怕是元神后期大能，想要将他斩杀怕也很难做到，因为除非有一击彻底磨灭他的能力，否则哪怕打杀了他的肉身也无法磨灭他的元神。
就算将其关入六阶仙炉之中，以六阶元神真火熬炼万年，怕都不能将他彻底炼化。
“生命大道的一丝微末之力，这等秘力一旦修成，除非仙人魔神以法则斩我，否则元神之境断无人能将我彻底打杀。”
陈念之越是参悟生命秘力，越是明白这等秘力的玄奥，瞳孔之中不由露出了狂喜之色。
不知过了多久，他终于将这生命秘力参悟成功，体内诞生出了一丝原初的生命法力。
接下来他只要不断转化法力，这原初秘力便会就此成型。
“成了！”
陈念之面色一喜，正准备抓紧时间转化生命法力。
可也就在这一瞬间，整个紫胤界微微一颤，爆发出了一股无比恐怖的气息。
在那遥远无比的东海修仙界之中，迦余天魔突然露出了惊恐之色。
“魔尊饶……”
不等他话说完，突然之间迦余天魔的肉身炸开，化作了一团黑色血雾。
紧接着那团血雾瞬间凝成一道血咒，结成一股恶毒无比的力量划破虚空而去，径直斩向了正在闭关的陈念之。
“轰——”
电光火石之间而已，陈念之体内的观星楼自行护主，绽放出了无比璀璨的光芒。
可是在这股血咒面前，那观星楼瞬间爆开，内中的大衍星盘、冰心降魔镜、星辰悟道台、和诸般星辰灵宝都被这股力量打成了齑粉。
不仅如此，那血咒破开观星楼之后，还余势不减的斩向了陈念之，是要将其一击毙命。
如此生死悠关的刹那，陈念之果断暂停继续转化生命法力，当即强催大衍阴阳星辰道抵抗。
可是一瞬间而已，那足以抵御元神咒法的大衍阴阳星辰道被撕开，让陈念之当场被反噬的嘴角溢血。
“噗——”
瞬间而已，血咒轰击在陈念之的体内，当场就将他打的喋血横飞。
“咦，留在紫胤界的后手被启动了？”
与此同时，远在紫胤界之外的无尽星空之中，一尊遮天蔽日的神魔睁开了眼眸。
祂的眸子泛着冷光，随手掐指一算，面色瞬间沉凝了下来：“本尊以斩仙血咒斩杀强敌，就算是仙人也不敢轻易地承受。”
“此番虽然是隔着一方大界施展，但是毕竟血祭了一尊身处紫胤界的迦余天魔，怎会连一个半步元神也无法斩杀？”
域外魔神面色冰冷的低语，片刻之后又喃喃自语道：“好在已经打断了他铸就五行混元之根基，算是彻底断送了他的混元道途。”

第831章 纯阳本源之气
“不过此人潜力远胜姜皇，未必完全就没有重修之机，为免意外还是得尽快将其斩杀才好。”
域外魔神话音落下，当即面色幽冷的下令道：“传令下去，此次攻打紫胤界提前开启，你们速速整军备战。”
“吾要在十年之内，提前撕开紫胤界天痕！”
“……”
“夫君！”
此刻的灵湖洲之中，已经彻底乱成了一锅粥。
陈念之遭到袭击的一刹那，姜玲珑和青姬冲了进来，看到陈念之浑身是血的模样，不由露出了惊恐之色。
姜玲珑面如白纸，慌乱的不断给他喂着疗伤丹药，青姬则面色苍白的不停催动青莲法力，想要为他净化那蚀骨的血咒。
“不用担心，我还死不了！”
好片刻，陈念之总算缓过气来，只是面上露出了一丝苍白之色。
他是万万想不到，自己修成第五种秘力，居然会遭到域外魔神布下的后手袭击。
对付不惜血祭一尊元神中期的强大天魔，而且还只为将他斩杀，可见自己多半让域外魔神有了一丝紧迫感。
好在陈念之修炼天机一道，有观星楼这尊紫胤界排名第四的天机至宝，更有本命神通大衍阴阳星辰道护身。
如今观星楼虽然被击毁，大衍阴阳星辰道也被攻破，但是总算是挡住了对方的必杀一击，保住了他一条小命。
此番勉强捡回一条命，陈念之深吸了一口气，而后又苦笑着说道：“可惜我好不容易参悟出第五种秘力，此番算是功亏一篑了。”
“都这个时候了，你还是先恢复伤势再说吧。”
丫丫哽咽着说道，此刻她双目通红，双手都捏的发白。
这次域外魔神施展的手段何其惊人，祂不惜血祭一尊元神天魔，哪怕是多数元神道君，估计都会被一击毙命。
这一回陈念之虽然捡回了一条命，但是却伤得很重，哪怕以他如今的修为想要恢复，怕也是至少需要千年时间。
“可惜生命之种被重创，否则……”
想到自身的伤势，陈念之不由咬了咬牙，露出了几分无奈之色。
此刻他的体内那好不容易才凝聚成功的生命之种，已经被打得破碎不堪，光芒黯淡的近乎不复存在。
如此虚弱的生命之种，想要恢复都近乎不可能，更别说是转化那生命法力了。
若是生命之种还完好的话，那么就能转化出生命法力，他的伤势便也不算什么大问题。
只是如今他身受重创，生命之种也几乎彻底破碎，只是靠着一股不灭生机才勉强支撑了下来，想要恢复却也无比艰难。
几人一番忙碌，陈念之勉强将伤势压制了下来，然后面色苍白的跟姜玲珑等人说道：“我准备闭关疗伤，顺便探索恢复生命之种的法门。”
“在此期间，不要让任何人打扰我。”
“恩。”
姜玲珑点了点头，眼眸发寒的说道：“你且好生疗伤，我必定要斩尽域外邪魔，为你报仇雪恨。”
等到交代完几人之后，陈念之立即回到了闭关室之中，勉强稳固伤势之后便尝试修复生命之种。
“……”
“唉。”
与此同时，远在亿万里山河之外的殒神岭之上，传来了一声叹息之声。
殒神老祖一袭尊贵无双的青色长袍，此刻他任由无穷魔煞加身，面色淡然的看着眼前黑莲，瞳孔之中却有着一股难得的清明之色。
“你竟然放弃了？”
那魔莲微微一颤，突然有些难以置信的道。
殒神老祖摇了摇头，而后便有淡然道又“魔莲，你不是想要本座的肉身，想要本座的元神吗？”
“罢了，一具躯壳而已，你想要便给你吧。”
殒神老祖话音落下，但见一尊璀璨光芒飞出，竟然是他的命魂飞出，携带一团纯阳之气撕开虚空而去。
“留下纯阳之气！”
黑莲震怒，想要出手阻拦，却在瞬间就被殒神岭的阵法阻拦。
一时之间黑莲又惊又怒，这殒神老祖枯坐殒神岭数千年，居然布下了诸般后手。
若非今日殒神老祖今日突然放弃，祂们之间谁胜谁负怕还是犹未可知。
“……”
与此同时，灵洲湖的闭关室之中。
陈念之催动看着眼前的生命之种，不由露出了一丝绝望之色。
不久之前他以鸿蒙紫气，想要修复这生命之种，只是这鸿蒙紫气虽然玄妙无双，却对这生命之种居然也没有作用。
这让他心中极为不甘，只能不断地祭出鸿蒙紫气，想要靠着无往不利的鸿蒙紫气为自己续接混元道途。
他有一种感觉，如果不能修复这生命之种，实现五行法力大循环，那么日后他就算成仙，也必将抱憾终生。
“唉！”
也就在他一遍又一遍的催动鸿蒙紫气之时，闭关室之中传来了一声叹息之声。
但见殒神老祖踏空而来，摇了摇头说道：“此紫气虽然玄妙，但是对你来说生命之种来说却也无用。”
“前辈……”
陈念之面色大变，见殒神老祖只是一缕元神，不由露出了一惊愕之色。
那殒神老祖没有闲言，只是继续说道：“这生命之种乃是一缕先天生命大道本源所化，其虽然仅是一丝极其微末的力量，但是也非常难以磨灭。”
“只是此物在初生之时，就遭受前所未有的重创，想要将其唤醒却也不容易。”
说到此处，殒神老祖摇了摇头，又有叹息着说道：“在凡界之中，能唤醒此物的，除了元神道君的纯阳本源之气外，别无他法。”
“纯阳本源之气！”
陈念之面色不由一变，纯阳本源之气乃是天地极致的纯阳之力。
其性质无比温和，又有温养万物的效果，对草木和万物生长也有着最佳效果，确实是最有可能复苏生命之种的宝物。
可是这纯阳本源之气乃是元神修士本源根基，是元神道君一生修为道果的体现。
少了这纯阳本源之气，元神修士就只能算是伪元神，日后的修为就无法再进一步。
而除了修士自愿给出纯阳本源之气之外，也不可能夺来纯阳本源之气，这让陈念之几乎心脏骤停。
此气夺取不来，舍得断送道途给自己纯阳本源之气的，必定是对他挚爱之人。
平心而论，陈念之无法接受挚爱之人，将纯阳本源之气给自己。
因为这会成为他一生的心魔，也是他难以承受之痛，让他往后余生难以释怀。
“罢了。”
陈念之摇了摇头，无奈的开口说道：“便是不求五行秘力同修，我也不愿接受他人赠我此物。”
殒神老祖却笑了，他的笑容之中有着几分期许，也有着几分释怀。
“傻孩子，你前路还长，莫要白白断送大好前程。”
“让我在临终之前，再助你一臂之力吧。”

第832章 终成混元根基
“前辈……”
陈念之面色大变，连忙想要再说什么。
却发现殒神老祖已经动手了，但见他亲自出手，携带一股浑厚无比的纯阳本源之气灌入陈念之的体内。
此时陈念之身受重创，便是想要抗拒都无能为力。
一尊元神后期大能的纯阳本源之气，是何其浑厚无双，入了陈念之体内之后涌向了那生命之种。
这一瞬间，生命之种似乎是埋在土里的种子，得到了一缕朝霞之力，从尘封中孕育出一股勃勃生机。
“嗡——”
随着一声朦胧的轻响，一股磅礴的生命之力孕育而出，开始转化陈念之体内的法力。
而随着生命法力的壮大，陈念之体内的伤势开始逐渐好转。
“总算成了。”
眼看生命之种逐渐恢复，那殒神老祖眉目之间露出了几分笑意，只是此时的他气息极为虚弱，神魂都几乎处在了快要消散之际。
没了元神又没了肉身，仅靠一尊命魂，还耗尽了纯阳本源之气，此刻的殒神老祖已然难以支撑下去了。
陈念之心中剧痛，眼眸微红的说道：“前辈如此大恩，让晚辈如何才能够回报得起？”
“不必难过。”
青墟道君摇了摇头，平静的开口说道：“纯阳本源之气耗尽，我已经无法支撑，只是临别之前只有一件事情需要告知你。”
“前辈请说。”
陈念之勉强催动法力，稳固住青墟道君的神魂，静听着青墟道君最后的遗言。
那青墟道君点了点头，略作迟疑之后开口说道：“以你的天资悟性，迟早能发现端倪，未免日后你心中留有隔阂，这事情也该提前与你言明了。”
“你与青儿之事，我曾经有过干涉……”
随着青墟道君娓娓道来，陈念之面色变了又变，露出了一丝惊愕之色。
原来在昔日青姬沉眠之时，青墟道君曾经以特殊法门布下手段，为他们牵了一番姻缘。
而青姬能跟陈念之走到一起，主要便是因为那红尘梦蝶法，因为那夏槐序的梦境轮回。
此刻青墟道君告知他那一切很可能是假的，只是青墟道君以红鸾之法所化，梦中轮回或许只是昔日夏槐序的一段记忆而已，这让他心中有些错愕和无所适从。
“昔日因，今日果。”
青墟道君娓娓道来，讲述了此番因果之后叹息道：“我骗了你，但是青儿是无辜的。”
“此番业果我来承受，今日以续道之情偿还，还望你莫要负了青儿。”
这一刻，青墟道君神魂已经开始消散，只是在离别之前他的双眸依然死死地看着陈念之，想要等到他的一个答复。
看到青墟道君临终之前，还在为青姬的未来担忧，陈念之不由心中骤然一痛，忍不住哽咽的开口道：
“岳父放心，昔日之事是真是假已经不重要，我跟青儿千年的感情也是真实的。”
“往后余生，纵使仙路漫长，我亦必不负她！”
“好好好！”
眼看他答应，青墟道君含笑而终，化作点点星辉消散在虚空之中。
“……”
眼睁睁看着青墟道君化道，陈念之只觉得心中空落落的。
一位至亲长辈坐化，为了他而坐化在此，这让他心中不由有些茫然。
一路修炼到今日，匆匆两千多年来，陈念之身边有太多的故人坐化了。
从陈长青、陈长衍、陈清河、陈青虚，再到陈青浩等人，他坐视一位又一位族亲长辈坐化在了面前，却始终没有能力改变这一切。
此时亲眼见到一位至亲为自己而死，这种无力感让他有些窒息，心中难以形容的压力和痛苦，更像是一座大山压得他无法喘息。
而可以预见的是，或许有朝一日这一幕还可能会重演。
紫胤界之外的域外魔神，持续数万年的魔渊浩劫，紫胤界为此留下了太多的血和泪。
若不能平定那浩劫源头，这一切便会不断重复，直至紫胤界化作一片死地。
“域外魔神！”
陈念之喃喃低语，一双眼眸之中闪过了一丝不容置疑。
他深吸了一口气，感受着体内不断转化的生命法力，神容却像是一座冰山一般冷漠。
“轰——”
转化法力的过程也不知道过去了多久，直到有一天陈念之体内的生命法力达到极限，臻至了进无可进的地步。
也就在这一刹那，随着一声轰然巨响，他体内五种至强法力达到了一种奇特的平衡，形成了一种极为特殊的五行大循环。
紧接着‘纯阳火’‘玄冥水’‘混元金’‘万物土’‘生命木’五种至强的法力开始轰然旋转，互相盘绕旋转着逐渐融为一体。
这融合的过程也不知道持续了多久，直到有一天他体内的五种法力，凝练成了一股闪烁着五色光芒的法力，这才停止了下来。
“五行混元法力。”
这一瞬间陈念之喃喃低语，他感受着体内的法力，眸子却如同深渊一般不可测。
此刻陈念之的体内，五种法力已经融合归一，成为了这‘五行混元法力’。
这种法力有‘纯阳火’的霸道，‘玄冥水’的至寒，‘混元金’的凝练和锋芒，‘万物土’的浑厚，还有‘生命法力’的生机。
它同时拥有五种至强的性质，却又形成了一种奇妙的平衡，其性质混元如一，比起单一的法力都要强上太多。
按照陈念之此时的预估，身怀这等法力在身，他施展任何神通道法的威力，都会远超寻常人施展的威力。
同样的纯阳神通，落在陈念之的手中，威力就是比元神初期道君亲自催动还要强大五成以上。
而若是催动纯阳灵宝，也会能再增三成灵宝的威力，使其纵横同阶近乎无敌。
而且不仅如此，这五行混元法力加持，陈念之往后对于诸般神通也有着很强的抵抗力。
这等法力混元如一，不惧火烧水侵，不惧刀兵雷霆，不怕土埋风蚀，也不怕血污魔煞，可以说几乎没有缺点。
陈念之能修炼这等法力，能轻易炼化诸般异种能量，除非是仙魔级数的强者以法则斩他，否则元神之境的法力根本不可能伤他根基。

第833章 归墟混元炁
纵使魔煞蚀骨，哪怕天火加身，可也会被他的混元法力消磨干净，不会留下难以拔除的异种能量。
“有五行混元法力加身，或许我已经足以在这个境界走到尽头了。”
“接下来，也该彻底完善它了。”
陈念之喃喃自语，便开始着手完善那最后一门本命神通。
这最后一门本命神通非常惊人，陈念之推演了足足一千多年，将过半精力都耗费在这门神通之中，是他一千八百年修行功果的体现。
此时随着五行秘力彻底完善，他体内的亿万道纹发出璀璨光芒，融合成了一道又一道黯淡的光源，最终形成了五道朦胧的神通。
“离火、壬水、庚金、戊土、甲木。”
“这便是归墟五炁。”
陈念之看着体内的五团光源，眼眸之中绽放出一道璀璨的光芒。
他不断拿出五行之气吞噬炼化，将这五种光源逐一亮起，一点点融合归一，形成了五门璀璨的神通。
分别是‘归墟离火炁’、‘归墟壬水炁’、‘归墟庚金炁’、‘归墟戊土炁’、还有那‘归墟甲木炁’五门神通。
这归墟五炁经过陈念之多年完善，方才创出就已经臻至大神通之境，威力远远超出了世人的想象。
随着五门神通被修炼成功，它们便开始互相缠绕旋转，形成了一种神奇的五行大循环。
也不知道过了多久，这五门神通最终融合归一，化作了一道闪烁着混元光芒的神通。
“五行归混元，五炁合归墟。”
“此乃无上纯阳神通，便该名为‘五行归墟混元炁’。”
创出无上大神通之后，陈念之为这第四道本命神通起了名字，然后将其融入元婴之中，任由自己的先天大罗元婴反哺此神通。
等到这‘五行归墟混元炁’彻底融合之后，陈念之感应了一番体内的‘五行归墟混元炁’，然后不动神色的点了点头。
作为‘五行归墟混元炁’的创造者，陈念之自然明白这门神通的玄奥之处。
此神通虽然名为‘五行归墟混元炁’，但是施展起来却又可以分为两种催动之法。
其一是凝炁成罡，这五行归墟混元炁可化‘大五行混元真罡’，撑开之后便是无上防御纯阳神通。
此神通是陈念之解析两仪神罡之后，在五行混元炁的基础上创造而成，其防御力青出于蓝胜于蓝，远胜前辈道君所创的两仪神罡。
而且这‘大五行混元真罡’不惧水火刀兵，不怕血污魔煞。
其性质混元一体，就算是专克防御神通的‘神针’类纯阳灵宝，也无法通过以点破面的坊市克制它。
其二，则是‘五行归墟混元炁’的第二种催动之法，催动之后可化出‘大五行混元擒拿手’。
这‘大五行混元擒拿手’乃是擒拿一类神通，可以擒拿镇压纯阳灵宝和诸般强敌，就算专修肉身的元神妖祖，若是被拿住怕也挣脱不开。
如果有朝一日陈念之若是修为足够的话，就算施展此神通就算是摘星拿月都不在话下，可以说是一等一的护道神通。
“一门神通，两种妙法。”
“我在元婴之境的修行，已然积累圆满了。”
陈念之喃喃自语，此时发现自己的伤势也早已在生命法力的滋养之下，不知何时已经彻底恢复，于是便从闭关室之中走出。
出了闭关室之后，陈念之发现仅仅只有丫丫一人镇守在闭关室之前，不由眼眸微微一凝。
“玲珑和青姬呢？”
“夫君！”
丫丫眼看他伤愈出关，不由面色露出了惊喜之色。
她扑倒陈念之的怀里，这才反应过来，面色有些焦急的道：“不久之前魔渊浩劫爆发，玲珑姐姐就去了魔渊之前，要为你报仇斩杀域外天魔。”
“青姬姐姐担心她的安危，便留下我在此处为你护法，她也跟了过去。”
“魔渊浩劫？”
陈念之面色大变，当即忍不住问道：“我闭关了多少年？”
“大约有十年。”
丫丫深吸了一口气，面色有些凝重的道：“此次魔渊浩劫比预料之中早了二十年，恐怕会打我们一个措手不及。”
“罢了，既然玲珑她们去了，此战我断不能袖手旁观。”
陈念之摇了摇头，当即纵天飞出，往东海修仙界而去。
眼看他冲向了东海修仙界，丫丫当即跟了上去：“夫君，等我一起。”
“……”
东海修仙界，诸般星宫群岛之前，一场空前的大战已然爆发。
那域外魔神提前二十年出手，没有等到紫胤界法则最虚弱的时候，便付出无比巨大的代价撕开了天痕。
在那一尊尊域外天魔的带领之下，成千上万艘轰轰烈烈的魔船呼啸而来，跟内围群岛之中的人族斗在了一起。
这一战远超往年的惨烈，域外魔神之中仅仅是出动的元神天魔就多达近两百尊，余下的妖魔更是几乎数之不尽。
这一战人族也是倾尽了全力，虽然诸位半仙老祖没有出手，可八十余位元神大能困守在了诸般星宫群岛之上，借着阵法抵御域外魔神。
不仅是人族如此，就连妖族都来了多位元神妖祖，就连黑龙妖祖、鲲鹏妖圣这等妖族擎天支柱都在暗中关注。
影影绰绰之间，还有一些魔修老祖也在暗中观察，都露出了几分凝重之色。
能修炼到元神之境的自然都不是傻子，他们虽然还没有参战，但是也明白唇亡齿寒的道理，真到了必要时刻。
低阶修士也就罢了，反正天塌下来有高个子顶着。
但是他们这个境界的存在已经称君做祖，自然不会愿意看到紫胤界落到域外魔神之手。
毕竟一但此界被域外魔神攻破，那么域外魔神可不关你事人是妖。
就算是许多紫胤界本土的元神魔修，除非真的是无望更进一步，否则他们也不会愿意投靠域外魔神，让自己的生死都被域外魔神所掌控。
也正是因为如此，紫胤界人族对于这些元神妖魔没有赶尽杀绝。
只因到了关键时刻，这些存在终究还是紫胤界的一股力量，某种程度上来说三方虽然仇视，但却又是一条绳子上的蚂蚱。

第834章 魔渊浩劫再起
言归正传，此刻外围的星宫群岛还较为安静，但是内围已经打成了一锅粥。
那魔神让诸多域外天魔猛攻星宿群岛大阵，接连打了足足十日，眼看还没有引诱出人族半仙出手，于是干脆也就没有再等了。
但见这一天，魔渊天痕之中突然发出一声巨响，一道无比魁梧的身影从其中走了出来。
来人披头散发，身穿一袭黑金色战袍，魁梧的身姿更像是一尊九天神魔，有一古旷古绝今的无上威势。
“锵——”
来人手握染血的战矛，锵的一声横击而出，便见号称能镇封仙人的周天星辰大阵都剧烈的颤抖起来。
一时之间天摇地动，无数催动阵法的修士都被反噬的吐血而亡，因为这一击的威力太大，许多人都是当惨烈无比的爆开。
“莫要让祂再出手。”
眼看来人一出手就展现仙魔之威，众人当场就是面色大变。
但见一瞬间而已，两道无比璀璨的光芒横空而出，前者是一尊燃烧着滔天仙火的仙炉，后者则是一尊漆黑色的宝鼎。
“炼仙炉，镇魔鼎！”
有人惊呼出声，认出了两尊无上至宝。
无论是炼仙炉还是镇魔鼎，都是昔日仙人炼制的近仙之宝，且都是以有瑕仙料炼制而成，全力复苏之下哪怕是对仙魔都有些威胁。
可是此刻来人却丝毫不惧，但见他满头黑发遮面，宛若虬龙的手臂握着染血战矛横击，一个照面的功夫就将炼仙炉打的横飞而出。
紧接着祂一手擎天，竟然抓住了那号称能镇压仙魔的镇魔鼎。
“不可能!”
催动镇魔鼎的飘雪宫主露出难以置信之色，这镇魔鼎乃是沉渊神铁炼制而成，其重量比天上的星辰还要沉重。
如此磅礴的重量，怕是仙人都不敢小觑，对方却徒手硬接，这大大出乎了她预料。
也就在此时，那宛如神魔的身影测过眼眸，露出了黑发之下的容颜。
“是他！”
这一刹那，长河道君等诸位年岁较长的道君都骇然失色。
就连隐藏在虚空之中的道宫之主，等几位半仙老祖都面色微变。
“东皇……”
道宫之主忍不住深吸了一口气，只觉得有些口干舌燥，背脊都有些发凉。
一个早就死去的人出现在这里，众人心惊之后也很快明白了前因后果。
原来是当年姜皇成仙之时，域外魔神付出无比巨大的代价，不惜耗费一尊仙阶魔宝出手阻止他成道，可却被东皇以替劫之法替劫。
此后东皇霸烈无比的陨落在东皇山，众人却没有找到他的尸骨。
本以为是域外魔神实力太过强大，将东皇以及打成了劫灰，如今看来是被域外魔神掠走了。
细细想来这也在预料之中，毕竟当年东皇已经修成了仙体，如果不是因为域外魔神的话，他随时可以渡劫成仙。
这等走肉身成仙之路的仙人，肉身强度说是一尊无上仙宝也不为过，岂会轻易就会被三招就打的尸骨无存？
那域外魔神虽然杀了东皇的元神，但是也难以灭杀东皇的肉身。
于是他将东皇肉身掳走，消耗了足足数千年的功夫，修成了这第二元神之身。
“以东皇肉身，修炼成的第二元神。”
推算出了前应后果之后，众多半仙老祖认出东皇遗蜕的这一刹那，不有都是露出了绝望之色。
这可是一尊真正的仙体，其拥有万劫不灭的特性，就连域外魔神都难以将其灭杀，只能从元神上面下手。
他们虽然实力不凡，但是想要以凡间手段镇压这仙体，无异于痴人说梦。
眼看军心都有些动摇，那道宫之主深吸了一口气，当即开口说道：“诸位不要怕，这东皇遗蜕虽然不凡，但是却不曾渡过成仙劫，终究还是稍有瑕疵。”
“我们早已布下了诸般后手，就算不能将其镇杀，但是也有把握镇封！”
“那就动手！”
道宫之主话音落下，一尊尊半仙老祖当即纷纷出手。
面对这等仙人之体的强敌，众位半仙老祖根本不敢怠慢，一出手就使出了全部手段。
但见渡劫神僧祭出了浮屠塔，观天道主使出了观天镜，七禽散人催动了七禽扇。
一时之间一尊尊半仙老祖催动近仙之宝，想要压住那东皇遗蜕的锋芒。
可是就算如此，还是压不过那东皇仙体的力量。
双方斗了十几招之后，众人被打的节节败退，那观天道主忍不住对着道宫之主开口道：“道兄还不出手？”
“就是现在。”
道宫之主话音落下，催动手中的八卦盘飞出。
但见那八卦盘迎风见长，瞬间便已经是遮天蔽日笼罩虚空。
而在宝盘之上居然有八杆宝旗顺着八卦盘旋转，绽放出了八种至强的力量。
这八种力量，边分别是乾天、坤地、震雷、巽风、坎水、离火、艮山、兑泽。
“八卦宝旗，上乘纯阳至宝之境的八卦宝旗！”
当场就有人惊呼，认出了这八杆宝旗的来历。
这八卦宝旗来历无比久远，昔日乃是紫胤仙君以极品先天灵宝八卦宝树作为根基，创造出的一种至强阵法。
陈家的八卦炼妖旗，就是这套阵旗的简化版，威力远远不及先天灵宝的玄奥。
道宫之主的这套阵旗也是仿制品，但也是紫胤界最为强大的三种阵法传承之一。
为了炼制此阵，紫胤界人族的几位半仙老祖集合了整个紫胤界的力量，耗费了耗费了八百年的时间才将其炼制成功。
陈念之当初去南岭修仙界置换纯阳火宝，之所以没有成功，主要元因就是因为南岭的火宝都被收集，用来炼制八杆宝旗之中的离火旗了。
此刻道宫之主以近仙器八卦盘作为阵眼，催动八枚宝旗笼罩虚空，一时之间便是威风无两，将那东皇仙体笼罩了起来。
“漂亮。”
眼看东皇仙体被困住，许多人祖都是松了一口气，露出了狂喜之色。
可就在这时，那道宫之主面色涨红，面色微变的高呼道：“老夫法力不足，诸位速速助我。”
原来那东皇仙体太过强大，又是域外魔神修炼的第二元神，虽然勉强被阵法困住，但是以他一人的法力也难以维系。
眼看情况不妙，那观天道主当即说道：“困住仙人不易，除了主阵之人意外，还要八位修士入阵，而且最好都是半仙老祖才行。”

第835章 仙阵封魔
“那老夫去吧。”
渡劫神僧点了点头，当即踏步而出，执掌了那‘坤地旗’。
余下的观天道主，坤玄道尊，七禽散人，分别执掌了乾天、巽风。离火三枚旗帜。
四尊宝旗被执掌以后，就还剩下震雷、坎水、艮山、兑泽四旗无人执掌。
那鲲鹏妖圣作为紫胤界第六尊半仙老祖，此刻也明白事情的严重性，当即还是入了阵法之中，执掌了那兑泽旗。
如此就只剩下了坎水，艮山、震雷三杆大旗，可此时已经没了半仙老祖。
无奈之下，众人把目光看向了场中的元神九重至强者，半仙老祖虽然不够，但是元神九重或许勉强也能顶一顶。
那飘雪宫主见状，当机立断的道：“我手中有近仙之宝镇魔鼎，接住此物在手，能掌坎水旗。”
“那艮山旗就交给老夫吧。”
此时一道声音传了过来，众人闻声忘了过去，但见一位佝偻的老修士踏空而来。
来人正是紫胤界妖族的老不死，那位活了十七万年的玄武老祖。
这玄武老祖活了十七万年，虽然因为早年血脉受损不曾突破半仙，但是法力却比起半仙老祖也不遑多让，执掌一道阵旗也是不在话下。
眼看玄武老祖出手，众人都是略微松了口气。
“就剩最后一枚阵旗了。”
主持八卦盘的道宫之主见状，不由把目光看向了虚空深处，眸子扫向了黑龙妖祖和五毒老祖。
他们杀不得域外魔神的第二元神，只能以阵法困住东荒仙体，而人族已经出了这么多人，自然不能再继续让元神九重至强者入阵了。
所以这最后一个人选，必须还得从妖魔之中挑选。
而在元神妖魔之中，除了终年沉眠的太古冰蚕之外，就只有黑龙妖祖和五毒老祖最强大。
这两这之中黑龙妖祖乃是纯血真龙，五毒老祖则邪道第一人，都是镇守阵法的不二人选。
那黑龙妖祖眼看道宫之主看向他，当机立断冲向了域外天魔大军之中，高呼着说道：“邪魔受死！”
众人微微一愣，还是长河道君面色冰冷的说道：“这厮灭了东皇一脉，此番见了东皇遗蜕，怕是不敢凑上去的。”
“原来如此。”
在座的不少元神都是点了点头，东皇虽然已经陨落，但是这仙体乃是不朽不灭，未必就没有一丝不灭意志残留。
而若是还有一丝懵懂意志残留的话，恐怕会生撕了这黑龙妖祖。
“唉！”
既然黑龙妖祖没有出手，五毒老祖只能咬了咬牙，落入了那阵法之中。
眼看多了八位主持阵旗的人，那道宫之主狠狠地松了一口气，这才开口说道：
“此番我等九人入阵镇压仙魔，若是在主持大阵其间，有谁对我等麾下势力出手，天下当共击之！”
“我等明白！”
在场众人当即开口，瞳孔之中闪过了一丝凝重之色。
入阵镇压仙魔，最差的结果就是阵破人亡，最好的结果就是困守阵中难以出来。
因为这等仙魔元神之力太过惊人，想要将其镇封磨灭几乎不可能，脱身不知道要等到何年何日。
他们九人付出如此巨大的牺牲，如果还有人在背后乘人之危，那么也太让人寒心了。
“八卦宝旗，好手段！”
此刻星宫群岛核心之处，九幽魔尊看着虚空之上的大阵，眉目之间露出了凝重之色。
他没有干涉那八卦宝阵，这等仙魔级数的斗争，哪怕是半仙老祖过去也只是炮灰而已，根本就不是他这等元神九重所能干涉的。
对他而言，当务之急就是撕开周天星辰群岛。
域外魔神早就布下了后手，只要没有了周天星辰群岛的阵法压制，域外魔神就能撕开八卦宝阵，将那第二元神给放出来。
到时候有东皇仙体这等强大第二元神配合内外夹击，域外天魔就有把握彻底将魔渊天痕彻底撕开，成为一片难以弥合的虚空通道。
一旦虚空通道被打开，紫胤界除非在极短的时间内，出现像姜皇那样的仙人重新封印天痕，否则就会被步步蚕食殆尽。
一念至此，这九幽魔尊摆了摆手，面色冷漠的说道：“动手吧，这一次我们定要彻底攻破这周天星辰大阵。”
“杀……”
随着九幽魔尊的话音落下，一艘又一艘宝船横空而出，杀向了周天星辰大阵。
这一次跟千年之前不同，此战域外魔神几乎算是倾巢出动，参战元神魔修都超过了两百尊，势要一举攻破周天星辰群岛。
在这股力量面前，内围的星辰群岛都难以守护万全，一时之间被撕开了不少的口子，让不少的元神魔修都来到了外围之中。
而在靠近朱雀星空方向的群岛之中，但见其中一块虚空被撕开，数百艘战争宝船横行而出，其上矗立着这七八尊魔神一般的身影。
其中一人头生犄角，伟岸的身姿披着一身龙鳞战甲，此人带着几分不可一世的威严喃喃低语。
“紫胤界，你们的九幽魔龙皇回来了”
“战栗吧，昔日的围攻本皇的那几个小儿。”
“……”
“来者不善啊。”
朱雀星宫群岛之外，定海道人看着虚空深处的群岛，不由露出了凝重之色。
在他身旁的不远处，浩然真君、姜玲珑、青姬等三人矗立，一个个都露出了凝重之色。
那浩然真君深吸了一口气，而后开口说道：“对面有八位元神魔修，我们怕不是对手的。”
“好在元神中后期的域外天魔，都被内围诸位道友挡住，否则恐怕这一战我等怕是毫无还手之力。”
姜玲珑眼眸发寒，杀机毕现的说道：“千年前那一战，我们也是以弱胜强，这一战未必不能。”
“没那么简单。”
定海道人摇了摇头，这才开口说道：“且不说我们没有归墟兄的指挥才能，就算有那本事恐怕也没有那份实力。”
“此战域外魔神倾巢出动，仅是我们朱雀星宫群岛就来了七八位元神，灵外几座星宫之中怕也是不少。”
“如此恶劣的局面，这一战又如何能打的下去？”
众人闻言，不由都是有些无言。
虽然这一战乃是三千年不遇的浩劫，紫胤界为此做足了准备，每一座外围星宫都有元神道君作镇，就连元神妖魔都随时准备出手。
可是仅仅外围看情况就不少于二十位元神魔修，这一战又该如何打下去？

第836章 朱雀宫外
面对如此局面，几人都在苦思破局之法。
还是那浩然真君沉吟了片刻，最终开口说道：“内围的元神大能才是紫胤界巅峰存在，想要真正决定成败还是得看他们。”
“我们唯一能做的，就是守住四象星宫群岛，为周天星斗大阵提供几分助力，这就是对他们最大的帮助了。”
“也只能如此了。”
飞羽阁主也点了点头，眉目之间露出了几分凝重之色。
“……”
短短数日的功夫，数百艘魔船便是渡空而来，径直杀到了朱雀星宫之前。
那黑压压的魔船之上，一尊尊域外天魔伫立魔船之上，宛如一群魔神在驾舟而行。
便在此时，一尊背生双翼的天魔睁开了眼眸，目光之中冷然的说道：“诸位，前方就是朱雀星宫，不知谁去打头阵？”
众天魔没有动手，只是有一人笑道：“听说魔龙兄千年前在四象星宫被斩，今日莫非不去试试？”
九幽魔龙皇眼眸一寒，却在瞬间之后开口道：“也好，正想看看昔日故人是否还在！”
那九幽魔龙皇话音落下，手中魔龙逆世戈如真龙横空，带着横击一切的力量扫荡寰宇，朝着朱雀星宫斩了过去。
“孽畜，尔敢！”
便在此时，虚空之中传来一声怒斥。
定海神珠刹那之间纵横虚空，挡住了这杆惊天动地的魔龙逆世戈。
“是你！”
眼看出手的是定海道人，九幽魔龙皇面色一变，当即杀机滔天的舞动天戈，跟那定海道君斗在了一起。
双方一个是堕入九幽的真龙，另一个则是名震东荒的纯阳道君，一开始便是打的天翻地覆。
一尊尊纯阳灵宝和纯阳神通碰撞在一起，转眼间就斗了三十几招，居然还是难分胜负。
“看来魔龙兄还拿不下他。”
便在此时，那背生双翅的天魔冷笑，而后开口说道：“我们也动手吧，若是耽搁了战事，魔神大人怪罪下来，我等可担当不起。”
“锵——”
那天魔话音刚刚落下，就听一声剑吟声响起。
但见一位身材修长的男子出手，一个照面就祭出一尊血黑色的魔剑，对着定海道人斩了过去。
此魔名为血魂天魔，祭出的魔剑名为魔煞诛魂剑，品阶高达六阶中品，算得上是在八位元神天魔之中最强三人之一。
如此偷袭的行径，三脉仙盟的众人自然不会让他得逞，于是浩然道君当即出手，祭出浩然天剑跟其斗了起来。
背生双翼的天魔见状，当即冷笑着说道：“一处朱雀星宫，就有两位顶尖的元神初期，看来本座没有来错地方。”
他话音落下，便是祭出一尊布满雷霆的铁棍，对着浩然道君围攻了过去。
于是电光火石之间，大战便是彻底爆发，八位域外天魔腾空而出，便要围攻两人。
飞羽阁主、青姬，和姜玲珑见状，只能跟他们斗在一起，却发现交手之后人手不足，隐约落入了下风。
眼看看情况不妙，飞羽阁主当即说道：“星宿大阵镇封了虚空，在此处死斗下去恐怕不妙，我们退回阵中防守。”
“好!”
浩然道君当机立断，连忙带着众人撤回了阵法之中。
有五尊元神战力守护，再加上朱雀星宫阵法的力量，至少还是能挡住域外天魔一时的。
不过这也只能暂缓域外魔神的脚步罢了，那血魂天魔眼看众人龟缩在阵中，便直接说道：“既然他们困守大阵，我们就将阵眼给破了。”
那血魂天魔这般说着，建议留下几尊元神天魔看住几人，再派遣大军逐步拔除阵眼。
不过九幽魔龙皇却等不及了，但见他眼眸闪过杀机四射的道：“不必这么麻烦，我此番带来了撼地符。”
“哦？”
众魔微微一愣，不由露出了几分喜色。
撼地符乃是六阶上品的纯阳宝符，其威力足以轻易破开六阶护山大阵，破开着朱雀星宫的阵法自然不在话下。
不过此物对于元神魔修来说都是至宝，一般的元神初中期的修士都根本弄不来，想不到九幽魔龙皇居然能拿得出此物。
那背生双翼的天魔面色一喜，当即开口说道：“那就请道兄速速出手，将此处阵法破开。”
“你们且看吧。”
九幽魔龙皇话音落下，当即祭出一尊无比璀璨的宝符，对着朱雀星宫群岛扔了过去。
如此六阶上品的至宝，全力爆发之后威力自然是撼天动地。
只是一个瞬息的功夫，整个朱雀星宫群岛就剧烈颤抖，有滔天海啸席卷天地。
一时间成百上千的灵岛沉没，更有许多灵岛遭受重创，朱雀星宫群岛的大阵威能都大大地降低了下来。
“糟了！”
眼看阵法光芒黯淡，定海道人面色大变，受此一击之后朱雀大阵的威力降低了足足七八成，显然已经挡不住域外天魔的攻伐了。
那九幽魔龙皇见状，当即祭出魔龙逆世戈，一击将阵法力劈开，而后杀向了定海道人。
“人族受死！”
“轰——”
旷世大阵再次爆发，一时之间天旋地转万物大蹦。
姜玲珑等五人对抗八位元神天魔，姜玲珑甚至祭出了第二元神参战，可终究还是落入了下风。
大战持续了足足三日，定海道人面对两尊强敌围攻，终于还是支撑不住，被打得重创横飞。
“败局已定啊！”
眼看敌不过域外魔神，定海道人强催定海秘力，以定海神珠卷动东海之水对抗强敌，而后怒吼着说道：“你们快走，老夫断后！”
“想跑，哪有那么容易！”
背生双翼的天魔冷笑，祭出雷霆铁棍横击，打的定海神珠都是横飞而出，直取定海道人命门。
浩然道君出手将其拦了下来，面色凝重的跟青姬两人说道：“你们二人都是谪仙之姿，死在这里太过可惜。”
“速回东域大荒，我为你们断后。”
“不！”
姜玲珑眉目之间竟是杀气，手中天墟斩仙剑锋芒毕露，势要斩杀一尊域外魔神逆转局势。
如此纯阳仙剑落在她的手中，竟然毫不弱于元神道君出手，将一位元神天魔逼得节节倒退。
“此女尚未突破元神就有这等战力，来日岂不是第二尊姜皇？

第837章 余威镇魔龙
“不行，断不能留她活着出去！”
眼看姜玲珑大发神威，几位域外魔神当即心中莫名发悚，那血魂天魔当即出手，祭出了血煞铸魂剑要将姜玲珑斩杀。
不仅是血魂天魔，就连九幽魔龙皇都放弃了对手，祭出了魔龙逆世戈斩向姜玲珑。
在他看来，比起有仙人之姿的姜玲珑，遭受重创的定海道人，此时也就没有那么重要了。
此刻遭到三位元神天魔围攻，姜玲珑面对的局势愈发岌岌可危。
而也就在这战斗焦灼的关键时刻，远处的虚空尽头，一道光芒划破天穹而来。
“轰——”
来人隔着十万里虚空，人尚未抵达战场，便是祭出一道四色雷光打了过来。
“四象神雷！”
九幽魔龙皇面色一变，这道雷光浩浩荡荡，声势比元神初期施展还要强大五成，怕是达到了元神中期的领域。
面对这等纯阳神通他不敢怠慢，顾不得再对姜玲珑出手，当即祭出魔龙逆世戈挡住这一击。
挡住一击之后，他这才看清了来人的身份，当即面色骇然的说道：“是你？”
“锵——”
回应他的是一对璀璨仙剑，天河壬水剑纵横捭阖，离火归墟剑锋芒毕露，径直斩向了九幽魔龙皇。
那九幽魔龙皇不敢怠慢，当即催动魔龙逆世戈横击天地，这才挡住了两尊纯阳仙剑。
“哼！”
面对千年前这尊差点斩杀自己的魔龙逆世戈，陈念之眼眸瞬间一冷，拂袖间一手虚张抓出，便见一道遮天蔽日的大手横空而出。
这只大手闪烁着五色仙光，却又有混元如一之色，一出手笼罩了数万里的磅礴虚空，当场就将那魔龙逆世戈抓在了手中。
竟然是陈念之的本命神通‘大五行混元归墟擒拿手’。
这是陈念之创出此神通以来第一次施展这门神通，而此神通一出手便有镇压天地寰宇之能。
那魔龙逆世戈作为中乘纯阴魔宝，威力堪称撼天动地。
可是此刻被这大手抓住，竟然再怎么挣扎也无济于事，顷刻之间便是被压的光芒暗淡。
“啊！”
本命灵宝被镇压，九幽魔龙皇大感不妙，连忙抽身就想要逃离。
可是这‘混元巨手’擒拿手镇压‘魔龙逆世戈’之后竟然还有余力，继续向着九幽魔龙皇镇压了过去。
九幽魔龙皇疯狂逃命，甚至不惜现出本体，化作一条百万丈之巨的魔龙逃命。
若是平时或许他还能逃命，可是这魔渊之前虚空被封锁，就算是半仙老祖都无法撕开虚空，更别说是他区区元神初期了。
只是不到一个呼吸的功夫，那‘混元巨手’就将九幽魔龙皇笼罩，任由他疯狂逃命都逃不出这遮天巨手的手掌心。
眼看就要被擒拿，那九幽魔龙皇面色大变的道：“诸位救我！”
“轰——”
直到此时，众人都反应了过来。
七尊域外天魔元神疯狂出手，想要出手救出九幽魔龙皇。
定海道人等人见状，连忙托着伤体阻拦几人，却因为伤势过重仅拦住了五尊。
那最强的血魂天魔和双翅天魔冲了过来，可惜他们来迟了。
“啊——”
一声惨叫声响起，但见陈念之一手拿住九幽魔龙皇。
带着滔天巨力一握，竟然轰的一声将九幽魔龙皇的肉身当场捏爆了。
“嘶……”
众人倒吸了一口凉气，定海道人忍不住惊呼道：“如此混元巨手，怕是在紫胤界纯阳神通之中，至少足以列入前十，乃至前五之列。”
“擒拿神通之中，应当无有能与之并论了。”
此时血魂天魔和双翅天魔被惊得露出一身冷汗，实在是陈念之的这一击神通太过惊人。
一掌拿捏一尊中乘纯阳至宝，余势还可以镇压一尊元神魔修，这威势实在是太过惊人。
从表现来看，不仅是这门神通远超寻常纯阳神通，更是因为陈念之的法力太过强大。
这让两尊顶尖的元神初期魔修心生退意，可是现在他们不敢转身逃命，一旦他们逃了怕是就会将背后留给陈念之。
无奈之下他们对视了一眼，电光火石之间的交流之后祭出本命灵宝打向了陈念之。
雷霆铁棍和血煞诛魂剑同时纵横天宇，两尊中乘纯阴魔宝爆发出了撼天动地的力量，齐齐斩向了陈念之。
面对两尊纯阴魔宝，陈念之却是面不改色。
但见他头顶升腾出混元五炁，化作一团闪烁着五色光芒的朦胧罡气。
这股罡气拥有不朽不坏的力量，硬接了两尊纯阴魔宝全力一击，也只是光芒黯淡了几分而已。
“不可能！”
势在必得的一击不曾伤到陈念之，他们都是露出了惊愕之色。
要知到他们全力出手，就算是元神中期都不敢硬接，想不到居然跑步的陈念之的护身罡气。
而陈念之却分外平静，因为他对此早有预料，
‘纯阳火’‘玄冥水’‘混元金’‘万物土’‘生命木’五种法力本就玄奥非常，每一种都是直指大罗金仙之上的顶尖秘力。
这等法力远超寻常元神悟出的力量，若是元神道君执掌其中任何一种，都足以修炼到元神大圆满的境界，足以在元神之中称雄。
早些年陈念之五行无法合一，境界又太过低微，难以尽展这等顶尖秘力的玄奥。
如今他修为臻至半步元神，五种法力又融合归一，爆发出的力量已经远非元神初期能够并论的。
更逞论他如今修成了‘归墟混元炁’这门纯阳神通。
此乃他耗尽心力，凝聚两千年修行的毕生功果而成，称得上是夺天地之造化的无上神通。
以此神通演化的‘混元真罡’和‘混元巨手’，皆是真正的无上纯阳神通，不弱于大五行纯阳神雷。
日后只要将这两门神通修炼到圆满，足以纵横元神之境无敌手。
就算如今少了药引，陈念之未曾将其修炼圆满，但是仅凭小乘之境的威力，也不弱于寻常纯阳神通大乘之境的力量了。
而将纯阳神通修炼到大乘之境太过艰难，一般来说只有元神后期大能才能修成一两门大乘纯阳神通。
却说这么瞬息之间的功夫，陈念之终于斩杀九幽魔龙皇，收回了混元巨手。
但见他眼眸看向了血魂天魔，一股无匹杀意瞬间绽开。
“锵——”
一声剑吟声响起，竟是天离双剑——合璧了！

第838章 一剑斩元神
只是一瞬间而已，但见天离双剑纵天而上。
与电光火石之间，两柄璀璨仙剑顺势合为一体，融合成为了一道璀璨无比的剑光，照着血魂天魔就力劈了过去。
此时血魂天魔攻伐混元真罡未果，血煞诛魂剑一时之间难以抽回来抵挡，只能撑开一道遁光逃命。
可是天离合璧之后的剑光像是未卜先知一般，竟然是后发先至的截住他的去路。
“啊——”
紧接着，一声惨叫声响起，血魂天魔竟然被力劈成了两半。
看到这一幕，方才逃出去的双翼天魔倒吸了一口凉气，陈念之这一剑快准狠，竟然将血魂天魔的逃跑方向预判的清清楚楚。
要知道元神道君保命能力极强，就算是此处无法撕裂虚空逃命，可想要将其一击毙命也极难。
陈念之能做到这点，可见他的斗法天赋和战斗直觉远超凡俗。
这让双翼天魔又惊又惧，匆忙震动双翼化作风雷之光消失在虚空中。
眼看最强的三位天魔两死一逃，余下的五位天魔面色大变，当机立断向着远处逃去。
“追！”
浩然真君等人不愿意放过痛打落水狗的机会，当机立断的追了上去。
陈念之也化作剑光横空追去，他没有追那双翼天魔，那双翼天魔拥有风雷双翅，速度在元神初中期都算顶尖。
这等存在除非抓住机会一击毙命，否则他也没有把握将对方斩杀，于是他追向了一尊元神炎魔。
那元神炎魔不过新晋元神，连一尊纯阳灵宝都没有，根本就无法从陈念之的手中逃得性命。
仅仅是片刻的功夫就被他追上，以大五行混元擒拿手一招拿住，当场就镇杀在这东海之上。
除了这元神炎魔之外几人也有所建功，这一战五人虽然受伤不清，法力也消耗极大，本来是没有余力堵住一尊元神天魔的。
好在关键时候丫丫赶了过来，以冰魄神光制住了一尊元神魔修，让浩然真君一剑将其斩杀。
做完这一切之后，浩然真君看了一眼陈念之，面色欣喜不已的说道：“还好你来得及时。”
“是啊，这一战着实惊险。”
飞羽阁主也深吸了一口气，面上露出了劫后余生之色。
这一战他们五人对抗八位域外天魔，就算加上姜玲珑的身外化身也才勉强算六个元神战力罢了。
而这六个元神战力之中，还有三个是伪元神战力，战力对比是极其不平衡的。
本以为此战最好的结果，也就是拼死两三位元神魔修，没想到陈念之的到来直接逆转了战局。
这一战他们不仅没有战死，反而一战斩杀了四位元神魔修，可以说是一场罕见的大胜。
这让几人欣喜，目光看向陈念之之时都有了几分惊异之色。
“几位辛苦了。”
陈念之没有多言，只是上前扶住受伤最重的定海道人，查探器他的伤势。
那定海道人服了一枚丹药，苦笑着说道：“如今我被魔煞入体，伤势已经无法压制。”
“恐怕需要抛弃肉身，耗费三百年才能重塑纯阳道体啊。”
几人闻言，都露出了苦笑之色。
他们大战数日，如今受伤都是不轻，想要恢复战力怕是动辄百年功夫。
如此伤势在身，这一战胜了也是惨胜，接下来想要帮到忙却已经不容易了。
不过陈念之查探了一番之后，确实摇了摇头说道：“这等伤势我能助你恢复。”
他话音落下，便转化出生命法力，开始不断助定海道人修复伤势。
这生命法力乃是蕴含一丝微末的生命大道之力，充满了无穷无尽的生机。
以陈念之如今的修为催动，虽然还做不到生死人肉白骨，但是却足以治疗元神级数的轻重伤势。
那定海道人受到生命法力洗礼，仅仅过了一个大周天而已，伤势就好了一半。
接连运转了九个大周天下来，他的伤势就已经恢复了七七八八，战力居然恢复了九成有余。
做到这一步之后，陈念之已经损耗了五成法力，这才收功道：“你的伤势已经基本无恙，剩下的只需自行恢复便可。”
“这是何等法力，竟然如此神异？”
定海道人查探了一番伤势，不由露出了惊愕之色。
当明白此乃生命秘力之后，定海道人忍不住深吸了一口气道：“这生命秘力乃是疗伤第一妙法，怕是远胜青木道人的青木妙法。”
青木道人乃是紫胤界的巅峰大能之一，此人修为高达元神九重天，参悟出了传说中的青木法力。
那青木道人虽然战力不强，但是靠着一手青木法力，活了足足两万年有余，不仅保命能力极强，而且在疗伤一道之上称得上天下第一。
紫胤界之中如果元神修士受伤，而且受的只是轻伤的话，大多不舍得服用元神丹药，于是多会找青木道人疗伤。
只是青木道人的法力难以治疗重伤，比起陈念之展现的生命法力远远不如。
想到这里，定海道人惊叹道：“任何修士若是有这生命法力，都足以在紫胤界立足，成为元神之中最顶尖的那一列人。”
“道兄过誉了。”
陈念之没有多言，他只是为几人治疗了一番伤势，而后服下丹药恢复法力。
等到几人的伤势恢复了大概，他这才开口说道：“如今局势胶着，我们还得快做定夺，积极为战争胜利做些努力。”
“嗯！”
众人闻言都是连连点头，明白这一战的严重性。
此乃三千年的一遇的魔渊浩劫，如果困守在朱雀灵岛之上，那么很可能局势便会恶化下去，导致紫胤界溃败。
他们若是没有能力干涉也就罢了，但是如今有了一定的力量，自然也是要为此战的做些努力。
一念至此，那定海道人便直接开口说道：“既然归墟兄你来了，那么这一战自然需要你来挑起大梁。”
“你且放心安排，我们都愿意听你安排。”
“好！”
陈念之点了点头，然后开口说道：“此战关键在内围群岛，可是内围之战尤为激烈，以我们几个人的实力根本无力干涉。”
“所以当务之急我们要做的事情只有两点。”

第839章 急转直下
说到此处，他话音一顿，眼眸看了几人之后说道：“其一，支援其他几处星宫群岛，将外围元神道君联合起来击溃域外天魔。”
“若是我们击溃了外围域外天魔，那么再来集合外围诸元神的力量，图谋助内围的道友一臂之力。”
“其二，尽快安排人手快速修复各处岛屿，将被损坏的阵眼重新恢复，以此增加周天星辰大阵的力量。”
听这陈念之的分析，众人都是连连点头。
如今紫胤界的元神道君数量比不过域外天魔，只能靠着阵法支撑对抗，实力难以胜得过对方。
在这种情况之下，想要击破强敌唯有团结一切可以团结的力量，尝试形成局部战场的数量优势。
如此才有可能逐步分化域外天魔的力量，最终左右战场的局势。
“那就这么定了。”
姜玲珑明白陈念之的意思，便开口说道：“我等去支援其他星宫群岛，让元神之下的战力去修复朱雀星宫群岛。”
“那就出发吧。”
陈念之点了点头，当机立断带着众人飞出，一路往的白虎星宫群岛而去。
镇守白虎星宫群岛的，是东海修仙界和东域大荒的四位元神初期，也其中有三人都是陈念之的熟人。
这四人分别是宴紫姬，瑶曦仙子，寰天殛，还有姬妃雪。
四人之中瑶曦仙子突破元神最早，手中已经有了一尊纯阳灵宝‘瑶曦绸缎’，姬妃雪其次，也有一尊纯阳灵宝‘九穹炼魔镯’。
寰天殛和宴紫姬突破时间最短，手中连一尊纯阳灵宝都没有。
在这白虎星宫之外，也有五位域外天魔攻打，面对四人的守护这五位域外天魔进展极为缓慢。
不过五位域外天魔到也不在意，他们的目标是看住白虎星宫几位元神道君，好让其他几处战场尽快破局。
如今眼看陈念之等人杀到，那五魔连看都不看，当机立断就抽身离去。
“跑得倒挺快。”
眼看五位域外天魔跑路，众人都是心中一喜。
不过陈念之却面色愈发的沉凝，他面色凝重看着离去的五尊域外天魔，深深地皱着眉头道：
“这些天魔反应过来，不给我们逐个击破的机会，看来还是有一场恶战要打啊。”
几人闻言，都是面色微微一变。
那瑶曦仙子深吸了一口气，而后开口说道：“不管如何，这一次魔渊浩劫我们也是倾力而战，四大星宫元神战力加起来足有十七人。”
“如今你们斩杀了四位域外魔神，就算集合起来打一场恶战，我们应当也不怕他们了。”
“是啊。”寰天殛点了点头，带着几分笑意说道：“我辈修士，何惜一战呢？”
“咻——”
却在此时，远处的虚空之中，一道流光飞了过来。
陈念之接过了流光，简单看了一眼之后，面色愈发的凝重了下来。
青姬见状，忍不住询问道：“怎么了？”
“玄武星宫，已经没了。”
陈念之深吸了一口气，将手中的灵符交给了众人。
原来在不久之前，双翼天魔等四尊域外天魔，跟另一只魔族大军合兵一处，足足十一位元神天魔围攻玄武星宫群岛。
此战让镇守玄武星宫群岛的道君圣地钱氏损失惨重，共有三位钱氏的元神道君和一位散修元神。
这四人之中，钱氏两人战死当场，一人便打的肉身被毁逃得性命，那散修元神‘天遁散人’更是直接不战而逃。
那钱氏仙族乃是中州元神仙族之一，这一脉就只有这三位元神道君，可惜因为没有元神中期作镇，所以被安排在玄武星宫镇守。
可是经过这一战之后，钱氏仙族三位元神道君两死一重伤，很可能就会从此一蹶不振。
想到这里，众人都焦急无比，寰天殛忍不住问道：“玄武星宫有星辰大阵，怎么会这么快就被攻破？”
“多半是六阶上品破阵符，亦或者极其珍贵的一次性灵物。”
浩然道君闭上了眼睛，忍不住深吸了一口气道。
眼看局势急转直下，定海道人忍不住心中打鼓，而后开口问道：“归墟兄，如今再怎么办，你说句话吧。”
陈念之深吸了一口气，沉吟了瞬间之后便坚决道：“域外天魔不惜一切代价攻破玄武星宫，本就在我们的情理之中。”
“否则等我们合兵一处，再战的话他们就没有了任何优势了。”
想到战争多磨，陈念之深吸了一口气，而后开口说道：“当务之急，是跟青龙星宫的道友合兵一处，以免被天魔逐个击破。”
众人闻言都是连连点头，姜玲珑便说道：“那就去青龙星宫吧。”
下了决定之后，陈念之当机立断，带着众人往青龙星宫而去。
一路抵达了青龙星宫之时，他们发现域外魔族大军已经围住了朱雀星宫。
好在总算没有来迟，那域外魔神在玄武星宫一战之后需要稍作修养，并没有来得及立刻对青龙星宫出手。
众人杀穿了魔族宝船舰队，进入了青龙星宫之中，见到了镇守此处的元神道君。
跟千年前相同，这青龙星宫之中，还是由南岭修仙界镇守。
不过跟上一次不同，这次的青龙星宫不仅有陆九渊作镇，还有离火道人和明渊道人。
特别是那明渊道人，此人乃是道宫圣地倾力栽培的仙人种子，虽然初入元神不久，但是战力却不弱于元神中期。
仅靠此人一己之力，就至少抵得上两三位元神初期。
“归墟兄，你可算来了！”
眼看陈念之道来，离火道人狠狠地松了一口气，拉着他说道：“如今的局势，该如何处理，还得靠你来决策。”
“离火兄勿急。”
陈念之点了点头，等到召集众人坐下，便开口说道：“知己知彼方能百战百胜，我们计算一番双方的兵力对比吧。”
“好。”
那明渊道人点了点头，便开口说道：“根据我们目前的情报，从内围出来的元神之中，共计有二十三人。”
“如今被几位道友斩杀四人，就只剩下了十九位元神道君。”
众人闻言不由都是面色微微一变，只觉得心中有些没底。

第840章 混元纯阳火
要知道在场众人之中，镇守青龙星宫的，就只有明渊道人、离火道人，还有九渊道君三人。
加上白虎星宫的四人，朱雀星宫的定海、浩然二道君，那么就只有九位元神道君。
哪怕算上陈念之、姜玲珑、青姬、丫丫、和姜玲珑的第二元神，也就十四个元神战力。
而十四对十九，这一战打下去恐怕没有太多的胜算。
眼看几人有些发憷，陈念之却微笑着说道：“诸位不必担心，这一战我军看似弱势，但是未必没有取胜之机。”
“我等虽然人少，但本座和明渊兄都非等闲元神初期所能并论。”
“再加上星宿大阵召唤三尊四象真灵，那么这一战未必不能全胜。”
几人正说着，就发现天际一道流光传来，落入了陈念之的手中。
陈念之看过之后，眼眸微微一颤，而后深吸了一口气说道：“白虎星宫也没了。”
“这……”
在场众人面色都是大变，原来就在陈念之等人离开不久，十九位域外天魔就围上了白虎星宫。
没有元神道君作镇，白虎星宫哪里抵得上十九位域外天魔的袭击，自然是便被轻易的攻破了。
那明渊道人见此，深吸了一口气道：“域外天魔的下一个目标，恐怕就是朱雀星宫了，我们要不要派人支援。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，而后说道：“他不跟我们正面作战，反而先削弱我们的阵法，看来这域外天魔之中的主事之人是个阴险狠辣之辈。”
“依照域外天魔此计策，我们分兵就是正中域外天魔下怀，会被他们逐个击破，若是倾巢出动就有可能丢了这青龙星宫。”
说到此处，陈念之深吸一口气道：“既然分兵不是，不分兵也不是，那就留在这青龙星宫恢复法力，等待域外天魔前来袭击。”
“他们急着破除周天星辰大阵，这青龙星宫作为最后外围群岛的阵眼，他们不可能放弃的。”
明渊道人点了点头，便又叹息着道：“也只能如此了。”
眼看众人都同意了自己的看法，陈念之便又说道：“好在域外天魔急着破开大阵，没有时间追杀我们的溃兵，各大仙族损失的力量还不算太重。”
“传令下去，让各大仙族退出外围群岛重整实力，若是我们击溃了域外天魔大军，再让他们来重新修复星辰群岛。”
“好！”
当即有人点头，将千百道传讯灵符发了出去。
处理好这一切之后，陈念之看了一眼围在青龙星宫群岛之外的魔族大军，这才开口说道：
“趁着那些天魔不在，我们先将邪魔大军清理干净，免得大战起来碍手碍脚。”
“也好，老夫早就忍他们很久了”
九渊道君话音落下，当即第一个冲了出去攻打魔族大军。
其他几人自然也没有干看着，十几个元神道君级数的强者齐齐出手，不久之后就将魔族大军清理干净。
“……”
如此光阴匆匆，一转眼便是十几天过去。
那域外天魔果然不出陈念之所料，攻破了白虎星宫群岛之后，就立即去了朱雀星宫群岛。
面对已经被放弃的朱雀星宫，域外天魔们不费吹灰之力，就将其拿了下来。
紧接着他们集结了魔族大军，开始往青龙星宫群岛而去。
这天在浩荡东海之上，十九尊域外天魔相对而坐。
为首一人是一个女子，此女一袭黑色长裙，身姿饱满诱惑，眉心却有一道粉红色的魔痕。
此刻众多天魔，一个个都的看向了为首的那尊身影，纷纷都是露出了几分尊敬之意。
就连那背生风雷双翼的天魔都目光发亮，忍不住开口说道：“圣女果真好手段，若不是圣女之策，我等又怎么能连破三座星宫群岛，取得如此大胜呢？”
那名为被称为圣女的存在矗立在宝船之上，随意的摆了摆手后道：“按照魔神陛下的口谕，此战第一目标是斩杀那归墟小儿，其次才是破开周天星辰大阵。”
“你们切记，开战之后不管其他，给我不惜一切代价，也要围攻斩杀那归墟道人。”
“遵命！”
天魔们一声令下，当即横空而出，冲向了那青龙星宫。
“轰——”
大战一触即发，一开始十几尊域外魔神就杀入了青龙星宫，要一举攻破这星辰大阵。
人族众元神自然不会让他得逞，不仅都是一起出手，还召唤出了青龙真灵，跟魔族众元神斗在了一起。
“杀！”
一片混战之中，陈念之第一个出手，祭出混元巨手横击强敌，居然一个照面的功夫就重创了一尊新晋天魔。
可也就在此时，天魔们对视了一眼，然后极为默契的一起出手，齐齐攻向了陈念之。
察觉到情况不对，众人齐齐拼命阻拦，也仅仅只拦下了十四人，任然还有五人冲了过来。
“哼——”
身处包围之中，陈念之却丝毫不惧，他撑开混元真罡，接连挡住了几尊域外天魔的不断攻击。
这混元真罡威力在纯阳神通之中都算第一档次，不弱于元神后期才能修成的大乘神通。
以陈念之的混元法力催动，威力更是相得益彰，五尊元神天魔接连出了数招，居然都破不得他的护体真罡。
不过饶是如此，陈念之也感觉法力损耗极大。
他环顾四周，众人都是无力支援，姜玲珑她们虽然天资纵横，但是到底未曾突破元神之境，恐怕持久战斗下来法力还会支撑不住。
而明渊道人的对手是魔族圣女，此女实力比起元神中期都是不遑多让，居然逼得明渊道人难以抽出身来。
“看来还得靠自己！”
电管火石之间，陈念之心中便有了决策，决定要强势破局，一举斩掉自己眼前的敌手。
但见陈念之以混元真罡硬接众魔围攻，而后祭出混元巨手逼得两尊天魔全力抵抗。
又以混元法力转化‘混元纯阳火’，滔天的纯阳火席卷八方，煌煌烨烨之威扫荡天地。
此火乃是魔修克星，以陈念之如今的法力施展，一个照面的功夫就烧毁了两尊纯阴魔宝，将两族元神天魔逼得节节败退。
“锵——”
紧接着锵的一声巨响，竟然是天离双剑再次合璧，将一尊元神天魔当场劈杀。
硬接五魔围攻，还能剑斩一魔，这等对于战机的把握和彪悍的手段，实在是让人心惊。
余下四魔见状，当场就惊得头皮发麻，一时之间打起来都有些束手束脚，不敢再出全力了。

第841章 大败天魔
力劈一尊强敌之后，陈念之就顿时感觉压力大减。
那四尊域外天魔各怀鬼胎，不敢全力出手对敌，一时之间居然反而被陈念之打的节节败退。
这实在是陈念之的混元纯阳火太过强大，那纯阳火本就是魔修的克星，对魔修有着极大的杀伤。
此时五种秘力合一，转化出混元纯阳火之后，威力愈发强大了几分。
双方又斗了百余招，陈念之再次抓到了机会，再次祭出混元擒拿手，一招就将其拿捏在手中。
但见滔天的混元纯阳火随着巨手镇压而下，那魔修元神那怕是用尽了全身手段也难以抵抗。
“啊——”
随着祂发出一声惨叫，当场就被烧成了一团劫灰，竟然是形神俱灭。
“嘶！”
看到这一幕，众人不由都是倒吸了一口气。
实在是陈念之手段太过惊人，这混元擒拿手杀伤力太过强大。
在紫胤界之中，纯阳神通其实大致分为两个等级，分别是寻常纯阳神通和上乘纯阳神通。
寻常的纯阳神通颇为罕见，如两仪神罡便是如此，这类神通是多数元神修士手中的底牌。
而上乘的纯阳神通，一般只有一些仙人道统才有留存，多半是半仙老祖和极少数的元神后期才能修炼成功。
这些上乘纯阳神通潜力无穷，本质上其实就是传说中的仙阶神通，修炼这等神通之人，日后炼化仙灵之气，便可将其修炼到仙阶的地步。
而在上乘纯阳神通之中，其实也有强弱之分，第一档的在紫胤界只有两个，就分别是大五行纯阳神雷，大五行纯阳神光。
因为这等神通需要五灵根才能修炼，严格来说只有大罗元神根基的绝顶元神，才有可能将其参悟成功。
如此雄厚的根基，再加上极其苛刻的条件，自然让这大五行纯阳神雷号称天下第一功伐神通。
据说若是将大五行纯阳神雷修炼到大乘之境，那么就有了媲美仙阶神通的威能，足以仗之逆伐仙人。
如今陈念之创出了‘归墟混元炁’，其演化出的‘混元擒拿手’和‘混元真罡’都已经不弱于‘大五行纯阳神雷’。
如此玄妙的无上神通，足以列在纯阳神通的第一列，修成之后便足以纵横天下。
更重要的是陈念之如今同修五种秘力，融合成了更强大的混元根基，更是能将‘混元擒拿手’的威力发挥到极致。
而哪怕号称天仙资质的姜皇，终其一生也不过悟出了四种秘力，比起他的混元法力也是远远不及。
可以说若是在相同的境界，同样顶尖的神通在陈念之手中发挥出来的威力便是远胜寻常元神。
哪怕是姜皇和历代登仙而去的仙人也自愧不如，半仙老祖更是不敢并论。
可见五行混元法力，再加上堪比元神后期神通的‘归墟混元炁’，互相结合之后的力量便是如此惊人。
这在整个紫胤界的史册上，或许都将是空前绝后的，若用一句话来形容，那么用六个字便可。
一招鲜，吃遍天。
陈念之撑开混元真罡，便可无视诸般妙法和灵宝，只有元神后期的功伐之力才能攻破。
若无上乘纯阳灵宝和大乘之境的纯阳神通，那么他只要法力不消耗殆尽，便立于不败之地，
而若是凝聚混元擒拿手，便可捉星拿月镇邪魔，等闲元神初期一旦被拿住，多半就得被镇杀当场。
“轰——”
眼看陈念之再杀一尊元神魔修，剩下三位天魔都心中惊惧，愈发不敢再来对抗。
他们这些新晋的元神天魔，是域外魔神为了此战，才特意催生至元神之境的，虽然战力也达到了元神之境，但是灵宝和神通比起积年的元神道君差远了。
此刻面对陈念之大发神威，他们也不敢再上前送死，便要抽身逃命。
“想跑，哪有那么容易！”
眼看局势逆转，远处虚空之中突然飞来了八九道身影，竟然紫胤界的妖魔元神。
陈念之简单扫了一眼，发现了好几尊熟悉的身影。
这几人分别是五毒公子、青龙妖皇、幽水玄蛇皇，还有东海修仙界的两尊金翅大鹏妖皇。
“早先不出手，眼看局势逆转了才动手，看来这些妖魔果然跟我们不是一条心。”
瞬息之间而已，陈念之目光微微一寒，但又很快压了下去。
原来几位元神之境的妖魔，此番也来到了东海修仙界之中，想要在关键时刻助人族一臂之力。
只是早先在玄武星宫之时，他们眼看人族败得太快，没有敢插手战场。
如今也是早早的藏再了一旁，想要借域外天魔跟人族互相消耗实力，等到双方两败俱伤才插手战局。
只是现在眼看陈念之大败诸敌，域外天魔有了溃败的迹象，他们这才决定插手痛打落水狗。
“杀！”
眼看妖魔二族堵住了域外天魔的退路，陈念之当即出手祭出混元巨手，要抓住机会围杀域外天魔。
那明渊道人更是眼前一亮，当即祭出一道八卦阵盘，将整片虚空封锁了起来，锁住了域外魔神的退路。
“这是……”
众人微微一愣，忍不住露出了错愕之色。
那明渊道人却松了一口气，而后开口说道：“此乃八卦盘的仿制品，品阶仅有六阶中品，但也能暂时困住他们。”
“不过以贫道的法力，只能困住他们片刻，诸位速速动手，阻挡他们破阵。”
“……”
有了八卦盘，众人当机当即手段尽出，开始不断地攻打众天魔。
在此期间陈念之大发神威，竟然又是连斩两尊元神魔修。
众人也是连连出手，逼得域外天魔无法破阵，如此斗了三天三夜，众人已经斩了十几尊元神魔修。
直到明渊道人法力再也支撑不住，被破开阵法的时候，魔神已经只剩下了六七人。
余下几尊元神天魔大多受了重伤，拖着伤体冲出了阵法，向着虚空深出逃了过去。
众人一路追杀了整整十几日，又是连斩数位元神天魔，只有魔族圣女和双翅天魔两位逃了出去。

第842章 天市垣群岛
“大获全胜啊。”
一战大获全胜，众人重聚在青龙群岛之上。
此战之后外围的域外天魔几乎被他们覆灭，活下来的两魔也都受了重伤，可以说已经不足为虑。
不过紫胤界的元神伤亡也不小，其中人族元神道君之中，瑶曦仙子被元神天魔斩杀，妖族之中的金翅大鹏妖祖战死了一尊。
好在瑶曦仙子还能再转一劫，千年之后便可重修到元神之境，不过经此一战之后怕也是道途断送了。
其余活下来的人也大多不好受，妖魔之中有数人遭到了重创，其中有两人被逼的肉身尽毁。
人族寰天殛也被毁掉了肉身，姜玲珑和青姬等人虽然气运很好的活了下来，但是伤势也都是不轻。
不过陈念之的生命法力妙用无穷，只要不是肉身被毁的致命伤势，他都有把握将其伤势治疗的七七八八。
陈念之耗费了七日的时间，为众人治疗好伤势，这才召集了众人重新开会。
在大殿之中，陈念之见众人神色或忧或喜，一个个都有些心神不宁。
陈念之很清楚，他们喜的是这一战能大获全胜，忧的是外围战事虽然平定，但是他们将要去更为凶险的内围之中。
那内围核心战力是元神中后期的存在，元神初期的战力一个不慎就会陨落，这对他们来说实在是太过凶险。
想到这里，陈念之还是开口道：“诸位，如此破界灭种之战，根本无法逃避。”
“今日我们若不咬牙打下去的话，等魔族攻破了周天星辰大阵，怕是我等就要遭到天魔的围杀了。”
明渊道人也点了点头，而后开口说道：“我们这么多道君战力若是抱成一团，或许足以影响战斗胜负的天平了。”
几位元神妖魔不说话，一个个面上都有阴沉之色。
还是那金翅大鹏妖皇面色微微一寒，目光尽是恨意的说道：“我夫君战死在此，与魔族之仇乃是不共戴天。”
“不管如何，内围一战算我一个。”
眼看金翅大鹏开口，陈念之看向了青龙和五毒公子道：“私人恩怨，我等可暂且放下，玄武星宫覆灭之事也可暂时不提。”
“我人族能容下你们妖魔，便是为了如今这等大战，如今正是唇亡齿寒的时刻，你们若是不参战的话，莫怪本座事后清算。”
听这陈念之的威胁之语，青龙妖祖和五毒公子面色微微一变，眼眸闪过一丝杀机。
可是想起陈念之连斩天魔的威势，他们心中不由一惧，又很快收敛了起来。
眼看两人没话说，陈念之便直接说道：“再修整十日，十日之后我等杀入三垣群岛，诸位且回去吧。”
等到几位元神妖魔离去，明渊道人叹息一声道：“这等元神初期的妖魔，当真是不顾全大局，都这个时候了还在各自打着小算盘。”
“妖魔向来自私自利，哪怕突破元神之境，明白唇亡齿寒之理，可终究还是心中诸般算计。”
陈念之娓娓道来，尔后又摇了摇头说道：“对付这等存在，唯有以势压他，震慑住他们才能让它们乖乖听话。”
说到此处，陈念之回头看向众人，发现那陆九渊满脸悲苦之色。
这一战之中打的艰难，那陆玄元作为拥有纯阳灵宝的战力，自然也是不能坐视不理。
可是这等元神级数的战斗，哪怕是元神道君都有陨落的威力，更别说他区区一个半步元神。
那陆玄元仅仅在域外魔神手中走了不到十招，就被一击打的形神俱灭，连转劫的机会都没得。
那陆玄元是他培养了数千年的元神种子，两人之间的关系就跟老族长跟陈念之一般，比起亲生父子还要亲近，也难怪陆九渊会如此的伤心欲绝。
哪怕昔日两人有过不快，但此时陈念之也不由叹息一声，劝慰着道：“魔渊浩劫凶险，连元神道君都可能会道陨，道友节哀吧！”
陆九渊没有回答，只是握着陆玄元的‘星光渡厄斩劫剑’，小心翼翼的炼化这尊纯阳灵宝，一股汹涌战意在酝酿着。
战争或许会让人恐惧，却也会带来仇恨，而仇恨的种子一但爆发，亦会带来无穷杀意。
陈念之没有再劝，下令让各大仙族修复四象星宫群岛之后，便回到了洞府之中，开始恢复消耗极大的法力。
“……”
十天的时间一晃就过去。
这天陈念之还是将妖魔二族元神给压住，带上了二十位元神战力，一路往内围星宫群岛而去。
此战他们只带了二十位元神战力，所以仅仅飞了一天的时间就越过了无垠海域，来到了三垣群岛之中的天市垣之中。
而负责镇守天市垣的，则是以人族东域大荒的两个顶尖圣地，长河圣地和那星辰殿为首。
除了两个圣地五尊元神之外，还有五位元神道君，合计十位元神镇守在此处。
当发现陈念之等人抵达，那长河道君不由露出了又惊又喜之色。
他了解外围战果之后，忍不住深吸了一口气道：“有你这般的人物，真是紫胤界人族之幸啊。”
陈念之微微一笑，便拱了拱手道：“我们这支援兵虽然人数不少，可实力却远远比不上天市垣诸位。”
“如今既然到了天市垣，还是请前辈主持大局吧。”
长河道君没有推辞，便直接开口说道：“此战我确实有个谋划，可改变此战之战局，如今有你们相助，确实增加了几分成功的把握。”
“哦？”
陈念之面色一喜，忍不住开口询问道：“前辈有何妙计？”
“嘘……”长河道君摇了摇头，而后笑道：“不可说，不可说！”
“我明白了。”
陈念之很快明白过来，如此大事不可不能轻易说出来。
眼看他会意，长河道人便说道：“不久之前我们才击退了魔族大军的进攻，趁着他们还再修整，我们先召开个会议吧。”
“好。”
陈念之点头，便跟着长河道君来到了大殿之中。
不久之后，在天市垣的核心大殿之中，三十余位道君齐聚，一个个都是露出了凝重之色。
诸多道君之中，为首的便是长河道君和那星辰殿主两位元神后期。
那长河道君看了一眼众人，便拿出了一张地图道：“诸位道友方才来到三垣群岛，且看一下如今内围群岛的情况和格局吧。”

第843章 关闭魔渊之法
随着长河道君的娓娓道来，陈念之逐渐了解到了内围群岛的局势。
跟外围群岛比起来，这内围群岛之中才是紫胤界对抗域外邪魔的第一道防线。
这道防线之中，又分为日月双岛、五曜星宫、和这三垣群岛。
而这诸般灵岛之中，又以日月双岛作为核心，其中日岛是离火宫作镇，月岛则是飘雪阁镇守，两脉皆有元神九重的大能人物。
只是如今飘雪阁主入了八卦大阵，所以主持月岛阵法的，换成了同样元神九重的天涯海阁之主。
除此之外五曜灵岛之上，每一座也至少有一位元神道君，然后便是这三垣群岛了。
这三垣群岛比起五曜灵岛还要重要，仅次于日月双岛，又分为太微垣、紫薇垣、和这天市垣三座群星岛屿。
三垣之中，太微垣由中州道君圣地‘太玄殿’镇守，那太玄殿主修为高达元神九重，亦是不弱于离火宫与天涯海阁之主。
紫薇垣则是道宫圣地镇守，如今道宫之主要主持八卦大阵，所以镇守紫薇垣的也换成了元神九重的‘太渊道人’。
最后的天市垣，因为没有了元神九重作镇，就暂且由长河道君，星辰殿主两位元神后期镇守。
“离火宫主、天涯阁主、太玄殿主，太渊道人。”
“四位元神大圆满的至强老祖，十余位元神后期大能，再加上八十位元神境强者，这便是我们到来之前的实力。”
陈念之喃喃低语，不由有些惊叹之色。
上次魔渊浩劫之后，哪怕经过千年的休养生息，如今元神修士也才不过一百五十多，以这个基数来算的话，元神后期强者的比例出乎预料的高。
而且这还不算入了大阵之中的九位至强者，若是算上的话紫胤界元神后期怕是超过了二十五人。
这个数量已经已经非常惊人，要知道这次入侵的域外天魔有接近两百个，可元神后期也才十几人，元神大圆满应该也就三人。
细细想来这也算理所当然，紫胤界每千年平均会有二十个左右的新晋元神，万年便超过了两百人。
可是因为历经数万年的魔渊浩劫，在这等恐怖的浩劫面前，手腕稍差的元神道君陨落的可能性更大，只有才情更惊艳更强大的元神才有更大可能活下来。
再加上战争对元神道君的磨砺，如此去芜存精之下的打磨，随着时间的不断流逝，自然也就导致紫胤界高阶修士愈发强大。
就如那天涯海阁，如今也才恢复三位元神道君的数量，可是天涯海阁之主却已经成道一万多年，在他之后成道的天涯海阁元神有六七人，可是都战死在了浩劫之中，只有他活到了今日。
除了这些人族大能之外，还有黑龙等妖魔元神来到了内围战场之中，此前的战斗之中他们也出了一笔力，打退了妖魔元神的数次进攻。
想到此处，陈念之不由心中一定，而后开口说道：“内围群岛有诸位前辈作镇，再加上阵法之力加持，想必应当是万无一失。”
“以我们的力量，确实有不小的挡住魔族大军的进攻。”
那星辰殿主点了点头，略作沉吟之后却又摇了摇头道：“不过此乃三千年来最大的浩劫，我担心域外魔神会有什么后手。”
“这也是我担心的。”
长河道君点了点头，动手在大殿之中布下禁制，而后面色凝重的说道：“事到如今，大战即将开启，那么我也就不瞒你们，不久之我跟离火殿主等人商议过，准备动手关闭魔渊天痕。”
“关闭魔渊天痕？”
众人闻言都是面色大变，露出了一丝惊愕之色。
那魔渊天痕可是域外魔神硬生生撕开的，如此撼天动地的仙魔之力，又岂是他们能够干涉的？
谁知那星辰殿主也点了点头，面色淡然地解释道：“若是往年魔渊天痕开启，我们确实没有把握关闭天痕。”
“不过这一次域外魔神提前二十年撕开天痕，付出的代价和力量都是远超千年之前，再加上如今紫胤界天地意志并非最虚弱的时刻，所以确实有了一丝关闭魔渊天痕的可能。”
那星辰殿主娓娓道来，如今域外魔神跟紫胤界的天地法则交锋正在巅峰时刻。
如今他们出手攻击域外魔神的遮天巨手，很可能就会成为压倒骆驼的最后一棵稻草，彻底将那域外魔神给压下去。
“如今正是我们最好的机会，如果错过这次机会的话，随着紫胤界的天地意志逐渐虚弱，我们就再也没有关闭魔渊天痕的把握了。”
星辰殿说到此处，眼眸看向了众人说道：“所以我们需要你们帮助，帮我等冲破域外魔神的封锁，将那魔渊提前封印起来。”
“这对我们来说，或许是唯一的机会。”
长河道君也是点了点头，面色严肃的说道：“一旦将魔渊天痕关闭，域外魔族大军少了灵气和魔物的支援，也没有退路可逃，那么就是无根之萍罢了。”
“到时候我们只要用周天星斗大阵将其困死，困得他们法力耗尽，足有千年的时间慢慢将他们斩杀殆尽。”
听他这么说，众人不由都是又惊又喜。
惊的是这个计划太过惊人，危险性也太大，喜的是这个计划一旦成功，那么就能域外天魔困死在周天星辰大阵之中。
只要将这近两百尊域外天魔斩杀，那么域外魔神麾下的力量就会元气大伤，至少在五千年之内都难以再组织起这么大的攻势。
“此战若成，可保紫胤界五千年安宁。”
“纵使昔日姜皇收复东荒和东海之时，前后斩杀的域外天魔也不过如此了。”
众人都是面面相觑，心中又激动又紧张。
明渊道人当即拱了拱手，而后询问道：“如此壮举，我们自然愿意出手相助，只是不知道我等要做些什么？”
长河道君抚了抚长须，便直言道：“你们替我们镇守天市垣，催动阵法助我等便可。”
“这怎么可以？”陈念之面色微变，当即问道：“想要关闭魔渊天痕必定是无比艰难，何不让我们助你一臂之力？”
“不必了。”长河道君摇了摇头，而后又开口说道：“以你们的实力，此时若是跟我们去关闭魔渊天痕，陨落的可能性实在太大了。”
“你们还有广阔的未来，就留在这天市垣主持阵法，替我们拖住一些元神天魔便可。”
今天心情不好，欠一掌回头给大家补

第844章 冲击魔渊
“前辈。”
陈念之还想说什么，可是终究还是没有说出口。
他很清楚，哪怕他如今战力不凡，可在这等级数的战场之上终究还是太过凶险。
与其冒着巨大风险冲击魔渊天痕，倒不如守在岛屿之上，催动阵法为他们出一份力。
眼看他不再多言，那长河道君便下了决断说道：“此事便这般议定，这一战突破元神不足千年的，都可留守在岛屿之中。”
“余下众人，三日之后随我等冲击魔渊天痕。”
“……”
三天的时间，匆匆而过。
天市垣主星之上，陈念之带着诸位元神道君站在一起，看着眼前得长河道君和星辰殿主，神色之中露出了几分凝重之色。
“两位前辈，此行凶险，还望小心为上。”
“安心守着此处。”长河道君深深的看着陈念之，许久之后叹息道道：“我若此去不回，替我照应一番长河圣地吧。”
“轰——”
便在此时，天空深处传来炸响，一尊宛如身穿道袍的身影出手，祭出一并璀璨仙尺横击天地，杀向了那魔渊尽头。
众人见此，眉心都是微微一颤。
“太渊道友已经出手了。”长河道君淡然开口，而后娓娓道来道：“大战已经爆发，我们也该动身了。”
他话音落下，便是驾驭长河落日图飞天而上。
“若真事不可为，你可自行退去！”
此时陈念之突然听到传音传来，他不由抬头看去，发现说话的是那星辰殿主。
此刻的星辰殿主一袭星辰长袍，头戴九旒冕冠，身姿宛如一尊九天星神一般的尊贵和伟岸。
但见对着陈念之点了点头，而后便是长袖一摆，一往无回的踏步登天而上。
“前辈！”
看着几人离去的背影，陈念之不由心中一颤，莫名感觉有种窒息感。
“轰轰轰！”
无尽的内围星宫之中，一尊有一尊至强的气息爆发。
数十个呼吸的功夫，陈念之就感觉道数十尊无比伟岸的身影登天而上。
这些人修为最弱的，都已经高达元神三重天，一个个都是成道多年的大能者。
此刻他们在太渊道人，离火宫主等人的带领之下，开始不断地冲向那魔渊天痕尽头。
“不要让他们得逞！”
面对众人的冲击，域外天魔们很快反应了过来，自然不会让他们得逞。
一时之间一尊又一尊的元神天魔腾空而出，开始阻击人族大能。
一场空前的大战就此爆发，双方在魔渊天痕之外厮杀，惨烈无比的杀意乱天动地。
“斩——”
那太渊道人第一个发威，手中纯阳灵宝太渊尺力劈而下，当场就力劈了一尊元神天魔。
这太渊道人乃是成道万余年的巅峰大能，修为早已臻至元神大圆满多年，其本命灵宝太渊尺自然是远超寻常纯阳灵宝。
此物乃是极品纯阳灵宝，威力在纯阳灵宝之中都算得顶尖，位列紫胤界十大攻伐灵宝之列，曾经斩过元神后期的天魔，足可见杀伐无双。
如今太渊道人池太渊尺横击八方，以一己之力撕开了一道缺口，逼得魔族元神节节败退。
不过正是因为锋芒太盛，此刻的太渊道君也吸引到了太多的天魔。
在极短的时间内就有二十余尊天魔围了上去，其中甚至还有两位元神后期的强大天魔，想要围杀这位成道多年的至强者。
“轰——”
与此同时，远处的虚空之中，又有至强者出手了。
动手的是离火殿之主，这离火殿主手持至宝‘离火神炉’，却没有独自一人冒进。
他没有观太渊道人，只是带着十余位元神道君不断拼杀，疯狂的杀向了魔渊天痕深处。
“拦住他。”
魔渊天痕之前，九幽魔尊看着不断前进的离火殿主，眉目之间露出了几分凝重之色。
随着九幽魔尊的话音落下，一尊身穿黑袍的女子点了点头，瞬间化作一道缭绕着黑焰的凤凰腾空而上，挡在了离火殿主之前。
“幽冥凤凰。”
离火殿主目光一凝，这幽冥凤凰乃是域外魔神麾下至强者之一，其修为高达元神九重之境。
他深知这幽冥凤凰的可怕之处，如此恐怖的大敌，战力丝毫不弱于他，如果真的死斗起来，两者之间结果只能一死一伤。
不过此战关乎紫胤界的未来，他根本没有退路可选，只能带着不容阻挡的战意冲了上去。
“杀！”
两尊元神至强者爆发大战，未决胜负之前离火殿主已然难以更进一步。
也就在几乎同一时间，太玄殿主、天涯海阁之主两位元神大圆满也相继出手。
南海琉璃宫之主，西极静灵寺的大能，还有长河道君等元神后期大能也都是纷纷冲天而上，带着赴死的信念冲向了那魔渊尽头。
黑龙妖祖、冰螭妖祖，陇古道人，等一尊尊妖魔元神也在纷纷动手，势要冲开域外天魔的阻击。
可是域外天魔们的力量也实在太过强大，足足还有一百六十余尊天魔不断出手。
除了大量元神中期的天魔之外，还有十余位元神后期的强大天魔，最关键的是还有四尊元神大圆满之境的恐怖存在。
那四尊元神大圆满的天魔之中，除了那幽冥凤凰之外，还有一尊旷古炎魔，一尊拥有真魔血统的紫血天魔，都是战力惊天的存在。
此刻旷古炎魔拦住了黑龙妖祖，紫血天魔逼得天涯海阁之主进无可进。
太玄殿主虽然也是战力惊天，但是遭到了二十余位元神天魔的阻击，陷入了无比焦灼的苦战。
这场惨烈的大战，顷刻间便已然是天翻地覆，漫天虚空都是无匹的力量在扫荡，在很短的时间内便有多位元神存在陨落。
“域外天魔太多了，我们要助他们一臂之力！”
在三垣群岛之上，眼看人族众多大能难以破敌，陈念之面色凝重的开口。
当即召集众人催动周天星辰大阵，将阵法的力量催发到最大。
这周天星斗大阵的主要力量，是在协助天地意志压制域外魔神。
但是此刻随着陈念之等人不计法力的催动，竟然也凝聚出了四象真灵等诸般星灵，缠住了部分域外天魔。

第845章 一剑无悔
可是仅此还不够，那域外天魔数量实在太多，人族则需要部分人镇守周天星斗大阵，一时之间居然还是有些不撕开防线。
“唉——”
便在这时，一声叹息之声传了出来。
但见那虚空深处，一尊古朴道书横空飞来，拦住了两尊元神后期域外天魔。
紧接着一尊身穿古朴道袍的身影踏空而来，拦在了那两尊域外天魔身前。
“衍天书！”
“幽冥，尔敢背叛魔神！”
一瞬间而已，两尊域外天魔瞳孔一缩，露出了震怒之色。
原来出手之人，正是威震天下的幽冥老祖。
这幽冥老祖本是紫胤界天机一脉的至强者，曾经道号衍天道人，其手中至宝衍天书更是紫胤界三大天机之宝之一。
只是不知为何，这幽冥老祖入了魔道之中，成为了紫胤界最恐怖的魔道老祖之一。
如今幽冥老祖修为高达元神九重之境，战力强大的有些吓人，一出手就拦住了两位元神后期天魔。
“背叛魔神？”
那幽冥老祖冷笑一声，带着几分冷漠的道：“老朽若是不出手，让魔神进入紫胤界，莲花老夫的命魂吗？”
“你……”
那两尊域外天魔瞳孔一缩，而后冷笑道：“你转修真魔之道，注定要逃不过魔神陛下之手。”
“如今胆敢违抗，不过负隅顽抗，自寻死路罢了。”
“那就不需要你操心了。”
幽冥老祖冷哼一声，然后看向了长河道君和星辰殿主，面色讥笑的说道：“你们还不动手，莫非还想老夫冒死替你们关闭天痕不成。”
“唉——”
眼看幽冥老祖不愿意全力出手，两人只得叹息一声，而后冲向了那魔渊天痕尽头。
可是那魔渊尽头之前，九幽魔尊盘坐虚空之上，眼看两人杀了过来，眼眸带着几分冷意的道：“何必自寻死路呢？”
“轰——”
话音方落，九幽魔尊一掌镇压而下，当即逼的两人节节败退。
一招退敌之后，九幽魔尊负手于背，如一尊九天神魔踏步而出，双双掌宛如能镇压一片大界。
“在我九幽圣尊面前，就算是元神九重大能也得爬着，你们也敢出手？”
“死！”
这九幽魔尊气盖山河，并未祭出诸般灵宝对敌，仅靠一双肉掌而已，便已然是横推了一切，打的长河落日图这等纯阳至宝都横飞而出。
这是一尊肉身成魔之道的至强者，他已经将肉身修炼到了人间界极致，距离半仙之体都只差一步的无上存在。
星辰殿主也好，长河道君也罢，联手竟然都不敌他。
“给我斩！”
星辰殿主一声怒吼，施展星辰殿主一脉的上乘纯阳神通，凝聚九天星光之力为剑，对着就魔尊怒斩了过去。
可是这等至强神通，在九幽魔尊面前也不够看。
那九幽魔尊肉身琉璃无瑕，其上有一股不灭神性，便是上乘灵宝也难以破得。
如此星光神剑足以斩杀元神后期，落到九幽魔尊身上却寸寸绷断成为了一片星光。
“嘭！”
一声脆响，九幽魔尊一击重创星辰殿主，如一尊魔神一般踏步而出：“半仙之下本座无敌，仅凭你们还不够看！”
“狂妄！”
长河道人怒吼，手中长河落日图席卷而出，又有一紫色宝灯放下汹汹紫焰天火。
“紫焰心灯，长河落日图。”
九幽魔尊低语，眉目之间闪过了几分哑然之色。
长河落日图乃是威震天下之宝，紫焰心灯也是上古仙人遗宝，其上的玄都紫焰对他确实有几分克制。
不过仅此而已罢了，真想要对付他九幽魔尊还不够看，但见他冷笑一声，便是祭出了一尊九龙盘绕的幽紫色宝炉。
“糟了。”
看到这尊宝炉的一瞬间，长河道君面色大变，想要收回手中的宝物。
可惜已经来不及了，但见那幽紫色宝炉之上九龙盘绕，哐当一声炉盖便已然打开。
滔天的玄都紫焰连带着紫焰心灯都被吸入其中，只有本命灵宝长河落日图才勉强被他收了回来。
“荡魔炉。”
直到这个时候，星辰殿主才深吸了一口气，面色大变的开口说道。
这荡魔炉实在是在太过惊人，此物本是昔日姜皇成仙之后，采集残缺仙料‘九龙神石’炼制而成，留给姜氏的镇族近仙至宝。
只是两千年前魔渊浩劫爆发，姜氏仙族一夕之间覆灭，才落到了域外天魔手中，不想如今却被这九幽魔尊祭炼。
“一尊近仙宝，这该怎么打？”
看着眼前的荡魔炉，众人露出了绝望之色。
一尊无上近仙之宝，由一位元神大圆满的存在催动，爆发出来的威力是何等惊人。
那九幽魔尊手持荡魔炉，在元神之境便已经近乎就是无敌的存在了。
此刻九幽魔尊看着众人的面色，露出了几分冷笑的道：“仅凭你们还不够看。”
“林天弃呢，若是他来此地，或许还能伤到我！”
“吟——”
便在此时，无尽虚空之中，一道淡淡的剑吟声响起。
一股无比磅礴的剑意，从无穷天地尽头升天而起，陈念之皱了皱眉头，发现自己体内的天离双剑被触动。
但见无穷天地尽头之处，一尊身穿黑袍的身影，拖着一柄长剑缓缓漫步而来。
来人身姿挺拔修长，又有一些消瘦，三千长发静静的披散着，眼眸却宛如天上星星一样明亮。
“林……天弃！”
九幽圣尊看着来人，第一次皱起了眉头。
那林天弃不答，只是看了一眼众人，而后平静的说道：“闭关突破元神九重，林某来晚了一步，诸位莫怪。”
他只是这般随意地说着，而后静静的踏步而来。
他走的并不快，可是没有任何人敢拦他的脚步，因为在他的身前，有一股一往无回，不容置疑的剑意在酝酿。
这是一股斩仙的剑意，便是元神后期的大能，若是挡在面前也会被一击而斩。
待他踏步虚空至众人身前，这才看向了九幽圣尊，娓娓道来道：“我胸中养了一口剑意，已经有三千年有余。”
“如今方才大成，不知可否讨教一番？”
“锵——”
言罢便是一剑，径直向前斩出。
宁折不弯，一剑无悔，敢向一切敌手拔剑，这便是他剑修之道。

第846章 蝼蚁与天地
那近乎永无止境的剑意喷薄而出，带着不容置疑的力量斩向了九幽圣尊。
林天弃乃是紫胤界剑修第一人，突破元神大圆满之后，攻伐之力依然是半仙之下第一人，近乎超出了人间的极限。
如今积攒了三千年的一口剑意一招发出，力量更是足以斩仙弑神，威胁到半仙老祖。
在这股力量面前，就算是九幽圣尊都不敢硬接，只能催动本命神通勉强对抗。
但见他一声怒吼，祭出了那近仙之宝‘荡魔炉’，带着无穷的力量扫荡挡了上去。
“咔咔——”
随着咔咔的一声巨响，那荡魔炉便被劈飞了出去，虚空之中亦是发出了无比剧烈的轰鸣。
等到一切都宁静下来，众人才发现九幽圣尊屹立天穹之上，竟然仍然是巍然不动。
不过若是仔细查探的话，还是能发现他的肉身之上，一道道细微的裂痕蔓延开来。
“九幽不灭体，破了！”
察觉到九幽圣尊的不灭体布满了裂痕的一瞬间，长河道君当即露出了几分欣喜之色。
对于九幽圣尊这等专修肉身的存在来说，一身无敌的九幽不灭体被破，就如同瓷器之上布满了裂痕，这已经是最为严重的伤势了。
不过也只是一瞬间欣喜而已，众人便又恢复了沉凝之色。
那林天弃不知何时早已浑身染血，显然斩出这蕴养了三千年的一剑，对他来说也是需要承受无比惨痛的代价。
“剑圣……”
长河道君面色微变，便要出手支援。
可是那林天弃确实摇了摇头，神容淡然地说道：“且去封印魔渊天痕，此人交给我。”
“天弃兄，珍重！”
星辰殿主欲言又止，瞬间后便头也不回的冲向了魔渊尽头。
九幽魔尊见状当即震怒，再次催动荡魔炉镇压了过去，可是此时姬氏的炼仙炉腾空而上，挡住了那荡魔炉。
林天弃更是一剑无回的斩来，逼得九幽魔尊难以抽身。
无奈之下他只能面色大变，瞳孔震怒的道：“拦住他们！”
“轰轰轰！”
一场旷世大战还在持续，域外天魔数量占优，此刻又有多位天魔横空杀来，不惜一切的阻挡着二人。
其中还有一尊元神后期的强大天魔，正是威震天下的伽楼天魔，此人成道足有数千年，在众多天魔的协助之下，逼得两人毫无寸进。
“给我死！”
大战之中，星辰殿主爆发一声轻呵，手中演化北斗摇光斩神剑，带着无匹的杀伐神威，只攻不守的斩向众魔。
如此不要命的大法，终究还是逼得众多域外魔神节节败退，让长河道人抓住了一线战机。
“挡我者死！”
但见人群之中，长河道君怒吼须发皆张，长河与落日两种秘力横击天地，演化出长河仙剑势不可挡。
又有落日大神通轰然爆开，硬生生撕开了一道缺口，杀穿域外天魔们的阻挡，冲到了魔渊天痕之前。
在那天痕之前，魔神之手与天地的力量角力，同时还在对抗着诸天星斗大阵。
一股毁天灭地的力量，强大到足以撼天动地，哪怕是元神后期的至强者来此，都会被一缕气息打成劫灰。
“斩——”
可是长河道君没有迟疑，没有恐惧，他的意念坚决凛然，带着赴死的信念出手，祭出本命仙剑斩向了那支撑天地的域外魔神。
可是蝼蚁撼天，又是何等的艰难？
但见一阵咔咔作响，长河仙剑斩在了魔神之手之上，便已经是布满了裂痕，而后瞬间便已然是碎裂开。
“噗——”
长河道君喋血而出，显然是受到了严重的重伤。
众人见此，不由都露出了绝望之色，方才这一剑的效果，仅仅是让魔神之手微微一颤，不曾伤到其分毫。
这让此刻的众人心中无比窒息，若不能伤到域外魔神，那么又怎么可能成为压到骆驼的最后一根稻草呢？
“再来！”
就在众人无比失望之时，那长河道君怒吼出声，竟然再次带着必死的信念出手。
但见他体内飞出一道璀璨的身影，那道身影修为高达元神后期，带着撕天裂地的力量冲击而出，再次冲向了九天之上的魔神巨手。
“长河道君的第二元神？”
有人震惊，对于长河道君还要去赴死冲击感到错愕。
也有人反应了过来，惊喜的说道：“那魔神的力量是何其强大，按理说胆敢对祂出手，只需要一道微末法力落下，就足以将长河镇杀。”
“可是祂却没有镇杀长河道君，证明祂跟天地意志交锋正是最关键时刻，局势甚至已经焦灼到无力对长河兄出手。”
“此时长河兄全力出手，或许真的能助天地意志胜出。”
也就是在众人心念闪烁的瞬间，那天穹之上长河道君的第二元神抵达了天痕之前。
但见这第二元神瞬间爆发，带着无匹的力量瞬间爆开，磅礴的能量席卷天地，竟然让魔神之手剧烈颤抖，整个魔渊天痕都剧烈的晃荡起来。
“好机会！”
众人露出了无比惊喜之色，魔渊天痕开始晃荡，证明域外魔神已经落入了下风，天痕很可能就此关闭。
可也就在此时，那域外魔神发出一声怒吼，魔神之手之上爆出一层黑光，磅礴无比的力量再次爆发，竟然稳住了即将关闭的天痕。
“是魔神不灭体！”
九幽魔尊眼眸一亮，当即冷笑道：“魔神之体万劫不灭，全力爆发之下可以撕开大千世界。”
“汝等想要对抗魔神陛下，无异于蝼蚁撼天，不自量力罢了！”
“蝼蚁终其一生，难窥天地玄妙。”便在此时，长河道君淡然开口：“比起九天仙魔，老夫虽只是蝼蚁，但是心中亦有几分信念。”
“我辈修士，若是不能成仙，那便是终需一死，只是有些人死的轻于鸿毛，而有些人死的壮烈，死的重于天地。”
“如今老夫既然无望仙途，那么便倾尽最后的力量，为紫胤界搏一搏五千年之安宁！”
“如此便是魂分魄散，也是此生无憾，不愧在此间红尘走一遭了。”
长河道人很平静，很坦然的诉说着生死之理，而后带着带着决死的信念冲天而上。
他裹着长河落日图飞天，周身纯阳本源之气爆发到极致，便是连纯阳真血都一并消耗殆尽，势要进行那决死一击。

第847章 半张残图卷魂归
“轰——”
天地安宁，万物肃静。
众人只看到无穷天地的尽头，魔渊天痕的尽头，一轮无比璀璨的太阳炸开。
它的光芒遮蔽了一切，照亮了无尽黑暗虚空，成为天地间最为璀璨的光芒。
紧接着无比璀璨的冲击波扫荡天地，终究还是撼动了那支撑天痕的魔神之手。
“唉——”
无尽虚空深处，一尊遮天蔽日的身影睁开了眼眸。
祂嘴角溢出了鲜血，一双魔神巨手之上布满了裂痕，显然是受到了前所未有的重创。
对于身上的伤势，这尊魔神微微的皱了皱眉头，而后看向了魔渊天痕之中。
但见那天痕之上，半卷残图卷着一缕微末的神魂之力，飞向了紫胤界深处。
域外魔神想要出手磨灭这道微末神魂，但是还是略作沉吟之后，还是将手收了回来。
“赴死一击，助天地一臂之力，破我神魔不灭体。”
“虽是蝼蚁人物，倒也值得敬佩。”
域外魔神低语，终究放弃了磨灭这道神魂的念头。
他知道长河道君已经彻底陨落，这屡残魂不过一丝微末执念罢了，等到执念了却便会魂飞魄散，根本没了复活的可能。
这已然是彻彻底底的神魂俱灭，即使去了幽冥地府之中，哪怕是幽冥地府之中的大罗帝君出手，也不可能助他恢复神魂。
一念至此，域外魔神的目光又看了正在关闭的魔渊天痕。
如今祂的神魔不灭体被破，伤势算是无比严重，需要耗费千年时间才能重修成功。
在这段时间里，魔渊天痕不可能再被打开，而来不及撤出的魔族大军被周天星辰大阵困住，恐怕就成为瓮中之鳖，再也没有了一丝活路。
“罢了！”
域外魔神话音落下，当即拂袖一展，祭出一尊无比璀璨的血符，对着周天星辰大阵轰击了过去。
此符名为‘魔神镇世符’，乃是仙阶无上至宝，本身是域外魔神专门用来对付八卦宝阵的宝物。
按照域外魔神的本来的打算，是准备等到周天星斗大阵被破之后，以此符破开八卦宝阵。
到时候东皇肉身这尊仙体便可脱困而出，跟他内外合力撕开魔渊天痕，彻底将这道天痕变成永固的界门。
如今周天星斗大阵还没有被破，反而魔渊天痕将要关闭，这让域外魔神只能改变打算。
为了避免魔族大军被周天星斗大阵困杀，他只能忍痛催动这仙阶至宝，破了人族这周天星斗大阵。
“轰——”
与此同时，战场之上，双方看着即将关闭的魔渊天痕，都露出了或喜或忧之色。
人族大能大多在狂喜，而域外天魔之中的强者却露出了震惊之色。
一旦天痕关闭，没了魔渊和域外魔神的支持，他们将会被困在周天星斗大阵之中，根本毫无生路可言。
可也就在双方心念不定的这一瞬间，虚空深处半卷残图卷着一缕血光飞了出来，飞向了陈念之身前。
“长河落日图。”
陈念之心中一颤，一把握住半张残破古图，双目之中闪过了无尽血红之色。
长河道君赴死一战，以身镇压魔渊，已然是形神俱灭，只是因为心念未了，才有半张残图卷着残念而归。
便在此时，那魔渊天痕之中，突然窜出了一道璀璨的神光。
众人只看到无与伦比的璀璨光芒爆开，径直打向了周天星斗大阵。
“快拦住它。”
一瞬间而已，在场众人都是面色大变，想要出手阻拦。
可是域外魔神付出无比巨大代价，打出的无上仙阶至宝，又岂是轻易之间能够阻拦的呢？
但见那魔符越过众人，轰然打在了周天星斗大阵之中，一时之间整座周天星斗大阵都轰然颤抖起来。
紧接着方圆数千万里之内山崩地裂，成千上万的灵岛瞬间被击沉，无数负责主持阵法的修士当场毙命，就连陈念之都是遭到反噬横飞了出去。
“噗——”
陈念之从地上爬了起来，连忙催动生命法力恢复伤势，这才发现诸人皆是受了重创，岛上的修士因为反噬死伤了足有三成。
筑基之下的修士更是几乎死绝了，许多人都气息萎靡受了不可逆转的伤势。
更远处的虚空之中，周天星斗大阵已然被破开，无尽的天地之间到处皆是哀嚎遍野。
好在魔族也不好受，他们没有阵法护持，受到余波爆发之下不少魔族陨落，就连元神之境的魔修也伤得不轻。
“杀！”
短在的宁静之后，天穹之上再次传来了喊杀声。
如今周天星斗大阵被破，紫胤界和域外天魔还没有觉出胜负。
域外天魔们很清楚，他们只有打下周天星辰群岛，才能在紫胤界立足，否则连法力都无处补充，终究会越打越弱。
而人族此刻虽然死伤惨重，但是也不能立刻回去修养生息，因为一旦元神道君都撤走，周天星辰群岛之上参战的亿万万修士，都将会成为邪魔血食。
大战还在持续，陈念之简单恢复了伤势，又催动法力助身边姜玲珑几人回复了一番，便也冲天而上，加入了这场惨烈的战争。
人妖魔三族在这周天星辰群岛之上，大战持续了足足三个月有余。
在这段时间里，双方斗战死了多位元神道君，活下来的众人也大多身受重创。
打到最后哪怕陈念之拥有恢复力最强的生命法力，都感觉精疲力尽。
“轰——”
天穹之上，一声巨响。
陈念之从混乱之中收回心神，发现原来是太玄殿主全力出手，将那旷古炎魔轰杀，硬生生劈杀了这尊元神九重大敌。
作为代价，那太玄殿主竟然是法力耗尽，被围杀在了虚空之上。
这让他心中一沉，不久之前离火宫主跟幽冥凤凰拼了个两败俱伤，不得以之下都只有元神逃了出去。
那紫血天魔跟天涯海阁之主也打的无比惨烈，再打下去恐怕也会有同归于尽的可能。
一旦这几尊人族元神九重至强者都陨落或者退避的话，那么这一战恐怕就会演变成一次惨烈的溃败了。
“撤——”
眼看星辰群岛之上局势不妙，终于有人开口了。
那太渊道人浑身带伤，以太渊尺力劈了一尊元神后期天魔，带着无比惨烈的气息力战八方，更有几分悲呛的怒吼传遍了天地。
“尔等都撤出周天星辰群岛，保存实力来日再战。”
“老夫来断后！”

第848章 惨烈战果
“前辈！”
陈念之双目通红，还想要再出一臂之力，可是却被道衍圣君拦住。
定海道人也拉住了他，面色凝重的说道：“我们不能死在这里，否则又如何能守住东域大荒？”
“先保存实力，日后再图反攻。”
陈念之心中抽痛，带着众人一步三回头，最终还是坚决带着杀意往外围杀了过去。
临别之时，他看见黑龙腾空而去，也看见到一尊尊道君在赴死断后，更看到一尊又一尊威震天下的存在埋骨如此。
直到许久之后，众人一路杀了数千万里，这才杀出了一片混乱的战场，追上了撤出周天星辰岛的人族宝船舰队。
又过了几天的时间，陆续有元神道君归来，一个个也都是伤势不轻的样子。
而直到三天之后，天涯海阁之主将众人召集，在了纯阳宝船‘海阁镇世船’之上。
“天涯道兄。”
此刻的宝船之上，众人看着上首的天涯海阁之主，等待着天涯海阁之主的发话。
那天涯海阁之主眼眸看了一眼在座的众人，发现仅仅端坐着三十余位元神道君。
就算加上陈念之等拥有元神战力的半步元神，也才仅仅四十个左右的元神战力，不由眼眸微微一暗。
这一战打得实在太过惨烈，紫胤界的人妖魔三族元神，加起来不过一百五十余人。
此战人族参战八十余元神道君，加上妖魔二族参战的三十余人，一共约有一百二十位元神道君出战，可以说已经算是倾巢出动了。
可这一战下来，直接战死的元神道君就超过了三成，被毁掉肉身的也有三成，余下还有战力的元神道君，就只剩下这三四十人。
可这些肉身没有被毁的，大多也都是受了不轻的伤，一个个都是满脸苍白之色，能有几成战力可不好说。
一念至此，天涯阁主不由露出了几分愁苦之色。
只见他叹息一声，而后开口说道：“太渊道友为了替我们断后，战死在了魔渊浩劫之中。”
“轰——”
虽然早有预料，但是此时听到天涯阁主亲口所说，陈念之还是只觉得似乎有一尊大钟撞击在心灵之上，头脑都有些发昏。
这一战打的太过惨烈，紫胤界九位至强者被困在阵法之中，与东皇肉身陷入对峙。
没有入阵的元神九重至强者中，太玄殿主跟旷古炎魔同归于尽，离火殿主肉身被毁，数百年之内也无再战之力。
剑圣林天弃跟九幽魔尊拼了个两败俱伤，如今斗至无尽苍穹尽头，双双都受到了前所未有的重创，恐怕需要数百年才能养好伤势。
如今太渊道人战死，还能发挥出战力的，也就只剩下天涯阁主一人。
想到这里，陈念之压下心中的浮念，深吸了一口气道：“敢问前辈，接下来我们该何去何从?”
“是啊，我们该怎么办？”
众人闻言，皆是露出了凝重之色。
如今失了周天星辰大阵，人族已然只能败退，可这场战斗恐怕还不会结束。
如今人族新败，各大仙族乃至是元神道君都是身受重创，对于域外天魔来说正是乘胜追击的好机会。
不出意外的话，域外天魔稍作休整之后必定会再次来袭。趁着人族来不及恢复实力，一举攻破东海修仙界和东域大荒。
想到这里，众人都是露出了无比焦急之色。
这一战人族已然惨败，但是域外天魔也算是惨重，双方修整之后重新来过的话，谁胜谁负还未可知。
等到千年之后，部分陨落的元神道君转劫归来，再等众人恢复伤势的话，甚至还可以逐步压制域外天魔。
可如果被域外魔神拿下了东域大荒和东海修仙界，那么人族的生存空间就会大大降低，域外魔神的实力也会快速的恢复。
此消彼长之下，人族就再也难以将驱逐域外天魔，只能任由魔族不断的创下邪魔禁地。
当邪魔禁地超过了一定的数量之后，域外魔神便可布下炼界大阵，逐步侵蚀紫胤界的天地，将紫胤界天地炼化为魔渊秽土。
如此只需要三千年的时间，估计就能将紫胤界被污染大半，域外魔神便可彻底炼化此界天地意志，将整个紫胤界变成其修行的资粮。
等到了那个时候，紫胤界的万灵将会无处可逃，无论你是凡人也好，威震天下的半仙老祖也罢，都会成为域外魔神的血食。
如此恶劣的局势，让天涯阁主也不敢怠慢。
他深吸了一口气，而后开口说道：“为今之计，我们只能休整一番，而后依靠东海修仙界的几处圣地，跟域外天魔们再打上一场。”
“只有挡住域外天魔们的进攻，才能挫其锋芒，为我紫胤界万灵赢得喘息之机。”
“再打一场？”
众人面色微变，一个个又都露出了愁苦之色。
如今在场众人之中，一个个身上都有不轻的伤势，哪怕背靠道衍仙岛、天崖海阁这等圣地的大阵，恐怕也未必有十足获胜的把握。
而如果打下去，恐怕还会有伤亡。
那天涯海阁之主见众人神色愁苦，还是坚决的开口说道：“诸位，这一战乃是我们的立足之战。”
“若是不打的话，恐怕整个跟东海修仙界都得拱手让人，届时东域大荒多半也会守不住，这背后关乎的可都是你们亲友和修行之处。”
听他这么说，来自东域大荒和东海的几位道君都是点头。
这关乎到他们的切身利益，想要放弃无异于在他们身上割肉，他们自然是再打一场的。
那道衍圣君眸光扫过众人，当即开口说道：“诸位莫要惧他，此战虽然我们伤亡惨重，可域外天魔损失比我们更大。”
“只要我们团结一致，再召集留守各处圣地的道友一战，未必就没有战胜的机会。”
众人闻言，不由也都是微微点头。
这一战紫胤界虽然伤亡惨重，可域外天魔也死伤不少。
那域外天魔大约有接近二百人，仅是陈念之等人在外围的时候，就围杀了二十余天魔。
此后惨烈的大战之中，人族大能横击八方，仅仅只是太渊道人就拼十七位元神天魔，其中还包括了两位元神后期。

第849章 故人凋零
大战到了如今，元神之境的魔修只剩下不足百人。
四尊元神九重的天魔之中，旷古炎魔战死，幽冥凤凰的肉身被毁，数百年之内没了再战之力。
九幽魔尊肉身被破，跟林天弃拼了个两败俱伤，如今两人已经不知所踪，但估计至少五百年之内两人都没了再战之力。
仅有紫血天魔还保存了大半战力，但也是受了严重的伤势，比天涯海阁之主好不到哪去。
余下的元神后期，也只剩下了七八人，其中两人还被毁了肉身，还有两人受伤极重，恐怕也没了再战之力。
综合来看的话，这百位域外天魔之中，还有战力的恐怕也就六七十尊。
余下的要么遭受重创难以参战，要么就是毁了肉身需要多年才能重修。
“这一战，可以一试！”
开口的是长河道君之徒，突破元神道君中期不久的昊渊道君。
此战长河道君拼死为关闭魔渊，整个紫胤界的修士都欠了他的人情。
如今既人昊渊道君开口，众人自然也略有几分尊重，便也不再多言。
见此，那天涯海阁之主点了点头，这才开口说道：“我等立刻回归天涯圣地，再请留守各洲的道友参战。”
“诸位道友且好生疗伤，准备接下来这一场苦战。”
说到此处，天涯海阁之主看了一眼陈念之，而后开口道：“听说小友法力玄妙非凡，还请为我们略微治疗一番伤势。”
“不敢怠慢！”
陈念之点了点头，他的生命法力对自己来说妙用无穷，给他人使用的话也能治疗许多伤势，便接下了这个任务。
接下来的时间里，陈念之便开始以生命法力为众人疗伤。
他的生命法力玄妙无比，哪怕对元神后期的修士都有不小的作用，一番疗伤之后，伤势不算特别严重之人，实力都恢复了大半。
那天涯阁主也伤得不轻，经过他以生命法力疗伤之后，伤是很快就恢复了七七八八，战力居然也恢复了九成五。
这让他欣喜无比，又黯然的说道：“若是我等有这生命秘力，观海师弟和玄湖师妹都不至于陨落了啊。”
陈念之闻言，眼眸不由微微一暗，心中不由露出了沉闷之色。
这一战实在是打得太惨烈了，他也有太多的故人陨落在战斗之中。
以这天涯海阁为例，这一脉一门三元神，如今却仅有天涯阁主一人活了下来。
而陈念之熟识的人之中，也有许多人坐化在了这一战之中。
瑶曦仙子战死，星辰殿的四位元神道君之中，包括星辰殿主在内，足有两位被打的肉身尽毁，一人被逼的转劫，仅天璇仙子还有战力。
东荒第一仙族林氏元神两死一重伤，林天弃都不知所踪，仅有大长老紫霄道君还能一战。
长河圣地的寰天殛，突破元神才两百年就被毁了肉身，如今恐怕也没再战之力。
南荒的陆九渊道君，一战之后更是形神俱灭，死在了那伽楼魔君之手。
离火道人肉身被毁，差点被逼的转劫重修。
三脉仙盟之中，飞羽道君实力终究是稍弱了一些，被域外天魔打的魂飞魄散。
浩然道君也身受重创，好在还有一战之力。
定海道人肉身被血魔之力污染，差点就被逼的抛弃肉身，还是陈念之全力救援，以生命法力才保了他一命。
姜玲珑、青姬、丫丫等人都是在外围参战，有陈念之倾尽全力的护着，可还是受伤不浅，在他的法力温养下才不至于伤到根基。
“我辈修士，生来便是如此。”
眼看陈念之的神色，那天涯海阁之主叹息一声，忍不住感慨良多的道：“大道争锋，若无九天仙魔护持，又哪里能走的顺畅？”
“老夫活了一万八千多年，这些年来我天涯海阁先后出了十余位元神的道君，可终究都是先老夫一步而去。”
“成仙之路何其艰难，看开点，与其悲痛莫名，不如将这万般劫难，当做天地对我等磨砺。”
陈念之静静的听着，许久之后淡然道：“多谢前辈教诲，晚辈明白了。”
“……”
宝船横渡虚空而行，一路飞了数个月的时间，终究还是抵达了天涯海阁之中。
这天涯海阁有天涯海角之称，地处东海修仙界极东之地，有一处六阶上品的水元祖脉护持，更有六阶上品的灵脉在此。
天涯海阁之主自负，仅靠这一处阵法，那么久足以挡就十几位元神道君。
这让众人信心大增，对于跟域外天魔一战都有了几分把握。
而且域外天魔们，还不敢贸然绕开天涯海阁，因为他们一旦绕开天涯海阁，那么众人就可以直接反攻周天星辰群岛。
而域外天魔们想要恢复伤势，想要继续的恢复法力，少不得周天星辰群岛守护。
一旦失了周天星辰群岛，他们便失去了立足紫胤界的根基。
在紫胤界之中，除了周天星辰群岛之外，没有任何灵脉能同时供应近百位天魔恢复法力和疗伤。
他们即使抢来几座六阶灵脉，也无法供应那么多的元神魔修，反而会分散了实力，增加了被逐个击破的风险。
所以他们最好的办法，便是从天涯海阁开始，逐个攻破人族疆域，将大片的灵山灵岛化为魔土，将人族疆域蚕食殆尽。
众人抵达了天涯圣地之后，在天涯圣地之中修整了半个月的时间，就发现陆续有元神道君到来。
在短短三个月之后，就来了十七位元神道君，其中甚至包括了曲霓裳。
这段时间以来，曲霓裳负责替陈念之镇守家族，不过如今是大战的关键时刻。
陈念之为了增加己方一点力量，亲自给她写了书信请她参战。
不过虽然来了十七位元神道君，但是众人的面色却并不好看。
这天众人齐聚在大殿之中，那天涯海阁之主面色沉凝的看了一眼众人，而后叹息着说道：“那条黑龙，拒绝了参战的邀请!”
“混账！”
当即，一尊黑袍老者震怒，气得一拍桌子。
这老人名为荣道人，此人修为高达元神后期，乃是中州荣氏仙族之主，祖上也是出过仙人的无上仙族。
“这些妖族孽障，当年留他们到今日，就是为了关键大战，想不到如今这紧要关头，他们居然还敢退缩！”

第850章 恒沙静灵界
实在是由不得荣道人不怒，这次本来众人邀请了人妖魔三族留守的元神道君，共计三十余位元神道君前来支援
结果因为这黑龙妖祖拒绝参战，导致妖魔二族不少人打了退堂鼓，导致只来了十七个人，可以说是让众人大大地震怒。
想到这里，姬道衍眼眸微微发寒，带着几分杀意的道：“如今这黑龙，怕是无人可制了！”
众人闻言，不由面色愈发的阴沉。
现在人族半仙老祖自困八卦仙阵之中，离火殿主肉身被毁，太渊、太玄两位道友也在此战之中战死，林天弃受到了前所未有的重创不知所踪。
还有能出手的元神至强者，仅仅只剩天涯海阁之主一人，确实已经难以威胁到那黑龙老祖了。
想到这里，众人不由又有些有心无力。
陈念之深吸了一口气，将心中杀念压了下来，这才开口说道：“如今我们要对抗域外天魔，短时间内不能再树强敌。”
“那黑龙妖祖虽然想要袖手旁观，但是祂能修炼到这般境界也非傻子，多半也是不会落井下石，坐视紫胤界落入妖魔之手的。”
“还是等到日后，我等有了几番余力，再对域外天魔出手吧。”
诸位道君闻言，不由也都是点了点头。
此时暂且放下，那天涯阁主便又道：“旭日古域的方氏，说旭日道君正在闭死关，此战也不能过来。”
“他怎敢？”
众人面色大变，紫霄道人面色阴沉无比的道：“妖魔非我族裔，不愿拼杀也就罢了，那位旭日道君好歹是人族大能，也要拒绝参加这一战！”
在座的诸位道君都是面色发寒，若是他们在前面拼杀，背后却有人毫不出力，反而享受着他们拼死守护的战果，那又岂能容忍的？
一念至此，在座的众多元神道君都面色冰冷，甚至有几人都隐约打起了退堂鼓，不愿意为别人白白送死。
“诸位息怒。”
眼看众人都是脾气炸裂，那天涯阁主面色也是难看的道：“这方氏仙族此时不参战，老夫自然不会容忍。”
“且等此战之后，老夫会亲自擒拿那旭日道君，给诸位一个交代。”
听到天涯阁主这么说，众人这才放下了杀意，心中的战意坚定了几分。
那天涯海阁之主见此，略微松了一口气，又想起了此战的战事，便开口说道：“不久之前，老夫查探到了最新消息。”
“那域外邪魔简单休整之后，便准备发兵攻略东海。”
“此战域外邪魔算是倾尽了所有可战之力，大约会有六十余位元神道君来袭。”
“我等人数虽然稍有不足，但是背靠天涯海阁的阵法，应当还有几分胜算。”
众人听到这里，一个个都深深的皱起了眉头。
他们很清楚，这一战如果失败的话，那么整个东海修仙界乃至东域大荒，多半都会守不住了。
如果能守住这天涯海阁，并且给予域外邪魔重创，那么才能争取到宝贵时间，休养生息数百年之后卷土重来。
想到这里，南海琉璃宫之主开口说道：“此战击败域外邪魔还有可能，可是想要斩杀域外天魔，将他们彻底重创却很难。”
“如果想要将他们斩杀，还需要一尊空间灵宝才行。”
陈念之闻言，不由眼眸微微一动。
元神道君极难被斩杀，因为这等存在能够随时撕开虚空，远遁无尽寰宇之外，非常难以被斩杀。
此前在星辰群岛之中，之所以会有大量元神存在陨落，主要是有‘大宇瓶’作为阵眼，使得周天星辰大阵能镇压虚空。
六阶空间宝石无比罕见，此前紫胤界的空间灵宝仅有三尊，分别是‘紫寰遁空镜’‘大宇瓶’和那西极静灵寺的至宝‘恒沙静灵界’。
此三宝品阶都高达六阶上品，都是紫胤界的无上至宝，只要有任何一尊在手，就都有了镇杀元神道君的手段。
如今周天星辰大阵被破，大宇瓶在混战之中不知去向。
紫寰遁空镜是昔日紫寰道君的成道之宝，那紫寰道君是姜玲珑之父，荡魔道君姜荡魔的大师兄。
其修为高达元神九重，在三千年前追寻姜皇足迹而去，此后便如追随姜皇而去的数十位道君般一去不复返，紫寰遁空镜便也就此遗失。
如今剩下的纯阳空间灵宝，就只剩下了‘西极恒沙界’这尊至宝。
想到这里，众人都不由看向了一旁的一位僧人。
此人容貌俊朗，身披紫金袈裟，眉目之间带着几分刚毅之色，正是来自西极静灵寺的‘降魔神僧’。
这降魔神僧乃是西极静灵寺罗汉堂首座，修为高达元神七重之境，据说已将佛门至高神通‘罗汉金身’修炼到了大乘之境。
此前的大战之中，这位降魔神僧仗着‘罗汉金身’独斗群敌，以一己之力独斗两位元神后期天魔，都几乎没有受到太重的伤势，可见这门神通的强大之处。
那降魔神僧注意到众人的目光，便双手合十道：“如诸位施主所愿，贫僧确实请来了我西极静灵寺至宝‘恒沙静灵界’。”
“如此，便足够了！”
天涯海阁之主点了点头，而后开口说道：“诸位且回去准备一番，准备最后一战吧。”
等到众人离去之后，那天涯海阁之主将陈念之留了下来。
他看着陈念之，忍不住深吸了一口气道：“如今这天涯海阁群雄汇聚，你要不要抓住机会在此处冲击元神？”
“冲击元神？”
陈念之面色微微一变，不过瞬间之后还是摇了摇头。
平心而论，天涯海阁之主的提议让他颇为心动，但是他却明白这并非是突破元神的最佳时机。
因为他铸成五行混元根基，突破元神的劫数必定会是空前的。
如此劫数本就旷古罕见，若是在这天涯海阁之中突破的话，再加上域外天魔来袭，必定会演变成一次更加恐怖的劫数。
到时候域外天魔之劫，再加自己的劫数加在一起，恐怕会让这场战斗出现更大的变故。
而且他隐隐感觉，一旦他突破元神，恐怕域外魔神必定不会袖手旁观。

第851章 天涯海阁
与其这个时候拿整个紫胤界的未来冒险，倒不如再等一等，等到渡过眼前的难关，再来冲击元神之境。
“看来你的劫数，比我想象中的还要恐怖。”
眼看陈念之摇头，那天涯海阁之主摇了摇头，而后深吸一口气道：“你放心，此战老夫就算倾尽全力，也尽量为你提前铲除祸患。”
“那晚辈在此，就多谢前辈了。”
陈念之拱了拱手，便退出了大殿之中。
“……”
光阴匆匆，一转眼便是数个月过去。
这天陈念之从闭关之中走出，面色凝重无比的看向了天涯海阁之外的虚空之上。
但见无垠虚空之中，数十尊伟岸的身影踏过虚空而来。
“终于还是来了。”
陈念之面色沉凝，看了眼身旁的姜玲珑和曲霓裳等人，神色凝重的提醒道：“此战你们跟随我身后，千万莫要孤身作战！”
“明白。”
曲霓裳凝重点了点头，这是她突破元神以来第一次斗法，心中不由有些没底。
几人正交流着，远处的无尽虚空之中，诸般域外天魔已经杀至了近前。
为首一人气焰滔天，带着无匹的力量迈步而来，正是域外天魔之中的至强者‘紫血天魔’。
“紫血小儿！”
看到来人的一瞬间，天涯海阁之主面色发寒，不由绽放了一丝滔天杀意。
此前魔渊大战之中，他曾跟这紫血天魔血战三月有余，可惜双方都是实力滔天，未曾将此人斩杀。
如今两人再次相遇，隐约有了几分针锋对麦芒的味道。
“天涯海阁，哈哈哈！”
看着眼前的天涯海阁，那紫血天魔冷笑出声道：“八千多年之前，我魔族曾经攻破过此地，那一战老夫还亲手斩杀了一位元神道君。”
“如今故地重游，倒也别有几番风味。”
“孽畜！”
天涯海阁之主震怒，满面杀意几乎溢出来，当年紫血天魔斩杀之人，正是他昔日挚爱的道侣。
如此不死不休的大仇，让天涯海阁之主恨不得冲出去将紫血天魔碎尸万段。
不过他还是忍住了冲出去的冲动，面色冷漠的道：“数万年来，我天涯海阁跟魔族大战数十场。”
“昔日我天涯海阁的前辈，也曾经杀过半仙真魔，斩过紫血一脉多位元神魔修，听说这其中就包括了你父祖！”
作为曾经出过仙人的无上圣地，天涯海阁最辉煌时期拥有数十尊元神道君。
据说彼时天涯海阁乃是紫胤界最强大的霸主之一，不仅有半仙老祖和近仙之宝镇压气运，还有近仙阶的无上宝符留存。
不仅是天涯海阁，昔日的紫胤界各大仙人道统，几乎曾经留下了后手。
也正是靠着这些至宝，紫胤界才能屡次打退域外魔神的进攻，解除了几次致命的危机。
可惜数万年大战下来，每隔千年一次的魔渊浩劫，榨干了紫胤界无数的底蕴。
这些年来紫胤界的东海修仙界，东域大荒先后被攻破数次，各大道君圣地的底蕴早已在连番大战之中损耗殆尽。
言归正传，眼看天涯海阁之主忍住了杀出来的冲动，那紫血天魔露出了几分遗憾之色。
若是天涯海阁之主抛弃阵法，出阵跟他血战一场的话，那么他必定是求之不得。
如今引诱不成，恐怕真的只能强攻了。
那紫血天魔看了一眼眼前的天涯海阁，眼眸微微发寒的道：“诸位，动手吧！”
“轰——”
他话音落下，便祭出一尊紫红色的宝轮，对着护山大阵镇压了过去。
此宝乃是紫血天魔的护身至宝紫血天轮，乃是取紫血魔金炼制而成，在纯阴魔宝之中都算得上极品之物。
但见此宝轰然落下，第一时间就将天涯海阁的护山大阵打的剧烈一颤，好在此阵果真威力不凡，受此一击之后还是很快的恢复了过来。
不过域外天魔可不止紫血天魔一人，紧随其后的便有伽楼天魔等数十位天魔出手，开始疯狂攻打大阵。
紫胤界的众人见此，自然不会让他如愿，连忙祭出诸般灵宝跟域外天魔缠斗在了一起。
如此双方就此斗了数十招，眼看还是破不得护山大阵，紫血天魔不由有些急了。
天涯海阁的护山大阵灵气可以不断恢复，如果不将其一鼓作气攻破的话，就只能白白浪费法力。
如今紫胤界元神跟他们缠斗，让他们根本没办法集中力量破阵，这样打下去恐怕他打到最后都是白费功夫。
而且天涯海阁大阵不仅防御强大，还能发挥出半仙级数的功伐之力，在这几十招的功夫就斩杀了三位元神魔修。
如果这么打下去，恐怕他们反而会吃大亏。
“是退去，还是不惜一切代价破阵？”
紫血天魔心中微微迟疑，不由露出了几分犹疑之色。
此时若是退去他不甘心，如果继续打下去的话，恐怕还会陨落几位元神道君才能破阵。
“罢了，便以它破阵吧！”
心念转动之后，那紫血天魔下定了决心，当即肉疼不已的拿出了一枚紫黑色的宝符。
但见他随手一祭，就见那璀璨的宝符腾空而起，化作一道紫色天剑斩向了护山大阵。
“不好，是紫血天剑符！”
天涯海阁之主面色大变，连忙将护山大阵催到了最大。
这紫血天剑符乃是紫血天魔珍藏多年的至宝，封印了半仙级数全力一剑，可以一击劈杀元神后期以上的大能。
它本是紫血天魔用来对付天涯海阁之主的手段，如今被紫血天魔提前用掉，便是为了破除这护山大阵。
这紫血天剑符也确实不是所望，锵的一声崭开以后居然将天涯海阁的护山大阵劈开了一道巨大了缺口。
区域众多天魔见状，当即使出了压箱底的底蕴，如阴雷、魔符等等手段轰然落下，硬是将护山大阵破开。
“不好！”
那降魔神僧眼看对方破开阵法，当机立断的祭出了恒沙静灵界，将整座天涯海阁都笼罩了起来。
一时之间众人都感觉脚下一轻，斗转星移之间便跨域了无尽虚空，抵达了一片星空之中。
这片星空无比广袤，四处皆是璀璨的恒沙星辰，一望无涯都是空旷无比。
“恒沙静灵界！”
而在这篇广袤的恒沙静灵界之中，人族汇聚在一起，域外魔族则是一分为二，一部分跟在紫血天魔身旁，远在无尽恒沙星辰的彼岸。
另一部分则在众人身前，隐隐被围在了其中。
不等众人惊愕，那降魔神僧便高呼道：“老衲能以恒沙静灵界将邪魔分隔在虚空彼岸，不过以他们的修为，只需要一刻钟就能抵达。”
“诸位速速出手，尽快斩杀眼前之敌！”

第852章 转机
“锵——”
天涯海阁之主第一个动手，当即祭出本命仙剑‘天涯’‘海角’双剑，一个照面就劈杀了一尊元神天魔。
众人眼前的天魔莫约二十人，其中有两尊元神后期的天魔。
此刻他们也反应了过来，想要疯狂的跟紫血天魔的等人会合。
可是人族大能怎会任其得逞呢，荣道人和琉璃宫之主当即出手，拦住了两位元神后期天魔。
众人也是一拥而上，开始围杀域外邪魔。
“斩——”
一片混战之中，陈念之也祭出天离双剑，不断地攻打这一尊元神初期的域外天魔。
此刻的他很清楚，如今天涯海阁的阵法已经被破，众人的人数已经处于劣势。
他们仅有一刻钟的机会，一旦这一刻钟不能斩杀多位域外邪魔的话，那么此战恐怕就唯有败走一途。
而元神后期的魔修很难斩杀，元神中期的魔修也是成道多年，手中宝物恐怕不少，保命能力也非常强。
唯有元神初期的存在，他们突破元神的时间并不长，无论是底蕴还是手段都差了不少，或许可以强行斩杀。
事实上也确实如此，如今紫胤界元神在数量上占优，在极短的时间力果真就占据了上风。
陈念之全力出手之下，再加上姜玲珑等人的配合，不过七八招的功夫，就将一尊元神初期天魔镇压。
那混元巨手遮天蔽日，一个照面就将其捏成了劫灰。
“轰——”
杀了眼前之敌，陈念之再次全力出手，天离双剑合璧斩向了一尊元神天魔。
丫丫抓住机会祭出了冰魄仙光，竟然将那元神天魔定在了需控制时，被天离双剑斩下了头颅。
不仅是他们，就连降魔神僧等人也是接连出手，顾不得以大欺小，开始趁机围攻元神初期魔修。
如此以大欺小之下，在这短短一刻钟之内，他们居然接连斩杀了十四位域外天魔，其中还包括了三位元神道君中期道君。
这十四位元神魔修之中，足足有六位是天涯海阁之主斩杀，可见这的元神大圆满的存在，若是想要对付元神初期是何等的轻而易举。
“卑鄙人族！”
那紫血天魔杀了过来，眼看这么短的时间里，就陨落了多位元神天魔，不由感觉眼前一黑。
大战才刚刚开启，就受到如此重挫，如今还深陷空间灵宝之中，紫血天魔隐约感觉有些不妙。
不过如今生死攸关的时刻，他也顾不得想太多，面色震怒的说道：“今日这空间灵宝，就是尔等的葬身之地。”
“轰——”
一场旷世大战爆发，紫胤界的诸位绝代强者，跟域外邪魔碰撞在一起。
如此浩大的元神之战，惨烈程度虽然比不上不久之前的魔渊之战，但是也是近几千年来罕见的战事。
“斩——”
陈念之使出全身力气，劈杀了一尊元神天魔，这才环顾四周，发现整片恒沙静灵界都摇摇欲坠起来。
他这才反应过来，此战已经足足持续了七天七夜，埋骨了多位元神道君和天魔。
大战显得无比焦灼，直至今日居然还难分胜负。
“杀！”
天穹之上，几尊元神后期还在缠斗。
不远处，降魔神僧跟九殊魔尊斗在一起，也是打的难分胜负。
更远处琉璃宫之主对决伽楼天魔，天涯海阁之主跟紫血天魔打到发狂。
至于荣道人，他不就之前死在了一位元神后期天魔之手，不过他么拼死重创那尊天魔，让冰璃妖祖得以将其镇杀。
那冰璃妖祖也伤得不轻，如今正跟道衍圣君一起，围攻一位元神后期的强大天魔。
“再打下去，恐怕还是会两败俱伤，难以彻底破局。”
一念至此，陈念之当机立断，看向了降魔神僧眼前的九殊魔尊。
那九殊魔尊修为高达元神七重之境，可是难以破降魔神僧的大乘罗汉金身，如今依然落入了下风。
不过降魔神僧虽然金身不灭，但却难以破九殊魔尊的护体真罡。
想到这里，陈念之决定助降魔神僧一臂之力，打破此战的僵局。
于是在一念之间，陈念之便动手了。
“吟——”
但见天离双剑合璧，发出宛如龙吟一般的惊世神音。
霎时间紫青双色的光芒缭绕震慑天地，化作一道璀璨的白光，径直斩向了九殊魔尊。
眼看天离双剑来袭，九殊魔尊当即想要抽身躲避。
“孽障，哪里逃！”
那降魔神僧却冷笑一声，六臂罗汉金身各执一尊佛门至宝，逼得九殊魔尊退无可退。
也就是稍一耽搁的功夫，天离双剑锵的一声斩下，打的九殊魔尊的护身罡气摇摇欲坠。
那九殊魔尊本就不是降魔神僧的对手，此时法力已经损耗严重，受到陈念之一剑之后，居然被降魔神僧以六尊纯阳佛宝硬生轰破了护体罡气。
“跑——”
眼看六尊纯阳佛宝继续镇压而来，生死攸关的刹那，九殊魔尊当即抛弃了肉身元神飞天而出。
“呔，袈裟！”
便在这时，佛光谱造天地。
那降魔神僧怒喝一声，如仙界金刚罗汉伏魔，身上的紫金色袈裟腾空而起，一把就卷住了九殊魔尊的元神，将其炼成了一团劫灰。
“佛门七宝。”
临终之前，九殊魔尊一双瞳孔不由瞪大。
一尊佛门元神而已，便有七尊纯阳佛宝，虽然品阶大多只有六阶中下品，但也还是太过骇人了。
“我佛慈悲。”
杀了九殊魔尊，那降魔神僧收了罗汉金身，而后慈眉善目的对陈念之笑道：“多谢施主相助！”
“晚辈不过略尽薄之力罢了！”
陈念之微微一笑，稍微松了一口气道。
那降魔神僧点了点头，而后看向了虚空之上，但见虚空之中隐约出现了一道道裂痕。
“唉，我佛门至宝恒沙静灵界，即将蹦毁了。”
降魔神僧叹息一声，便在电光火石之间就冲向了紫血天魔。
那紫血天魔跟天涯海阁之主斗在一起，本就陷入了苦战之中，如今又遭到降魔神僧的夹击，立刻就落入了下风。
只是交手了半刻之后，他就被天涯海阁之主找的机会，被一枚六阶纯阳灵符重创。
“该死！”
眼看情况不妙，那紫血天魔心中有了退意，便要抽身而退。
可就在此时，远处一道璀璨的宝炉腾空，带着横压一切的力量镇压断了他的退路。
竟然是炼仙炉自主复苏，誓要斩杀这尊不世大敌。

第853章 斩杀元神九重
如此一尊近仙之宝，若是有元神九重至强者催动，甚至足以震慑半仙老祖。
此刻炼仙炉自主复苏，发挥的力量也是无比惊人，彻底断了紫血天魔的退路。
那紫血天魔此时想要再转向，却已经来不及了。
那天涯海阁之主拼着重创的代价，将其护身至宝攻破，降魔神僧抓住时机出手将其逼得喋血横飞而出。
霎时之间那炼仙炉绽放滔滔神力，将他一把吸入了宝炉之中，牢牢地镇压了起来。
“啊，一起死吧！”
生死攸关的时刻，那紫血天魔心中发狠，居然强行催动体内一口紫血，化出一道血咒打向了天涯海阁之主。
此咒名为紫血折仙咒，乃是紫血天魔修成的本命纯阳神通，不仅威力奇大无比，而且还让人防不胜防。
那天涯海阁之主突然遭到这一击，当即一口逆血喷了出来，面上都充满了一股紫色血煞之气。
“该死！”
炼仙炉震怒，当即绽放出滔天炼仙之火。
炼仙炉之火敢炼仙魔，紫血天魔虽然乃是元神大圆满的至强者，可是面对这等炼仙之火还是难以支撑。
不消片刻之间，他的气息便已经被炼的神魂俱灭，显然是再无生机可言。
“咔——”
便在此时，虚空之中一道巨响炸开。
陈念之抬头望去，便发现无尽恒沙静灵界之中，一道又一道的裂痕蔓延虚空。
随着这些裂痕越来越大，终于嘭的一声爆开，碎裂成了一天虚空碎片。
眼看虚空破开，余下的三十八尊域外天魔都露出了狂喜之色，疯狂的往虚空深处逃了过去。
“唉，可惜了！”
眼看诸多妖魔退去，陈念之不由叹息一声，这一战他们斩杀了紫血天魔，正是扩大战果的时候，不想恒沙静灵界还是支撑不住了。
这其实也在预料之中，恒沙静灵界虽然是一件价值无量的纯阳至宝，但是其威力却也是有极限的。
毕竟上百尊元神道君同时交战，怕是一片数百万里山河都得打烂，一尊纯阳灵宝能支撑这么久足可见惊人之处。
“诸位莫追！”
眼看域外天魔撕开虚空离去，天涯海阁之主强压伤势，连忙叫停了要追杀的几人。
如今没了空间灵宝，除非被对方一击毙命，否则元神级数的存在几乎不大可能被斩杀。
连翻大战下来，众人也打得精疲力尽，实在是不愿再白费力气斗下去了。
“总算胜了。”
陈念之松了一口气，而后看了一眼战场。
发现人族元神道君还有三十几人，不由心中略微送了一口气。
得益于阵法和恒沙静灵界创造的战机，这一战人族战死了十四位元神道君，域外天魔则陨落了二十九人，可以算得上是一场大获全胜了。
不过虽然是如此的，但是陈念之还是心中有些凝重。
“前辈，你的伤！”
陈念之面色凝重无比，连忙以生命法力恢复天涯海阁之主的伤势。
片刻之后他露出了无奈之色，面色肃然的说道：“这紫血折仙咒恶毒无比，以我的生命法力都难以将其祛除。”
“纯阳火法力倒是能够克制，只是那纯阳火霸道无比，怕是不等将这紫血折仙咒化解，就已经毁去了前辈的肉身了。”
说到此处，陈念之叹息一声说道：“前辈只能抛弃肉身，重塑肉身才能化解此咒了。”
“竟然如此麻烦。”天涯海阁之主皱了皱眉头，无比凝重的说道：“如今我人族可战的元神九重，便只有老夫一人。”
“若是老夫去重塑肉身，谁来制住妖魔元神，谁来镇住那条孽龙？”
天涯海阁之主摇了摇头，而后深吸了一口气道：“再等十个甲子吧，十个甲子之后离火兄便可恢复，天弃道兄应当也伤势痊愈了。”
“到时候我人族有了元神九重战力，老夫再重塑肉身也不迟。”
说到此处，他发现陈念之不说话，便皱眉说道：“小友还有话想说？”
“前辈……”
陈念之心中一颤，这才心痛的道：“这紫血折仙咒恶毒无比，莫说是拖个十个甲子，只需要三百年的时间，它便会侵入元神之中。”
“到了那个时候，怕是九天仙人下凡，也是无力回天啊！”
“轰——”
天涯海阁之主面色霎时苍白，在原地愣住了许久之后闭上了眼眸道：“这或许，这便是老夫的命吧。”
“趁着老夫还有几分余力，便再为你支撑三百年。”
“你且回东荒修行，希望三百年之后，你能为我人族支撑起一片天。”
“前辈！”
陈念之怔怔的立在原地，想要说些什么，却终究只余下呐呐无言。
“……”
大战结束之后，诸位道君便准备为天涯海阁重新布置大阵。
此前大战之中，天涯海阁的护山大阵被破开，用来布阵的大大小小数十万枚阵旗毁了近半。
这阵法想要修复难度极大，被毁阵旗倒还好办，如今天涯海阁汇聚了无数仙族修士，都动员起来的话不出三个月就能将阵旗炼制补足。
只是想要修复大阵，还要六阶上品的阵法师才行，仅仅这一点就难到了众人。
因为六阶上品的材料难寻，再加上修真百艺想要达到六阶需要极高的才情，所以六阶上品阵法师极其稀少。
紫胤界的元神修士本就只有百余人，手中有六阶上品灵物的元神更是只有最顶尖的那一小撮，其中许多元神还不精修阵法。
这导致整个紫胤界之中，阵法水平达到六阶上品以上的仅有四人，分别是道宫之主，太玄殿主、五毒老祖和那玄武老祖。
如今道宫之主、五毒老祖和玄武老祖都在八卦大阵之中，太玄殿主则在魔渊浩劫之中战死，众人之中已经没有了六阶上品的阵法师。
以众人的水平，根本没有能力布置六阶上品的护山大阵，好在只是修复护山大阵，倒也可以尝试一番。
于是陈念之联合紫霄道君、琉璃宫之主等六七位六阶阵法师，耗费了七个月的时间不断推演，总算将这护山大阵重新修复。
虽然比起原版威力差了三成，但也算是处在了六阶上品的领域，可以挡住三位元神后期天魔。

第854章 回归姬洲，筹备元神
修复了大阵之后，陈念之便也没有在天涯海阁多留，他让贤夜带着三脉仙盟的大军回师，自己则跟姜玲珑等人先一步回到家族之中。
几人的速度极快，仅仅过了几个月的时间，便抵达了万墟洲。
回到家族的第一时间，他就狠狠地松了一口气。
这次他急忙忙的回来，就是担心那黑龙妖祖对万墟洲出手，好在如今家族没有出现变故。
想到家族没有遭到妖魔袭击，陈念之松了一口气道：“昔日我人族根本妖魔定过契约，议定魔渊浩劫之时妖魔元神不可出手。”
“如今看来这黑龙妖祖，在这一点之上还是守信的。”
一旁的姜玲珑见状，便也是微微点头，沉吟着说道：“若是不守约的话，他们也活不到今日了。”
“不过如今黑龙妖祖，怕是成了祸患啊。”
听她这么说，一旁的丫丫等人都是露出了凝重之色。
如今人族半仙老祖无法出手，黑龙妖祖便是困龙升天，处于人族和域外邪魔之间，显然更加游刃有余了。
祂之所以这次不出手，多半也是有着这样的考虑。
毕竟紫胤界的人族若是跟域外邪魔互相僵持，对他来说才是利益最大化。
而域外天魔现在也已经伤筋动骨，如果域外魔神没有其他手段的话，恐怕千年之后即使魔渊再次开启，怕也是没有压倒人族的力量。
届时，怕是人族和域外邪魔，怕还是要陷入僵持之中。
一旦人妖魔两族持续僵持，那么他黑龙妖祖便可以伺机谋夺好处，胜之尝试寻求突破半仙的机会。
若是谋划得当的话，它甚至还可能渔翁得利，成为那真正的九天真龙，化作妖仙飞升而去。
“这黑龙妖祖，真是好生算计。”
陈念之深吸了一口气，也露出了几分凝重之色。
他的目光深深的看了一眼苍茫大泽方向，略作迟疑之后开口道：“以我们如今的实力，想要对抗黑龙妖祖还不够看。”
“当务之急，我们需要突破元神之境，才有几分自保之力。”
“嗯。”青姬也点了点头，眼眸深邃的道：“突破元神之事，确实已经不能拖了。”
“你们伤得不轻，暂且先恢复伤势，在这期间便开始筹备吧。”
既然决定冲击元神，自然是要做万全谋划。
一路走到今日，陈念之得罪的强敌不少，其中不乏元神之境的大能，这次魔渊浩劫之后更是众矢之的。
可以预见的是，他的元神劫数必定是空前的危险，若不准备万全的话，很有可能便会陨落在劫数之中。
所以陈念之准备先助姜玲珑和青姬等三人突破元神，等到他们突破之后，他身边就有了姜玲珑、青姬、丫丫、曲霓裳等四位元神道君。
再加上定海道人，浩然真君等元神战力为他护道，他突破元神的把握就会大大增加。
“紫霄道人，昊渊道君，还有降魔神僧等人亦可打声招呼，以看住那些可能动手的妖魔。”
陈念之左思右想，简单的过了一遍思路之后，便跟姜玲珑等人说道：“你们先恢复伤势，我来筹备你们渡劫之事。”
“好！”
姜玲珑等人点头，便入了灵洲湖之中开始闭关疗伤。
作为紫胤界少有的几个成仙种子，姜玲珑等人皆是天地意志钟爱的大气运之人，说是天命之子亦不为过。
再加上陈念之的护持，这一战她们都没有受到致命的伤势，不过却也伤得不轻。
好在有陈念之生命法力的温养，如今他们伤势已经好了七七八八，接下来只需要静养几年便可彻底恢复。
而陈念之趁着还有时间，便先去了一眼炎狱火海，找到了正在推动炎狱火海晋升的老叔公。
见陈念之完好无损的归来，老叔公当即激动不已，握着陈念之的手便问起了此战前因后果。
当听完了此战之惨烈之后，老族长面色变了又变，叹息着开口道：“此战之后我人族道君凋零，继续后来者支撑起这片天地。”
“老一辈做得很好，你作为人族后起之秀，也该承担起应付的责任了。”
“我明白。”
陈念之点了点头，然后开口说道：“我此来，只为了两件事。”
“其一是为了炎狱火海晋升，其二是想看看凤凰蛋是否能够出世。”
提起炎狱火海和凤凰蛋，陈长玄平静的点了点头。
他颔了颔首，略作迟疑之后便道：“炎狱火海经过老夫数百年调理，地底煞气已然被彻底炼化。”
“丙火仙杏树，百年之内亦可晋升六阶之境，只是想要推动地脉晋升，怕还需要三百年的功夫。”
“那凤凰蛋始终在汲取地火之力，不过如今似乎还没有破壳的迹象。”
静静的听老族长说完，陈念之面色丝毫不变。
但见他沉吟之后，还是开口说道：“三百年太长，我等不及了。”
“如今域外邪魔伤亡惨重，黑龙妖祖也在闭关疗伤，正是突破修为，晋升地脉的好时机。”
“如果再等三百年，届时他们恢复了伤势，恐怕这炎狱火海想要晋升难免横生波折。”
陈长玄微微一愣，忍不住说道：“你有何法，能加速炎狱火海晋升？”
“有一物，应该可行。”
陈念之点了点头，从手中拿出了一枚无比璀璨的赤红色心脏。
看到此物的一瞬间，陈长玄不由面色骇然一变，忍不住惊呼道：“此物莫非是……”
“正是。”
陈念之点了点头，而后淡然道：“此乃旷古炎魔心脏，其本尊修为高达元神九重，为了斩杀此孽障，太玄殿主不惜与其同归与尽。”
“我将此物换来，便是为了晋升炎狱火海，助老叔公突破，并使凤凰蛋出壳。”
原来他手中的这枚心脏，乃是四尊天魔元神大圆满之一的旷古炎魔的核心。
此物乃是旷古炎魔体内的核心精华，乃是火属性的无上至宝，以此物作为主材，可以炼成一尊六阶上品纯阳灵宝。
不过此物充满了魔气，紫胤界之中只有陈念之的纯阳天火才能彻底炼化，所以才被陈念之以较低的价格将其购置了过来。

第855章 晋升炎狱火海地脉
“估且试试，能不能以此物晋升火脉吧。”
陈念之也没有过多的耽搁，当即将这旷古炎魔之心交给了老族长。
陈长玄拿过了这旷古炎魔之心，略作推算之后说道：“以登仙造脉大阵炼化此物，便可引动晋升丙火仙枣树，亦可推动地脉晋升。”
“不过以我如今的修为，想要将其炼化怕是不易。”
陈念之点了点头，便开口说道：“我以纯阳天火助你，应当三年之内便可将其炼化。”
“也只能如此了。”
下定了决心之后，两人便开始着手晋升炎狱火海地脉。
有陈念之相助，以纯阳天火炼化这旷古炎魔之心，忙碌了大约三年之后总算将这旷古炎魔之心彻底炼化。
此物被炼化之后，当即被陈长玄作为地底火脉的阵眼，开始接引无穷地底火脉之力。
那旷古炎魔心之中，当即流出了一股无比精纯的纯阳火元之力。
此物乃是元神九重至强存在的大半精华所在，那火元之力精纯浑厚无比，足以将一位元神修士给生生撑爆。
此刻陈长玄以阵法引导之下，这股磅礴的力量一分为三，分别融入了丙火仙枣树、凤凰蛋，还有那火脉源泉之处。
“哗哗——”
吸收了磅礴的纯阳火元之力之后，那丙火仙枣树枝叶哗哗作响，火红的枝叶之上绽放出隐隐神光。
陈念之清晰地看见那火脉之中，一道璀璨无比的道纹蔓延而出，每一片树叶之上的道纹都变得玄奥无比。
不仅如此，这丙火仙枣树之上的九枚仙枣脱落了六枚，余下的三枚绽放出火红色神光，隐约有了某种愈发神异的纯阳之力。
“六阶丙火仙枣树。”
陈念之眼眸微微一动，这旷古炎魔之心果然不出他预料，节省丙火仙枣树百年生长时间，使其提前晋升到了六阶之境。
这六阶丙火仙枣树晋升之后，不仅调理地脉的效果大大增加，而且还接出了三枚六阶‘丙火仙枣’。
他简单的推算了一番，便发现这丙火仙枣晋升六阶之后，妙用已经有了惊人的变化。
这六阶下品的丙火仙枣树，往后每隔千年一熟，每次成熟都能长出三枚丙火仙枣。
此仙枣妙用无穷，蕴含无穷纯阳之力，对修士接引天魂都有很大的帮助。
按照陈念之的估算，半步元神的修士突破元神之时，若是能得到一枚丙火仙枣，大约能增加一成突破的把握。
陈长玄也很快明白了这丙火仙枣树的妙用，忍不住敷着胡须笑道：“有了这丙火仙枣，往后我陈家修士突破元神也能增加几分把握。”
“嗯！”
陈念之也点了点头，而后便把目光看向了炎狱火海的火脉源泉之中。
但见那火脉源泉得了磅礴的纯阳火元之力，当即绽放出璀璨的神光，随机在阵法的加持之下运转起来。
一时之间地壳之下的磅礴熔岩火气受到牵引，便逆涌上了炎狱火海之中。
眼看这磅礴的火元之力就要爆开，陈长玄面色一变连忙催动阵法之力调和。
仅此还有些不够，好在晋升到六阶的丙火仙杏树果真不凡，其深深扎根在了无穷熔岩海之中，将暴乱的火元之力压住了大半。
又有那凤凰蛋镇压，将其暴乱的火元之力汲取了大半，这才稳住了炎狱火海差点爆开的局势。
“呼，好险！”
感受着炎狱火海逐渐平静，陈长玄不由略微松了一口气。
此番提前数百年晋升炎狱火海，虽然大大节省了晋升火脉的时间，但是也确实冒险了一些。
陈念之见此却是微微一笑：“炎狱火海晋升，老叔公你也该筹备突破了。”
“好。”
陈长玄点了点头，露出了几分凝重之色。
他修炼登仙造脉法，早就跟炎狱火海的生死同修，如今炎狱火海晋升六阶之境，他也可以借着六阶地脉晋升的大势一举破入元神之境。
不过就算如此，他还也还是有些担心的道：“三年之内，我便可以突破，只是我担心外劫。”
“由我守护，不必担心。”
陈念之摇了摇头，而后开口道：“如今域外魔族正在修整，黑龙妖祖多半也不会出手。”
老叔公闻言不由也点了点头，如今确实似乎突破元神的好时机。
因为黑龙妖祖此战也伤得不轻，如今伤势也还没有痊愈，虽然还不至于无法出手，但是多半不会因为他陈长玄放弃疗伤出手。
毕竟陈长玄在黑龙看来只是无名之辈，如果换做陈念之突破的话，或许还有一些出手的可能。
不过在陈念之看来，黑龙对自己出手的可能应当也不会太大，毕竟那黑龙还想坐收渔翁之利，如果对他动手就等于跟人族撕破脸了。
想明白这一点，老叔公便深吸了一口气道：“那我便着手闭关，争取早日冲击元神之境。”
“那好，族叔且安心闭关，我为你护法吧。”陈念之微笑着说道。
等到陈长玄开始闭关突破修为，陈念之便开始着手不知护山大阵。
如今炎狱火海火脉晋升六阶之境，灵脉等级也已经提升，已经需要六阶的阵法守护。
布置六阶的护山大阵，除了需要六阶的阵法师之外，最关键的便是六阶纯阳灵宝。
而炎狱火海之中，最好还是用六阶火属性的灵宝才行。
陈念之原先手中纯阳灵宝不多，不过这次魔渊浩劫他斩杀了多位元神魔修，搅和了不少魔修的纯阴魔宝。
这些魔宝大多都是恶毒之物，被陈念之以纯阳天火焚毁。
但也有几件是颇为珍贵的六阶灵物炼制而成，被他已纯阳天火炼化魔气之后可以使用。
其中又有几件被陈念之用来换了旷古炎魔之心，如今到了陈念之的手中，还剩下的也就只有三尊。
此三宝分别名为‘魔龙逆世戈’‘龙纹黑金盾’，和‘玄天赤焰轮。’
这三尊至宝之中，魔龙逆世戈品阶最高，经过陈念之炼化魔气之后之后，乃是中乘纯阳灵宝。
“只要您突破元神，将神魂寄托在炎狱火海之中，只要这炎狱火海不毁，你便是难以被彻底灭杀。”

第856章 突破前夕
龙纹黑金盾和玄天赤焰轮次之，皆是下品纯阳灵宝，这两宝之中前者乃是护身至宝，是陈念之准备拿来给族人渡雷劫的。
而‘玄天赤焰轮’则是一尊杀伐至宝，能放出可焚烧妖魔的真火‘玄天赤焰’，正是在炎狱火海布置护山大阵的最佳之选。
此时陈念之便拿出了玄天赤焰轮，开始着手布置护山大阵。
他一番忙碌了三个月之后，总算是将这玄天赤焰大阵布置完成。
布成大阵之后，陈念之又去了一趟沽源山脉，准备以魔龙逆世戈在沽源山之上布下护山大阵。
那定海道人明白他的来意后，便忍不住问道：“这魔龙逆世戈乃是杀伐至宝，你以此物在这沽源山布置大阵，莫非是想要在这沽源山渡劫？”
“还没想好。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“不过沽源山乃是三脉古域品章，也是东域大荒的关键屏障之一。”
“我担心域外天魔来袭，导致这沽源山有失。”
定海道人闻言微微一愣，忍不住询问道：“如今域外天魔被天涯海阁挡住，怎会来到东域大荒？”
“这是域外天魔最新的消息。”陈念之摇了摇头，将一份古籍递给了姜玲珑道：“你且看看吧。”
定海道人接过书信，简单看了一眼之后，神色豁然骤变的道：“怎会如此？”
原来在不久之前，那域外魔族大军修整了三年之后，便开始发兵攻打东海修仙界。
这一次域外天魔们学乖了，他们也不强攻天涯海阁，只是派遣了十余位域外天魔围住了天涯海阁。
而后十余位域外魔神一起，带着亿万魔族大军乘坐魔船横行，一路往西攻打了过来。
这些魔族大军实力非常强大，哪怕是元婴仙族都抵挡不住，顷刻之间便会有覆灭职位。
所以在短短几个月的时间里，东海修仙界已经被攻下了大片海域。
“此次魔渊浩劫各大仙族都伤筋动骨，如今我们紫胤界各大疆域的百万，都撤回了各地休养生息。”
“仅靠东海修仙界的力量，根本无法对抗域外天魔大军。”
陈念之娓娓道来，说到这里之后叹息了一口气道：“我们紫胤界这次已经算是损失惨重，需要数百上千年的时间休养生息才能恢复。”
“如今域外魔族发兵进攻东海，不仅是为了争夺生存空间，也是不想给我们休养生息的机会。”
“唉——”
定海道人放下了书信，忍不住叹息了一声。
他也很清楚了域外魔族的打算，可是却也有些有心无力的感觉。
紫胤界内部的元神道君们，虽然大多不愿意投靠域外天魔，可投靠域外天魔的元婴魔修可不在少数。
这些魔修如今正在四处祸乱天下，人族占据了大半个紫胤界，自然也是被牵扯了大量的精力。
除非跟域外邪魔决战，否则人族中央祖域和其他疆域的道君，已经不愿意跟域外天魔在东海对峙了。
因为没有纯阳级数的空间灵宝，所以就算是元神后期也难以斩杀元神天魔，跟他们纠缠下去反而会影响后方休养生息的时间。
而且接连大战下来，人族道君流了太多的血，再打下去怕也是让黑龙等妖族得利。
所以到了此刻，在东海的元神道君已然不多，除了天涯海阁有几位元神道君坐镇之外，便只剩下了东海本土的修士留守。
以这份力量，想要对坑域外魔族的大军，守住东海修仙界必定是难上加难。
想到这里，定海道人深吸了一口气道：“你觉得该怎么办，是否要派兵支援？”
“不。”陈念之摇了摇头，叹息着说道：“其他几域暂时不愿愿意派兵，我们独自支援不过是送死罢了。”
“我们如今已经伤筋动骨，一旦在大规模征召必定会导致后方空虚。”
“这些年魔修猖獗得很，魔渊浩劫短短十几年，他们就敢血祭了数十个元婴仙族。”
“若是任由他们继续血祭下去，导致出几个元神魔头的话，恐怕整个东域大荒都会十室九空，反而会越来越弱。”
“想必其他几大疆域，多半也是如此。”
说到此处，陈念之也有些有心无力。
他深吸了一口气，而后开口说道：“我已经去信天涯海阁，让各大仙族退守东海的几处圣地。”
“若是几大圣地容不下，就撤到我们东域大荒，我们只要守住斩龙山脉和沽源山脉两道防线便可挡住他们。”
“若是数百年后，我紫胤界再出一些元神，转劫的元神大能也归来的话，便可伺机反攻。”
“原来如此。”
定海道人点了点头，这才深吸了一口气道：“看来者沽源山脉的阵法非同凡响，那我也出一份力吧。”
“此物你也拿去布阵。”
他这般说着，从袖中拿出了一尊金色宝镯，将其递给了陈念之。
看着这尊宝镯，陈念之面色微微一愣，忍不住询问道：“此物乃是定海兄护身至宝，真要拿出来布阵？”
原来此宝，乃是纯阳灵宝‘金刚破魔镯’，此宝乃是定海道人从天山遗迹之中所得，是前古佛门至宝，品阶高达六阶中品之境。
在此前的魔渊浩劫之中，定海道人靠着此物斩杀了一位元神天魔，可见此物的威力不凡之处。
“归墟兄舍得拿出魔龙逆世戈，我这金刚破魔镯又算得了什么？”
定海道人摇了摇头，笑着说道：“再说这沽源山脉，可是老夫如今修行的道场啊。”
“倒也是。”陈念之笑了笑，接过金刚破魔镯说道：“一尊中乘纯阳魔宝，再加上一尊中乘纯阳佛宝。”
“以此佛魔双宝，必定能不布下一座惊世大阵，应当可以挡得住元神后期的天魔了。”
言罢，他便着手布置大阵。
以陈念之如今的阵法造诣和悟性，有定海道人相助，再加上如今三脉仙盟的能量，布置这座护山大阵颇为应得手。
只是他的修为稍低了一些，前后耗费了三年的时间，才将这座阵法布置完成。
布成之后的阵法名为‘金刚魔龙大阵’，此阵品级高达六阶中品，可发出金刚宝镯镇压诸魔，亦可化作魔龙杀伐无双，皆有元神后期的威能。
而布置完这一切的陈念之，立刻就回到了姬洲之中。
眼看姜玲珑等人已经出关，他便笑着说道：
“如今你们几人伤势已经恢复，老叔公的积累也已经足够，是时候开始着手突破元神之境了。”

评论区活动
评论区活动
运营官在评论区开了个活动，可以拿起点币，大家有兴趣就去看看。
PS：每个月都有，白嫖起点币不要错过

第857章 连出四元神
“嗯。”
姜玲珑眼眸微动，而后点了点头道：“是时候了。”
寻常修士想要突破元神，必定是万般艰难，需要做足十足的准备才能尝试突破。
可是以姜玲珑等人的根基，想要突破元神之境本身就是十拿九稳，对于他们来说最为担心的便是那元神雷劫和外劫。
而在这其中，渡那雷劫需要纯阳灵宝辅助才有十足把握，外劫更是凶险无比。
好在如今姜玲珑等人皆有本命纯阳灵宝，倒也不用担心元神雷劫的危险，余下的便是那外劫了。
想到此处，姜玲珑便开口说道：“外劫虽然恐怖，但是我们实力不弱，我们择一地逐一突破元神之境，便可将凶险降到最小。”
“嗯。”
青姬也点了点头，便沉吟着说道：“念之为我等护法，等闲妖魔不足为虑，只是元神后期的妖魔，还需要盯住一番。”
“不用担心。”陈念之颔了颔首，而后又说道：“东海那边局势还能支撑几年，东域大荒之中的妖魔，除了那条黑龙之外我都足以挡住。”
“黑龙啊！”
老族长叹息一声，而后开口说道：“就由我先来突破吧，若是他真的出手，你等可以抛弃我独自离去。”
“老叔公！”
陈念之深吸了一口气，终究还只是只余无言。
如果那黑龙真不顾伤势出手的话，恐怕第一个突破之人是最危险的。
想到这里，他深吸了一口气之后道：“道衍圣地已经给我回信，不久之后道衍圣君会带着炼仙炉过来，那黑龙必定不敢轻举妄动。”
“既然如此，那就准备突破吧。”
陈长玄这般说着，便回到了炎狱火海的地脉之中，开始闭关突破元神之境。
如此时间匆匆而过，一转眼便过去了三个月的时间。
直到这天炎狱火海之中，爆发出一道无比恢弘的气息。
但见天穹之上，一道无比磅礴的金色太阳绽开，径直朝着炎狱火海落了过来。
“势必能成！”
看到那金色太阳的瞬间，前来护道的道衍圣君眼眸微微睁开，做出了准确的判断。
作为成道一千多年的元神道君，姬道衍眼光自然是十分毒辣，一眼便估算出了老族长突破的把握。
此番陈长玄携炎狱火海的磅礴大势接引天魂，在六阶地底火脉加持之下法力几乎无穷无尽。
亦如此磅礴的法力突破元神，自然也是十拿九稳，果真就将那天魂接引了下来。
“成功了。”
眼看老叔公的天魂接引成功，陈念之不由眼眸微微亮起。
修士成功接引天魂之后，融合出元神就已经是十拿九稳，接下来只要渡过雷劫便可一举突破元神之境。
果不其然，不久之后天际无穷劫云蔓延而来，陈长玄身着一袭古朴道袍，迈步从地脉之中走了出来。
“念之！”
一路苦修多年，终于摸到了元神道君的门槛，陈长玄不由露出了几分笑容。
他看了一眼陈念之，微微点了点头之后，便登天而上渡那元神雷劫。
此番渡元神雷劫，老叔公有着十足的把握渡过雷劫。
他如今修成元神之后，就将元神寄托在了炎狱火海之中，跟那炎狱火海地脉融为一体，往后只要炎狱火海不毁他就近乎不灭。
不仅如此，因为跟炎狱火海一体，往后他还能催动炎狱火海的阵法，借助赤焰天火轮的力量渡那元神雷劫。
如此强力的护身手段，他渡雷劫的把握自然是十拿九稳，不久之后便渡过了九道雷劫，突破到了元神之境。
而直到此时，居然还是没有外劫爆发。
那道衍圣君见此，略微皱了皱眉头，而后开口说道：“那些人没有动手，看来是想等你突破元神之时一战尽全功。”
“哦？”陈念之眸光微转，便冷笑着说道：“如此也好，省得我多费力气。”
陈长玄突破之后，陈念之便让其巩固修为，而后让姜玲珑、丫丫等人先后突破。
在接下来的一年里，姜玲珑、青姬、丫丫三人先后突破了元神之境，竟然都没有外劫阻道。
四人突破之后实力都是大大增加，他们顾不得巩固修为，便跟陈念之聚在一起，不过面色都不好看。
那姜玲珑面色无比凝重，有些迟疑地问道：“如今情况有变，你突破元神之境是否再等等？”
原来就在不久之前，紫胤界的局势有了变化。
首先便是那东海修仙界之中，人族三大圣地之一林氏仙族的林氏仙族道场被夺。
那林氏仙族本是东海修仙界近海的唯一霸主，这一脉的元神道君在两千年多成道，是一位元神初期的元神道君。
可是在此次魔渊浩劫之中，林氏族主死于域外天魔之手，想要转劫重修到元神之境需要千年功夫。
可如今的情况，东海修仙界哪里还能等千年呢。
此次魔渊浩劫之中，紫胤界不少的元婴魔修祸乱天下，血祭了大量的紫胤界低阶修士和凡人。
又有域外魔神洒下魔种，引诱大量正道修士入魔，导致这短短三十年的时间里，紫胤界先后出了七位元神魔修。
其中五尊分散在紫胤界各地，暂时来说还不算致命太大的威胁。
只是东海修仙界之中，有两尊半步元神被种下魔种成了魔神傀儡，他们突破元神之境之后，借机联手夺走了林氏的道场。
“东海生变，导致域外魔族大军长驱直入。”
“如今，已经十余位元神天魔齐出，他们越过斩龙山脉攻入了星湖古域之内，再往前就是沽源山脉了。”
说到此处，姜玲珑深吸了一口气，面色凝重的道：“我担心会增加你的元神的难度劫数。”
“劫数如此，躲不掉的。”
陈念之却摇了摇头，而后深吸了一口气道：“而且域外魔族来袭，若是错过这个时间差，怕是未必能找到更好的机会突破元神。”
“而且我若不突破元神，想要守住沽源山脉怕也不易。”
说到此处，陈念之深吸了一口气，眼眸绽放出灼灼神光：“域外魔神不是攻入星湖古域，快要杀道沽源山脉了吗？”
“那我就去沽源山脉渡劫，看他们能奈我何？”
他话音落下，便是当即迈步而出，往沽源山脉而去。
马上元神了，但是下一章写的不满意，实在是太卡了，这汇总比较重要的剧情，我还是好好写，今天就一章，明天大家再看吧PS：会补这一章的

第858章 冲击元神
“念之。”
一旁青姬等人见状，想要开口劝说什么。
只是道衍圣君摇了摇头，而后沉吟着说道：“他说的没错，劫数是躲不掉的。”
“而且沽源山脉的护山大阵威力不凡，确实是渡劫的最佳之地。”
“……”
陈念之要在沽源山冲击元神的消息，很快便传了出去。
似他这等人物，一举一动都是天下焦点，冲击元神这等事情稍作推算便可明白，自然是瞒不住的。
他也没有想过隐瞒，抵达了沽源山之后立即写了一封封书信，寄给了一众交好的元神道君。
于是在不久之后，一尊尊元神道君抵达了沽源山脉。
在短短的时间内，沽源山脉之上就汇聚了多位元神道君。
仅是陈念之身边的，就有陈长玄、姜玲珑、青姬、丫丫、还有曲霓裳五位元神初期。
其中姜玲珑的灵宝虽然还未晋升六阶中品，但已经勉强有了元神中期战力。
除此之外，还有定海道人、昊渊道君和姬道衍等人。
这些人是直接为他护道的道君，除此之外陈念之还受到了一些承诺。
林氏仙族的紫渊道君，答应为他看住那鳄祖，天涯海阁之主托着伤体，亲自去了一趟苍茫大泽。
为此降魔罗汉不远亿万里来到东海，替天涯海阁之主镇守天涯海阁，也算是间接出了一份力。
而除了人族众多元神有所反应之外，域外天魔和紫胤界的元神妖魔也都有了动作。
在那星湖古域之中，刚越过斩龙山脉的伽楼天魔收到消息，露出了冷笑之色。
“那归墟小儿昔日斩杀吾子，如今敢在老夫眼皮底下突破，当真是自寻死路。”
而在一片无尽血海之底，一尊血色身影睁开了眼眸：“这次魔渊浩劫，老夫借机吞噬了无量精血，总算恢复了几分实力。”
“如今东皇、姜皇俱往矣，道宫之主那些老东西也自困阵中，合该我血魔老祖重现尘寰了。”
“……”
与此同时，远在中央祖域的旭日古域之中，旭日和玄阳两位道君皆是面带黑气，一双瞳孔之中尽是血红之色。
那玄阳老祖杀机四射，面色阴寒无比的问道：“归墟与你我有大仇，如今那小儿要成道，你我难道就此坐视不成？”
“玄阳……”
旭日道君看着玄阳道君血红的双眸，眼眸不由剧烈的抽搐了一番。
他露出了几番痛苦之色，一双瞳孔之中竟然流出了几分血泪：“此次域外魔神入侵，你我受到心魔所控。”
“不仅未曾参加魔渊之战，还犯下了如此惊世大错，我旭日愧对祖宗，你可莫要在犯错了！”
旭日道君话音落下，眼眸看向了诺大的旭日圣地，但见这座圣地之中已然是尸横遍野，遍地都是滔天煞气和血煞。
原来在此次魔渊浩劫之中，方家的旭日和玄阳两位道君心中恐惧，不敢参加魔渊征战，心性之上出现了巨大的漏洞。
被域外魔神借此抓住了机会，以心魔入侵引诱他们走火入魔。
他们二人本就心术不正，又觉得紫胤界多半还是会覆灭，于是在心魔的引诱之下当即邪念顿生，将诺大的方家全数血祭转修了魔道。
此刻旭日道君清醒了过来，却已经是为时已晚，不由心中悔恨无比。
“族主，你太过异想天开了！”
那玄阳道君眼看旭日道君懊悔，不由冷笑着说道：“此去天涯海阁之战，那天涯海阁之主已经放下话来，等他伤势痊愈必定会拿你我二人。”
“就算你不惧天涯海阁之主，你以为那归墟道人突破元神之后，会大发慈悲的放过你我二人。”
说到此处，那玄阳道君冷笑道：“而且既然投靠了域外魔神，你以为我二人还有回头路吗？”
“这……”
那旭日道君面色变了又变，露出了两难的神色。
玄阳道君见状，趁热打铁道：“不如你我一条路走到黑，将那归墟道人斩杀。”
“此人好歹是域外魔神的心头大患，若是将其斩杀就是斩除了魔神的最大威胁，你我必定被魔神重用。”
“等日后魔神陛下拿下了紫胤仙君遗物，一举突破地仙乃至天仙之境，你我说不得还能，成为那九幽魔神也不一定。”
听了玄阳道君劝解，那旭日道君终究还是被其说动，从懊悔的情绪之中恢复了冷静。
但见他收起了悲怜之色，擦掉那鳄鱼的眼泪，冷笑着说道：“你说的对，若是你我能成就那魔神之尊，牺牲方家族人又算得了什么？”
“……”
沽源山之上，一尊尊元神道君汇聚于此，一个个都露出了凝重之色。
而与此同时，陈念之盘坐在闭关室之中，正在调整自身状态，准备等待突破元神的时机。
也不知道过了多久，陈念之感觉自身法力积攒到了最巅峰，肉身、法力和神魂都已经到了最鼎盛的地步。
“就是现在！”
也就在这一刻，他没有丝毫迟疑，带着滔天法力用入无尽天穹之上，要将那九天之上的天魂拉扯下来。
一时之间，一股煌煌烨烨的气息绽开，淹没了偌大的沽源山脉。
警戒着在无尽天穹之上，一轮无比璀璨的金色太阳落了下来。
“已经开始了！”
姜玲珑等人见此，都露出了凝重之色。
那道衍圣君见状，当即开口说道：“诸位小心，劫数来了！”
“轰——”
便在此时，苍茫天地被撕开一道口子，接连一尊青色真龙腾空而出，杀向了沽源山脉之巅。
众人抬眼看去，发现来者正是青龙妖祖。
那青龙妖祖跟陈念之积怨已久，又有青龙闹海剑这等生死恩怨，此刻竟然不顾紫胤界大局，也要阻拦陈念之成道。
“尔敢阻道！”
眼看来的是青龙妖祖，青姬当即瞳孔一冷，霎时之间祭出青龙闹海剑斩向了过去。
以青姬青莲仙胎的根基，虽然突破元神才不久，没来得及消化此番收获，但是实力也是大大增长，处于元神初期最顶尖的水平。
如今跟青龙妖祖交手，当即就压的其节节败退，落入了下风之中。

第859章 诸敌阻道
“唳——”
众人还来不及松一口气，虚空又是瞬间被撕开，竟然是一尊血凤腾空而出，冲向了沽源山脉。
“南海的那头火凤？”
定海道人瞳孔微微一缩，有些迟疑地问道。
姜玲珑点了点头，便说起此妖的来历：“火凤妖祖本是一尊占巢鸠，窃取了仙人遗留凤凰卵的部分本源之后，才化作了血脉不纯的火凤。”
“此孽障本是域外魔神点化而来，算计火凰妖仙的手段，如今堕落化作血凤也在预料之中。”
定海道人这才明白前因后果，叹息一声说道：“看这祂的架势，怕是已经被域外魔神掌控命魂，今日就是来赴死铲除念之兄的了。”
话音落下，定海道人便是腾空而起，祭出定海神珠横击虚空，拦住了那血凤妖祖。
也就在这一瞬间，虚空深处一艘魔船破空而来。
那魔船之上，矗立着十几尊域外天魔身影，为首之人气势强大无比，正是那伽楼天魔。
“小心，我等依阵防守！”
姜玲珑当即提醒，召集众人催动护山大阵，跟十几位域外天魔斗在一起。
好在域外天魔如今实力也不足，三尊元神后期一尊留守周天星辰群岛，一尊拦在天涯海阁之外，来的只有迦楼天魔一个元神后期。
众人依靠护山大阵，还是将那域外天魔勉强挡住。
那伽楼天魔眼看攻不破护山大阵，又忌惮炼仙炉的威力，当即冷笑着开口道：“旁观的诸位，此时还不出手，更待何时？”
“道友不必着急!”
虚空之中传来冷笑出声，但见虚空深处，接连踏出了三道身影。
为首一人身穿血袍，神容俊雅无双，正是那威震天下的血神老祖，余下二人则是方氏仙族的玄阳道人和那旭日道君。
看到几人的一瞬间，姬道衍当即目光发寒，手持炼仙炉威慑诸敌，带着几分杀机四射的道：“诸位，炼仙炉之威，可敢试否？”
“这……”
一时之间，哪怕是血神老祖和方氏仙族的两位道君，都不由露出了惊愕之色。
作为天下仅有的六尊近仙宝之一，炼仙炉的威力不容置疑，此宝全力复苏之下，哪怕元神九重都得重创，至少要有元神后期的实力才能对抗。
他们虽然实力不凡，但却也没有那个胆子硬接炼仙炉。
也就在众人迟疑的瞬间，虚空之中传来了一阵冷笑声。
“炼仙炉虽然威力不凡，可是若无元神后期大能催动，又能复苏几次呢？”
来着一袭黑红色长袍，身姿魁梧挺拔不凡，有着一股盖压天地的超凡气势。
但见他随意踏步而来，眼眸冷然的说道：“此去魔渊浩劫之时，此宝全力复苏一次。”
“此后天涯海阁之时，炼仙炉斩杀紫血天魔有全力复苏一次，如今炼仙炉还能有几分战力？”
“血魔老祖！”
来人话刚说完，众人总算是反应了过来。
那血神老祖当即面色大变，惊骇无比的说道：“血魔老怪，你没死？”
“我的好徒儿，为师可是对你心心念念数千年了。”
看到血神老祖的一瞬间，血魔老怪冷笑一声，当即从头上飞出了数道血光，扑向了那血神老祖。
那血神老祖怪叫一声，就想要撕开虚空逃命。
可是血魔老祖是何等人物，此撩曾经紫胤界魔道第一人，能跟姜皇争雄，与东皇并论的魔道巨擘，自然是留下了诸般后手。
那血神老怪修行血魔转生大法，本就是血魔老怪的修行资粮，此刻想要逃命却突然感觉法力逆转，当初就被一团血光罩住。
只是几个呼吸之后，血神老怪的神识就已经明灭，成为了血魔老怪的一尊血神化身。
炼化了血神老怪，血魔老祖顿时感觉法力大涨，已经恢复到了元神七重之境的水平。
但见他冷笑一声，目光看向了那炼仙炉道：“今日我血魔老祖重临天地，当血洗东域大荒，重现血魔神教之威名。”
“咻咻咻！”
血魔老祖话音落下，当即化出数道血神分身，竟然都有元神初期的战力。
一场混战再次爆发，局势愈发的焦灼起来。
这对陈念之很不利，本来众人依靠护山大阵，还勉强能挡住域外天魔和几人的攻击。
如今又来了血魔老祖等人，特别是血魔老祖这位魔道祖师，不仅本体恢复了元神后期战力，几尊化身亦不弱于元神初期之境。
也就在这局势大大不妙的时刻，虚空在此被撕开，一道剧烈无比的龙吟声响起。
众人只看到虚空之中，一道耀眼无比的紫色雷龙腾空而来，冲向了诸般魔修。
仅仅只是这紫耀雷龙也就罢了，可是紧随其后还有一尊头生龙角的绝美女子踏空而来，抬手就祭出一尊仙剑力劈向了血魔老祖。
“冰螭妖祖！”
眼看来了一尊元神后期大能相助，众人不由松了一口气，心中战意愈发的沸腾。
随着其后，无尽虚空之中又有一道身影腾空而来，竟然是转修鬼仙一道的青胤道人。
青胤道人转修了鬼仙之后，在紫胤界没有鬼修跟他争夺香火，修为称得上是突飞猛进，如今居然修炼到了元神四重的境界。
他还带了大量的阴兵鬼将前来，一时之间拦住了数位元神妖魔，算是给众人大大减轻了压力。
也就在此时，无尽天穹之上，金色太阳愈发急速的落下，距离天魂归位已然只剩下最后一刻了。
“突破元神？”
与此同时，域外星空之中，域外魔神豁然睁开了眼眸。
但见他的瞳孔之中倒映着沽源山之上的场景，瞬息之间的盘算之后霎时一冷。
“轰——”
与此同时，远在周天星辰群岛之中。
一处闭关室之内，正在闭关重塑肉身的幽冥凤凰睁开眼眸，露出了无比惊恐之色。
“魔神陛下，饶命……”
“嘭——”
一声轰然巨响，那幽冥凤凰的元神瞬间炸开，化作了一团滔天的幽冥血咒，向着沽源山脉飞了过去。
“以一尊元神九重的幽冥凤凰，兑一个真正的成仙种子。”
“这笔账，还是划算的。”
做完这一切的域外魔神，声音无比冷漠的说道，而后闭上了眼眸。

第860章 元神雷劫
这一击血祭了一尊元神九重的域外天魔，其威力足以将偌大的沽源山脉之巅都一击铲平。
如此磅礴的威力，是域外魔神跨界做出的极限了，在域外魔神看来根本无法抵挡。
如果这还不能斩杀陈念之，就需要他亲自跨界出手才行。
而想要跨界出手，需要以无上至宝暂时压制紫胤界的世界意志，而后才能破开虚空勉强出手。
就如当年姜皇成道之时，他就是不惜耗费了一尊价值无量的仙阶至宝，暂时压下紫胤界世界意志十息的时间。
而他亲自出手的力量，自然是惊天地泣鬼神，昔日他虽然没有杀得姜皇，但却只用了仅仅三招，就斩杀了那近乎成仙的东皇。
“这归墟小儿，必死!”
那域外魔神这般想着，而后面色却突然一变。
便见那幽冥血咒横过虚空，居然没有打向沽源山脉，反而打向了沽源山脉亿万里之遥的幽冥海。
“舍我替劫术！”
“……”
于此同时东域大荒，魔修禁地之首的幽冥海之中，两尊身影相对而立。
左侧一人身穿黑袍，身影虚幻缥缈，更像是一缕神念。
右侧一人身穿白袍，神容儒雅俊朗，细看之下便觉此人身上，有一股浩然正气充斥在眉宇之间。
此二人正是幽冥老祖，和威震天下的浩然道君。
那幽冥老祖为浩然道君沏了一杯茶，面色平静无比的说道：“老夫开创以舍我替劫术以来，先后有二人将法修炼成功。”
“第一人是那东皇老祖，他找老夫取了此术之后，仅仅三年便修炼成功，不久便陨落在劫数之中。”
“你是第二人，如今却也要落得这般田地，再无生还之机。”
浩然道君很坦然，他没有恐惧之色，只是很平静的说道：“此番借魔神之手，贯穿幽冥海地底水源之力，徒儿也算是助了师尊一臂之力。”
“只希望我死之后，老师能将我手中的浩然天剑交给归墟。”
“唉！”
幽冥老祖露出苦笑，眼眸有过几分泪痕洒落：“你我虽然师徒缘分已尽，但能听你再喊一声老师，我便已经知足了。”
“好在你已突破元神，在这一击之下，或许还有轮回的可能。”
“你且去吧，日后为师若是能成就九天仙魔，自会去幽冥尽头寻你转世之身。”
幽冥老祖话音落下，便身影渐渐消散。
与此同时浩然道君走出大殿，便见天穹之上一道恢弘的血光打来，遮蔽了百万里苍茫天空，好是壮观辽阔。
浩然道君没有负隅顽抗，也没有恐惧和后悔。
他只是静静地伫立在那里，带着几分浩然正气的看着这一切，而后突然长笑道。
“我江浩然修行至今五千三百余年，能受九天仙魔如此一击而殒，也算是无愧这一生了！”
“……”
“轰——”
天穹之上，金色的太阳终于彻底落下。
陈念之天魂归位，瞬间在虚空之中形成了一个巨大的灵气漩涡，法力开始突飞猛进的增长，元神已然凝聚成形。
可是这一刻他顾不得欣喜，只是远远地看向了幽冥海方向，眼角之中撒下了点点泪痕。
“浩然前辈。”
“域外魔神！”
他心中剧烈的抽痛，瞬间便推算出了前因后果，一股滔天的杀意在心中酝酿。
瞬间之后，陈念之压下了心中念头，开始快速的凝聚元神。
如今外面大战正酣，再拖下去恐怕会有人陨落。
他连悲伤的时间都没有。
只见他张口一吸，就将大把的本源天晶炼化，化作本源之气吸入了元神之中。
那纯阳元神灼灼生辉，以极快的速度充实了起来，紧接着开始反哺他的肉身和神通。
但见他的元神之中，四道本命神通正在元神反哺之下衍化道纹。
一种难得的顿悟状态涌入心头，很快将他的神通彻底完善。
大衍阴阳星辰道很快就将晋升到了元神之境，五色神光大法也很快就臻至了四象神光的地步。
参悟最深的五行神雷更是一步登天，让他一举完善了传说中的‘大五行纯阳神雷’。
直到元神反哺彻底结束之后，陈念之这才睁开了眼眸。
但见他的元神闪烁着五色霞光，又有混元如一的神性，竟然像是仙胎一般高深莫测。
“该出去了。”
随着元神彻底成型，陈念之明白自己已经突破成功。
他从闭关室踏步而出，仰望天穹之上，发现滔天的劫云已然汇聚。
“他成了。”
眼看他从闭关室之中出来，众人都露出了狂喜之色。
修饰突破元神之后，便是要突破雷劫，而雷劫是大道法则之威，若是有人敢干涉他渡雷劫的话，必定会被雷劫所灭。
那诸般妖魔不敢触碰雷劫，不又都纷纷退了出去。
陈念之眼眸扫过众人，发现众人虽然伤得不轻，但好在没有陨落的危险，便松了一口气。
但见他点了点头，而后淡然说道：“先等我渡劫，再来收拾他们。”
他一袭白衣如雪，迈步登天而上，如一尊谪仙伫立九霄之上，直视那遮天蔽日的滚滚劫云。
“轰——”
在片刻的酝酿之后，天穹之上一道道璀璨雷光炸开，第一道磅礴雷劫轰然落下，带着无边神威打向了陈念之。
这一击威力非凡，居然接近了元神之境的力量，可是他却丝毫不惧。
但见他挥手拂袖之间，便将那到雷霆镇压，炼成了一枚雷光璀璨的雷珠。
第二道第三道雷劫亦是如此，足以威胁元神的力量都仅仅化作了三颗雷珠，未曾伤到他分毫。
第四五六三道雷劫威力更胜，已经有了打杀元神初期的力量，可是陈念之催动混元擒拿手，将其随手拿捏之后便化做了三道雷珠。
“断不能让他渡过雷劫。”
眼看他渡劫这么轻松，诸多域外天魔当即面色大变。
那伽楼天魔拿出一道血幡，当即催动血幡一摇，投靠魔神的血凤妖祖和玄阳道君等人，双目瞬间露出迷茫之色，竟然不顾死活的冲向了雷劫之中。
紫胤界修士若是为域外魔神所引诱，神魂便难以自控，到了关键时刻居然就被掌控了神魂，第一时间作为炮灰送死。
“尔敢？”
眼看血凤妖祖，旭日道君和那玄阳道君三人要干扰雷劫，姜玲珑等人连忙想要阻拦。
可是伽楼天魔等人自然不会让他们如愿，当即纷纷出手斗在一起。
“让他们过来送死。”
便在此时，天穹之上，白衣如雪身影终开口。

第861章 终入元神
“唳！”
血凤妖祖冲出阻拦，一双瞳孔之中尽显癫狂之色。
但见祂发出一声凄厉的鸣叫声，周身血焰升腾而起，朝着陈念之冲了过来。
玄阳道君和旭日道君也在发狂，不顾一切的扑了过来。
恰在此时天穹之上，九霄雷霆落下，竟然是第七道雷劫。
这第七道雷劫受到进入的几人刺激，当即变得狂暴无比，不仅雷劫威能大大增加，而且还无差别的打向了几人。
此刻的陈念之同时面对九霄雷劫，又遭受几人的突然来袭，却是眉心皱都不皱。
只见他撑开混元真罡，而后祭出天离双剑霎时合璧，锵的一声竟将那血凤妖祖力劈杀虚空之上。
“啊，给本尊死！”
那玄阳道君更是近乎癫狂，不顾漫天雷劫来袭，强行祭出玄阳神珠这尊纯阳至宝打向了陈念之。
可是陈念之却看了不看一眼，拂袖之间催动一直混元巨手镇压而下，就将玄阳道君连同纯阳灵宝一起镇杀。
“锵——”
却在此时，那旭日道君终于抓住机会，催动本命灵宝旭日流火剑横空而来，硬生生斩在了混元真罡之上。
可是陈念之的混元法力天下无双，突破元神之后法力浑厚程度何其惊人。
虽然修为只是元神一重，但无论是法力质量，还是浑厚凝练程度，比起元神六重的巅峰还强三分。
如此强大的法力，催动堪比大乘神通的本命神通，威力比起元神后期至强者都不遑多让。
那旭日流火剑虽然是中乘灵宝，但是想要奈何这混元真罡还不够看，一剑斩来不仅未曾伤到陈念之，反被打的倒飞而出。
那旭日道君见状，又想祭出旭日神炉来打。
可是已经迟了，但见陈念之拂袖一扬，一道璀璨无比的混沌雷光飞了出来。
这大五行纯阳神雷乃是紫胤界第一杀伐神通，威力堪称天下无双，昔日姜皇曾经仗着这门神通多次跨境斩杀大敌。
如今陈念之休息这门神通，还有五种至强秘力合一的混元法力加持，威力还超过了姜皇催动。
但见此神通轰然打下，当场就将旭日神炉打的横飞而出。
那旭日道君还没反应过来，就被打的皮开肉绽，肉身都被打烂了半截。
生死攸关的刹那，他的元神匆忙逃出，可是如今深处天劫雷海之中，他又哪里有机会能逃得性命呢？
不过几个呼吸的功夫，他的元神就被天劫打成了一团劫灰。
“轰——”
与此同时，天穹之上已经是第八道雷劫轰然落下。
那混元真罡万劫不磨，流转着诸法不侵的神性，将那第八道雷劫牢牢挡住，竟然还是毫发无损。
但见那九天之上，那白衣如雪的身影沐浴在雷海之中，一双瞳孔之内的杀意几乎凝成实质，扫射向了诸般妖魔。
“还有谁想送死，大可一起过来！”
“猖狂！”
诸般域外天魔又惊又怒，却也有几分无可奈何。
这归墟道人硬抗元神雷劫，还能腾出手来镇杀三位元神妖魔，甚至自身却毫发无损。
这等实力称得上惊天地泣鬼神，哪怕是在座的诸般元神妖魔都惊惧不已，不得不佩服三分。
“此人竟然如此强大，莫非真的无人能制不成？”
一尊元神天魔忍不住开口，面上露出了几分胆颤之色。
不仅是他，此刻就算是伽楼天魔和血魔老祖都皱起了眉头，纷纷露出了凝重之色。
那血魔老祖面色无比凝重，而后开口说道：“这归墟道人怕是还超过了姜皇，有传说中大罗仙君之姿。”
“今日若不斩杀此人，等其渡过雷劫之后，恐怕你我也已经无奈他何，日后必成你我的生死大劫。”
那伽楼天魔点了点头，而后开口说道：“既然如此，就请血魔老兄出手，将他镇杀在这雷劫之中。”
“迦楼兄，此子若是成道，第一个对付的怕是你等天魔。”
血魔老祖却是冷笑，没有半分出手的意思。
似他们这等元神后期的存在，若是闯入雷劫之中，说不定会引来成仙雷劫。
以他们的修为，度过成仙天劫的可能性基本没有，怕是还没有来得及出手就被劈成了劫灰，不过是白白送死而已。
很显然，无论是伽楼天魔，还是这血魔老祖都惜命得很，不愿意白白在雷劫之中送了性命。
也就在几人言论的功夫，那天穹之上的雷劫已经接近了尾声。
第九道雷劫威力非常不凡，已经接近了元神后期的威能，不过却也不曾伤到他，被大五行混元神雷给击溃。
陈念之转化鸿蒙紫气，雷劫比起常人要多一道，此刻要渡的便是那第十道元神雷劫。
众人仰望天空，只看到天穹之上的雷霆酝酿了许久，不仅没散去还在孕育第十道雷劫。
“还有第十道雷劫？”
血魔老祖惊异，深吸了一口气之后说道：“此道雷劫的威能，足以堪比元神后期的力量了。”
“若是能劈死他，或者将其重创，或许还有将其斩杀的机会。”
“糟了，这第十道雷劫。”
道衍圣君面色微变，而后开口说道：“准备出手，若是归墟被劫重创，就先撕开虚空带他离开。”
“我等明白。”
姜玲珑面色凝重的点头，虽然以陈念之的根基，渡过元神雷劫的把握极大，但是确实有被雷劫重创的可能。
真到了那个时候，也就只能放弃雷劫仙液，暂且退避疗伤恢复了。
就在几人心念浮动的机会，天穹之上第十道雷劫酝酿了许久，终究随着一声轰然巨响而落下。
“轰——”
霎时之间，天地震颤，一道炽热无比的雷光轰然落下。
众人之看到无尽虚空之上，那白衣如雪的身影沐浴在滔天雷光之中。
紧接着那混元真罡光芒一暗，瞬间明灭了下来，这才有浩浩荡荡的雷声回荡在虚空之中。
“哈哈哈！”
眼看混元真罡被破，伽楼天魔等人当即狂笑，疯狂的冲向了陈念之。
混元真罡被破，陈念之遭到无穷雷霆轰击，恐怕已经遭受到了前所未有的重创。
这让姜玲珑等人面色大变，疯狂的想要支援上去。

第862章 重创魔莲，妖魔退避
“等的就是你！”
可就在这一瞬间，虚空之中传来了一声冷笑。
但见那炽热无比的雷光之中，一尊白衣如雪的身影踏空而出，只见一道五色神雷劈向了虚空深处。
只听一声豁然脆响，虚空深处一尊黑莲被打了出来，一尊黑袍身影被打的横飞了出去。
“好强的肉身！”
那黑莲倒吸了一口凉气，其上传来了惊愕之声。
众人这才发现，那黑莲之上端坐着一位黑袍身影，正是昔日的殒神老祖肉身。
如今黑莲占据青墟道君的遗蜕，修成了一尊黑莲魔胎，不仅是战力及其强大，已然是潜能无量的存在。
此刻黑莲魔胎遭到袭击，嘴角溢出了一股股鲜血，不由惊愕的看向了陈念之道：“能硬抗雷劫而丝毫不损，你的肉身竟如此强大？”
“今日斩你，为青墟前辈报仇。”
陈念之没有多言，抬手就是雷光阵阵，径直打向了黑莲魔胎。
原来陈念之方才收回混元真罡，便是要以肉身硬抗雷劫，借机引诱黑莲出手。
他之所以敢这样做，是因为他的肉身强度足以称得上天下顶尖。
他修炼修炼五行神雷多年，有五雷锻体大法日夜淬炼肉身。随着他的法力和修为逐渐高深，这五雷锻体大法也是越发的神妙。
特别是随着参悟出五种秘力之后，五雷锻体大法也有了惊人的变异，进阶成了‘五雷混元锻体大法’，玄妙之处更是强大了一个层次。
如此至强的淬体之法，让陈念之的肉身变得极其强大，比起许多元神道君的纯阳真身更惊人，足以比肩一些坚不可摧的纯阳灵宝。
再加上此法带来了惊人的雷法抗性，竟然让陈念之面对雷劫袭击，都几乎是丝毫无损。
虽然那最后一道雷劫的威力，已经被混元真罡抵挡了五六成，但也足可见惊人之处。
如此硬接雷劫，果真让黑莲受到蒙骗，连忙想要趁机将陈念之斩杀。
可是他猝不及防之下，被陈念之以大五行纯阳神雷偷袭，反而吃了大亏，受到了极其严重的伤势。
“斩！”
但见陈念之双目杀机四射，一双天离双剑纵横捭阖，又有混元巨手轰然落下，要彻底封锁黑莲魔胎的退路。
那黑莲魔胎猝不及防，当场就被打的节节败退，恼羞成怒之下怒吼道：“想杀本尊，你还不配！”
“给我破！”
那黑莲魔胎怒吼，当即祭出一尊青色宝瓶，放出化出一道道青墟之气纵横天地，就要撑开混元巨手的镇压封锁。
此宝名为青墟宝瓶，乃是青墟道君的本命至宝，品阶亦是天下罕见的上乘纯阳灵宝，威力居然能挡得住陈念之的混元巨手。
“还敢逞凶？”
陈念之瞳孔瞬间一凝，拂袖之间再次信手一指，又是一道五色雷霆轰然打下，当场就将青墟宝瓶打的横飞了出去。
黑莲魔胎实力不凡，若是全盛时期在元神后期都算强大，可能比陈念之还要强上几分。
可是如今遭到偷袭，体内还有混元神雷正在肆虐，聚不起滔天法力，已然不是陈念之的对手。
他眼看陈念之的混元巨手还是镇压而下，当即也顾不得那青墟宝瓶，强撑出一道黑莲魔光，竟然从混元巨手之中脱困而出。
脱困之后的黑莲魔胎面色苍白无比，显然是付出了极大的代价，他阴狠的看了陈念之一眼：“阁下的手段，本座今日见识到了。”
“不过今日本座不死，来日自当后会有期。”
他话还没说完，便已然撕开虚空，消失在了无垠天地之间。
眼看黑莲魔胎逃命，陈念之面色微微一冷。
他没有去白费功夫的追击，只是祭出四象神光笼罩青墟宝瓶，将其收了回来。
而在此时，虚空之中的妖魔眼看陈念之大发神威，纷纷明白此战已经没有悬念，当即撕开虚空而去。
“夫君，你没事吧？”
眼看陈念之没事，姜玲珑等人顾不得其他，连忙冲了上来。
陈念之摇了摇头，将手中的青墟宝瓶递给了青姬，而后叹息着说道：“可惜没有空间灵宝，否则说不得能将那黑莲镇杀。”
“夫君。”
青姬握着青墟宝瓶，心中不由微微一颤，他没有多说什么，只是抓住陈念之的手不由紧了紧。
陈念之突破元神之后，没有忙着闭关巩固修为，只是在沽源山脉之上，宴请了前来护道的诸位道君。
宴会之上，陈念之亲自给诸位元神道君敬酒，面色分外认真地说道：“此番归墟之所以能成道，全靠诸位拳拳相助。”
“如此成道之恩，在下必当铭记在心。诸位日后但有所求，我归墟自然不会忘记今日恩情。”
众人闻言，不由都是露出了笑容。
修士的修行之路，财侣法地，缺一不可。
那侣不仅指的是双修道侣，也代表着能够互相扶持照应的道友。
他们今日帮助陈念之，不仅是为了人族大义，也是为了留下一份交情。
这交情即使自己用不到，日后自己的门人弟子，亦或者血脉后人也可能会用的到。
一旁的姬道衍见状，抚着长须笑道：“此番你突破元神，便有三门堪比大乘纯阳神通的本命神通，实力怕是比起元神后期也不遑多让。”
“如此看来的话，守住东荒的把握已经不小了。”
众人闻言都是点了点头，那昊渊道人便举起酒杯说道：“如今天弃道君身受重伤，星辰殿主也需要十个甲子才能重塑肉身。”
“往后数百年，还得靠归墟贤弟主持我东荒的大局才是。”
陈念之颔了颔首，略作沉吟之后开口说道：“如今我陈氏诸位道君，皆是突破元神不久，还需要一段时间巩固修为，并且晋升灵宝才好。”
“我据守这沽源山脉之上，修养两百年之后，再动手反攻魔族。”
众人闻言，都是露出了认可之色。
虽然这样一来就等于放弃了星湖古域，但是却也是无奈之举。
如今星湖古域之中，汇聚了魔族十余位元神道君，东荒之中更有血魔老祖和黑莲这等存在。
而姬道衍也不能长期离开道衍圣地，冰璃妖祖更是东海妖族支柱，不可能留在东域大荒。
就算他们离开之前，助陈念之夺回了星湖古域，可是到时候内有黑莲魔胎和血魔老祖，外有域外魔神虎视眈眈。
仅凭东域大荒现在的实力，怕也是不可能守住。
因为星湖古域不比三脉古域，那星湖古域无险可守，没有沽源山脉这般的灵脉阻挡域外魔族大军的来袭。

第863章 落下帷幕，诸般收获
想到这里，冰螭妖祖也难得开口道：“据守沽源山脉，尽快消化突破元神的收获再来收拾妖魔，这确实是最佳选择。”
“确实如此。”
昊渊道君也颔了颔首，而后便又询问道：“你们突破元神不久，想必还缺一些宝物，可需要我等帮助？”
“正有所求。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“如今我陈家新晋了多位元神，族中的五行精气还不够，还想找诸位购置一番。”
“此事好办。”昊渊道君点了点头，而后笑着说道：“我长河圣地还有不少的五行精气，星辰殿和林家也会囤积这等物资。”
“我们三家凑一凑，给你们晋升之用绰绰有余了。”
眼看晋升灵宝的五行精气有了找落，陈念之略微松了一口气。
他又想起众人身上，还有几件还没有晋升的本命灵宝，便又有直接说道。
“诸位，我等还缺几件晋升灵宝的灵物，不知道诸位是否有库存。”
“哦？”
道衍圣君眼眸微微一动，便询问道：“所缺何物，你且说说。”
陈念之看了一眼，便开口说道：“差一株纯阳宝莲，一枚火属性的纯阳宝金，两尊土属性的纯阳灵物。”
众人闻言，大致就明白了陈念之所求之物。
如今陈家的几个元神手中，都已经有了纯阳灵宝在手。
陈念之的本命灵宝‘天河壬水剑’‘离火归墟剑’都已经晋升到了六阶之境。
只余下戊土尊皇钟，本源青莲台，阴阳虚空境三宝。
而三宝之中，‘本源青莲台’只需要等到青莲洲的造化青玉莲晋升，便可采集莲台晋升到纯阳灵宝的境界。
‘阴阳虚空境’需要阴阳元磁宝金和虚空宝石作为主材，其中元磁宝金早已将孕育成熟，被陈念之悉心珍藏。
而六阶虚空宝石无比罕见，紫胤界之内根本无法孕育而出，几乎都是从域外星空之中坠落而来。
好在天山地底的上古仙府之内，就有珍贵无比的六阶虚空宝石。
丫丫得了古仙天山神女的传承，突破元神之后已经能控制仙府，将压阵的虚空宝石给取出来。
所以他如今还差的，就只剩下晋升戊土尊皇钟这尊灵宝的材料了。
除了陈念之之外，丫丫身为冰灵根，已经有了冰魄寒光剑在手，倒也并非急需冰属性的纯阳灵物。
青姬是三灵根，如今有青龙闹海剑在手，正急需一尊纯阳宝莲祭炼壬水青莲台，第三件灵宝道纹尚未推演到纯阳之境，所以倒也不急。
姜玲珑有了水元祖髓玉祭炼的身外化身，有了大罗仙金炼制的本命仙剑，也有了功德金莲炼成的功德金莲台。
她所缺的是祭炼六合八荒鼎所需的六阶火属性宝金，和晋升己土坤元盘所需的纯阳坤土之宝。
如此，一枚纯阳宝莲，一枚火属性的纯阳宝金，两尊土属性的纯阳灵物，就是几人急需之物。
至于陈长玄，老叔公天姿才情比不得几人，还要祭炼八卦宝阵根本无力分心祭炼其他纯阳灵宝。
如今老族长准备放弃金光烈火剑等诸般灵宝，未来将所有经历都放在参悟阵法之上。
以那八卦宝阵的威力，他只需要将其吃透便可纵横天下，无需在祭炼其他灵宝。
言归正传，当明白众人所缺之物以后，在座的诸位元神道君都眉心微动。
那昊渊道人略作沉吟，便开口说道：“我长河圣地手中，倒是珍藏了一枚土属性的灵物，将其置换给你吧。”
他话音落下，便拿出了一枚宝盒递给陈念之。
陈念之打开一看，不由瞳孔微微一亮，但见宝盒之中有一块形似玄龟的古朴奇石。
此石内蕴一道道玄奥道纹，又似隐没入虚空之中，于天地隐隐相合。
看着这枚玄武铭道石，昊渊道人笑着说道：“此物名为‘玄武铭道石’，是贫道意外所得的珍品之物，对你们或有作用。”
这玄武铭道石先天内蕴道纹，不仅是纯阳级数的土属性至宝，还是是一等一的阵纹至宝，价值在下品纯阳灵物之中算是较高的。
想到这里，陈念之拿除了几尊宝物。
这一次大战之中，陈念之先后斩杀了血凤妖祖、玄阳道君、还有那旭日道君，缴获出奇的丰厚。
这等妖族和正道道君入魔的存在不似魔修，他们手中都是有着纯阳级数至宝的。
那血凤妖祖成道八千多年，虽然修为不算高深，可是手中有两尊至宝，分别是火凰扇和赤焰金轮。
早在南海地焰岛的时候，陈念之就领教过这这两尊至宝。
那火凰扇是下品纯阳灵宝，此宝以凤凰真羽炼制而成，能发出凤凰真火焚烧诸敌，威力不下于离火道人的离火宝葫芦。
赤焰金轮跟炎狱火海的赤焰天火轮，看起来有异曲同工之妙，都是能发出赤焰天火焚烧强敌，但是其差别也是极大的。
那赤焰天火轮侧重火焰神通，能发出纯阳神通焚烧强敌，而赤焰金轮类似纯阳仙剑，能一击劈杀强敌。
玄阳道君和旭日道君自然不必多说，他们的玄阳神珠、旭日神炉，旭日流火剑都落入了陈念之的手中。
旭日神炉和旭日流火剑都是中乘纯阳灵宝，特别是那旭日神炉还是纯阳级数的炼丹炉，陈念之舍不得拿出来交易。
于是陈念之拿出了旭日流火剑、玄阳神珠、赤焰金轮，还有那火凰扇拿了出来道：“这几件宝物，不知道阁下有何所需的？”
昊渊道君有些不舍的看了一眼旭日流火剑，心中也明白仅靠一枚玄武铭道石换不来此物，只能退而求其次选了火凰扇。
他摸了摸火凰扇，而后笑着说道：“此物放出的凤凰真火对魔修颇为克制，或许对元神中后期天魔都有些威胁，我就却之不恭了。”
眼看昊渊道君换得了火凰扇，姬道衍的眼眸微微一动。
但见他从袖中拿出了一枚暗金色的宝物，而后笑着说道：“此为紫火金铜，算是金火双属性之宝。”
道衍圣君说着，正准备换来赤焰金轮，却见那冰螭妖祖摇了摇头

第864章 极北仙府，冰魄仙绫
但见她神情冷若冰霜，却拂袖之间取出一尊淡青色宝莲，而后开口说道：“此为东海碧心莲，可入药炼丹，亦可炼制纯阳至宝。”
“紫火金铜加上此物，换了那旭日流火剑吧。”
道衍圣君目光微微一动，心中不由微微感动。
虽然对于冰螭妖祖来说，中乘纯阳灵宝也算是不错的宝物，但是火属性的旭日流火剑却跟冰螭妖祖属性相斥。
她若是祭炼这旭日流火剑，怕是顶多能发挥三五成的威力，还远不如一尊下乘纯阳灵宝。
那么冰螭妖祖拿下这旭日流火剑唯一的原因，就是为他购置此物了。
道衍圣君心中微微一暖，侧首想要跟冰螭妖祖说些什么，却见冰螭妖祖面无表情，不由又咽下了心中的话。
“诸位，可还有我所需的灵物？”
得了玄武铭道石、紫火金铜、东海碧心莲三尊纯阳灵物，陈念之心中微微一喜，连忙继续询问道，想要买齐最后一枚土属性灵物。
可惜遗憾的是，东荒土属性的纯阳灵物罕见，几人手中并没有此物。
无奈之下，陈念之收起了玄阳神珠和赤焰金轮，准备日后再寻其他渠道购置。
“……”
大宴持续了三日，众人才逐渐离去。
等到众人离去之后，陈念之这才跟身边几人说道：“以我们如今的实力，已经有把握击溃乃至斩杀元神魔修。”
“只是元神天魔可以撕开虚空，稍见形式不对便会破空逃命，所以我准备早点晋升阴阳虚空镜为妙。”
几人闻言，不由都是点了点头。
那丫丫稍作沉思之后，便开口说道：“以我如今的修为，已经能掌控天山古仙洞府，能取出虚空宝石了。”
眼看丫丫有把握，陈念之便拍板道：“那就是事不宜迟，我跟丫丫先去一趟极北冰原。”
“……”
陈念之说做就做，留下姜玲珑等人镇守东域大荒，直接跟着丫丫去了东海修仙界。
如今的几人能够撕开虚空瞬间远遁亿万里，沿途还能乘坐使用传送阵，速度远非昔日所能比肩的。
此去极北冰原虽然无比遥远，但是随着两人不计法力损耗的横渡虚空，还是仅仅过了三日就抵达了天山之上。
一路深入天山之地，进入那古仙洞府遗迹之后，两人发现这天山洞府没有太大的变化。
“此番掌控仙府，往后我们陈家也算是有了一处底牌了。”
看着眼前的古仙洞府，丫丫不由欣喜的笑了笑。
但见她催动传承秘法，不久之后就将这古仙洞府阵法彻底炼化。
“成了！”
看着眼前的古仙洞府，丫丫眼前一亮，神念查探了一番之后笑着说道：“这古仙洞府之中，当真是了不得。”
随着丫丫的讲述，陈念之眉心微动，逐渐明白了这古仙洞府内中情况。
作为古仙洞府，内中的小天地自然非比寻常，内中除了有一尊六阶上品灵脉之外，还有数百万亩高阶灵田。
其空间无比广袤，内中有着大量的地脉和矿脉，甚至足以容下一个偌大的仙族繁衍生息。
除此之外，内中还有一趟六阶上品护山大阵，此阵威力就算在六阶上品阵法之中都算顶尖，分别有两件上乘纯阳灵宝组成。
一件法宝名为‘云雾兜’，能放出迷仙雾隔绝修士神识，并且有遮掩天机推算的效果，是一尊关键时刻有奇效的辅助灵宝。
另一件阵器名为‘冰魄仙绫’，此宝是一尊冰属性的上乘灵宝，也是冰魄仙子留给丫丫的护身至宝。
“可惜以我如今的法力，还无法催动这‘冰魄仙绫’。”
看着眼前的冰魄仙绫，丫丫不由露出了无奈之色。
作为人间界最极致的法宝，上乘灵宝的威力远超凡俗，远远不是中下品的纯阳灵宝所能并论的。
修士想要祭炼出一尊上乘纯阳灵宝，不仅需要拥有元神后期的修为，还要消耗无比巨大的精力推演灵宝的道纹。
一般来说，一个元神后期的修士，大多只能将一尊本命至宝晋升纯阳之境。
只有元神大圆满的修士，才能靠着时间的积累和底蕴，晋升出两三件上乘纯阳至宝。
上品纯阳至宝如此罕见，威力也自然是无比的强大，想要掌控自然也无比艰难。
一般来说，至少要有元神中期的法力，才有祭炼上品纯阳灵宝。
丫丫的冰魄元神虽然厉害，但是估计也要元神三重才能将这‘冰魄仙绫’祭炼成功。
事实上陈念之之所以这般强大，未入元神便可斩杀轻易元神道君，初入元神之境就能够对抗元神后期。
主要原因除了他强大的根基之外，也是因为他的几门神通。
他的‘大五行纯阳神雷’‘混元真罡’和‘混元巨手’都是天下独一档的纯阳神通，其威力堪比大乘之境的纯阳神通，便是相当于上品纯阳至宝。
这几乎相当于有三尊上乘纯阳灵宝在手，再加上他那比元神六重还要强几分的法力，陈念之实力又焉能不强？
要知道多数的元神后期，也就只修成一门上乘纯阳神通，和一尊上品纯阳至宝，便没有了这一级数的其他手段。
纵使法力更浑厚一些，可想要胜过陈念之怕也不易。
只有元神九重的大能人物，修成两三尊上乘纯阳灵宝，又将数道纯阳神通修至大乘之境。
再加上那臻至人界绝颠的滔天法力，才能纵横天下所向披靡，轻易能压得住陈念之的锋芒。
言归正传，陈念之看着冰魄仙绫，便微笑着说道：“有了这冰魄仙绫，你可要好生修行。”
“你早日修炼到元神三重，到时候成功祭炼这冰魄仙绫的话，就算对上元神后期你也能出上大力了。”
“嗯。”
丫丫点了点头，欣喜的从仙府之中取出了两枚晶莹剔透的宝石，这才笑着说道：“仙府之中，有三枚压阵的虚空宝石。”
“我留下一枚，余下两枚就拿出来吧。”
陈念之接过了虚空宝石，便笑着说道：“有了虚空宝石，无论是炼制虚空灵宝，还是布置跨洲传送阵都是不二之选。”
“我的阴阳虚空境晋升也有了找落，你算是立了大功了。”

第865章 念川入魔，三道同修
两人将古仙洞府之中的宝物收拾了一番，便也就准备离去。
这古仙洞府虽好，可是却建立在天山地底的灵脉之上，除非建立超长距离的传送阵连通两地，否则此地便无法彻底占据。
临别之前，陈念之看着古仙洞府道：“这洞府之中有六阶上品的灵脉，若是完全抛弃实在太可惜了。”
“刚好有三枚六阶虚空宝石，我准备等到灵洲湖的灵脉晋升之后，就在此处布下跨越大洲的传送阵法。”
“好。”
丫丫也点了点头，这天山仙府对她来说是修行宝地，若是能布下传送阵的话她往后便可时常在此处修行。
言止于此，两人便往东域大荒而去。
他们路过飘雪宫之时，借助飘雪宫的传送阵抵达了长河圣地。
接过刚抵达长河圣地，陈念之的眉心不由微微皱起，露出了几分沉凝之色。
他在这长河圣地之中，竟然感觉到一股滔天魔气。
“情况似乎不对。”
陈念之皱了皱眉头，跟丫丫对视也一眼之后道：“先去看看。”
两人登天而上，闲庭信步之间便跨越万里虚空，抵达了魔气传出之地。
但见那浩荡东荒祖河之中，一尊身袭黑袍的身影盘坐着，任由无穷长河之水冲刷己身，却压不下那席卷天地的滔天魔性。
丫丫面色变了又变，最终深吸了一口气道：“念川族兄的魔性不是早已经被磨灭，乃至魔心都几乎被洗涤殆尽了吗？”
“怎么还有如此滔天的魔性？”
在陈念川的一旁，昊渊道君不断地催动法力，疯狂压制着他体内的魔性。
眼看陈念之二人抵达，连忙高呼说道：“归墟兄，他已经入魔了，快来助我一臂之力。”
“好!”
陈念之话音落下，便是一步迈出，催动滔天混元法力。
他的法力远胜昊渊道君，轻而易举之间便压下了陈念川体内的魔性。
那昊渊道君松了一口气，而后又苦笑摇头道：“念川兄魔性复发，体内魔心多半已是根深蒂固。”
“这东荒祖河之水数百年日夜冲刷，不仅没有洗净他的体内魔性，反而淬炼出了一颗不灭魔心。”
说到此处，昊渊道君露出了无比震惊的神色。
自古以来，拥有淬炼出不灭魔心之人，都是真正的魔神种子。
这等存在，大彻大悟便可一念成仙，沉沦其中亦可直指不朽魔神之境。
这让昊渊道君心中又惊又恐，惊得是陈念川道心坚定，恐的是怕他成为下一个域外魔神，为紫胤界带来滔天祸患。
一念至此，昊渊道君心中不由闪过了一眼杀意。
陈念之将一切看在眼里，当即一只手按住了昊渊道君的肩膀，而后不动神色的摇了摇头。
“放心，若是真有那一日，我来担！”
陈念之淡然说道，而后看向了陈念川，从怀中取出了一葫芦金色净水。
此乃佛门至宝‘佛光净水’，昔日陈念之拜访西极静灵寺所得。
本以为这佛光净水是用在魔渊浩劫之上，不想如今却用在了陈念川的身上。
“细细想来，或许今日这一幕，早在那渡劫神僧的推算之中了吧？”
心念闪过，陈念之以金光灿灿的‘佛光净水’，撒在了陈念川的身上。
随着金色佛水洒下，陈念川的身上呲的一声，冒气一股黑气消散，那乱天动地的魔性终于还是被压了下来。
也就在此时，陈念川终于从走火入魔之中清醒了过来。
但见他睁开眼眸，而后看向了陈念之，微微点了点头道：“又是你救了我。”
“魔性好灭，魔心难除……”
“本来这长河之水洗涤是最好磨灭魔心的办法，只是不想不仅没有磨灭你的魔心，反助你修成了不灭魔心。”
陈念之娓娓道来，他的眼眸深邃如渊，盯着陈念川看了许久，最终还是将问题交给了陈念川自己。
“你接下来的路，想好怎么走了吗？”
“魔心……”
陈念川皱起了眉头，片刻之后又松懈了下来。
他一袭黑色长袍，只是静静的盘坐在那里，一头黑发披散在身上，俊朗的五官之上，有着一股神圣的邪性。
但见他伸出指尖，看着指尖上一滴‘佛光净水’，一缕缕黑气被佛光净水所蒸发。
感受着指尖锥心的疼痛，感悟着从内心生出的厌恶和排斥感，他露出了一丝淡淡的笑容。
他的笑似天外谪仙抬眸，似绝代魔君勾起嘴角，又似幽冥深处的彼岸花绽开。
只听他道：“我想去一趟西极静灵寺，见识一番佛法庄严。”
“好。”
陈念之没有多问，只是起身道：“我带你去。”
“……”
两人乘坐传送阵抵达了中央祖域，陈念之又不计法力消耗破开虚空，没过多久便抵达了西极恒沙域。
在那静灵寺之前，陈念之跟陈念川并肩而立，看着眼前巍峨的佛门圣地，他终于开口了。
“在紫胤界的史册之中，有仙魔同修成道者，有半仙半佛之人成道，亦有魔佛飞升而去，但是却从无三道同修之人而羽化。”
“你想佛道魔三道同修，须知这条路或许是一条绝路。”
“魔心不灭，仙魔同修……”
陈念川喃喃自语，许久之后摇了摇头道：“修行之路本就是难如登天，若是因为难成便放弃，那又何必修行呢？”
“很好，这些年你总算悟出了自己的道路。”
陈念之难得笑了笑，眼眸露出了几分笑容道：“传说仙魔同修之人，若是能得到的话，日后多半能够天仙之境。”
“你若是能铸就仙魔佛三道根基成仙的话，日后或许真的是潜能无量。”
陈念川点了点头，知道陈念之所言非虚。
正所谓三千大道，条条皆可成道。
事无绝对，九天仙魔之路亦有不同的选择可走。
天地之间除了正统的‘肉身成圣’‘参悟法则’‘修成道果’三条仙路之外，还有一些比较少见的道路。
如同修仙魔之辈，悟出的‘仙魔道果’便是无比的强大，在成仙道果之中都算得上绝品。

第866章 再访静灵寺，佛门三经
这等修士成仙之后潜力无穷，可以反哺出仙魔两道法则，日后仗之可以修炼到天仙之境。
又如陈念之的五种至强秘力，若是修炼出法则成仙之后，即使未曾同修三道成仙，日后亦会有补全根基的机会。
毕竟这些至强法则，皆可直指大罗金仙之境，其强大之处远非寻常秘力法则能比的。
能够悟出任意一道的人，都是悟性惊仙之辈，在元神之中都算得上百里挑一绝世天才。
如果陈念川能够同修‘仙魔佛’三道，最后便可修炼出传说中的‘三花道果’。
那三花道果乃是顶上三花修炼而成，分别可承载‘仙人’‘魔君’‘佛陀’三枚道果。
若是等三枚道果尽数成熟的话，便可生出三枚神胎，从三花之上落下便是三尊至强化身，不亚于道门无上仙法一气化三清，战力恐怕在仙人之中都算最顶尖一列。
这是一条无比惊人的大道，一旦铸就成功，日后说不得有一丝成就大罗金仙的可能。
对此，陈念之自然是看在眼里，心中也是支持的。
他叹息一声，而后开口说道：“你向道之心如此坚定，清河叔若是地下有知，九泉之下想必也会欣慰。”
“父亲……”
听到陈念之提起陈清河，陈念川的目光之中闪过了回忆的神色。
修行无岁月，一晃便是近两千年过去，昔日之事却恍如昨日一般。
他叹息了一声，而后开口说道：“父亲若入了轮回，怕是已经在红尘之中轮回了十几次了，前程往事多半也已经找不回来。”
“就算日后你我成仙，再见到他之时，恐怕也识不得我们。”
陈念川的话音落下，便带着几分遗憾登上西极静灵寺。
陈念之静静地伫立在原地，看着他渐渐离去的背影，觉得他始终有些落寞。
“若我成仙之后，清河叔、长衍老叔公、青虚族叔、你们可还会记得我？”
陈念之喃喃自问，许久之后摇了摇头，心中不由微微一沉。
有些事情虽然很无奈，但是他却别无选择，纵使那不朽不灭的道祖仙圣，也总会有一些做不到的事情吧。
“……”
突破元神之后，陈念之便有了元神后期的战力。
在这个半仙自困的时代，他这等人物便是天下绝颠的存在，乃是人族的擎天支柱之一。
面对他的到来，西极静灵寺也不敢怠慢，降魔神僧亲自出关来接待陈念之。
当他表明来意之后，降魔神僧双手合十道：“阿弥陀佛，我静灵寺传承了数十万年，如今元神功法共计有十七卷。”
“不知施主想要哪一门元神功法？”
陈念之看了一眼陈念川，便点了点头说道：“听说西极静灵寺之中，有三门无上佛门心法。'
“分别是‘佛陀经’‘罗汉经’‘文殊经’，据传皆可直指成仙之境。”
听到他开口就提及三本佛经，降魔神僧不由面色豁然大变。
这是三本佛经，皆是西极静灵寺的无上经文，是昔日紫胤界飞升的三位真佛所留，能够直至仙人之境，
三门经书之中，那‘佛陀经’能修出佛陀道果，而‘罗汉经’修肉身，据说可以修炼出罗汉金身，是一条肉身成仙之路。
最后的‘文殊经’又称大智慧经，此经乃是三经之首，据说可以启迪修士的智慧，极大增强修士的悟性，是修炼法则的无上宝经。
这三本经书，因为紫胤界持续数万年的大变，让罗汉经遗失了关键的肉身成仙之法，另外两篇经书倒还是保存完好。
但即使是失去了关键传承的‘罗汉经’，也是西极静灵寺的传承至宝，断然是不会轻易传授出去的。
降魔神僧听他提起这个要求，连忙摇头道：“此三经皆是我西极静灵寺的根本法，恕小僧不能外传。”
“神僧莫急，且听我开价。”
眼看降魔神僧不答应，陈念之早在预料之中。
但见他淡淡看了一眼降魔神僧，而后开口说道：“若是神僧将此三经借我一观，那么在我飞升之前，可为你补全罗汉经的最后一篇。”
“这……”
听他这么说，降魔神僧不由微微一愣，瞳孔之中露出了激动之色。
紫胤界的佛门三经之中，‘文殊经’乃大智慧之经，潜力排行第一，‘佛陀经’排行第二，‘罗汉经’仅是末位。
可论重要性，这‘罗汉经’才是众经之首。
因为在紫胤界数百万年的历史之中，罗汉经曾经是人族唯一的肉身成仙之法。
后来东皇效仿人妖魔三族修炼之法，融汇百经创出东皇法，紫胤界才有了第二门肉身成仙之法。
而佛门三经之中，罗汉经虽然潜力不是最强，但却是修炼难度最低，成仙把握最高的无上佛法。
因为肉身成仙之人，渡过雷劫的把握最大，昔日西极静灵寺九位真佛飞升，其中有七位都是修炼的罗汉经飞升而去的。
只是无论是罗汉经还是东皇经，都是域外魔神的眼中钉，先后都被域外魔神针对，毁去了其最关键的修炼法门。
陈念之早年剿灭秦氏仙族的时候，偶然得了东皇经的最后一篇，又在东皇山之上得了东皇经的全篇，已经补全了这门肉身成仙之法。
如今陈念之参悟东皇经数百年，已经完成了元婴期的修行，对于日后补全罗汉经已经有了足够的自信，所以才出此言。
降魔罗汉对此并不知道，但是他很清楚的陈念之才情旷古仅有，怕是还超过了昔日的姜皇。
所以陈念之亲口的承诺，还是让他很重视。
于是左思右想之后，降魔罗汉便是下定了决心道：“施主的公道天下皆知，又有大罗金仙之姿，既然你亲口承诺，那我也信得过你。”
“如今方丈师兄不在，我就僭越一次，将三经借你们一观。”
“只是你们要发下轮回大誓，日后定要补全这罗汉经，且莫要将此三经传给其他人才行。”
陈念之点了点头，又发下了轮回大誓，这才笑着说道：“久闻文殊经乃是大智慧菩萨‘文殊菩萨’所创，乃是跟道宫‘坐忘经’并列的无上仙经。”
“今日能有缘一见，在下也算是三生有幸。”

第867章 静灵宝光佛
“施主过誉了。”
那降魔神僧微微一笑，便转身说道：“几位请随我来。”
两人跟随在降魔神僧身后，不久之后便来到了静灵寺的藏经阁。
那降魔神僧取来佛经，交给两人之后还是细细叮嘱道：“这三本佛经乃是我静灵寺的传承根本法，断不可离开藏经阁半步。”
“两位想要借阅宝经，还只能在此处参悟才行。”
“在下自然明白。”
陈念之点了点头，便是取过那‘本文殊经’，认真的参悟起来。
这‘文殊经’亦称大智慧经，传说乃是仙界大罗金仙‘文殊菩萨’所创的根本法，乃是无上造化玄妙之法。
说起此法的来历，也是颇为玄奇。
据说早在数百万年前，紫胤界天地初开的溯古之初，仙界曾经有多位天仙大能布局，争夺此界的气运与香火之力。
那香火天银和气运道金乃是仙人都窥伺的至宝，为此诸位天仙大能皆派下门人弟子，或留下化身在此界传道。
如今的西极静灵寺，便是文殊菩萨的弟子，天仙境的佛陀‘静灵宝光佛’传下的道统。
事实上不仅是静灵寺，那道宫圣地亦有不小的背景，据说这一脉的祖师，乃是仙界大罗金仙‘坐忘仙君’门下亲传弟子。
其他诸如星辰殿，这个传承极为久远的势力，也有仙界星辰一脉仙人的道统。
只是当年争夺紫胤界气运的诸位天仙大能，怕是也万万想不到紫胤界这么一个小小的大千世界之中，居然能走出一位本土的大罗金仙。
那紫胤仙君从紫胤界之中走出，在短短数百万年的时间里，就成了威震无尽仙域的大罗仙君。
别说是几位天仙大能，就连他们师尊那等大罗仙君，文殊菩萨这等上古佛祖都得敬他三分，哪里还敢争夺紫胤界的气运呢。
“文殊经。”
陈念之喃喃自语，看着这本文殊经的神色愈发凝重起来。
紫胤界的‘文殊经’，就只是这本无上宝经的第一册，仅能修炼到登仙之境而已，但也称得上无上玄妙。
这文殊经微言大义，他静静只是默读一遍，冥冥之中也感觉到自己的神魂再升华，一股股莫名的感悟用上了心头。
“此经竟如此玄奇，果真不愧是文殊菩萨所留。”
读了一遍文殊经之后，陈念之忍不住惊奇的说道。
这文殊经玄奥非常，通读之后能定心神，可降服心魔，日夜念诵的话能增长修士的神魂，也能不断增强修士的悟性和定力。
可以说此经一旦修成，日后必定是前途无量，修炼成仙的把握极大。
当然这也是因为陈念之悟性奇高，能将此经清晰理解，轻易之间也能将其中哲理悟透。
换做寻常元神道君参悟的话，就会感觉此经字字艰涩难懂，恐怕终其一生也难以学有所成。
那在着数百万年的时间里，先后飞升了九位佛门仙人，但是却仅仅只有一人能修成此经，可见这文殊经的玄奥之处。
那降魔神僧眼看陈念之轻易之间便能通读‘文殊经’，不由露出了几分惊骇之色。
他在原地愣住了很久，这才眼冒金光的说道：“道友竟能通读文殊经，莫不是仙界佛陀转世不成？”
他话音微微一顿，忍不住激动地说道：“道友若是入我佛门，他日必定得证佛陀道果。”
“神僧好意我心领了。”
眼看降魔神僧想要度他入佛门，陈念之淡淡一笑，而后说道：“在下尘缘未了，只愿做那逍遥仙人，怕是入不得佛门之中。”
“施主，唉……”
降魔神僧闻言，不由叹息一声。
他明白自己劝不住陈念之，别说是他这等元神道君了，怕是半仙之境的渡劫神僧亲至，怕也没有资格让陈念之入门的。
佛门三经玄奥无双，陈念之枯坐藏经阁参悟三月有余，虽然未曾将三经彻底悟透，但也已经做到倒背如流，深记其中的玄奥道蕴。
至此，他便也不愿在静灵寺多留，准备回转东域大荒之中。
临别之前，他向着陈念川问道：“感觉如何？”
“佛门三经皆是微言大义，我想在静灵寺闭关参悟，直到三经修炼有成，能压控制体内魔心再出关。”
“只是这怕是需要多年时间，家族那边还是只能有劳你来主持大局了。”
陈念川娓娓道来，很坦然的说道。
陈念之点了点头，佛门三经皆是无上宝经，对于许多元神道君而言，任何一卷都需要一生去参悟。
陈念川道心坚定无比，也已经明悟了自己的道路，但是想要将三经修成怕也还有很长一条路要走。
想到这里，他深吸了一口气，拍了拍陈念川的肩膀道：“家族你可放心，你且安心修行，前方一切有我支撑。”
“……”
拜别了降魔神僧，陈念之便也没有在静灵寺多留，当天便往东域大荒而去。
不久之后他便跨越了无尽山河，抵达了亿万里天地之外的东域大荒。
回到了东域大荒之中，他当即来到了炎狱火海之中。
如今的炎狱火海之内，姜玲珑正在闭关祭炼本命灵宝。
此前陈念之换到玄武铭道石、紫火金铜、东海碧心莲三尊纯阳灵物。
除了东海碧心莲被青姬拿去晋升壬水青莲台之外，另外两尊都是给姜玲珑使用的。
如今姜玲珑正在使用紫火金铜晋升六合八荒鼎，看样子还需要数十年的时间才能将其晋升完毕。
陈念之没有打扰她，只是进入了另一件地火室之中。
早早多年前他就有了阴阳元磁宝金，如今又寻来了六阶虚空宝石，也是时候着手晋升阴阳虚空境。
祭炼纯阳灵宝并不是一件容易的事情，一般来说一位元神初期的道君，多半夜要耗费数十上百年时间才能完成。
因为六阶灵物大多拥有坚固不朽的特性，非常难以熔炼成宝物。
好在陈念之如今的法力接近了元神后期，加上六阶火脉的力量，熔炼六阶灵物的速度已经远非昔比。
仅仅过了十七余年的时间，他就将阴阳虚空境晋升完成，使其渡过雷劫晋升到了纯阳灵宝之境。

第868章 六阶天地灵桃树
“元磁空间属性的纯阳灵宝。”
陈长玄见阴阳虚空境晋升成功，忍不住惊喜无比的说道：“有了此物，往后纵使元神妖魔，见你也得矮三分。”
听他这么说，陈念之也是忍不住露出了笑容。
这阴阳虚空境不仅是虚空灵宝，还融入了六阶的阴阳元磁宝镜。
此物不仅专克诸般纯阳金属的纯阳灵宝，而且还能镇封虚空防止敌手逃命，遭遇危机之时亦能带着陈念之瞬间划破虚空远去。
如此威力惊人的辅助纯阳至宝，再加上陈念之堪比元神后期的实力，足以成为一个惊人的杀手锏。
炼成阴阳虚空镜之后，他的威慑力远胜往昔，往后元神初中期的妖魔，见了他恐也惧怕三分，不敢维持元神之境的超然气度。
想到这里，陈念之也笑着道：“虽然晋升成功，但是我已经突破元神，可以将其晋升六阶中品，也该将几尊纯阳灵宝的品阶再提一提。”
“嗯。”陈长玄点了点头，抚着长须笑道：“这些时日，我亲自从长河圣地、星辰殿等几家圣地购置了充足的五行精气。”
“给你们晋升几尊灵宝，已经足够了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便笑着说道：“有劳老叔公了。”
晋升中乘灵宝，对于陈念之来说并不是一件难事。
他突破元神之后，悟性早就有了巨大的提升，此番推演几尊本命纯阳灵宝的道纹也不过是水到渠成。
只是晋升本命灵宝需要不断炼入大量五行精气，这是需要耗费不小的时间才行。
为了晋升三尊本命灵宝，陈念之枯坐在炎狱火海之中，一炼就是足足八十一年的时间。
等到八十一年之后，他的三尊本命灵宝都晋升到了六阶中品的境界，威力都大大的提升了一大截。
“成了。”
眼看本命灵宝晋升成功，陈念之不由露出了喜色。
此番耗费百年功夫，晋升出三尊中乘纯阳灵宝，他的实力已经大大增加，怕是在元神后期战力之中都不算弱小了。
特别是那天离双剑，这对绝世仙剑晋升之后威力已经大大增加，此时再催动双剑合璧的话，足以发挥出堪比上乘纯阳灵宝的力量。
此剑乃是杀伐仙剑，单论攻伐之力怕是还胜过了五行混元擒拿手，不弱于那大五行纯阳神雷。
而阴阳虚空境虽然比不上上品纯阳灵宝，但是在中品纯阳灵宝之中都算顶尖，关键时候用出来的效果怕也不弱于上品纯阳灵宝。
想到这里，陈念之便笑道：“算算时间，造化青玉莲也快晋升了。”
“等那造化青玉莲晋升成功，我能真正肆无忌惮的催动诸般灵宝神通，战力便是在元神后期之中都算强大了。”
“是啊。”老叔公也点了点头，欣慰无比的道：“本源青莲台能储存诸数倍法力，你若将其修成的话，往后便是足以纵横天下。”
说到此处，老叔公眼眸又欣喜的道：“前几年刚传来消息，你那灵桃树总算晋升了。”
“果真如此？”
陈念之闻言，不由露出了惊喜之色。
灵桃树关乎到他元神之境的修行，想到灵桃树如今已经晋升六阶，他不由欣喜无比，再也按耐不住心中的激动。
一路回到了灵洲湖，他发现灵湖洲方圆数万里之内，灵气都有了巨大的提升。
昔日整个余郡的地盘，已经被整座灵洲湖灵脉的灵气笼罩。
这让陈念之颇为欣喜，自从陈家晋升元婴仙族之后，余郡的大大小小的仙族不敢惊扰真君，早就迁移了出去，把地盘留给陈念之等人作为潜修之地。
如今空出来的这大片疆域被六阶灵脉笼罩，无比充沛的灵气滋养了大量的灵物孕育而生。
而在灵洲湖的最核心之处，那苍劲不凡的老桃树生长在那里，看起来仅仅只有一丈高而已，枝丫却苍劲如龙，显得超然不凡。
此刻的灵桃树之上，长着十二枚硕大的蟠桃，每一枚都缭绕着一缕缕纯阳之气，显得格外的神异不凡。
陈念之简单推算了一番，不有露出了几分欣喜之色。
这六阶下品天地灵桃树百年开花，百年结果，又百年才能成熟，成熟之后能长出十二枚天地灵桃。
这天地灵桃蕴含纯阳之气，元婴修士吞服的话能增长修为，大大缩短积攒法力的时间。
按照陈念之的估计，元神真君大约百年能炼化一枚‘六阶灵桃’，炼化之后大约能够额外增长二百年的法力。
不要小看这二百年法力，要知道元神真君积攒法力极其缓慢，只靠自身苦修的话，大约需要千年才能增长一层修为。
陈念之是五灵根的修士，法力远比同阶修士浑厚，若是不服用六阶灵物，全靠自身苦修的话，大约需要两千年才能增长一层修为。
往后有了这六阶天地灵桃，他大约六百六十余年便可增长一层修为，硬生生把修行时间缩短了两倍。
而若是勤修阴阳同参契，再有辅助修炼的纯阳灵宝，或服下其他纯阳宝丹的话，这个速度必定还会增加不少。
想到这里，陈念之喃喃自语道：“这六阶下品的灵桃树，一次只能结出十二枚灵桃，仅能供应四位元神修行。”
“看来我还要使其尽快再次晋升才对。”
他话音落下，便催动鸿蒙紫气，加速这灵桃树的晋升速度。
如此接连耗费了九口鸿蒙紫气他才收手，露出了几分欣慰的笑容。
“如何？”
便在此时，正在灵洲湖闭关的青姬走了出来，忍不住开口问道。
陈念之点了点头，便笑着说道：“有鸿蒙紫气加速成长，这六阶天地灵桃树千年可升一品。”
“怕是能在两千年之内，就能晋升到六阶上品的境界。”
青姬闻言点了点头，然后问道：“家族还有几株灵根也快晋升六阶了，到时候你是否也要加速晋升？”
“其他几株灵根……”
陈念之眉心微动，片刻之后摇了摇头道：“家族的其他几株灵根之中，仙杏树虽能延寿，但是却也并非急缺。”
“余下的壬水仙梨树、丙火仙杏树、紫髓神果树、闻道花树潜力其实都有限。”
“唯有八卦宝树、造化青玉莲和那悟道茶树最为潜力无穷，就算日后你我成仙怕也有很大用处，需要细心栽培。”

最后请一天假
最后请一天假
心烦气燥，状态太差了。
今天卡死了，实在是写不出来了。
这个月最后请一天假，回头保证把欠的四更补回来。

第869章 青莲进阶，喜获诸宝
青姬闻言，不由也是微微点了点头。
这三株宝树之中，八卦宝树乃是一套至宝，炼成八卦宝旗之后威力无双，对战力的增幅乃是众宝之首。
造化青玉莲关乎到陈念之的本命灵宝，日后若是晋升到仙阶之境的话，或许能成为陈念之的第一尊本命仙宝。
除此之外，悟道茶树也至关重要，这悟道茶树到了六阶以后已经内蕴大道玄机，服用之后不仅能提升元神道君的悟性，而且还能让修士进入道法合一之境。
所谓道法合一，代表着修士神魂与天地万法相合，这种状态的元神道君神觉无比的灵敏，能在冥冥之中感悟到传说中的法则。
若是修士时常服用六阶悟道茶的话，就能极大增加参悟法则的进度，增加其感悟法则的速度。
所以说悟道茶无比重要，哪怕是半仙老祖都会对其极为宝贵，在诸多宝树之中自然是最为珍贵。
“天地灵桃树加持修行，八卦宝树乃是斗法至宝，造化青玉莲和悟道茶树更是成仙关键之物。”
青姬喃喃自语，半响之后点了点头道：“既然鸿蒙紫气不足，那么就着重培育这四株宝树。”
“至于其他的宝树，留给家族作为族中底蕴吧。”
“嗯，就这么办吧。”
陈念之也微微一笑，而后便动身去了青莲洲。
那青莲洲的造化青玉莲距离晋升六阶也已经不远，陈念之便守在青莲洲等候这株宝莲的成熟。
仅仅过了三年之后，那造化青玉莲便晋升到了六阶之境，成为了天下顶尖的天地灵根。
这造化青玉莲晋升之后，只余一枚种子重新生根，遗蜕之上脱落下了莲台、莲藕、莲叶、莲子四份六阶无上纯阳至宝。
几宝之中，莲台乃是晋升本源青莲台的关键至宝，陈念之自然将其收了起来。
而莲叶化作了一枚青色剑胎，其上内蕴造化玄奇纹路，有一股功德之气缭绕，稍加祭炼一番便是一尊杀人不染因果的纯阳仙剑。
莲子也是玄奇非凡，仅仅只有九枚而已，但是却充满了纯阳之力。
此物若是被半步元神大能炼化，元婴便会增强三成有余，能增加一成突破元神的把握。
而莲藕乃是静浊至宝，此物先天出淤泥而不染，能够洗涤诸般魔气和血煞，是制作替身傀儡的上佳之物，也能作为元神修士重塑肉身之用。
陈念之收了莲台，把青萍剑胎交给了青姬说道：“你的壬水青莲台，是由擅长防御的东海碧心莲台炼制而成，防御能力不弱于同阶纯阳灵宝。”
“若是能祭炼这尊青莲剑胎，杀伐能力也会大大提升。”
青姬没有推辞，当即接过了这青莲剑胎。
这青萍仙剑乃是青莲叶所化，是先天孕育出的杀伐至宝，且跟她的青莲仙胎暗暗相合，确实是一尊上佳的杀伐仙剑。
收了青萍仙剑，她又看向了余下的青莲子和莲藕。
略作沉吟之后，还是问道：“这莲子和莲藕，又该如何处置？”
“我早已经想好了。”
陈念之没有迟疑，然后开口说道：“这莲藕可净化血煞浊气，专克诸般邪煞魔咒。”
“我若是将此宝炼成一枚宝丹，交给天涯海阁之主，或许能助他一臂之力。”
青姬闻言略作沉思之后，也是点了点头笑道：“虽然对于天涯海阁之主体内的紫血折仙咒来说，这莲藕品阶还是低了一些。”
“但毕竟是术有专攻，这莲藕纵然不能为天涯海阁之主治好伤势，但是多半也能护住他的元神。”
“我也是这么想的。”
陈念之点了点头，而后又道：“只是紫胤界没有这等丹方，我还需要自行研究丹方，恐怕需要一段不短的时间才行。”
“好在天涯前辈还能再撑两百年，足够我创出丹方了。”
说到此处，陈念之颇为自信的道。
到了元神级数之后，他的神魂和悟性已经极其惊人，而且数千年的积累也给了他极高的底蕴。
再加上他的才情惊仙，对于创造出一门全新的元神丹方，他已经有了不小的把握。
把这个念头压了下来，陈念之又看向了那九枚莲子道：“这莲子能助修士突破元神之用，还能跟元神丹一起使用，确实是极其珍贵的宝物。”
“不过族中十个甲子之内，应当没有合适的人选使用。”
“我想将其放出去，为紫胤界多培育几位元神道君出来。”
青姬闻言眉心不由微微一动，而后开口说道：“如今的紫胤界之中，确实需要有新晋元神道君来撑起局面。”
“而且你我购置五行精气晋升灵宝，跟东荒几大圣地借了大量的五行精气，也该把钱还给他们。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，而后说道：“留下三枚莲子作为家族底蕴，余下六枚莲子和那三枚丙火仙枣都拿去出售吧。”
“……”
那丙火仙枣和六阶莲子都能助修士突破元神，虽然仅能增加一成突破元神的把握，但是却能跟元神丹一起使用，所以自然是价值极高。
陈念之把消息放出去了不久，道宫圣地、恒沙静灵寺和天涯海阁立马就派人来了万墟洲。
他们以一万枚天晶一枚的价格，各自买走了一枚丙火仙枣和一枚青莲子。
这些六万天晶以五行精气折算，都是进入了陈家的族库之中。
而卖给了三家之后，陈念之手上就只剩下了六枚青莲子。
可是对青莲子急需的人实在太多，这让陈念之不由有些难以抉择。
这天灵洲湖的洞府之中，陈念之看着手中的一本名单，姜玲珑、青姬等人则在一旁相对而坐。
陈念之把名单交给了两人，然后开口问道：“你们看一下吧，这青莲子应该给谁？”
姜玲珑接过名单一看，发现名单之上足足有十几个人，皆是半步元神之境的天之骄子。
她只是简单的看了一眼，便开口说道：“定海道人是我们多年旧友，这青莲子怕是少不得他。”
“好。”
陈念之点了点头，当即将名单之上青瑶仙子的名字勾选了起来。

第870章 古氏族主
这次定海道人拉下面皮找陈念之，是想要为自己的道侣青瑶仙子讨要元神丹的。
那青瑶仙子是天道元婴，跟定海道人结成道侣已经有六百多年。
这些年在定海道人扶持之下先后两次突破元神，虽然都不曾成功，但也积攒了不弱得底蕴，这次突破估计希望不小。
眼看选定了一个人选，青姬便开口说道：“既然我们准备百年之后在着手反攻夺回星湖古域，所以还是要优先培育东域大荒的元神才行。”
“有道理。”
陈念之点了点头，当即将人选划掉了大半。
这一番划掉人选，陈念之发现合适的人选仅剩四五人。
而这几人分别是九河道人，六欲仙子、姬玄阴、玉衡星主和天庐宗主。
这五人之中，有四人都是陈念之的旧识。
九河道人是陈念之多年好友，天庐宗主也是跟陈念之关系密切，六欲仙子则是陈念川的道侣，姬玄阴也是曾经并肩作战之人。
唯有玉衡星主他不认识，自从当年的玉衡星主冲击元神失败陨落之后，这一任的玉衡星主才逐渐崛起，如今修为不过元婴九重之境。
看着这份名单，陈念之左思右想之后说道：“这五人之中，六欲仙子和姬玄阴都是天道元婴，而且修为都高达半步元神，是最合适的人选。”
“虽然以他们的财力，确实比不得另外几位，但是他们有更大把握突破元神，能为我们分担一些压力。”
青姬闻言也点了点头，这才深吸了一口气道：“玉衡星主修为刚突破元婴九重，此时拿了青莲子也无法立即使用，所以不必考虑。”
“六欲算是半个家族之人，可以让她先欠着灵物，等突破元神再还。”
“姬玄阴亦可如此，不过需要让他发下轮回大誓才行。”
至此，这三枚青莲子都定下了人选。
陈念之琢磨着剩下的三枚莲子，又看了一眼名单上的天庐仙子和九河道人，而后又摇了摇头说道。
“九河道人即使服下元神丹，可突破元神希望也顶多仅有两成，但是跟我们是多年好友，屡次我们不在姬洲之时，他也都对我们家族照顾有加。”
“如今他寿元已经快到五千岁了，如果这次错过他就只能无奈转劫，往后断然没有突破元神的可能。”
说到此处，陈念之面色一沉，而后开口说道：“平心而论，我不忍见他抱憾而终。”
“夫君……”
丫丫抓住了他的手，深吸了一口气道：“修道之人，讲究顺心而为，你可遵从本心行事。”
“本心？”
陈念之眉心微皱，露出了沉思之色。
姜玲珑见状，便也是点头道：“在力所能及的情况下，为多年好友助一臂之力，这也是人之常情。”
陈念之一言不发，片刻之后说道：“族中的真君之中，修为进展最快的贤夜，也还需要十个甲子才有望突破元神。”
“眼下就试一试，拿出一两枚莲子底蕴，看看能不能培育出一位元神。”
确定了给九河道人之后，陈念之又在排除掉的名单之中挑选了一番，找到了一个让他意外的惊喜。
来自中州九大元神仙族之一的古氏仙族，竟然愿意拿出一枚元神花交换莲子。
这元神花只有元神仙族，和极少数的顶尖元婴仙族才能培育，而且需要万年药龄才能炼制元神丹。
一般来说这等宝物，基本都是当做珍藏至宝，不愿意拿出来出售的，想不到对方居然愿意拿来交换。
不过细细想来也在情理之中，如今道宫之主入阵，魔渊浩劫又战死了大量元神道君。
如今的紫胤界人族的元神后期大能，已经仅有区区数人，六阶上品的炼丹师更是一人都没有。
没了六阶上品的炼丹师，等闲元神中期炼制元神丹成丹率大大降低，估计一炉仅能炼制三四枚。
再加上如今晋升的三十余位元神大多都在闭关疗伤，导致古氏仙族连一位六阶中品炼丹师都找不到。
那古氏族主听闻陈念之炼丹术不凡，无奈之下就决定将元神丹交给陈念之。
作为条件，他们除了想要换来一枚青莲子之外，炼成元神丹之后他还得要一枚宝丹。
“元神花珍贵不凡，自然没有什么好挑剔的。”
陈念之当机立断的开口，而后便说道：“名单就这么定了，然后请古氏族主来一叙。”
随着陈念之敲定了名额，然后请来了古氏族主。
这古氏仙族乃是中州九大元神仙族之一，早在百年之前还有三位元神道君。
不过他们在魔渊浩劫之中可不好受，这一脉的三位元神道君之中，有两位都被打的魂飞魄散。
另外一人也战死当场，转劫重修之后恐怕需要千年时间，才能重修回元神之境。
如今古氏仙族没了元神道君坐镇，现任族主只是一个半步元神的元婴修士，自然心中焦急无比。
此番他拿元神花找陈念之青莲子，也还是心中战战栗栗。
古氏族主小心翼翼的跟在叶青峰身后，知道一处大殿之前，这才见那叶青峰道：“师尊就在其中，道友请进吧。”
“多谢道友引路。”
古氏族主小心翼翼的道，眼前的叶青峰虽然才元婴七重，但是却威名极盛。
这叶青峰不仅是陈念之的弟子，而且还身具纯阳道体，此前游历东海之时还得了一枚纯阳宝金，炼出了一柄纯阳离火剑。
如今的叶青峰虽然才刚刚踏入元婴八重，但却号称纯阳小剑仙，战力远远不是他能比的。
“道友客气了，请进吧。”
叶青峰淡淡开口，并没有过多地寒暄。
那古氏族主小心翼翼的踏入大殿之中，只觉得心中剧烈的跳动起来。
但见那大殿之上，一位白衣如雪的男子盘坐在那里，满头长发肆意的飘散着，周身气息却有混元如一，像是一尊混元仙君一般盘坐在那里。
“晚辈……拜见老祖。”
古氏族主心中无比紧张，却又有一股无限的崇拜之情。
眼前之人可是号称紫胤界有史以来，天资最有可能比肩紫胤仙君之人。
如此赫赫之威名，让古氏族主心中又无比激动，只觉得自己或许生在了最幸运的时代。

第871章 故人凋零
大殿之上，陈念之看着古氏族主，略作打量之后不动声色的点了点头。
这古氏族主不愧是元神仙族挑大梁的人物，虽然修为未曾臻至元神之境，但根基也还扎实，看样子突破元神的希望不小。
一念至此，他心情也好了几分，于是笑道：“听说，你要以元神花换取青莲子？”
“正是。”古氏族主点了点头，万分恭敬的说道：“只是希望元神丹炼成之后，晚辈能够得到一枚。”
陈念之闻言颔了颔首，便浅浅道来道：“你的天资不错，若是能得元神丹和莲子相助，百年之内应当便可突破元神之境。”
“也罢，我便答应你吧。”
“多谢前辈！”
古氏族主连忙道谢，连忙将元神花递给了陈念之。
陈念之收了元神花，发现此花药性旺盛，显然是刚从灵药园中采集出来的。
心满意足的将宝物收了起来，陈念之便点了点头说道：“你突破元神之时，若是没有把握渡过外劫，可来东域大荒寻本座。”
古氏族主闻言大喜，连忙拜倒在地道：“前辈大恩，晚辈日后必定涌泉相报。”
“不必如此。”陈念之眸光微微泛着光芒，摇头笑着道：“本座一路走来，也受过人族诸位前辈的恩惠。”
“饮水思源，如今本座修为算是小有所成，对后辈有所庇护亦是应该的。”
“你不必想着报答，只要好好修行下去，若有余力对后人多多照料便可。”
古氏族主静静听着，只觉得眼前的身影丰神如玉，只是静静矗立在那里，却有着遗世而独立的卓然气质。
一时之间，他心中万分敬仰的道：“前辈心系苍生，今日教诲晚辈必定谨记在心。”
“……”
送走了古氏族主，陈念之当即去了炎狱火海之中，开始着手炼制元神丹。
昔日长河道人元神中期的时候，炼制一炉元神丹都需要数十年的时间。
如今陈念之的法力，比起当年的长河道君还浑厚几分，又有六阶地底火脉相助，所以炼制元神丹消耗的时间还不足长河道君的三分之一。
仅仅过了九年的时间，他就将这一炉元神丹炼制成功。
此次炼制元神丹，是陈念之第一次尝试炼制元神级数的宝丹，但是出乎预料的炼成了四枚元神宝丹。
这让陈念之颇为惊喜，要知道就算是顶尖的六阶下品炼丹师，往往一炉大多也仅能炼制三枚元神宝丹。
陈念之第一次炼制纯阳级数的宝丹，却能一炉炼出四枚，这份炼丹术怕是已经不弱于六阶中品炼丹师了。
“以我的法力和悟性，看样子只需要再多炼制几炉六阶宝丹，便有把握将炼丹术提升到六阶上品了。”
心中这般想着，他从闭关室之中走了出来。
出关之后，他找到了青姬和姜玲珑等人，将炼出四枚元神丹的好消息告知了几人。
几人听了之后都是心中微喜，姜玲珑便直接开口道：“既然炼出了四枚元神丹，你准备怎么安排这几枚宝丹？”
陈念之略作沉吟，便开口说道：“几枚元神宝丹之中，一枚要给古氏仙族，余下的就是三枚。”
“既然我们想要从域外魔族手上夺回星湖古域，那还是集中资源优先培育出元神道君才行。”
几人听到了这里，就明白了陈念之的打算，是想将元神丹给那几位得到莲子的人选。
姜玲珑也点了点头，便又苦笑道：“这样确实能培养几位元神，只是九河道君、姬玄阴、还有那六欲仙子都没有那么多财物。”
“只能让他们欠着了。”
陈念之叹息一声，便开口说道：“召集他们来灵洲湖见我吧。”
“……”
不久之后，九河道君、姬玄阴、六欲仙子三人先后来到了灵湖洲。
陈念之亲自接待了几人，让几人许诺日后偿还宝物之后，将莲子和元神丹给了几人。
考虑到如今紫胤界局势不稳，陈念之临别之前还是叮嘱道：“你们可在三脉古域沽源山、灵洲湖和青莲洲等地择一处六阶灵脉突破元神。”
这边三人连连感谢，取了宝物方才离去，另一边一位须发皆白的老者火急火燎的赶到了灵洲湖。
来人正是天庐宗主，他火急火燎的来到了灵洲湖之前，竟然一言不发的便跪倒在地。
“天庐前辈，使不得……”
眼看天庐宗主跪倒在地，当即有几位陈家修士露出了震惊之色，要上前去搀扶。
可是那天庐宗主一言不发的拜倒在地，始终还是沉默不言。
“唉。”
与此同时，灵洲湖的湖心岛之中，陈念之盘坐在洞府之内，发出了一声叹息之声。
一旁的姜玲珑见状，也叹息一声说道：“被你猜中，他果真还是来了。”
“事关道途和生死，又有几人能够平静？”
陈念之叹息出声，唤来了陆文渊道：“你去一趟，把天庐道兄请来湖心岛吧。”
“是。”
陆文渊恭敬领命，而后走向了灵洲湖之外。
他亲自将天庐宗主扶了起来，而后叹息说道：“前辈请随我来吧。”
眼看陈念之同意见自己，天庐宗主心中一喜，当即顺势站了起来。
两人迈入灵洲湖之中，漫步过十里桃花林，抵达了那十里桃花林之深处。
那天庐宗主眼眸看过桃花林，便见那千年古桃树之下，摆放着一方石桌，一位白衣如雪少年端坐在那里，正静静地看着他。
“晚辈天庐，拜见归墟老祖。”
天庐宗主心中一颤，连忙想要拜倒在地。
可是他却发现一股无形的力量拖着他，让他根本无法拜倒下去。
便在此时，陈念之微微一笑，而后开口说道：“你我千余年交情，何必这么生份？”
“坐吧。”
天庐宗主这才壮起了胆子，走到了石桌之前，却不敢平辈论交，只是低声说道：“前辈乃是元神道君，晚辈怎敢捷越。”
“唉。”
陈念之叹息一声，这才娓娓道来道：“千年之前，我突破元婴之初，在这姬洲周边有着不少的好友。”
“仅是千年时间过去，人世间已然是沧海桑田，故人凋零啊。”
说到此处，陈念之露出了几分遗憾之色。
这千年以来，许多昔日熟悉的身影都已经消失了。

第872章 人心，人性
昔日他的好友之中，有墨老祖、凌虚仙子、子虚道人、天庐宗主等多位元婴真君。
如今千年时间过去，几人之中墨老祖战死、凌虚仙子因为魔渊大战伤到了根基导致寿元大损，终究还是寿元耗尽而亡。
子虚道人是天道元婴根基，被诸位道君看中庇护，但也在大战中被毁了肉身。
余下诸人之中，天荒宗主也是战死在浩劫之中，九河道人突破了半步元神之境，此番又得了陈念之的资助，也算是还有些前途。
只是这天庐宗主就不易了，他的年岁比起九河道人都还要大一些。
早些年卡在元婴七重的门槛之前，接连突破五次才成功，后来有在魔渊浩劫之中被打的转劫重修。
如今细细算来的话，天庐宗主年岁已经七千多岁了，可修为却才勉强突破半步元神的境界，可以说的上是道途极其不顺了。
“故人凋零。”
天庐宗主喃喃自语，片刻之后叹息出声。
但见他毅然决然的拜倒在地，瞳孔无比坚定的道：“晚辈此来，是为了求一份元神机缘。”
“还望老祖看在屡次大战之中，晚辈为人族浴血奋战的份上，赐予晚辈一线成道之机。”
“唉！”
陈念之叹息一声，对于天庐宗主的想法他早就看得明明白白。
这天庐宗主听说九河道人等人得了机缘，便想要用自己跟陈家的多年交情，找陈念之换一份元神机缘。
只是这天庐宗主只是地道元婴，如今根基底蕴都是差的极大，想要突破元神的希望无比渺茫，基本没有突破的希望。
陈念之对此并不看好，不由叹息一声说道：“昔日因为炎狱火海之事，我曾经答应过你，日后为你天庐宗培养出一位天道元婴。”
“我本想着，若他真有元神资质，可堪造就的话，日后或许可以助其突破元神。”
“你可知。”说到此处，陈念之话音微微一顿：“你此时便要拿走元神机缘，往后你我两家之间这份因果便不存在了。”
“老祖……”
天庐宗主跪倒在地，一双瞳孔之中闪过了几分挣扎，几分忧郁，还有几分无奈。
一边是自身那虚无缥缈的道途，一边是未来宗门的无限可能，这让天庐宗主心中无比的难以抉择。
也不知道过了多久，天庐宗主叹息一声，强咬牙关道：“晚辈心意已决，此时若不搏一搏，此生恐怕会在悔恨之中了却残生。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，便从袖中拿出了一枚莲子，而后开口说道：“你须明白，这一步走出，便没有回头路了。”
“晚辈……”
看着眼前的莲子，天庐宗主心中百味杂陈，一时之间难以诉说。
只是生死之间有大恐怖，这或许是他突破元神的唯一希望，想到自己不这么做的话，数千年的修行便会付诸东流。
他终究还是压下心中愧疚，拿下了这枚莲子：“今日老祖恩赐，晚辈必定铭记在心。”
眼看天庐宗主离去，姜玲珑从不远处迈步走出，而后叹息着说道：“生死关头有大恐怖，有时候真的难以诉说。”
“嗯。”陈念之点了点头，却又摇了摇头道：“人生百态，却也未必人人都如此。”
姜玲珑闻言也点了点头，她想起了昔日陈念之的好友韦墟源，一生为家族呕心沥血，可以称得上是鞠躬尽瘁。
晚年生死关头，还能顶住魔修的诱惑，放弃铸就魔道金丹的可能，也不愿意出卖陈念之。
也有大长老陈青墟，宁愿自己坐化，也要将延寿丹给后辈，助其突破筑基之境。
更有二长老陈清河，放着筑基丹就在眼前，却能忍住那一线希望，把机会给更大的人。
“人心，人性，难以捉摸……”
陈念之叹息一声，终究不再多说什么。
姜玲珑见状，便开口说道：“浅疏运气不错，这次闭关突破了元婴后期。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，也不由露出了几分喜色。
林浅疏是冰灵根的修士，修炼速度极快，突破元婴六重比起陈念之还要早一些年。
可惜她只是地道元婴的根基，此后困顿在元婴七重门槛之前，先后突破两次都没有成功，耽搁了足足有六百多年的时间。
好在她有姜玲珑这样的师傅，常人求之不得的天道丹她每隔两百年都能得到一枚。
如此接连突破三次，林浅疏才算是突破了这个大门槛，一举修炼到了元婴后期之境。
想到林浅疏突破元婴后期，陈念之叹息一声道：“近两千年来，浅疏为我们家族屡立战功，算是家族最大的功臣之一。”
“虽然如今她的修为有些跟不上我们了，可我们万万不能抛弃她。”
“这最后一枚莲子，就给她留着吧，也该顺便为她突破元神做些准备。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“只是以浅疏的根基，想要突破元神怕也希望渺茫得很。”
“倒也不难。”陈念之摇了摇头，而后叹息道：“我还有最后三道鸿蒙紫气，再积攒一个甲子就能反哺一尊纯阳灵宝。”
“过些时日你去一趟飘雪宫，换一枚冰魄宝金过来，我以鸿蒙紫气将她的冰魄寒光剑晋升至纯阳灵宝之境便可。”
“也好。”
姜玲珑闻言不由露出了几分笑容，若是林浅疏的本命仙剑晋升的话，突破元神的希望便会大大增加了，只是这样会极大增加鸿蒙紫气暴露的可能。
毕竟此前丫丫等人晋升灵宝都有机缘，或有上乘道体反哺而成，林浅疏可没有那等机缘和体质。
好在陈念之如今修为已经臻至此界绝颠，是天下无双的纯阳老祖人物，倒也不用担心他人的窥伺和算计了。
至此，陈念之将手中的元神丹和莲子都分配消耗了干净。
此间事了，陈念之便去了炎狱火海之中，着手晋升造化青莲台。
这是他第四尊本命灵宝，有前几次的经验这次晋升起来更加的迅速了许多，仅仅过了九年的时间就已然成功。
此后他又花了几年的时间，将造化青莲台晋升到六阶中品。
到了这个时候，陈念之的四尊本命纯阳灵宝，天离双剑、阴阳虚空境、造化青莲台皆已经臻至六阶中品。

第873章 东海海眼
这造化青莲台晋升成功之后，陈念之并没有立即从炎狱火海之中出关。
如今造化青玉莲晋升成功，他也难得有几分空闲，想借机研究一番造化青玉莲的莲藕，并且着手炼制丹方。
以陈念之如今的炼丹造诣，放在紫胤界之中就算不是数一数二，但也足以列入前十之列。
到了他这个地步，早已深知药性药理，悟透了那君臣佐使之道，可以根据不同灵药的药性配出丹方，不需要拘泥于前人的丹方和秘法。
对他们来说，真正珍惜的是纯阳灵药，还有对道纹的理解和融入。
因为纯阳级数的宝丹之所以成为纯阳宝丹，除了庞大无比的药力和纯阳之力，最关键的便是那融入宝丹之中的道纹。
纯阳灵药皆是内蕴纯阳道纹，如太阳圣水内蕴太阳道纹，乃是太阳之力在凡尘之中凝聚而成。
又如天山雪莲，乃是‘天山雪魄本源’孕育而生，成熟之后便有道纹暗藏，乃是人世间至寒之物。
如此种种六阶纯阳灵药，都是内蕴诸般天地本源，乃是人世间最极致的无上至宝。
只有造诣极其高深的六阶炼丹师，才能将其道纹玄妙尽数展现，炼成玄妙无方的六阶无上纯阳宝丹。
作为六阶炼丹师，陈念之得了造化青莲藕之后便有些爱不释手。
此刻他拿出了造化青莲藕，便开始闭关研究内中道纹，想要创造出一种能够化解诸般魔道咒法，护住修士元神的六阶纯阳宝丹。
“天涯前辈的肉身受到紫血折仙咒摧残，本就已经是脆弱无比，不能以太过霸道的方法化解。”
“可若不以霸道之方法，仅靠这六阶下品宝藕的药力，怕也难以彻底净化那紫血折仙咒。”
陈念之左思右想，又找来了家族四书八典之一的丹书。
如此又闭关参悟了几年，知道某日他这才大致有了思路：“紫血折仙咒乃是紫血天魔舍命一击，哪怕是半仙老祖受了怕也会遭到重创。”
“除非我能炼制出六阶上品宝丹，否则想要彻底将其化解无异于是痴人说梦。”
“只能退求其次，将其危害性降到最低，并且护住天涯海阁之主抛弃肉身，等过些年再来重塑肉身了。”
有了思路之后，陈念之很快就将具体丹方推演了出来。
看着推演出来的丹方，他眉心微微一皱，召来了青姬等人说道：“这几年闭关，我总算推算出了能助天涯前辈的丹方。”
“只是这丹方需要一味‘乙木神水’作为主药，那乙木神水只有那东海海眼之中才能孕育而出。”
姜玲珑闻言，不由瞳孔微微一缩，而后深吸了一口气道：“如今东海修仙界之中，除了两大圣地之外皆是妖魔的地盘。”
“我们此时过去，是否有些凶险了？”
“不用担心。”陈念之摇了摇头，目光凌厉的说道：“以我如今的修为，若是一心娘要逃命的话，便是那九幽魔尊亲自出手也断然留不下。”
青姬见此，便点了点头说道：“那便一起去一趟吧。”
“不用这么麻烦。”陈念之摇了摇头，便继续说道：“如今东荒还需人镇守，我速去速回便可。”
“……”
下定决心之后，陈念之当即便动身去了东海修仙界之中。
那东海海眼是紫胤界四大海眼之一，地处紫胤界极东之地，乃是东方乙木祖脉跟水元祖脉交融之地。
据说早在十多万年前，这东海海眼之中的两条祖脉交融，每隔百万年还能孕育出一尊无上仙宝。
可是后来紫胤仙君陨落之前，将紫胤界放逐到无尽虚空之中，这导致发生了改天换地的巨大变动。
紫胤界的许多无上祖脉，都因为这次变故蹦毁，东海海眼之地便是其一。
那准仙阶的‘东方乙木祖脉’和‘东海水脉源泉’也遭受了重创。
当然，那紫胤界飞升的仙人也多有手段，如天涯海阁的祖师早就料到紫胤界会有一劫，在东方乙木祖脉之中留下了后手。
当年‘东方乙木祖脉’遭受重创之后，在天涯海阁祖师的后手之下，祖脉龙魂借着大势脱困而出，化生成了一尊‘乙木青龙’。
那‘乙木青龙’有九天妖仙之姿，本是天涯海阁飞升仙人应对域外魔神的重要后手。
可是却被域外魔神暗算，没来得及彻底孕育成型便胎死腹中。昔日东海修仙界的第一次溃败，便也是由此而爆发。
乙木青龙胎死腹中之后，大部分的乙木之气消散在天地间，只余下少部门被‘东海青蛟’所得，后来化成了传说中的青龙。
这东海青龙虽然比不得乙木青龙，火凰仙人留下的那等仙界之仙种，有注定成仙的资质，但也人世间最顶尖的一列。
可惜其不走正道，投靠魔神祸害天下，被姜皇斩在了斩龙山脉之上。
陈念之一路往东海而去，回忆着昔日紫胤界的往事，不由露出了沉思之色。
到了他如今的境界，已经能够接触到紫胤界许多辛秘，对于这七万多年来，紫胤界与魔神斗争的脉络也很清楚。
不过此时想起自己要去的东海海眼，他还是露出了几分凝重之色：“昔日东海海眼，乃是东方乙木祖脉与水元祖脉汇聚而成。”
“两者皆是近仙阶的无上祖脉，东方乙木祖脉孕育出过乙木青龙，为何水元祖脉却一直没有动静。”
“这其中是否会有蹊跷？”
陈念之心中低语，又想起了那亿万里绝灵的绝灵海，他心中不由愈发的有些猜测。
此时去东海海眼恰好还是顺道，他便径直往前飞去。
一路穿越了无垠虚空，他抵达了那绵延亿万里的绝灵海之上，尝试以神念查探起来。
可让他一连查探了半个月的时间，却始终难以找到一丝蛛丝马迹，不由露出了几分失望之色。
“罢了，若是此处真有机缘，或许还没有到出世的时机吧。”
陈念之低语，也明白即使绝灵海之中就算真的有仙人后手，但是既然有火凰仙人和乙木青龙等前车之鉴在前，必定是会藏得死死地。

第874章 殒龙海
不到它出世的时机，断然是不会轻易就被他找出来的。
想到这里，陈念之便也没有浪费时间，一路往东海海眼飞了过去。
一路飞过了亿万里虚空，陈念之也不知道飞了多久，这才抵达了一片无比死寂的深海之中。
“殒龙海！”
“这里便是东海水脉源泉之处东海海眼？”
看着眼前的一片海眼，陈念之不由露出了几分凝重之色，这东海海眼所在的海域又称‘殒龙海’。
顾名思义，此处曾经陨落过一尊真正的真龙。
那乙木青龙是何等来历，其本体乃是‘东方乙木祖脉’，天涯海阁耗时数十万年，接连六位仙人共同留下的惊世后手。
为了将其孕育而出，六位仙人甚至付出巨大代价数次下界，留下了无比珍贵的仙阶至宝助其孕育。
其实应劫而生，若是成长起来的话，成仙的把握应当超过了九成，或许潜力比起姜皇都不差分毫，拥有平定魔渊浩劫的可能。
可惜他终究只差了半步，虽然已经修成了仙道法则，可却没有来得及渡过雷劫便陨落在此。
乙木青龙陨落之后，这殒龙海便被无穷煞气笼罩，有一尊真龙冤魂留存，成为了紫胤界最恐怖的禁地之一。
此后先后有多位元神道君来探索此地，发现此地的宝物基本都毁于浩劫之中，灵脉水脉的品阶也大大下跌，不值得在此处过多的投入。
昔日五千多年前姜皇也来过此处，据说姜皇想要修复此处水脉，想要看看能否作为自家道场。
只是后来不知道为何，姜皇放弃了这个想法，没有占据这殒龙海禁地。
“只是不知道这殒龙海之中，那尊龙魂如今是否还活着。”
陈念之心念一动，便再次迈入了这殒龙海之中。
如今他已经是凡界绝颠的元神道君，虽然这殒龙海号称天下禁地，但也已经拦不住他。
那乙木青龙或许不弱，若是全盛时期他还敬三分，但是到底只是一个残魂而已，他已然不惧了。
陈念之一袭白衣如雪，一路迈过无垠海域，行走在这殒龙海禁地之中。
进入殒龙海之后，他发现一股滔天的煞气扑面而来，这殒龙海禁地之内有无数残魂怨念，其中许多对于金丹真人，乃至元婴真君都有致命的威胁。
但是此刻见了陈念之，却一个个尖叫着躲到了深海之内。
很显然，这些冤魂阴鬼虽然一个个杀气滔天，但其实也知凶吉，不敢招惹这般强大的存在。
一路走了不知多少万里，当他抵达殒龙海深处之时，他的眼眸不由路过了几分杀机。
但见无尽深海之内，一尊遮天蔽日的鬼龙盘踞在深海之中，满脸慈爱的看着一旁的一尊青色真龙。
“青蛟妖皇，现在应该叫青龙妖祖了。”
陈念之喃喃低语，看着眼前的青龙妖祖道。
那青龙妖祖察觉到异常，这才发现是陈念之抵达，不由吓得肝胆俱裂，逃窜到了鬼龙身后，面色惊恐地道。
“老祖救我！”
原来这青龙妖祖化作青龙之后，便想要凭借自己的青龙血脉，来到了这死灵海之中，好谋夺这乙木青龙的传承。
这乙木青龙陨落多年，残魂化作鬼龙游荡在此处数万载，如今总算再次见了一尊青龙血脉。
浑浑噩噩的鬼龙面对青龙妖祖的请求，一番考验之后居然准备真的传授他自身的传承功法。
只是好巧不巧的是，竟然又让陈念之撞了个正着。
“老祖老祖……”
青龙妖祖连呼老祖，面色杀机四射的看着陈念之，目光发寒的道：“此人乃是晚辈不死不休的仇敌，还望老祖出手将其斩杀。”
“哦。”
鬼龙喃喃开口，目光看向陈念之，隐约感觉陈念之实力不弱，难得露出了几分凝重之色道：“你若是此时退去，我便不与你计较。”
陈念之不答，眸子看了看青龙妖祖，这才开口说道：“在下此来，是为了取乙木神水。”
“既然遇到了这孽龙，便也顺便了却一番因果。”
“你要杀他？”
鬼龙目光一凝，深吸了一口气吼道：“乙木神水我可以给你，但是这青龙血脉难得，还请饶她一命。”
“怕是不可。”陈念之摇了摇头，而后说道：“阻道之仇，怎可饶恕？”
说到这里，那鬼龙便明白这份因果了却不了了。
但见他舒展着身姿，足足数万里大小的龙躯张牙舞爪，目光发寒的道：“你若想要杀他，先要过本座这一关吧。”
“我想杀的人，你拦不住的。”
陈念之负手于背，立于原地未动分毫，却是锵的两声璀璨剑吟响起，斩向了青龙妖祖。
那天离双剑锋芒毕露，一出手便是滔天杀机，哪怕是元神中期的存在都得倾力才能抵挡。
“尔敢！”
鬼龙见状怒吼出声，带着滔天怒焰祭出一尊断剑，竟然是一尊杀伐纯阳灵宝。
“青龙覆海剑。”
陈念之眸光微微一动，便明白了这仙剑的来历。
青龙覆海剑乃是昔日鬼龙妖祖的本命仙剑，乃是以孕育种仙料炼制而成。
可惜尚未孕育完成便被域外魔神所毁，成为了一柄残缺近仙器，但也拥有比肩上乘灵宝的威力。
“此剑虽残，但杀伐不减！”
陈念之目光微微一动，虚空之上一枚璀璨宝镜绽开仙光，一股两仪元磁之力当即锁住了残剑，将其摄入了宝镜之中。
本命仙剑有失，那鬼龙当即震怒，怒吼着说道：“尔敢？”
话音落下，当即祭出一道无比璀璨的雷光打了过来。
“后天乙木神雷。”
陈念之目光微微一动，这后天乙木神雷乃是鬼龙本命神通，据说完整版乃是传说中的仙阶神通。
这鬼龙虽然未曾孕育完全，但其威力也称得上是天下罕见。
陈念之不敢大意，只是催动混元真罡护体，这才挡住这乙木神雷。
“这鬼龙虽然只是残魂，但是战力却不弱于元神后期，看来不能与其纠缠。”
心念微动之间，陈念之再次祭出天离双剑斩向那青龙妖祖。
这一击速度追星逐月，带着势不可挡的力量，要将这尊大敌斩杀在此。

第875章 斩青龙
“放肆！”
眼看陈念之要在自己的面前斩杀青龙妖祖，那鬼龙露出了震怒之色。
但见祂张牙舞爪之间，倾斜出滔天怒焰冲了过来，是要将那青龙妖祖护住。
“本座要杀人，你还拦不住！”
便在此时，陈念之淡然说道。
随着他的话音落下，一尊遮天巨手轰然镇压而下，将那鬼龙妖祖握在了巨手之中。
这混元巨手摘星拿月，虽然难以彻底奈这鬼龙彻底镇压，但是也让其一时之间挣脱不得。
“糟了。”
青龙妖祖见状，当即明白事情不妙。
可惜这个时候逃命已经迟了，那阴阳虚空境封锁虚空，让其难以撕开虚空逃命。
等他想要想要往远处飞去，就见陈念之拂袖虚指，一道璀璨五色雷光打来，当即将其打得神魂湮灭，陨落当场。
“不错。”
杀了青龙妖祖，铲除了多年的大敌，陈念之露出了几分淡然笑容。
他将尸骨和元神收了起来，这才看向那鬼龙妖祖道：“阁下乃是乙木青龙残魂所化，也算是有着几分仙人遗泽。”
“我不愿对你出手，便就此罢手吧。”
“该死！”
那鬼龙妖祖露出了震怒之色，这青龙妖祖虽然跟他没有什么感情，可体内到底还是有着青龙血脉，对他来说可以说是难得的衣钵传人。
如今就这么被陈念之镇杀，鬼龙妖祖当即爆发出滔天怒火，强行撑开了混元巨手，还要对陈念之出手。
“莫要自误！”
陈念之目光骤然一冷，一双瞳孔之中闪过滔天雷霆。
霎时之间，亿万道雷霆铺天盖地的轰击而下，陈念之伫立在九天雷海之上，好似一尊天外雷神，御使亿万雷霆横击强敌。
一通狂轰乱炸之后，那鬼龙老祖被打的横飞而出，无比忌惮的看向了陈念之，发现他始终屹立在虚空之上，周身混元真罡护体，竟然连脚步都没有移动半步。
“此人之神通，实在太克制本座了。”
鬼龙面色无比的凝重，一时之间竟然也有些惊惧，心中有了几分退意。
他是乙木青龙残魂与阴气所化，虽然如今成为了一尊鬼龙，但是法力不及本尊十分之一，又最为畏惧各种纯阳之力，自然是被这大五行纯阳神雷所克制。
若是寻常的元神后期，鬼龙或许还根本不惧，但是心中也明白自己恐怕会被陈念之所克。
继续打下去就算他有把握保命，但恐怕也会受不轻的伤。
一念至此，他将心中暴怒之念压了下来，这才开口面色不好看的说道：“阁下好神通，本座自认不如。”
“你要那乙木神水，本作将其交给你便是，不过你拿了乙木神水便要立即离去，莫要大佬本座沉眠。”
“自是如此。”
眼看鬼龙认输，陈念之便也没有得势不饶人，同意了鬼龙妖祖的条件。
得了乙木神水之后，他此行便也算是圆满，临别之前他将残剑交还给了鬼龙，话中若有所指的道。
“阁下乃是乙木青龙残念所化，也算是传承了几分仙人衣钵，看在天涯海阁的份上，我还是给你一句忠告吧。”
说到此处，陈念之眸光微动的道：“你这龙魂虽然残缺，可却若是魔劫平定的话，你还有几分轮回机缘。”
“此时贸然树敌，不过是白白替他人应了劫数，做了他人的嫁衣还不自知。”
“……”
“死了？”
与此同时，远在苍茫大泽深处，一尊遮天蔽日的黑色龙影睁开了眼眸。
那黑龙妖祖的双眸宛如一对太阳，直直的看向了那苍茫大泽尽头，露出了几分杀气之色，显然察觉到了东海之中的事情。
略作推算之后，那黑龙妖祖目光愈发的阴寒了下来。
“归墟小儿，你该死啊！”
黑龙妖祖无比震怒，滔天杀气几乎卷便了天地。
原来青龙妖祖之所以去那东海海眼之中，还能得到鬼龙的认可，本身就有它的算计在其中。
其根本目的，就是为了获取那乙木青龙的传承。
作为昔日几近成仙的存在，乙木青龙的传承对龙族来说乃是无上至宝，黑龙妖祖若是能得到的话，便有十足把握突破半仙之境。
而且通过青龙妖祖，他还有可能逐步将鬼龙炼化吞噬炼化，得到那乙木青龙体内最后一缕开天之气。
所谓开天之气，便是地仙老祖开辟一方天地之时，诞生而出的无上神物。
据说地仙老祖开天之后，初开的天地可以孕育出许多得开天之宝，其中最为珍贵的便是开天之气。
地仙老祖的使用的仙宝，号称‘地仙祖器’，亦有‘开天仙宝’之称。
顾名思义，那‘开天仙宝’便是融入了‘开天之气’祭炼而成，其拥有开天辟地之威。
据说仙人若是手中有了一尊‘开天仙宝’，轻易之间便能劈开一座大千世界，拥有斩杀九天仙人的力量。
而传说之中，昔日天涯海阁为了培育乙木青龙，昔日曾经从仙界带下来了一道极其稀薄的开天之气。
哪怕那一道开天之气无比稀薄，对于地仙老祖来说可有可无，落到如今的鬼龙体内更是只剩下微不足道的一缕。
可是对于黑龙妖祖来说，还是价值无比惊人的无上至宝。
他想要借机炼化那鬼龙，可是那鬼龙虽然实力远不如他，但毕竟是元神后期大能，又龟缩在死灵海之中，他根本没有把握将其斩杀。
再加上乙木青龙的传承，所以黑龙妖祖便想要以青龙妖祖获取鬼龙传承，等拿到传承者在获取其信任。
届时他黑龙妖祖得了传承再出手，无论能不能成功斩杀鬼龙，都已经算得上是不亏了。
只是黑龙妖祖百般算计，自认为算得上万无一失，却万万算不到陈念之出现在东海海眼，一举将那青龙妖祖斩杀，绝了他执行此计的关键之人。
没了青龙妖祖这个传人，那鬼龙面对实力远超自己的黑龙，心中必定会有着防备，无论是得到传承还是斩杀鬼龙，恐怕都已经难以成功。
“归墟道人，你该死！”
“该死啊！”
黑龙妖祖怒焰滔天，心中杀机四射，恨不得冲出去屠了三脉仙盟。

第876章 青莲化咒丹
可是瞬息之后，他深吸了一口气，目光看向了东皇山脉和极北冰原深处，而后将那杀机摁了下来。
“罢了。”
黑龙妖祖低语，便也不在多言。
他心中很清楚，紫胤界的水很深，以它现在的修为，若是贸然出头固然能一解心中所恨，但怕也会因此应了劫数。
而紫胤界自行内耗，恐怕域外天魔也会求之不得，这不符合他让人族跟域外天魔互相损耗，而后抓住成仙机缘的初衷。
不过虽然如此，但是黑龙妖祖还是心中暗恨：“等本尊突破半仙之境，拿下那鬼龙之后，或许便能寻到成仙契机。”
“等到那个时候，这归墟小儿势必留不得。”
“……”
得了乙木神水之后，陈念之离开了死灵海，便往东域大荒而去，不久之后便抵达了家族之中。
眼看他回来，姜玲珑便就忍不住问道：“情况如何？”
“还算顺利。”
陈念之淡淡开口，而后把情况告知了几人。
青姬听完之后，不由面色微微沉凝的道：“如此说来，岂不是彻底得罪了那黑龙妖祖？”
“本就是对手，那里什么得罪的彻不彻底之说？”姜玲珑摇了摇头，倒是很平静的道：“放心吧，如今我们今非昔比，黑龙妖祖不会轻易动手了。”
众人闻言，也都是点了点头。
如今众人突破元神之境，已经远非昔日所能够并论的。
那黑龙妖祖虽然实力强大，但是没有镇封虚空的灵宝，所以顶多只能斩杀陈家低阶修士和凡人，难以对几位元神道君造成死伤。
如此虽然解恨，但也会彻底让成为紫胤界人族公敌，而斩草不除根便是后患无穷，等到陈念之等人日后修为愈发高深，这血账怕是会成为他的死劫。
黑龙妖祖没那么愚蠢，自然不会做这种没有收益的事情，这不符合他的利益。
想到这里，陈念之便笑着说道：“得了乙木神水，我的丹方也可以着手炼制。”
“如今事不宜迟，我准备炼制宝丹，助天涯海阁前辈一臂之力。”
“好。”姜玲珑点了点头，便开口说道：“你立即闭关炼丹，我等为你护法吧。”
“……”
得了乙木神水之后，陈念之便着手炼制宝丹。
此次陈念之炼制的宝丹，其主药用的便是珍贵无比的乙木神水，和那罕见无比的六阶莲藕。
因为是第一次炼制自己创造的高阶丹方，所以他其实对于炼成此丹也没有十足的把握，只能小心翼翼的全身关注炼制此丹。
如此忙碌了足足一十三年的时间，他才将这炉宝丹炼制成功。
“炼成了。”
看着旭日神炉中飞出的三枚宝丹，陈念之不由露出了笑容。
这炉宝丹乃是汇聚造化青莲藕和乙木神水的精华炼制而成，其能够化解修士体内的魔道咒印，护住修士的神魂和肉身，在六阶下品宝丹之中都算得上是极品了。
炼成宝丹那之后，陈念之心中无比欣喜，顾不得在炎狱火海多留，就动身去了东海修仙界。
以他如今的修为造化，又有阴阳虚空境他遁空而行，速度自然是极快得很。
一路穿梭无尽虚空，不久之他便来到了天涯海阁圣地。
此刻天涯海阁之主正在闭关疗伤，听说他亲自求见之后，还是特意将他请到了自身的洞府之中。
“此番你荣光满面的来找我，莫非是有什么大喜事吗？”
洞府之内，天涯海阁之主面色无比苍白，但是见了陈念之还是微笑着问道。
陈念之仔细看着天涯海阁之主，发现他的面上布满了紫红色的青筋，显然紫血折仙咒已经深入骨髓，甚至隐约侵入了天涯海阁之主的神魂之中。
这让陈念之心中微微一颤，露出了几分沉痛之色。
昔日陈念之所言，这天涯海阁之主面对这紫血折仙咒，只能支撑三百年便会坐化。
可这不是说打入修士体内之后便不会发作，一直三百年后才会要人性命，而是说天涯海阁之主只能支撑三百年。
这紫血折仙咒恶毒无比，从打入天涯海阁之主体内的那一刹那，便在不断地的折磨他，要彻底夺走他的性命。
好在天涯海阁之主修为高深，靠着臻至元神九重的法力，勉强还可以抵御这紫血折仙咒，可这也不过是慢性死亡罢了。
等到三百年后紫血折仙咒彻底布满元神之时，便是彻底的药石难医仙人难救，只有阴阳仙水那等无上至宝才能为其恢复伤势。
而且那紫血折仙咒如蚀骨之蛆，不断地侵入天涯海阁之主的肉身，每日侵蚀着他的纯阳真血，无比邪恶的咒印每时每刻都带来难以承受的剧痛，日日夜夜的折磨着天涯海阁之主。
换做常人，恐怕早就忍受不住这等剧痛，被逼的自我了结了。
可天涯海阁之主道心无比坚定，为了支撑起人族的天，他宁愿承受如此剧痛也要震慑妖魔。
而且除了剧痛之外，天涯海阁之主每一次出手，都会导致压制紫血折仙咒的力量不足，进一步加速自己死期的到来。
到了如今，天涯海阁之主已经只能靠着一股坚定意志维持，每一次出手都是在冒着生命的危险。
想到这些年天涯海阁之主承受的痛苦，陈念之不由心中有些窒息起来。
他没有过多地说什么，只是将宝丹拿了出来道：“此丹名为青莲化咒丹，乃是我根据前辈伤势创出的宝丹。”
“前辈速速服下此丹，应当可以暂且压制下来，或许有重塑肉身的机会。”
“哦？”
天涯海阁之主接过宝丹，也没有多说什么，此刻的他每说一句话都要忍受一份强烈痛苦。
略微感应了一番宝丹药力之后，天涯海阁之主将宝丹服下，开始化解体内的伤势。
片刻之后，他睁开了眼眸，颇为欣喜的说道：“此丹虽然不能彻底化解紫血折仙咒，但是等到将其药性炼化之后，也能将紫血折仙咒的化解了近半。”
“嗯。”陈念之点了点头，便又说道：“可惜余下的紫血折仙咒，对这宝丹有了抗性，再服下也无用了。”
“元神九重赴死一击，又哪里是那么容易彻底化解的。”
天涯海阁之主微微一笑，便开口说道：“好在服下此丹之后，我已经能够压下紫血折仙咒全力一战，也有把握抛弃这幅残躯重修。”
“如今域外天魔没有元神九重出关，也要寻求机会，看看能不能改变战局了。”

第877章 辉煌不在的紫胤界
天涯海阁之主的话，让陈念之心中略微松了一口气。
眼下他能够筹谋算计域外天魔，看来也是暂时没有殒命之危，伤势总算有了好转。
心念辗转之间，陈念之便又笑着说道：“前辈伤势虽然有所好转，但是想要将这青莲化咒丹炼化，也是需要一段不短的时间。”
“我想再等一个甲子，等到东荒新增几位元神，前辈伤势也恢复了一些再动手。”
“也好。”
天涯海阁之主闻言点了点头，抚了抚长须道：“此前一战之中，那九幽魔尊与林天弃一战，被斩破了九幽不灭金身。”
“如此伤势之严重，他至少还需要三百年才能恢复，在他恢复之前其他人皆拦不住老夫。”
陈念之闻言点了点头，那九幽魔尊战力已经触摸到了元神之境的极限，距离半仙也只差半步之遥。
虽然天涯海阁之主实力也不弱，但是也自认矮了其一头。
不过只要九幽魔尊没能出关，余下域外天魔之中都没有了元神九重，这在天涯海阁之主看起来就不够看了。
想到这里，陈念之露出了几分笑容道：“等到一个甲子之后，前辈出手牵制周天星辰群岛的域外天魔。”
“在下则召集可战之人，对星湖古域的元神道君发动突袭，务必一战重创域外魔神，将他们逼回周天星辰群岛之中。”
“……”
两人在天涯海阁之中谈了半日有余，确定了一个甲子之后出手反攻之策，陈念之这才站起身说道：
“如今还有一个甲子时间，晚辈准备回家族闭关，乘着这段时间参悟神通，看看能不能更进一步。”
“不急。”天涯海阁之主点了点头，却拉住了他笑道：“这次你助我疗伤，也算是破费不小。”
“我天涯海阁宝库之中，也还有几件不错之物，你且去看一眼，挑选一二作为报酬吧。”
“这……”
陈念之闻言心中微动，正想要开口推辞。
却见那天涯海阁之主眼眸微微一动，而后笑着说道：“我派宝库之中，有一枚‘雷劫玉髓’，你确定不去看看？”
“什么？”
陈念之闻言，不由面色豁然一变，露出了几分欣喜之色。
那雷劫玉髓乃是六阶上品的无上灵物，对于雷灵根修士来说乃是真正的成道至宝。
此物不仅可以用来炼制上品纯阳灵宝，而且还是修炼纯阳神通的关键药引。
陈念之的大五行纯阳神雷，想要修炼到大乘之境，总共需要六种无比珍贵的药引。
那六种药引，便是金木水火土五种本源雷劫宝液和那雷劫玉髓。
这六种药引之中，五种本源雷劫液只是六阶下品，虽然想要凑齐也是难度极大，但是元神后期大能多费点心思和代价还是有把握凑齐的。
唯有这‘雷劫玉髓’，乃是紫胤界之中品阶最高的无上至宝之一，真的是可与可不求的至宝。
那雷劫玉髓来历极其罕见，据说其本体乃是一枚纯阳玉髓，需要汲取无尽山川的力量孕育而出。
后置于万劫雷脉之地，承受九天雷劫日夜锤炼，汲取无穷雷霆精华，持续四万九千年才能孕育成型。
“自从五万年前，万劫雷山祖脉蹦毁，紫胤界之中已经没有能力孕育出这‘雷劫玉髓’了。”
“眼下这一块‘雷劫玉髓’，很可能是紫胤界仅剩的最后一枚。”
天涯海阁之主带着陈念之来到宝库之中，取过这雷劫玉髓交给他，忍不住叹息着说道。
陈念之静静地听着，心中也不由叹息一声，想起自己突破元神之后，逐渐了解到的紫胤界情报。
据说早在魔渊浩劫之前，紫胤界的底蕴无比浑厚，不仅有诸般底蕴深厚的灵脉和祖脉，而且还是五行俱全，三异并存之地。
如那东海海眼的东方乙木祖脉、东海水元祖脉，皆是近仙阶的无上祖脉，乃是昔日天涯海阁的道场。
除了这五行祖脉之外，还有三种异种祖脉留存。
这三异就是冰风雷三种异种灵气，也代表着分别是三种特殊属性的祖脉。
这三种祖脉之中，有三条近仙阶的祖脉，分别是东海修仙界的‘万劫雷山’。
极北冰原的‘亘古冰川’，和东域大荒的‘巽风神岭’。
到了如今，那‘万劫雷山’已经破灭，‘巽风神岭’则被打成两段，仅有‘亘古冰川’离得魔渊较远才得以保存。
余下近仙阶的五行祖脉，除了中央祖域紫胤神树扎根之处，还有留存之外，也都要么品接大跌，要么就在大战之中已经彻底蹦毁。
想到这里，那天涯海阁之主深吸了一口气道：“早在数万年前，紫胤界还有许多六阶上品的灵物孕育而出。”
“可是如今随着‘万劫雷山’、‘巽风神岭’、东海海眼等地破灭之后，许多昔日能够寻到的六阶上品灵物已经绝迹。”
“这雷劫玉髓应当是紫胤界最后一枚，希望它能助你修成大五行纯阳神雷，为人族荡平魔修出一份力。”
静静的听着天涯海阁之主所言，陈念之牢牢将那雷劫玉髓握在手中，而后点了点头说道：“前辈放心，晚辈必定会将大五行纯阳神雷修至大乘之境。”
“好。”
天涯海阁之主点了点头，欣慰的说道：“以你的混元法力，若是能突破到元神中期的境界，法力怕是不弱与元神八重。”
“若是修成这媲美仙阶神通的‘大五行纯阳神雷’，便是九幽魔尊的九幽不灭体怕也抵挡不住。”
“嗯。”陈念之点了点头，便深吸了一口气道：“可惜我突破元神不久，想要突破元神中期，怕是还需要一两千年功夫。”
“突破元神中期？”
天涯海阁之主目光微动，便又从族库之中拿出了一枚宝盒说道：“族库之中还有两枚纯阳果，你且拿去炼两炉纯阳丹吧。”
“哦？”
陈念之拿过纯阳果，不由露出了几分欣喜之色。
纯阳丹极其珍贵，乃是元神修士修行的无上至宝，寻常元神初期修士若是炼化一枚，便能直接突破一层境界。

第878章 紫髓神果树
陈念之法力无比浑厚，但是吞服一枚大约也能增长半层修为，能节约他千年苦修的功夫。
有了这两枚纯阳果，他就有把握在三百年之内，突破到元神二重之境。
如此珍贵之物，他自然没有推辞，只是开口说道：“这两炉纯阳丹炼成之后，我会留下三枚宝丹给天涯海阁。”
“也好。”
天涯海阁之主点头，而后开口说道：“那就这么定了。”
“……”
得了雷劫玉髓和纯阳丹之后，陈念之便往东域大荒而去，不久之后便回到了灵洲湖之中。
接过刚抵达灵洲湖，姜玲珑和青姬便找上门道：“你此去东海走得急，还有消息没告诉你。”
“如今你回来了，也该听听这件喜事了。”
“哦？”陈念之目光微动，便忍不住问道：“是有何事，让你们这般欣喜？”
青姬跟姜玲珑对视了一眼，便微笑着说道：“你闭关炼丹的这些年，家族的闻道花树已经彻底恢复，紫髓神果树也在不久之前晋升六阶之境。”
“果真？”
陈念之面色大喜，顾不得得到雷劫玉髓的喜悦，就往十万里大荒而去。
经过一千五百多年的开发，如今十万里大荒已经早已不是不毛之地，反而成为了紫胤界罕见的人间乐土。
此处拥有这紫髓神果树和天地灵茶树两株天地灵根，前者已经晋升到了六阶之境，磅礴的灵气笼罩了整个十万里大荒。
陈念之抵达了十万里大荒之后，神念扫过十万里天地，看着眼前安居乐业的陈家无数凡人和修士，面上不由露出了几分笑容。
在这片十万里的天地之间，人族不担心毒虫猛兽，不惧火灾水患，不惧魔修妖族，能够安静的繁衍生息，这便是一件让人安心的事情。
一念山河，天涯咫尺。
不知不觉之间，陈念之抵达了一座大城。
几步迈出之后，他便抵达了一处参天神树之前。
跟灵桃树，悟道古茶树不同，这紫髓神果树乃是一株参天神树。
其高足有三千丈，其通体笼罩着紫色神光和道蕴，每一片叶子之上都布满了道纹。
“好宝贝。”
看这紫髓神果树，陈念之不由露出了几分笑容。
这紫髓神果树内蕴无穷道纹，每一片枝叶都用着惊人的玄妙。
只要摘下一片叶子，稍加祭炼一番，便可化作一柄法宝仙剑，一节小枝丫便可炼制一尊纯阳灵宝。
那最为重要的紫髓神果，更是一举有了无比神异的玄妙。
看着树上的三枚神果，陈念之略作推演之后，就笑着说道：“这紫髓神果树千年开花，千年结果，又千年成熟。”
“成熟之后，长出的三枚果子蕴含造化玄奇，能助修士参悟纯阳神通。”
“寻常元神道君得到一枚，便足以参悟一门纯阳神通，亦或者完善一尊上品本命纯阳灵宝的祭炼之法。”
说到此处，他话音微微一顿，这才继续说道：“你我这等悟性超凡之人，服下一枚也许就可将纯阳神通参悟到大乘之境。”
“此物确实珍贵。”
丫丫点了点头，目光之中露出了几分欣喜之色。
这紫髓神果价值无量，若是元神后期的大能服下，便可节省大量参悟神通，或者完善本命灵宝的时间，多修成一尊上乘灵宝或大乘神通，战力也会有不小的提升。
陈念之摘下紫髓神果，自己拿一下了一枚说道：“此次我得了雷劫玉髓，修炼大五行纯阳神雷最关键的宝物已经凑齐。”
“这紫髓神果确实来得及时，也该托人收集那五行雷劫液了。”
姜玲珑也点了点头，拿了一枚紫髓神果之后说道：“我取一枚，应当能修成‘五色神光’。”
“也好。”
众人都是点头，那五色神光乃是紫胤界最强神光神通。
据说修成之后，拂袖之间便可收纳万物，只要对方还在五行之中都会被克制，就算元神道君也能翻手镇压。
姜玲珑在大五行神雷这一道的天赋之上比不上陈念之，但是参悟神光一脉的神通却不差。
如今她已经放弃了修行大五行神雷，集中精力参悟这五行神光，想要将这门神通修成，好日后为陈念之助一臂之力。
实际上她的选择没错，修士的精力是有限的，成仙之前也有寿元限制，自然不可能修真百艺每一样都精通。
修炼之道有取有舍，她悟性不比陈念之，自然也不敢求万全。
对她来说，只要修成这‘五色神光’，便可一招鲜吃遍天，若是能修炼到大乘之境，更是媲美‘仙人神通’，足以纵横元神之境近乎无敌。
眼看三枚紫髓神果，到此就只剩下了一枚，青姬和丫丫都不由对视了一眼。
那青姬看了一眼丫丫，便做出让步道：“丫丫传承仙人道统，这枚紫髓神果就给你吧。”
“不必。”丫丫连忙摇头，推辞着说道：“无论是法力修为，还是才情造化，我都比不上姐姐。”
“此物还是给姐姐，以你的法力若是得了此宝，便是元神后期都足以碰一碰了。”
陈念之闻言，也明白丫丫说的有道理。
于是他深吸了一口气，还是拍板道：“既然要对域外天魔出手，还是以增强战力为主。”
“青姬若是炼化纯阳丹，便可突破元神二重，法力足以比肩元神中期。”
“到时候在修炼出大乘神通，对于元神后期都有不小的威胁。”
几人闻言，也明白陈念之说的有道理，此事也就这般定了下来。
三枚紫髓神果分配完毕，陈念之心中不由微微一定，而后开口说道：“先不急着闭关，我们去看看闻道花吧。”
“也好。”
姜玲珑闻言，不由点了点头，心中闪现了几分激动之色。
众人一路飞往了浩瀚海，很快就来到了那天寰岛水脉之中。
在这天寰岛之内，陈念之见到了曲霓裳，那曲霓裳眼看那白衣身影来此，不由心中欢喜得很，又见他身旁的三位仙子，不由心中莫名一酸。
她微微一礼，侧过头说道：“见过公子，见过几位道友。”
“曲道友不必多礼。”
闻道花成熟，姜玲珑心中欢喜得很，也没有注意到曲霓裳的神色。
倒是青姬眸光一动，眸子细细的打量了一眼曲霓裳，而后平静的点了点头。

第879章 青胤劫数
“这些年来，道友镇守浩瀚海辛苦了。”
陈念之微笑打过招呼，便迈步往那闻道花树所在而去。
几人抵达了那闻道花树之前，便发现闻道花树之上已经长出了三朵魁美的奇花。
“闻道花。”
陈念之低语，露出了几分惊喜之色。
这闻道花树早就是六阶纯阳灵根，乃是昔日东海青龙手中的无上至宝。
只是后来东海青龙陨落，玄龟老祖移植此物伤了其根茎，再加上被玄龟老祖临终之前的含恨一击重创，才到了濒死的地步。
如今经过鸿蒙紫气温养，又修养了数百年之后，这闻道花树总算是完全恢复。
恢复之后的闻道花树，每隔千年都能长出三枚闻道花，此花对于修士参悟秘力能有奇效。
若是元婴修士的得到，参悟秘力的把握至少也有五成，日后突破元神成功的把握也会大大增加。
可以说有了此物，陈念之甚至有把握多培养出一两位元神道君。
不过哪怕如此，但是陈念之也不准备将其给元婴修士使用。
只见他将三枚闻道花取了下来，交给了姜玲珑道：“这闻道花玄妙非凡，你若是能借助此花的力量，或许还有一丝悟出第五种秘力的可能。”
“第五种秘力。”
姜玲珑闻言，也闪过了几分激动之色。
她在突破元神之前，便已经悟透了四种秘力，只差最后一道秘力未曾彻底悟透。
突破元神之后，她参悟秘力的难度已经是大大增加，想要悟出五种秘力自然是万般艰难。
好在她如今寿元漫长，又有这闻道花相助，日后说不得还有一丝悟出第五种秘力的可能。
而一但悟出第五种秘力，她的实力便会有质的提升，便是比不上陈念之这般足以对抗元神后期，但是恐怕实力也会非同小可。
如此关键的成道之物，自然也没有好推辞的。
姜玲珑将这三枚闻道花收了起来，而后看向这浩瀚海水脉道：“看情况，这浩瀚海的水脉也快晋升了。”
“嗯。”曲霓裳点了点头，便微笑着说道：“浩瀚海的水元之力，早就足以支持水脉晋升六阶。”
“如今这闻道花树恢复，百年之内便可完成晋升之举。”
“那就好。”
陈念之露出了几分笑容，而后开口说道：“有劳仙子了。”
取了闻道花，陈念之也不愿多留，准备回到炎狱火海着手炼制纯阳丹。
可是不等他离去，就见一位身穿幽冥铠甲的鬼将踏步而来，恭敬地拱手道：“阁下留步，我家老祖有请。”
“哦？”
陈念之眸光微动，便跟着鬼将往地底深处而去。
那青胤老祖转修鬼仙之后，就将自己的府邸搬到了无尽地底深处，距离炎狱火海底下不知多少万里的地界之中。
两人沿着天寰岛往下飞了不知多少万里，这才抵达一片幽冥地府之中，见到了在此处修行的青胤老祖。
这是一片阴气弥漫的空间，到处都是香火之力和至阴至寒的鬼气，里面生活着数之不尽的游魂、阴兵、鬼将，宛如一片地狱之中。
而在这片世界的核心之处，那青胤老祖一袭青色帝袍，头戴九殊鎏金冕冠，挺拔修长的身姿矗立在那里，好似执掌一方九幽地狱的幽冥大帝。
“你来了。”
青胤老祖淡淡的看了一眼陈念之，微微点了点头说道。
陈念之颔了颔首，便是迈步踏空而来，心中却隐约感觉到了几分惊讶。
这一刻的他，竟然从青胤老祖身上，感受到了一丝危险，这让他颇为震惊。
因为他如今的实力，已经放眼天下之间都算是巨摩存在，除了元神后期的存在之外，能够给他感到危险的可以说得上屈指可数。
眼前青胤道人能给他带来一丝危险感，可见实力恐怕已经接近了元神后期的地步。
一念至此，陈念之便笑着说道：“老祖专修鬼道之后，修为进展当真是神速得很。”
“因缘际会罢了。”
青胤道人微微一笑，而后开口说道：“紫胤界的有亿万万众生，积攒的香火之力，足以供养出数位鬼仙大能。”
“如此磅礴的香火之力，如今被老夫一人独占，哪怕只能利用其中一小部分，也算得上是特天独厚的优势了。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
青胤道人才情惊仙，昔日便创造出登仙造脉法，能够人为的晋升出纯阳祖脉。
如此惊天动地的才情，哪怕比起昔日的东皇都未必或弱多少。
只是修行之路，除了才情之外，机缘、财富、还有气运往往都能决定一个人的命运。
青胤老祖才情惊仙，可惜气运比不上前辈老祖，最终陨落在了劫数之下，也算得上是运道不好。
好在如今他否极泰来，转修鬼修之道后一帆风顺。
前些年陈念之突破元神之时，青胤才元神四重天的修为，如今短短两百年过去，他居然修炼到了元神五重的地步。
这个修炼速度已经称得上是匪夷所思，是元神道君都不敢想象的。
想到这里，陈念之便开口说道：“老祖此番唤我前来，不知道是为了何事？”
“是为劫数！”
青胤道人没有迟疑，当即开口说道。
但见他面色无比凝重，而后目光深沉的道：“鬼修在人间界修行，本就是逆天而行，注定要遭到天谴。”
“似老夫这等元神鬼修，每隔百年便会经历一次小劫，千年遭受一次大劫，三千年便有一次死劫。”
青胤老祖娓娓道来，面色无比凝重的说道：“小劫的威力不弱于元神雷劫，足以劈杀元神道君，老夫还是有能力抵挡。”
“大劫千年一次，其威力足以劈杀元神后期大能，老夫虽然如今战力不弱，但也没有把握能够度过。”
静静地听着青胤老祖说完，陈念之很快就明白了前因后果，不由露出了无比凝重之色。
青胤老祖在阳间修炼鬼仙一道，已经触怒了天地法则，注定是要遭受劫数重重，可以说这是一条九死一生的道路。

第880章 幽冥花，纯阴花
且不说那三千年一次的死劫，仅仅是百年一次的小劫都让青胤老祖疲如奔命，每隔千年一次大劫更是让其视为生死劫数，几乎没有渡过的把握。
此刻有感自己可能度不过这次大劫，青胤老祖面色无比凝重的说道：“百年之后，就是老夫第一次千年大劫。”
“以老夫的实力没有渡过把握，所以想要找你助我一臂之力。”
陈念之面色无比凝重，而后开口说道：“老祖需要晚辈做什么，大可直言告知。”
“嗯。”青胤老祖点头，而后开口说道：“老夫想要度过千年大劫，至少一尊六阶上品灵宝，才有五成左右的把握。”
“哦？”
陈念之目光微动，陈家如今手中倒是有两尊上乘纯阳灵宝，分别是青姬的‘青墟瓶’和丫丫的‘冰魄仙绫’。
青胤老祖自会察言观色，见了他的神色便明白他的想法，连忙摇头说道：“纯阳灵宝内蕴纯阳之气，对我等鬼修来说反而有害。”
“老夫需要的，乃是鬼修使用的‘幽冥鬼宝’，至不计也该用‘纯阴魔宝’代替才对。”
“而且千年大劫实在太过霸烈，以老夫的修为就算度过劫数，那六阶上品灵宝也多半会毁掉，这实在是太过可惜了。”
“哦？”
听说渡劫之后宝物多半会毁掉，陈念之立马打消了使用青墟瓶和冰魄仙绫渡劫的念头。
只见他深吸了一口气，而后开口说道：“紫胤界之中，根本不存在‘幽冥鬼宝’，倒是上品的‘纯阴魔宝’或有线索。”
“如那星湖古域的伽楼天魔手中，便有至少一尊上品‘纯阴魔宝’存在。”
说到此处，两人话音微微一顿，目光不由对视了一眼。
那青胤老祖略作沉吟，而后询问道：“那伽楼天魔突破元神后期已经足有一千多年，实力在域外天魔之中都算顶尖，你有把握成功吗？”
“没有把握。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“以我如今的实力，跟伽罗天魔大致在伯仲之间，或许能略胜他半筹，但想要将其斩杀无异于痴人说梦。”
“这……”
青胤老祖面色微微一变，不由露出了几分焦急之色。
眼看如此，陈念之却又沉吟着道：“不过这次我得了一炉纯阳果，若是炼成宝丹的话，青姬修为便能跟进一步，突破元神二重之境。”
“到时候她法力不弱于元神中期，能祭炼青墟瓶助我一战，或许能增加几分胜他的把握。”
“而且玲珑也得了紫髓神果树，应该可以修成五色神光，也能助我一臂之力。”
一番盘算之后，陈念之最后琢磨着说道：“如果一切顺利的话，再加上老祖你也助我一臂之力，或许一个甲子之后有四成把握将其斩杀。”
“仅此还不够。”
青胤老祖连连摇头，觉得四成把握还是不够充足。
但见他面色无比凝重，深吸了一口气之后道：“你跟我来。”
青胤老祖说着，带着陈念之往幽冥地界深处而去，不久之后便带着他来到了一处幽冥之气四溢的灵药园之中。
陈念之踏入灵药园，便感觉到一股极其浓郁的纯阴之力。
但见他抬头望去，便见那灵药园之中，正长着七朵魁美的黑色花朵。
其中六朵都还是花骨朵，看样子还不知道能否成活，唯有一朵已经彻底绽开，缭绕着一股股纯阴之气。
“这是……”
陈念之有些错愕，以他两千年的阅历，竟然一时之间认不出此物的来历。
青胤老祖见状，便淡淡的开口道：“此物名为‘幽冥花’，亦称‘阴生花’，乃是人间绝迹，独属于幽冥地界的花朵。”
“其乃是纯阴之力孕育而生，汲取无穷鬼气而生长。”
“为了培育此花，我耗费了千年功夫，使用了海量的香火之力，却也只成熟出一朵。”
随着青胤老祖的娓娓道来，陈念之逐渐明白了这‘幽冥花’的来历。
这‘幽冥花’乃是纯阴之花，据说跟人间界的‘纯阳果’相对而立，乃是两种至纯的力量在红尘的体现。
介绍完了此花之后，那青胤老祖便说道：“这‘幽冥花’跟‘纯阳果’，乃是天地就两种至纯力量。”
“我培育这幽冥花的目的，除了想要用来参悟其中的力量之外，也是想要尝试能否跟纯阳果和合炼出一种无上宝丹。”
“你是六阶炼丹师，想必更加能明白其中的奥妙。”
说道此处，他话音微微一顿，而后看想陈念之道：“或许这幽冥花，对你也有很大的用处。”
第一得见这地府之中才能孕育出的奇花，陈念之当即激动不已。
他仔细的观摩了许久之后，忍不住欣喜的道：“至纯至净的纯阴之力，在红尘之中几乎是不可寻之物。”
“此花若是配合纯阳果，至少能炼制出一炉六阶中品的无上宝丹。”
青胤老祖听他这么说，心中就有了几分底气。
于是他狠狠地松了一口气，便说道：“此花便交给你去处置，往后我在想办法多培育几株纯阴花，或许对你我皆有大用。”
“多谢老祖了。”
陈念之小心翼翼的采摘了纯阴花，顾不得在此处停留，当即便抱着纯阴花往养育火海而去。
抵达了炎狱火海之后，陈念之便开始研究这纯阴花，开始根据这纯阴花的药理和纯阳果药性搭配，想要创造出一种全新的纯阳宝丹。
可是他足足耗费了三年时间，更换了多达数万种灵药作为辅药不断推演，却始终发现药性难以平衡，无法创造出想要的纯阳宝丹。
这让他心中无比的烦闷，直到有朝一日他看着火气无比旺盛的炎狱火海，突然之间灵光一闪，忍不住露出了笑容。
“是我想错了。”
“纯阳果也好，纯阴花也罢，皆是天地间的至纯之物，以其合炼丹药有哪里需要参入辅药，反而影响了其中的灵性”
“而且除了纯阴花之外，我能找到的辅药全是人间之中的灵药，若是掺入两种至宝之中反而会使阴阳失衡。”
“唯有不染它物，只使用这纯阳果和纯阴花，才能炼制出一炉阴阳相济的无上宝丹。”

第881章 阴阳参玄丹
明白了原因之后，陈念之对于炼制宝丹就有了清晰的思路。
但见他取出纯阳果和纯阴花两种至宝，便开始着手炼制起来。
考虑到纯阴花的药性，他甚至没有使用炎狱火海的地火之力，只是纯靠浑厚的混元法力，加上强大的神魂之力提炼两种宝要的药性。
如此不染阳间火气，炼制起来已经算得上颇耗精力，只是没有六阶地火相助，炼制起来消耗的时间就漫长了一些罢了。
好在陈念之神魂之力强大无比，此丹也不需要动辄成千上万的辅药需要处理，炼制起来也算不上太过复杂。
如此时光匆匆，耗费了十九年时间之后，陈念之总算是完成了这一炉宝丹的炼制。
“成了。”
这一天，但见宝炉之中接连飞出了四道璀璨宝丹。
但见那灵丹之上，绽放着朦胧‘阴阳玄光’，布满了阴阳云气道纹，自有一股混元如一的超然神异。
“这宝丹。”
看到宝丹的一瞬间，陈念之不由心中微微一定，而后露出了几分欣喜之色。
眼前这枚宝丹以阴阳两种至宝炼制而成，乃是阴阳二气交汇而成，内有混元如一的超然神性。
可以说这不是人间宝丹，亦非幽冥之物，乃是超脱两界的混元仙丹，怕是只有在仙界才能见得。
“此丹乃是纯阳果跟纯阴花合炼而出，蕴含阴阳相济的无上玄妙，服之能参阴阳玄妙，可大涨元神修为，或许应该名为‘阴阳参玄丹’。”
陈念之喃喃低语，便将这宝丹取了名字。
这‘阴阳参玄丹’妙用无穷，蕴含纯阴纯阳合一的力量，元神初期的修士服下之后，便会大涨法力修为，节省两千年的苦修功夫。
而两千年苦修，足以让一个元神一重的修士，修炼到元神三重的境界了。
这让陈念之无比的欣喜，他找到了姜玲珑等人，欣喜无比的将这宝丹递给了几人。
姜玲珑看着宝丹，明白了其效果之后，狂喜无比的说道：“这‘阴阳参玄丹’药力实在惊人，怕是比起六阶上品宝丹也已经不遑多让。”
“你能一炉炼出四枚，炼丹术怕是已经达到六阶上品了。”
陈念之点了点头，却又摇了摇头笑道：“这阴阳参玄丹药力非凡，主要是两种主药的效果非凡，只因那纯阴花非人间之物，才会有此奇效。”
“且炼制此丹不需要诸般辅药，所以此丹的炼制难度，怕是也只有六阶下品丹药的水平，至多也只能算是接近六阶中品丹药的难度。”
几人聊了片刻，分完了四枚阴阳参玄丹，陈念之便叮嘱着说道：“趁着如今还有时间，我们尽快炼化几枚宝丹增进修为。”
“想必有了这枚宝丹，你我的修为势必能跟进一步。”
“……”
得了宝丹之后，陈念之便回到了灵湖洲的洞府之中，服下了‘阴阳参玄丹’增进修为。
这阴阳参玄丹充满了无穷的阴阳二气，这两种力量互相交融，诞生出了无比玄妙的造化之气，让其效果几乎达到了六阶上品纯阳宝丹的水平。
陈念之服下丹药的一刹那，便觉得一股滔天的造化之气充斥体内，赠饮着他的肉身和神魂。
“轰隆隆——”
在一片连绵的轰鸣声之中，陈念之的法力快速增长，直到他将宝丹彻底炼化之后，修为突破到了元神二重天，法力暴增了足足二成有余。
如此磅礴的法力增加，让陈念之的法力愈发强大，虽然不敢说比肩元神后期，但是也超出了元神六重许多，莫约有元神七重的八成水平。
“一枚丹药，便可节省两千年苦修。”
“看来修士想要有所成就，单靠苦修是很难行得通的。”
陈念之喃喃低语，心中不由露出了几分笑容。
此番突破虽然他仅仅只是法力长进，算不上实力增加二成，但是也有了不小的提升，往后催动诸般灵宝仙剑的威力也会增加几分。
这让他对于不久之后的一战，心中愈发有了几分把握。
想到这里，他从闭关室之中走了出来，这才发现自己闭关已经有七年了。
此刻姜玲珑等人都在闭关，仅由他一人从闭关室之中走了出来。
略微了解了一番家族情况之后，他就来到了炎狱火海，找到了在此处的老族长。
见了老叔公，陈念之便笑着说道：“听说不久之前八卦宝树成熟，便来看看来老叔公您将八卦宝旗祭炼的怎么样了。”
“难难难。”
陈长玄连连摇头，露出了苦笑之色道：“那八卦宝旗内蕴无穷道蕴，想要祭炼到纯阳之境，自然是万般的艰难。”
“我苦参八卦宝树多年，消耗了家族大半的悟道茶，可惜至今也未曾将其祭炼之法推演到六阶之境。”
陈念之眉心微微一皱，而后沉吟着道：“那道宫之主，便炼出了一套八卦宝旗，手中必定是有此宝的元神篇炼制之法。”
“等有闲暇，我去一趟道宫圣地，看看能不能将八卦炼妖旗的祭炼之法缓过来。”
“也好。”陈长玄点了点头，而后开口说道：“倒也不急，如今虽然有了八卦纯阳本源，但是想要将他们融入宝旗至少还需要三百年。”
“到时候再寻来晋升之法，也还不算迟。”
陈念之点了点头，便也算是暂且搁置了此事。
但见他略微沉吟，便询问道：“我近些年忙碌，没时间关心东域大荒的事情，不知道如今东荒情况怎么样了？”
“没有什么大麻烦发生，六欲仙子等人也还算顺利。”
陈长玄微微一笑，便将说起了近些年东域大荒的变化。
原来自从六十年前，陈念之炼成元神丹之后，六欲仙子、姬玄阴等人就相继闭关突破元神。
如今一个甲子过去，这几人与都还算顺利，几人之中那六欲仙子最为顺利，据说闭关不久就突破元神，成为了东荒罕见的元神道君。
姬玄阴也还算是根基浑厚，并没有费太多的功夫就入了元神，还是借了陈家的纯阳灵宝度的元神劫数。

第882章 元神二重，大乘五行神雷
说完这两人之后，那陈长玄又开口说道：“九河道人三个月之前来了炎狱火海，想找家族借一尊纯阳灵宝渡劫。”
“当时你还在闭关，我就私下做主，将那玄阳神珠借给了他。”
说到此处，陈长玄叹了一口气道：“这些年来，我们接连出了多位元神道君，家族的纯阳灵宝屡次渡劫，其中有几件都灵性不小，需要启灵圣水才能恢复。”
“哦。”陈念之眸光微动，略作沉吟之后道：“长河圣地就能孕育启灵圣水，此事你去找昊渊道君一趟便可解决。”
“我知道。”老叔公微微点头，却又苦笑道：“只是族中六阶灵物不足，就暂且将其搁置了下来。”
“怎会如此？”
陈念之有些错愕，这些年来陈家经历多次元神大战，每一次或多或少都有所斩获，按理说换点启灵神水应当还不在话下的。
陈长玄见他的神色，便微笑着摇了摇头，而后将一枚白玉所铸的宝盒递了过来。
“你且看看此物。”
接过宝盒，陈念之眉心微微一动，便将其小心翼翼的打开。
只见那宝盒之中，放着五枚宝瓶，每一枚宝瓶之中都盛满了一份液体。
那液体宛如雷霆所化，细看之下更像是一片雷霆之海浓缩而成，充满了无穷无尽的雷霆之力
“五行雷劫液？”
陈念之眉心微微一皱，认出了这宝瓶之中雷劫液的来历。
五行雷劫液珍贵玄妙，是修炼大五行纯阳神雷的关键灵物之一。
陈念之的了那最为关键的雷劫玉髓，就差这五行雷劫液就能将大五行纯阳神雷修炼到大乘之境。
可是五行雷劫液虽然只有六阶下品，但却是五种六阶灵物，想要同时找到又是何其不易？
想到这里，陈念之心中是又惊又喜，忍不住开口说道：“短短几十年的时间，就能找齐这五行雷劫液，老叔公费心了。”
“并非如此。”
陈长玄摇了摇头，却又笑着说道：“我早就知道你要修行这纯阳神雷，提前数百年就让人打听清楚五行雷劫液的下落。”
“这次我跑了七家道君圣地就凑齐了此物，也不算是无头苍蝇一般乱跑。”
陈念之闻言不由微微一笑，而后说道：“老叔公未雨绸缪，真是让我省下了许多功夫。”
说到此处，陈念之不由心中愈发的兴奋。
如今将大五行纯阳神雷修炼到大成的关键药引皆已经到手，陈念之将大五行纯阳神通修成的把握，已经算得上十拿九稳了。
想到这里，他也没有在炎狱火海多留，只是起身说道：“还有四十载的时间，便是对域外天魔出手的时机。”
“如果能够在此之前，将大五行纯阳神雷修至圆满，我等获胜的把握便会大大增加，我还是先回去闭关吧。”
“……”
出了炎狱火海，陈念之便回到了灵湖洲之中，开始闭关参悟大五行纯阳神雷。
作为一旦大乘，便可媲美仙阶神通的无上杀伐神通，大五行纯阳神雷参悟其来自然是无比的艰难。
想要将其修炼到大乘之境，除了需要六种关键药引之外，还需要极其高深的才情和悟性，将此神通参悟到大乘之境才行。
陈念之的悟性和才情旷古未有，但是想要在短短数十年的时间里，就将其参悟到圆满之境，其实还是太短了一些。
好在他手中有一枚紫髓神果树，那纯阳紫髓神果对参悟神通拥有奇效。
陈念之此时服下，便进入了顿悟之中，一时之间对于大五行纯阳神雷的明悟开始快速加深。
在极短的时间里，他的思维快速发散，不知不觉之间便将大五行神通彻底悟透。
“只能到这里了。”
突然之间陈念之低语，露出了几分朦胧之色。
到了这一刹那，他将大五行纯阳神雷彻底参悟到了凡界极致，达到了进无可进的地步。
若是想要再进一步，便已经是涉及了传说中的法则之力。
传说想要修成真正的仙阶神通，便需要悟透一种法则，如此才能使法则超凡脱俗，达到仙阶神通的境界。
如域外魔神撕开天痕使用的神通也好，昔日乙木青龙的本命神通‘后天乙木神雷’也罢，都是蕴含了法则之力才能拥有那般威能。
陈念之的大五行纯阳神雷，想要进阶至仙阶之境，首先就需要参悟出五行法则之力才行。
如此之艰难，陈念之便明白目前的自己根本做不到，或许飞升成仙之前都不可能做到这一步。
想到这里他便停止了参悟，将那‘雷劫玉髓’和‘五行雷劫液’取了出来，使其作为药引修炼大五行纯阳神雷。
如此一次闭关，便耗费了足足三十六年的时间。
直到这一天，闭关室之中突然发出轰然巨响，紧接着一道五色雷光瞬间洞穿虚空，出现在了无垠虚空之上。
不等众人反应过来，就发现那一道五色雷光消失在了无垠虚空之中。
与此同时九天罡风被击穿，一道雷光瞬息之间便出现在了不知多少亿万里之外的虚空之上。
等到一切平静下来，但见那无尽苍穹尽头，一位白衣如雪的身影静静伫立。
“五行雷光遁！”
陈念之淡淡低语，道出了大五行纯阳神雷的第二种变化。
数十年苦修，消耗了诸般珍惜药引之后，他总算将这大五行纯阳神雷修炼到了大乘之境。
到了这一步之后，大五行纯阳神雷除了威力有了巨大提升之外，还衍生出了新的变化。
此变化，便是这五行雷光遁。
此遁其实便是大五行纯阳神雷的另一种催动之法，能够让陈念之瞬间化成一道五行雷光，瞬间洞穿无垠虚空出现在遥远虚空之外。
其声势浩渺无垠，速度堪称是天下极致，哪怕是称不上天下第一，也属于最强一列的遁法神通。
感受着自己体内强大的大五行纯阳神雷，陈念之不由底气突然攀升，露出了几分笑容。
如今他将大五行纯阳神雷修炼至大乘之境，实力放眼天下都已经近乎无敌，哪怕比不过元神九重，但是也有了镇杀元神后期的手段了。
可惜他的法力薄弱了一些，若是突破元神中期，法力至少还能增加六七成，到时候就算面对元神九重至强者，或许都有资格一战了。

第883章 再战天魔
现在的陈念之，单论杀伐之力或许已经媲美元神九重。
只是法力还差了不少，手段也比不得元神九重多变。
不过陈念之很清楚，自己只需要补足法力的短板，便能逐渐发挥出几门纯阳神通真正的力量。
言归正传，尝试了一番大五行纯阳神雷的威能之后，陈念之便也没有在虚空之上停留。
但见他化作了雷光，在瞬息之间便回到了灵湖洲之中。
此时姜玲珑等人已经出关，眼看他回来便笑道：“看来这一次，你的收获才是最大的。”
陈念之感应了一番几人的气息，也不由露出几分笑容，而后开口说道：“这一次闭关，也算是如愿以偿。”
众人闻言，都不由露出了几分笑容。
此次吞服了宝丹之后，众人都是修为大大长进。
其中姜玲珑法力浑厚无比，跟陈念之一样只增长了一层修为，但却修成了五色神光大神通，实力已经是大大的长进。
青姬和丫丫则是突飞猛进，一鼓作气的修炼到了元神三重的境界。
到了这个境界之后，两人的法力已经不弱于元神中期，能够祭炼青墟瓶和冰魄仙绫这两尊上品纯阳灵宝。
如今他们已经将两尊上品纯阳灵宝祭炼成功，已经有了几分应对元神后期的手段。
想到这里，陈念之对于此战的已经有了几分把握。
但见他微微一笑，而后开口说道：“既然如今我们已经突破，那么也是时候找机会动手了。”
“正当如此。”姜玲珑也点了点头，却又开口说道：“只是六欲、姬玄阴、九河三人突破元神不久，还没有来得及巩固修为，是否要再等一等？”
“不能再拖了。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“如今我们现在动手，会比距当年跟天涯海阁之主约定的时间提前十几年。”
“想必不仅是天涯海阁之主感到意外，就算是域外魔神也会措手不及。”
几人闻言也是点了点头，丫丫便开口说道：“那么就立即通知诸位道友，准备突袭星湖古域。”
“……”
下定了决心之后，众人当即分头行动。
陈念之亲自去了一趟东海修仙界，先后拜访了天涯海阁和道衍圣地。
余下众人则分别长河圣地，星辰殿等道君圣地打过招呼，召集诸般道君公举大事。
如此一转眼就过去了几个月，东荒的诸多道君再次齐聚沽源山脉之上。
“诸位今日能来此，在下真的是心中万分感谢。”
沽源山大殿之内，陈念之看着在座的诸位道君，不由笑着开口道。
在座的除了陈家的五位道君之外，还有曲霓裳、宴紫姬、定海道人等三位三脉仙盟的道君。
除了八位三脉仙盟道君，东荒的各大圣地也都有出力，长河圣地来了昊渊道君，林氏仙族的紫霄道君，悬河道君齐至，星辰殿也来了天璇仙子和瑶光星主。
而东域大荒之外，飘雪宫派来了凌霜仙子，中央祖域也来了两位元神道君。
“十六位元神道君。”。
陈念之心中喃喃低语，对于此战获胜的把握又增加了几分。
只是众人不明白他们的实力，凌霜仙子还是心中打鼓的问道：“这一战道友可有把握？”
“对付星湖古域的魔族”陈念之自信的开口说道：“已经足够了。”
紫霄道君点头，却又摇头说道：“仅仅只是星湖古域，我等到也不惧。”
“只是我担心那黑龙妖祖、血魔老祖还有那黑莲魔胎，他们若插手的话恐怕会情况不妙。”
陈念之闻言点了点头，片刻之后还是开口说道：“黑龙妖祖要坐收渔翁之利，多半不会轻易出手。”
“不过为了防备万一，我请了道衍圣君带着炼仙炉防备。”
“至于血魔老祖和黑莲魔胎，我已请了降魔神僧和琉璃宫主去应付，断然无法干涉我们这一战。”
众人闻言都是点了点头，那昊渊道君抚了抚长须问道：“既然如此，我们究竟何时动手。”
陈念之目光一凝，便站起身道：“既然是要突袭，那就速战速决，打对手一个措手不及。”
“大战之日，便是今日。”
“……”
众人决定动手，便是要以迅雷不及掩耳之势，给域外天魔一个重创，从而夺回星湖古域。
这日一行十六位道君，直接撕开虚空往星湖古域而去，不久之后便悄然抵达了域外魔族在星湖古域的地盘。
“前面就是血魔岛了。”
看着前方的血魔岛，陈念之淡然开口说道。
所谓血魔岛，本是星湖古域曾经的人族圣地，后来在魔渊之中蹦毁。
百余年前魔族占领此处之后，便将其修复成了一处魔修禁地，也成为了魔族的前线大本营。
诸人之中，修行天眼大神通的昊渊道君仔细查探片刻之后，开口说道：“十五位域外天魔皆在此处。”
姜玲珑眉心一皱，便说道：“此处有六阶阵法，想要破开并不容易，若是让起支撑十天半个月，恐怕还会有变数。”
“放心，我早有准备了。”
便在此时，那星辰殿主开口道，但见他拿出了一枚璀璨的宝符道：“此乃六阶上品破阵符，我星辰之中也没有珍藏几枚，足以破开大阵的。”
“好。”
陈念之心中一喜，便开口说道：“我来镇封虚空，你且破阵便是。”
“轰——”
那星辰殿主点了点头，便在拂袖之间激活破阵宝符，轰然之间就向着血魔岛打了过去。
此符威势浩浩荡荡，如九天星辰坠落而下，仅仅一击便将那血魔岛的六阶阵法破开。
“糟了！”
突遭袭击，域外天魔们心中咯噔一下，条件发射一般的就想要撕开虚空退避。
可是已经来不及了，但见一尊绽放着阴阳仙光的宝镜沉浮虚空之上，将整片天地都封锁了起来。
“归墟小儿！”
见宝如见人，虽然陈念之还未出手，但是当阴阳元磁宝镜横空的一刹那，众多域外天魔就面色大变。
如今的陈念之乃是紫胤界巅峰存在之一，其手段之霸道天下罕见，只有元神后期大能才能对抗。

第884章 伽楼死劫
此时陈念之一出手就封锁虚空，显然是下了狠手，恐怕会有元神天魔陨落了。
一念至此，那伽楼天魔腾空而上，面色无比凝重的道：“归墟，想不到你手中虚空灵宝居然已经晋升纯阳之境，果真是藏得好深啊。”
“说吧，今日尔等究竟来了几位元神后期？”
便在此时，陈念之漫步踏空而来，眼眸平静的说道：“斩你，何须元神后期道友相助？”
“锵——”
他话音落下，天离双剑便是锵的一声斩下。
“狂妄。”眼看陈念之一人而来，他心中又怒又喜的道：“想要对付老夫，单凭你还不够看！”
话音落下，便见他祭出一尊黑色小炉，那小炉迎风见长，轰然照下滔天魔焰，竟然逼得天离双剑都难以寸进。
“魔焰炉。”
陈念之眉心微皱，认出了此宝的来历。
魔焰炉乃至伽楼天魔的本命灵宝之一，其品阶高达六阶上品，乃是最为强大的六阶魔宝之一，威力当真不容小觑。
不过对此，陈念之不为所动，只见他拂袖之间一道混元巨手轰然抓下，便要将那魔焰炉拿捏在手。
诸多域外天魔见状，当机纷纷出手想要围攻陈念之，可是人族众人也已经早在这一瞬间动手了。
便在电光火石之间，一场巅峰大战一触即发。
姜玲珑和青姬等人并没有立刻相助陈念之，反而仗着手中的上乘纯阳灵宝，对几位元神初期魔修出手。
在虚空被镇封的情况下，以上品纯阳灵宝的力量，对付元神初期魔修自然是轻而易举，更别说此刻人族道君的数量还占优。
仅仅只是十余招的功夫，姜玲珑就立下功勋，以五色神光将一位元神初期镇压，将其灌入了六合八荒鼎之中炼化。
又过了几招，青姬也不负所望，催动青墟瓶将一位元神天魔镇杀在虚空之中。
等到两人腾出手来，变是域外天魔溃败，不足三十招的功夫居然接连就有五位元神魔修被镇压或者镇杀。
“该死！”
眼看情况不妙，天穹之上跟陈念之缠斗的伽楼天魔，心中不由万分的焦急。
双方的战力差距巨大，如今接连五位元神魔修战死，他明白这一战再打下去只会损伤越发惨重。
此刻伽楼天魔也大了退党鼓，便见他拂袖之间祭出一道漆黑的龙剪，对着陈念之夹击了过去。
“黑龙剪。”
看到瞬息之间而已，陈念之便明白了此宝的来历。
这黑龙剪乃是伽楼天魔的看家法宝，亦是他的成道第一至宝。
早在数千年前，伽罗天魔还是元神初期的时候，就将此宝祭炼到了六阶上品的地步。
当初青渊道君之所以陨落，就是被一道黑龙剪当初剪成两半，就连纯阳仙金所铸的青渊剑也因此而毁。
此刻眼看黑龙剪化作两条黑龙剪了过来，陈念之自然不敢大意，当即催动一道催动混元真罡护体，又化作雷霆遁光躲开。
谁知那伽楼天魔虚晃一枪，乘着陈念之躲避的功夫，就要向着远处飞去。
“糟了。”
陈念之面色微凝，明白只要他飞出阴阳虚空境的范围，那么在想要将其斩杀就是万般艰难了。
好在这个时候姜玲珑反应极快，拂袖之间就祭出一道五色神光，将其锁定在了虚空之中。
“该死！”
如此生死关头，伽楼天魔当机立断喷出一口本命精血，强撑护体神通抵挡五色神光。
姜玲珑的法力终究比不得元神后期，再加上迦楼天魔的本命神通已经修炼到了大乘之境，竟然从其中挣脱了出来。
“孽障，哪里逃！”
“轰——”
眼看那伽楼天魔就要逃出生天，陈念之当即怒喝一声，祭出一道五色雷光打了过去。
这雷法迅疾如电，以伽楼天魔的速度根本无法闪开，生死攸关的刹那之间伽楼天魔还想要催动两尊魔宝保命。
可是他只看到那魔焰炉被青墟瓶镇压，黑龙剪也被冰魄仙绫缠住。
紧接着一道雷光打来，便将他那大乘之境的纯阴魔罡轰然击穿，余威打打的他肉身一痛，便已然是神魂俱灭了。
“好！”
大五行纯阳神雷修至大乘之境已然是天下无双，一招之间便彻底将伽楼天魔打成了劫灰。
如此凶名赫赫的盖世天魔被打杀，众人都是士气大振，域外天魔们更是肝胆俱裂，再也没有斗下去的士气，当即都是四散而逃。
众人一路追杀了数日，又斩杀了两位域外天魔，等到域外天魔飞出阴阳虚空境笼罩之地，撕开虚空离去之后，此战才是彻底终结。
大战结束之后，他们并没有立即庆祝胜利，反而抓禁时间开始清理星湖古域的域外天魔。
一行十余位元神道君不顾面皮对元婴以下魔族出手，耗费了一个多月的时间，将星湖古域的元婴之上魔族，几乎算是彻底斩杀的干干净净。
等到一切结束之后，众人齐聚在了血魔岛之上，一个个都露出了几分笑容。
那昊渊道君荣光满面，带着几分欣喜地说道：“此战我等斩了八位元神天魔，其中更有元神后期的伽楼天魔，魔族此后只能转攻为守了。”
“是啊。”定海道人也点头，抚着长须笑道：“如今星湖古域中高阶魔族几乎被清理殆尽，驻扎的亿万低阶魔族大军也是损失惨重。”
“我等只要稍作整顿一番，我等就可召集大军反攻东海修仙界，将魔族赶回那周天星辰群岛之中。”
等到众人笑容满面地说完，陈念之这才点了点头笑道：“此战的胜利，代表着我们人族重新执掌了紫胤界的局势。”
“接下来三百年之内，除非妖魔二族彻底联合，否则都难以压下我们。”
“即使三百年之后那九幽魔尊重新恢复，可是我人族也会有林天弃和离火殿主两位元神九重恢复，也未必会怕了那域外天魔。”
众人闻言，也都是纷纷露出了几分喜色。
此战之胜利，让紫胤界人族狠狠出了一口恶气，一扫之前接连惨败的颓势，重新成为了紫胤界最强的力量。
接下来只要等到人族诸多道君逐渐归位，或许便能在下次魔渊浩劫之前，将星辰群岛的域外天魔逐渐蚕食。

第885章 大获全胜
如此之大的胜利，陈念之心中无比的喜悦。
他看着众人，略作沉吟之后道：“既然如今时机大好，我们便应该乘胜追击。”
“劳烦诸位道友回去整军，准备反攻域外魔族。”
“好。”昊渊道君点了点头，而后询问道：“只是不知道该何时动手？”
陈念之眉心微动，略作沉吟之后道：“抽调人手需要时间，便在十年之后动手吧。”
“好，那就一言为定。”
诸位道君点头，便是各自归去，准备组织人手反攻东海修仙界。
而陈陈念之也没有多留，当即回到了万墟洲，抵达了浩瀚海的疆域之中，找到了青胤老祖。
那青胤老祖眼看他抵达，忍不住笑着说道：“此行收获如何？”
“还算顺利。”
陈念之微微一笑，将手中的两尊宝物递给了青胤老祖。
这一战众人斩杀了数位元神道君，缴获的宝物并不少，虽然大多数都是魔修之物，但是内中也有几件价值非凡的纯阳灵宝。
陈家这次出力最大，拿了六七件六阶宝金所铸的魔宝，若是融出宝金说不得还能炼制两三尊纯阳灵宝。
但是仅此还算不得什么，伽楼天魔最珍贵的两尊魔宝，黑龙剪和魔焰炉都被陈念之所得，这才是这次最大的收获。
此时陈念之递给青胤老祖的，便是那黑龙剪和魔焰炉。
陈念之看着手中的两尊宝物，笑着说道：“此二物威力不凡，老祖有它们相助，定可渡过千年大劫。”
“好好好。”
那青胤老祖取过宝炉，忍不住欣喜的连连赞道。
他爱不释手的抚摸着宝炉，便是欣喜地说道：“三十年之内，我的千年大劫便会爆发，你可是帮了我大忙。”
“老祖也曾助我渡过元神外劫，自家人有何必这么客气。”
陈念之微微一笑，便又开口说道：“过些时日我准备对东海修仙界的魔族出手，到时候还得请老祖替我守护家族。”
青胤老祖点了点头，便开口说道：“有老夫在，元神后期之下皆不惧，只是那几位还需要防备一二。”
“自是如此。”
陈念之眼眸微动，明白青胤老祖说的是血魔老祖和黑莲魔胎等人。
他们若是对东海修仙界动手，血魔老祖等人必定不会坐视不理，甚至黑龙妖祖为了人妖两族的平衡，也未必会让人族得逞。
可是收复东海修仙界也不能继续拖延，因为拖得越久，东海修仙界的凡人基数便会越少，魔族的根基也会愈发的浓厚。
想到这里，他深吸了一口气道：“东海修仙界要拿回来，可是血魔和黑莲等人也不能放任不管。”
“我会跟降魔神僧，琉璃宫主两位打声招呼，相比他们为了紫胤界大局，也会不惜代价牢牢牵制住这二人。”
“至于那黑龙……”
说到此处，陈念之面色微微一凝，深吸一口气道：“还需要请天涯海阁之主出手，才能够牵制住才对。”
青胤道人闻言，眉心都不由露出了几分凝重之色，却也明白陈念之所言有理。
此前魔渊浩劫之中，炼仙炉的元气损耗严重，至少需要休养十个甲子才能再次彻底复苏，而以姬道衍的修为，也无法发挥炼仙炉的全部威能。
不久前他们突袭斩杀伽楼天魔，黑龙被打了个措手不及，被姬道衍催动炼仙炉，加上冰璃妖祖才阻道。
那黑龙妖祖觉得措手不及，觉得没有把握救援，这才按兵不动没有出手。
接下来这一战，人族准备把魔族赶回周天星辰群岛，这已经不符合黑龙妖祖坐收渔翁之利的心思，恐怕未必会愿意出手。
而一旦黑龙妖祖出手，人族唯一能阻挡的也就天涯海阁之主了。
想到这里，陈念之深吸了一口气，心中有些不安的道：“天涯海阁之主虽然功参造化，但是如今才勉强压下体内血咒。”
“一旦他全力一战对抗元神元神九重，恐怕即使能够抵挡也会恶化体内的伤势。”
“可这也是唯一的办法了。”
青渊道人叹息一声，而后苦笑道：“为今之计，我们只能寄希望于那黑龙能顾全紫胤界大局。”
“亦或者也惧怕两败俱伤，不愿跟天涯海阁之主交手。”
“也只能如此了。”
陈念之心中叹息，便当即离开了浩瀚海，往东海修仙界而去。
一路穿越了无垠虚空，陈念之很快抵达了东海修仙界之中，找到了正在闭关疗伤的天涯海阁之主。
那天涯海阁之主见了他，便忍不住问道：“此战如何？”
“还算顺利。”
陈念之微微一笑，将此战的结果告知了天涯海阁之主。
那天涯海阁之主听完，不由眼前微微一亮，欣喜无比的说道：“好好好，此战之后，我人族当兴。”
“咳咳咳……”
天涯海阁之主说完，突然剧烈的咳嗽起来，居然咳出了一口黑血。
“前辈。”
陈念之面色微变，忍不住扶住了天涯海阁之主，面色焦急无比的问道：“您的伤……”
“没有大碍。”
天涯海阁之主摇头，这才笑着说道：“此战几个天魔见势不妙，想去插手支援，被我拦住斗了一场，略微牵动了体内的伤势。”
“只是旧伤而已，你不必在意。”
“前辈……”
陈念之心中一颤，眼眸露出几分痛苦。
天涯海阁之主说得轻松，但是他很清楚内种情况。
那域外天魔再不济，还有两位元神后期至强者，他能将其牢牢地拦住，可见这一战并不会太轻松。
想到这里，他心中不忍，有些不愿再让天涯海阁之主去拦住那黑龙妖祖。
“我知道你的想法。”
那天涯海阁之主活了近两万年，阅历自然是无比的丰富。
他一眼之间，便明白了陈念之的想法，于是摇了摇头道：“老夫修道至今一万八千年，能剩我之人不少，但是能杀老夫之人却屈指可数。”
“区区黑龙还奈何不得老夫，你不用太过担心。”
陈念之心中抽痛，知道天涯海阁之主是在安慰他，却还是面色沉痛的道：“前辈，我们或许可以再等一些年。”

第886章 一颗凡心
“等到三百年后天弃道君恢复，再来夺回东域大荒。”
“糊涂！”
天涯海阁之主闻言，不由面色凌厉的道：“老夫能等三百年，可是东海修仙界人族亿万众生，能再等三百年吗？”
“是老夫一人重要，还是这东海修仙界的亿万众生更重要？”
这位老前辈话音出奇的严厉，似有些恨铁不成钢的道。
他的面色无比的严肃，牢牢地看着陈念之道：“此时魔族无元神九重，正是我们动手的最佳时机。”
“你可知若是因为老夫的原因，错过这次难得的机会，老夫纵死也难以瞑目。”
“前辈！”
陈念之双目通红，心中似有万千言语，却止于心中难言。
他只能静静地矗立在那里，静静地抓住天涯海阁之主的手，默默地不说话。
眼看他这般倔强的样子，那天涯海阁之主不由心中叹息一声。
只见他放缓了语气，牢牢地看着陈念之道：“你呀，性子看似凌厉，却也太过重感情了。”
“你的道心是一颗凡心，以一颗凡心修道，你注定要体会到红尘之中的万般因果，承受红尘之苦。”
说到此处，那天涯海阁之主叹息道：“这是你的道心，亦是你的软肋，或许有朝一日你会因此入劫。”
“我倒希望你能够抛弃凡心，有一颗铁石心肠，能够狠下心抛弃诸般因果。”
“抛弃凡心？”陈念之有些迷茫，却又很快坚定的道：“若是抛弃了人性，即使成了仙又如何。”
“彼时之我，早已非今日之我，那我成仙又有何意义呢？”
说到此处，陈念之笑着说道：“前辈说我有一颗凡心，前辈却愿为亿万众生之大我舍小我，又何尝不是红尘之人？”
“人生一世，最难扛起的便是责任，既然你我已经有能力，又无法抛弃凡心独自修行，这或许便是你我生来的命运。”
“……”
从天涯海阁出来的时候，陈念之在天涯海阁之上伫立了很久，最终对着天涯海阁深深一拜，这才往东域大荒而去。
回到东域大荒之后，陈念之并没有再次闭关，他开始东域大荒各大仙族整军备战。
又给中央祖域等其他几域传讯，要求各大仙族协同作战，一并夺回东海修仙界。
如此光阴一晃，便过去了十年的时间。
这一天星湖古域之中，数千艘宝船齐聚，数之不尽的修士齐聚在一起，一个个眉目之中都是战意沸腾。
此战人族齐聚诸域之力，虽然没有两百年前魔渊浩劫之时强大，却算一此规模浩大的征战了。
陈念之矗立在虚空之上，看着眼前遮天蔽日的宝船，心中的战意愈发沸腾。
但见他对着身旁的诸位道君对了个眼神，而后号角声响起，磅礴舰队开始越过斩龙山脉，往东海修仙界而去。
此次人族有备而来，仅仅元神道君就来了十七八人，麾下修士更是数之不尽，东海魔族还要防备道衍、天涯海阁、还有妖族几大圣地，根本难以倾力抵挡。
磅礴的舰队势如破竹，一路攻入了东海修仙界之中，域外魔族开始节节败退起来。
与此同时，东海修仙界的人族两大圣地，元神妖祖们也开始反攻魔族。
根本没有能力对抗，当即便是兵败如山倒，陷入了一场溃败之中。
这场大战持续了十七年的时间，陈念之带着大军一路横推，将域外天魔围在了天魔海域之中。
天魔海域之中乃是昔日迦余天魔占据之地，如今被域外天魔所占据，经营了数百年的时间，已经成为域外天魔们的第二个老巢。
此处跟周天星辰群岛都被域外魔族掌控，双方互为掎角之势，是人族的心腹大患之一。
“诸位，你们看怎么办吧？”
此刻的天魔海域之中，十余位域外魔神齐聚，一个个都是露出了凝重之色。
为首的二人都是元神后期，一人身穿黑色长袍，眉心生出一道天眼，颇为神异非凡。
另一人则一个妖娆无比的女子，此女身披粉色轻纱，气质颇为圣洁高雅，但是细看之下便会发现其似有浪荡之色。
这二人之中，前者乃是三目神族，据说这一脉自星空深处孕育而生，天山便有元神之境的修为，乃是一种极其罕见的先天生灵，不知为何堕入了魔道。
女子则是欲魔一族的强者，这一脉天生拥有欲魔之体，精修魅惑采补一道，她虽然实力不强大，但是身旁却有多位强者。
其中三人还是紫胤界曾经的元神道君，显然都是被此魔诱惑，堕入了魔道之中。
不过如今这个时候，无论是欲魔元神，还是三目神族的天魔，这一刻都是无比的凝重。
那三目神族面色无比难看，凝重的看着众人道：“如今紫胤元神来势汹汹，还有冰璃妖祖、归墟道人、炼仙炉三位元神后期战力臻至。”
“以我们的实力，若是死磕下去恐怕不妙。”
“是啊，那归墟道人可是有虚空灵宝，甚至杀了伽楼天魔。”
提起陈念之，众魔不由面色大变。
那欲魔元神美目微颤，有些惊惧的道：“不如我们放弃这天魔海域，退守星辰群岛之中？”
“不可！”
一个元神天魔连忙摇头，而后开口说道：“九幽魔尊大人想要快速恢复伤势，需要血祭大量人族才行。”
“一旦我们抛弃了天魔海域，九幽魔尊怪罪下来谁能抵挡？”
那三目神族天魔见此，也是点了点头，而后开口说道：“若是有足够血食的话，九幽魔尊就能比林天弃更早恢复。”
“如果魔尊大人早一点回复，或许便可彻底改变战局，将那林天弃找出来斩杀，届时谁能挡助我等？”
众魔见状，面色变了又变，一位元神天魔开口道：“可是，以我们的力量，若是跟归墟道人死战的话，怕是会损失惨重。”
“不必担心。”
三目神族开口，运筹帷幄的说道：“只要我们守住一段时间，血魔老祖和黑龙妖祖等人多半坐不住。”
“那条黑龙想要成仙，必定不会看着我们被人族给压垮。”

第887章 黑龙
“既然如此。”
那欲魔元神目光发出一丝寒意，便是开口说道：“那就固守这群岛之上，那天涯海阁之主伤得不轻，至多只能挡住黑龙一时。”
“等到黑龙摆脱他的纠缠前来，人族便会自行退去。”
便在诸般邪魔商议对策之时，天魔海域之外的人族大军聚于一处。
而在天涯海阁的纯阳宝船之上，多位元神道君齐聚，面色凝重的看向了眼前的天魔海域。
“如今魔族困守天魔海域，这一战恐怕还有些棘手。”
说话的是道衍圣君，此刻他面色沉凝，无比凝重的道。
众人都是皱了皱眉头，那沧浪道君沉吟片刻后道：“以我们的实力，对付魔族已经占了几分优势。”
“不过天魔海域被魔族经营多年，有六阶中品的灵脉，更是布下了一套六阶上品的护山大阵，怕是没有那么容易就攻破的。”
诸位元神道君都点了点头，以这天魔海域的护山大阵，便抵得上至少十位元神道君，若是不将其攻破的话，恐怕这一战人族反而会吃个大亏。
想到这里，那紫霄道君开口说道：“我们有六阶纯阳宝船‘海阁镇世船’，以此船攻打护山大阵，或许能破开护山阵法。”
“仅此的话，怕是还有一些不够。”
陈念之摇了摇头，有看向一旁的瑶光星主问道：“不知道道友手中，可还有六阶上品破阵符？”
瑶光殿主闻言，摇了摇头说道：“我星辰殿的底蕴在屡次大战之中几乎耗尽，前次攻打血魔岛用了六阶上品破阵符，如今实在是没有这等灵物了。”
“唉。”陈念之闻言，只能叹息一声，而后看向其他人问道：“诸位道君皆是传承久远，不知道手中可有破阵之宝？”
众人对视了一眼，那中州一位元神道君拿出了一枚宝符道：“此宝名为撼山符，虽然并非破阵灵符，但拥有催山裂月之能，或许对此战有所帮助。”
来自道宫圣地的一位道君，拿出了一尊灵宝说道：“老夫手中有一枚‘玄阳破禁梭’，或许也可助一臂之力。”
眼看两人开了头，众人不由你一言我一语，各自拿出了破阵之物。
等到众人都拿出宝物之后，陈念之统计了一下，发现他们居然拿出了十三件对破阵有效果的六阶灵物。
这些灵物虽然大多数只有六阶中下品，威力达到六阶上品的仅有撼山符一尊，但是合起来也是威力不凡。
陈念之估计一齐使出的话，应当能将护山大阵的力量削弱七八成。
既然如此，陈念之也就不再耽搁，但见他面色无比凝重的道：“诸位道友，此战我等一定要速战速决，一鼓作气攻破护山大阵。”
“这些破阵灵物虽然珍贵，但是还望莫要舍不得。”
“自是明白。”
众人明白事情的重要性，纷纷都是点了点头。
眼看如此，陈念之当即大手一挥，下令人族大军开始进攻。
此战他们征召了上千个元婴仙族，出战的修士多达亿万计，此时随着陈念之的一声令下，成千上万的宝船都向着天魔海域发起了攻击。
宝船大阵、万仙伏魔大阵、法宝飞剑，诛魔炮……
但见在刹那之间，随着无数人族大军出手，五花八门的手段开始不断的轰击在护山大阵之上，压得天魔海域都为微微一颤。
“动手！”
也就在这一刹那，在座的诸位元神纷纷动手。
一尊尊六阶破阵之物轰击在了天魔大阵之上，竟然将魔族的护山大阵打的光芒乱颤，肉眼可见的将其威能削弱了大半。
“就是现在。”
霎时之间，陈念之高呼一声，便是当即便决定抓住时机，一举攻破护山大阵。
他第一个出手，便是祭出一尊遮天蔽日的大手，朝着护山大阵镇压了过去。
紧接着姬道衍便是催动炼仙炉，横空镇压而去，冰璃妖祖紧随其后，亦是几乎在同一瞬间出手。
“该死！”
察觉情况不妙，三目神族天魔面色大变，当即催动本命大神通，又祭出本命灵宝‘天魔戟’抵挡。
欲魔族主一是全力出手，这才勉强挡住了三人的进攻。
可是不等他们松一口气，就看到远处一道璀璨光芒横击而来，轰的一声轰击到了护山大阵之上。
“是纯阳宝船。”
霎时之间，诸般域外天魔都神色骇然。
纯阳宝船是专克护山大阵的至宝，此时全力轰击而来，威力比起一位元神九重还有恐怖。
一时之间天魔海域天翻地覆，就连护山大阵之上都被轰开了一道缺口，光幕之上全是裂痕蔓延。
“漂亮！”
霎时之间，陈念之瞳孔瞬间睁开。
但见他已阴阳虚空境封锁虚空，而后拂袖之间催动一道五色神光横击而去。
“糟了，是大五行纯阳神雷！”
眼看大五行纯阳神雷横击而来，在场的诸魔神色皆是骇然。
早在六千年前，姜皇成道之前的时候，便曾经仗着大五行纯阳神雷纵横无敌。
一路修行到成仙，死在姜皇这道神通之下的元神天魔足足二十七人。
可以说在场的诸多元神天魔，多半是曾经活在这道神通的阴影之下，如今再见这道神通重现尘寰，又岂能心中不惧？
“轰——”
大五行纯阳神雷拥有天下极速，但见电光火石之间，便已经轰击在了护山大阵之上。
那天魔大阵已是强弩之末，受此一击之后当即轰然崩塌，彻底被击溃当场。
“大阵……破了！”
“……”
与此同时，远在无尽东荒之中，那苍茫大泽深处。
两道身影相对而立，面色平静的看着彼此，却有一股无形的交锋涌上心头。
“你真要阻我吗？”
黑龙妖祖罕见的化成了人形，他像是一个唇红齿白的少年郎，身穿一袭黑色长袍，三千青丝随意披散着，眉目之间更有几分冷然。
在他的对面，天涯海阁之主一袭月白色袍子，静静地盘坐虚空之上，沉默了片刻之后道：“此战关乎紫胤界大局，你若插手的话，日后恐难逃劫数。”

第888章 轮回之誓
“劫数又如何？”
黑龙却很平静，只是静静的打量着天涯海阁之主，突然问道：“你可知本尊突破元神，已经有多少年了？”
“莫约……”天涯海阁之主掐指一算，便开口道：“约有三万六千年了吧。”
“是啊，三万六千年了。”
黑龙低语，突然哈哈大笑起来道：“三万六千年，这可是三万六千年啊！”
“这三万六千年来，本尊困守在苍茫大泽之中，日日夜夜战战栗栗，生怕惹怒半仙老祖而遭了劫数。”
说到此处，黑龙妖祖眼眸之中闪过泪水，亦有滔天的恨意：“纵使如今臻至元神九重之境，已经处在此界元神绝颠。”
“可是却还是难以一展手脚，终日困在苍茫大泽之中，不敢稍有捷越。”
“在尔等人族眼中，本座只是一条小虫罢了，若非留着老夫对抗域外天魔，或许早已将本座斩杀！”
黑龙妖祖的话语无比激动，面色无比狰狞的道：“可是尔等可知，吾非小虫，而是九天真龙乎？”
“哈哈哈……”
黑龙妖祖愈发的激动，发出了无比癫狂的笑声。
三万六千年的苦心修行，三万六千年的隐忍负重，直至如今这一刹那，他黑龙妖祖终于等到了最佳时机。
但见他死死的盯着天涯海阁之主，面色猖狂无比的道：“吾乃九天真龙，甘愿困守浅泽数万年，只为了日后的要登仙而去！”
“在这一条路之上，一切阻挡本座成道的都要给我去死！”
黑龙妖祖表情癫狂，如今人族半仙老祖生死未卜，元神九重仅剩下眼前这一尊，他在此界已经近乎所向无敌。
到了这一刻，他压抑了数万年的肺腑之言，此时终于能够畅所欲言，有了一股难以言喻的畅快。
“唉！”
天涯海阁之主叹息一声，看着黑龙妖祖问道：“昔日我人族半仙，曾经逼你立下轮回大誓，要与我人族共抗天魔。”
“你今日要这么做，真的不怕日后轮回之苦吗？”
这一刻，天涯海阁之主很疑惑。
因为对于元婴以上的修士来说，即使彻底陨落战死，日后入了轮回之中，也能将记忆封存，他日若是能呈现的话，便可找回曾经的记忆。
可是一旦违背轮回大誓，就算入了幽冥地府之中，也会被冥冥之中的轮回法则抗拒，再无轮回转世的可能。
黑龙妖祖此举，已经是违背轮回大誓，可以说彻底走上了一条绝路，这让天涯海阁之主很疑惑。
“轮回大誓！”
听着天涯海阁之主的话，黑龙妖祖面色微微一愣，却又露出了无比坚定之色。
但见他面色上尽显滔天杀机，带着无比的果决的道：“本座不信轮回，更不信来生！”
“本座只信今生，此生本座誓成仙，若是不能成仙，便是灰飞烟灭又如何？”
天涯海阁之主有些吃惊，忍不住高看了一眼黑龙道：“看来我人族前辈们，确实小看你了。”
“你们人族，谁又曾高看过本座？”
黑龙妖祖冷笑，拔出一柄黑鳞所铸的仙剑道：“此剑名为‘逆鳞斩仙剑’，能死在此剑之下，你也无愧此生了。”
“大可一试！”
天涯海阁之主开口，便璀璨剑吟响起，天涯、海角双剑纵横虚空。
便是在这电光火石之间，一场难以想象的大战轰然爆发。
“……”
天魔海域之中，大阵被破的一刹那，一场大战便已经爆发。
陈念之一把当先，祭出天离双剑纵横须臾，攻向了那欲魔之主。
两尊元神后期的天魔之中，欲魔之主修为只有元神七重之境，自己有不小的把握获胜。
而三目神族天赋秉异，修为又高达元神八重，陈念之自觉没有把握将其斩杀。
正所谓伤其十指不如断其一直，陈念之此刻便是要尽快将欲魔之主这位元神后期斩杀，好一举打破僵局。
另一边的三目神族战力更强大，冰璃妖祖和姬道衍都不是他的对手，好在两人联手之后配合炼仙炉，倒也是能略占上风。
“妾身只想跟公子共度春宵，公子何必如此大煞风情？”
那欲魔之主眼看陈念之杀来，当即妩媚的笑着说道。
她话音落下便抽身而退，便见几尊被其堕落的元神魔修，朝着迎了上来。
“哼——”
欲魔之主的魅惑之道，足以让没有防备的元神道君着道，可是对于陈念之来说却还不够看。
但见他瞬间化作一道雷光一略而过，也懒得管那几尊元神魔修，径直杀向了欲魔之主。
“公子好狠的心！”
欲魔之主面色微微一变，连忙祭出一尊粉红色丝帐软塌，妩媚婀娜的身姿出现在半透明丝帐之中。
此宝名为‘极乐销魂榻’，据说内蕴六欲红尘之气，乃是欲魔双修之妙品，能引发修士的欲念。
曾经此魔靠着此宝，拉着几位紫胤界元神入内双修，引诱其坠入了魔道之中。
那欲魔入帐之后也没有出手，只是娇滴滴的道：“公子好生俊俏，你我在此处动手太过大煞风景，不如来着床榻之间较量一番。”
“孽障！”
昔日吃过这六欲魔气的亏，此时察觉到六欲魔气袭来，陈念之当即震怒，拂袖之间便是祭出了亿万道雷霆轰然打下。
陈念之含怒出手，大五行纯阳神雷轰然祭出，便是分化出亿万道雷海铺天盖地而来。
仅仅只是不到十个呼吸的功夫，欲魔之主的几尊元神面首就被打成了劫灰，逼得欲魔之主节节败退。
“该死，怎会有这么铁石心肠之人！”
欲魔之主面色大变，她的手段大半在魅惑之术之上，一般来说就连元神后期跟他交手，也会需要以大半法力抵抗她的媚术。
抛开这一点不谈，她的战力在元神后期只是垫底。
如今她以上品纯阴魔宝‘极乐销魂榻’发动媚术，却还不能扰乱陈念之的道心，当即明白自己远不是陈念之的对手。
心中慌乱之下，欲魔之主当即决定抽身逃命，化作六道虚幻身影遁空而出。
此术名为六幻天魔遁，每一道幻影都是亦假亦真，只要有一道逃出升天，她就能逃得性命。
可惜也已经迟了，但见青姬、姜玲珑、丫丫三人横击而来，一个照面就拦住了其中三道化身。

第889章 七宝葫芦藤
欲魔的六幻天魔遁虽然不凡，但是面对三人的同时夹击，却还是吃了一个大亏。
但见其中一道被姜玲珑收入袖中镇压，第二道则被青墟瓶打成了劫灰，第三道更是被冰魄仙绫瞬息困住。
“该死！”
眼看一个照面的功夫，六道化身就被镇压了一半，那欲魔之主心中不由一慌。
此刻他一干也不敢停留，当即催动余下三道身影向远处逃遁而去。
“孽障，哪里逃！”
便在此时，陈念之一声冷喝，一步之间便已是登天而上。
但见他瞬间出手，于刹那之间祭出混元巨手，将一尊化身当场捏爆，又催动大五行纯阳神雷，将另一道雷光明灭于无形。
“吾命休矣！”
电光火石之间，自己的六道化身便没了五道，欲魔之主心中瞬间咯噔一下，露出了一丝绝望之念。
不能她在有过多的反应，便见一道璀璨无比的剑光横空而来，竟然是天离双剑合璧而来，迎面便是贯体而过。
天离双剑乃是杀伐至宝，合璧之威称得上惊天动地，哪怕是元神九重大能都不敢以肉身硬接这一剑。
欲魔元神虽然修为高达元神七重，但是却也难敌此剑的锋芒，当即就被斩灭了元神，陨落在当场。
“欲魔！”
察觉到落入下风的一刹那，那三目天魔心中就闪过焦急。
他本想出手救援，可是在炼仙炉和冰璃妖祖的夹击之下，也根本无法抽出手来。
如今眼看欲魔族主陨落，三目天魔明白此战已经不能再打下去，当即趁着陈念之没来得及出手，果断付出重伤的代价杀出重围，而后撕开虚空而去。
“胜了！”
当发现三目神族天魔离去之后，众人不由心中一定，明白此战的结果已经确定，就算是黑龙妖祖此时前来支援也难以改变战局。
陈念之没有去追三目神族天魔，这等元神后期的天魔，遁空而去之后几乎不可能再被堵住。
好在随着两位元神后期天魔一死一逃，余下的诸般天魔心中都是没有了战意，开始疯狂的向着远处四散而逃。
陈念之带着众人一路追杀，再次接连斩杀了数位元神天魔，这一战才逐渐落下了帷幕。
此后的大战，便再也没有了任何悬念，等到众人将苍茫大泽的魔族清理完毕，便已经是半年以后了。
“……”
一战将域外魔族覆灭了大半，众人都是欣喜无比。
想到这一战的巨大收获，诸位道君皆是露出了欣喜之色。
这天诸位道君齐聚宝船之上，陈念之看着身旁的诸位人族道君，不由微笑着说道：“此战之后，域外天魔已经无力再出星辰群岛。”
“这紫胤界的大局，终究重新回到了我人族执掌之中。”
众人闻言都是微微一笑，这一战域外魔族损失惨重。
如今域外天魔之中，可战的元神天魔只剩下不足二十尊，亿万魔族大军更是被他们聚歼在天魔海域之中。
余下的域外魔族困守在星辰群岛之中，靠着带来的天魔阵法防守有余，但却无力进攻人族了。
想到这里，姬道衍却又皱着眉头道：“星辰群岛之中，如今被域外天魔布下了近仙阶的阵法，以我们的力量根本无法攻破。”
“为今之计，我们还是难以彻底将其覆灭啊。”
陈念之闻言，不由眉心微微皱起。
那域外天魔如今在星辰群岛之内，以近仙器‘荡魔炉’布下了一座近仙大阵。
如此惊世之杀阵，至少要几位半仙老祖出手，才有可能将其攻破。
以如今紫胤界的力量，哪怕人妖魔三族全力出手，怕也无法重新夺回星辰群岛。
想到这里，陈念之便皱着眉头说道：“这等近仙大阵非凡，不知道诸位可有手段破除？”
“此阵难破。”
昊渊道君开口，而后面色凝重的道：“紫胤界之中，能破近仙大阵的手段屈指可数。”
“据我所知，或许仅有‘北斗七星炼魔大阵’、‘八卦宝阵’能将其破除。”
陈念之闻言，不由把目光看向了星辰殿的瑶光星主。
那瑶光星主摇了摇头，苦笑着说道：“北斗七星炼魔大阵确实有把握破除此阵，但是需要七位传承星君道统的元神星主才能布置。”
“如今我们星辰殿主‘天枢星主’正在重塑肉身，天权、天璇两位皆是肉身被毁，还需要数百年才能完全恢复。”
说到此处，瑶光星主摇了摇头道：“姬氏三人都恢复，我们也还差了玉衡、开阳、天玑三位元神星主未曾归位。”
众人闻言，不由露出了几分遗憾之色。
星辰殿的北斗七星大阵，想要布置起来条件的太过苛刻，道宫圣地的八卦宝阵实用性更强，但是却已经用来对抗东皇肉身，这两条路都行不通。
那昊渊道君见状，便又说道：“除了这两个法门之外，七宝葫芦玄妙阵，或许也可破除此阵。”
“七宝葫芦玄妙阵？”
陈念之见状，瞳孔不由微微一缩，在座的道君都是点了点头。
那昊渊道君拿出了一枚青色的宝葫芦，而后开口说道：“早在数千年前，那天地灵根七宝葫芦藤瓜熟蒂落，长出了七枚七宝葫芦。”
“此后机缘巧合之下，这七枚宝葫芦或是落入元神之手，或是飞入虚空不见。”
“我这枚青玉宝葫芦，便是七宝葫芦之一的‘乙木葫芦’。”
众人闻言，眼眸不由微微一动。
这七宝葫芦玄妙非凡，乃是天地造化玄奇之物，其价值不弱于八卦宝树。
若是有七位元神道君各执一枚七宝葫芦，便可布下七宝葫芦大阵，威力称得上是天下无双。
那紫霄道君见此，便是微微一笑，拿出了一枚紫色的宝葫芦道：“这紫亟雷葫芦，乃是昔日老夫从宝葫芦之上摘下。”
“如今祭炼数千载，可惜老夫修为不济，还是没有臻至元神后期之境。”
随着两人出手，道宫圣地的明渊道人拿出了一枚蓝葫芦，中州的一位大能又拿出了一位土黄色葫芦。

第890章 此别红尘远，归期未有期
眼看葫芦凑齐了四枚，陈念之便开口说道：“此处已经有了紫、青、蓝、黄四枚宝葫芦。”
“若是再算上离火道友的离火宝葫芦，我们已经有了七宝葫芦之中的五枚。”
姬道衍点了点头，却抚了抚长须笑道：“那金葫芦在西极静灵寺之中，被降魔神僧祭炼成了一尊纯阳佛宝。”
“这么算起来的话，就只剩下那橙葫芦还不曾现世。”
“看来想要破除这阵法近仙大阵，还需要尽快寻到最后一枚宝葫芦才是。”
陈念之颔了颔首，而后说道：“离火道兄肉身被毁，想要恢复还需要四百载。”
“在这段时间里，还望大家多多留意那‘橙葫芦’的踪迹。”
“此事我等自然会放在心中。”
众人皆是点头，七宝葫芦乃是人族对抗域外魔神的后手之一。
若是真能凑齐七宝葫芦，或许是他们才有可能彻底打败域外天魔，彻底挫败域外魔神这一次全力入侵。
想到这里，那昊渊道君便又说道：“这七宝葫芦乃是应劫之宝，我等得到七宝之人也算是应劫之人。”
“诸位放心，如今浩劫将至，这第七宝也合该要出世了。”
众人闻言心中一定，这七宝葫芦乃是天地奇宝，昔日半仙老祖未曾出手争夺，或许也明白其是应劫之物。
如今到了这个时候，若是天地意志还在的话，应该也快出世了。
想到这里，那紫霄道君便抚着长须道：“七宝葫芦阵虽然威力强大，但是却也需要高深修为才能催动。”
“我等也要勤加修行，要在此期间多加祭炼宝葫芦，只有修为足够的强大，完全发挥出七宝葫芦的力量，才有可能破除那近仙大阵。”
“也好。”
陈念之点了点头，便做出决断道：“既然如此，那么我等便先撤军。”
“回去修整数百年，等到七宝葫芦全部出世，再来一举夺回星辰群岛，平定这一次的魔渊劫数。”
“……”
众人散去之后，陈念之没有多留，当即往天涯海阁而去。
不久之后，他就抵达了天涯海阁之中，在其闭关室之中见到了天涯海阁之主。
“前辈!”
看到天涯海阁之主的一瞬间，陈念之声音骤然一颤，不由紧紧的握住了拳头。
此刻的天涯海阁之主，竟然只余下一道残缺不全的元神，显然是受到了前所未有的重创。
那天涯海阁之主虚弱无比，露出了几分苦笑着说道：“那黑龙隐忍数万年，我们都小看了他啊。”
“前辈……”
陈念之心中难言，连忙催动生命法力，不断的给天涯海阁之主疗伤。
可是那天涯海阁之主摇了摇头，而后开口说道：“那黑龙隐忍数万年，甚至不惜违背轮回大誓，实力在元神九重之中怕是都算得上顶尖。”
说到此处，那天涯海阁之主面色凝重的道：“他的实力怕是距离半仙之境也只剩下一步之遥，你若是遇上千万莫要逞强。”
原来此战之中，天涯海阁之主伤势未愈，此战为了将黑龙拦住，竟然落得肉身尽毁元神残缺的下场。
如此严重的伤势，除非有传说中的阴阳仙水，否则根本无法助其恢复。
“好在那黑龙被老夫以天涯海角双剑合璧之威重创，数百年之内也难有再战之力。”
天涯海阁之主此刻无比虚弱，神色却格外严肃的道：“如今老夫已经回天乏术，我也没有什么其他的遗言。”
“只是老夫坐化之后，三百年之内人族没有元神九重主持大局。”
“你乃是老夫之后人族战力最强之人，我希望你能担起责任，支撑起紫胤界的局势，庇佑我人族亿万众生！”
“前辈……”
陈念之心中颤抖的开口，却又终究化作了无言。
他一言不发，不断的催动生命法力，却也不能为天涯海阁之主续一线生机。
这一刹那的陈念之，只恨自己不是九天仙人，没有无上仙法大神通，不能为天涯海阁之主再续一世寿元。
“傻孩子。”
“唉！”
看着陈念之灌注法力，那天涯海阁之主叹息一声。
他静静地看着陈念之，看着陈念之的神色，露出了几分祥和的笑意。
这一刻的他明白，有些事不需多言陈念之也会去做，他走之后亦可安心去了。
“我知你心，亦知你人。”
天涯海阁之主开始散发出绚烂无比的光雨，那是他的元神正在化道。
他的神容淡雅，眉目之间亦有几分期许，带着几分从容道：“你我也算是忘年交，虽然认识不长，但也算是多年的好友。”
“可惜，此别红尘远，归期未有期。”
“只希望千百世之后，我还能在仙界见到你，亦或者在红尘之中再遇。”
“或许到了那时，你我还能认得彼此，一并坐而论道。”
“前辈慢走……”
陈念之低语，他伸出手抓着虚空之中最后一缕光雨，感受着一缕缕道蕴展现在眼前，眼眸之中有泪痕滑落。
临终之前，天涯海阁之主亦要在他的眼前化道，将自己毕生对法则的参悟好理解演化在他的面前。
如此品性高洁无私之人，让他敬重无比，又有几分难言的情绪。
他站起身，走出了天涯海阁，一尊尊元神道君都看着他，皆是露出了几分期盼之色。
这让他只觉得一股无比巨大的压力扑面而来。
如今天涯海阁之主坐化，人族之中能真正主持大局的也就只有他了。
因为只有执掌大五行纯阳神雷的他，才拥有威胁元神九重实力。
“只是老夫坐化之后，三百年之内人族没有元神九重主持大局。”
“你乃是老夫之后人族战力最强之人，我希望你能担起责任，支撑起紫胤界的局势，庇佑我人族亿万众生！”
心中回忆着天涯海阁之主的临终之言，陈念之沉默了许久。
许久之后他睁开了眼眸，带着几分不容置疑的信念，终究还是喃喃自语，像是在答复天涯海阁之主。
“前辈，我答应你！”
“此后，即使天塌下来，我亦会撑着……”
昨天太卡了，写到一半想躺一会儿，休息一下再写，然后居然睡着了

第891章 压住恨意
天涯海阁之主坐化，主持人族大局的责任，便落到了陈念之的手中。
他并没有立即回到东域大荒，反而便在天涯海阁之中，再次召集诸位元神道君商议。
在那天涯海阁的大殿之中，众多道君齐聚，一个个都是面色沉凝，隐有杀机酝酿而出。
一位来自中央祖域的道君震怒，满目杀机的开口道：“天涯海阁之主陨落，如此大仇不能不报。”
“我提议我等联手围攻苍茫大泽，将那黑龙妖祖一举斩杀。”
陈念之端坐在主坐之上，看着众人义愤填膺的样子，心中不由略感欣慰，他如今至少还有这些志同道合的道友。
想到这里，他挥了挥手示意众人停下，便开口说道：“那苍茫大泽被黑龙妖祖经营了数万年，早已是固若金汤。”
“我们若是倾尽全力，或许能将苍茫大泽攻破，但势必也会两败俱伤，而且怕是难以将那黑龙斩杀。”
陈念之娓娓道来，分析着眼前的局势。
虽然现在人族斩了上风，但也并非是所向无敌。
如今的紫胤界之中，还有二十几位元神妖魔，这些都是不容小觑的力量。
更别说还有黑莲魔胎，血魔老祖等几位元神后期的敌手。
如此局势之下，一旦他们对黑龙出手，也难以倾尽全力而攻。
而没有元神九重的修士作为主力，想要斩杀这等元神大圆满的黑龙，难度无异于登天。
最主要的是，众人没有能够完全压制住黑龙的力量，一旦那黑龙决死一击，怕是会有多位元神道君陨落。
正是因为如此，虽然陈念之恨不得将黑龙妖祖抽筋扒皮，但是也不得不按下心中的欲望。
因为瘦死的骆驼比马大，一旦他被黑龙拼死重创，导致数百年之内无法出手的话，那么人族的大好局势怕是会一朝丧尽。
如果只是他一人，那么他必定要想办法将那黑龙斩杀，可是他身后是整个人族，他不能带着大家冒这个险。
“再等一些年，等我突破元神中期，定要将那那黑龙妖祖逼得上天无路，入地无门。”
压下心中的杀意，陈念之跟着众人道：“如今我们局势占优，但却多方受敌，还是以休养生息为妙。”
“现在距离魔渊浩劫还有八百年，我们来说缺的是时间成长起来，不要跟他提前对上。”
“可是天涯海阁之主的仇。”
沧浪子面色冰冷的说道，显然恨不得现在就出手将黑龙斩杀。
一旁的姜玲珑也叹息一声，而后忍不住说道：“可惜昔日半仙老祖还在之时，不曾将那黑龙斩杀。”
“昔日的情况不同啊。”
陈念之摇了摇头，而后叹息道：“昔日紫胤界人族虽然势大，但是也要紫胤界的妖魔相助抵挡域外天魔。”
“那黑龙乃是妖族至强者，一旦将其斩杀怕是会让妖魔二族的元神都人心惶惶。”
众人闻言，也不由点了点头。
昔日的黑龙还算安分，龟缩在苍茫大泽之中数万年不出，还跟人族签订了轮回大誓。
若是那个时候将黑龙斩杀，恐怕鲲鹏妖圣、玄武老祖，乃至五毒老祖等元神妖魔都坐不住，更别说昔日紫胤界数十位元神妖魔了。
而且黑龙毕竟乃是紫胤界十大至强者之一，除了半仙老祖之外无人能将其斩杀。
且他在苍茫大泽之中经营了数万年，布下了不知多少后手和阵法，虽然这些手段未必挡得住半仙老祖，但是提前预警使其逃命还是有把握的。
一旦逃出了苍茫大泽，紫胤界天大地大，再想要抓住怕也是不易。
想到如此种种，众人心中也不由微微发闷，皆是有些不甘之色。
陈念之见状，沉吟片刻之后还是说道：“黑龙虽然麻烦，但终究只是孤家寡人，比不得域外魔神那等心腹大患。”
“诸位且好生修行，再过一些年你我修为再进一步，定将其斩了以报今日之恨。”
“……”
这次大会结束之后，众人便是纷纷离去。
陈念之没有多留，一路破开虚空去了东域大荒，不久便回到了万墟洲。
他并没有立即回到灵湖洲，反而来到苍茫大泽之畔，面无表情的看着苍茫大泽，面色冷的可怕。
姜玲珑踏步而来，与他并肩看着苍茫大泽，沉默了许久之后道：“这次还是不能斩黑龙，实在太可恨了。”
“并非不能出手，只是斩杀它把握不大，而且可能会陨落多位道君，代价太过巨大了。”
青姬走了过来，摇了摇头说道：“而且夫君既然不出手，想必也是心中有所打算。”
三女闻言，还是看向了陈念之，等待着他的回答。
陈念之一言不发，只是看着苍茫大泽许久，这才转身道：“以那黑龙的实力，想要在苍茫大泽之中将其斩杀，实在是太过艰难。”
“而且如今的黑龙，必定是心中无比戒备，稍有不对就很有可能逃之夭夭。”
说到此处，陈念之话音一顿，而后开口说道：“我们需要创造一个合适的时机，将其引蛇出洞，才能几分把握彻底将其打杀。”
“在此之前还是多加修炼，尽快提升修为和实力，等待那一天的到来便可。”
话音落下，陈念之便回到了灵湖洲之内。
接下来的时间里，他开始潜修诸般功法和神通，日子又恢复了往日的宁静之中。
“……”
与此同时，远在星辰群岛之中，魔族溃败的消息传回了此处。
那三目神族天魔没了昔日的神气，面色无比凝重的来到了一处大殿之内。
“你来了。”
大殿之中，一道婀娜身影静静地矗立着，见他抵达便淡然道。
这黑袍身影，便是域外天魔一族的圣女，但见他看着三目天魔，眉目之间带着几分寒意的道：“此战之败，你还敢回来？”
“圣女。”
那三目天魔瞳孔一缩，当即拱手道：“此战非属下之过，只是那归墟小儿实在太过强大，属下也双拳难敌四手啊。”
“够了！”
魔族圣女当即呵斥，瞳孔之中闪过了一丝杀意。
此战之大败，跟三目天魔这个主帅有直接的关系，如果不是如今域外天魔损失惨重，她恨不得将三目天魔关入炼魔塔之中镇压千年。
可是她心中很清楚，如今几个元神九重天魔战死，九幽魔尊还在闭关疗伤。

第892章 闭关三甲子
而元神后期的天魔要么陨落，要么被打的肉身尽毁正在重塑肉身，这三目天魔是唯一能靠得住的魔族支柱了。
“魔族无大能，三目做先锋。”
“想不到如今，我魔族沦落到如今的地步。”
魔族圣女低语，将心中的寒意压了下来。
她深吸了一口气，这才开口说道：“如今局势逆转，我们必须要想办法破局，否则恐怕迟早会挡不住人族。”
三目天魔点了点头，而后便问道：“九幽圣尊的伤势，恢复的如何了？”
魔族圣女摇了摇头，叹息一声道：“本来只需再等两百年，便可彻底恢复，可是往后没了人族血祭，怕是还得再拖一些年。”
“不行，不能这么拖下去。”
三目天魔徘徊了片刻，面色发寒的道：“九幽圣尊若是能比林天弃早一步恢复，我们或许还有逆转战局的机会。”
“你的意思是……”魔族圣女瞳孔微微一缩，不由露出了几分迟疑之色。
那三目天魔点了点头，面色阴冷的道：“那归墟道人已成大患，若不在其突破元神中期之前将其斩杀，恐怕我们就再也没有机会了。”
“我明白了！”
魔族圣女颔了颔首，在原地徘徊了片刻之后，便是坚决的说道：“既然没有足够的人族血祭，那就用魔族之血来血祭。”
“传令下去，不惜一切代价，也要让九幽圣尊尽快恢复。”
三目天魔静静听着，心中便是微微一颤。
想要让九幽魔尊这等存在快速恢复，又哪里是容易的事情，必定是要付出无比惨重的代价的。
随着这套命令的下达，恐怕周天星辰群岛之中的魔族，会被血祭七八成。
不过魔族向来心狠手辣，三目天魔对此也习以为常，便是点了点头道：“此时属下这便去办。”
“慢着！”
就在此时，那魔族圣女将其叫了回来，便开口说道：“还有一事，要你安排人去办。”
“根据我手中的情报，人族准备凑齐七宝葫芦。”
“算算时间那最后一枚宝葫芦也应该快要出世了，你派人多多查探，莫要让其落入人族之手。”
“……”
且说陈念之回到了灵湖洲之后，便开始潜心修行，开始整理自身的收获和道法。
时光匆匆，光阴流转。
在这般闭关潜修之中，岁月一晃便是三个甲子过去。
这天陈念之从闭关之中睁开了眼眸，眉目之间闪过了几分悠远之意。
三个甲子以来，陈念之难得有功夫潜心修行，虽然修为没有太大的长进，但是却也有了不小的收获。
第一个甲子他阅览百经，将自己的五种功法都推演到了元神九重的境界。
第二个甲子他苦修东皇经，虽然不曾将这东皇经彻底修炼圆满，但还是将东皇经修炼到了第六层的境界，并且他在这一步走出了不短的距离。
到了这一步，陈念之单靠肉身之力，就已经不弱元神中期的存在，再进一步便可单靠肉身之力，对决元神后期的强大存在。
而他只所以进步神速，除了的悟性之外，主要也是靠着自身强大肉身底蕴。
这些年他体内五雷锻体大法不断磨练肉身，让他丝毫不弱于专修肉身的同阶体修。
早在精修东皇经之前，他不需要调动法力，单靠肉身之力就不弱于纯阳灵宝，足以对抗元神初期大能，如今得了东皇经自然是突飞猛进。
到了如今陈念之肉身已经有了一丝不灭神性，仅仅靠肉身的力量，就足以硬接中品纯阳灵宝，哪怕是上品纯阳灵宝因为难以给他重创。
只是到了这一步之后，陈念之五雷锻体大法积攒的底蕴已经被消耗大半，想要更进一步还需要千年积累时间才行。
于是陈念之暂停了东皇经的修行，转而开始参悟佛门三经。
那佛门三经神妙玄奇，其中的大智慧经更能启迪修士智慧，陈念之参悟之后便进入了顿悟之中。
恍惚间便是一个甲子过去，陈念之这才发现自己已经将本命神通‘混元真炁’进一步完善，参悟到了大乘之境。
到了这一步，陈念之只需要找到关键药引，便可将这门神通修炼到大乘之境。
届时无论是‘混元真罡’还是‘五行混元擒拿手’的威力都会大大增加，足以比肩传说中的仙阶神通，成为陈念之手中的最强杀手锏之一。
想到这里，陈念之也没有再闭关，他从闭关室之中走了出来。
此刻姜玲珑等人正在灵洲湖潜修，见他出关便询问道：“此行收获如何？”
“千年积累，此番算是消化完毕。”
陈念之淡淡低语，将自己闭关的后说告知了几人。
这一次的闭关，他将自己两千多年的积累，和毕生所学整合完毕，虽然修为未曾有巨大长进，但是对道法的理解却已经臻至了人界绝颠。
到了他这一步，已经算是臻至人间绝顶，哪怕是天涯海阁之主也好，还是离火殿之主也罢，都难以在对神通和秘力的理解上超过它。
再进一步便是需要开始参悟法则，或者静待肉身和法力积攒圆满之后，开始修炼仙体，亦或者于尘世间修那成仙道果。
可是开始参悟法则，修炼仙体，凝练道果的人，在紫胤界都是真正的无上存在。
紫胤界之中，走的到这一步的人，仅仅只有道宫之主、鲲鹏妖圣，观天道主等几位半仙老祖。
这等存在参悟出虚法则，亦或者凝聚出伪道果，已经超脱了红尘之人一大步，算得上是将成仙路走通了一半的人。
修行之路，行百里，半九十。
对于他们而来，差的也就只剩下那最后一步，却也是最难以跨越的一步了。
不管如何，对此刻的陈念之而言，对道法的参悟已经算得上是臻至人间极致了。
不过陈念之没有骄傲，但见他从储物袋之中去除了五枚朦胧之气，而后开口说道。
“想要将‘混元真炁’修炼圆满，需要金木水火土‘五种纯阳母气’，和那最关键的‘混元始气’作为药引。”
“如今我已经凑齐了五种纯阳母气，只差最后的‘混元始气’作为药引了。”

第893章 算计黑龙
“混元始气。”
姜玲珑闻言，眉心不由露出了几分凝重之色。
那混元始气品阶高达六阶上品，其属实天下罕见，据说只有在混元祖脉之中，才能够自然孕育而出。
在紫胤界之中，根本没有混元祖脉，自然是无法孕育出如此至宝的。
好在除了自然孕育的方法之外，此物倒也并非完全无法诞生。
据说早在数十万年前，紫胤界有一位才情惊艳无比的古仙，便是采集五种纯阳母气，置于炼丹炉之中以人力炼成了混元始气。
想到这里，姜玲珑便说道：“以你的炼丹手段，能否炼制出一炉混元母气？”
“还是差得远了。”
陈念之摇了摇头，便开口说道：“混元母气乃是人间界最顶级的灵物之一，想要人为炼制何其艰难？”
“若是我突破元神中期，或许才有几分把握将其炼制成功。”
青姬闻言点了点头，便开口说道：“看来想要当下最主要的，还是尽快修炼到元神中期之境。”
“是该如此。”陈念之点了点头，便开口说道：“好在这些年凑齐了五种纯阳母气，接下来只要等待修为更进一步便可。”
将心念压了下来，陈念之便当即去了炎狱火海。
此次来到炎狱火海，他发现陈长玄已经从闭关之中出关。
时隔多年不见，老叔公的气度愈发显得恢弘，隐有几分英姿勃发的超然气度。
“三个甲子不见，看起来老叔公法力长进不少啊。”
陈长玄点了点头，便笑着说道：“多亏道宫圣地开明，送来了八卦宝阵炼制之法，让我炼成了八卦宝阵。”
老族长说着，拂袖之间展现出八枚宝旗，其上隐约绽放出璀璨神光，八种至强的力量将虚空都镇压的扭曲起来。
时隔多年不见，老叔公总算是将八枚宝旗晋升成功，修为战力都有了巨大的提升。
陈念之眉心微微一凝，忍不住露出了几分笑意道：“有了这套阵法，老叔公的战力怕是比起元神后期了。”
“哪里哪里。”
“这八卦宝阵虽然强大，但是以我的法力却只能催动十招，哪里比得上元神后期。”
陈长玄摇了摇头，苦笑着说道。
不过说到此处，他的话音一顿，便又笑着道：“不过在这炎狱火海之中，老夫确实能挡得住元神后期了。”
陈念之闻言点了点头，明白陈长玄说的有道理。
这八卦宝阵威力无与伦比，可最大的缺点就是对法力消耗太过庞大，以陈长玄的修为顶多只能催动十招。
可如果在炎狱火海之中，有了炎狱火海无穷火元之力的加持，老叔公便没了法力的短板，彻底发挥出这套阵法的力量了。
想到这里，陈念之心中也有几分欣喜。
他没有没有多说什么，径直来到了炎狱火海深出，找到了那枚凤凰蛋。
只是如今时隔多年，这凤凰蛋似乎还在孕育之中，每一半点要出世的迹象，大大的出乎了他的预料。
那陈长玄见状，抚了抚长须道：“这朱雀蛋本来早该孕育而出，可是得了你的鸿蒙紫气之后，隐约有了几分先天之气。”
“如今她似乎在蜕变成传说中的‘离火朱雀’，血脉和底蕴怕是远超往昔，孕育的时间也变长了一些。”
“离火朱雀……”
陈念之眉心微皱，而后不由点了点头。
离火朱雀便是跟那乙木青龙类似，乃是真正的顶级神话仙种，其拥有地仙老祖级数的资质，日后若是不陨落的话多半能修炼到登仙境后期。
这等顶级的仙禽资质，已经算是天下罕见，再往前一步便是传说中的先天神灵，乃至跟脚不弱大罗金仙的先天神圣了。
“传说离火朱雀先天内蕴离火之力，一出世便有元神大圆满的修为，只要稍作修行便可参悟出传说中的‘南明离火’法则。”
“如此跟脚的生灵，想要孕育出来自然是需要不短的时间的。”
陈念之微笑着说道，心中也有些欣喜。
这离火朱雀虽然想要出世还要一些年，可是一旦出世就有元神大圆满的修为，或许对日后陈念之都有很大的帮助。
想到这里，他也压下了使离火朱雀提前出世的念头，跟老叔公道：“这次我闭关走出，修为短时间内难以再进，所以准备筹划一些事情。”
“哦？”陈长玄闻言，而后问道：“你是说……”
“嗯！”
陈念之点了点头，便开口说道：“我的大衍阴阳星辰道，已经推演至纯阳神通之境。”
“我已经推算出西极恒沙域之中，有一处古仙后手即将开启，内中或有应劫机缘现世。”
“我以此机缘布局，将那黑龙引入其中，做个恩怨了断。”
陈长玄闻言，面色不由骤然一变，忍不住深吸一口气道：“那黑龙修为惊天，哪怕伤势还没有完全恢复，但也还是紫胤绝颠之列。”
“以你的修为，真的能有把握吗？”
“没有十足把握。”
陈念之摇了摇头，但是面色却平静无比的道：“黑龙战力惊天，以我如今的实力，根本没有足够的把握将其拿下。”
“不过仙人洞府之中，必定彻底镇封虚空，这是将其斩杀最好的机会了。”
老叔公闻言，不由心中微微一叹。
他明白陈念之说的有道理，因为如果错过这次机会，等到陈念之突破元神中期之后，黑龙怕是不会在跟陈念之交手了。
真龙这等存在，大可充斥寰宇，贯穿宇宙星河，小可藏于须臾之间，若尘埃之不可见。
一条元神大圆满的真龙，一旦不愿意正面交手，一心逃命躲藏的话，怕是半仙老祖都不可能将其抓住。
到了那个时候，除非陈念之成仙，否则也很难将黑龙揪出来。
一念至此，陈长玄面色无比凝重，便开口问道：“你要对黑龙出手，怕是黑龙也心知肚明，我担心他不会出现。”
“他会的。”
陈念之摇了摇头，信心满满得道：“仙人遗迹之中，机缘何等逆天。”
“昔日鲲鹏妖圣便是得此机缘，一举突破到了半仙之境，如此大道之争在前，哪怕明知凶险万分他坐不住的。”

第894章 古仙遗迹再现
“而且如今我还没有突破元神中期，那黑龙心高气傲，未必会真的惧了我们。”
“也是。”老叔公听完点了点头，便凝重无比的说道：“既然要动手，还是要召集诸位元神，要一举彻底建功才行。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，沉吟了片刻之后，亲自写下了书信，让人传给了人族诸位道君。
“……”
时光一晃，便是十余年过去。
这一日西极恒沙域深处，一道璀璨无比的玄妙神光照耀天地，内有五蕴霞光传遍千万里山河。
跟当年的天山遗迹不同，这一次的遗迹没有元神仙族不惜代价遮掩，盛世称得上是无比的浩大，在极短的时间内就传遍了紫胤界之中。
而人妖魔三族之中，也提前推演出其即将出世的消息，早就暗中准备多时了。
“遗迹出事了。”
西极恒沙域之中，一片缥缈的虚空之上，陈念之跟几位人并肩而立，看着远处的遗迹，眉心不由微微一凝。
这次仙府陈念之准备多年，跟他一并前来除了姜玲珑、丫丫、青姬三位道侣之外，还有宴紫姬、曲霓裳、定海道人等数位好友。
除此之外，东荒的昊渊道君、紫霄道君，瑶光星主等人也来了此处。
人族其他各大疆域之中，也来了总共十余位元神道君。
元神后期的降魔神僧、琉璃宫之主、冰璃妖祖也都来到了此处。
除此之外，魔族也没有坐视不理，但陈念之察觉到的便有黑莲魔胎、血魔老祖等十几个元神魔修藏在暗中。
“那血魔老祖，修为恢复的好快。”
姜玲珑看向了虚空深处，忍不住面色沉凝的道。
不过四百多年不见，那血魔老祖修为就已经突破到了元神八重，这让众人感觉到颇为凝重。
陈念之见此也不由眉心微皱，此前东海之战血魔老祖浑水摸鱼，血祭了不少人族和魔族，法力尽展确实很快。
想到这里，他深吸了一口气道：“等杀了黑龙之后，这血魔也不能留。”
“自是如此。”
丫丫点了点头，而后眉心微凝的道：“黑龙妖祖还没有来，域外魔族也没有任何动作，是否有些变故？”
“域外魔族如今只剩下一个三目天魔，已经不足为虑了。”
青姬开口说着，又话音微微一顿道：“只是那黑龙妖祖，还是要谨慎一些应付。”
“轰——”
几人正交流着，便见那虚空深处一道流光炸开，一片虚幻的通道在虚空深处显现了出来。
“仙人遗迹，竟然是一处虚空灵宝炼制而成？”
众人心中微微一惊，先是一阵错愕，很快又露出了狂喜之色。
成仙机缘便在眼前，在座的众人自然都无法坐视，当即就有十几位妖魔元神腾空而出，争先恐后的飞入了秘境之中。
人族的诸位元神道君见状，看了陈念之一眼之后便冲入了其中。
陈念之没有立即进去，只是在外面等了面片刻，这才看向了虚空深处。
只见那无垠虚空之中，一尊遮天蔽日的黑龙腾空而来，与其对视了一眼之后，便是冲入了秘境之中。
“黑龙……”
眼看正主抵达，陈念之目光微微一冷，便是跟身旁几人一道，迈入了遗迹之中。
与此同时，远在东海修仙界之中，星辰群岛之内一尊伟岸的身影站起身来。
在他的身后，魔族圣女和三目天魔恭敬而立，一个个都露出了尊敬之色。
此人正是九幽魔尊，如今魔族的盖世至强者。
这一刻的九幽魔尊目光幽冷，淡笑着说道：“人族恐怕怎么也想不到，老夫提前这么多年恢复伤势。”
但见他看着紫胤界西极恒沙域方向，露出了几分冷笑道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，紫胤群雄，皆入瓮中。”
“这是斩杀归墟最好的机会，或许也是我等最后一次机会。”
“此战若成，魔神陛下便会赐我突破魔神之机缘，尔等亦会重重有赏。”
“诸位，为魔神陛下尽忠的时候到了！”
“……”
陈念之带着几人，踏入了秘境之中。
但见他一步落下，眉心便是微微一动，眼眸之中微微一凝。
“迷仙雾。”
姜玲珑低语，看着眼前的朦胧雾气道。
迷仙雾有隔绝神识之效，能够防备他人窥探和推算，是仙家洞府必备之宝。
此处仙府之中有迷仙雾也在预料之中，毕竟谁也不想秘密暴露在他人眼前，任由他人窥探自己的辛秘。
不过这对探索洞府的众人并不友好，人族先一步进来的道君，已经不知不觉之间在迷仙雾之中失去了踪迹。
好在对此陈念之早有预料，心中也是有着预案的。
陈念之看了一眼身旁几人，发现她们都还在身旁，这才松了一口气。
只见他环顾了一下四周，这才开口说道：“此处秘境乃是我人族前辈所留，机缘应当也是为我等人族留下。”
“且先搜寻遗迹，等执掌此处秘境之后，再来收拾那黑龙妖祖。”
“好。”
姜玲珑说着，突然眉心微微一皱，而后瞳孔微微一凝的道：“我在此处，感应到了五色神髓的气息。”
“五色神髓？”
陈念之瞳孔微微一缩，不由露出了信息之色。
那五色神髓乃是修炼五色神光的关键药引，在紫胤界据说早已失传，想不到前辈仙人再次洞府之中还有留存。
想到这里，陈念之连忙说道：“先去搜寻五色神髓，找到五色神髓再做其他打算。”
“好……”
众人点头，便是跟着姜玲珑一道，往那遗迹深处而去。
他们一路前行，也不知道过了多久，便是抵达了一处灵气极其浓郁的大殿之前。
但见那大殿之上，写着一行大字。
“阴阳同参殿”
“此处……”
陈念之眉心微微一凝，只觉得这字迹有些熟悉。
电光火石之间，他看了一眼姜玲珑等人，只见那姜玲珑白了他一眼。
这阴阳同参殿的字迹，竟然跟陈念之手中的阴阳同参契极其相似。
“阴阳同参契乃是道家无上双修法门，来历传承已经不可知，莫非跟此处仙人有关？”
陈念之低语，心中不由有些猜测。
此刻的他心中有感，当即催动阴阳同参契的法决。
那大殿果然有所反应，在阴阳同参契的催动之下，阵法居然被悄然打开了。

第895章 同参四宝
“果真有关。”
陈念之跟众人对视了一眼，便是迈步走入了大殿之中。
初入大殿，几人神色便是微微一沉，但见那大殿之中沉浮着一尊缭绕阴阳二色的宝珠。
而在宝珠之下，更有三道宝光绽放。
那三道宝光之中，第一道乃是一卷道书，第二道一枚阴阳宝气流转的宝瓶，最后一道则是绽放着五色霞光的神奇物质。
“这是！”
看到四尊宝物的第一瞬间，陈念之瞳孔当即微微一缩。
四宝之中其他的宝物他不知道，但是那阴阳宝珠则内蕴残缺法则神纹，显然非是凡间之物，而是一尊天下罕见的近仙之宝。
心中这般想着，陈念之当即催动法力炼摄来宝珠，以阴阳同参契炼化此宝。
此法果真有效，不久之后就将这尊宝珠彻底炼化。
炼成宝珠之后，陈念之总算明白了这几尊宝物，还有此处洞府的来历。
原来此处洞府名为阴阳仙府，乃是七十余万年前阴阳派祖师‘同参老祖’所留。
几尊宝物之中，那阴阳宝珠名为‘阴阳同参珠’，乃是天地阴阳二气交汇而成，蕴含阴阳法则之力，本是一枚罕见无比的仙宝。
只是此物孕育不完全，经过同参老祖炼化之后，品阶也仅有近仙之列。
但就算如此，这近仙之宝也还是有着惊世骇俗的妙用。
此物战力不算强大，但却是辅助修炼的无上仙宝，对于修士修行起来有着极大的妙用。
那同参老祖天资本是寻常，不过年轻之时风流倜傥，特别招惹女修爱慕，据说其一生仅是道侣姬妾便有三千余人。
而他之所以能成仙，便是凭借着这‘阴阳同参珠’，与道侣姬妾不断双修，居然不知不觉之间修炼到了成仙之境。
此人其开创出阴阳通参契这等无上法门，算是创造了紫胤界双修一脉成仙的先河。
“这阴阳同参珠，能极大增加修士的修炼速度。”
“若是在配合双修之法，还有那天地灵桃辅助，修为便是突飞猛进。”
陈念之低语，将阴阳同参珠收起来道：“看来往后，或许我等或许三五百年，便可突破一层境界。”
“呸！”
姜玲珑和青姬等人闻言，不由白了他一眼，眼眸深处似是又喜又羞。
陈念之倒是坦然得很，而后看向了余下的几尊宝物。
余下三宝之中，那一卷道书便是‘阴阳同参契’的完整版。
此乃是双修一脉的无上法门，足以修炼出登仙之境的道果，可以说算得上是天下最顶尖的法门之一。
而查探了阴阳同参契之后，陈念之这才明白那同参老祖为何能成仙了。
此法称得上是无比玄妙，其上记载了诸般双修之法，能快速增加修士的修为，而且还能助修士凝聚出阴阳道果。
不过陈念之认为最关键的，是此法能够取长补短，实现传说中的阴阳互补。
按照此法的描述，男女施展此法双修之时，不仅能分享自己部分对道法的感悟，还能汲取对方的纯阴纯阳之力，补足自己部分根基和天资。
昔日那同参老祖天资算不得惊仙之辈，按理说想要成仙难度颇为渺茫，可是他却出乎预料的羽化登仙了。
其根本原因，便是同参老祖跟三千道侣的双修之时，不断弥补了自身的根基不足，从而一举突破到了成仙之境。
“借阴阳互补之力，而补足自身根基。”
“这同参老祖虽然天资不强，但也算得上是悟性非凡之人了。”
陈念之喃喃低语，而后露出了几分笑容。
前辈的风流之事，他不好过多的评价，不过有了此法相助，他就可以将自己对五行秘力的感悟，借双修之法传授给姜玲珑。
想必有此相助，姜玲珑日后悟透混元秘力的希望，也算得上是大大增加了。
四件宝物之中，道书和宝珠皆是无上之物，另外两件稍差了一些，但也是无比非凡。
第三件宝物是一瓶五色神髓，此物乃是修炼五色神光的关键之物，也是姜玲珑有所感应至宝。
最后那宝瓶之中，则有着是九枚琉璃宝丹，此丹名为‘阴阳同修丹’，乃是一种六阶下品的纯阳宝丹。
此丹单独服下，效果只是非常寻常的六阶下品，但是若是配合阴阳同参契男女双修，效果便会非凡的出类拔萃。
按照陈念之的估计，此单足以让元神初期修士服下，再跟女修元神双修之法炼化的话，足以剩下两千年苦修的功夫。
陈念之拿过了阴阳同修丹，自己留下了一枚，又将其中三枚分别给了姜玲珑青姬和丫丫。
眼看还余下五枚，他将其中两枚交给了宴紫姬和曲霓裳，而后说道：“眼下大战在即，你们可以连化此丹。”
“就是不使用双修之法，炼化之后效果减半，但是也足以让你们修为大进了。”
曲霓裳和宴紫姬闻言，当即也接过了宝丹。
那宴紫姬接过宝丹，看了一眼陈念之，似乎想说什么，却又欲言又止。
倒是曲霓裳咬了咬牙，面色羞红的妾身一礼道：“此战凶险非凡，还是要更强大的实力才有获胜的把握。”
“妾身愿现身公子，助公子修为更进一步，斩那黑龙平定劫数。”
一旁的姜玲珑闻言，心中不由微微错愕，倒是丫丫和青姬似心知肚明，没有再说什么。
陈念之微微一怔，却又在瞬间之后摇了摇头道：“对抗妖魔修虽然重要，但却不必付出如此大的牺牲。”
“便是仅炼化此丹，想必你我也会修为大进的。”
“公子……”
那曲霓裳眸子微微一暗，似是还想在说什么，却也觉得心中难以诉说。
宴紫姬眼看她请求没有被同意，眸子悄然看了一眼姜玲珑和丫丫等人，心中不由有些莫名的意味。
“此战凶险，为保胜算，你若愿意成为夫君姬妾的话，或可以双修之法炼化此丹。”
姜玲珑沉默了片刻，突然开口说道。
平心而论她是不愿意跟他人分析道侣，不过天下修士之间，又有几个男修没有姬妾呢。

第896章 美人恩
眼下陈念之若是以双修之法炼化此丹，在得到曲霓裳的处子元阴之力，怕是修为会突飞猛进。
他不仅会一步踏入元神三重，而且还会再省去千年积攒法力的功夫，在这一步走得很远。
一念至此，姜玲珑不由又看了一眼宴紫姬，别人或许不知道，但是她可是知道眼前这闺中密友，数千年来对陈念之早有异样情愫。
言归正传，且说那曲霓裳听完之后，面色不由微微一红，当即羞红的道：“若能成为公子道侣，妾身求之不得呢。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，却又道：“就算曲道友愿做我道侣，可此时却也未免乘人之危，不如此战之后再说？”
“木头！”
宴紫姬见状，不由咬了咬银牙。
她碍于姜玲珑多年交情，不敢开口说什么，此刻明白陈念之都没有答应曲霓裳，她更是没有颜面开口。
于是她当即盘坐而下，服下阴阳同修丹潜修起来，其他众人见状，也当即服下了宝丹开始修行。
只有青姬和丫丫没有服下宝丹，丫丫如今修为已经元婴三重，就算服下宝丹也破不开元婴四重的瓶颈。
倒不如等留下宝丹，日后元神中期之时再来服下。
而青姬有成仙资质，若是留着元阴之身，他日两人成仙之后双修，必定能让陈念之的修为更进一步。
此举或许是对抗域外魔神之关键，他们自然不敢跨越最后一步。
且说陈念之服下了阴阳同参丹，便准备拉上姜玲珑双修炼化。
可就在此时，他突然感觉到体内一股滔天热焰爆发，一种强烈的无比的欲望充斥了他的心头。
“这是……”
陈念之面色一变，这才发现一旁的姜玲珑面色无比潮红，宴紫姬和曲霓裳二人肌肤不知何时布满了粉红之色，眼眸更是娇媚欲滴。
一瞬间而已，他便明白了此丹的效果，也在冥冥之中算出了此番因果。
原来早在数十万年前，那同参老祖就隐约算到了此次浩劫，留下的后手自然也是十分充足。
他虽然不知道具体浩劫是什么，也没有算出是谁会得到这份道果，但是为了将阴阳同参丹的效果最大化，他自然不愿药效白白浪费一半。
于是他在阴阳同修丹之中，布下了些许后手，便是要逼的后人双修炼化此丹，将其妙用发挥到最大，好平定此次劫数偿还他的因果。
“唉！”
看着三女娇艳欲滴的样子，陈念之叹息一声，这才看了一眼青姬和丫丫道：“为我们护法吧。”
“……”
陈念之从欲望中清醒的时候，才发现自己身处极乐销魂榻之上，身下躺着一位丰韵柔软的绝美女子。
那女子容貌无比绝美，雪白的肌肤之上尽是潮红之色，还在不断缠着他求欢，似还在欲海之中沉沦，显得格外的娇艳欲滴。
“宴紫姬……”
陈念之只觉得舒爽无比，又见曲霓裳和姜玲珑那婀娜无比的身姿躺在不远处，不由心中微微一荡，却又露出了几分复杂之色。
赶忙定了定心神，陈念之这才察觉到自己体内法力已经无比的恢弘，更有强大的元阴之力在体内流转。
这一次得了两女积累了数千年的浑厚元阴之力，又炼化了阴阳同修丹，陈念之的法力称得上是突飞猛进。
如今他的修为已经臻至元神三重大圆满之境，接下来只需打磨法力便可突破元神中期。
而且他的体内还有大量元阴之力留存，若是等到他突破元神中期之后，将这些浑厚的元阴之力彻底炼化，恐怕会在极短的时间里修炼元神五重。
“元神之境的处子元阴，果然是修行至宝。”
心念闪动之间，陈念之发现曲霓裳面带潮红的缠了上来，显然是余毒未清急需双修炼化。
到了此时他倒也坦然了许多，一把拦住曲霓裳的细腰，便是欺身压了上去。
“……”
等到三人彻底炼化了药力之后，已经过去了数日的时间。
四人从床榻之上下来，陈念之这才发现几人都是修为长进不少。
姜玲珑是更进一步，一举突破到了元神三重之境，法力已经不弱于元神六重的强大元神。
曲霓裳也丝毫不差，她虽然没有机缘炼化昔日的‘阴阳参玄丹’，但是此刻却修为连进两重，从元神一重突破到了元神三重之境。
那宴紫姬是天灵根，虽然突破元神的时间最短，但也一举修炼到了元神三重。
“此番双修收获极大。”
得了陈念之的身子，宴紫姬心中欢喜，挽着陈念之道：“看来三百年之内，我就可以修炼到圆满，着手突破元神中期了。”
曲霓裳笑容腼腆，带着几分羞红的道：“此后余生，妾身便常伴夫君左右，还望夫君爱怜。”
“两位……”
看着两位绝色仙子，陈念之想起她们妖娆之处。
不得不说，两人皆是真正的床上恩物，让他销魂受用不已。
而且两女的元阴，让他省下数千年苦修，这如此美人情债让他无法不重视。
想到这里，他叹息一身说道：“不关往昔如何，今日之后我们道侣一体，携手并行便是。”
两女闻言，不由心中微微欣喜。
陈念之这等存在许诺，愿与她们携手并行，日后必定会全力相助她们成仙。
哪怕以宴紫姬的天资，在此界成仙难度极大，可是日后若是被陈念之付出极大代价去了仙界，却也未必不能成仙。
毕竟仙界成仙之法更多，若是有一位天资横溢的绝顶仙人，乃至地仙老祖不惜代价出手扶持，她成仙的把握必定是大大增加。
不仅是她，曲霓裳想要成仙的话，最好的办法也是追随陈念之飞升仙界之中。
毕竟此界妖修成仙之法稀少，也许多辅助妖修成仙的宝物。
曲霓裳在此界成仙的把握，或许不超过两成，而且渡过雷劫的把握也不大。
若是去了仙界之中，得了气运道金、香火天银、加上一些仙阶神物相助，或许成仙的把握就会大大增加。
可以说两人虽然愿意做她姬妾道侣，虽然主要原因是心有所属，但是不得不说陈念之日后能带她们飞升仙界亦是原因之一。
修士想要成仙，又是何其艰难，天下多少天资盖世的修士，都是倒在了最后一步。
可是有些人气运机缘更好，有道侣、师长、亲友、亦或者上界仙人扶持，成仙的把握必然是大大增加。

第897章 围杀黑龙
此番几人法力大涨，不由对接下来一战的把握大大增加。
想到这里，陈念之便笑着说道：“这次我得了古仙传承，也是时候该收拾那黑龙妖祖了。”
心念浮动之间，陈念之催动阴阳同参契之上的法门，当即着手炼化此处仙府洞天。
可是也就在他炼化仙府之时，整座洞府之中风起云涌，滔天云雾开始消散开来。
但见那偌大的仙府之内，一尊遮天蔽日的黑龙吞天纳地，竟让无尽迷仙雾吞入了腹中。
眼看迷仙雾被吞纳，陈念之面色微微一沉，明白必定会被黑龙妖祖察觉，这才开口说道：“替我护法，等我炼化此处大阵。”
他话音落下，便开始快速的控制阵法。
与此同时偌大的仙府之中，迷仙雾快速的消散起来。
此处迷仙雾乃是六阶上品灵宝所化，但是却也被黑龙妖祖的真龙噬天术所克制，一时之间竟然如长鲸吸水一般的被黑龙所吞噬。
也不知道过了多久，知道仙府之中的雾气就消散了大半，那黑龙终于察觉到了异常，面色无比阴冷的冲了过来。
“拦住他！”
眼看黑龙猖獗，姜玲珑面色大变，当即祭出五色神光抵挡，想要拦住那黑龙妖祖。
青姬、丫丫和宴紫姬等人见状，当即催动诸般灵宝横空，对着虚空深处镇压而去。
“不自量力！”
远看几人阻挡，那黑龙当即冷笑一声，催动一尊‘逆鳞剑’镇压而来。
这黑龙修为高达元神圆满，可以说是法力滔天，同样一尊上品纯阳灵宝，在他手中发挥的力量远非丫丫和青姬能够比肩的。
仅仅只是一柄逆鳞剑而已，就逼的青墟瓶和冰魄仙绫节节败退，难以对抗黑龙的力量。
到是姜玲珑法力浑厚接近元神后期，催动五色神光拦住了黑龙妖祖，将其手中一尊上品纯阳灵宝‘天妖塔’制住。
不过仅此而已，对抗黑龙妖祖还不够看。
但见黑龙妖祖一声怒吼，一双竖瞳之中绽放出璀璨神光，对着众人轰然打了过来。
“小心，是寂灭神光。”
姜玲珑面色大变，当即祭出诸般灵宝和神通抵挡，想要拦住这一击。
可是这寂灭神光乃是黑龙本命大神通，其威力称得上是天下一绝，哪怕是陈念之也难以抵挡。
危急时刻天离双剑自行护主，化作璀璨流光横击而出，挡住了黑龙妖祖的这一击。
“断不能让他得逞！”
眼看陈念之炼化阵法的速度越来越快，那黑龙妖祖当即面色大变。
只见他顾不得其他，当即催动一杆黑金长矛，对着护山大阵投掷了过去。
这黑金长矛乃是黑龙数万年来脱落的鳞片所铸，融合了六阶上品的纯阳宝金，其威力在六阶上品灵宝之中都算得上极品。
此刻长矛洞穿虚空而来，其威力势不可挡，让姜玲珑的面色都一变再变，觉得没有把握接下这一击。
就在陈念之准备放弃炼化阵法之时，虚空深处突然传来了一声轰鸣。
但见一尊璀璨仙炉横击而来，向着黑龙横击了过去，硬生生将那长矛抵挡了下来。
“放心炼宝，我等助你！”
来人正是姬道衍和冰璃妖祖，两人一出手就攻向了黑龙，拦住了黑龙妖祖的气势。
那黑龙妖祖见状，当即面色发寒。
只见他看向虚空深处法，想要混球众人支援，却发现此刻的洞府之中早已斗做了一团。
那降魔神僧对上了血魔老祖，南海琉璃宫则拦住了黑莲魔胎，余下的诸多魔修亦是被人族所拦截，陷入了苦战之中。
“势必杀他！”
眼看众人来不及支援，但见黑龙妖祖却还是真怒不已。
但见他大发神威，手中诸般灵宝横击诸敌，以一己之力竟然逼得众人将节节败退，势要斩杀陈念之。
这黑龙妖祖实力太过骇人，其数万年底蕴积累下来，手中仅仅上品纯阳灵宝边有四尊。
此四宝分别为‘逆鳞剑’‘黑龙矛’‘天妖塔’‘镇仙印’，这四宝之中逆鳞剑和黑龙矛住杀伐，天妖塔乃是防御至宝，镇仙印亦可镇压万敌。
黑龙妖祖有四尊灵宝在手，再加上三道本命神通在手，实力在元神后期之中都算得上顶尖，至少抵得上三四位元神后期战力。
好在如今黑龙伤势才恢复一半，难以持久维持巅峰战力，加上本命神通之中的真龙噬天术镇压了迷仙雾，所以此刻战力也不是巅峰时刻。
众人很清楚，黑龙妖祖虽然实力强大，但是带着伤势爆发这等战力，恐怕这一战之后，即使不死也得遭受巨大反噬，需要千年修养才能恢复。
一念至此，众人奋力催的诸般宝物抵抗，想要拖住黑龙妖祖，等到陈念之炼化洞府之后，此战才有几分斩杀黑龙的可能。
“斩！”
那黑龙妖祖察觉事情不妙之后，明白事情的严重性，当即拼着受上的代价只攻不守，也要打断陈念之炼化仙府的动作。
可是他到底不是巅峰时期，一番冲杀之后竟然还是徒劳无功。
“成了！”
片刻之后，陈念之总算炼化了洞府之内的阵法，当即露出了几分松了一口气
他动作丝毫不，当即催动洞府之中的阵法，发动了上古仙府仙府的护山大阵。
随着他的催动，只见虚空之上一道道流光飞射，化作滔天阵纹轰击而下，要将黑龙妖祖彻底镇杀在此处。
“该死！”
察觉洞府被炼化，和黑龙妖祖当即心中闪过退意。
可是此处虚空被仙府封锁，任由他黑龙实力滔天，却也难以撕开虚空逃离。
无奈之下他只能调动滔天法力，仗着强大的肉身横冲直撞，想要杀出重围。
“困兽犹斗。”
陈念之一边催的阵法，一边祭出大五行纯阳神雷攻击，面色却是无比的凝重。
这黑龙妖祖乃是元神九重至强者，乃是半仙老祖之下，紫胤界十大至强元神之一。
如今随着紫胤界损失惨重，他已经是明面上的紫胤界第一战力。
如此至强存在，一生便是近乎无敌，虽然此刻被他们所困，但是想要斩杀也是难度极大。

第898章 魔族突袭，危急时刻
好在黑龙受伤极重，否则若是全盛时期，怕是众人只能掉头就走，只能勉强有自保的能力。
言归正传，陈念之以仙府阵法的力量，困住了黑龙妖祖，而后祭出诸般灵宝神通，开始不断地攻打炼化黑龙。
大五行纯阳神雷、混元擒拿手、五色神光、一门门惊世大神通。
青墟瓶、冰魄仙绫、炼仙炉，一尊尊至强宝物，皆是不断横击而出。
如此大战持续了九九八十一日，众人被逼的法力几乎损耗七八成，受到了不轻的伤势，这才将黑龙逼到了绝境之中。
等到第八十一日的时候，黑龙已经伤势极其严重，几乎到了山穷水尽的时候。
“……”
可也就在这一天，古仙遗迹之外，来了几尊的身影。
为首三人气度皆是非凡，分别是此界魔族最强者九幽魔尊，还有那魔族圣女和三目天魔。
“古仙遗迹，哼……”
看着眼前的古仙遗迹，九幽魔尊冷笑一声，瞳孔之间露出了几分幽冷之色。
一旁的魔族圣女见状，眉心微凝的道：“此处乃是人族古仙留下的应劫后手，我们进入其中是否太冒险了？”
那三目天魔闻言，面色有些凝重的道：“若是人族掌握了阵法，恐怕我们有可能会陷入其中。”
“不用担心，我自有手段。”
九幽魔尊面色冷笑，拿出了一枚宝印道：“有了此物，足够斩杀那归墟道人了。”
“这是……”
“天魔破神珠！”
两魔面色骇然大变，那魔族圣女深吸了一口气，这才开口道：“有了此物，这古仙洞府便是不堪一击。”
原来这天魔破神珠，乃是域外魔神取天外神物炼制而成，其品阶高达近仙之境，威力便是半仙老祖都不敢硬接。
想到这天魔破神珠的威力，九幽魔尊点了点头道：“魔神陛下料事如神，早已算出此地会有人族应劫后手出世。”
“此番留下此宝，便是为了让我们毁去此处洞府，并且一举斩杀那归墟小儿。”
众魔听完之后，不由都是露出了欣喜之色。
那三目天魔露出笑容，当即说道：“如今人族跟黑龙必定是斗的你死我活，双方法力都大大损耗。”
“他们万万想不到大人能提前出关，打他们一个措手不及。”
“哼哼！”
九幽魔尊冷笑一声，却也没再说什么。
但见他拂袖之间，那天魔破神珠轰击而出，硬生生轰击在了虚空之上。
“轰——”
但见霎时之间，便是天摇地动，万物皆大崩。
这古仙洞府乃是昔日古仙以高阶宝物炼制而成，其品阶高达六阶上品，还有仙人亲自布下的阵法，按理说不是那么容易被摧毁的。
只是如今八十万年过去，没有修士精心维护，材质也在岁月之中出现了一定程度的腐朽，发挥出的威力早已比不上当年。
此刻随着天魔破神珠轰击而来，一时之间洞府豁然破碎。
陈念之正在炼化黑龙，却发现洞府瞬息之间崩溃，虚空被敲开了一道又一道的裂痕。
而他也受到反噬，当即一口血吐了出来。
“归墟，受死！”
与此同时，虚空深处传来了一声怒吼。
陈念之抬头看去，便见一尊遮天蔽日的宝炉腾空而来，牢牢将他彻底锁定。
“荡魔炉。”
陈念之心中低语，瞳孔之中无比凝重。
一尊元神之境近乎无比的存在，催动一尊近仙宝突然偷袭，怕是连半仙老祖都会吃个闷亏。
电光火石之间，陈念之明白自己避无可避，当机立断推开一旁的姜玲珑和宴紫姬等人，而后爆发滔天法力跟那宝炉对抗起来。
“夫君！”
姜玲珑突然被推开，满脸错愕的惊呼道。
可是陈念之却摇了摇头，当即开口道：“不用担心，我有生命之种护身，除非仙魔之辈以法则斩我，否则元神之境无人能彻底将我斩杀。”
话音落下，便已然是犹如诀别。
那荡魔炉威力势不可挡，哪怕是元神九重也无法对抗，更别说是陈念之了。
但见电光火石之间，陈念之被荡魔炉罩住，一把收了荡魔炉之中。
一把偷袭镇压陈念之，那九幽魔尊心中狂喜，也顾不得姜玲珑等人，当即催动荡魔炉顺势收了濒死的黑龙。
如此之后，九幽魔尊掉头就走，竟然再也不顾一片混乱的战场。
“尔敢！”
也就在这一瞬间，一道道怒吼声传了出来。
但见降魔神僧，琉璃宫之主，乃至冰璃妖祖和炼仙炉齐齐爆发，对着九幽魔尊攻击了过去。
“哈哈哈！”
可是九幽魔尊猖獗无比，竟然以肉掌硬接了众人数招，而后大笑着遁空而去。
人族数十位元神一路追杀，却也难以留住九幽魔尊，竟然敢只能眼睁睁的看着他撕开虚空杀了出去。
“……”
也就在这一瞬间，紫胤界深处，那极北冰原深处的亘古冰川之中，一道白色身影睁开了眼眸。
“此次沉眠，又是三千年过去了么？”
“可惜第七次涅槃未成，还不到出世的时候。”
那白色身影低语，缓缓伸了个懒腰，便却又缓缓的陷入了沉睡之中。
“……”
而在东域大荒之中，半截东皇山之上，传出了一声浩然钟鸣。
一位扫地老者睁开了眼眸，而后叹息着说道：“生命秘力乃是无上大道，他悟出这等无上法力，非仙魔都不可斩。”
“你若是此刻出世，怕是数千年布局皆会前功尽弃。”
随着老者的话音落下，钟鸣声逐渐消弭于无形，偌大的山脉之上只余下一位老者的扫地声。
只是不远处一片偌大山脉在无声之间崩塌，似乎在诉说着似乎发生过什么。
“……”
九幽魔尊带着荡魔炉一路回到星辰群岛，当即命人全力催动护山大阵。
确认安全之后，他这才松了一口气，看着手中的荡魔炉笑道：“这归墟道人号称有大罗金仙之姿，我看也不过如此。”
九幽魔尊说着，这才催动荡魔炉不断炼化，想要将陈念之炼杀。
可是他这一番催动之下，不仅没有杀了陈念之，反而将那黑龙连杀当场，这大大出乎了预料。
这才想起陈念止之言，不由面色凝重道：“近仙宝也炼不得他，这生命法力真的有传说中那版玄妙，直指大罗金仙之境不成？”
一念至此，九幽魔尊面色无比凝重，当即开口说道：“传令下去，我要以周天星辰群岛为根基，荡魔炉为压阵之宝，布下荡魔炼仙大阵。”
“我倒要看看，那生命法力是否真的如此，非仙魔不可斩杀！”

第899章 受困宝炉，魔火炼体
“轰——”
周天星辰群岛之外，人族诸位元神齐聚，面色无比凝重的看着眼前的天魔大阵。
姜玲珑等一尊尊元神出手，一道道纯阳灵宝撼天动地，可是却是始终无法撼动这天魔大阵。
“不必徒劳无功了。”
道衍圣君叹息了一声，看着眼前的周天星辰群岛之内大阵道：“此处大阵有荡魔炉压阵，更是汇聚了魔族全力炼制而成。”
“纵然是半仙老祖，也无法将其破开。”
众人闻言都是面色微微一变，那南海琉璃宫之主也点了点头，而后叹息着说道：“以我们现在的实力，根本没有能力破开此阵。”
“为今之计，或者只有极其七宝葫芦，以七宝葫芦大阵的力量才有可能破开此地阵法。”
“阿弥陀佛。”
那降魔神僧叹息一声，面色有些愁苦的道：“只是橙葫芦尚未出世，离火道友也还有两百年才能恢复，也不知道归墟道友还能不能撑得住。”
“念之……”姜玲珑心中一颤，却还是开口道：“夫君修炼出至强混元法力，更有生命法力护体，妖魔必定不能斩他。”
紫霄道人却心中打鼓，忍不住摇了摇头道：“那九幽魔尊以荡魔炉为阵眼，布下威力无双的炼仙大阵，怕是半仙老祖也挡不住。”
“归墟兄虽法力惊天，可一旦陷入阵中久久无法脱身，怕也未必够坚持得住。”
众人闻言心中不由无比沉重，按照他们估计，受到如此恐怖的炼仙大阵炼化，寻常的半仙老祖也撑不住两三百年。
也只有走肉身成仙道路，专修仙体之路的强大半仙，才有可能经受住其炼化。
陈念之虽然有生命法力，更有混元法力加身，拥有万邪不侵的强大肉身，但估计也无法超过半仙老祖。
想到这里，那道衍圣君叹息了一口气道：“那我们便以两百年为限。”
“两百年之后，天弃道君伤势多半能够恢复，离火宫主也能伤势恢复归来。”
“到时候无论能不能凑齐七宝葫芦，我们也要出手破阵救出归墟道友。”
在座的道君闻言，都不由点了点头，昊渊道君当即便是说道：“那么便一言为定，两百年之后我等再来吧。”
攻不破魔族大阵，姜玲珑心中无比的沉重。
她看着周天星辰群岛方向，久久无法挪动脚步，心中愈发的凝重和不安。
此前若不是陈念之将她们推开，恐怕她们也会陷入荡魔炉之中，恐怕未必能支撑得住。
两人相伴走了两千多年，这是他们第一次分隔两地，这等无力感让她心中无比凝重。
“玲珑……”
宴紫姬走了过来，一把抓住她的手，忍不住开口说道：“夫君修为功参造化，生命法力更是直指大道的无上法力。”
“你不用太过担心，哪怕是元神九重也不可能斩他。”
“是啊。”姬道衍也深吸了一口气，而后开口道：“当务之急，还是尽快找到第七枚宝葫芦。”
“如此才有把握救出归墟，彻底平定此次浩劫。”
“我明白了。”
姜玲珑闭上眼眸，而后转过身说道：“我们回去吧。”
“……”
与此同时，周天星辰群岛之内。
太阳神岛之上，一座无比恢弘的地底火脉之中，架着一尊漆黑的宝炉。
在这宝炉之旁，九幽魔尊带着十八位魔道元神，正在全力催动阵法和宝炉，不断地熬炼着陈念之。
而在宝炉之中，陈念之盘坐在烈焰滔天的炉火之中，眉心平静如常的看着这一幕。
“十八位元神齐出手，齐聚数万灵岛的力量，再以荡魔炉作为阵眼布下炼仙大阵，这九幽魔尊倒是好大的手笔。”
陈念之低语，面色却非常的平静。
他修炼出了‘纯阳火’‘玄冥水’‘混元金’‘万物土’‘生命木’五种至强法力，这五种法力的任何一种，都是止直指大道的无上法力。
如今他又将五种法力融合归一，修出了旷古绝今的混元法力，不敢说战力处于元神之境无敌，但保命之力绝对是无出其右。
因为他修炼出五种至强法力之后，对于诸般秘力有了很大的抗性。
域外魔族足有十八位元神魔修出手，放出各种真火、魔水等杀伐法力炼他。
可是这些法力质量远不及陈念之的无上法力，侵入陈念之体内之后，面对陈念之的混元法力便是一触即溃，根本难以对他造成太大的损伤。
就连这荡魔炉经过大阵增幅的炼仙之火，可是对陈念之的伤害也大打折扣，在生命之力的不断恢复之下，根本奈何不得陈念之。
如此真火淬炼之下，一转眼便是三十年过去，可是不仅没有将陈念之彻底炼化，就连他的气息都没有太大的虚弱。
甚至陈念之的气息反而越来越强盛，肉身经过炼仙之火淬炼之后去芜存菁，竟然愈发的强大起来。
“元神后期的肉身。”
这天陈念之睁开眼眸，眼眸露出了一丝淡然之色。
这三十年来，他未曾被九幽魔尊炼化，反而借着炼仙之火将黑龙炼成一枚血肉宝丹。
汲取了黑龙的血肉精华之后，他的肉身突飞猛进，终于算是更进一步，达到了堪比元神后期的地步。
到了这一步，陈念之单凭肉身之力，便足以对抗元神后期大能，比起九幽魔尊的至强肉身都只是稍逊一筹。
再加上他强大的法力和神通，陈念之甚至觉得自己也许足以跟元神九重斗一斗。
想来即使敌不过九幽魔尊这等肉身、法力皆至元神大圆满的至强元神，但是比起寻常元神九重应当也是不遑多让了。
“该死，此人这么难杀！”
荡魔炉之外，眼看炼仙之火杀不得陈念之，那九幽魔尊面色无比凝重。
但见他深吸了一口气，而后深吸了一口气道：“来人，给我取血海葫芦过来。”
“大人！”
诸魔闻言，不由面色一变。
那血海葫芦乃是无比恶毒的魔宝，昔日九幽魔尊为了将其修成，甚至不惜血祭了一颗星辰之上的亿万生灵。
要知道那可是一颗星辰啊，哪怕比不得紫胤界这等顶尖的世界，但也生活着数之不尽的生灵。
如今被尽数炼入血海葫芦之中，可见此宝的邪恶霸道之处。

第900章 人间极致，肉身圆满
可就算如此，诸魔还是依言照做，很快取来了那血海葫芦。
那九幽魔尊取过血海葫芦，当即面色狂笑着说道：“我倒要看看你肉身有多强大，还能挡得住着无穷血海的污秽之力不成？”
九幽魔尊话音落下，将那血海葫芦置入了宝炉之中。
为了斩杀陈念之，这九幽魔尊也是下了狠手，竟然不惜毁掉一尊上品纯阴魔宝，好让血海之力彻底被激发到极致。
但见那血海葫芦入了宝炉之后，一股遮天蔽日的血海之力淹没了一切。
陈念之只感觉到一股淹没星空的血海扑面而来，一股股滔天恶臭和数之不尽的冤魂随着血海而来。
跟这血海比起来，无论是昔日陈念川融入体内的魔煞也好，融入元婴怨念也好，都不过是皓月之前的烛火，差距足有天地之堑。
“好狠的手段。”
看着这滔天血海之中的冤魂，陈念之皱了皱眉头，不同露出了几分钟震怒之色。
魔修手段太过霸烈和残忍，让他心中杀意难以压制，若他此时能杀出荡魔炉，必定会当场将那九幽魔尊镇压。
“助你们解脱吧。”
陈念之叹息一声，而后绽放出滔天纯阳之火，使其卷过无穷血海之内。
冤魂也罢，污秽血海也好，尽数化作了滔天血雾，顷刻间消散于无形之间。
偶有血污侵入陈念之的体内，可是在混元法力的运转之下，顷刻间便会被炼化消弭于无形。
陈念之的混元如一，专克诸般异种能量，几乎不可能被异种能量所伤。
昔日天涯海阁之主受到紫血折仙咒袭击，咒法所化的力量日日夜夜折磨着他，导致其承受巨大痛苦且日渐虚弱。
可若是紫血折仙咒落入陈念之的体内，怕是不消多久的时间，就会被混元法力炼化殆尽。
当然，陈念之的混元法力却也很难为他人祛除异种能量，因为这混元法力无比霸道，对于他人来说也是外来的异种能量。
若是以混元法力给天涯海阁之主疗伤，怕是不等紫血折仙咒发作，混元法力便会将其肉身侵蚀的尽毁。
言归正传，陈念之深处滔天血海之中，以一身混元法力超度亡魂。
一晃便是三十年的时间过去，等到陈念之将血海炼化一空之时，发现自己的肉身已经彻底圆融无暇。
到了这一步，他已经将黑龙妖祖的血肉精华彻底炼化，借机将东皇经修炼到了大圆满的境界。
此时陈念之的肉身已经圆融无暇，仅靠肉身之力便足以对抗元神九重大能，比起九幽魔尊都不遑多让。
这已经是凡人所能达到的极致，接下来他想要开始更进一步便是铸仙体。
可是仙体难以修炼，除了一些血脉惊仙的存在之外，人族必须要夺天地之造化玄奇，积累出惊天地泣鬼神的底蕴，才有一丝成功的可能。
但不管如何，此次借助荡魔炉和魔族大阵的力量淬炼肉身，陈念之一举将东皇经彻底修炼圆满，也算是前所未有的收获了。
这至少为他节约了三千年的苦修时间，极大增强了他的战力。
可是陈念之欣喜，外面的九幽魔尊就坐不住了。
他眼看陈念之被傲炼了一个甲子，不仅没有一丝损伤，反而愈发强大了几分，不由震怒的道：“该死，此子当真杀不死不成？”
“速速召集人手，本座势必要将其炼杀。”
九幽魔尊话音落下，又召集了多位元神道君归来。
在两百多年前的大战之中，魔修元神可战之人已经降低到了十几人。
可是如今多年时间过去，魔修陆续有元神伤势恢复，也有元神提前一步重塑肉身归来，如今元神魔修的数量已经有近四十人。
那九幽魔尊为了斩杀陈念之，竟然一口气召集了其中三十六人，布下了六六天魔炼仙大阵。
如此大阵的威力果真暴涨，竟然让陈念之都感觉到了一丝压力。
可在这一股压力之下，陈念之感觉体内的法力愈发的凝练起来，隐约似要叩开元神中期的品阶。
原来在无穷炼仙真火的淬炼之下，陈念之的法力也愈发的凝练，短短一个甲子的时间里，便像是经过了十个甲子的打磨法力。
如今的陈念之法力凝练程度已经非常惊人，他有感觉只要自己的稍微运转法力，或许便可叩开元神中期的门槛，突破原神四重之境。
“不行，不能再突破了。”
陈念之心念闪动，瞳孔露出了几分杀机。
如今他被炼化了一个甲子，接过不仅毫发无损还肉身强度大进，若是修为在突破元神中期的话，恐怕九幽魔尊久坐不住了。
这等同修肉身和法力的元神九重至强者，若是抛弃星辰群岛藏于紫胤界之中搞破坏的话，恐怕反而会成为一个巨大的祸患。
“未免打草惊蛇，不能贸然突破。”
“还需突破之时，一战定乾坤，确保将这魔头镇压才行。”
转念之间，陈念之便心中有了打算。
但见陈念之将大半法力收入造化青莲台之中，做出法力逐渐消耗过大，隐隐有些难以为继的感觉。
“哈哈哈。”
眼看陈念之的法力逐渐虚弱，那九幽魔尊露出狂喜之色：“本尊就说这世间没有无敌的法力。”
“这归墟的混元法力虽然号称天下第一，但也并非是无穷无尽，恢复力再强也是有尽头的。”
“只要他的混元法力消耗殆尽，就算法力再玄妙，肉身再强大又能如何？”
“等到他法力耗尽，即使是元神九重的至强肉身，也会被荡魔炉炼成劫灰。”
兴奋的把话说完，九幽魔尊当即高声说道：“召集所有人一起出手，我们要再接再厉，将这归墟小儿彻底炼化成劫灰。”
随着九幽魔尊令下，诸魔开始愈发全力出手，滔天的炼仙之火愈发浑厚起来。
与此同时，感受着愈发强大的炼仙之火，陈念之眼眸微微一动。
“混元真炁想要修炼到大成，需要关键药引为混元始气，可是混元始气紫胤界没有能力孕育，或许只有人为炼制才有一丝可能。”
“如今我身处这荡魔炉之中，能否借助这宝炉的滔天炼仙之火，炼制出一份混元始气，助我将混元真炁修至大乘之境？”

第901章 不是半仙，胜似半仙
明白自身处境之后，陈念之当即决定尝试炼制混元始气。
这混元始气乃是天下万气之母，其妙用和玄奥足以称得上是人间极致，想要人为炼制自然是无比的艰难。
哪怕是陈念之如今的法力，也没有把握将其炼制成功。
好在如今荡魔炉之中的炼仙之火无比惊人，其威力比起悟出虚幻火焰法则的半仙老祖都不遑多让。
随着滔天炼仙之火涌下，竟然将陈念之体内的五种纯阳母气逐渐炼化。
如此一晃便又是一个甲子的时间过去，直到这一天陈念之睁开眼眸，感应着体内一团闪烁着五色光芒的气团，眼眸不由闪过了几分光芒。
“成了！”
陈念之欣喜无比，此番得了炼仙之火相助，他已经炼成了混元始气。
有了这关键的药引，他将混元真炁修炼至大圆满已经有了十足的把握。
于是他压下了心中的喜色，连忙开始平息炼化混元始气，并且将法力逐渐收入造化青莲台之中，伪装成法力消耗极大的的样子。
“诸位，再加把劲，这归墟小儿法力快要消耗殆尽。”
“只要我们再坚持一些时日，定能将其炼成一团劫灰。”
察觉到陈念之法力愈发虚弱，诸位魔修都露出了狂喜之色。
随着九幽魔尊的一声令下，他们开始疯狂的加大法力，想要一鼓作气彻底将陈念之炼成劫灰。
内中的陈念之身处炼仙之火之中，心中却是愈发的欣喜。
这炼仙之火足以炼化半仙，可是却难以将他炼杀，正所谓杀不死我的，便会让我更强大。
数十位天魔一起催动道法炼化，反而在悄无声息的助陈念之凝练法力，又如烈火炼真金一般淬炼他的肉身。
如此时光匆匆，一晃便又是一个甲子过去。
这天陈念之终于将混元始气彻底炼化，将那混元真炁修炼到了大圆满之境。
“神通大乘，只要破开元神中期，我便已是元神之境无敌矣！”
感应着体内的混元真炁，陈念之不由淡然低语，眼眸之中闪过了一丝滔天战意。
这混元真炁晋升之后，威能已经足以媲美传说中仙阶神通，无论是‘混元真罡’还是‘混元擒拿手’都已经超脱了凡间极致。
再加上‘大五行纯阳神雷’，陈念之就几乎拥有了三道媲美仙阶神通至强手段。
而仙阶神通涉及传说中的法则之力，需要参悟出法则之后，或者修成道果之后才能修炼成功。
如今的紫胤界之中，那几位半仙老祖都只是参悟出虚法则，即使门中有仙阶神通的传承，怕也不可能彻底修炼成功。
只能凭借虚法则的力量，参悟出其中的一点皮毛，远不及陈念之本命神通的惊天动地。
而执掌了这三门神通的陈念之，加上修炼到元神大圆满的肉身，战力估计已经超越了多数元神九重，跟同修肉身和法力的九幽魔尊相差无几。
而如果陈念之突破元神中期的话，法力就足以比肩元神九重。
到时候再配合这三道惊天动地的仙阶神通，战力在元神之境都不会再有敌手，哪怕是半仙老祖来了怕也未必能剩他。
“此时我若顺势突破，那么我的法力便会暴涨至少五成，再来催动神通的花，威力会有天翻地覆的变化。”
“不是半仙，胜似半仙。”
陈念之低语，却又很快摇了摇头。
他此时突破的话，战力确实惊天动地，也有把握从荡魔炉之中脱困而出。
不过有了荡魔炉的牵制，陈念之就算脱困而出，怕也来不及将九幽魔尊斩杀。
此魔战力在元神九重之境几乎无敌，就算是天弃道君也只能勉强抗衡，恐怕除了陈念之以外无人有把握斩他。
而且若是任其逃窜的话，这是一个不小的祸患。
一念至此，陈念之压下了立即突破，而后破炉而出的欲望，转而开始继续淬炼法力，表现出法力一点点虚弱的样子。
眼看陈念之的气息越来越虚弱，九幽魔尊不由欣喜的道：“归墟小儿，任你肉身不朽，法力滔天又如何？”
“在这荡魔炉之下，纵然是仙魔都会都得退避，必能将你炼成劫灰。”
九幽魔尊话音落下，当即不顾法力损耗催动宝炉。
那宝炉之中光辉绚烂，居然浮现出亿万道残缺的法则之火，向着陈念之罩了过来，要将其炼成劫灰。
面对如此强大的法则之火，陈念之只能全力催动法力抵抗，做出一份艰难抗衡的样子。
如此时光匆匆，一转眼便是几十年的时间过去。
“……”
时间飞速流逝，两百年之期转眼即逝。
陈念之被镇压入荡炼魔炉之内两百年，紫胤界诸人依约来到了星辰群岛之外。
这一次不仅是两百年前的几十位元神道君，还有许多近些年出关的元神。
其中就有东荒剑圣林天弃，和离火殿主这两位元神九重的至强存在。
这些人妖二族的元神数量，已经超过了六十余人，虽然还比不上昔日的鼎盛时期，但是紫胤界也回复了过半的实力。
“此战诸位道友仗义出手，妾身在此替夫君谢过了。”
人群之中，青姬看了一眼众人，而后微微一礼道。
众人闻言都是纷纷还礼，那离火殿主微笑道：“荡灭天魔本就是我辈职责，道友多礼了。”
“好了，不必多言。”
那天弃道君一袭黑袍，抱着长剑而来，面色平静的看着那周天星辰群岛道：“如今归墟生死未卜，我们可不能再次耽搁时间。”
诸道君闻言都是点了点头，那降魔神僧看着天魔大阵道：“这天魔大阵威力非凡，道友可有把握攻破？”
“不行。”
林天弃摇了摇头，这乃是魔族举族之力布成，更有荡魔炉作为阵眼，哪怕是半仙老祖来了也没有把握将其攻破。
他林天弃虽然杀伐之力元神第一，但也不敢说比肩半仙老祖。
眼见他没把握，那昊渊道君便点了点头，而后开口说道：“既然如此，那就交给老夫等人吧。”
昊渊道君话音落下，当即迈步而出。

第902章 支手镇魔炉
紧随其后，又有紫霄道君、离火道人等六位元神道君出世。
原来这两百年来，人族瓜地三尺，又经过多位道君的合力推演，总算是找到了那第七枚宝葫芦的位置。
如今七宝葫芦齐聚，由降魔神僧等七位元神道君合力催动，已经能够布下七宝葫芦大阵。
此刻但见七位元神道君合力出手，祭出七宝葫芦腾空而上。
一时之间七种璀璨无比的霞光挥洒而下，合成一道通天的七色光柱，向着天魔大阵轰击了过去。
如此璀璨的旷世一击，合力之下比起半仙老祖全力出手还强三分。
“轰——”
随着轰的一声巨响，整座天魔大阵剧烈颤抖，偌大的周天星辰群岛都似乎塌陷了一分。
看着如此惊人的一击，那紫霄道人心中有些满意，却也有些遗憾的道：“可惜我等修为层次不齐，法力也还差了一些。”
“若是有九尊元神后期主阵，再将七宝葫芦祭炼至上品纯阳灵宝，那么合力一击应当有仙人一击的八成威力。”
众人低语，却也是苦笑着摇了摇头。
元神后期有哪里是那么容易突破的，在座的几人之中，仅有降魔神僧达到了这个境界。
紫霄道君元神六重，修为也算差的不远，但其他人却还有很长的路要走。
把心中念头塔下，那紫霄道君看了一眼众人，而后说道：“诸位，我等再接再厉，今日誓破此处大阵，救出归墟道友为要。”
“好……”
几位道君都是连忙点头，法力不济的离火道人等元神初期连忙服下纯阳宝丹，恢复了法力之后在此处七宝葫芦发出合力一击。
这七宝葫芦全盛时期，能发挥出仙人一击的八成威力。
如今他们法力参差不齐，仅能发挥出不足三成的力量，但是威力也足以重创，甚至打杀半仙老祖。
随着众人接连六次催动七宝葫芦攻击，那天魔大阵终于还是被打的光芒黯淡，威力降低了大半，显然就快要被攻破了。
可是在此时，修为最弱的离火道人等人，却已经难以为继。
离火道人修为才元神初期，哪怕服用了多枚六阶丹药恢复法力，可接连催动这等至强杀宝，还是会导致元气大大损伤。
不过哪怕如此，那离火道人还是深吸了一口气，竟然喷出一口本命精血，将其转化成法力再次发动一击。
“轰——”
随着第七道七彩流光落下，整座天魔大阵的光幕之上，硬生生被撕开了一道道裂痕。
林天弃见状眸子瞬间绽开，一道酝酿许久的剑意锵的一声斩出，竟然将天魔大阵撕开了一道缺口。
“杀——”
一时之间在座的诸位元神道君纷纷出手，向着周天星辰群岛杀了过去。
而就在这一瞬间，荡魔炉受到反噬，变得剧烈颤抖摇晃，难以平稳起来。
“便在此刻！”
刹那之间，陈念之的眼眸冒出金光。
但见他瞬间长身而起，一股滔天的气息从他体内爆发而出，轻易便是贯穿了元神中期的瓶颈。
察觉到荡魔炉之中无比强盛的气息，诸位元神魔修都是面色大变。
“元神四重……”
“不，还不止！”
瞬息之间而已，九幽魔尊就查觉到陈念之的法力疯涨，转眼便突破了元神四重，并且更进一步突破到了元神五重之境。
九幽魔尊心中咯噔一下，明白自己被陈念之算计了，当即便想要抽身逃命。
可惜这个时候反应过来已经迟了，随着一声轰然巨响。
荡魔炉的炉盖被掀飞了出去，紧接着一道白衣如雪的神通踏空而出，一面就是剑斩了过来。
“逆鳞剑！”
电光火石之间，九幽魔尊便认出了此剑的来历，想不到陈念之再承受炼仙之火的同时，居然还有余力悄然炼化了黑龙灵宝。
这逆鳞剑乃是上品纯阳灵宝，得到陈念之的滔天法力加持，威力比起黑龙亲自催动也不遑多让。
那九幽魔尊方才催动一尊魔宝挡住，却见陈念之信手一指，就见一道滔天雷光轰击而来。
“啊——”
一声雷鸣声响起，九幽魔尊惨叫一声，竟然被轰出了数百丈。
他那近乎无敌的九幽不灭体，在陈念之的大五行纯阳神通之下，居然只是走了一招就告破，这大大出乎了他的预料。
“半仙！”
一个呼吸之间，九幽魔尊心中不由咯噔一下，明白了陈念之的恐怖之处。
他顾不得多做拖延，便想要抽身逃命，可惜陈念之早有预料，头顶阴阳虚空境纵横虚空而出，一个照面就将九幽魔尊牢牢地罩住。
不过这九幽魔尊手段非凡，居然又祭出一尊有形无质的虚幻仙剑，应声一剑斩出就要强行撕开虚空。
“破虚无形剑。”
陈念之眉心一皱，认出了此宝的来历。
这破虚无形剑乃是上品纯阳灵宝，也是一尊空间灵宝，曾经乃是紫胤界一座圣地的镇派至宝。
可惜后来再一次大战之中，落入了九幽魔尊之手。
此剑能撕开虚空，无视空间灵宝的封锁，并且有一定镇封虚空的能力。
当年陈念之避无可避，被九幽魔尊一把收入荡魔炉之中，主要原因也是有此剑的功劳。
也正是因为如此，陈念之早有准备，便见阴阳虚空境瞬间洒下一道阴阳元磁之光，将那破虚无形剑锁在了虚空之上。
“轰——”
也就在这一瞬间，虚空深处一尊布满裂痕的宝瓶镇压而下，竟然是人族至宝大宇瓶。
这大宇瓶乃是人族至宝，昔日魔渊浩劫之中一战被打入了虚空乱流深处，受到了前所未有的伤势。
不想如今它居然复苏归来，带着满是裂痕的战意和杀气，再次封锁了周天星辰群岛，显然是哪怕付出解体的代价，也要为此战出一份力。
“啊——”
眼看大宇瓶归来，退路彻底被封锁，那九幽魔尊心中的恨意滔天。
但见他双目通红的看着陈念之，脸色带着无比狰狞的杀机道：“归墟小儿，你敢阻我去路，真以为老夫惧你不成！”
“有荡魔炉在，总是半仙老祖也斩不得老夫，今日便与你拼死一战。”
九幽魔尊话音落下，催动那荡魔炉镇压而下，是要拼死将陈念之镇压，寻求一丝逃命的机会。
陈念之负手于背，一袭白衣如雪的踏步而来，看着遮天蔽的荡魔炉，只是淡然地一手镇压而下。

第903章 人间无敌
但见一尊遮天蔽日的巨手横空而来，所过之处横推了一切，竟然一把将那荡魔炉握在了手中。
巨擘擎天，手托日月。
这一幕像是一尊魔神在摘星拿月，那荡魔炉就好似天上的大日一般，被镇压在巨掌之下。
陈念之像是一尊神灵一般，将那荡魔炉镇压在手中，任由其奋力挣扎，百般法则斩落，却仍然伤不得他。
“荡魔炉虽然不凡，但却护不得你！”
一掌镇压了荡魔炉，陈念之平静的说道，而后再次拂袖一展。
但见雷光阵阵，天穹之上一道又一道的劫光打落，如开天辟地的混元神雷一般，径直打向了九幽魔尊。
“啊！”
生死攸关的时刻，那九幽魔尊奋力挣扎，使出全身手段抵挡，却还是被打的喋血横飞。
他不甘就此任命，祭出一尊又一尊的魔宝横击天地，要与陈念之殊死一搏，竟然想要撕开大宇瓶冲出去。
可惜终究只是无用之功而已，陈念之如今的修为称得上功参造化。
哪怕比不上道宫之主这等同修‘道果’和‘法则’的强大半仙，但是比起寻常的半仙老祖却也不遑多让。
如此强大的实力，九幽魔尊根本无力对抗。
荡魔炉虽然乃是天地至宝，可却被混元擒拿手所镇压，难以为他争取脱困的时机。
不过这等最顶尖的魔修确实不凡，哪怕实力已经不是陈念之的对手，还是对决十招才落入下风，便已经只有招架之力了。
此后便已是回天无术，双方交手了六十几招，那九幽魔尊再也无力抵抗，被陈念之以大五行纯阳神雷打成劫灰。
余下一丝神魂还想逃命，可惜却被姜玲珑的五色神光罩住，再无逃脱的机会。
临终之前，那九幽魔尊怨恨无比的看向陈念之，面色无比的狰狞着道：“归墟小儿，今日本座虽死，但却只是先行一步罢了。”
“此前你尚未铸成混元根基，魔神陛下对你还不太重视。”
“如今你已成魔神陛下心腹大患，陛下纵使付出天大代价，也会不惜一切将你斩杀。”
“哈哈哈，本座在幽冥路上等着你。”
静静地等九幽魔尊把话说完，陈念之的神容始终很镇定。
但见他平静的看着九幽魔尊，带着几分霜冷的神情道：“我若去幽冥，便再斩你一次！”
“你……狂妄！”
那九幽魔尊面色一变，却不等再说什么，就被陈念之以纯阳天火烧成了劫灰。
眼看陈念之斩杀了九幽魔尊，人族诸位元神当即露出了狂喜之色。
这九幽魔尊乃是人族的心腹大患，实力在元神之境几乎就是无敌，如今被陈念之镇杀于此，此次魔渊浩劫总算是落下了帷幕。
相比于人族的狂喜，魔族的诸般元神早已见势不妙，开始疯狂的逃窜了出去。
众人当即痛打落水狗，一路追杀出了周天星辰群岛，将魔族元神斩杀大半。
等到战争彻底结束的时候，众人再次斩杀了二十余位域外天魔，仅仅只剩下二十余位天魔逃了出去。
这些天魔数量还不少，但只剩下一两尊元神后期，对于紫胤界修士来说，已经算不得心腹大患了。
此战大破魔族之后，众人重新回到了周天星辰群岛之上，一个个都露出了欣喜之色。
那林天弃看着陈念之，神色颇为复杂的道：“短短六百年不见，想不到道友修为竟然如此突飞猛进。”
“道友这两门神通的威力，怕是已经称得上天下无双，比起昔日姜皇的造诣还要惊人。”
众人闻言也都点了点头，昔日姜皇虽然也修炼了大五行纯阳神雷，并且也修炼到了大乘之境，威力媲美仙阶神通。
但从其发挥的威力和效果来看，也远远没有陈念之催动的威力大。
当年姜皇还是突破元神后期的时候，才能将大五行纯阳神雷的威力，发挥出媲美半仙的力量。
其原因也很简单，姜皇只悟出了四种秘力，法力虽然远超同阶，但是比起陈念之的混元法力还差得远。
想到这里，林天弃忍不住苦笑说道：“我这一生精修剑道，本以为自身战力称得上天下无双，也有一丝成仙的资质。”
“如今见了道友，才明白我远不及阁下。”
“道友过谦了。”
陈念之静静伫立在虚空之上，微笑着摇了摇头。
他看了一眼众人，而后拱了拱手道：“此番多亏诸位相助，这人情在下记在心里了。”
“哪里哪里。”
众人闻言都是微微一笑，从如今的态势看来，这陈念之只要不陨落，日后多半是能够成仙的。
跟一位未来仙人提前较好，日后求一份仙人印记，那么哪怕坐化之后去了幽冥地府，想必看在仙人的面子上，那些幽冥地府之主也不会过于轻慢。
对于众人的想法，陈念之自然是心知肚明。
他只是微微一笑，而后开口说道：“这星辰群岛为魔修占据十个甲子，如今正是百废待兴的时刻。”
“接下来一段时间，我要修复此处灵岛地脉，净化岛中魔气魔煞，还望诸位助我一臂之力。”
“我等自然省的。”
众人连忙点头，显然已经是为陈念之马首是瞻。
见此陈念之微微一笑，而后开口说道：“那就有劳诸位了。”
“……”
等到诸位道君离去，姜玲珑等几位道侣走了上来，眼眸之中露出了几分通红之色。
看着几人心中激动的样子，陈念之心中也是颇为想念，连忙握住了他们的手道：“这些年来，几位夫人辛苦了。”
姜玲珑一言不发，只是牢牢抓住了他的手，似是再也不愿意与他分开。
陈念之跟她温存了一番，许久之后揽着姜玲珑道：“这次我修为进展不小，接下来一段时间便需要巩固修为。”
“余下的魔修皆是不足为虑，往后在这紫胤界之内，你我再也不用提心吊胆的过日子了。”
几人闻言都是松了口气，这些年来大劫始终压在心头。
如今陈念之修为已经臻至此界绝颠，虽然还有域外魔神这个心头大患，但是至少在紫胤界之内，他们再也不用提心吊胆的活着。

第904章 太阳圣池
想到这里，宴紫姬忍不住问道：“接下来，你准备怎么做?”
“我准备借着巩固修为的功夫提升炼丹术，顺便炼制几炉‘纯阳太虚丹’，助你们早日突破元神中期。”
那纯阳玄玉丹珍贵异常，乃是辅助修士突破元神中期的丹药，其需要‘太虚玄玉’作为主药，配合纯阳果才能炼制成功。
无论是‘太虚玄玉’还是纯阳果都是珍贵异常，但是炼成之后能增加修饰三成突破元神中期的把握，可以说是天下最顶尖的无上宝丹了。
曲霓裳闻言不由点了点头，而后又开口说道：“对了这两百年来，浩瀚海的水脉遗迹晋升成功。”
“内中孕育出了太阳圣池，我想你该去看看。”
“果真？”
陈念之闻言面色一喜，连忙站起身说道：“走，我们先去看看。”
由不得陈念之不激动，那太阳圣池天下罕见，乃是天地间水脉能够孕育出的最高阶宝物。
此太阳圣池汇聚天地太阳之力，由纯阳水脉孕育而生，跟太阴仙池并列为阴阳仙脉。
内中孕育出的太阳神水，乃是六阶上品的无上至宝，不仅可以用来修炼大乘之境的纯阳神通，还是入药的关键宝物。
传说紫胤界的第一疗伤至宝‘阴阳仙水’，就是以太阳圣水跟太阴神水合炼而成。
如此至关重要的宝物重现世间，也难怪陈念之会当即起身，顾不的继续温存便回到东域大荒。
他们抵达东域大荒之后，立即就回到了浩瀚海的水脉之中。
直到抵达了一处璀璨的神池之前，陈念之这才露出了几分笑容。
但见在浩瀚海的水脉源泉之处，一汪璀璨的金色池水灼灼生辉，内中充满了一股至纯至阳的力量。
“太阳圣水。”
看着眼前的池水，陈念之喃喃低语，眼眸之中满是欣喜之色。
这纯阳之水重现紫胤界，再加上缥缈宫的太阴神水，那么阴阳仙水终于可以重现世间了。
想到这里他心中又是欣喜又是惋惜，颇为无奈得道：“若是这太阳圣水早些出世，再炼成阴阳仙水的话，天涯海阁之主或许就不用死了。”
丫丫闻言，心中也不由微微沉郁，还是安慰着说道：“昔日黑龙压着苍茫大泽的水元之力，导致浩瀚海水脉晋升缓慢。”
“后来天涯海阁之主死于黑龙之手，你又将黑龙斩杀，这或许便是天命吧。”
“唉。”
陈念之叹息一声，也不愿再过多思虑。
他查探了一番浩瀚海的水脉，却又皱着眉头说道：“按理说太阳圣池十分罕见，只有六阶上品的水脉才能孕育而出。”
“这浩瀚海不过六阶下品水脉，为什么能够孕育出太阳圣池。”
姜玲珑见状，不由皱了皱眉头，许久之后突然开口道：“或许这浩瀚水脉，是受到某种纯阳之力影响。”
“哦？”
陈念之微微诧异，忍不住问道：“夫人何出此言。”
“说来也奇怪。”姜玲珑平静开口，娓娓道来道：“近些年附近几座大洲之内，地底火脉日渐增多。”
“老叔公也告诉我，那炎狱火海的火脉之力也在飞速增长，似乎快要到六阶中品了。”
“果真如此？”
陈念之眸子一缩，而后站起身飞上天穹，开始观察山川地脉的走势。
他飞到了足足数千万里的天穹之上，不断地观摩这东域大荒的山川地脉走势，又经过一阵推演之后皱起了眉头。
姜玲珑见状，忍不住开口询问道：“情况如何？”
“天地斗转，地壳变动，紫胤界的火脉出现变故了。”
陈念之深吸了一口气，而后看着炎狱火海方向说道：“那炎狱火海深处的地底火脉出现变故。”
“如今在数千年前被姜皇击穿，如今机缘巧合之下已经形成了传说中的地幔柱，一旦彻底爆发开来，整个三脉古域怕是都会化成一片熔岩之地。”
“怎会如此？”
众人闻言都是骇然大变，地幔柱乃是真真的超级火山。
一旦爆发对于整个紫胤界来说，都是一种灭绝性的恐怖事件，到时候东域大荒之中，金丹以下的修士恐怕难以幸存。
不过陈念之心中确实又惊又喜，这地幔柱虽然是惊天动地的灭世天灾，但在修仙界手段非凡人可比，却也并非毫无阻止的办法。
他一番推衍之后，跟姜玲珑说道：“这地幔柱虽然恐怖，但如果调理好了，恐怕也会是一种旷古未有的地底火脉。”
“而且其中的宝物怕也是天下罕见，毕竟谁也不知道紫胤界的地壳中，亿万年的沉淀中积攒了多少宝物。”
“而且若是将这地幔柱调理好了，或许还能为紫胤界重新孕育出一条近仙阶的无上祖脉。”
姜玲珑等人闻言，也不由都是露出了又惊又喜之色。
事情确实如陈念之所言确实，这地幔柱对于紫胤界的修士来说即是灾祸，亦是一场旷古罕见的机缘。
毕竟这太阳圣池，就是在这地幔柱的孕育之下，才诞生的无上至宝。
想到这里，青姬忍不住开口询问道：“以夫君来看，我们有什么办法，能够调理好此处地幔柱。”
“火脉疏之，水脉克之，双管齐下，或许可行。”
陈念之断然开口，而后推演出一种地形图道：“让老叔公不断疏离炎狱火海，将地幔柱的火元之力大半汇聚于此。”
“此处汇聚的火元之力，可用来助老叔公修行，可用来晋升炎狱火海的火脉，亦可晋升丙火仙杏树。”
“火凰蛋化作离火朱雀之后，亦有汲取地火之力，缓解地火爆发的效果。”
“又在炎狱火海的开辟出大量洞府，低阶租出去给紫胤界修士炼丹炼器，消耗火脉之力。”
“如此多管齐下，便可将地脉柱的力量消耗大半。”
说到此处，陈念之又看向浩瀚海道：“再引苍茫大泽之水倒灌浩瀚海，汇聚成紫胤界第一大灵湖。”
“借水元之力压制地火，亦可消除地幔柱爆发的部分危险。”
“好办法。”
几人听完都是拍手称快，那曲霓裳欣喜的说道：“将苍茫大泽的水脉吞并之后，浩瀚海的水元之力便会晋升六阶上品。”
“到了那个时候，太阳圣水的产量还会翻几倍，孕育出的纯阳宝物也会大大增加。”

第905章 阴阳仙水
“既然如此，那么此事便让人着手去办吧。”
下定了决心之后，陈念之便亲自去了炎狱火海，嘱咐老叔公调理火脉，筹备这一应计划。
但是仅此却也还不够，想要将苍茫大泽之水尽快归入浩瀚海，还需要精修这一道的修士才行。
陈念之思来想去，还是去找到了定海道人。
定海道人的定海神珠能定沧海，是最为适合作为牵引水元之力的至宝。
不过当明白陈念之的来意之后，定海道人还是摇了摇头说道：“以我现在的修为，想要牵引苍茫大泽之水怕还不够。。
陈念之眉心微微一动，便开口问道：“如果道兄修为更进一步，突破元神中期的境界，是否有几分把握？”
“元神中期……”
定海道人迟疑了一瞬间，自信的点了点头道：“我若突破元神中期，就有几分把握将定海神珠晋升至上品纯阳灵宝。”
“虽然还是勉强了一些，但只要耗时两百年，便有把握将苍茫大泽之水引入浩瀚海。”
“好。”陈念之面色一喜，便开口说道：“道友好生修行，过些时日我炼制几炉宝丹，或可助你更进一步。”
告别了定海道人，陈念之算是将地幔柱的关键做下了安排，余下琐事只需要从家族派人执行便可。
出了沽源山脉，他并没有立即回到灵湖洲之中，转而往极北冰原而去。
一路穿梭了无垠虚空，陈念之来到了飘雪宫之外。
以陈念之如今的身份，飘雪宫自然不敢怠慢，当即飘雪宫元神凌霜仙子便亲自前来迎接。
看到凌霜仙子的一瞬间，陈念之不由心中微微叹息。
昔日飘雪宫一脉足有五尊元神，可是在这个六百年来的大战之中，足足陨落了三位。
如今飘雪宫的元神道君之中，除了飘雪宫主在八卦大阵之中之外，就只有这凌霜仙子在主持大局了。
一念至此，陈念之心中微微有些叹息，亦有几分感慨物是人非。
见陈念之的神色复杂，那凌霜仙子欠了欠身，这才开口询问道：“道友此次来我飘雪宫，不知道是为了何事？”
“哦。”
听凌霜仙子问起，陈念之这才想起自己的来意，于是拱了拱手道：“久闻飘雪宫的六阶水脉之中，有一潭太阴仙池。”
“在下此来，只为是想求取一份太阴神水。”
“哦？”
那凌霜仙子微微一愣，这太阴仙池乃是飘雪宫传承至宝。
内种的太阴神水，除了用来炼制阴阳仙水之外，只能作为飘雪宫的传承功法之用。
如今陈念之要这太阴神水，颇有些出乎了她的预料。
不过饶是如此，凌霜仙子还是压下了心中好奇，而后开口说道：“既然是道友开口，那么在下自然不会拒绝。”
“只是太阴神水珍贵，不知道又愿拿何物置换？”
陈念之闻言不由微微沉吟，如今他手中六阶宝物不少，仅是六阶上品的纯阳灵宝，就有‘逆鳞剑’‘黑龙矛’‘天妖塔’‘镇仙印’四尊。
这四尊宝物对元神后期来说都算得上重宝，但是对于陈念之来说都只是不错的宝物。
一念至此，他取出了四尊宝物，笑着说道：“这四尊宝物是我斩灭黑龙所得，道友可任选一尊。”
“上品纯阳灵宝。”
凌霜仙子心中一喜，上品纯阳灵宝天下罕见，无论是用来斗法还是布置大阵都是杀手锏。
飘雪宫手中也只有屈指可数的几尊，皆是镇压气运的无上至宝。
如此重宝就在眼前，她自然无法不动容，仅仅迟疑了片刻之后，她便取过镇仙印道：“上品纯阳灵宝价值无量，一尊便可抵得上三份太阴神水。”
“我便取三份太阴神水，跟道友换了这镇仙印，你看如何？”
“可。”
陈念之点了点头，跟凌霜仙子完成了这笔交易。
完成这笔交易不久，陈念之回到了东域大荒之中，直奔炎狱火海而去。
这次他凑齐了太阴神水和太阳圣水，也是时候尝试炼制阴阳仙水，将自己的炼丹术提升到六阶上品的地步了。
抵达了炎狱火海之后，陈念之便开始着手炼制阴阳仙水。
虽然陈念之并没有炼制阴阳仙水的丹方，但是到了陈念之如今这个境界，炼丹早就不拘泥于丹方。
于他而言，一眼就能看主药的药效和灵性，而后以主药作为根基，辅以君臣佐使之道，推演出道纹便化便可将一炉宝丹炼制成功。
甚至他还可以推陈出新，根据一种主药的药效，推演出一炉全新的宝丹。
所以对他而言，真正缺的乃是天下罕见的灵物，而非传说中的丹方和传承。
言归正传，陈念之依据太阴神水和太阳圣水作出推演，不久之后就将丹方推演而出。
又找齐了诸般辅药，耗时二十七年的时间，总算将一炉阴阳仙水炼制成功。
“咻咻……”
这一日，炼丹炉之中飞出了两道霞光。
陈念之眼疾手快，一把将两道光芒收入宝瓶之中，这才露出了一丝笑容。
第一次炼制六阶上品灵药，就能成药两份，陈念之的炼丹术在六阶之中都算得上顶尖了。
“这个成丹率，看来可以着手，多炼制几炉纯阳灵宝了。”
心念闪动着，陈念之走出了炎狱火海之中，将家族的元神道君都召集到了一起。
这天的青辕山大殿之内，陈念之端坐在主位上，看着一旁的几道身影不由露出了几分笑容。
如今陈家一脉，就有陈念之和陈长玄两位道君，再加上姜玲珑、丫丫、青姬、宴紫姬和舞霓裳，陈家便已经有了七位元神道君之多。
如此强大的元神仙族，在紫胤界不敢说是独一无二，但也是称得上最为顶尖的道君圣地了。
一念至此，陈念之欣喜地说道：“前些时日我忙着突破炼丹术，没来得及轻点一番这些年的收获。”
“如今刚好有空，我们也是时候做个清点了。”
陈长玄点了点头，微笑着将一本账册递了过来道：“这是家族近些年的产业，还有族库之中库存的一些宝物，你可以看一下。”

第906章 分配诸宝
陈念之打开账册一看，不由露出了几分喜色。
随着这些年陈家势力增长，陈氏仙族占据的疆域愈发庞大，特别是黑龙妖祖陨落之后，偌大的苍茫大泽就落入了陈家的手中。
如今的苍茫大泽，已经被纳入了万墟洲的范围，而万墟洲也因此脱离了了三脉古域，重新被命名为万墟古域，成为了东域大荒第七座古域。
占据了万墟古域之后，陈家已经是横跨三脉和万虚古域的超级势力。
在这片疆域之中，陈家拥有沽源山、炎狱火海、天寰岛、八卦岛、灵湖洲、十万里大荒、黑龙潭、等七条六阶灵脉。
余下的五阶灵脉更是数不胜数，据陈念之所知已有数百条之多。
而陈家的势力也因此暴涨，如今仅是元婴真君都足有八百余人，金丹以下的低阶修士更是数之不尽。
“一脉七道君，七条六阶灵脉，三条六阶祖脉。”
“我陈家的底蕴已经称得上天下无双，不弱于道宫圣地、西极静灵寺那般的无上底蕴。”
老叔公说着，眉目之间不由露出了几分欣喜之意。
陈念之见此也点了点头，而后淡然说道：“占据如此广袤的疆域，只需数千年的经营，我陈家必定会成为紫胤界数一数二的庞然大物。”
除了这些产业之外，如今陈家的族库之中还库存了大量的宝物。
其中纯阳灵物就有十余尊，纯阳灵宝拥有八九件，纯阳级数的灵药更是有二十余株，仅是纯阳果就有四枚。
这些宝物许多是陈念之斩杀元神妖魔所得，也有一些是从黑龙潭之中缴获而来，剩下的都是家族近些年积累得来。
“四株纯阳果，两株元神花，还有两枚‘太虚玄玉’，看来老叔公近些年费心了。”
随手放下了账册，陈念之叹息着说道。
诸多宝物之中，便有四株纯阳果和两枚太虚玄玉，显然是陈长玄多年来收集，为了陈念之和姜玲珑等人突破元神中期准备的宝物。
想到这里，陈念之没有多说什么，只是将手中的几尊宝物拿了出来。
但见陈念之的身前，出现了几尊宝光沉浮，分别为荡魔炉、天妖塔、逆鳞剑、破虚无形剑，黑龙矛、大宇瓶等诸宝。
看着眼前的这些宝物，陈念之看着布满裂很的大宇瓶道：“大宇瓶前辈此战受伤严重，我准备将其放入浩瀚海，汲取无穷水元之力温养。”
“余下的宝物，我们就分了吧。”
众人闻言，不由都有些欣喜。
六阶上品的宝物珍贵异常，他们若是能炼化一两尊，实力必定都会有巨大的增长。
姜玲珑见此，颇为复杂的取过荡魔炉道：“这荡魔炉乃是昔日祖父留给我父亲的护道至宝，不想如今兜兜转转还是回到了我的手中。”
“嗡——”
荡魔炉微微一颤，似乎是感应到了姜玲珑的气息，那被域外天魔炼化的器灵似乎略有复苏，却又很快沉寂了下去。
陈念之见此，叹息一声道：“荡魔炉经过域外魔神的炼化，其器灵受损极其严重，还需要你细心温养才能逐渐恢复。”
“嗯！”
姜玲珑点了点头，将荡魔炉收了起来。
余下的众人也都没有迟疑，曲霓裳乃是妖族一脉的神话仙种，跟天妖塔最为契合，自然是选了此物炼化。
宴紫姬手中没有上品纯阳灵宝，所以也得了优先选择权，于是得了逆鳞剑。
余下宝物之中，就只剩下了破虚无形剑和黑龙矛，却还要青姬、丫丫、老族长没有选择。
丫丫见状，就摇了摇头道：“我是冰灵根，法力单薄的很，如今已经有了冰魄仙绫，再祭炼上品纯阳灵宝怕也无力催动。”
“再说这里面也没有冰属性的纯阳灵宝，给我也发挥不出全部威力，所以还是给老叔公吧。”
“我也不需要。”
陈长玄摇了摇头，而后笑着说道：“我只要祭炼八卦炼妖旗，便足以纵横同阶了，哪里还需要分心祭炼其他灵宝。”
众人闻言也是点了点头，明白老叔公说的有道理。
眼看两人都不需要，陈念之将破虚无形剑给了青姬，这才看着那黑龙矛说道：“这黑龙矛乃是取纯阳宝金和龙鳞所铸，材质极其不凡。”
“如今我手中还有黑龙的龙骨，或许可以合炼成一尊至宝。“
“好。”
姜玲珑闻言不由眼眸一亮，而后笑着说道：“有了此物在手，你我也可以提升一番炼器术。”
“……”
众人分了宝物，陈念之便往炎狱火海而去，准备继续消化此战的收获。
这次陈念之跟姜玲珑合力，耗费了半年的时间，总算是将黑龙矛和龙骨炼成了一尊至宝。
此宝以龙骨为根基，融入和黑龙矛炼而成，化作了一尊盘绕着的黑龙手镯。
陈念之将其带在手上之后，发现其形态栩栩如生，好像是一条小黑龙盘绕在手腕之上，散发着一丝无比惊人的杀气。
“此宝便命名为黑龙镯吧。”
看着手中的宝镯，陈念之也不由露出了几分淡然之色。
这黑龙镯乃是上品纯阳灵宝跟龙骨合炼而成，一经催动便会迎风见长，化作遮天黑龙纵横虚空。
其战力远超寻常的上品纯阳灵宝，估计能独斗一尊元神后期的强大存在。
姜玲珑见此，也露出几分笑容道：“这黑龙镯有元神后期战力，远超寻常的上品纯阳灵宝，可为家族传承至宝。”
“是啊。”
陈念之点了点头，这黑龙镯能万古不朽，即使他日陈家没了元神后期坐镇，此物亦可当一尊元神后期使用，当真是非常了得。
不过此物虽然不凡，但是对于如今拥有半仙战力的陈念之来说，其实也只是略有助益罢了。
到了他这个境界，已经能靠混元真炁和大五行纯阳神雷纵横天下。
正所谓一招鲜吃遍天，若是混元真炁和大五行纯阳神雷还拿不下对手，那么余下的手段其实也只是辅助罢了，作用其实并不大了。
陈念之突破元神中期，本命灵宝也即将晋升，并不缺这个等级的宝物。
或许只有半仙之宝，才能对陈念之有不小的帮助，能够较为增加他一些战力。

第907章 阴阳太虚丹
炼成黑龙镯之后，陈念之又从族库之中取来了纯阳果、太虚玄玉等物，准备开炉炼制一炉纯阳太虚丹。
不过就在开炉之前，陈念之停止了动作，转身往浩瀚而去。
抵达浩瀚海之后，陈念之便往地底深处飞行而去，很快便是抵达了一片幽冥地界之中。
时隔多年不见，陈念之再见青胤的时候，发现青胤老祖的修为已经更进一步，踏入了元神六重的境界。
虽然知道青胤老祖专修幽冥之道之后，收到紫胤界无数修士的供奉，修为称得上是无比的迅速。
可是他如此突飞猛进的修行速度，还是让陈念之大吃了一惊。
一念至此，陈念之有些惊异的道：“看来老祖修为，怕是要不了多久就能突破元神后期了。”
“哪里……”
青胤老祖摇了摇头，叹息一声道：“我这一身修为，全靠香火之力堆上来的，一身法力没有经过去芜存菁，境界恐怕虚浮的很。”
“日后或许能修炼到元神九重，但想要更进一步怕是痴人说梦。”
这一瞬间，青胤老祖面色既无奈又凝重。
他这条路是一条真正的绝路，因为香火之力有毒。
此物虽然对于鬼修有极大的好处，但因为其中蕴含的杂念太多，需要小心炼化其中杂念才能用来加持修行。
青胤老祖为了快速突破境界，并没有费心炼化其中的香火之力，如此虽然修为进展神速，但也会带来巨大的隐患。
陈念之很清楚，青胤老祖这般做也是无奈之举。
紫胤界乃是人间，鬼修在此地修行实为天地不容，每隔百年便会经历一次小劫，千年遭受一次大劫，三千年便有一次死劫。
小劫也就罢了，可大劫、死劫难度，青胤老祖渡过第一次大劫还是全靠着陈念之的扶持。
接下来的两千年内，青胤老祖还会有一次大劫，一次死劫将会爆发。
如果说青胤老祖渡过大劫还有几成把握，可是如果不能在死劫到来之前修炼到元神大圆满，那么他渡过死劫的把握几乎为零。
正是因为如此，青胤老祖哪怕明知道香火有毒，还是不顾一切的汲取香火之力提升法力。
想到这里，陈念之也有些忧心，只能叹息着说道：“我辈修士，本就是逆天而行。”
“老祖修行之路不易，日后若是有所请求，我必定会全力相助。”
“你有这心，我就放心了。”
青胤老祖笑了笑，便又问道：“你此来找我，是为了何事？”
听他问起来意，陈念之这才说道：“我为幽冥花而来。”
“我想也是如此。”
青胤老祖点了点头，露出了几分笑容。
幽冥花乃是纯阴之花，与纯阳果分属两极，双方合炼出的丹药超脱了阴阳界，有着超乎寻常的玄妙。
昔日陈念之以纯阳果跟幽冥花合炼，炼成了阴阳参玄丹，其炼制难度不过六阶下品，可药效却不下于六阶上品的灵药。
如今陈念之再次来此，就是想再寻幽冥花，看看能不能再炼出几炉天下罕见的丹药。
好在青胤老祖对此早有预料，便开口说道：“昔日我答应你，为你多培育与一些幽冥花，如今确实有部分成熟了。”
“你且随我来吧。”
青胤老祖转身，带着陈念之来到了一片灵药园之中。
但见那一片阴气森森的药园之中，生长着十几株魁美的幽冥之花。
这些幽冥之花之中有三株已经绽开，绽放着璀璨的幽冥之光，有一股至阴至纯的气息笼罩，显然是一家成熟了。
“为了培育这些幽冥之花，耗费的幽冥之力都足以供应十几元神鬼修修行了。”
“可惜时间还是短了一些，目前只有三株孕育成熟。”
青胤老祖娓娓道来，有些无奈的摇了摇头。
陈念之却笑了笑，将那三朵幽冥花采摘了下来道：“有这三株幽冥之花，我可以尝试炼制三炉宝丹，已经足够了。”
“那就好。”青胤老祖点了点头，却又摇了摇头道：“可惜我们鬼修，只能借助纯阴之物修行。”
“不像你们人间修士包罗万象，可以海纳百川，共采阴阳之力而成道。”
听他这么说，陈念之只是笑了笑，而后摇了摇头道：“世间万法，天地万道，皆有其存在的道理。”
“人间道，幽冥道也罢，每一条路走到极致皆是通天大道，本质上并无高下之分，老祖不必妄自菲薄。”
“……”
告别了青胤老祖，陈念之便回到了炎狱火海之中。
他并没有立即闭关，只是寻来了姜玲珑道：“我准备闭关，创造出一种对突破元神中期有大用的宝丹，夫人便助我一臂之力吧。”
“好。”
姜玲珑点了点头，便跟陈念之一起来到了炎狱火海之中。
这一次之所以寻来姜玲珑，陈念主要是为了借助姜玲珑的三昧火之力。
陈念之的纯阳天火太过霸道，若使用来炼制幽冥花必定会损失其药力。
上次炼制阴阳参玄丹的时候，陈念之不得已之下甚至放弃了靠火焰炼化，只是纯靠神识之力分解灵药练成的宝丹。
但这样一来太过消耗时间，所以这一次陈念之寻来了姜玲珑，就是想要借助她的三昧火炼制宝丹。
相比于那陈念之的纯阳天火，姜玲珑的三昧火本是道家无上真火‘三昧真火’的微末之力衍化。
其本身是炼丹炼器的无上仙火，不染红尘之气，不会损失幽冥花的药性。
如今两人合力炼丹，陈念之负责推演丹方，掌控关键炼制法门，姜玲珑则控制火候。
如此夫妻同心，两人炼制其丹药果然迅速了不少。
不久之后他们就结合幽冥花、纯阳果、还有太虚玄玉三种至宝，炼制出了一门无上宝丹。
“阴阳太虚丹。”
看着眼前的六枚宝丹，陈念之不由露出了几分欣喜之色。
那纯阳太虚丹是六阶下品的纯阳宝丹，其内蕴纯阳太虚之力，修士服用之后大约能增加三成突破元神中期的把握。
这阴阳太虚丹是陈念之依据纯阳太虚丹推演而来，相比于纯阳太虚丹来说，此丹品质和药效都有了巨大的提升。

第908章 后来人
按照陈念之的估计，这阴阳太虚丹药效在六阶上品之中都算顶尖，元神初期的修士若是服下，大约能增加六成突破元神中期的把握。
最关键的是，此丹的炼制难度不大，因为没有使用大量辅药增强药性，此丹大约也就六阶下品的炼制难度。
陈念之能一炉炼出六枚，主要原因也是因为如此。
“有了此丹，你们突破元神中期，便是十拿九稳了。”
一把将六枚阴阳太虚丹收起，陈念之微笑着的说道：“我们加快速度，将剩下两炉宝丹炼完，你便去闭关突破境界吧。”
“好。”
有了第一炉宝丹成丹的经验，两人炼制第二炉更加应心得手，很快就炼制成功。
这一炉成丹七枚，比起第一炉还要多出了一枚，算得上是收获极其丰厚了。
炼制了两炉阴阳太虚丹之后，陈念之手中已经没有了太虚玄玉，于是他将剩下的一枚幽冥花炼制成了一炉阴阳参玄丹。
至此，陈念之将三炉宝丹炼制成功，总算是舒了一口气。
三炉宝丹炼成之后，陈念之共计得到了十三枚阴阳太虚丹，还有七枚阴阳参玄丹。
有着些宝丹在手，姜玲珑、丫丫等人的修为必定能更进一步，乃至定海道人的修为也能有不小的飞跃。
一念至此，陈念之当即去了沽源山脉，找到了定海道人。
见了定海道人之后，他拿出一枚阴阳太虚丹和一枚阴阳参玄丹，这才告知了来意。
“这两宝贵重，我怎么能收？”
定海道人听完之后，忍不住大吃了一惊。
这两枚宝丹之中，阴阳太虚丹远超纯阳太虚丹，阴阳参玄丹药效比纯阳丹效果还要高一倍。
它们都堪比六阶上品的宝丹，哪怕是元神后期的大能都会心动不已，自然让定海道人无比动容。
要知道寻常的纯阳丹，能够增加元神初期千年修为，大约能怎增长一层境界，而这阴阳参玄丹却能让元神修士修为连进两重。
定海道人突破元神千余年，不久之前才突破元神二重境界，按理说还需要千年才能突破三重。
此后想要突破元神中期，就要看机缘和造化了，若是机缘差一些怕是会困在这一境界几千年也说不得。
但是如果有了阴阳参玄丹，他的修为怕是会在极短的时间内修炼到元神三重圆满，此后再服下阴阳太虚丹，怕是在甲子之内就能突破元神中期。
一念至此，定海道人心中有事激动，又觉得自己愧对这份宝物。
于是他深吸了一口气，还是将宝丹推了回去道：“此物太过珍贵，我手中也没有等价之物交换，实在是无颜从你手中拿来。”
“定海兄，你我千年交情，何必如此呢？”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“再说这阴阳参玄丹虽然玄妙，可元神修士一生也只能付下一枚，对我已经没有用处了。”
“你服下此丹之后，早日突破元神中期，为我引来苍茫大泽之水压住地底火脉才是。”
定海道人听他这么说，略作迟疑之后终究还是点了点头。
只见他拿过了两枚宝丹，面色无比慎重的说道：“这两枚宝丹对我而言，乃是天大的机缘。”
“如此恩情之中，我自然会记在心里，日后但有所需，定海定不推辞。”
见此，陈念之笑了笑，而后淡然开口说道：“这些年来，我陈家有所需求，道友哪一次不是全力相助。”
“你我之间的交情，早已不必这么生疏了。”
“也是。”
定海道人点了点头，总算露出了几分笑容。
“……”
从沽源山脉离开之前，陈念之发现壬水仙梨再一次成熟，结出了三枚珍贵无比的仙梨。
陈念之将三枚壬水仙梨全数采集，这才回到了炎狱火海之中。
此时姜玲珑等人已经在闭关突破修为，他便取出了族库中的元神花，回到了炎狱火海之中。
此行他是准备筹备一些突破元神的灵物，为家族的后辈做一些准备。
修行无岁月，世上已千年。
细细算来陈念之修道至今，大约也有已经两千四百多年的光景，合约四十个甲子。
陈家之中，跟陈念之辈分接近的修士，年岁差不多也有两千多年了。
如今跟陈念之较为亲近的家族后辈之中，陈贤夜的修为最高，已经接引了地魂归位，修炼到了半步元神的境界。
林浅疏和陈贤烟次之，但也都有了元婴九重的境界。
陈念之的门下弟子之中，叶青峰身具纯阳道体，可以说是天资横溢，不过五灵根修炼缓慢，如今才元婴八重之境。
好在叶青峰并不追求修炼速度，据说是想要效仿师尊，参悟出五种秘力铸就混元根基。
目前来看叶青峰已经悟出两种秘力，估计在元婴之境能修成三种秘力。
别看这似乎远不如陈念之，甚至比起姜玲珑的天资还要差上不少，但却叶已经非常惊人。
要知道就算是昔日的姜皇，在元婴之境也只悟出了三种秘力，而后在元神之境被迫放弃了同修五种秘力的打算。
除了叶青峰之外，陆文渊、陈扶苏、顾阑珊等人也修为进展神速，大多已经到了元婴八九层。
这些门人弟子皆有元神资质，一旦突破元神之境，也能为紫胤界增添几分底蕴，为日后对抗域外魔神增加几分把握。
陈念之自然也想要培养一番，此番炼制元神丹便是为他们考虑。
“昔日道宫之主，一炉炼制出七枚元神丹，不知道如今得我能够炼成几枚？”
陈念之集齐了炼制元神丹的丹药，便是喃喃自语道。
到了他如今这个地步，炼丹术不敢说是天下无双，但是怕也能排入紫胤界前三之列，自然也有与道宫之主比较一番的想法。
于是他收敛了全部心神，将所有的注意力完全集中，开始炼制这一炉元神丹。
昔日陈念之初入元神之时，一炉便炼成了四枚元神丹。
如今陈念之的修为已经臻至元神中期，法力强大了足有一倍，神魂和修为造诣也远非昔日能比。
如此高屋建瓴之下，他再来炼制元神丹不过是信手拈来，不久之后便将这第一炉元神丹炼制成功。

第909章 再炼宝丹
看着这一炉元神丹，他的眉目之间露出了一丝满意之色。
这第一炉元神丹炼成了六枚，虽然比不得道宫之主一炉七丹，但也算的上是成丹率极高，放眼天下之间都算得上最顶级一列了。
炼成第一炉之后，陈念之再接再厉，第二炉终于是更进一步，炼出了足足七枚宝丹。
一炉七枚元神宝丹，这份炼丹术足以称得上天下绝顶，即使是道宫之主那等存在也不过如此罢了。
而炼成了两炉元神宝丹之后，陈念之便也没有停手，便是取出了壬水仙梨和丙火仙枣。
“丙火仙枣乃是纯阳灵果，能够滋养修士的神魂和法力，壬水仙梨则蕴含浑厚水元道蕴，能够壮大修士的元婴和肉身，对接引地魂也有奇效。”
“若是能将两种灵果融合为一，炼成一炉壮大修士神魂和元婴的宝丹，想必也能极大增加修士突破元神的可能。”
看着手中的两株灵果，陈念之不由心中喃喃自语的道。
这一次壬水仙梨成熟，丙火仙枣也已经孕育而出，陈念之准备借机推演丹方，看看能不能将两种灵果合炼成一炉辅助突破元神的丹药。
既然想到那便做，陈念之当即根据两种灵果的药力，开始着手推演丹方。
如此耗费了数年的时间，他便以两种灵果作为主药，推演出了一份全新的丹方。
这份丹方以壬水仙梨和丙火仙枣作为根基，辅以数万种灵药炼制而成，处理起来颇为繁琐。
陈念之为此特意召来了三十几位五阶炼丹师，一番处理辅药便耗费了数年的时间。
此后他又耗费了十几年的时间，这才将这炉宝丹炼制成功。
“成了。”
宝丹炼成之后共计足有六枚，其成混元如一之色，又有点点道蕴流转，颇仙的颇为神异。
看着炼成的宝丹，陈念之也不由露出了欣喜之色道：“此丹消耗了六枚天地灵果，第一炉又是成丹六枚，就叫六六归元丹吧。”
取完了名字，陈念之还是欣喜不已。
这六六归元丹乃是极其上乘的纯阳宝丹，能够极大的增补元婴修士的肉身和神魂之力。
寻常的元婴真君服下此丹，神魂法力和肉身都会有巨大的蜕变，根基会产生极大的提升，突破的把握会凭空增加两成。
若是突破元神之时服下此丹的话，那么不仅根基和法力会有巨大的提升，还能借着其浩瀚的药力接引天魂，增加修士突破元神的把握。
可以说有了此丹相助，再借助元神丹的力量，恐怕修士突破元神的把握至少能增加五六成。
想到这里，陈念之忍不住喃喃自语道：“有了此丹相助，便是林浅疏和贤烟，说不得也能有不晓的把握突破元神。”
一念至此，陈念之也没有在灵湖洲耽搁，转而寻到了陈长玄。
老叔公听完他炼成的宝丹之后，忍不住惊喜的道：“你能以天地灵果的力量，炼成这一炉宝丹，也算是开了紫胤界的先河。”
“有了这六六归元丹，看来我陈家合该大兴了。”
陈念之也笑了笑，便开口说道：“这次我炼成的几炉宝丹了之中，阴阳太虚丹和阴阳参玄丹且不谈，这元神丹和六六归元丹却需要做一些安排。”
“嗯。”陈长玄点了点头之后，便掐指算：“家族有元神资质，且修为修炼到元婴后期的修士不少。”
“除了你们夫妻门下的青锋、文渊和阑珊三位弟子之外，扶苏、贤烟、贤夜、还有林浅疏都要扶持。”
说到此处，老叔公话音一顿，便又说道：“我看六六归元丹，就留在家族之中吧。”
陈念之颔了颔首，目前家族的元神种子之中，叶青峰天资横溢，而且祭炼了一尊纯阳灵宝，恐怕不需要外物相助，就足以突破元神。
陆文渊和顾阑珊，还有那陈扶苏亦是如此，只需要稍作扶持一番，日后恐怕前途也是不可限量的。
林浅疏和陈贤烟天资差了一些，就需要着着重扶持，他们只是地道元婴，想要突破元神恐怕不是一日之功。
一念至此，陈念之便开口说道：“扶持家族后辈，我自有安排。”
“不过元神丹恐怕会有剩余，我准备拿下几枚扶持一下紫胤界的后起之秀。”
“哦？”
陈长玄眉心一动，便询问道：“紫胤界的后起之秀不少，你准备扶持哪些人？”
“观其品行作风，择优而选便可。”
陈念之娓娓道来，一双眼眸静如止水道：“我已成道时间虽然不长，但是厚颜来说的话，或许可以勉强称得上紫胤界泰山北斗之一。”
“往后我会每隔千年时间，在清源山之上为紫胤界后辈阐述修行之道，若有天姿不错之人自当扶持一番，也算是回馈紫胤界的诸贤了。”
“哦？”
陈长玄面色一震，而后开口说道：“这次讲道何时开启，又有何要求？”
“便是一个甲子之后吧。”
陈念之长身而起，迈步走除了炎狱火海，而后有声音传来：“这些年来，多少先贤前辈无私奉献，为紫胤界大势而陨落，其中不乏妖族元神，乃至陇古道人这般的魔道祖师。”
“这些人都是为紫胤界而死，我自然也要虚怀若谷，不必藏有私心。”
“所以此次讲道不论出身，只要其没有做过天怒人怨之事，只要其祖上或者自己曾经为紫胤界征战，那么大可前来听道。”
“……”
陈念之走出了灵湖洲，而后回到了青辕山道场
回到了青辕山之后，陈念之第一时间召了几位门人弟子和家族的后起之秀等人。
不久之后，陈贤烟、陈贤夜、林浅疏，顾阑珊，陈扶苏，叶青峰，还有陆文渊七人都来到了洞府之内。
在昔日陈长玄闭关疗伤的灵泉洞府之中，陈念之看着眼前的七人，不由心中点了点头。
这七人之中，陈扶苏、叶青峰、顾阑珊、还有陆文渊都是上乘道体，每一个都是真正的元神资质，也是陈念之多年以来培养的元神种子。

第910章 陈念之分宝
这几人也没有让陈念之失望，他们修炼速度比不得陈念之这般惊人，但是根基却极为扎实。
特别是叶青峰已经炼成了一柄纯阳仙剑，日后前途突破元神堪称十拿九稳。
所以对于他们，陈念之自然也是颇为满意。
满意的打量了一眼几人，陈念之突然开口道：“文渊你过来。”
“弟子在。”
陆文渊点了点头，连忙恭敬的走了过来。
陈念之仔细大量了他几眼，而后笑着说道：“作为我门下二弟子，这些年来你为家族也是出了不少力。”
“如今你已经修炼到了元婴九重，距离元神之境也已经不远，为师作为师尊边准备助你一臂之力。”
陈念之话音落下，便从袖中拿出了一枚闪烁着金色宝光的宝盒。
但见他将宝盒递给了陆文渊，而后开口说道：“此盒中宝物名为‘西极太玄金’，乃是为师斩杀元神天魔所获的纯阳灵物。”
“今日便赏赐给你，助你修成本命纯阳灵宝。”
“师尊！”
陆文渊面色一颤，露出了无比激动之色。
这西极太玄金乃是价值无量的纯阳灵物，得了此物之后他就可以凭借上乘道体的力量，将自己的本命灵宝晋升到纯阳灵宝的境界。
而一旦有了纯阳灵宝反哺，到时候他突破元神的把握，就可以说得上是极大了。
一念至此，陆文渊连忙拜倒在地，无比凝重的磕头道：“师尊传道赐宝之恩，弟子永生难忘，日后便是身死魂灭，也不忘师尊之恩情。”
“说什么糊涂话。”
陈念之笑了笑，忍不住敲了敲他脑袋道：“你天资不错，好好修行便是，他日说不得你我还能在仙界相见。”
赐了陆文渊宝物，陈念之又看想了顾阑珊说道：“阑珊你过来。”
“见过师公。”
眼看陈念之叫到自己，顾阑珊心中又惊又喜，哪里还不明白陈念之今日之所以找他们，就是要赐下重宝助他们成道。
果不其然，陈念之顾阑珊上前，便从怀中取出了一件宝盒道：“盒中宝物，乃是纯阳灵物‘玄阴玉’，乃是你师尊斩杀黑龙妖祖得来。”
“此物跟你的三阴体契合无比，你以此物祭炼灵宝，便可反哺出一尊纯阳灵宝。”
顾阑珊接过宝物，心中无比的激动。
虽然早就有所预料，但是真拿到宝物的一瞬间，她还是心中一颤，于是连忙拜倒在地道：“弟子顾阑珊，多谢师公厚赐。”
“不必多礼。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“且不说你是玲珑亲传，便是你父与我之间，也是两千多年的至交，哪里需要这般生疏。”
祂说到此处，又拿出了一枚古籍和一枚元神丹道：“听说青词兄不久前突破了半步元神之境，我手中两尊宝物算作贺礼吧。”
“这个古籍乃是黑龙妖祖的传承，青词兄早年得了‘九龙妖皇’的传承，跟这黑龙算得上是一脉相承。”
“你将此物和元神丹一起带给他，说不得还能助他跟进一步。”
“这……”
顾阑珊闻言不由心中微颤，忍不住心脏剧烈跳动道：“弟子替家父，谢过师公厚赐了。”
赐了顾阑珊宝物，陈念之又看向了陈扶苏道：“扶苏你过来。”
“见过老祖。”
陈扶苏一袭长袍，气质儒雅不凡，颇有几分孤高之气，任谁见了也得赞一声丰神如玉，卓尔不凡。
陈念之也大量了一番，这才叹息道：“昔日我为了偿还青虚宗的恩情，让你继承青虚一脉的道统，算是让你脱离了家族。”
“如今你虽然是青虚一脉掌教，但到底流淌着我陈家的血脉。”
说到此处，陈念之话音一顿，这才拿出了一份宝盒道：“盒中宝物名为天心石，内藏天道玄元之奥秘。”
“你取此物之后，应当可以祭炼一尊纯阳灵宝，日后突破元神的把握也会大大增加。”
“老祖。”
陈扶苏取过宝物，而后深吸了一口气道：“老祖放心，弟子虽然传承了青虚门道统，但是也明白自己的根在哪里。”
陈念之点了点头，又看想了叶青峰道：“你是我门下大弟子，也是师兄弟几人的表率。”
“如今你自己能寻得纯阳灵物，祭炼出纯阳仙剑护深，为师很满意。”
说到此处，陈念之拂袖之间，拿出了一枚金色宝塔道：“此宝名为纯阳烈日塔，是我从黑龙妖祖手中哪来的一尊宝物。”
“虽然此物品阶未达到六阶上品，但也是在六阶中品之中都算极品灵宝，你拿去好生祭炼，日后可作为护身至宝。”
“多谢师尊。”
叶青峰接过宝物，只是郑重的拜了一拜，没有过多地说什么。
眼看门下五位弟子都拿了宝物，陈念之便也不再多说什么，只是摆了摆手道：“你们五人先下去吧。”
“弟子告退。”
眼看几人退去，陈念之这才看向了余下三人。
余下三人之中，陈贤夜修为最高，已经到了半步元神之境，林浅疏和陈贤烟稍差了一些，但是也已经高达元婴九重。
陈念之打量了几人一眼，便看着林浅疏，取出了几份宝物道：“此物你且拿去，早日突破元神吧。”
“这……”
林浅疏取过一看，发现内中除了一枚元神丹，一枚六六归元丹之外，还有一枚珍贵无比的青莲子。
如此无上珍贵之物，让林浅疏心中一颤，这三尊宝物每一尊都是价值无量，合起来怕是比纯阳灵宝还要贵重得多。
于是她忍不住摇了摇头，推辞道：“这等无上之物，一尊也就罢了，三尊都同时给弟子，恕浅疏无颜拿走。”
“莫要推辞。”
陈念之眉心一皱，而后摇头说道：“你跟玲珑之间虽为师徒，但也是亦师亦友。”
“早些年间，若是按照家族功勋立个排名，你甚至能排在前五之列。”
“如今你困顿在元神之前寸步难行，我作为你的师长，自然不能坐视不理的。”
“你却拿去突破元神，若是觉得无颜拿下，那等你突破元神之后，再来慢慢偿还吧。”
“弟子……”林浅疏深吸了一口气，这才咬了咬道：“那弟子就却之不恭了。”

第911章 祭炼灵宝
“不错。”
眼看林浅疏答应，陈念之不由点了点头，眉目间露出了几分笑容。
正所谓一人成道鸡犬升天，陈念之如今虽然不敢自诩仙人，但也算是陆地神仙一般的人物，其些许恩泽降下，对于许多修士来说都是天大的机缘。
既然有能力，那么对这些后辈，陈念之自然也是不吝啬赏赐的。
赏完了林浅疏，陈念之看了一眼陈贤烟，不由想起了昔日的陈长衍和陈贤凌，心中不由叹息了一声。
这陈贤烟兄妹二人是他当年亲手救下，也算得上是亲眼看着长大的后辈，可以说是他在族中最为亲近的人之一。
如今一晃数百年的时间过去，陈贤凌根基稍微薄弱了一些，运气也不太好，已经陨落在了昔日荒魔岭之中。
到是陈贤烟心志坚定，一路磕磕碰碰走到了今日。
这陈贤烟虽然算不得天纵之资，比起许多元婴修士来说算不得惊艳，但是胜在心智坚定，所以道途反而超越了大多数天资纵横的真君。
当然，在世人看来，陈贤烟能走到今日，最关键的是投胎投的好，才能有这般逆天的机缘。
毕竟在许多人眼里，生在陈家这等超然势力也就罢了，还生在其崛起的初期，这便是紫胤界最为逆天的机缘之一。
这陈贤烟若是早生几十年，可能未必能突破筑基之境，早就坐化在了劫数之中。
若是晚生几百年，便会埋没在陈家层出不穷的天骄之中，怕是顶多也就寻常真君的成就。
可她生的不早不晚，偏偏生在了陈家崛起之初，成为家族最早的一批筑基修士。
而一路走来，她为家族出了不小的力气，在很长的一段时间里成为了家族的关键支柱之一。
所以陈贤烟在家族地位极高，甚至得到家族几位元神道君的看重，必定不惜损耗巨大的代价栽培。
正是因为如此，她看似天资不算惊艳，但是其人脉远非寻常真君所能比肩，所以才有这更加辉煌的可能。
整个陈家的高层修士其实都明白，几位老祖肯定会扶持陈贤烟冲击元神的，但是他们也都没有任何怨言。
因为家族许多元婴真君，都是这些年陈贤烟一路庇护，一路栽培才走到今日的晚辈。
言归正传，陈念之仔细的打量了一眼陈贤烟，而后取出了六六归元丹说道：“你的根基稍微薄弱了一些，要做好多次冲击元神的准备。”
“六六归元丹可以增益元婴和神魂，你服下之后不仅可以顺势接引地魂，根基也会有巨大的增长。”
“等到突破半步元神之后，可两百年冲击一次元神。”
说带此处，陈念之面色笃定的道：“只要你坚定心念，总结冲击元神的经验，再借助元神丹冲击元神之境，如此反复三次之内便可入元神之境。”
“念之叔……”
陈贤烟心中一暖，接过了六六归元丹道：“贤烟必不负您的期望。”
“嗯。”
陈念之见此，不由微微一笑，这才把目光看向了陈贤夜。
见了陈贤夜，陈念之不由满意的点了点头，露出了几分笑容。
陈家的本族修士之中，除了陈念之之外，陈念川道心最为惊人，陈贤夜则是天资最为强大的存在。
自从悟透了生死之后，陈贤夜这些年对于修行的感悟越发的精深。
此前持续六百年的魔渊浩劫之中，陈贤夜一路征战在战斗的最前线，虽然没有能力插手元神之上的战斗，可是一路走来他参加大小战斗七百余场。
在连绵不断的大战之中，他屡次挣扎在生死边缘，受到了堪称前所未有的磨砺，借机悟出了一丝生之玄奥，参透了传说中的生机秘力。
这等生机秘力虽然比不得陈念之的生命之种，但也是向死而生的玄奥法力，在诸般元神法力之中都称得上上乘。
正是因为如此，陈念之对陈贤夜有很高的评价，认为日后他就算不能成仙，也应当是长河道君那个层次的绝代人物。
一念至此，陈念之略作沉吟之后开口说道：“我有两种机缘可赐予你，你可以择其一。”
陈贤夜微微一怔，便开口询问道：“还请族叔言明。”
“嗯。”陈念之颔了颔首，便娓娓道来道：“其一，我可赐你元神丹，六六归元丹各一份。”
“以你的根基，加上元神丹和六六归元丹，突破元神便是十拿九稳。”
陈贤夜点了点头，明白这条路或许是最佳选择，足以让他百年之内突破元神之境。
不过他明白陈念之提到两条路，恐怕第二种机缘未必弱于这六六归元丹和元神丹。
一念至此，他连忙询问道：“敢问老祖，不知第二条路，又是何等道路呢？”
“第二条路，便是关乎你的道了。”
陈念之淡然低语，而后开口道：“这第二份机缘，你若能得到的话，或许能悟出传说中的寂灭秘力。”
“哦。”
陈贤夜闻言不由心中一喜，如今他已经修成了传说中的生机秘力，若是再悟出寂灭法力的话，便能融汇成生灭法力。
而那生灭法力玄奥无比，内蕴万灵生灭之秘，在诸般法力之中都算得上顶尖，恐怕威力不会弱于三昧真火等无上法力。
而一旦完成这一步，陈贤夜的战力便会大大提升，日后恐怕在元神之中都算得上同阶顶尖。
想到这里，陈贤夜没有任何犹豫，当即拜倒在地道：“贤夜此生追求乃是成仙大道，而非一时之功果，还请老祖告知我第二种机缘所在。”
“不错。”
对于陈贤夜的选择，陈念之早就心中有所预料。
于是他点了点头，而后站起身说道：“你且回去巩固修为，等到讲道劫数之后，我会带你去寻机缘所在。”
“……”
对于族中几人突破元神之事，做好了安排之后，陈念之目送几人离去。
等到众人离去，陈念之没有在青辕山多留，他当即回到了炎狱火海之中。
如今陈念之突破元神中期也有一些年，也是时候将本命灵宝晋升到六阶上品了。

第912章 鳄祖
对于如今的而陈念之而言，上品纯阳灵宝已经难以增加太多的战力。
不过一旦将五尊本命纯阳灵宝晋升，他的战力估计还是会暴涨三成左右。
特别是那天离双剑，晋升上品纯阳灵宝之后，再次双剑合璧的话，发挥的威力便已经堪比近仙宝的全力一击，对陈念之来说也相当于多了一个杀手锏。
除此之外，造化青玉莲防御力大大增加，能储存的法力也额外增加了五成。
阴阳虚空镜已经能克制诸天灵宝，就连上品纯阳仙剑都会为其所克。
戊土尊皇钟此次也顺势晋升，其防御力虽然比不得近仙宝，也远远比不过陈念之的神通混元真罡，但也足以成为陈念之的保命手段之一。
如此五尊灵宝晋升起来颇为麻烦，好在陈念之如今法力堪比元神九重，又有六阶地底火脉相助，倒也没有耗费太多时间。
仅仅只花了一个甲子的时间，陈念之便将那五尊灵宝全数晋升成功。
“……”
炼成灵宝之后，陈念之发现陈长玄已经在洞府之外等候他多时了。
眼看他出关，陈长玄摸了摸长须道：“如今一个甲子的时间过去，紫胤界各族修士已经齐至青辕山，正在等候你开山讲道之日。”
“你若是再不出关的话，我就准备打扰你了。”
陈念之掐指算了算，而后微微一笑道：“讲道之日还有月余，倒也不急。”
“前些时日我感觉有人渡劫，不知道是族中何人突破了元神之境？”
“共有两人。”
陈长玄抚了抚长须，而后笑着说道：“一人是玲珑的弟子顾阑珊，另一人是那青词散人。”
“哦？”
提起两人，陈念之不由眉心微微动，露出了几分哑然之色。
一门两元神，而且还是几乎同时突破元神，这青词散人和顾阑珊也可算是一段传奇了。
想到这里，他便微笑着说道：“过些年我准备出门一趟，三百年内族中恐怕还会陆续有元神出世。”
“这突破元神的诸般事宜，还请老祖多多费心了。”
“你放心吧。”听他提起家族之事，陈长玄不由笑容满面的道：“家族有我，你大可放心便是。”
“那我就放心了！”
陈念之点了点头，这又唤来了叶青峰。
那叶青峰见了陈念之，便躬身行礼道：“弟子见过师尊。”
仔细打量了一眼叶青峰，陈念之颔了颔首道：“为师今日找你来，是有一事交待。”
“请老师交待。”
陈念之点了点头，便娓娓道来道：“早在一千多年前，我曾经就答应过定海道兄，要为他夺来东荒祖河下游作为道场。”
“只是此前魔渊浩劫耽搁，所以一直没有动手，如今千余年过去，那鳄祖也在浩劫之中出力不小，为师也不好再去一趟以大欺小。”
说到此处，陈念之拂袖之间，离火归墟剑锵的一声飞了出来。
但见离火归墟剑璀璨紫光收敛，化作一柄剑气内敛的紫色仙剑落入叶青峰之手。
接着又有一尊绽放阴阳宝光的宝镜绽开，隐入了虚空之中。
直到此时，陈念之这才开口道：“你持归墟剑和虚空镜，去东荒祖河询问鳄祖是否同意置换道场。”
“若是他同意的话，便去南海修仙界将那幽水玄蛇皇斩杀。”
叶青峰闻言心中一震，一位元神道君的命运，在只言片语之间已然被陈念之决定了。
而且他隐隐猜测，这其实只是开始罢了，这数百年的魔渊浩劫之中，妖魔二族多位元神老祖都选择了袖手旁观。
如今陈念之这尊不是半仙，却胜似半仙的存在出世，就算不亲自出手清算，恐怕也会让门人弟子挨个收拾他们。
这次之所以让叶青峰动手，也只是为了历练门下的弟子罢了。
对于陈念之来说，幽水玄蛇皇这等元神初期存在，已然不值得他亲自出手了。
想到这里，叶青峰郑重的抱住仙剑，当即拜倒在地道：“师尊放心，弟子此行必不辱命。”
“……”
东域大荒之中，有一条滔天大河。
其如一条真龙一般横亘在天地之间，由西向东贯穿了整个东域大荒的天地。
因其存在的时间太过久远，再加上支脉错综复杂，水系几乎汇聚了整个东域大荒的水元之力，所以又有东荒祖河之称。
而在东荒祖河的下游出海口之处，便是汇聚了滔天水元之力而成，形成了一片东荒三角洲。
在这片三角洲的中心之处，一座巨大无比的岛屿将祖河分流，把无穷的水元之力截断了大半，避免其汇入了大海之中。
这是一处最顶级的水脉修行之地，对于专修水元法力的修士来说，更是最梦寐以求的无上宝地之一。
而这处宝地却有着一个极其恐怖的主人，那便是成道近万年的妖族巅峰存在——鳄祖。
不过这一天的鳄祖，却感觉一股无比恐怖的气息来袭，突然感觉到心惊肉跳。
只见他面色无比凝重的看像天际，忍不住无比凝重的道：“阁下是何人，何不速速现身？”
便在此时，那无穷天地之间，一尊抱剑少年踏步而来。
来人气息并不强大，看起来不过是一位元婴真君，但是其手中抱着一柄仙剑，却似乎蕴含着斩仙弑神的恐怖力量。
这让鳄祖无比凝重，心中不由感到惊恐。
见剑如同见人。
如今的紫胤界之中，谁人不知道离火归墟剑的绝世威能。
眼下离火归墟剑到了，眼前的少年便不再是个普通少年，显然是代表那一位传话来的。
一念至此，鳄祖不由心中无比惊恐，强行心中骇然后才的道：“原来是归墟老祖的高足，失敬失敬。”
“不过老夫自认未曾跟归墟老祖结下仇怨，为何今日阁下要抱剑来此？”
“道友不必担心，在下今日并非为了对阁下出手。”
叶青峰抱着长剑而来，哪怕面对一位威震天下的元神道君，依然是显得从容不迫。
他早已修成纯阳仙剑，就算自己独自面对鳄祖，也有自保的把握，更别说如今他乃是抱着绝世仙剑而来。
但见他淡淡的看着鳄祖，面色平静的说道：“晚辈今日来此，是为了替师尊传话。”

第913章 姜太白，玄青衣
叶青峰平静开口，不等鳄祖回答便是拂袖之间，将一道硕大的头颅丢在了鳄祖身前。
鳄祖心中一惊，忍不住面色惊惧的道：“小友这是何意？”
却见那叶青峰摇了摇头，而后平静的开口道：“此乃南海妖族霸主，幽水玄蛇妖祖。”
“此前魔渊浩劫之中，此孽障不仅没参加天涯海阁之战，还趁机偷袭离火岛，引得师尊震怒，命我将其斩杀。”
叶青峰娓娓道来，便是话锋一转道：“不过阁下放心，今日在下来此并非是为了对你出手，而是为了跟你做个交易。”
“交易？”
鳄祖面色微变，心中就有了几分猜测。
果不其然，那叶青峰点了点头后道：“以幽水玄蛇的道场，换你这东荒祖河下游祖脉。”
“这……”
鳄祖心中又是错愕又是心惊，他看了一眼叶青峰手中的离火归墟剑，明白恐怕这看似是一个交易，但是他根本没得选择。
以陈念之如今的实力和地位，对付他一个妖族元神，便是强取豪夺也没有人敢说什么。
能拿出幽水玄蛇皇的道场跟他交换，估计还是看在他近些年屡次大战都出手的份上。
“如今东荒人族崛起，确实难容我等妖魔。”
“罢了，老夫便借此机会退出东域大荒，前往那南海修仙界吧。”
念头闪烁之间，鳄祖就明白了自己的处境。
他也没有过多的而犹豫，当既拱了拱手道：“既然是归墟老祖所言，老夫照做就是。”
“……”
光阴匆匆，岁月流转。
一转眼的时间，紫胤界夺回星辰群岛，已经有了近百年的时间。
这百年来紫胤界之中妖魔蛰伏，人族已然是气势鼎盛，已然算是初步休养生息，呈现出一副欣欣向荣的气氛。
再这样难得的安宁之中，归墟讲道之事变成了紫胤界一等一的大事。
青辕山最初不过是一个微不足道的小山，别说是放眼东域大荒之中，便是在楚国之内，都不过是名不见经传之地。
不过有道是：山不在高，有仙则灵。
青辕山作为道君圣地陈氏的龙兴之地，近些年来已经是威名愈来愈盛，被天下修士视为了一个传奇。
许多修士对此都神往无比，此刻听闻归墟道君要在青辕山之上讲道，自然都要接近一登青辕山，好聆听紫胤第一道君讲述大道。
“前方便是青辕山了。”
无尽大荒之中，两道身影徒步而来，看着前方若有若现巍峨神山，不由露出了几分憧憬之色。
左侧一人一袭白衣，握着一柄长剑而来，其剑眉星目神容俊朗非凡，像是一尊凡间剑客一般漫步。
另一人亦是一个男子，他则是身穿青色长袍，眉目之间确有几分卓然之气。
一直抵达了青辕山的山门前，那白衣男子这才转过身，对着一旁的青衣男子拱手道：“你我在余郡之外落下，徒步数万里抵达青辕山，能共走这一程，也算是因果缘分。”
“在下太玄殿‘姜太白’，便是在此见过道友了。”
“原来是太玄殿的高足，失敬失敬。”
那青衣男子眼眸一怔，而后笑着说道：“在下玄青衣，久居东海修仙界，不过是散修门下，比不得太玄殿的威名。”
“哦？”
姜太白面色微微一愣，露出了几分错愕之色。
眼前之人修为高达半步元神之境，却只是散修门下的传人，这大大出乎了他的预料。
不过瞬息之后，他若有所思的说道：“能教出阁下这样的高足，想必令师必定是威震天下的得道高人。”
“哪里哪里。”
玄青衣笑了笑，摇头不答这个话题。
便见此事，青辕山山门之中走出了一道身影。
来人一袭长袍，面色平静的看了一眼两人，便笑着说道：“来人可是太玄殿的太白兄和玄青衣道友？”
“正是在下。”
姜太白点了点头，不由打量了一眼来人。
只是看了一眼而已，他的瞳孔不由骤然一缩，露出了几分凝重之色。
他姜太白师承昔日的太玄殿主，乃是元神九重大能的关门弟子，更是被太玄殿主认为是万年一出的剑仙种子。
如今他接连见了两人，却发现无论是玄青衣，还是眼前之人都是气息深不可测。
他姜太白自负乃是天下罕有的英杰，但也没有把握胜过两人。
一念至此，他大概猜出了来人的身份，便是起身拱手道：“阁下可是文渊道友？”
“正是在下。”
陆文渊微微一笑，便拱了拱手道：“两位皆是贵客，在下在此等候便是为了迎接几位。”
“原来如此。”
玄青衣点了点头，而后笑着说道：“久闻归墟老祖门下几个弟子，个个都是元神之姿的盖世人杰。”
“如今见了，才明白这传言果真非虚。”
“道友过誉了。”
陆文渊摇了摇头，目光却看向了远处，而后开口道：“两位稍等，师尊算准还有一位道友前来，让我一并接过去。”
他话音落下，便站起身迈向了远处。
姜太白见状，眉心不由微微一怔，而后目光顺着陆文渊的方向看了过去。
但见那漫漫大荒之中，一位黑袍男子三步一扣首，九步一拜伏，速度缓慢的往青辕山而来。
“他是？”
姜太白眉心一皱，忍不住问道。
倒是玄青衣知道的多一些，面色有些迟疑的道：“东荒近些年崛起的散修‘荡魔道人’。”
“此人原来的姓名和道号已不可知，不过据说父母族人尽数被域外天魔所杀，一念之下走火入魔却又大彻大悟。”
“此后便一路崛起，曾以元婴修为斩过一尊重创的元神天魔，也难怪能得到归墟老祖的看中。”
说带此处，玄青衣便又说道：“听说此人原是星湖古域之人，当年星湖古域大战之之时，归墟前辈亲手将他从魔修的手中救了出来。”
“如今叩拜而来，想必是为了还昔日的恩情。”
“原来如此。”
姜太白点了点头，而后叹息说道：“魔界诞生以来，紫胤界多是悲欢离合，就连我师尊……”
说到此处，姜太白不由有些心痛。

第914章 紫胤界的后起之秀
昔日一战，太玄殿主拼死一战，虽然斩杀了魔族元神九重大能，但是自己却也倒在了劫数之中。
近些年太玄殿愈发衰落，让姜太白心中也痛苦万分。
“唉……”
玄青衣见状摇了摇头，目光看向了东海修仙界的深处，一双眸子之中也闪过了几分担忧之色。
便在两人思绪翻飞之时，陆文渊走到了那黑袍男子身前，一把将其扶了起来。
不等那男子说什么，陆文渊便叹息着说道：“师尊让我告诉你，他之所以为你取道号荡魔，便是要你继承昔日荡魔道君的遗志，终其一生以荡灭魔修为己任。”
“若能做不到这一点，恐怕终其一生也无法偿还昔日之恩。”
男子微微一颤，这才站起身拱了拱手道：“替我谢过前辈教诲。”
“不必如此。”
陆文渊摇了摇头，而后笑着说道：“且随我来吧。”
带上三人，陆文渊一路往青辕山而去，一路穿过了层层群峰之后，众人抵达了一片道场之前。
青辕山只是一处小峰，远远比不得各家道君圣地的道场气势恢宏。
陈念之此次讲道办的颇为朴实无华，仅在青辕山之巅落下了数千坐席，让听道着依次而坐。
而此刻数千坐席之上，几乎坐满了一尊尊元婴真君，前来听到的金丹紫府小修几乎更是数之不尽，只能坐落在群山之间，静待讲道开启之日。
陆文渊引着三人抵达坐席之间，那姜太白发现自己处在众人的第一列，与其并列的还有十余位元婴真君。
陆文渊见状，便开始为众人互相介绍起来。
那姜太白听完之后，心中的傲气不由瞬间收敛起了起来。
眼前的诸多真君之中，实在是天资横溢者众多，他虽然修成太白剑意，号称中央祖域剑道第一天骄，但是却也难以压下众人。
且不说其他人，仅是那玄青衣，便是玄武老祖门下亲传弟子。
其来历跟脚更是恐怖非凡，甚至跟那乙木青龙有所关联。
其本是昔日乙木青龙的一缕至纯元气所化，因为蕴含善念阻挠东海青龙修行，于是东海青龙被斩落与道场之内化作一枚真龙卵。
直到东海青龙陨落之后，玄武老祖占据了东海青龙的道场，这才将真龙卵孕育而出，化作玄青衣这尊真龙幼崽。
荡魔道人更是先走火入魔，再大彻大悟勘破魔障而出，这是真正的成仙种子，昔日紫胤界就有两位仙人，就是借此成道突破仙人之境。
除了这二人之外，其他十余人之中，有道宫之地的元神种子，南海琉璃宫的下一人传人，也有极北之地的盖世人杰。
甚至还有一尊来自北冥海的幼年鲲鹏，得知陈念之虚怀若谷的为万灵讲道之后，亲自来到了青辕山听道。
当然，这些人的威名，姜太白还略有耳闻，只是另外几人他还是第一次听到。
陆文渊见此，便特意介绍道：“那明心道人是姬洲苍青山脉的修士，早年因为一场变故，枯坐山门数百年不出。”
“此后他却悟出道心无尘之境，修为便是一日千里，此后又得到了上古道门问心宗的遗泽，如今距离元神之境已经不远了。”
姜太白闻言，不由瞳孔微微一缩。
道心无尘之境，那可是到道家梦寐以求无上之境，这等修士心境无尘无垢，不惧心魔恐惧，可以说乃是最为圆融无暇的道心。
想到这里，姜太白忍不住惊叹道：“这明心道人能悟透道心无尘，岂不是有成仙之姿？”
这并非是他大惊小怪，因为传说这等道心无尘之境，是道家推测之中仙人才能拥有的状态。
明心道人修成了道心无尘之境，修行之时不会被任何外物所干扰，能够时时刻刻进入禅定之中，可以心无旁骛的全心修炼，比起常人自然有着巨大的优势。
“道心无尘，确实是无上妙境。”
陆文渊点了点头，而后却又摇了摇头道：“不过昔日老师却断言，道心无尘虽然玄妙无方，却也只是凡人的猜测而已，反而并非真的是仙人心境。”
“对与仙人而言，若真的时时刻刻处于道心无尘，反而会忘记了修行之初的至纯之念。”
“所以师尊曾点拨此人，让其要记得即使身处道心无尘之态，亦莫要忘了红尘炼心。”
几人听完都不由点了点头，那玄青衣深吸了一口气道：“归墟前辈年岁与我相差无几，可是对于修行道理的明悟，却远胜我万年感悟啊。”
众人心念浮动之间，便见虚空之中一道道流光洒下。
他们不由抬起头，便见那无尽虚空只上，一尊尊气势恢弘无边的身影出现在虚空之中。
有人卷起紫气万里，宛如道家仙人高卧九天，也有人被七色仙光笼罩，宛如绝代仙姬临尘，也有人身披袈裟盘坐虚空之上，便像是一尊佛陀盘坐在那里。
数十道身影齐聚天穹之上，竟然好似一群九天仙佛齐聚，在等候着这场大会的开启。
“元神道君。”
姜太白低语，眉心不由露出了几分憧憬之色。
眼前虚空之上，不过数十道身影，可是每一位都是威震天下的绝代道君。
其中有老牌的道君，如紫霄道君和昊渊道君等人。
也有近些年新晋的道君人物，如三脉古域的九河道君，元磁道君姬玄阴，还有那成道不久的青瑶道君等人。
也有一些在魔渊浩劫之中坐化的故人，如星湖古域之主瑶曦仙子等人，这些人转劫七百年，还没有完全恢复元神之境，但也迫不及待的前来听道。
放眼望去，此处前来的道君已经超过了三十几人，可以说是紫胤界之中罕见的一次盛会了。
“便是道君都忍不住前来听道，这归墟老祖虽然还不是半仙老祖，但是其威势恐怕比起半仙老祖都还要恐怖了。”
姜太白看着虚空之上的诸位道君，忍不住面色无比震惊的自语道。
一旁的玄青衣见状，不由摇头苦笑，而后开口说道：“你莫要小看了归墟老祖。”
“修道两千年，就能以元神五重修为，匹敌半仙老祖。”
“如此绝世无双的人物，要么便是九天谪仙转世应劫，要么日后至少也能修炼到天仙之境。”
“天仙之境，那可是在仙界也是大能级数的存在啊。”

第915章 归墟讲道
“天仙大能……”
姜太白闻言，不由也是露出了神往之色。
他虽然自负乃是紫胤界罕见的绝代天骄，但是最大的追求也莫过于那登仙之境。
便是这羽化登仙的那一步，对他来说都是难于登天，希望可以说是无比渺茫，更逞论那传说中的地仙乃至天仙之境了。
要知道地仙开辟天地，乃是开天老祖级数的无上存在，在仙人之中都足以称宗道祖。
天仙更是仙人之中的极致，在仙界都是大能级数的无上存在，整个紫胤界古往今来飞升的无数仙人之中，除了紫胤仙君之外都没人能做到这一步。
想到这里，姜太白深吸了一口气道：“若是归墟老祖真的能突破天仙之境，或许紫胤界便再也不惧他人窥伺。”
“届时紫胤界的道标或许能被重新锚定，我等各派仙人老祖也能重新找到紫胤界，为我等后辈留下一缕遗泽。”
玄青衣闻言也不由点了点头，成仙之路无比艰难，这条路本就是逆天而行。
修士想要靠着自己的力量，想要跨越这一步无异于难于登天，只有极少数才情惊仙之人才能靠自己的力量突破。
而若是有仙人师长不惜代价扶持，后辈又比较成器的话，那么成仙的可能就会大大增加。
思虑至此，玄青衣却又摇了摇头道：“成就天仙有哪里那么容易，这条路也并非就一定是一帆风顺的。”
“且不提仙人之后的道路，仅是眼下紫胤界的劫数，对归墟老祖来说就是一条坎坷之路。”
“是啊。”
姜太白也叹息一声，而后点了点头道：“那域外魔神为了防止消息泄露，以魔道至宝将紫胤界彻底封锁，此举称得上绝地通天，断绝了紫胤界仙人的飞升之路。”
“归墟前辈即使在此界羽化登仙，也还是无法引动接引仙光飞升仙界，必须要将那域外魔神斩杀，打破魔道至宝的封锁才能飞升而去。”
一尊乙木青龙至纯之气所化的真龙，和一位中州剑道绝世天骄之间的低语交流，三言两语之间说出的话语，便让一旁的荡魔道人听的凝重。
这些辛秘只有紫胤界的一些元神道君，还有最为顶尖的道君圣地之中传人才知道。
他不过是传承自真君道统，见识阅历远远不及这等顶尖道君圣地的传人。
初闻这些辛秘，让他心中愈发的面色沉重。
事关域外魔神，这等滔天的劫数之下，就算是元神道君也只是一颗颗棋子罢了。
哪怕是归墟道君羽化登仙，也无法高卧九天之上坐视不理，还等入场赴死一战，渡过劫数才能飞升而去。
“仙路艰难，难如登天矣！”
荡魔道人低语，却不由又为归墟道君担心起来。
就在此时，虚空之中有轻吟声响起，荡魔道人不由抬头看了过去。
便见那清源山之巅，不知何时一朵青莲从道场之上扎根衍化，肉眼可见的化作了一朵莲台。
而后便有点点仙光汇聚，化作一道白衣男子出现在了莲台之上。
来人一袭白衣如雪，其容若神祗，身姿挺拔修长，一双眼眸如渊似辰，周身更有一道道仙雾环绕。
这一瞬间，荡魔道人便感觉眼前之人宛若仙人一般，仅仅只是盘坐在那里，便有一种超脱红尘之外的卓然气质。
“晚辈拜见老祖。”
瞬间的寂静无声之后，在座的诸位真君连忙拜倒，一个个都是恭敬无比的开口。
归墟老祖平静的受了这一礼，等到众人礼敬结束，陈念之这才伸手虚托道：“都起来吧。”
“谢过老祖。”
眼看众人都站起身，一个个都露出了激动之色，陈念之不由点了点头。
此次听道之人，仅是元婴真君便有三千余人，余下的金丹紫府修士更是几乎数之不尽。
而这三千真君之中，半步元神便有百余人，其中最前方的一列十余人，更是个个都是元神种子。
而这些人之中，尤以姜太白、玄青衣、鲲鹏子，荡魔道人，还有明心道人为最。
如果说其他人还是是有可能突破元神的话，但是陈念之觉得这五人怕是多半能修炼到元神后期，甚至成就元神大圆满以上的境界。
这几人之中，姜太白未入元神就掌握太白剑意，天资比起沧浪剑仙都丝毫不弱，可以说是直追林天弃的剑道天骄。
玄青衣师承玄武老祖，鲲鹏子则是鲲鹏妖圣的嫡子，两者都是天下罕见的神话仙种，日后修炼到元神后期以上的把握也极大。
荡魔道人是陈念之当年偶然所救，此人天分本是寻常，不想却先入魔后大彻大悟而出，如此情形世所罕见。
紫胤界的魔道老祖陇古道人，当年就走这条路，可惜却始终无法彻底大彻大悟，才卡在元神六重无法存进，以致于陨落在了劫数之中。
不管如何，荡魔道人能悟透这条道路，日后恐怕前途是不可限量的。
相比于其他几人，那明心道人年幼之时只是金丹之姿，远不及其他几人惊艳，突破元婴也仅仅铸就了地道元婴。
不过此人悟透了道心无尘之境之后，道心便已经近乎无暇，难以被外物所影响心境，突破境界失败的可能大大的降低。
随意别看他根基差了一些，但是只要突破元神之境之后，便可补足大半根基，日后的成就怕也至少是元神后期。
“五个元神后期的种子，我紫胤界也算是后继有人了。”
电光火石之间，陈念之心念闪过，不由露出了几分满意之色。
但见他收回了眸光，而后开口说道：“本座归墟，修道至今两千五百余年，今日于这青辕山讲道，但也有些是需提前说明。”
“本座讲道，只为给紫胤众生启迪前路，增强紫胤界各族修士的力量，好共抗那魔渊大劫。”
“诸位小友皆是我紫胤界的一时俊杰，今日前来听道或许都能有所收获。”
“但是……”
陈念之说道此处话音一顿，当即面色严肃的道：“但是尔等听道之后，若是仗着今日听道之收获，做出血祭生灵等天怒人怨之事。”
“那么他日就算汝逃到天涯海角，本座也定不轻饶。”

第916章 天人之道
“我等明白。”
众人皆是连连点头，一个个都露出了肃穆之色。
见此，陈念之长袖微微一摆，便平静的开口道：“既然如此，那么就开始吧。”
他话音落下，便在拂袖之间虚指一点，与虚空之中点化出一道虚幻灵光。
众人抬抬头望去，编辑安安虚幻灵光在虚空之中不停衍化，从模糊的胎卵缓缓成型，最终化作了一个婴儿。
姜太白眉心皱起，忍不住喃喃道：“这是……”
“这是在衍化凡人降生之初的场景。”玄青衣淡淡低语，而后皱起眉头自语道：“前辈此举，就将有何深意？”
与此同时，那虚空之中一点点的演化成型，最终化作了一个胎儿脱胎而出。
完成了这一步之后，陈念之这才娓娓道来道：“诸位小友可知，这凡人从孕育到降生，代表的是什么？”
众人闻言微微一愣，那姜太白当即开口道：“人之一生，从一缕真灵开始孕育，又经母胎降生而出。”
“如此孕育的过程，便乃是人道，此乃真正的大道。”
陈念之颔了颔首，便笑着开口说道：“人之孕育，不仅是人道，亦是传说中的天道。”
“这……”
众人露出错愕之色，玄青衣忍不住问道：“还请前辈告知，人道为何与天道有关？”
陈念之并没有直接回答，转而再伸手虚指，又在虚空之中点化出一道虚幻灵光。
但见那灵光绽开，化作一片鸿蒙初开的朦胧天地，宛如天地初开之景。
“前辈这是在衍化，开天辟地之时的旧景！”
众人低语，忍不住心中错愕，却又在瞬间之后感觉如一尊大钟叩击在心灵之上。
只见那朦胧初开的天地之初，一片朦胧的枯寂大地之中，一缕缕初生的生机孕育成型。
随着天地的不断运转，一缕缕生机衍化出了草木竹石，演化出了飞禽走兽，乃至演化出了‘人’。
明心道人很快有了明悟，忍不住开口答道：“天地孕育万灵，万灵便是天地所生。”
“人族也好，妖族也罢，我等紫胤界万灵，皆是紫胤天地的子嗣。”
“天地便是蕴养我等的父母，我等所行之道便是顺应天道衍化的必行之路。”
“故，人道便是天道。”
“是啊。”众人都是连连点头，姜太白忍不住道：“原来修行之路乃是顺天之路，而非逆天而行。”
等到众人皆有所悟，陈念之这才点了点头。
但见他将衍化的婴儿放入天地之间，这才娓娓道来道：“既然明白人道即是天道，那么尔等便可继续听这天人之道。”
“嗡——”
陈念之话音落下，便是再次一指点出。
就见那婴儿开始成长，一点点的成长长大，与此同时陈念之娓娓道来道：“我等修行之道，便跟胎儿的孕育相差无几。”
“在本作看来，凡人的修行之路的六个境界，其实可以归类成三个过程。”
“所谓练气，筑基、结丹三境多如牛毛，便是如那亿万恒沙子，拼尽一切的采集天地之气，想要取母之精气孕育成胚胎。”
陈念之喃喃低语，而后催动法力衍化，就看那那小人在天地之间汲取天地诸般灵物资粮，一点点修成了元婴之境。
到了这一步之后，陈念之便又开口大道：“元婴之境，便是胚胎孕育而出，算是跨过了亿万恒沙子的阶段。”
“虽然扔是微不足道，但也可以勉强入得天地意志法眼。”
那天地之境，小人修为不断精进，最终接引天地二魂归位，蜕变成了传元神，酝酿出一丝纯阳之力。
直到此时，陈念之这才开口着说道：“而一旦蜕变出纯阳元神，对于紫胤天地而言，便是如同腹中婴儿一般。”
“虽然距离脱胎而出还有很长的距离，但也勉强算得上天地子嗣，能得到天地气运的青睐。”
看到这一幕，天穹上的众道君不由都是点了点头。
那定海道人抚了抚长须，忍不住开口说道：“难怪紫胤界修士只需要突破元神，几乎都能在千年之内寻得一处纯阳机缘。”
“原来我等修行之路，本是顺天而行，而非逆天的道路。”
下方的到场之内，鲲鹏子却皱了皱眉头，忍不住询问道：“如果我等的道路是顺天而行，为何会有诸般劫数落下？”
“因为天地资源有限。”
陈念之断言道，而后娓娓道来的开口：“如那凡人生母，怀胎十月而至，紫胤界断然也是不可能无限的供养出仙人。”
说到此处，陈念之面色无比凝重的道：“一位修士，从练气、筑基、金丹、元婴、元神、再到成仙之境，消耗的资源是难以想象的。”
“紫胤界这等辉煌的大千世界，或许万年出一位仙人，便有伤紫胤界的元气了。”
“若是虚弱一些的小千世界，怕是数十上百万年的时间，都未必有一人能够成仙。”
陈念之娓娓道来，而后叹息道：“也正是因为如此，仙人成仙之后，最多只能在紫胤界停留千年。”
“就如那十月怀胎的胎儿一般，如果久留亲母的胎腹之中，恐怕不仅是母胎无法承受，反而会落得双双陨落的危险。”
众人闻言这才若有所悟，一时之间只觉得大开眼界。
九穹之上，南海琉璃宫之主深吸了一口气，而后点了点头道：“或许归墟道友所言，真的便是如此，我等的劫数或许也是因此而来。”
“既然天地不能使所有人成仙，那就只能以诸般劫数考验降下，选择出最为出类拔萃的子嗣。”
“如此，不仅是对我等的考验，也是在挑选出成仙把握最大的人。”
“是啊是啊。”
紫霄道君也点了点头，抚着长须叹道：“难怪紫胤界的历代仙人飞升之后，都会以诸般手段偿还紫胤因果。”
“我等皆是天地子嗣，仙人更是天地孕育而出的亲子，自幼便食天地孕育而出的无穷资粮修炼。”
“若是不飞升也就罢了，飞升之后便是带着无穷本源之气离开紫胤界。”
“如此巨大的恩惠和因果，哪怕仙人想要偿还干净也要付出巨大代价。”

第917章 讲道结束
眼看诸人都已然有所明悟，陈念之不由微微点了点头。
只见他的眸光扫过众人，又继续娓娓道来道：“我所讲述顺天之道，看似跟修行没有直接的关联。”
“但是这却是万事万物成长的道理，只有明白其中的过程，我等才能一步步踏上登仙之路。”
说到此处，陈念之便也没在做阐述。
只见他收回了虚幻天地，再以一点灵光衍化虚幻小人成长，开始衍化修士从凡人到元神的过程。
练气、筑基、紫府、金丹、元婴乃至元神之境。
随着虚幻小人的一点点衍化，陈念之缓缓给众人讲述每个境界的关隘。
众人听得一阵入迷，随着他的讲述，只觉得往日里困扰自己难题迎刃而解，对前路的规划不由愈发的清晰起来。
而到了元神之后，陈念之便不再讲述修行之法门，转而讲述自己对于诸般法与道的见解。
只听陈念之淡淡开口道：“修行的道路从来就不该是按部就班的，这个世界上没有最强的功法和神通，只有最为适合自己的法与道。”
“我辈修士修炼到元神之后，应当明白前人法只可作为借鉴，真想要有所成就，还需一步步探索出属于自己的道与果。”
直到这一刻，众人才明白陈念之为何讲述这天人之道。
他这是想要通过这天人之道，让众人明白修士想要有所成就，还需要明白天地的道与理，去了解万事万物的规则，最终从前人道路只上脱胎而出，走出属于自己的成仙大道。
一念至此，那九穹之上的林天弃叹息道：“这归墟道友才情惊仙，才元神五重便已能感悟一丝天地规则，恐怕距离着手参悟法则也不远了。”
“可惜老夫突破元神九重六百载，却也才刚刚踏入这一步而已。”
离火殿主也点了点头，而后苦笑道：“老夫突破元神九重两千余年，参悟法则之力也有两千年。”
“却也只是勉强积累了些许底蕴，想要凝练虚法则恐怕至少还得三千年参悟才有可能成功。”
“以我看着归墟道友的资质，多半比我们还要更早一步悟出法则之力。”
此次讲道时间颇为漫长，陈念之悉心为诸位修饰阐述修行之法，又传授自己的修行理念，讲解诸般修炼奥秘。
如此足足持续了九九八十一日，这才结束了这讲道。
讲道结束之后，陈念之便也没有多留，只见他眸光扫过众人，见众人皆是若有所悟之后，不由点了点头。
但见他的目光看向了最前方的十二人，这才开口道：“你们皆是紫胤界的最有望突破元神之人，今日跟本座有听道之缘，便赐下几宝赏给你们。”
他话音落下，便拂袖之间十二道流光撒了出去，落到了众人身前。
姜太白和玄青衣等人接了宝物，不由都露出了几分狂喜之色。
最前方的十二位修士，都受到了陈念之的赏赐，但是他们得到的宝物却各不相同。
如那姜太白就得了一份陈念之的剑道心得，玄青衣拿到了黑龙妖祖的修炼之法。
荡魔道人和明心道人，各自得到了一枚元神丹，余下诸人之中也各有收获。
总的来说，对于背后有元神道统的修士，陈念之多是赏赐合适的功法神通等物。
如此各取所需，场中十二人可以说得上是收获极大，三百年之内多半都会修炼到元神之境。
如此巨大的收获，让十二人都是面色狂喜，那荡魔道人连忙拜倒在地，忍不住恭敬地说道：“前辈大恩，晚辈无以为报。”
“他日若是前辈若有所需，晚辈便是粉身碎骨也会偿还今日因果。”
这荡魔道人此言非虚，场中之人不仅是他，就连几位没有背景的修士都是激动无比。
这才陈念之分发了五枚元神丹，对他们来说可以说这便是真正的成道之恩，如此天大的恩惠恐怕想要还清需要巨大的代价。
“不必多礼，回去好好修炼，早日突破元神吧。”
陈念之淡淡的开口说道，他分完宝物之后，眼眸扫过众人一眼，这才站起身道：“今日讲道便到此为止。”
“下次讲道便定在千年之后，尔等到时候再来青辕山便是。”
他话音落下，便是逐渐消失于无形。
众人连忙再次拜倒在地，躬身行礼道：“恭送老祖。”
讲道结束之后，陈念之跟姜玲珑等人齐聚在灵湖洲之内。
看着姜玲珑和宴紫姬等人，陈念之不由微微一笑道：“这次你们突破成功，家族之中我总算是可以彻底放心了。”
这一个甲子的时间过去，如今姜玲珑等五女炼化了阴阳太虚丹，果然是顺利的突破瓶颈，达到了元神中期的境界。
五人突破之后，法力当即有了巨大的增长，战力也有非常巨大的提升。
尤以姜玲珑为最，她的法力如今已经不弱于元神后期，只要等到五尊本命灵宝晋升完毕，战力怕是在元神后期都算顶尖。
而且她手中还有五色神光的关键药引，只需要再过些年就能将五色神光修炼到大乘。
到时候的五色神光变能比肩仙阶神通，可以说放眼人间界之中几乎能做到无物不摄的地步。
彼时姜玲珑的法力就算稍弱一些，战力恐怕也不会弱于元神九重。
除了姜玲珑之外，青姬、丫丫、宴紫姬和曲霓裳也是战力非凡，她们都祭炼了上品纯阳灵宝，合起来的战力怕是也是抵得上两位元神后期了。
“一位元神九重和两位元神后期战力，就算我闭关不出手，紫胤界之中应当无人能威胁到家族了。”
陈念之心念闪烁着，变也笑着说道：“过些时日我准备去一趟东海修仙界，此行恐怕需要一段时间才能回来。”
“哦？”
姜玲珑眉心一动，而后开口问道：“此行为何？”
“前些时日我推算天机，与东海修仙界之中感应到了一份机缘。”
陈念之娓娓道来，而后面色沉凝的道：“万劫雷山祖脉遗址！”
“万劫雷山？”姜玲珑眉心微微一动，忍不住深吸了一口气道：“是否要我们相助？”

第918章 万劫雷山旧址
陈念之摇了摇头，笑着开口道：“你们刚突破不久，还是先祭炼灵宝巩固修为的好。”
几天之后，陈念之带上了陈贤夜，两人往东海修仙界而去。
他们一路破开虚空而行，不久之后便抵达了一片遍布雷海的荒僻海域。
“这里是……”
看着眼前荒僻的海域，陈贤夜忍不住深吸了一口气，有些迟疑地道。
陈念之点了点头，面色淡然的看着眼前被雷霆风暴笼罩的海域道：“嗯，这里就是雷劫海。”
雷劫海，顾名思义便是无穷雷霆密布的一片海域，因其终年遍布无穷雷暴而得名，加上其雷暴威力恐怖无边，故又有雷劫海的称呼。
此处雷劫海乃是紫胤界最恐怖的禁地之一，有着无比古老的来历。
据说此处核心的万劫雷山，曾经乃是紫胤界巅峰势力‘雷霆殿’的道场。
早在八万年之前，那‘雷霆殿’跟‘离火殿’、‘星辰殿’、‘太玄殿’并成为紫胤界四大神殿。
四大神殿之中，又以‘雷霆殿’为首，这一脉数万年前的辉煌时期足有数十位元神道君，甚至有三位半仙之境的老祖人物。
可惜后来紫胤界的浩劫爆发，雷霆殿地处东海深处，首当其冲的受到冲击，成为了对抗域外魔神的第一线。
在第一次魔渊浩劫之中，雷霆殿耗尽了底蕴，数十位元神道君包括三位半仙老祖尽数陨落，就连紫胤界唯一的近仙阶雷霆祖脉也被击毁。
自此紫胤界的三大神殿之一的‘雷霆殿’便就此除名，可以说这是一次无必惨烈的大战。
那雷霆祖脉被毁之后，无穷雷霆之力散逸而出，在东海之上形成了一处无比恢弘的雷暴海域，也就是眼前的雷劫海。
如今数万年过去，雷劫海之中的雷劫还是终日轰击不朽，像是带着雷霆殿英灵的霸烈怨念一般，永生永世难以彻底平息。
“雷劫海，雷霆殿，唉……”
陈念之叹息一声，而后开口说道：“我推算出这毁灭雷劫深处，有一缕生机酝酿而出，似乎内中有了一些变故。”
“此地雷劫与生机并存，对我来说是淬炼肉身的无上宝地，或许能助我将肉身修炼到更进一步。”
陈贤夜点了点头，而后忍不住询问道：“那族叔带我来此，不知道是为了何事？”
“我推算出来，此处内中雷劫寂灭之力，或许能助你修成寂灭法力。”
陈念之平静开口，而后一把卷住陈贤夜，一路往雷劫海深处飞了过去。
“轰隆隆！”
一入雷劫海之中，漫天雷霆就铺天盖地的席卷而来。
陈念之倒是丝毫不惧，不过看在陈贤夜的份上，还是撑起混元真罡挡住雷劫，一路顶着雷劫而行。
也不知道飞了多久，两人穿过了振聋发聩的雷霆海洋，抵达了一片枯寂残破的海域之中。
这是一座残破不堪的岛屿，岛屿之中遍布着残垣断壁，一座有一座宝玉堆砌而成的宫殿，如今已经变得残破不堪。
只是遍地玉石所铸的残砖瓦砾，似乎诉说着昔日的辉煌。
“雷霆殿旧址。”
陈念之喃喃低语，忍不住叹息着道：“即使这般辉煌的仙人道统，也会有没落的一天吗？”
“念之叔，小心……”
就在这一刹那，陈贤夜忍不住高呼一声道。
紧接着一道轰鸣声骤然响起，但见一片炽热的雷光绽开，一道布满雷霆的残剑腾空斩了过来。
这一剑的力量太过骇人，其剑锋之上一缕又一缕的雷霆剑气绽开，竟然将虚空撕开了无数道裂痕。
“哼——”
面对这样杀伐无双的一剑，陈念之眉心微微一皱，信手随意点出，一道璀璨雷光轰击而出，当即就将残剑打的倒飞而出。
可也就在这一瞬间，又有一道雷光腾空而来，带着滔天雷霆横击了过来。
陈念之撑开戊土尊皇钟挡住这一击，这才抬头看过去，只看到了一位身穿雷霆紫袍身影腾空而来。
来人一袭紫色雷纹长袍，头戴紫色鎏金冕冠，周身尽是雷电环绕。
他的双瞳之中尽是炽白的雷光，竟然宛如一尊无上雷霆帝君一般伟岸。
“杀——”
那道身影霸道无比，一出手便是滔天雷光洒落，无穷无尽的雷劫之力席卷而来，宛如一尊九天雷尊正在代天行罚。
“雷劫生灵？”
陈念之低语，瞳孔微微一缩，却又很快平静了下来。
来人实力极其强大，至少堪比元神九重的至强生灵，可惜到了了陈念之这个境界，就连半仙都无奈他何，更逞论区区一尊雷劫生灵了。
看清楚来人之后，陈念之便也不在浪费时间，但见他卷开滔天混元气，祭出一尊遮天巨手笼罩天地。
那雷劫生灵灵智浑浑噩噩，似乎带着滔天战意而生，居然没有恐惧之念，竟然还想要赴死搏杀。
可是陈念之的混元巨手遮蔽一切，还是将其拿捏在巨掌之下，任由其百般挣扎也无法挣脱。
“这是……”
陈念之正准备将雷劫生灵镇杀，却隐约察觉到不对。
这雷劫生灵乃是滔天怨念汇聚而成，似乎是有多位极其强大存在的神魂残片融合，又经过雷劫淬炼才生出的生灵。
其内中有着极其熟悉的人族神魂之气，似乎是昔日人族老祖不甘执念所化。
一念至此，陈念之放弃了将其镇杀的打算，当即催动滔天法力卷出牢牢将其镇压在手中。
拿住了雷劫生灵，陈念之这才深吸了一口气道：“这是人族前辈的的英灵所化，直接镇杀未免太过残忍。”
“你且替我护法，我要试试能将其度化。”
“好。”
陈贤夜点头，当即在一旁关注起来。
陈念之寻到了残破雷山之上，确定没有危险之后，便开始度化这雷劫生灵。
这雷劫生灵乃是人族诸位元神前辈的残魂融合而成，先天就带着无穷的怨念而生。
若是直接将其打杀的话，恐怕会让这些人族前辈残魂彻底灰飞烟灭。
只有以道家或者佛门的超度之法，将其不敢怨念超度才能助其踏入轮回之中。
陈念之没有道家的超度之法，但是手中却又佛门无上法‘文殊经’。
此乃大智慧无上经文，可渡修士修成菩萨道果，自然也可用来度化怨念残魂。

第919章 紫胤界旧事
陈念之并未修行这文殊经，却也悉心参悟了多年。
此刻随着他念诵此经文，便见漫天佛光绽放，一股祥和安宁之意漫过天地。
那雷劫生灵首当其冲，不知不觉之间变得安静下来，瞳孔之中霸烈的杀意更是逐渐消散于无形之间。
也不知道过了多久，那雷劫生灵周身一股股滔天黑气绽开，瞳孔之中恢复了几分清明之色。
“小友，今夕是何年？”
但见那雷光逐渐内敛，雷劫生灵化作了一位身披雷霆紫袍的男子。
“可是万劫雷山的前辈？”
眼看雷劫生灵一缕意志苏醒，陈念之连忙开口，可是瞬间之后不由心中一叹：“如今距离万劫雷山覆灭七万余年了。”
“七万年。”
男子心中一颤，不由看向了四周，见了只剩那残垣断壁的偌大万劫雷山，脸色当即露出无比痛苦之色。
只见他痛苦的跪倒在地，面色懊悔的道：“我们失败了啊。”
“唉！”
陈念之叹息一声，等到雷劫生灵的气息逐渐平息，这才将其扶起来道：“前辈，可以告知在下，当年之事吗？”
“当年之事。”
雷劫生灵话音一顿，面色出现了痛苦表情，似乎是陷入了不太美好的回忆之中。
许久之后他恢复了平静，淡淡的盘坐在陈念之身前，这才娓娓道来道：“当年万劫雷山一战……”
随着雷劫生灵娓娓道来，陈念之逐渐明白了昔日因果。
作为第一个覆灭的紫胤界仙人道统，万劫雷山当年遭遇的战斗可以说是非常突然。
那域外魔神突然来袭，乘着紫胤界被虚空放逐伤到根基的时候，就强行撕开了天地之痕，命令无穷天魔袭击而来。
万劫雷山作为东海修仙界的无上霸主，首当其中挡在了这一战的第一线。
彼时万劫雷山实力正值巅峰时期，甚至还有一位几乎快要成仙的半仙老祖。
如此强大的实力，死战不退之下给了天魔大军巨大的重创。
在那一战之中，不仅是域外天魔损失惨重，就连魔族的半仙级数存在都被斩了两尊。
这般强大的万劫雷山，终于还是引起了域外魔神的注意。
那域外魔神震怒之下当即亲自出手，居然强行打入了紫胤界之中。
彼时的紫胤界刚刚被放逐不过数千年，虚空放逐大神通虽然让紫胤界免去了诸般顶尖大能的窥伺。
可却也让紫胤界陷入了最为虚弱的时期，就连天地意志都陷入了沉眠之中。
那域外魔神趁此良机，居然在付出巨大代价之后，强行攻入了紫胤界内部，将万劫雷山彻底覆灭。
好在那个时候的紫胤界各大道君圣地都处于巅峰时期，许多仙人道统都有仙人留下的后手，最强大的甚至还有‘无上仙宝’镇压气运。
一时之间，紫胤界三十多座仙人道统纷纷出手，带着数尊仙宝和诸般后手横击，将那域外魔神打的重创而归。
不过在没有世界意志的帮助之下，一群未曾成仙之人横击九天魔神，自然是需要付出血的代价。
而这一战的代价，代价也让紫胤界彻底的伤筋动骨。
当年的三十多座仙人道统之中，有十七家都是底蕴损耗代尽，几乎算是遭到了灭族之危。
余下的十几家道君圣地虽然还勉强支撑，可仙人留下的后手也被消耗的七七八八。
紫胤界仙人前辈们留下的六尊无上仙宝，三件为了重创域外魔神毁在那一战之中，一尊划破虚空而去，另外两尊则被域外魔神以巨大的代价镇压。
可以说仅仅只是当年的那一战，紫胤界传承百万年的底蕴，一夜之间就折损了九成。
“上百位前辈仙人离去之时，留下的诸般仙人道统和后手，一战之下便已经损耗大半了么。”
陈念之喃喃自语，而后忍不住叹息出声。
仙人留下的后手终究只是后手，想要挡住一位同境界，甚至境界远超他们飞升之时的魔神，确实是根本不可能。
因为仙人渡劫登仙之后，仅仅只能在紫胤界停留千年时间。
这千年对于长生不死的仙人来说，不过只是弹指一挥的时间而已。
就算仙人才情惊仙，可是这么短的时间里留下的后手，其效果也毕竟是有限的。
也就只有天涯海阁这等辉煌势力，先后飞升了数位仙人，而后几位仙人又付出巨大代价下界，将东方乙木地脉点化为后手，如此才算得上对抗域外魔神的关键布局之一。
或许紫胤界的许多仙人前辈还准备了后手，可到了如今大半也都废了。
如今紫胤界被放逐虚空之中，那些仙人远在无尽混沌之中的仙界修行，难以锚定紫胤界的位置所在，就算有无上手段怕也是鞭长莫及。
“昔日紫胤仙君突然陨落，临终之前放逐紫胤界，就连那些天仙大能，乃至大罗仙君都是措手不及。”
“紫胤界的仙人前辈们，自然也是没反应过来，再想挽救恐怕也是没有任何办法的。”
陈念之喃喃低语，许久之后摇了摇头，露出了苦笑之色。
紫胤界巅峰时期有大罗仙君庇护，就连大罗金仙都不愿招惹，如今一夕之间破落下来，居然被一尊域外魔神逼到了近乎绝路，可见命运之无常。
心中叹息一声，陈念之又看向了雷劫生灵道：“我观前辈似万劫雷山元神残魂所化，不知道这其中又有何缘故？”
“我的来历……”
雷劫生灵叹息一声，又有泪光洒下道：“这万劫雷山是我之母，这雷劫殿的诸位道君乃我父。”
随着他的娓娓道来，陈念之逐渐明白了雷劫生灵的来历。
当年万劫雷山覆灭之时，诸位元神老祖虽然战死，但是心中不甘彻底败退。
于是在那位几乎成仙的雷霆殿主，便以万劫雷山至宝‘万劫雷珠’为引，将数十位元神的残魂融入万劫雷山祖脉之中。
雷霆殿主此举的目的，就是要将几十位元神道君的纯阳元神之力，供养那万劫雷山的祖脉。
此举一旦成功，那么他们数十道君的元神，就能跟万劫雷山融为一体，孕育出一尊传说‘万劫雷神’。

第920章 万劫雷池，孕育失败的神灵
那万劫雷神可不简单，传说乃是九天雷神之一，乃是真正的后天神灵。
神灵这等生物比神话仙种都丝毫不差，乃是天地孕育而出的终极存在，一出生至少就会有元神大圆满的修为，稍作修炼便可羽化登仙。
严格来说，乙木青龙、离火朱雀等生物，也算得上是后天神灵之属，其本身乃是天地五行之力孕育而出的无上生灵。
这等后天神灵过于强大，是天地祖脉孕育而生，一旦成型几乎就能成仙，所以就被冠以神灵的无上尊称。
那雷劫殿主号称七万年前最有可能成仙之人，才情可以说得上是天下无双。
此人以仙阶灵物为引，将数十位纯阳道君的残魂融入万劫雷山之中，又经过无穷雷霆祖脉的洗涤温养。
如果给雷劫殿主数万年时间，不出意外的话多半能孕育出一尊真正的雷神。
可惜域外魔神又岂会袖手旁观呢，那一战之中域外魔神拼着紫胤界诸位前辈的夹击，一战将万劫雷山硬生生打的祖脉断裂。
此战之后，偌大的近仙阶祖脉彻底崩溃，这雷劫生灵没有了孕育之地，只能游荡在万劫雷山之中。
却又被杀意和怨念侵蚀了神志，以至于沦落到了神志不清的地步。
昔日紫胤界的前辈们无法洗净雷劫生灵的怨念，只能任由其游荡在这万劫海之中。
直到今日陈念之亲自来此，以文殊经超度其亡魂才将其唤醒。
“一尊孕育失败的神灵。”
看着眼前的雷劫生灵，陈念之叹息出声，不由露出了几分无奈之色。
平心而论，紫胤界之中的后手真的不少，乙木青龙也罢，也前的雷劫神灵也好，一旦孕育成功多半是能够成仙的。
可惜他们欠缺的终究还是时间，那域外魔神根本不给他们成长起来的机会。
想到这里，陈念之看着眼前的雷劫生灵道：“前辈如今甚至恢复甚至，可还有继续孕育成神灵的机会？”
“断无可能了。”
雷劫生灵摇了摇头，而后开口说道：“我孕育过程被打断，本就难以更进一步，更别说如今紫胤界之中，已经没有雷属性的祖脉了。”
他说到此处，却话音微微一顿。
只见他看了一眼陈念之，而后开口说道：“以你的底蕴和战力来看，想必是此劫的应劫之人。”
“我这万劫雷山虽然蹦毁，但是还有三分底蕴留存，或许能助你一臂之力。”
雷劫生灵话音落下，站起身说道：“你们随我来吧。”
陈贤夜闻言，不由抬头看了一眼陈念之。
只见陈念之点了点头，而后开口说道：“有劳前辈带路。”
三人一路往前，不久之后便抵达了一片被击断的神山之前。
陈念之放眼望去，只见偌大巨峰被无穷雷海笼罩，无时无刻的不被雷霆洗礼着。
“此处名为万劫雷山，昔日乃是紫胤界第一大高山，其直入九天云霄，能牵引九天雷劫之力，如此才形成了万劫雷山祖脉。”
雷劫生灵喃喃低语，跟众人介绍起了这万劫雷山的奥秘。
陈念之登山而上，很快便抵达了这半截神山之巅，见到了这旷古罕见的场面。
登上这万劫雷山之巅，便宛如置身于九天尽头一般，那漫天云霄尽在脚下，甚至给人一种伸手便可摘到星辰一般的感觉。
在这片神山之巅，亿万道雷霆呼啸而下，无穷无尽的雷霆之声淹没一切，宛如一片炽热的雷霆海洋一般淹没了偌大的万劫雷山。
“在数万年前，万劫雷山比今日还要高数倍。”
“可惜被域外魔神一击而断，大半横塌入了东海之中。”
雷劫生灵低语，而后带着陈念之来到了万劫雷山的核心，一处尽是紫色液体的雷池之前。
“这是雷劫液。”
陈念之瞳孔一缩，看着眼前的一幕，不由瞳孔微微一缩。
眼前的雷池之中的液体，竟然是雷劫液汇聚而成。
众所周知雷霆乃是最为惊人的杀伐能量，其蕴含着无比霸道的寂灭之力，乃是天下最出名的霸道能量。
这雷劫液乃是无穷雷劫汇聚而成，按理说应该是最恐怖的毁灭之力。
可是正所谓物极必反，当雷劫汇聚成一池宝液之后，却也能孕育出一股无比旺盛的生机。
故此雷劫液同时有着毁灭和生机两种力量，不仅可以淬炼修士的肉身法力乃至神魂，也能滋养修士的精气神，让其不至于被霸道的雷劫液摧毁。
所以雷劫液罕见无比，号称是天地间一等一的宝物，也是修炼肉身和参悟雷法神通的无上宝液。
“这雷池是万劫雷山三大至宝之一，我将其放在半截万劫雷山之上，接引了八万年的雷劫之力才攒了这一池宝液。”
雷劫生灵平静的介绍着，片刻之后开口说道：“有此物相助，就算不能让你铸成仙体，但是应当也能让你的肉身修炼道半仙之境了。”
“不过雷劫液太过霸道，没有元神九重的肉身，想要进入其中修行恐怕会有身死魂灭的下场。”
陈念之点了点头，不由深吸了一口气。
如今他的肉身已经已经修炼到大成，再往后想要每进一步都是无比艰难。
按照他的估计，自己就算有五雷锻体大法相助，再借助万劫雷山的力量，恐怕也需要千年才能将肉身修炼的半仙之境。
至于想要修成仙体，恐怕还需要三五千年功夫才行。
如今有这雷池相助，他隐约感觉自己的肉身或许能更进一步。
一念至此，陈念之拱了拱手道：“如此重宝，前辈将其交给在下使用，在下恐怕也有些受之有愧。”
“不必如此。”雷劫生灵摇了摇头，很坦然的说道：“你能唤醒我的意志，对我而言已经算是天大恩惠了。”
“只是希望你得了雷池洗礼之后，能够早日铸成仙体平定浩劫，如此也算是为我万劫雷山报了大仇。”
眼看如此，陈念之便也不做推辞，只见他拱了拱手道：“前辈放心，在下若能平定魔渊浩劫，在飞升之前必定回去星空深处寻找宝物。”
“若是能寻来合适的灵物，便会为紫胤界修复诸般地脉，等到那个时候，或许道友还有一丝重新续接道途的机会。”

聊聊本书
聊聊本书
今天有点卡文，容我请假一天理理思路。
然后聊一聊这本书的后续吧，这本书是要些仙界篇的，所以会是一本大概四百万字左右篇幅。
其实如果稍微托慢点节奏，这本书能写到六七百万字都是小儿科，不过作者心中还有很多新书，有很多故事想要去写，所以不太喜欢把一本书写的又臭又长，节奏在同类型里面都是比较快的。
而目前写到了两百万字，人界篇剧情已经到了大后期，预计大概在三十万字之内写完。
在这段剧情也蛮重要的，不仅要对整本书做一个收尾，也要对前文做好查漏补缺的工作，前文的各种人物都需要有所交代，所以写起来真的很累。
大家最近应该也会发现，有时候作者写到某些人物的时候，都会都一些人物出现遗漏，因为前文出现的人物实在太多了，所以写起来会非常的艰难。
每天提起笔，很清楚的知道有太多要写，但是想要用一条故事线把所有人，还有所有的故事都串联起来，其实并不是一件容易的事情。
接下来的剧情之中，我需要对魔渊浩劫的剧情做收尾，还有主角的成仙经历，成仙之后也需要对书中的许多人物也会要交待清楚，并且要为仙界的剧情做好铺垫。
可以说要写的东西实在太多，为了避免出现巨大的疏忽和BUG，真的是不能写的太急。
不过我认为到了仙界之后，可能反而好些很多。
因为到时候一切从头开始，除了少部分比较关键的人物之外，人间界几乎所有的人和事都会有所切割，我不用在被这错综复杂的人物关系和各种剧情所限制，反而写起来可能会顺手一些。
让我好好的把人界收个尾，然后再来写仙界篇吧。
我自己也喜欢看小说，也特别喜欢看修仙家族文，但是目前为止大多数小说都是开头很好，写到一半就彻底蹦了或者太监了，基本没有写到仙界篇的。
这对我来说是一个遗憾，所以我才想要写仙界篇。
所以不出意外的话，在有一定成绩的修仙家族文里面，这本书可能是第一个写到仙界篇的小说，也算是为我自己圆梦吧。
当然我之所以能坚持写仙界，也是承蒙大家的厚爱吧。
这本书的均订数据还不错，追订也一直很不错，稳定的经济收益才是支持我继续写仙界篇的最大动力。
最后，谢谢大家这段时间以来的支持，给大家鞠躬了！

第921章 博采三经，创成仙法
“若真有那一日，说不得我还得仰仗你。”
雷劫生灵叹息一声，而后面色一肃道：“闲言少叙，这雷池凶险无比，你若要入其中炼体，还需小心万分才是。”
“前辈放心，晚辈自有分寸。”
陈念之淡淡开口，面色颇为凝重。
那雷劫生灵点了点头，而后拿出了一卷雷霆缭绕的古经道：“此乃‘万劫雷经’，乃是雷霆殿历代祖师创造出的肉身成仙之法。”
“末代雷霆殿主精修此法，差点便在红尘之中成仙，可惜域外魔神来得太快，让雷霆殿主没有来得及将此法彻底完善。”
雷劫生灵喃喃低语，面色无比慎重的开口道：“你以此法配合雷劫池，日后说不得还能在红尘之中肉身成仙。”
“前辈……”
陈念之拿过万劫雷经，不由面色豁然一震。
这万劫雷经无比玄奥，虽然还比不得东皇经，但其实也相差不远了，距离肉身成仙也不过只差半步之遥。
若是再给那雷霆殿主数千年时间，说不得雷霆殿主便会将此法彻底完善，成为继罗汉经之后的紫胤界第二门肉身成仙之法。
可惜域外魔神来得太突然，否则以雷霆殿主的天资，恐怕只需要三千年就能羽化登仙，成为继炼虚仙人之后的下一位成仙之人。
一念至此，陈念之忍不住说道：“此法珍贵，晚辈怕是受之不起。”
“不必多言，你若能修成半仙之体，下次魔渊浩劫度过的把握便会大大增加。”
雷劫声音断然开口，而后以法力拘出十滴雷劫宝液，将其交给了陈贤夜。
这雷劫液之中蕴含寂灭之力，又有一缕生机暗藏，不仅是修炼肉身的无上之物，且是参悟寂灭法力的最佳参照物。
这对陈贤夜来说是一个极好的机会，不过雷劫生灵还是小心的叮嘱道：“雷劫液霸道无比，以你的如今的修为，至多只能炼化十滴。”
“好在十滴雷劫液足以尽展寂灭秘力的玄妙，你若是以这十滴雷劫液悟出寂灭法力自然是极好的。”
说到此处，雷劫生灵话音微微一顿：“可若是悟不出，那么只能说你机缘不在于此，万万不可再做强求。”
“晚辈明白。”
陈贤夜点了点头，小心翼翼的接过了雷劫液，而后开始便的参悟其来。
见此，陈念之不由微微点头，其实此行他就有过推算，这雷劫海乃是陈贤夜的机缘所在，想必成功的把握必定不小。
一念至此，他也没有多言，只是站起身面色凝重的道：“我要闭关修炼肉身，此举一旦成功必能铸就半仙之体。”
“只是为防万一，还是有劳前辈替我护法了。”
“你且放心。”雷劫生灵点了点头，而后开口说道：“有本座亲自坐镇，便是元神九重也伤不得你。”
眼看如此，陈念之微微颔了颔首。
但见他的脚步踏入雷池，便开始修炼这万劫雷经。
随着他催动功法，一瞬间而已，便是激起一旦到炽热的电光。
无穷无尽的雷霆之力所化雷劫液彻底沸腾，如海啸一般将他淹没，发出了一阵阵霹雳之声。
如此恐怖的雷霆之力，怕是元神九重的至强者也无法抵挡，稍有不慎便会被打成一片劫灰。
陈念之的肉身天下无双，在紫胤界之中除了鲲鹏妖圣之外无人能比，但是也感觉到一股剧烈的痛楚袭来。
“好强的雷劫之力。”
瞬息而已，陈念之不由倒吸了一口凉气。
这雷劫之力太过强大，每一缕都带着恐怖的毁灭之力，在撕裂着他的每一寸肌肤。
他估计就算是专修肉身的元神九重，恐怕也支撑不了多久，就会被打成一团劫灰。
好在雷劫液之中的一缕旺盛生机，在毁灭他肉身的同时，也在不断修复他的肉身。
再加上陈念之的生命法力乃是天下极致，所以纵然面对这等雷劫之力的破坏，他也还是硬生生承受住了。
“轰隆隆！”
便在此时，陈念之很清晰的感觉到，自己的体内五道本命阵纹正在发出璀璨的光芒。
那是大五行纯阳神雷的五种本源之力，亦是修炼大五行纯阳神雷所附带的炼体功法五雷锻体大法。
“这是……”
感应着体内五雷锻体大法的力量，陈念之不由露出了几分惊喜。
这五雷锻体大法居然跟雷池产生共鸣，在雷劫液淬炼他的肉身之时，汲取了无穷雷霆的力量，开始淬炼的五脏六腑。
如此由外而内，又由内而外的淬炼，竟然让陈念之的肉身突飞猛进，在这毁灭与新生之间，他很清晰感觉到自己的肉身，愈发的坚不可摧。
“五雷锻体大法，万劫雷经，乃至东皇经，皆是修炼肉身的无上妙法。”
“不过却也各有侧重，五雷锻体大法最擅长淬炼五脏，万劫雷经是最霸道的淬体之法，便擅长由外而内的洗涤肉身。”
“而东皇经则是讲究内外兼修，比不得雷劫池的迅猛霸道，也比不得五雷锻体大法循序渐进，但是胜在坚固不朽。”
陈念之喃喃低语，一边感应着体内三种修炼肉身的无上法门。
此时他同时以三法修炼肉身，冥冥之中灵机一动，便已经是感觉机缘已至。
“我若以五行混元之法为根基，融合五雷锻体大法，东皇经，再加上这万劫雷经，能否创造出一门无上的肉身成仙之法？”
说做就做，陈念之当即沉下心，开始以东皇经为蓝本，创造属于自己的肉身成仙之法。
这三道淬炼肉身之法之中，万劫雷经霸道无双，修成的仙体蕴含雷霆之力，理论上能铸就‘万劫雷体’。
此法铸就的仙体最为霸道，每一丝肌肉都可引动九天雷霆之力，攻击在诸般仙体之中都足以称雄。
五雷锻体大法洗涤五脏六腑，修炼到极致五脏会生出五种源源不断的力量，此法的效果跟大五行纯阳神雷的威力息息相关。
以陈念之如今大五行纯阳神雷的境界，修炼五雷锻体大法的效果无比惊人，生机之旺盛比起罗汉经都丝毫不弱。
东皇经是东皇苦心创造而出，此经虽然比不得‘万劫雷体’之霸道，也比不得五雷锻体大法的生机之旺盛，但是却能修炼出最为坚固不朽的仙体。

第922章 混元不灭经
按照东皇经所述，此经修出的仙体名为‘东皇不灭体’，其拥有万劫不灭的特性，防御力称得上天下无双。
昔日域外魔神亲自出手，都不曾奈何东皇，未成将其肉身破开，只能从元神方面出手，将东皇的元神灭杀，可见东皇经的恐怖之处。
如今陈念之博采百家之长，便是要融合三种无上炼体之法，创造出一门古今未有的铸仙体之法。
心念浮动之间，陈念之就已经开始一边接引雷劫淬体，一边开始融合三门古经，要创造出一门更为强大的混元仙体。
在如此反复地淬炼之中，一转眼便已然过去了三百年。
“嗡——”
这一天，陈念之突然睁开了眼眸，露出了几分欣喜之色。
这一瞬间，他突然感觉体内滋生出一股至强的力量，一种前所未有的气息由内而外孕育而出。
他的肉身发生了前所未有的蜕变，一举一动之间都有着一股撕裂虚空的力量。
“成了！”
陈念之低语，心中无比的欣喜。
这一瞬间，他铸成了半仙之体，体内一缕半仙之气由内而外的滋生，散发着无比强大的力量。
这是仅靠肉身的力量，便足以匹敌半仙老祖的无上体质。
不仅如此，他的法力在这三百年的闭关之中也是更进一步，顺势突破到了元神六重的境界。
不过更让陈念之惊喜的是，如今他耗时三百年的时间，总算是将三门无上仙法融合完成，草创出了自己的肉身成仙之法。
“混元不灭经。”
陈念之低语，便为自己的修炼之法取了名字。
他所创的混元不灭经能修炼出‘混元不灭体’，其乃是博采三门无上锻体之法所长，还有罗汉经的部分精华，取长补短融合而成的无上宝经。
这混元不灭体无比的强大，将会拥有万劫雷经的迅猛和霸道，力量和速度足以匹敌仙魔。
又有五雷锻体大法的精髓，能于五脏之中源源不断的滋生出力量，拥有无比浑厚的旺盛生机。
还有东皇经的至强防御力，炼成之后似有一尊万劫不灭的‘仙钟’罩体，哪怕是域外魔神那等至强存在都不能将他镇杀。
“我以混元不灭经修炼到了半仙之境，肉身之强大在凡界几乎无人能斩。”
“哪怕是域外魔神想要杀我，恐怕也需要耗费一些力气。”
陈念之喃喃低语，估算着自己的肉身强大之处，而后又摇了摇头自语道：“这混元经太过强大，所以想要以此经证道肉身仙也是无比艰难。”
“想要将其修炼到仙阶之境，还需九天雷霆打我，万古巽风吹我，再以亘古冰脉冻我。”
“还需将自己埋入山川大地之中，汲取天地五行祖脉的力量，补足我体内五脏的五行之力。”
“等到我五脏之中的五行之力充盈，九天雷霆之力伤不得我的皮肉，蚀骨销魂的万古巽风，侵蚀不得我的骨髓，冻结一切的亘古冰脉，霜结不了我的热血。”
“我才能彻底功成圆满，体内滋生一股混元不灭之气，修成混元不灭之体。”
说带此处，陈念之不由露出了无比凝重之色。
这修炼混元不灭体的法门，实在是太过苛刻，在紫胤界之中实在难以找齐这个条件。
五行祖脉还还好，以他如今的身份地位，若是耗费千年以上的功夫，还是能寻到五条六阶上品祖脉的。
而九天雷劫淬体，借助这雷劫池的力量，他也已经修炼完成。
只剩下亘古冰脉，在极北冰原之中为太古冰蚕占据，陈念之如今也没有把握将其占据。
而最关键的便是那巽风地脉，自从数万年前巽风神岭覆灭之后，紫胤界之中已经没有了风属性的六阶祖脉。
他想要在紫胤界找到六阶风属性的祖脉，已经根本没有了可能。
一念至此，陈念之皱起了眉头，而后自语道：“若是以移天换地的法门，能否改变亿万里天地山河的地脉大势，人为造就一座六阶的巽风祖脉？”
陈念之的眉头深深地皱起，但是心中也没有把握，于是站起身又道：“看来还得去一趟巽风神岭旧址，看看能否找到汇聚巽风之力的阵纹或者法门了。”
“你终于成了。”
便在此时，那雷劫生灵眼看陈念之起身，不由露出了几分笑容。
那雷劫生灵看着陈念之，不由瞳孔锁了一缩，而后深吸了一口气道：“你这肉身拥有万劫雷体的迅疾霸道，又有一股坚固不朽的力量。”
“恐怕是当年的雷霆殿主，单论肉身之力怕也是不如你了。”
“前辈过誉了。”
陈念之谦逊一笑，而后开口说道：“晚辈不过是站在前人的肩膀之上，才能更进一步罢了。”
“你过谦了。”雷劫生灵摇了摇头，叹息着说道：“古往今来的史册之中，能够青史留名的绝代天骄，必定都是难以超越的。”
“万劫雷经在紫胤界诸般炼体之法之中，放眼整个史册都能进前三之列，距离成仙其实也只差最后一小步罢了。”
“你能超越前人，采百家之长更进一步，日后必定是足以载入史册，或许将会是紫胤界后来人眼中，一座不可超越的丰碑。”
陈念之闻言，不由心中微怔，却也没有再多说什么。
他虽然不是狂妄之人，却也对自己有着足够的自信。
他很清楚，自己的混元不灭体一旦修炼成功，必定是紫胤界古今最强仙体。
罗汉金身也好，东皇不灭体也罢，万劫雷体又如何，乃至姜玲珑的先天太阴之体，恐怕都将会被彻底超越。
纵观紫胤界数百万年历史，除了昔日紫胤仙君那不知道是否存在的无上仙体，恐怕没有能够与之并论的。
想到这里，他也没有多言，只是看向一旁问道：“我那侄儿呢，他如今去了何处？”
“你闭关三百年，他已经悟出寂灭秘力，进而突破了元神之境。”
雷劫生灵淡淡开口，而后有无比凝重的道：“魔渊浩劫即将开启，他已经离开了此处，前往东海尽头对抗魔渊浩劫。”
“原是如此。”
陈念之点了点头，不知不觉之间又是千年过去，魔渊浩劫又一次即将开启了。
想到这里，他面色凝重的道：“如今域外魔神麾下元神，几乎被我等斩杀殆尽，短时间之内恐怕无法恢复过来。”
“希望这一次，域外魔神没有其他手段，好让我等轻松渡过劫数吧。”

第923章 第三次魔渊浩劫
浩劫将至，陈念之便也没有在雷劫海多留。
他一路往东海深处而去，不久之后便抵达了周天星辰群岛海域。
此时距离千年之期，已经只剩下不足三十年的功夫，人族诸位道君已经齐聚了周天星辰群岛。
陈念之抵达之后，发现诸般群岛之上皆是驻守着无数修士。
显然人族诸位道君不敢大意，如今域外魔神麾下元神虽然已经损失惨重，但是毕竟是一尊九天真魔，他们自然还是要严阵以待。
“你来了。”
眼看陈念之抵达，姜玲珑第一个迎了出来，忍不住开口说道。
陈念之点了点头，没有过多的寒暄什么，只是召集了人族诸位道君齐聚大殿之中。
等到诸位元神道君齐聚之后，陈念之不言眼眸微微一动，心中缓缓的松了一口气。
一千年前的魔渊浩劫之中，人族可以说是损失惨重，最惨烈的时期元神道君数量甚至只剩三十余人。
如今千年过去，紫胤界的实力恢复了不少，有不少的元神道君转劫归来，各族加起来也新晋了二十几位元神道君。
这些新晋的元神道君之中，除了早些年的陈念之等道侣几人以外，多是人妖魔三族的元神后起之秀。
仅陈念之旧友之中，便有青词散人、九河道人、青瑶仙子、六欲仙子等人。
陈念之的门人弟子和家族后辈中，陈贤夜、陆文渊、顾阑珊、陈扶苏等人都相继在这几百年之间，突破到了元神之境。
倒是叶青峰天资横溢，想要在元婴之境悟出第三种秘力，才没有急着突破元神之境。
再加上姜太白，玄青衣，鲲鹏子等紫胤界的后起之秀，如今的紫胤界足有近百位元神道君。
这一战紫胤界人妖魔各族联合，足足出战了八十余位元神道君，再加上陈念之这位半仙战力。
虽然还比不得当年鼎盛时期，但也算得上恢复了大半的实力。
想到这里，陈念之不由略微松了一口气，只见他眉心微微一动，而后开口问道：“情况怎么样？”
“还算顺利。”
南海琉璃宫之主开口，而后面色凝重的道：“不过如今周天星辰群岛经过多年大战，三万多岛屿损毁了超过三分之一。”
“加上岛上的阵法也早在当年被破，我们也无力再布下周天星斗大阵，若是域外魔神不惜代价以仙家手段来袭，恐怕我们难以抵挡得住。”
陈念之闻言，不由眉头深深地皱起。
周天星斗大阵，乃是真正的仙阶阵法，甚至有着对抗仙魔的力量，是数千年来人族能抵御域外魔神，守住紫胤界的关键。
虽然如今域外魔神恐怕没有能力，再次发动千年前那样大规模的袭击，但是对方毕竟是仙魔级数的存在，未必没有其他的手段。
如果没了周天星斗大阵制衡，那么域外魔神付出巨大代价以仙家手段来袭，他们又如何能够抗衡呢？
一念至此，陈念之深吸了一口气道：“周天星斗大阵虽然被毁掉，但是周天星辰群岛大半还是完好的。”
“本座会重新调整阵法布局，哪怕发挥不出巅峰威能，应当也能对域外魔神稍作制衡。”
说到此处，陈念之又看向了魔渊天痕方向，露出了几分沉凝之色。
知道许久之后，他深吸了一口气，坚定的摇了摇头道：“数万年的大战之中，域外魔神相继消耗了数尊仙魔级数的无上魔宝。”
“千年前的大战之中，他的第二元神东皇肉身被我们困住，又消耗了珍贵无比的仙阶宝符。”
“我想即使域外魔神的修为再怎么惊人，但终究还没有突破到地仙之境，手中的仙阶魔宝想必也是有限的。”
众人闻言也是摇头失笑，域外魔神若是真突破了地仙之境，那便可直接以‘开天之宝’劈开天地，哪里还需要打数万年。
而只要他没有突破地仙之境，那么仙阶宝物对他来说也必定是极为珍贵的重宝，如今几万年打下来恐怕家底也快要打空了。
想到这里，那姬道衍点了点头，而后开口说道：“只要域外魔神不会不惜代价消耗仙阶至宝，这一战应该还是可以受得住的。”
“如此就好。”
陈念之心中微定，便开口说道：“劳烦诸位助我一臂之力，乘着还有三十年的时间，尽快将周天星辰群岛大阵完善修复。”
“……”
与此同时，无尽虚空深处，距离紫胤界之外的星空。
这片虚空无名，乃是宇宙虚空深处的一处未开化之地。
这片虚空无比的广袤，哪怕是距离最为接近的大千世界之间，也隔着不知多少亿兆里的虚空。
纵然是半仙之境的老祖，耗时数千年的时间也未必能抵达彼岸，寻到另一处大千世界。
按理说除非是逍遥自在，神游无尽星空的仙人，否则不可能有人跨越这亿兆里无垠的星空，抵达一处另一处的大千世界的。
可是此刻，距离紫胤界不远的星空之中，竟然有一处硕大无比的黑色深渊横亘。
漫天星辰陨石如雨盘绕一处黑色深渊旋转，滔天黑色魔气笼罩星空，宛如一座游荡在星空深处的地狱深渊。
‘灾祸魔渊’绵延不知多少亿万里，如一片九天黑河横亘在这片无尽星空之中，乃是周边数个大千世界眼里，最为恐怖的灾祸之地。
数十万年来，灾祸魔渊盘踞在此处，对于周边这片虚空造成了恐怖的劫难。
后来周边的大千世界之中，有一位九天仙人下界，逼得灾祸魔渊之主签订和约，这才使这片星空恢复了宁静。
不过这片宁静，却在数万年前被打破了。
“天命于此，机缘于此。”
灾祸魔渊深处，一尊挺拔修长的黑袍身影伫立着，看着眼前的一座血池，露出了几分回忆之色。
灾祸魔神来历非凡，其本是星空深处孕育出的先天神灵，按理说一出世便可成神成仙。
可惜因为一场变故，祂尚在孕育之中便染上魔血，因此未曾成就先天神灵，落得了一个后天魔神的下场，根基和潜力都是大大降低。

第924章 灾祸魔神
此后苦修数十万年，他的修为始终困顿在魔神之境，实力在仙人之中都算不得顶尖，甚至被仙人下界逼得不对大千世界出手。
本以为此生无望地仙之境，不想数万年前无尽虚空之中被撕开，紫胤界被放逐到这片虚空之中。
灾祸魔神当即明白机缘已至，便催动‘灾祸魔渊’困住紫胤界。
那灾祸魔渊是灾祸魔神的伴生之物，按理说只要孕育成型，便是下品先天灵宝级数的无上至宝。
如此至宝，哪怕是天仙大能得了都会狂喜不已，仗之作为压箱底的手段。
可惜因为沾染了魔血，此宝孕育过程被后天浊气污染，品阶跌落到了后天灵宝之列。
但就算如此，灾祸魔渊也是极其恐怖的后天魔宝，灾祸魔神以魔渊困住紫胤界，竟然让紫胤界绝地天通，就连羽化登仙之人都不能引来接引仙光。
原来灾祸魔神这么做的原因，就要自己以灾祸魔渊困住紫胤界，将其逐步炼化成灾祸魔渊的一部分。
在这个过程之中，不仅可以防止紫胤界的消息泄露，而且还可以独吞紫胤仙君的遗泽。
要知道紫胤仙君可是大罗金仙级数的存在，若是得到昔日紫胤仙君的遗宝，或许他就补足自身的根基，突破到地仙乃至天仙之境。
可惜他低估了紫胤界的力量，这紫胤界乃是最为顶级的大千世界，哪怕抛开紫胤仙君不谈，也先后出过百余位仙人。
这些仙人大多布下了后手，以至于灾祸魔神打了数万年，将自己手中底蕴都快打空了，居然始终不能打下来。
“先是出一位天仙之姿的绝世人杰，又出一位混元根基的天命之子。”
“紫胤界的气运竟然如此鼎盛，果真不愧是出过大罗金仙的顶尖大千世界。”
灾祸魔神喃喃低语，眉目之间带着几分凝重之色。
片刻之后他又露出了几分坚决之意，但见他拂袖一震，那血池之中飞出了八道恐怖无边的身影。
“你违背约定对流虚界出手，接连炼化八位半仙。”
“看来你真的是害怕了。”
便在此时，无尽魔渊之中，一阵阵剑吟声响起，传来了一道淡然之声。
灾祸魔神抬头看了过去，只见那灾祸魔渊深处，一道炽白的剑光被无穷魔渊笼罩，绽放着炽热的法则符文，似乎在抵御这魔渊的侵蚀。
“姜墟道。”
灾祸魔神低语，而后面色无比冰冷的道：“你不过是藏于剑中顽抗的一缕元神，若不是为了彻底炼化仙剑我早已将你斩杀。”
“如今你留下的周天星斗大阵被破，紫胤界再也没有手段能够挡住老夫，你又有何资格在我面前出言？”
“是吗？”
炽白剑光璀璨无比，如一道亘古不灭的明灯，照亮无尽黑暗的魔渊。
但见那绝世仙剑微震，而后开口说道：“你此番违背约定对流虚界出手，三千年之后便会有仙人下界。”
“等到那个时候，你以为这紫胤界还能藏得住吗？”
“不必等三千年了。”
灾祸魔神冷笑，而后开口说道：“我以流虚界八位半仙之身，炼成八魔炼仙阵，合力之下足以催动法则斩敌。”
“此次浩劫之下，那归墟小儿必定死无葬身之地。”
“到时候再破八卦宝阵，放出老夫的第二元神，紫胤界又有谁能挡得住本尊？”
说到此处，那灾祸魔神又冷笑道：“根据老夫所知，那东皇钟至少还需要三千年才能出世，极北之地的太古冰蚕，也还差最后一次涅槃。”
“在如今这个时候，谁能挡得住本尊？”
“吟——”
那魔渊之中剑光绽开，仙剑几乎就要做那鱼死网破之举，可是却被魔渊牢牢地困在其中，无力对灾祸魔神造成威胁。
见此那灾祸魔神站起身，面色无比冷漠的道：“这片星空是无尽虚空之中最荒僻之地，古往今来仅有三位仙人飞升，他们之中如今还有凡界道统的仅剩一人。”
“且不说他会不会为了几个半仙下界，就算他真的下界又如何？”
“只要本座得了紫胤遗宝，便可补足部分根基，区区登仙之境的仙人能奈我何？”
灾祸魔神话音落下，便也是不欲多言，只见他站起身往魔渊之外而去。
临别之前他看着紫胤界，瞳孔之中带着无边冷漠的道：“姜墟道，给你最后一次机会。”
“你若是愿意臣服本尊，让仙剑为本座所用，那么本座可以允诺炼化紫胤界之后，将会放你这一缕元神归去。”
“你苦修八千年才成仙得道，这一缕元神尚存便可重修出仙人道果，若是就此彻底魂飞魄散未免太过可惜，不如为自己考虑一下。”
“锵——”
虚空之中，滔天剑吟声阵阵。
那炽白的剑光无比的璀璨，如不朽明灯照耀无尽黑暗，一股无与伦比的杀意直指灾祸魔神。
“想让本座臣服，痴人说梦！”
“本座在这魔渊之中，会亲眼看着你死，看着你数万年恶果报应加身，一切都将化为乌有。”
“哈哈哈……”
灾祸魔神怒极反笑，当即化作一尊遮天蔽日的魔神，猖獗无比的怒笑道：“本座现在就去杀了归墟小儿，彻底熄灭你的念想。”
“……”
“轰——”
三十年时间，转瞬即过。
陈念之伫立在周天星辰群岛之上，面色平静的看着眼前的魔渊天痕，露出了无比凝重之色。
如今时隔千年，域外魔神终于再次撕开天痕，要对紫胤界出手了。
天地轰鸣，万物震颤。
无与伦比的力量，正在撼天动地。
苦修两千八百载，陈念之第三次见证魔渊天痕被撕开，却也有几分不同地体会。
第一次魔渊开启之时，陈念之不过初入元婴之境，只能够在周天星辰群岛外围。
彼时见了那遮天蔽日的巨手，只觉得自己如蝼蚁观天，被震撼的久久无法回神。
第二次他已是半步元神之境，铸就了混元根基意气勃发，又有诸般半仙老祖在前方顶着压力，他一路斩杀诸般强敌。
此战虽然战的艰难，但好在他能彻底放开手脚，也算得上最为酣畅琉璃之战。
如今第三次再至，再看这厮来天地的魔神巨手，陈念之虽然还是自认远远不及，但却也明白这并非是遥不可及。
“若我的混元不灭体圆满，或许也能做到这般手段。”
陈念之喃喃低语，却又感觉到一股滔天压力袭来。
这一战人族无半仙老祖作镇，作为人族如今的第一人，也是天塌下来第一个顶着的人，他便需要直面域外魔神了。
心念晃动之际，陈念之当即开口，声音如大道神音响起，传遍了千万里山河。
“诸位，起阵！”

第925章 八魔炼仙阵
“嗡——”
随着陈念之话音落下，便见天地剧烈一颤。
霎时之间诸般灵岛之上绽放出一道道璀璨流光，无穷无尽的阵纹汇聚在九天之上，向着魔渊天痕镇压而去，要助天地意志阻挡域外魔神。
这周天星斗大阵已然残缺不全，威力远远不及昔日巅峰时期，但还是称得上人间界最顶尖的阵法。
可是在域外魔神这等至强存在面前，却还是螳臂挡车罢了。
只见那撕天裂地的魔神之手撕开虚空，硬生生将天痕骤然撕开，形成了一道巨大的伤疤。
“轰隆隆……”
在瞬间的寂静之后，剧烈的轰鸣之声传遍天地。
人族诸位元神看着那魔渊天痕，一个个皆是面色无比凝重。
此战众人心中其实非常坎坷不安，一方面是近千年的战争下来，域外魔神麾下的元神损兵折将，恐怕已无力再汇聚当年的攻势。
另一方面对方毕竟是域外魔神，或许在这千年之中找到了更恐怖的后手。
如今魔渊再次开启，周天星斗大阵却威力损失大半，自然是让他们心中不安。
“杀——”
也就在这个时候，魔渊之中一艘艘宝船横渡虚空而来。
那宝船黑压压一片，内中有数之不尽的魔族大军横渡虚空，更有数之不尽的魔族大军随之而来。
“还好。”
眼看无数宝船腾空而来，陈念之却还是狠狠地松了一口气。
这一战的魔族宝船虽然还是黑压压一片，但是比起千年前还是逊色了很多，魔族大军恐怕不及当年一般。
而元神级数的魔修，更是只有六十余人，仅有千年前的三成而已。
那紫霄道人见此，不由笑着扶须道：“若是魔族此战仅止于此，想必也是不足为虑的。”
琉璃宫之主也点了点头，而后便开口道：“诸位同道，我等同心协力，共抗魔族的时候到了。”
“锵——”
便在此时，一声剑吟声响起，林天弃率先把剑斩出，璀璨剑光撕开无垠虚空，劈开了数十艘魔族大船，将漫天魔族大军一分为二。
众人见状当即纷纷出手，祭出一道又一道灵宝神通，对着魔族打了过去。
大战一触即发，陈念之屹立在天穹之上，看着麾下碰撞在一起的诸位道君天魔，眉心不由微微一动。
就在他准备出手的时候，心中却莫名一沉，只觉得一股巨大的威胁袭来。
“轰——”
一声轰然巨响，但见无穷魔渊之中，接连走出了八位气盖山河的恐怖存在。
那八人始一出现，便展现了毁天灭地的无敌之姿，为首一个老者手握拂尘，迎着林天弃就挥了过去。
林天弃作为元神之境第二人，战力在元神九重之中都是顶尖，此刻面对老者的拂尘，二话不说就是一剑斩了过去。
本以为这势在必得的一击，能将来人逼退，可是却大大的出乎了他的预料。
只见那拂尘化作劫光打来，轻易之间就将林天弃的本命仙剑打的倒飞而出。
“半仙老祖，近仙之宝。”
林天弃倒吸了一口凉气，他万万想不到这老者竟然是半仙之境的老祖，更想不到那不起眼的拂尘，竟是一尊天下罕见的近仙之宝。
只是一瞬间而已，他就明白自己远远不是对方的对手，匆忙之间便是化作剑光逃出，想要逃得性命。
“嗡。”
便在此时，那八人之中又有两人相继出手。
这两人分别为一男一女，那男子祭出一尊混元宝金所铸的宝镯，女子则祭出一尊五彩长鞭卷了过来。
“吾命休矣。”
瞬息之间而已，林天弃心中咯噔一下，明白自己没有把握逃脱。
这八人之中，仅仅三人出手罢了，却都是半仙之境的修为在身，更是祭出了三尊惊天动地的近仙之宝。
那混元宝金镯是一尊未孕育完成的仙料炼制，是最为坚不可摧的至宝，便是仙人被罩住一是怕也挣脱不开，
五彩长鞭他虽然不认识，但也明白这是五彩仙藤炼制而成，那五彩仙藤可是传说中的后天灵根，价值自然是难以估量之宝。
仅是三尊地仙老祖和三尊近仙之宝，就足以制他于死地，更别说还有五尊疑似半仙之境的存在了。
“轰——”
也就是在这生死攸关的一瞬间，突然一道雷鸣是响起，便见一道五色神雷打了过来，将那拂尘打的光芒乱颤。
紧随其后一尊遮天蔽日的巨手镇压而下，将五彩长鞭镇压了起来。
而后陈念之踏空而来，一把将林天弃拉到身后，这才信手一掌力劈而出，竟然将混元宝金镯打的横飞了出去。
“多谢。”
勉强捡回了一条命，那林天弃狠狠地松了一口气，而后站在陈念之身后道：“我与你并肩作战。”
“杀！”
不等陈念之说话，那八道身影瞳孔冒出血光，竟然蹭的一声遁空而上，就要将两人牢牢地所在其中。
陈念之眉心一沉，当即一把将林天弃推出去道：“这八人似乎是域外魔神炼制的魔头，你不是他们的对手，且先退出去再说。”
他话音刚刚落下，那八道身影便已经齐齐攻来，他们对被推开的林天弃不管不顾，齐齐杀向陈念之，显然是想要致陈念之于死地。
“哼——”
“果真是冲着本尊来的。”
眼看八尊魔头腾空而来，陈念之的眸子瞬间一冷，便是抬掌力劈而出。
如今陈念之的混元不灭体虽然没有彻底修成，但也已经处在了人间界无敌的地步。
哪怕是鲲鹏妖圣这等至强存在，单论肉身恐怕也远不及他。
正是因为如此，哪怕面对八尊半仙存在，陈念之也丝毫不惧。
但见他接连跟八尊半仙魔头对了数十招，虽然被压制的处于绝对的下风，可却任由招架之力，没有受到一丝伤势。
“尔等便是域外魔神的后手吗？”
眼看八尊魔头奈何不得自己，陈念之冷笑着说道：“若是只是如此的话，怕是还奈何不得本座。”
“八魔炼仙阵。”
也就在这一瞬间，那八尊魔头的眉心突然冒出通天之光。
一瞬间一道又一道的虚幻法则横空，随着他们体内的一套阵盘催动之下融为一体，竟然化作了一道真实无虚的法则斩下，向着陈念之笼罩了过来。
“糟了。”

第926章 受困阵中，太古冰蚕
瞬息之间，陈念之心中一沉，顿感一股滔天压力席卷而来，也彻底明白了此战域外魔神的手段。
原来灾祸魔神将八尊半仙老祖的肉身和元神融为一体，炼成了八枚邪恶无比的阵器。
八尊半仙便犹如八尊阵旗，分别被域外魔神刻入了部分法则。
如今八魔同时催动法则，竟然合出了一道天魔法则，要将陈念之彻底斩杀在此。
这是真正的阳谋，哪怕是陈念之明知道这八魔炼仙阵是冲着自己而来，却发现自己是退无可退。
他掌握媲美仙阶神通的无上神通，肉身也已经比肩半仙老祖，可是也顶多多只能对抗两三位半仙老祖。
如今八位半仙魔头将他包围，他想要突围出去已经是难上加难。
如此也就罢了，突围虽然希望不大，但是他至少还有几分机会，可如今最关键的是他根本不能退。
因为现在紫胤界的周天星斗大阵残缺不全，根本挡不住这等仙阶的恐怖阵法。
一旦他畏惧而退开，那么八魔炼仙阵紫胤界便是无人可挡，顺势便可破了八卦宝阵放出那域外魔神的第二元神。
等到那个时候东皇肉身和八魔炼仙阵齐聚，紫胤界谁又能挡得住域外魔神呢。
可若是陈念之挡住八魔炼仙阵，任由八魔炼仙阵将自己困住炼化，恐怕面对天魔法则的力量，他未圆满的混元不灭体也撑不住多久。
“我已是紫胤界最强之人，若我不站出来还有谁能挡得住？”
生死攸关的时刻，陈念之停住了脚步。
但见他盘坐在虚空之上，运转周身法力撑开混元真罡，抵抗着滔天法则神链。
一时之间一道又一道的法则神链落下，斩在陈念之的肉身之上，竟然爆发出金铁交鸣之声。
“咔咔咔——”
法则如刀削骨，不断地站在陈念之的肉身之上。
哪怕陈念之的肉身已经达到了人间极致，称得上是天下最顶尖的半仙之体，可是在这法则的不断斩落之下，也变得布满了一道道裂痕。
陈念之的白衣之上，不断地渗出殷红鲜血，显然也无法挡住这等仙道法则。
若是寻常的半仙老祖，哪怕是专修肉身的半仙，受到如此法则斩击恐怕也撑不住十个呼吸。
好在陈念之混元不灭体远超寻常半仙之体，再加上体内生命法力正在不断修复着他的肉身，能够勉强维持着他的肉体不会立即崩溃。
可是就算如此，他也受到了前所未有的重击，未必能支撑多久。
“夫君。”
远处的姜玲珑都吓住了，忍不住冲过来疯狂攻打阵法。
还是陈念之坚决摇头，咬着牙坚定的说道：“不用担心，我有混元不灭体，纵然未曾彻底圆满，但是他们想要斩我也不容易。”
可在此时，那九天之上的域外魔神却冷笑道：“区区元神也敢对抗法则之力，不过是蝼蚁撑天罢了，我看你能坚持多久。”
“斩！”
那域外魔神话音落下，让八魔加大法则之力斩下，是要将陈念之彻底斩成劫灰。
姜玲珑和丫丫等人见状，忍不住都露出了几分惊慌之色。
还是姬道衍冷静无比，面色凝重的说道：“这八魔合力催动的法则虽强，但终究并非仙人出手，或许还还有一丝缺憾。”
“我等若是在外围出手，祭出近仙之宝攻击，或许还有撼动阵法的可能。”
“那就一起出手。”
姜玲珑当即开口，便是祭出荡魔炉横空而出，疯狂的攻向八魔炼仙大阵。
姬道衍也紧随其后祭出了炼仙炉，林天弃也是挥剑斩了出去，想要为陈念之缓解几分压力。
众人的攻击之强大，哪怕是半仙老祖都不敢硬接，可是八魔炼仙大阵拥有撼天动地的力量，哪怕众人皆连来攻，却任然还是巍然不动。
如此持续了三个月的功夫，众人还是攻不破阵法，反倒是处在阵法之中的陈念之肉身却似受到千刀万剐。
一道道可怕的伤痕不断的撕开又愈合，直到此时就连生命法力的恢复力，也跟不上这不断加深的伤势了。
“哈哈哈！”
眼看陈念之的肉身就要支撑不住，那域外魔神露出了几分狂笑之色。
但见他冷笑一声，带着无边的猖獗道：“归墟小儿，你果真不愧是紫胤界的天命之子。”
“不过不成仙终究只是蝼蚁，今日你的死期到了。”
灾祸魔神话音落下，便是不顾一切的催动八尊魔头，再次演化出一道又一道的法则神链腾空斩下，誓要将陈念之斩成一片劫灰。
如此势在必得的一击，让玲珑等人都露出了绝望之色。
“唉——”
也就在这生死悠关的一刹那，虚空深处传来了一声叹息之声。
那无垠虚空被一只素手撕开，紧接着一道身穿白衣的身影踏步而来。
来人一起雪白的长衣，周身被一道道朦胧的仙光笼罩，众人看不清的祂的无上真颜，只觉得祂有一种不属于人间的气质，似九天谪仙降临了尘寰。
“太古冰蚕。”
看到来人的一瞬间，灾祸魔神都面色一愣。
但见祂的眸子跨越无尽虚空，看向了那似九天谪仙的身影，露出几分凝重，又有几分冷笑的道：“你第七次涅槃尚未圆满，此时出手不怕前功尽弃吗？”
太古冰蚕却摇了摇头，冷淡的说道：“纵使不出手，等你的第二元神脱困，还会给我涅槃的机会吗？”
“确实如此。”那灾祸魔神冷漠开口，却又冷笑道：“可惜你出手也没用了。”
“你终究没有跨越最后一步，还是破不得八魔炼仙阵，此行只是徒劳送死罢了。”
“以我如今的修为，确实难破八魔炼仙阵。”
太古冰蚕淡淡开口，而后平静的踏步而出，每一步都有着滔天气势席卷而出。
随着祂的不断迈出，天空之中一道道劫气汇聚而来，终究汇聚成了漫天璀璨劫云。
看到这一幕，域外魔神突然忍不住惊呼道：“你疯了，以你如今涅槃尚未圆满，此时冲击登仙之境不过是自寻死路，是不可能渡过成仙雷劫的。”
“我明白。”
太古冰蚕很平静，也显得格外的淡然。
但见祂一步步踏空而来，带着漫天劫云走向了八魔炼仙阵。
“你疯了。”
灾祸魔神几乎抓狂，面色震怒无比的道：“你若毁我八魔炼仙阵，纵使抓住雷劫是九死一生的生机，本座也不会留你一丝生机。”
“此时你若退去，本座可许诺你安然无恙。”
“你害怕了。”
太古冰蚕淡然开口，祂分外坦然的道：“以我之成仙雷劫，破你八魔炼仙阵，便可救下紫胤界应劫之人。”
“如此之业果，纵使本座十死无生也足够了。”
状态很不好，今天这两章写的好累，也不算满意

第927章 法则天刀
“你在自寻死路。”
灾祸魔神震怒无比，竟然是不顾一切的汇聚真力，将那八魔炼仙阵催发到极致。
一道道法则如垂天神链，带着惊天动地的力量笼罩虚空，欲要挡住这滔天雷劫。
“轰——”
可惜这还是根本无用，只见那太古冰蚕已经抵达八魔炼仙阵之上，虚空之上一道道璀璨雷光灭世之威轰然打下，径直向着他们打了过来。
陈念之只觉得炽热的雷光淹没了一切，无比璀璨的电光雷鸣如海啸一般呼啸而来。
那虚空之上，接连七道成仙雷劫轰然轰击而下，打的虚空都剧烈的震颤起来。
八魔炼仙阵身处雷劫之中，亦是遭到了滔天雷劫的不断袭击，法则神雷跟灭世雷霆产生了惊人的碰撞。
这八魔炼仙阵虽然能斩仙法则之力，可终究只是八位半仙魔头合力催动，虽然威力也足以称得上天下无双，却远不及坚不可摧至宝的坚不可摧。
这第七道成仙雷劫的威力，已经不亚与仙人全力一击，哪怕是仙人也得小心应对，八魔炼仙阵想到对抗也是在太过艰难。
只听一阵咔咔作响，受到第七道雷劫的轰击之后，那八尊半仙魔头浑身裂开了已道又一道的裂痕，几乎都处在了快要崩溃的地步。
不仅是八魔炼仙阵抵挡不住，就连虚空之上的太古冰蚕也已是强弩之末，只是还强撑着一口气接引第八道成仙劫落下。
“该死！”
眼看太古冰蚕还能撑住第八道雷劫，那域外魔神明白八魔炼仙阵怕是保不住了。
不过他也果决的很，但见他霎时间便是不顾防御雷劫，拼着八尊魔头爆碎的的风险，全力催动八魔炼仙阵。
但见霎时之间无数法则升腾而起，凝聚成一道法则天刀，对着陈念之斩了过去。
“死——”
这一刻，直面法则天刀的陈念之，只觉得一股致命的危机袭来。
生死攸关的一刹那，陈念之体内的本源青莲之中汹涌出滔天法力，瞬间便是诸般手段齐出。
可是在这法则天刀面前确还是不够看，只见那法则天刀一击就磨灭了大五行纯阳神雷，随后又是劈开混元巨手。
混元真罡亦是挡它不住，被一个照面的功夫劈开。
“当——”
生死攸关的刹那，戊土尊皇钟、天离双剑、阴阳虚空境纷纷护住。
可是瞬息之间而已，戊土尊皇钟就被劈开，天离双剑合璧之威倾力一击，却还是被打的倒飞而出，双剑之上受到法则被斩出了密密麻麻的裂痕。
阴阳虚空境靠着虚空之力，想要牵制助法则天刀，可惜瞬息之间那法则天刀还是劈开虚空斩向陈念之的眉心。
“法则天刀！”
如此生死存亡之间，陈念之当即一声怒吼。
仗着混元不灭体的力量纵天而起，双掌瞬间合力夹住天刀，一股可以生撕半仙的神力夹住法则天刀，欲要将其牢牢的抵挡住。
“锵——”
法则天刀璀璨无比，一道绽放法则铭文的刀气绽开，带着势不可挡的力量硬生生将陈念之的眉心切开一道巨大的裂痕。
不可阻挡的力量，让陈念之遭受了前所未有重创，本就不堪重负的肉身爆开一道道血雾，竟然似乎就要兵解于此的感觉。
只要法则天刀的力量再强大些许，或许就能将陈念之的肉身彻底解体，甚至将他的元神泯灭于无形之中。
可惜接连破开了陈念之的诸般手段之后，这法则天刀的力量终于到了尽头。
并非是法则之力不够强大，而是因为八尊半仙之境的魔头，也是有着极限的。
“轰——”
一阵剧烈的声音响起，众人看到那八尊魔头逐一爆开，不堪重负之下一个个都在解体化作了血雾。
原来这八魔终究并非是仙家之物，若是布阵缓缓炼化陈念之还好，可是如今发动这等惊天动地的攻击，自身就是先一步支撑不住。
此刻一招未能斩杀陈念之，他们终究还是抵御不住反噬之力，瞬间化作飞灰消散在了虚空之中。
“成了。”
陈念之狠狠地松了一口气，没有来得及多向，就将一份阴阳仙水服下。
这阴阳仙水乃是人间界第一疗伤至宝，能让濒死的元神修士瞬间伤势痊愈，恢复到巅峰时期。
他服下之后瞬间就感觉一股玄妙之力充斥体内，配合生命法力修复这肉身。
仅仅只是数个呼吸而已，陈念之的伤势就已经恢复了七七八八。
伤势恢复之后，陈念之这才发现天空之上的雷劫已经结束。
那太古冰蚕挡不住第八道雷劫，肉身神魂当场被打成了一团血雾，仅有一缕神魂和本源之气残留，且几乎处在了快要溃散的地步。
“前辈……”
陈念之心中念一惊，连忙取出一份阴阳仙水。
此前他炼成了两份阴阳仙水，如今他使用了其中一份，这是仅剩的最后一份了。
太古冰蚕的一缕神魂吸收了阴阳仙水，又跟本源之气融为一体，竟然化作了一枚白色的冰魄仙蚕。
如今战事紧急，陈念之没有多想，当即就将冰魄仙蚕护在手中，而后祭出神通向魔族大军镇压了过去。
眼看陈念之腾出手来，诸般魔族当即士气大跌，明白这一战已经彻底没有了悬念。
有这陈念之这位绝顶半仙战力出手，魔族的诸般元神都是根本难以对抗。
他们损兵折将，陨落了四五成的大军之后，余下之人溃败逃入了魔渊天痕之外。
“归墟……”
此战再次大败，那灾祸魔神出乎预料的没有表现出喜怒之色。
他深深的看了一眼陈念之，瞳孔之中带着几分冷漠的道：“本座小看你了，原来你是本座成道路上，最大的阻道劫数。”
陈念之一言不发，只是平静伫立在天穹之上，默默地看着那九天魔神。
到了这一瞬间，他们双方都清楚，或许他们是彼此成道路上最关键的族劫之人。
陈念之想要成仙，势必要挡住灾祸魔神带来的结束，而灾祸魔神想要谋夺紫胤界的机缘突破那地仙之境，陈念之也将是一座必须跨过去的坎。

第928章 浩劫平息，半仙之请
这便是冥冥之中的生死劫数，亦是彼此成道的关键大劫，恐怕必须要有一个人倒下才会结束。
明白了彼此的劫数之后，那灾祸魔神深吸了一口气，临别之前冷漠道：“归墟小儿，后会有期。”
灾祸魔神低语，语气之坚决让人毛骨悚然。
陈念之没有回答，只是静静地看着灾祸魔神离去，眉目之间始终闪过几分冷漠之色。
这一瞬间，他非常清楚，这一次的失败之后，灾祸魔神恐怕已然是彻底下定了决心，要将陈念之当成此生最大的敌手。
为此哪怕不惜一切代价，怕也还是会在所不惜。
“夫君。”
眼看天痕逐渐弥合，众人都是狠狠地松了一口气。
姜玲珑等人飞了过来，眼看陈念之伤势恢复了大半，不由都松了一口气。
她看了一眼太古冰蚕，忍不住面色微颤的道：“前辈的伤势，情况怎么样？”
“那成仙雷劫太过恐怖，前辈虽然勉强捡回了一条命，可受到的却也伤势太过严重。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“好在这阴阳仙水不愧是紫胤界第一疗伤圣物，将他的伤势稳固住了，应当不会有陨落的危险。”
“只是前辈涅槃成卵，似乎是借机重新涅槃，想要在涅槃中恢复伤势的同时，重新进行第七次涅槃。”
“确实如此。”
丫丫点了点头，作为同修冰雪之道的修士，她对太古冰蚕的状态较为了解。
只见她叹息一声，忍不住遗憾的说道：“可惜前辈的本源损失严重，怕是就算有朝一日重新涅槃成功，也会难以彻底补足损失的本源根基。”
“长远来看的话，恐是断送了道途。”
“唉，前辈是因我而重创，我会带祂去万古冰川之中，寻求为其补足根基的办法。”
陈念之叹息说道，而后看交待众人道：“有劳诸位道友打扫战场，主持周天星辰群岛大局，我想去一趟极北冰原。”
“小友且慢。”
便在此时，陈念之突然听到了一声苍老的声音。
陈念之不由抬起头，看向了无垠虚空之上那座八卦宝阵。
只听那虚空之上，传来了道宫之主的声音，娓娓道来道：“还请归墟小友，离火殿小友，天弃小友一起入阵一谈。”
陈念之跟众人对视了一眼，当即迈步登天而上。
八卦宝阵作为紫胤界最为为恐怖的阵法，乃是以近仙宝八卦宝盘为根基，八枚阵旗为阵眼合力布置的无上宝阵。
其威力足以困住仙魔，又有紫胤界九位至强者主持阵法，比起八魔炼仙阵都不遑多让。
在这千年来，九位至强者和八卦宝阵身负重任，一直在镇压域外魔神第二元神。
若不是他们镇压住了东皇肉身的话，或许如今的紫胤界早已被域外魔神攻破了。
这东皇肉身的强大，自然不需要过多地去形容。
要知道陈念之可是紫胤界最强之人，面对八魔炼仙阵的力量，也只是支撑了数个月就快要油尽灯枯，几乎就差点被炼杀在了阵法之中。
这八卦宝阵牢牢困住东皇肉身，持续了千年不断的镇压，却始终难以将对方彻底炼化，可见域外魔神这第二元神的恐怖之处。
几人小心翼翼的踏入了八卦宝阵之中，发现紫胤界九位至强者皆是盘坐虚空之上，一个个都是神色各异。
诸人之中，道宫之主，观天道主，坤玄道尊，七禽散人、渡劫神僧，乃至妖族的鲲鹏妖圣等六位半仙还好，似乎还有几分余力。
不过飘雪宫主、那五毒老祖却气息虚弱无比，竟然有几分油尽灯枯的味道。
眼看几人来了，那道宫之主叹息道：“催动这八卦宝阵，对我等的法力消耗实在是太过恐怖。”
“如今持续千年镇压邪魔，我等半仙还能少作支撑，可是飘雪宫等元神九重小友却法力不足，恐怕已经支撑不住多久了。”
玄武老祖也点了点头，便是叹息着说道：“老夫苦修十七万年，法力浑厚在元神之境无有并论，还能支撑一些时日。”
“不过我看飘雪道友和五毒老祖怕是支撑不住了。”
陈念之见状，忍不住开口说道：“依前辈所言，我等该如何做？”
“找到合适的人选，替换飘雪和五毒两位小友。”
道宫之主直接开口，而后看向了离火殿之主道：“离火殿主法力不凡，或可代替飘雪宫小友主持坎水旗。”
“只是五毒小友的震雷旗……”
道宫之主话音一顿，而后摇了摇头道：“八卦宝旗需要正统修士才能主持，林天弃转修剑道之后法力太过凌厉，只能使用仙剑而不能催动法宝。”
“归墟小友更是成仙资质，断不能自困在这阵法之中。”
“这可如何是好？”
众人闻言，不由都露出了焦急之色。
他们很清楚，一旦不能困住东皇肉身，任其脱困之后恐怕紫胤界还是无人能制。
倒是陈念之深吸了一口气，而后开口说道：“我知道有一人，或许能入阵主持。”
“谁？”
七禽散人忍不住开口，颇为惊喜的问道。
倒是观天道主推算到了，忍不住开口说道：“你是说那幽冥老祖。”
“正是。”陈念之点了点头，眼眸微动的道：“幽冥海的那一位不久之前突破了元神九重。”
“我亲自去一趟吧。”
“也好。”道宫之主点了点头，忍不住开口说道：“有你亲自去，我也可以放心了。”
“不过你也不必急着离去。”
那道宫之主说着，看了一眼陈念之手中的冰魄仙蚕，而后忍不住叹息一声。
“这太古冰蚕，唉！”
陈念之见他叹息，忍不住连忙拱手道：“前辈活了数万年，对这太古冰蚕想必也是有足够了解的。”
“还请前辈告知，可有方法为太古冰蚕前辈重新补足根基？”
道宫之主却摇了摇头，无奈的说道：“太古冰蚕虽然大多时间都在沉眠涅槃之中，可却活了数十万年，严格来说是我等的前辈才是。”
“说起来历，不得不提起一场古老的传说了。”
道宫之主娓娓道来，说起了自己的所知。

第929章 开天之气
因为太古冰蚕活的太过久远，且大多数时间都在沉眠之中，所以道宫之主对其了解不太多，有限的消息也是道宫圣地历代祖师留下的传言。
按照道宫圣地的祖上传所言，这太古冰蚕本是仙界‘太寒仙域’之中的无上仙种。
其究竟是什么来历已经不可靠，只是在数十万年去被某位仙人下界之时带到了紫胤界。
其目的似乎是为了作为紫胤界的应劫后手，可似乎却也不仅于此。
道宫圣地对其知道的消息并不多，只是听说早在十万年前极北冰原雷云滚滚，太古冰蚕差点突破到了登仙之境。
可是它却终止了突破，进入了更深层次的涅槃之中。
讲述完了太古冰蚕的来历之后，那道宫之主面色无比凝重的道：“这太古冰蚕根基不弱乙木青龙，本是后天仙种冰魄仙蚕，先天便蕴藏后天冰魄法则之力。”
“如此根基的无上生灵，以人间的宝物根本无法弥补根基。”
“除非。”
道宫之主话音一顿，而后看着陈念之道：“除非你能寻来传说中的开天之气，或许能为其补足根基。”
“开天之气？”
众人闻言，不由面色骤然一变。
开天之气何等珍贵，那是地仙老祖开天辟地之时，才能诞生而出的无上之气。
其蕴含一缕先天玄妙之力，是晋升开天之宝的关键之气。
据说仙人开天辟地，突破地仙之境之时，多数只能得到两三道开天之气。
这三道开天之气太过稀少，晋升肉身、道果、法则、本命仙宝、本命神通，也需要消耗开天之气，所以根本都不够用。
所以多数的地仙老祖，也只能在肉身、道果、法则三道之中，择一道作为主修晋升，余下的一两道开天之气，会用来晋升本命仙宝或本命神通。
如此不仅修为可臻至地仙之境，而且还有一门开天级数的护道手段，才称得上真正的地仙老祖。
从这里可以看出，这开天之气的珍稀之处。
寻常仙人别说是得到一道开天之气，恐怕只是得到一缕也会欣喜若狂，突破仙人之境中后期的把握也会大大增加。
所以说到此处，那道宫之主也摇了摇头说道：“紫胤界数百万年来飞升的仙人足有一百余人，可修炼到地仙之境也就区区数人而已。”
“这开天之气太过珍贵，紫胤界怕是也没有留存。”
“果真如此吗？”
陈念之眉心微微一动，却又是心中微微一定。
那传说中的开天之气虽然难得，但是也未必没有代替品。
那开天之气之所以玄妙，是因为拥有一丝微末的先天气息，所以才能有此神异。
而在开天之气之上，还有传说中的先天之气，据说在先天之气之上，还有传说中的先天不灭灵光。
紫胤界传承不凡，让陈念之了解到了一些仙界的信息。
据陈念之所知，后天生灵若是得了先天之气，便可蜕变出先天神灵。
先天不灭灵光更是仙界大能都追捧的无上至宝，若是先天神灵得了一道，便可蜕变出大罗跟脚的先天神圣。
那先天神圣更像是大道在红尘化身，只要不半途夭折，几乎就是注定能修炼到大罗金仙的境界。
而与这些相比起来，陈念之却觉得自己的鸿蒙紫气更加玄奥。
因为这鸿蒙紫气乃是鸿蒙初生之时，才能孕育出的无上之气，按理说比起先天不灭灵光还要远远超出。
陈念之的鸿蒙经来历非凡，能将天地阴阳二气逆转，使其由后天返先天，直指重返鸿蒙之效。
虽然如今修炼时间尚短，积攒的鸿蒙紫气远不及传说中的玄妙，但是却已经推演出了其真正的作用。
按照陈念之的估计，只要自己将七七四十九口鸿蒙紫气，融合便可合成一道更加玄奥的后天鸿蒙紫气。
此鸿蒙紫气虽然还比不得先天之气，但是按照陈念之的估算应当可以打破枷锁，提前晋升出一尊仙宝，其威力不会弱于地仙老祖的开天之气。
“我如今的鸿蒙紫气剩下的不算太多，好在为太古冰蚕补足根基，不需要后天鸿蒙紫气。”
“按照昔日火凰卵，蜕变成后天神灵离火朱雀的情况来说，九口鸿蒙紫气便足够了。”
陈念之心中低语，不由心中微微一定。
想到这里，陈念之对着众人拱了拱手道：“不管如何，太古冰蚕前辈对我有救命之恩。”
“此番归去之后，我会想办法助前辈恢复。”
“你有这心，便是好的。”
道宫之主点了点头，却又凝重无比的说道：“只是你应当明白，当务之急你还是以尽快成仙，挡住域外魔神的劫数才行。”
“救助太古冰蚕虽然很重要，若是代价太大也可暂缓一二，切记莫要因此耽搁了修行。”
“我明白的。”
陈念之颔了颔首，面色颇为凝重。
一旁的观天道主见此，便又开口道：“东皇肉身乃是不灭仙体，我们虽然能困住他，却也难以伤他分毫。”
“至多还有千年时间，我们便会油尽灯枯，皆时恐怕难以压住这魔头的第二元神，你还需要造做准备才是。”
“这……”
陈念之心中一颤，看着那大阵之中的东皇虚影，这才叹息着说道：“前辈放心，千年之后我来挡住东皇。”
“……”
言尽于此，陈念之拜别了众人，而后回到了周天星辰群岛之上。
临别之前，他召集了紫胤界的元神道君，而后开口说道：“此番我离去之后，主要精力便会放在苦修之上。”
“紫胤界的安危，就有劳天弃道兄和诸位了。”
“你放心。”林天弃点了点头，而后开口道：“由我在，血魔老祖和黑莲都翻不起来浪。”
“嗯。”
陈念之点了点头，又跟众人商议了一番，安排好此后千年镇守周天星辰群岛的人选之后，这次会议便也结束。
等到众人离去之后，陈念之看着身旁的姜玲珑等几位夫人，拿出了拂尘，五彩神鞭和混元金镯道：
“这一战杀了八位元神魔头，手中也算是略有斩获。”

第930章 幽冥老祖
“我几道神通在身，就已经与人间无敌，此三宝留在手中怕也没有使用的机会，几位夫人拿去护身吧。”
姜玲珑闻言眉心一动，当即接过了五色神鞭。
她乃是大罗根基的修士，修为也在前些年突破到了元神五重，法力在诸人之中最为浑厚，勉强可以同时祭炼荡魔炉和五色神鞭。
得了此物之后，姜玲珑的手中就已经有了两尊近仙之宝，可以说战力虽然比不得半仙老祖，但也足以镇杀元神九重了。
青姬见状也没有过多的迟疑，当即便是取过了那拂尘，最后的混元金镯，则落到了法力最雄厚的曲霓裳手中。
曲霓裳乃是神话仙种级数的根基，自从跟陈念之双修之后修为进展极大，此后又得了灵桃等罕见的资源，修为已经突破到了元神六重。
以她的进度来看，怕是要不了多久便可突破元神后期，到时候法力大约能比肩元神八重，勉强能发挥出这混元金镯的大部分威能了。
分完了宝物之后，陈念之并没有多留，便是一路往东域大荒而去，他并没有立即回到万墟洲，反而转道去了幽冥海之中。
“……”
千年之前陈念之突破元神之时，域外魔神以元神九重的幽冥凤凰为献祭，发出了毁天灭地的一击。
那一击的力量被浩然道君以替劫之法骗过，转而轰到了幽冥海之中。
此后偌大的浩瀚海被击穿，磅礴之力贯穿了东域大荒地壳，使其跟东荒地底沉寂了亿万年的地底水脉相连。
于是整个幽冥海在这千年的时间里，早已变得沧海桑田。
如今的幽冥海扩大了三倍有余，比起整个三脉古域还要庞大五倍不止，占据了东域大荒近乎二成的疆域。
到了如今这个时候，幽冥海已经称得上是紫胤界第一大湖，甚至已经超越了湖的范围，可以被定义为真正的海。
这是继东海、南海、北海、西海等四大海域之外，第五座天地奇海。
“幽冥陆沉，地壳倾斜。”
“引四海之水入幽冥，这幽冥老祖莫非是要再造一座近仙水脉不成？”
陈念之伫立在幽冥海之外，看着眼前浩渺无垠的幽冥之海，眉目之间露出了几分沉凝之色。
幽冥海水寒彻骨髓，一缕缕寒气袅袅升起，让陈念之都感觉到了一丝凉意。
“原来是归墟道友，既然来了便请进吧。”
便在此时，虚空之中传来了幽冥老祖的声音。
陈念之面不改色，只是闲庭信步之间，迈步登上了幽冥岛之上。
但见这幽冥岛之上满是霜结的枯树，偶有几只寒鸦停留在其上，一位黑袍老者握着一枚竹竿，盘坐在一座深谭之前，似乎在垂钓着什么。
“我等了你近千年，你总算来了。”
幽冥老祖淡然开口，手中的钓竿提起，掉起一尾银光山腰的龙鱼。
随手将龙鱼装入鱼篓之中，幽冥老祖将一枚宝盒递给了陈念之。
陈念之打开一看，发现盒中有一柄无比的仙剑，其如大日烈烈绽放着一股无比坦荡的浩然正气。
“浩然天剑。”
陈念之双手一颤，几乎握不住这柄仙剑，不由痛苦的闭上了眼睛。
直到良久之后，他才睁开了眼眸道：“当年浩然前辈，可有遗言留下。”
“遗言……”
幽冥老祖叹息一声，而后开口道：“他让我告诉你，能直面魔神一击而殒，他此生也算是不虚此行了。”
陈念之静静地伫立在原地，心中久救难以释怀。
那幽冥老祖没有多言，等到许久之后才说道：“我已经猜到你的来意，不过想要我出手这那有东皇肉身，你得为我办一件事情。”
“什么事？”
压下心中的痛苦，陈念之深吸一口气问道。
“对你而言，或许不是一件难事。”幽冥老祖晒然一笑，而后开口道：“我要你斩了那黑莲魔胎，将那黑莲交给我。”
“斩杀黑莲?”
陈念之眉心一皱，而后摇了摇头道：“那黑莲跟我有死仇，若是能将其斩杀我自然会动手。”
“只是如今他藏匿在紫胤界之中，想要找到他的位置怕是难上加难。”
“这黑莲是心腹大患。”
幽冥老祖眉心无比凝重，而后开口道：“我以衍天书推算，得知那黑莲魔胎乃是域外魔神的关键后手之一。”
“如今其扎根在紫胤界地底深处，只为了汲取地底幽冥之气。”
“一旦等到他彻底汲取幽冥之气，恐怕就能修炼到真魔之境，还需要尽早斩除才行。”
说到此处，幽冥老祖深吸了一口气，而后开口道：“实不相瞒，那黑莲也是老夫成道之关键。”
“我想要你找到他之后，将其斩杀的话，还请将黑莲交给老夫。”
幽冥老祖娓娓道来，将事情原委说清楚之后，又淡然地道：“黑莲游荡在地底幽冥之中，想要找到他的位置难上加难。”
“我可以将衍天书交给你，助你炼制一尊超越观天镜的无上至宝，或许便能推算出它的位置。”
陈念之听完之后，眉心微微一皱。
他也很清楚，想要彻底锁定这等域外魔神的后手，必定是要付出巨大代价的。
以域外魔神的算计，恐怕以观天镜的力量，都算不到黑莲的位置。
毕竟紫胤界的三大天机至宝，‘观天镜’、‘天纹甲’、‘衍天书’，早已被域外魔神莫得清清楚楚。
想要将其找出来，必定是要炼制出一尊超越观天镜的至宝，才有可能彻底推算出其位置。
想到这里，陈念之心中也不由沉吟：“以域外魔神的后手来看，想要将其黑莲找出来，恐怕需要超越人间的手段才行。”
“或许我需要以六阶纯阳灵物，重炼更强的大衍星盘和观星楼，再配合三尊天机至宝，才有可能算出它的位置。”
心中这般想着，陈念之便点了点头道：“黑莲汇聚幽冥之力，对我来说并无太多用处。”
“想要炼制出更强的天机至宝，也需要不少的时间，那八卦炼仙阵恐怕是来不及了。”
“虽然老夫如今并非正道中人，可也知你归墟道人素来一诺千金。”
幽冥老祖露出了几分笑容，便是站起身将衍天书交给了他：“老夫会入阵镇压邪魔，这衍天书便交给你了。”

第931章 亘古冰川
陈念之伫立在幽冥岛之上，静静地看着幽冥老祖离去的背影，不由叹息了一声。
将衍天书收了起来，他又看了一眼浩然天剑，心中便又是惆怅万分。
跟自行兵解坐化的天涯海阁之主不同，浩然道君陨落在域外魔神之手，如今已然是彻底的魂飞魄散，只有一缕真灵入了轮回之中。
日后就算陈念之成仙得道，寻到了浩然真君的真灵转世，恐怕找到的也只是新生的灵魂，难以寻回他前世的记忆。
“前辈已逝，仅有这柄仙剑，聊以缅怀。”
心中叹息一声，陈念之将浩然天剑珍藏了起来。
处理完幽冥老祖之事之后，他也没有在幽冥海多留，他当即往极北冰原而去。
“……”
极北冰原，浩渺无垠，乃是紫胤界极北之地。
在这片浩渺无垠的冰原之间，除了亘古霜冻的永恒冻土之外，便是终年不化的冰川。
而在极北冰原的最深处，比起天山还要遥远之地，更是一处从古至今都始终冰封的冰川。
没有人之道亘古冰川来历有多么久远，人们只知道早在紫胤界万灵蒙昧之时，这片冰川就已经是存在如此。
这或许是天地初开之时，便已然存在紫胤界的亘古不化之冰川。
“亘古冰川。”
陈念之伫立在冰川之前，面色露出了几分凝重。
这是他第一次来到这极北冰川之地，却莫名感到背后发寒。
以他如今的实力，在人间界已经已经处于最强一列，虽然不敢说自己能够横推一切，便是等闲两三位半仙老祖怕未必能胜他。
更重要的是他修成了混元不灭之体，又有生命法力护持己身，以人间界的力量几乎不能将他斩杀，怕是七八位半仙老祖联手也只能将封印而难以斩杀。
可就算如此，陈念之在这极北冰原之中，还是感到了一股莫大的压力。
“一处天然的阵法。”
看着眼前的万古冰川，陈念之喃喃低语，眉心之中不由露出了几分凝重。
这极北冰原之内，有一处天地造化的冰川阵法，经让陈念之都感觉到了威胁。
乃是天地孕育而生的天生大阵，其虽然无法媲美周天星斗大阵，但也已经几乎触摸到了仙阶领域。
即使是半仙大能，怕是想要攻破此处阵法，怕也是万分的艰难。
也正是如此，陈念之心中微微沉凝，对进入阵中其实没有太大的把握。
便在他琢磨如何入阵之时，那更古冰川之中却是绽放出淡淡光芒，阵法竟然自行开启了入口。
一位身穿白衣的少女，从其中走了出来，微微一礼道：“道友请进。”
陈念之瞳孔微微一缩，一眼就看出了眼前之人的跟脚异于常人，眼前之人似乎是某种灵物所化，修为竟然也高达元神中期。
这大大出乎陈念之的预料，要知道是认可是不知道这极北冰原之中，竟然还有一位元神藏在其中。
不过此石也不是多谈的时候，但见他迈步走入了亘古冰川之内，取出太古冰蚕所化冰魄仙卵之后道：“在下次来，是为了送归太古冰蚕前辈。”
“不知道阁下是？”
“妾身名为寒玉，本是极北冰原深处一枚太古寒玉，得辛常伴师尊左右，历时数十万年才诞生一缕灵智，有受到师尊多年教诲才修行到了今日。”
那寒玉仙子娓娓道来，小心翼翼的接过了太古冰蚕之卵道：“你的来意我已知晓，且随我来吧。”
两人一前一后，来到了万古冰川地底深处，寻到了那亘古冰川地脉的核心之处。
那寒玉仙子将太古冰蚕放入了地脉核心之中，瞳孔微微一红的说道：“师尊临行之前，就告知妾身恐凶多吉少。”
“这次虽然勉强能涅槃归来，但是想要重新涅槃归来，恐怕也不知道是几十万年之后。”
寒玉仙子说到此处，而后又开口说道：“在下要为师尊护道，直至师尊重新涅槃归来。”
陈念之他面色一怔，忍不住开口说道：“以道友之寿元，怕是撑不住数十万年。”
“无妨。”寒玉仙子摇了摇头，便淡然道：“我会以亘古冰川冰封神魂肉身，只有当外敌来袭只时才会从苏醒，这样或许能支撑到师尊归来。”
听他这么说，陈念之不由心中一颤。
这亘古冰川乃是天下极寒之地，以此处之冰寒足已冻结修士的神魂和肉身，将修士冰封其中。
但是若是以冰川之力霜冻肉身神魂，也是要付出极大代价的。
陈念之想要修炼成混元不灭之体，其中有一条就是要以亘古冰川之寒，冷冻自己的肉身和神魂。
当有朝一日亘古冰川之寒，都无法霜冻他的热血之时，才能将混元不灭之体更进一步。
寒玉仙子修为不过元神中期，一旦被冰川彻底冻结肉身和神魂，恐怕是会伤到自身的根基。
到了那个时候就算复苏，神魂和肉身也已经难以恢复炽热，怕是跟活死人又有什么区别？
想到这里，陈念之叹息一声说道：“道友不必如此，太古冰蚕前辈对在下有救命之恩，此行他受到重创我自然也不会不管。”
“我有一法，或许可以补足太古冰蚕前辈的根基。”
“果真如此，不知是何法？”
寒玉仙子忍不住惊喜的问道，她说完之后又觉得冒昧了，当即欠身道：“能助师尊补足根基之法，必定是惊天之妙法，是妾身冒昧了。”
“既然如此，就有劳阁下了。”
她说完，便抽身退出了洞府之中。
等到她离去，陈念之便是接连吐出九口鸿蒙紫气，使其融入了太古冰蚕卵之中。
那太古冰蚕卵汲取了鸿蒙紫气，不由露出了莹莹神光，开始不断地汲取极北冰原的寒气。
“成了。”
陈念之心中一定，这才松了一口气。
他刚走出了地脉核心，就听那寒玉仙子忍不住问道：“情况如何？”
“还算顺利。”陈念之点了点头，而后开口说道：“短则千年，慢则数千年，前辈便能彻底恢复。”
“届时祂第七次涅槃或许便可圆满，或许要不了多久就能修炼到仙人之境了。”

第932章 太玄冰池
“那就好。”
寒玉仙子松了一口气，竟然欲要拜倒在地道：“妾身在此，替师尊谢过道友了。”
“不必如此，太古冰蚕前辈对我有救命之恩，这是我应该的。”
陈念之将寒玉仙子扶了起来，不由又想起了自己修行混元不灭体的事情。
于是他微微深吸了一口气，这才开口说道：“此时说来或有乘人之危之嫌，但是在下确实也有事相求。”
“哦？”寒玉仙子眸子一动，便笑着开口问道：“道友但有所求，直说便是。”
陈念之点了点头，便直言道：“实不相瞒，在下想要修炼肉身，想借极北冰原的‘太玄冰池’一用。”
“太玄冰池？”
那寒玉仙子面色一变，忍不住震惊的道：“太玄冰池之水，是人间至寒之极，便是修士的神魂都能凝结。”
“你若是取少许修炼神通还好，若是以其修炼肉身，恐怕会有永世冰封的危险。”
“我自是明白。”
陈念之点了点头，可却镇定的道：“只是在下肉身想要更进一步，非得需要人间极致之物才可。”
“这……”
那寒玉仙子面色变了又变，见陈念之似乎有不小的把握，这才深吸了一口气道：“既然如此，那你还要小心才是。”
她也没有再劝，转而带着陈念之来到了地脉深处的太玄冰池之旁，而后面色凝重的道：
“太玄冰池之水汇聚极北至寒之气，乃天下至寒源泉，元神修士入其中顷刻就会被冰封，便是半仙老祖入其中，不消几日也会冻伤冻死。”
“你入池中之后，若是察觉情况不对切莫逞强，除了太玄冰池或许还有补救的机会。”
“多谢告知。”陈念之拱了拱手，而后开口说道：“在下今日便入冰池修行，若是紫胤界有所变故，还望道友告知在下。”
“……”
修炼混元不灭体的机缘就在眼前，陈念之自然不愿再做耽搁。
但见他迈步走入了太玄冰池之中，开始修炼混元不灭体。
这太玄冰池果真不愧是天下至寒之水，陈念之方才踏入其中，便感觉一股彻骨之寒侵入骨髓。
如此天下之寒之水，虽然比不得雷劫池的霸道刚猛，但是却能冻结天地万物，又是绵长至寒，杀伤力比之都是丝毫不弱。
好在陈念之的混元不灭体无比惊人，有如一尊炽热的烘炉，哪怕承受这冻结一切的至寒之气，也没有受到一丝一毫的伤势，反而激起了滔天白烟。
更恐怖的是，陈念之体内的玄冥水法力收到感应，得到了太玄冰池加持之后威力大增，竟然有了一丝暴动的迹象。
若是寻常的元神修士，恐怕再以在这内外夹击之下，当初被冻成一座冰雕。
好在陈念之的混元法力乃是五种法力融合而成，其拥有混元如一的特性，在心念运转之间就制住了玄冥法力的暴动。
不过陈念之的肉身虽然强大，想要对抗这天地之寒之水，无异于在对抗的亘古冰川源源不断的寒气。
随着时间的推移，在这至阳和至寒的交替之间，陈念之只觉得自身肉身愈发的寒冷，满腔热血竟然有逐渐的霜冷下来，有一丝沉寂之感。
好在这太玄冰池之寒，也在不断淬炼他的肉身，是他的肉身愈发的强大。
如时间一晃，便是过去了一个甲子的光阴。
这天太玄冰池之中，陈念之身穿一袭白衣，浑身都是无比的苍白之色。
若是细细观察的话，就会发现陈念之体表之上，已然结上了一层薄冰。
在长达一个甲子的岁月之中，陈念之受到源源不断的寒气侵蚀，体内的温度已经降低到了极限，几乎就处在了快要被冻结的地步。
不久这一刻，陈念之却露出了浅浅的笑容。
因为在这一个甲子的修行之中，他受到亘古冰川极寒不断淬炼，肉身强度已经大大的增加，对寒气的抵御能力也是有了很大的加强。
到了如今这个时候，这太玄冰池的寒气虽然还是无比恐怖，但是却已经没有办法对他致命的伤害了。
“冰川修炼之法，已经渡过了最难得一关。”
“接下来只要等到这亘古冰川之寒，对我的肉身再也无法造成任何伤害的时候，混元不灭体第二步就算是修炼完成了。”
陈念之心中低语，而后垂眸继续修行了起来。
时光匆匆而过，一晃又是一个甲子的时间过去。
这天陈念之盘坐在太玄冰池之上，身上不仅没有凝结一缕寒冰，反而宛如一尊大日烘炉一般的炽热。
但见他从冰池中走出，露出了几分笑容道：“亘古冰川之寒，也无法霜冻我的血肉，这一步算是修成了。”
陈念之心中欣喜，他肉身的修行早已经到了人间极致，想要更进一步自然是万般艰难。
如今受亘古冰川淬炼两甲子，他总算是百尺竿头更进一步，肉身比往昔还要强大了三成。
“到了我这个地步，怕是元神九重倾尽全力出手，也很难对我造成多大的伤害了。”
陈年自心中低语，愈发明白自己肉身的恐怖之处。
到了如今他已经有把握徒手镇压近仙之宝，若是全力爆发起来，哪怕是纯阳至宝恐怕也会被他一掌劈成碎片。
“虽然还远远不及东皇，但是已经走到了人间极致了。”
陈念之心中低语，他此刻有种感觉，只要他肉身在历一劫，受到万古巽风的蚀骨淬炼，便可将混元不灭体修炼到小圆满的境界。
到时候他的肉身将会超越人间极致，已经可以引来成仙雷劫，冲击那肉体仙的境界。
“只需要再渡过风灾，肉身便可孕育出风雷冰三玄之气，届时应当就不弱于东皇的肉身了。”
陈念之暗自估算着，不由看向了那巽风神岭的方向：“看来能否尽快将风雷冰三灾修炼圆满，修成小圆满的混元不灭体，似乎才是应对下次浩劫的关键。”
“不过那巽风神岭破灭多年，紫胤界早已无六阶巽风地脉，此事还需要尽快做好筹备才行。”
心中这般想着，陈念之便也没有在极北冰原多留。
于是他寻到了寒玉仙子，告别之后往东域大荒而去。

第933章 回归家族，沧海桑田
当年陈念之离开东域大荒的时候，是去东海修仙界寻找万劫雷山的机缘，不想出关之时已经三百多年过去，已经是临近魔渊浩劫。
于是他顾不得而回到家族，就匆匆去了周天星辰群岛。
此后浩劫再次平息，陈念之回到东域大荒却也有幽冥老祖之事要处置，又要送太古冰蚕会极北冰原，便也没有回到家族探望。
这一耽搁便又是两个甲子，所以细细数来的话，陈念之已经足有五百年没有回过家族了。
此时当他回到东域大荒，却发现万墟洲已经大大变了模样，心中不由感慨万千。
犹记当年他离开东域大荒之时，下达命令引苍茫大泽之水入浩瀚海，以压制炎狱火海的地幔柱。
如今数百年过去，在陈家多位元神道君出手之下，又有定海道人以六阶上品定海神珠牵引，竟然不知不觉完成了这一壮举。
如今的苍茫大泽，已经是沧海变桑田，昔日的各大妖皇疆域已经不复存在，有着大量的灵山沃土出现，无数仙族开始迁移其中。
与之对应的，万墟洲已经成为了一座神奇的水火仙陆。
这些年，天庐洲，姬洲，天星洲等数座大洲，也并入了万墟洲之中。
在这偌大的万墟洲之中，以浩瀚海和炎狱火海作为关键，隐约划分出阴阳两仪之象，有无数道纹暗藏其中。
又有阴阳两气互相交融，这是以天地造化的两座无上地脉为根基，经过道家陆地神仙以大神通造化的仙家福地。
“已炎狱火海跟浩瀚海互为两仪，不断汇聚天地水火而起而成。”
“长此以往之下，这炎狱火海之内的灵气便会与来越旺盛，日后或许会成为紫胤界独一无二的无上仙家圣地。”
看着眼前的万墟洲，陈念之不由喃喃自语，露出了几分喜色。
虽然塑造万墟洲的办法是他想出的，不过具体操作之人确实老族长，姜玲珑这些家族道君。
他们能做到今日这个地步，可见其对于阵纹大道的理解，对于天地大势的感悟已经称得上造诣极深。
“夫君。”
“念之。”
便在陈念之心中微喜之间，便发现几道风采绝世的身影踏空而来，他抬头看去，发现来人正是姜玲珑和宴紫姬等人。
陈念之微微点头，便笑着说道：“我们回去再说吧。”
道君是何等人物，迈步之间便是天旋地转，不知穿越了几千万里虚空，宛若换了一片人间。
回到了灵湖洲，几人缠绵温存了一番，稍解数百年思念之情，陈念之这才搂着怀中仙姬道：“这些年来，族中可有要事发生？”
“虽然不算很顺利，但好歹没有太大的麻烦发生。”
姜玲珑依偎在他的怀里，不由微笑着讲起了这些年的家族之事。
作为紫胤界最强大的道君圣地，这数百年来陈家发展的颇为迅速。
陈家这些年的变化之中，其中最为关键的收获，便是炎狱火海和浩瀚海了。
如今的炎狱火海受到了紫胤界地幔柱的加持，已经积蓄了天地间最为惊人的地底火脉之力，其品阶距离近仙阶火脉也差的不远了。
浩瀚海得了苍茫大泽的水元之力之后，已经成为了紫胤界第二大内陆湖，其品阶也高达六阶上品。
“炎狱火海的火脉，浩瀚海的水脉……”
陈念之听完之后，不由喃喃自语。
许久之后他眉心微沉，带着几分沉吟的道：“我的混元不灭体想要修炼到大圆满，需要五条六阶上品的五行祖脉补充五行之气。”
“如今看来，还需要想办法，寻到六阶上品的金元祖脉，木元祖脉，和土元祖脉，并且将其布置成五行混元大阵才行。”
“五条六阶上品祖脉？”
几女闻言不由眉心一皱，曲霓裳素手抓住他，忍不住苦笑着道：“以紫胤界如今的底蕴，想要在孕育出三条六阶上品祖脉，恐怕是无比的艰难。”
“而且恐怕只有仙人级数的手段，才能夺天地之造化，改变天地五行走势，认为的塑造出这等五行共存的地脉。”
“也确实如此。”
陈念之闻言也点了点头，以他现在的手段，还做不到强行的塑造出五座六阶上品的地脉。
不过他略作推算之后，却眼前骤然一亮的说道：“或许还有一线机会。”
丫丫微微一愣，忍不住问道：“此话怎讲？”
“后天灵根。”
陈念之低语，而后坚定的说道：“族中几株天地灵根，已是夺天地之造化的无上之物，乃是天地元气造化而生的无上至宝。”
“其若是更进一步，便是可踏入那后天灵根之列。”
众人闻言不由微微一愣，然后露出了欣喜之色。
后天灵根，又称无上仙根，这可是在仙人眼中都称得上重宝的存在。
就算是九天仙人寻到一株，也会小心翼翼的栽种在自己的道场之中，作为修行的无上至宝。
如此神异的仙家宝物，自然是有着远超凡俗的妙用，些许元气溢出便可人为造就一座六阶木元祖脉。
想到这里，青姬忍不住点了点头道：“这么说的话，日后便只剩下金元祖脉和土属性祖脉需要谋划了。”
“正是如此。”
陈念之点了点头，沉吟了片刻之和说道：“只是这金元祖脉和土属性祖脉，目前似乎机缘未至，还需要再做等候才行。”
“机缘未至？”姜玲珑眉心微皱，片刻之后说道：“也不能全靠机缘，或许我们可以着手，谋划晋升天脊山脉地底的金元地脉了。”
“可……”
陈念之颔了颔首，便是微笑道：“那就安排一番，从族中挑选几位合适的人选，尝试修行登仙造脉法。”
此事也就这般议定，陈念之又问道：“这些年过去，家族的几位后辈，不知道如今修炼的怎么样了？”
提起家族的后辈，姜玲珑有些复杂的道：“你我的后辈弟子之中，如今顾阑珊、陈扶苏、陆文渊都在这几百年里相继突破元神。”
“叶青峰追求更为广大一些，还卡在半步元神之境。”

第934章 家族变化，离火朱雀
说到此处，姜玲珑叹息道：“浅疏和贤烟根基差了一些，近些年接连突破两次失败，不知何时才能突破成功。”
“不必担心。”
陈念之对此早有预料，只是平静的道：“浅疏和贤烟根基薄弱，接连突破失败本就在预料之中。”
“她们寿元还很漫长，未来至少还有三千年的巅峰时期，只要调整形态总结经验，总归是能够突破元神之境的。”
姜玲珑闻言也只能点头，便又想起了什么，突然开口说道：“前些年西极静灵寺传来消息。”
“说是你那族兄修成佛法，集佛道魔三家之大成突破元神之境，初入元神便已是道果天成，日后成就恐怕不可限量。”
“道果天成？”
陈念之眉心一皱，露出了几分惊讶之色。
所谓道果天成，便是尚未成仙就已经凝聚出道果雏形。
这等存在已经修成无上道果，只要按部就班的修炼到元神之境圆满，便可直接成就天下无双的道果仙。
“集佛道魔三家之大成，铸就天成道果。”
“看来我这族兄，还真有一丝成就大罗金仙的可能啊。”
陈念之感慨万千，却也有几分欣喜。
既然陈念川已经铸就天成道果，成仙的把握可以说是极大，这样日后劫数来临之时，或许能帮陈念之不小的忙。
也就在他欣喜之时，宴紫姬也笑着开口道：“还有一事也得告知你。”
“这些年我在炎狱火海修行，发现那离火朱雀了有了异动，算算时日不久之后也该出世了。”
“哦？”
陈念之闻言面色微微一喜，不由笑着说道：“果真如此的话，家族之中便再增一位元神九重了。”
一位元神九重的战力，别说是在陈家了，就算是放眼整个紫胤界来说，都是至强级数的存在。
陈念之心中欢喜，便想要前去炎狱火海，却被宴紫姬拉住。
他回头只见几位仙姬皆是媚眼如丝，那丫丫羞红着脸道：“我等已经算准时间，离火朱雀还有一年才会出世。”
“在此之前，我们先修行一番也不迟。”
陈念之微微一愣，就被她拽到了床上。
接下来的时间里，陈念之与几位道侣修行阴阳同参契，在一番缠绵恩爱之中，一转眼便是一年的光景过去。
“……”
掐着离火朱雀出世的时间点，陈念之一路抵达了炎狱火海。
陈长玄早已等候多事，见他抵达便笑道：“你若是再不来，恐怕就错过这离火朱雀出世了。”
“老叔公久等了。”
陈念之苦笑一声，此番数百年未见，几位道侣都痴缠得很，竟然折腾了他一年才消停，各种销魂滋味难于人言。
好在这次修行对陈念之好处极大，借助阴阳同参契和近仙宝‘阴阳同参珠’的力量，几人将数百年积攒的阴阳二气互相交换，修为都是大大的提升。
到了如今陈念之的修为，虽然还没有修炼到元神六重大圆满，但距离功成圆满其实也已经差的不远了。
“或许再过三百年苦修，便可着手突破元神七重。”
陈念之心念闪过，便笑着问道：“离火朱雀如今情况如何？”
“算算时日，今日便该出世了。”
陈长玄抚了抚长须，便笑着开口道。
两人说着，便迈步往地底火脉深处而去，不知不觉之间便抵达了炎狱火海的核心之中。
在这片无尽熔岩的炎狱火海之内，一株火红色宝莲沉浮在其中，其上一株璀璨的蛋处在宝莲中心，正在不断的汲取着炎狱火海的力量。
“火凰蛋。”
陈念之低语，眉心微微一凝。
这火凰蛋之中，有着一股惊天动地的力量，一道道无比炽热的法则道纹在其中孕育而生，有着毁天灭地的力量。
“离火法则。”
陈长玄低语，忍不住露出了无比羡慕之色。
法则乃是仙人才能掌握无上力量，这是不属于人世间的可怕力量，哪怕一丝一缕的法则神链斩下，也足以轻易斩杀元神道君。
也只有离火朱雀、乙木青龙、还有太古冰蚕这等无上存在，其天生就是九天之上的后天神灵，才能天生就孕育出法则之力。
如离火朱雀便是离火法则的化身，是后天神灵之中的一种，其跟脚比起那万劫雷山的万劫雷神更恐怖。
毕竟那万劫雷神虽然是九天雷神的一种，但却未曾受到鸿蒙紫气和开天之气滋养，而且尚未孕育出世就遭到横击而断送了道途。
所以说这离火朱雀称得上恐怖无比，只要孕育出世便可修炼到元神九重的境界。
对法则之力少有掌控，便可更进一步的踏入半仙之境，等到完全掌控自身的法则力量，便可接引成仙雷劫羽化登仙。
“尚在孕育之中，便有伴生至宝，一出世便堪比元神九重。”
陈长玄看着火凰卵，忍不住叹息着摇头说道：“成仙得道对老夫来说，是毕生不可能完成梦，可对他来说却只是一个开始罢了。”
“真是人比人，气死人啊。”
老叔公喃喃自语，对于这等神灵跟脚的存在，他又是羡慕又是叹息。
陈念之眉心一暗，忍不住强笑着说道：“老叔公好生修行便是，若是有朝一日我能成为绝代天仙级数的大能，未必不能助老叔公拥有这等底蕴。”
“不必不必。”
陈长玄却摇了摇头，哈哈笑着说道：“若你真的能从轮回中寻到我，那老夫还是要做人族的好。”
“还是做人族好啊，薪火相传，血脉亲情不断。”
老叔公一边说着，一边摇了摇头。
他明白陈念之所言不虚，传说仙界之中有大能级数的天仙人物，能够为亲近之人夺天地之造化，为其来世谋划成仙根基。
甚至大罗金仙级数的人物只要打声招呼，便是让自己亲近之人转劫成先天神灵也不在话下。
可是万事万物皆有代价，地府之中人、神、鬼、畜、妖、等六道轮回井开启代价各不相同。
其中人畜鬼妖四道也就罢了，神道轮回井开启代价无比巨大，哪怕是天仙大能想要开启，也得掂量掂量自己能否承受得住巨大业力。
老叔公明白自己此生无望成仙，但是也不愿日后陈念之会为他付出巨大代价，担上天大的业力。
陈念之还想再说什么，却发现那火凰卵微微的颤动起来，紧接着就裂开了一道轻微的裂纹。
“咔——”

第935章 朱雀出世
随着一阵清脆的咔咔声响起，那布满凰纹的火凰蛋缓缓裂开。
紧接着就在两人的目光之中，一道道璀璨的法则神链绽开，汇聚成一道火红色流光，化作一只形似仙凰的神鸟。
“朱雀!”
陈念之低语，就见到那朱雀飞出，围绕着自己盘旋了数圈之后，落在了自己的手臂之上。
离火朱雀在陈念之身上蹭了蹭，而后发出了亲切的鸣叫声。
此神鸟华丽不凡，周身绽放的每一缕火光，都有着将元神道君焚烧成劫灰的力量，
可是在陈念之的眼里，这离火朱雀却不仅于此，祂宛如是离火法则孕育而出先天神灵，乃是法则之力在红尘之间的载体，天生便有至强的威能。
“此后离火朱雀常伴身旁，我或许可以借鉴祂离火法则之玄奥，着手参悟出纯阳火法则。”
陈念之逗弄着离火朱雀，不由露出了几分笑容。
陈长玄闻言也点了点头，以陈念之的悟性和才情，到了如今这个境界，也是时候该为参悟法则之力做些准备了。
就在此时，陈长玄又把目光看向了那宝莲之上。
但见离火朱雀出世之后，那宝莲绽放出璀璨华光，其上九枚莲子脱落而下，莲花化作了一尊红色莲台，除此之外还有一节莲藕脱落了下来。
“好宝贝。”
陈念之接过三尊宝物，不由眸光微微一动。
这离火朱雀的伴身灵宝极其非凡，所化的三种尊宝物分别是离火宝莲子，离火仙莲台，和那一节赤红色的莲藕。
三宝之中，离火仙莲台价值最贵，乃是一尊近仙阶的无上宝物，内蕴残缺法则道纹。
此物使离火朱雀的伴生至宝，只要等到离火朱雀突破登仙之境，便可将其中法则衍化完成，使其逐步晋升到仙阶的地步。
除此之外，九枚莲子都是六阶上品的纯阳灵物，乃是炼制上品纯阳宝丹的不二之选。
最后的莲藕，亦是炼丹炼器的无上宝药，更是炼制第二元神的不二之选。
陈念之收了莲藕和莲子，将莲台交给了离火朱雀。
却见离火朱雀眼巴巴的望着他，不由摇头笑着说道：“这莲藕和莲子，皆是无上妙宝，我准备留着炼丹入药，炼成之后少不了你的。”
“叽叽！”
离火朱雀见状，这才不情不愿的点了点头。
收了几尊宝物，陈念之又看向了炎狱火海地脉深处，眉心不由露出了几分沉凝之色。
一旁的陈长玄见状，忍不住询问道：“怎么了？”
“且随我来吧。”
陈念之没有回答，只是化作一道光芒飞入了无尽熔岩之中。
两人一前一后，带着离火朱雀一路往炎狱火海深处而去，也不知道飞入了多久。
陈长玄只觉得身旁温度越来越高，似乎是在顺着地幔柱往地心深处而去，不由露出了几分惊疑不定之色。
一路又飞了许久，此时熔岩温度已经高的极为吓人，就连陈长玄这等元神道君都有些吃不消了。
他忍不住看向了陈念之，有些惊异的问道：“这地底深处，有何异常之处？”
“不急，就快到了。”
陈念之拂袖之间卷住陈长玄，带着两人继续往地底深处而去，转眼之间便穿越了不知多少万里岩浆，总算是抵达了目的地。
但见陈念之脚步微定，便是带着陈长玄出现在了一处地底空间之中。
陈长玄抬眸望去，便见在这片地心深处无穷熔岩之中，无数地底火脉之力交汇于此。
那来自紫胤界地底深处的火元之力，源自天地八方的地底火脉之力交汇再次，无穷无尽的火元之力盘旋着一道紫色光团旋转。
“这是……”
老叔公吃了一惊，忍不住惊呼说道。
陈念之淡淡的点了点头，面色无比沉凝的道：“此处乃是地幔柱的核心所在，亦是连通紫胤界地壳和地表火元脉络的关键节点。”
“连通天上地下火元之力的关键节点？”
老族长初时无比惊愕，很快又冷静下来，深吸了一口气后道：“如此链接天地火元脉络的关键节点，必定能孕育出惊天动地的重宝。”
“正是如此。”
陈念之颔了颔首，一双瞳孔之中绽放出璀璨神光，看到了那紫色光团之中的存在。
但见那紫色光团之中，一道内蕴无数法则神链的紫色仙金沉浮，正在不断的汲取着来往天地的火元之力。
“紫焰仙金。”
陈念之低语，掐指推算了一番，便露出了复杂之色。
但见他叹息一声，颇有些复杂的道：“这块紫焰仙金本体是一块巨大的‘九天玄铁’，其原本品阶是六阶上品之境。”
“早在溯古之初，这枚‘九天玄铁’坠入紫胤界，机缘巧合之下落入了地底火脉深处，顺着地壳缝隙坠入紫胤界地心。”
“此后经过紫胤界地心之火数百万年孕养，此宝汲取无穷火焰之力，孕育出了火焰法则道纹。”
说到此处，陈念之摇了摇头说道：“可惜此物乃是最为坚不可摧的九天玄铁，其孕育出法则道纹非常缓慢，所以如今法则还没有孕育完全。”
“算算时间的话……”
陈念之话音一顿，又复杂的说道：“大约四十七万年才能孕育圆满，晋升到仙阶之境。”
“四十七万年。”
老叔公连连摇头，四十七万年的时间太过漫长，别说是魔渊浩劫等不了那么久，就算是等到那个时候，陈念之的寿元怕也撑不住了。
想到这里，陈长玄叹息一声忍不住问道：“你的鸿蒙紫气，能否提前助其晋升仙阶之境？”
“或许可以，但是却也不易。”
陈念之略作沉吟，盘坐在原地推算了许久之后，取出了离火归墟剑。
此刻的离火归墟剑之上，还布满了细微的裂痕，裂痕之上满是不灭的剑意。
两个甲子之前的魔渊浩劫之中，陈念之为了抵挡八魔炼仙阵的法则天刀，不惜催动一切代价抵挡。
此战戊土尊皇钟几乎半毁，天离双剑也遭到了前所未有的重创，哪怕如今经过陈念之数百年的温养，两柄仙剑却也没有完全的恢复伤势。
看着离火归墟剑，陈念之推演了许久之后说道：“我有一法，或许可以尝试。”

第936章 紫焰仙金，后天鸿蒙紫气
“哦？”
陈长玄眉心微动，忍不住问道：“不知是何方法。”
“将离火归墟剑融入紫焰仙金之中，再以鸿蒙紫气为其打开仙阶瓶颈。”
陈念之娓娓道来，眼睛放出光芒道：“到时候将离火归墟剑置于此地，以离火剑的剑灵自主汲取天地火元循环之力。”
“再辅以地底火脉之大势，布下一座养剑大阵，或许能养出一尊惊天动地的绝世仙剑。”
老族长听着他的娓娓道来，不由心中不敢越听越惊。
许久之后他深吸了一口气，忍不住赞叹道：“以紫焰仙金和离火归墟剑融成一柄剑胎，再仰仗天地大势布下养剑大阵。”
“此乃夺天地之造化之法，此举一旦成功的话，必定能养出一柄真正的‘无上仙剑’，到那时你在阵法之道或许便不弱于姜皇了。”
“老叔公过誉了。”
陈念之摇了摇头，面色凝重的道：“只是想要布下养剑大阵，还需要九尊火属性的纯阳灵宝作为阵眼，此时还得邀请老叔公去办。”
“此事也好办，族中还有四尊火属性纯阳灵宝，我出去之后找各大圣地置换一番便可。”
陈长玄点了点头，便要抽身去处理此事。
陈念之却将他拉了下来，然后笑道：“族叔不必着急，还有一事也得有劳老叔公。”
“哦？”
老叔公眉心一动，就见陈念之凝重的道：“我的混元不灭体，还需要历经风灾才能小圆满。”
“还望老叔公多费心，为我收集一些关于昔日巽风神岭的消息，若有修复巽风神岭地脉的方法，也尽量为我搜集一番。”
“巽风神岭么？”
老叔公面色微微一凝，片刻之后道：“昔日巽风神岭破碎，紫胤界的熏风之力散逸在天地八方，想要重聚恐怕不容易。”
“我会为你做一些谋划，不过想要彻底解决此事，恐怕还需要你去一趟巽风神岭故地才行。”
“嗯，有劳老叔公了。”
陈念之点了点头，便也不再多言。
等到陈长玄离去之后，陈念之也没有过多的耽搁。
只见他不断勘测这地幔柱和紫胤界地心的火脉循环走势，开始逐步的推演养剑之法。
也不知道过了多久，陈念之总算将养剑之法彻底完善。
“紫焰为胎，天剑为灵，大地为炉，地心为火。”
“若依照此法养剑，便如天地助我炼制一尊无上仙剑，剑成之日必定是惊天地泣鬼神。”
“此阵便名为‘大地神炉养剑阵’吧。”
看着自己推演完成法门，陈念之不言喃喃自语，嘴角亦是绽放出几分笑意。
按照他推演的养剑法门，便是以紫焰仙金为剑胎，离火归墟剑为剑灵，大地幔柱为烘炉，紫胤界无穷火脉之力为炉火和资粮。
如此壮举一旦成功，便是在借用整个天地的力量助他炼剑，剑成之日必定是称得上杀伐无双。
“成果如何？”
便在此时，一旁的陈长玄忍不住询问道。
见此陈念之不言微微一愣，忍不住问道：“我此次闭关过去多久了？”
“不算长，三十年而已。”
陈长玄摇了摇头，拿出了九尊火属性的纯阳灵宝，然后欣喜的说道：“这些年我走遍了南岭和中央祖域，总算是将九尊纯阳灵宝凑齐了。”
“多亏老叔公了。”
陈念之接过九尊宝物，露出几分笑容道：“有了这九尊纯阳灵宝，我这养剑之法，或许便可正式着手了。”
“老叔公给我搭把手。”
两人没有过多的耽搁时间，当即开始着手布置大阵。
他们联手耗费了数十日的时间，总算是将养剑大阵布置完毕。
到了这时陈念之却面色愈发凝重，看着阵法中心的紫焰仙金道：“老叔公为我护法，切记莫要让任何人惊扰我。”
陈念之话音落下，便取出了离火归墟剑。
看着陪伴自己多年的无上仙剑，陈念之有些不舍的道：“紫焰仙金晋升尚未完成，若是将其采摘恐怕只能得到一尊近仙之宝。”
“为今之计，只能将你融入紫焰仙金了。”
“吟——”
离火归墟剑的剑光微颤，发出一声剑吟之声，却有平静的声音传出道：“剑体与我而言，不过好比凡人的肉体凡胎而已，虽然珍贵却也并非不可舍弃。”
“主人以我为剑灵，融入紫焰仙金之中，这对我而言本身便是此生最大的机缘。”
“好！”
陈念之点了点头，当即立断的裂解了离火归墟剑，使剑灵融入紫焰仙金之中。
又催动混元纯阳火，将剑体残片炼成了最本源的仙金宝液，使其融入了紫焰仙金。
那剑灵融入了紫焰仙金，当即不断地汲取仙金宝液，并且不断借助阵法的力量疯狂汲取地心火元之力。
一时之间紫焰仙金光芒愈发璀璨，一道道新生的法则道纹孕育而出，距离仙人之境恐怕也不远了。
“一切顺利。”
眼看融合离火归墟剑和紫焰仙金的过程之中，没有出现什么意外，陈念之总算是狠狠地松了一口气。
还好这紫焰仙金法则没有孕育完全，若是等到它晋升到仙阶之境，便会诞生一丝灵智，到时候想要融合剑灵恐怕是一件无比艰难的事情。
不过就算完成了这一步，紫焰仙金和剑灵想要彻底融合，也不是一件容易的事情。
而且哪怕融合成功，紫焰仙金汲取火元之力的速度大大增加，可是想要晋升到仙阶之境，恐怕也需要不断的时间。
毕竟其本身是要四十七万年才能晋升成功，陈念之就算依照天地大势布下‘大地神炉养剑阵’，但也难以一步登天。
按照陈念之的估计，有大地神炉养剑大阵相助，大约需要三万年才能将此剑孕育完成。
陈念之肯定等不到三万年，所以他自然也做了更多的准备，但见他张口之间，吐出了一道无比玄奥的鸿蒙紫气。
这一道鸿蒙紫气无比玄奥，内中似有无穷大道法则酝酿，演化出开天辟地之景。
跟昔日的鸿蒙紫气不同，今天陈念之这一道鸿蒙紫气宛如游龙一般，其充满了一股深邃的紫意，宛如一条开天辟地的真龙在盘旋飞舞。
这一道鸿蒙紫气可了不得，乃是陈念之耗费四百九十年苦功，以七七四十九道鸿蒙紫气融合而成。
其乃是更加玄奥的后天鸿蒙紫气，只需要一道便可助纯阳灵根打破极限，助其晋升到传说中的无上仙阶之境。

第937章 再临道宫圣地
陈念之修道至今，先后历经了三次魔渊浩劫，不知不觉寿元也已经有近三千之数了。
这些年来他对鸿蒙经的参悟已经极其精深，每日皆可自行运转吞吐天地阴阳二气，转化成玄之又玄的鸿蒙紫气。
细细算起来，这三千年的时间里，陈念之共计积攒了出了两百八十六道鸿蒙紫气。
这两百八十六道鸿蒙紫气之中，陈念之的五尊本命灵宝，先后消耗了六十五道鸿蒙紫气。
除此之外诸般灵根消耗极大，尤以灵桃树，八卦宝树、造化青玉莲、还有悟道茶树消耗为最。
为了晋升这几株灵根，并且加速其晋升到六阶上品的速度，陈念之共计消耗了七八十道鸿蒙紫气。
余下的涅槃仙杏，紫髓神果、壬水仙梨，造化青玉，丙火仙枣，闻道花等几株灵根，消耗要少一些，但是也消耗了数十道鸿蒙紫气。
再加上用在仙金，灵宝等物之上的鸿蒙紫气，陈念之如今积攒的鸿蒙紫气也已经不多。
这一次消耗了四十九道鸿蒙紫气，合成一道后天鸿蒙紫气，陈念之积攒的鸿蒙紫气便已经所剩无几。
往后在想要重新积累出一道后天鸿蒙紫气，恐怕至少需要五百年的积累才行。
“嗡——”
便在陈念之心念闪动之时，那鸿蒙紫气已经融入了紫焰仙金之中。
那紫焰仙金随之微微一颤，一道道蕴天成的玄奥道纹，变由内而外的衍化而出，隐约化作了一枚剑胎模样。
见此，陈念之松了一口气，而后微笑着说道：“养剑之势已成，往后只需在孕育千余年的功夫，这离火归墟剑便可晋升仙阶之列。”
“好好好！”
听他这么说，老叔公露出了无比激动之色。
只见他来回徘徊了许久，难忍心中狂喜的道：“往后有了这无上仙剑护道，你成仙得道的把握必定会大大增加。”
“嗯。”陈念之点了点头，却又开口道：“不过我需要修炼肉身，也需要着手参悟成仙之法，恐怕不能守护在此地。”
“此时就交给我吧。”
陈长玄当即开口，带着几分笑容的道：“我的神魂寄托在炎狱火海之上，由我亲自守护这离火归墟剑，便是元神九重也不可能破坏养剑大阵。”
“有劳老叔公了。”
陈念之笑了笑，而后又开口说道：“不知道巽风神岭之事，老叔公如今可有了线索？”
“有了一些头绪。”
老叔公闻言面色微微凝重，而后从怀中拿出了一枚宝盒，将其递给了陈念之道：“这是我这些年来，搜集到的使一百三十七本古书。”
“其中大半是关于巽风神岭的传闻，还有一些关于巽风一道有关的阵法，或许对你有些用处。”
说到此处，老族长话音微微一顿，这才有开口道：“不过我在道宫圣地见了明渊道人，那明渊道人言明要请可去一趟道君圣地。”
“哦？”
陈念之眉心微皱，忍不住询问道：“他可曾言，寻我是为了何事？”
“多半是为了巽风神岭之事。”
陈长玄抚了抚长须，十分笃定的说道。
“……”
将离火归墟剑的晋升，托付给老叔公来看护，陈念之也没有在炎狱火海多留，当即往道宫圣地而去。
在那无比巍峨的道宫圣地之中，陈念之见到了如今道宫圣地的执掌着，威震天下的明渊道君。
这明渊道君年岁比陈念之大两百余岁，说起来两人也算得上是同龄之人。
此人乃是五灵根的天骄，有身居某种罕见的道体，所以自幼被道宫圣地当做成仙种子培养，视作天下之间第二位姜皇。
不过此人虽然天资不凡，但是比起昔日的姜皇还差了不少，哪怕有道宫圣地倾力栽培，至今也才悟出两种秘力，修为也仅有元神中期。
这份天资在元神之中或许算得上惊艳，但是比起姜皇这等仙人却还是有着天差地别。
“归墟兄，别来无恙。”
此刻明渊道人伫立在陈念之身前，面色的神色却是颇为复杂。
早在多年之前，他们二人初次相见之时，两人分别是东荒盖世人杰和南岭元婴第一人，可以说得上是一时俞亮，彼此之间或许难分高下。
如今短短不到两千年过去，陈念之已经成为了紫胤元神第一人，他明渊道人虽然耗费了道宫圣地许多底蕴，却也才勉强他摸到元神后期战力罢了。
这份实力对上元神后期都不太够看，若是与陈念之交手怕是支撑不到三回合便会被镇压。
实力的差别，让两人隐约也有了高低之分。
眼看明渊道人颇为恭敬，陈念之点了点头笑道：“多年不见，明渊兄修为进展也不慢，看来日后说不得也有几分成仙的希望啊。”
“归墟兄谬赞了。”
明渊道人闻言不由微微一笑，露出了几分自信之色。
不可否认的是，陈念之此言绝非虚言，这名渊道人身具五灵根，虽然比不得陈念之和姜皇这等绝世天骄，但也是有望成仙的仙人种子。
似他这种存在，只需要中规中矩按部就班的修行，或许等到数万年过去，便有不小的可能借助紫胤神果参悟出成仙道果。
到时候凭借他五灵根的底蕴，渡劫成仙的把握恐怕至少也会有三成。
想到这里，明渊道人笑着说道：“此番请道兄前来，其实也是有事相求。”
“哦？”陈念之眸子微微一动，便开口询问道：“还请道兄告知，此行之目的。”
“道友请随我来!”
明渊道人没有立即回答，只是带着陈念之往道宫圣地深处而去。
一路无穷山脉，抵达了一处偏僻的洞府之前，而后伸手作势道：“道兄请进。”
陈念之没有迟疑，当即迈步到了洞府之中。
两人方才进入洞府，陈念之就眉心微微一皱，便见到那洞府之中，一位枯瘦无比的老者盘坐在其中。
“这——”
看到此人的一瞬间，陈念之眉头不由瞬间皱起，露出了几分凝重之色。
眼前老者的肉身已经彻底衰竭枯死，体内更是有无比邪恶的污秽黑血流淌，但是遗蜕之中却还有一丝不灭的神魂之力在其中酝酿。

第938章 巽风老祖
其周身有一道道虚幻法则流转，每一缕都有着开天辟地的力量。
“一尊半仙？”
陈念之低语，又摇了摇头，分外笃定的道：“不对，是一尊肉身彻底死去，神魂仅有一丝执念尚存的半仙。”
“是的。”
明渊道人点了点头，对着那死去半仙拱了拱手，而后开口说道：“眼前这一位前辈，是昔日巽风神岭的末代祖师‘巽风老祖’。”
“巽风老祖昔日功参造化，几乎半只脚踏入仙人之境，如今已经活了六万多年，放眼如今紫胤界人族之中，恐怕也是年岁最大之人了。”
“六万多年？”
陈念之心中一惊，不由露出了几分吃惊之色。
这巽风老祖活了六万多年，怕是在整个人族史册之中都算得上一个活化石，这几乎超越了许多人族修士想象的极限了。
陈家的那位乙木道体的绝世天骄，恐怕修炼到元神之境的时候，若无特殊延寿机缘的话，恐怕也未必能够超越眼前这位的寿数。
“老朽不过是一个苟延残喘的将死之人，哪里有资格称得上功参造化呢？”
也就在陈念之震惊之时，洞府之中传出了无比沧桑的声音。
只见那枯瘦的身影睁开了眼眸，眸子先后扫过了两人，而后忍不住看向陈念之，而后笑着说道：“老夫苦等了六万年，总算是遇到了能平定浩劫之人。”
“我巽风神宫的道统，总算是有了一丝重新恢复的可能。”
陈念之眉心一动，当即询问道：“不知前辈寻我，是所为何事？”
巽风老祖没有立即回答，只是把目光看向了明渊道人。
那明渊道人会意，当即拱了拱手道：“引荐之事，晚辈已经完成，便不再此多留了。”
等到那明渊道人离去，巽风老祖这才看向了陈念之，面色有些愁苦的道：“我知道你是为了接引风灾，采集三玄之气修成混元道体而来。”
“不过在此之前，你或许也该听听昔日巽风神岭之事。”
“要知道再造数万年前，我巽风神岭可是紫胤界最恢弘的道君圣地之一，先后出过六位得到仙人……”
陈念之一言不发，只是盘坐在了洞府之中，给彼此沏了一杯茶，静静听起巽风老祖将其昔日的往事。
原来早在数万年前，巽风神岭乃是紫胤界东荒的主宰之一，彼时这一脉跟星辰殿并列，乃是东域大荒两座传承最恐怖的仙人道统。
事实上那个时候的紫胤界诸般大域之中，每一座大域都至少有着数座仙人道统。
如东海修仙界的天涯海阁和万劫雷山，南岭修仙界的道宫圣地和离火殿，又如南海修仙界的神水宫和琉璃宫。
在这些仙人势力之中，巽风神岭都算得上是最为辉煌的存在之一。
这一脉执掌近仙阶的巽风地脉，汇聚天地巽风之气，先后出了六位修炼风道法则的仙人，算得上是紫胤界最为古老的传承之一。
可正是因为他强大，自然也会更加受到域外魔神的重击。
昔日魔渊浩劫爆发之后，紫胤界镇压气运的六尊无上仙宝，三件自毁在那一战之中，一尊划破虚空而去，余下则被域外魔神以巨大的代价镇压。
其中划破虚空而去的那尊仙宝，便是巽风神岭这一脉的镇宫至宝‘巽风铃’。
当年那一战之中，巽风铃几乎半毁，如今过了数万年都还没有出世，多半还是游荡在无尽星空之中。
如今也不知道伤势恢复的如何，未必还会重新归来一战。
此后的魔渊浩劫之中，巽风神岭作为东荒修仙界最强圣地，自然也受到了域外魔神的百般打击。
大约在五万多年前，域外魔神炼化了被镇压的紫胤界仙宝，以之破开虚空再战紫胤界。
那一战之中东海修仙界彻底溃败，域外魔神麾下大军杀至巽风神岭之前，跟紫胤界人妖魔三族联军倾力一战。
此战人族依靠巽风神岭的天时地利，一战重创了域外族大军，却也彻底激怒了域外魔神。
那灾祸魔神不惜代价全力出手，竟然将巽风神岭彻底击断，并且将七根魔神之柱钉在了巽风神岭之上。
那七根魔神之柱钉住了巽风神岭，有无比霸道的法则之力隔断了天地大势，打乱了紫胤界巽风之力的循环规则。
从此之后，紫胤界再也没有六阶风属性地脉诞生，巽风神岭这处紫胤界无双的绝地，也就彻底破败毁灭了。
“当年魔神以七根天柱钉住巽风神岭，便是如在紫胤界的心脏之上打上了七个钉子。”
“自此之后紫胤界元气循环流通的速度大大降低，也难以汲取无尽虚空之中的虚空能量补充自身元气，灵气浓度便已经逐渐的降低下来。”
巽风老祖娓娓道来，面色无比愁苦的叹息道：“而且那七根天柱被域外魔神下了可怕的法则诅咒。”
“只要那七根天柱还在的一天，凡是我巽风神岭一脉的修士，都会被魔神之柱诅咒缠身，就算侥幸活下来也会日日夜夜承受巨大痛苦。”
“老夫当年拼着重创，勉强带着巽风神岭的部分底蕴逃了出来，想要憧憬巽风神岭的道统。”
说到此处，那巽风老祖双目之中流出了黑色血泪。
只见他无比痛苦，又无比愁苦的道：“想要解除这不灭的诅咒，只有彻底拔除七根天柱才能成功。”
“所以我想求你，帮助老夫拔除七根天柱，为我巽风神岭重建道统。”
“魔神天柱……”
等到巽风老祖说完，陈念之不由喃喃自语，露出了几分叹息之色。
巽风神岭这一脉可以说是非常不易，天地间的风灵根修士本就稀少，这一脉的修炼之法更是无比罕见。
如今唯一风灵根修士的道统遭受如此诅咒，也难怪数万年来紫胤界都没有元神以上的风灵根修士了。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“若是能拔除七根天柱，紫胤界的元气循环便可逐渐恢复，天地间灵气和五行地脉之力也会逐步增加。”
“如此对天地众生大功德之举，即使前辈不言晚辈也会去做。”
“不过域外魔神的手段非凡，七根魔神天柱乃是镇封天地元气循环之物，恐怕也没有那么容易破除的。”

第939章 定风珠
“确实如此。”
巽风老祖点了点头，而后叹息道：“紫胤界数万年以来，曾经有多位惊才绝艳的修士想要毁掉魔神天柱，破开域外魔神封印天地元气的阵法。”
“不过他们皆是败了。”
“哦？”陈念之眉心微皱，而后询问道：“姜皇乃是九天仙人，为何也不曾成功？”
“以姜皇的修为，自然是能够拔除魔神天柱的，但是此举他却放弃了。”
巽风老祖摇了摇头，面色无比凝重的道。
随着他的娓娓道来，陈念之逐渐明白了魔神天柱的恐怖之处。。
原来这巽风神岭位置非常关键，它关乎到紫胤界天地元气循环之妙，一旦被彻底修复便会使紫胤界的元气逐渐恢复。
即使紫胤界诸般地脉纷纷破碎，可是只要巽风神岭还在的话，紫胤界的元气便会逐渐随着时间流转而恢复。
如今紫胤界上品纯阳地脉已经非常少见，六阶上品的纯阳灵物更是大多数已经绝迹，跟巽风神岭被毁也有着不小的关系。
域外魔神担心被人族恢复巽风神岭，便以七根魔神天柱布下多重后手。
其一，那七根魔神每一根都重若亿万钧，比起一座浩荡的大陆还要沉重，哪怕是一尊半仙全力出手勉强也只能拔起一根。
且七根魔神天柱相连，单独拔起一根便同时会承受七根天柱的重量，这就需要凑齐七位半仙老祖才行。
其二，那域外魔神以七根魔神天柱为核心，截留数万年来天地间的巽风之力，形成了紫胤界最为恐怖的巽风之眼。
域外魔神以此巽风之力为根基，布下了可怕无比的咒法，一旦七根天柱被抬起，阵法之中积累了数万年的巽风之眼便会波及整个天地。
那巽风之力销魂蚀骨，一旦任由其彻底爆发开，怕是大半个东域大荒都会受到波及。
到时候整个东域大荒都会被重刷一遍，怕无论是人妖草木，还是飞禽走兽，只要修为不超过筑基之境，恐怕都会当场被巽风之力吹得骨肉消散。
如此可怕的巽风浩劫，恐怕至少要千年之内才能勉强平定浩劫，无论是谁去动都会招惹巨大的业力。
也正是因为如此，别说是紫胤界诸般半仙老祖了，便是姜皇那等得道仙人都不得不投鼠忌器，最终还是没有对其动手。
陈念之听完之后，面色不由无比凝重的道：“这七根魔神天柱太过沉重，以我的手段怕也无力将其拔起。”
“若是仅此也就罢了，更重要的是那巽风之眼太过霸道，我便是能将其拔起怕也不敢招惹。”
“阁下放心，我请你来，便是为了降服那巽风之眼。”
巽风老祖淡淡开口，而后从怀中拿出了一本古经道：“那巽风之眼虽是魔神造就之物，却也是紫胤界数万年来巽风之力汇聚而成的天地奇物。”
“若是能将其降服，以阵法布置在巽风神岭之上，再拔除七根魔神天柱，或许便可重新汇聚天地巽风之力，重建巽风神岭。”
随着巽风老祖娓娓道来，陈念之露出了几分沉思之色。
那巽风老祖说完之后，便将古经递给了陈念之道：“我巽风神岭一脉，专修风之脉法则大道，六位祖师之中有四人皆是以风之法则成道。”
“在巽风一道之上，我派仙人祖师比起域外魔神还要高明许多。”
“此经名为‘巽风古经’，乃是昔日祖师遗留下的无上古经，内中便有降服巽风之眼的法门。”
陈念之接过了古经，不由仔细的看了几眼，许久之后深吸了一口气。
这巽风古经乃是昔日巽风一脉仙人祖师留下的无上仙经，乃是紫胤界最为价值无量的魁宝之一。
有此经在手，陈念之变可以着手炼制诸般宝物，以阵法将巽风之眼钉在巽风神岭之上。
而陈念之也可以借鉴巽风神岭的法门，完善自己混元不灭体的修行之法，借助巽风之眼的力量，顺势将自己的肉身修炼到大圆满之境。
等到他的肉身彻底修炼到小圆满之境，体内滋生三玄之气的时候，肉身之力便已经不弱东皇。
到时候再拔出七根魔神天柱，也就是顺理成章了。
想到这里，陈念之不由看向了巽风老祖道：“前辈赐我仙经，助我降服巽风之眼，不知道所求为何？”
“吾之所求……”
巽风老祖喃喃开口，片刻之后叹息道：“巽风一脉自老夫手中没落，虽然当年之事并非老夫之过，但老夫也无言面对历代祖师。”
“如今老夫唯一的期望，便是能够重建巽风神岭一脉的道统，将我们这一脉传承下去，这样老夫也能含笑九泉了。”
说到此处，他从怀中拿出了一尊精致小巧的阁楼，将其递给了陈念之。
“此物乃是我巽风神岭的藏经阁，昔日老夫离开巽风神岭之时，没有余力带走诸多宝物，只来得及将藏经阁匆匆收走。”
“我希望修复巽风神岭之后，你能替我找到合适人选，将巽风神宫的道途传承下去。”
陈念之沉默了良久，许久之后一把接过了藏经阁楼，而后叹息着说道：“前辈放心，巽风神岭重见天日之后，我会为你们这一脉寻到传人。”
“如此，我也就安心了。”
巽风老祖松了一口气，而后开口说道：“那巽风之眼能销魂蚀骨，便是半仙老祖身处其中，不消一时三刻也会魂飞魄散。”
“老夫虽然是将死之人，但手中却有一物能克巽风。”
他话音落下，手中便飞出一尊小巧青色灵珠。
但见灵珠出现之时，一道道虚幻法则道纹缭绕虚空，竟然将天地间的气息都尽数定格了起来。
只见那巽风老祖看着青色灵珠，面色颇为依依不舍的道：“此物名为定风珠，乃是老夫机缘巧合得来的近仙至宝。”
“他能定天地气息，可制巽风恶障，是不可多得的奇门灵宝。”
“你将此物祭炼之后，可入巽风之眼内修行，若是稍稍感觉不对，就祭出此物抵挡巽风之力，必定可以寻觅出一丝喘息之机。”

第940章 西海修仙界
“切记，那巽风神岭或许有魔神手段，你进入其中之后修行为次，定要以自保为要……”
巽风老祖缓缓的说着，声音逐渐低沉了下来。
等到他将事情交代完的时候，眼眸终究还是缓缓的灰暗了下去，再也没有了一丝气息。
“前辈……”
陈念之心中一颤，却也觉得嗓子有些干涩。
巽风老祖这六万年日夜承受魔神诅咒缠身，再加上寿元早就已经枯竭到了极致，按理说早就应该在数万年前陨落了。
之所以一缕残念还能撑到今日，便是为了为巽风神岭道统寻到一处托付，找到一个能够重建巽风神岭道统的人。
如今终于找到了陈念之，他总算是心愿了解，自然也就咽下了最后一口气。
缓缓的对着巽风老祖拜了一拜，陈念之收了诸般古经，而后迈步踏出了洞府。
明渊道人在洞府之外等候多时，建了陈念之后问道：“前辈对我们道宫圣地，可有什么交待？”
“没有了。”
陈念之摇了摇头，只是复杂的看了一眼洞府，而后开口着说道：“不过道宫圣地乃是天下第一大圣地，在下此来也想顺便置换几份宝物。”
“道友亲自开口，我道宫圣地自然无不应允。”
明渊道人笑了笑，便是陪着陈念之置换了几尊急需的灵物。
从道宫圣地换了一些布阵所用的纯阳之物，还有一枚六阶虚空宝石，陈念之便也没有在道宫圣地多留。
他回到了东域大荒之中，开始参悟巽风古经。
按照巽风古经所述，想要控制住巽风之眼，需要炼制四十九枚阵旗，布下七七巽风沉渊大阵，才能彻底的将巽风之眼定在巽风神山之上。
不过这七七四十九枚阵旗可都不是凡物，其中有四十二枚是副阵眼，只需要上品灵宝级数的阵旗就好。
可是作为主阵眼的七枚阵旗，却都需要纯阳级数的灵木，加上六阶纯阳级数灵蚕的蚕丝才能炼制。
可是六阶的纯阳蚕丝天下罕见，紫胤界之中仅有一处能够产出，那就是西海修仙界的妖族霸主‘玄玉神蚕’。
那玄玉神蚕成道已经有两万多年，早在多年前就是乃是紫胤界妖族至强者之一，据说在三百年前更是修炼到了元神八重。
如此至强者的身份地位很非凡，早已多年不肯出手‘玄玉神蚕丝’，恐怕换其他人去还未必能买得到足够的分量。
而且此人昔日曾经逃避天涯海阁之战，对于陈念之来说这也是一笔旧账要算。
考虑此事的重要性，陈念之也没有过多的耽搁，决定亲自去一趟西海修仙界，找那玄玉神蚕索要玄玉神蚕丝，顺便处置当年旧事。
以陈念之如今的修为，顷刻之间便可洞穿亿万里的虚空，抵达那亿万里山河之外的天地。
他一路破空而去，仅仅过了数日的功夫便先后穿越了中央祖域，西极恒沙域，抵达了西海修仙界之中，来到了神蚕岛之上。
“……”
自从数万年前，域外魔神以七根魔神天柱镇封巽风神岭之后，紫胤界的天地元气循环便遭到了巨大的重创。
以东域大荒为核心，越往西的疆域便越是显得元气稀薄。
以西极恒沙域为例，如今偌大的西极恒沙域，大半疆域都是黄沙漫天，空气之间尽是浊气和干枯，别说是万物梦寐以求的灵气了，就算是水气都罕见无比。
只有一座座绿洲，得到聚灵阵法和聚水阵法的加持，才有少量的灵气和水气汇聚，形成了一座座修行宝地。
跟荒野里遍地都是妖兽的东域大荒比起来，这西极恒沙域说是极度贫苦也是丝毫不为过。
但陈念之抵达了西海修仙界之后，才发现比起西海修仙界，西极恒沙域回叙还算得上是不错宝地了。
这西海修仙界号称紫胤界四海之一，水元之气却远远比不得东海南海等地，便是比起陈念之见过的幽冥海，都未必能胜过几分。
其根本原因，便是魔渊浩劫爆发之后，紫胤界发生了巨大的变化。
如今紫胤界天倾西北，地陷东南，以至于西海之水东流，大半都流入了北海和南海修仙界，最终汇聚在东域大荒和东海修仙界。
也正是因为如此，幽冥老祖才要以幽冥海为根基，人为的塑造出紫胤界第五海。
与之相对应的，西海水元之力大量流失，连带着灵气和元气也远远不比当年。
所以如今的西海修仙界之中，许多地方灵气都已经枯竭，方圆数万里也未必能找到一座低阶灵脉。
整个西海修仙界，也仅仅只有两位元神道君，一位是人族的元神道君，另一位则是雄踞西海修仙界大半疆域的玄玉妖祖。
而玄玉神蚕妖祖所在的玄玉神岛，便是西海修仙界核心所在。
陈念之一路飞过无垠虚空，抵达了玄玉神岛之前，面色平静的开口道：“东荒归墟求见，还请神蚕兄速来一叙。”
“归墟……”
那玄玉神岛微微一颤，一位身穿紫袍的男子当即飞了出来，面色无比凝重的道：“原来是归墟道人当面，失敬失敬。”
眼看玄玉神蚕出来，陈念之却面色不好看。
只见他冷着脸，瞳孔微微一寒的道：“昔日魔渊浩劫之时，天涯海阁一战之中，在下似乎没有见到玄玉兄的身影。”
“要遭！”
玄玉神蚕心中咯噔一下，只觉得瞬间寒毛乍起。
当年一战，受到黑龙妖祖的影响，紫胤界妖魔二族的元神道君，大半都是选择了袖手旁观。
他作为西海修仙界霸主，天塌下来还有其他几域顶在前面，注定是最后倒霉的那个，自然也就选择了袖手旁观。
不想如今陈念之找上门来，恐怕这是要秋后算账了。
一念至此，玄玉神蚕心中咯噔一下，他明白阴阳虚空境之下，自己断无逃命的可能，于是只能认栽道：“昔日之战，在下确实怯战了。”
“如今归墟兄找上门来，还望给在下一个赎罪的机会，在下愿意为血战出力。”
“哼！”陈念之却冷哼一声，长袖一摆道：“那就给你一个将功赎罪的机会。”
“将你手中所有的纯阳蚕丝交给本座，再去东海修仙界镇守三千年，我便饶你不死。”

第941章 金刚寺
“这……”
玄玉神蚕面色变了又变，魔渊浩劫千年爆发一次，镇守东海修仙界可以说无比凶险。
不过他也很清楚，以陈念之如今的地位，亲自来到西海修仙界开口，便已经没有了一丝商量的余地。
无奈之下他露出愁苦之色，叹息一声道：“既然尊上亲自开口，那么某自无拒绝之理。”
“在下这就收拾收拾，明日便去那周天星辰群岛。”
玄玉神蚕收拾了一番，将积攒多年的玄玉蚕丝交给了陈念之。
陈念之清点了一番，发现这玄玉蚕丝不多不少，刚刚勉强够炼制七枚阵旗。
“许是天意吧。”
陈念之低语，便也不再多言。
收了宝物，陈念之便带着玄玉神蚕，一路往东域大荒而去。
两人穿过无垠天地往东去，可是途径西极恒沙域时陈念之却皱起了眉头，脚步不由微微一顿。
只见在无边沙漠之中，一位元婴女修正在疯狂逃命，背后却有几位身穿袈裟的密宗元婴正在追赶。
“是金刚寺的僧人。”
玄玉神蚕低语，眸光微动的道：“听说那金刚寺精修欢喜佛法，这多半是在捉拿金刚女了。”
“哦？”
陈念之眉心微皱，没有多说什么，当即拂袖之间化作遮天大手将那几位密宗元婴镇压。
将那元婴女修眼看捉拿自己的几位大敌被抓，当即狂喜若狂的拜倒在地道：“晚辈多谢老祖救命之恩。”
“不必多礼。”
陈念之淡淡开口，又想起昔日金刚寺往事，不由瞳孔微寒的道：“他们为何追杀你？”
“这些僧人……”
那女修心中激动，正想要说什么。
可是那几位元婴僧人还没有搞清楚情况，从混元大手中奋力挣扎，面色惊怒的道：“罗玄女乃是我金刚寺的护法金刚女，此人擅自背叛我寺。”
“我等众人捉拿她，不过是奉鸠摩神僧之命，还忘老祖能够饶命啊。”
“鸠摩神僧……”
罗玄女闻言心中惊恐，明白这是几人威胁之意，竟然一时之间不敢乱说。
“本座面前，哪有你们说话的份？”
陈念之却冷哼一声，混元巨手稍稍用力，就将几位元婴僧人镇压的肉身龟裂，当场就遭到了恐怖的重伤。
致命的威胁涌上心头，哪怕是几位元婴真君也不敢再猖狂，当即惊恐无比的道：“前辈饶命！”
“哼……”
陈念之冷哼一声，也没有搭理几位，目光看向了罗玄女道：“听说这金刚寺一脉，多有收纳金刚女，内中是否多有隐情。”
“老祖救命啊。”
罗玄女久居西极恒沙域，突破元婴之境还不足百年，也没有参加那几次魔渊浩劫，一时没有认出陈念之。
但此时也大约反应过来，当即激动无比的跪倒在地道：“还请老祖为我等做主，救救我等姐妹吧。”
“你且说说吧。”
陈念之眸子微动，当即询问道。
那罗玄女也总算鼓起了勇气，讲起了这金刚寺的恶毒之处。
原来金刚寺的金刚女说是佛门密宗护法，实则不过是鸠摩神僧等人的女奴炉鼎罢了。
金刚寺这一脉拥有两位元神道君，又是西极恒沙域最为恢弘的圣地之一，在西极恒沙域之中可以说几乎就是说一不二的存在。
他们精修欢喜禅法，门中高僧为了增长修为，圈养了大量的金刚女作采补炉鼎。
这西极恒沙域之中，没有靠山的元婴女修，除非逃到西极恒沙域之外，否则多半是难逃他们的毒手。
罗玄女本是小族修士，机缘巧合突破到了元婴之境，可以说也是有着大好前途。
不想刚刚突破元婴就被金刚寺盯上，派来四位元婴修士前来邀请。
此四人言她与佛有缘，美其名曰要渡她入门作为金刚女，实则便是要收入门中作为炉鼎，罗玄女自然不愿。
金刚寺也是霸道惯了，哪里容她拒绝，当即图穷匕见，直言她心魔缠身，要捉拿她回到金刚寺洗涤心魔。
双方翻脸之后，便是一番追杀，而后恰逢陈念之路过西极恒沙域，巧遇了今日之事。
“老祖。”罗玄女跪倒在地，哽咽着说道：“这西极恒沙域之中，谁人不知金刚寺的恶名。”
“不知多少前辈女修都有大好前途，可是一旦如入了金刚寺，必定会被采补的根基尽毁，道途彻底从此断送。”
“果真如此？”
陈念之面色发寒，而后忍不住说道：“那静灵寺对此，莫非是置之不理不成？”
“倒也并非不理。”
玄玉神蚕却摇了摇头，眸光微动的说道：“金刚寺传承久远，曾经也是诞生过仙人的辉煌势力。”
“即使到了如今，其底蕴也尚有几分，直接翻脸恐怕也要付出不小的代价。”
“哼——”
陈念之握紧手掌，混元巨手之上有混元之气落下，将四位金刚寺元婴打成劫灰。
只见他转道往西极静灵寺而去，面上冷漠的道：“西极静灵寺不管，那就让本座去会一会这仙人道统。”
早在一千年多前，陈念之就跟西极金刚寺的鸠摩神僧交过手。
彼时因为虞青烟的之事，陈念之已经跟这一脉结下了梁子，此后他忙与修行，多年来都在为浩劫奔波，便将这份仇怨搁置了下来。
如今路过西极恒沙域，到也该顺手将昔日因果了却。
陈念之一路前行，不知不觉之间便穿越了无垠虚空，不久之后便抵达了金刚寺之前。
金刚寺坐落在西极大吾山脉之上，乃是紫胤界西北高原极颠之地，此山脉终年白雪皑皑，却汇聚天地钟灵之气，也算得上天地罕见的灵山。
在这片灵山之上，一座恢弘雄伟的巨大宫殿坐落在山巅，佛殿香火鼎盛，无数密宗弟子穿梭其中，倒是显得颇为庄严神圣。
“好一座庄严神圣的佛门道场。”
“可惜这庄严神圣的佛光之下，藏着的却尽是污垢。”
看着眼前的密宗祖庭，陈念之叹息一声，而后抬手一掌镇压而下。
霎时之间一只遮天巨手笼罩无垠虚空，宛如能摘星捉月的混元巨手镇压而下，垂下的每一缕混元之气都像是在开天辟地。

第942章 镇杀元神
在这股力量面前，就是金刚寺的护山大阵也根本抵挡不住，顷刻之间便被打成了一座劫灰。
“尔敢！”
直到这个时候，金刚寺之中的元神才反应过来。
霎时之间金刚寺之中传来一声怒吼，紧接着恢弘佛光绽开。
两道罗汉金身腾空而起，化作数万里之巨的金身罗汉，显化出三头六臂，各自握着尊纯阳灵宝支撑巨手，竟然宛如在支撑一片天地。
“螳臂挡车。”
陈念之眸子瞬间立起，霎时之间滔天混元真力席卷天地，顷刻之间竟然将两尊罗汉金身镇压的节节败退，硬生生轰入了大地深处。
天地轰鸣，万物寂静。
再刹那间的沉寂之后，脚下无尽大荒之中，数十万里山脉硬生生被截断，大地崩溃塌陷沉沦，整片天地都剧烈的摇晃起来。
目睹着一切玄玉神蚕只觉口干舌燥，一种无比惊悚的念头传了出来：“如此今天撼天动地的伟力，便是半仙也不可能抵挡得住。”
“他若是全力出手的话，我恐怕挡不住第三招。”
一时之间，玄玉神蚕即是庆幸又是后怕。
“啊……”
也就在这一瞬间，天地轰然沉沦，大地之中一道身影腾空而起。
来自金刚寺的两位神僧之中，主持鸠罗神僧修为高达元神七重，靠着罗汉金身支撑勉强挡住这一击。
不过观其气势之虚弱，法力显然也已经消耗了五成有余。
鸠摩神僧修为仅有元神五重，如今受此一击竟然没有任何反抗的余地，被当场打的神魂俱灭。
“归墟道人！”
眼看陈念之一招杀了自己的师弟，那鸠罗神僧心中骇然，忍不住后怕的道：“我等皆是人族，道友何故对我等出手？”
“金刚寺为祸西极，乃是天下皆知之事，天涯海阁之战，阁下这一脉也未出手。”
“今日本座前来，既是替紫胤界诸位同道清算，也是为了紫胤界铲除祸患。”
陈念之手指虚指，一道五色神雷轰然打下，对着鸠罗神僧打了过去。
那鸠罗神僧催出本命灵宝抵挡，却在瞬间被大五行纯阳神雷打成劫灰，当即无比惊恐的道：“我这一脉乃是佛陀道统，你不能行灭绝之事。”
“仙佛亦有善恶之分，更别说是佛陀道统了。”
陈念之冷笑，当即再次出手：“今日便是佛陀下界，本座清算旧账。”
“啊——”
鸠罗神僧一声惨叫，当场就被打的金身龟裂，遭到了前所未有的重创。
便在此时，那鸠罗神僧心中发狠，从怀中取出了一尊金光灿灿的宝图，对着虚空扔了过去。
陈念之抬眼望去，只见那宝图横空，演化出诸般赤身裸体的女子幻影交缠，更有让人心神迷乱的霏音传下。
“此物！”
陈念之目光一寒，当即催动混元巨手镇压而下，要将这尊宝图镇压。
可是那宝图绽放出诡异神光，竟然能挡得住陈念之的混元巨手，使其难以彻底镇压。
那鸠罗神僧见状，当即发狠的道：“归墟小儿，莫要以为你修成无上神通便算无敌。”
“我这欢喜佛女图，乃是昔日飞升佛陀留下的至高佛宝。”
“数十万年来，我欢喜一脉的佛女护法共计三千余人，圆寂之时神魂都已经入了佛宝之中增强其中威能。”
“事至今日，此宝已经几近大成，虽然不是近仙之宝，但是威力却胜过近仙之宝，你又能挡得住？”
说到此处，鸠罗神僧露出了大笑之色。
原来此宝乃是金刚寺一脉佛陀留下的底蕴，其爆发出来的威力甚至足以镇压半仙老祖，可以说是紫胤界如今剩下最为恐怖的底蕴之一了。
“将女修元婴神魂，炼入佛宝之中，此举与魔修何异！”
“该杀！”
陈念之当即震怒，那混元巨手绽放出滔天纯阳之火。
这纯阳天火能克诸邪，对这欢喜佛女图有极大的克制，接连纯阳之火焚烧之下，竟然将其焚烧起灼灼青烟，压制下了这尊佛宝。
“死——”
一手镇压了欢喜佛女图，陈念之震怒之下再次出手，一道五色神光纵天而下，将那鸠罗神僧摄住。
原来陈念之苦修多年，不知不自觉之间也将五色神光修成。
此神通虽然仅仅小乘，但是已陈念之的法力催动，也足以轻易镇压元神大能。
那鸠罗神僧突然被罩住，竟然根本挣脱不开。
“死！”
陈念之瞳孔杀机毕现，当即祭出五色神雷打了过去。
也就在这一瞬间，虚空深处一道身影破空而来，隔着老远就高呼道：“归墟道友，手下留人……”
“轰——”
可惜来人的话已经迟了，随着五色神雷淹没一切，将鸠罗神僧当场被打了个形神俱灭。
直到此时，陈念之才收手，只见他单手镇压欢喜图，面色冷然的道：“降魔神僧此来，所为何事？”
“道友……”
来人正是静灵寺的降魔神僧，他看着陈念之的神色，不由心中微微一颤。
瞬间的迟疑之后，他开口说道：“密宗之事，我静灵寺并非不愿插手，只是这欢喜佛女图乃是对抗魔神之后手。”
“此宝已经入了三千佛女，距离大成只差数十位佛女入图，此番……”
“够了！”
陈念之当即打断，面色冷漠的道：“若是对抗魔神，需要牺牲他人祭炼欢喜佛女图这等魔宝，那尔等与域外魔神何异？”
“我曾听闻，佛祖割肉喂鹰，舍身饲虎之典故。”
“金刚寺若是真心对抗魔神，历代高僧为何不自甘投入图中，以自身血骨神魂，祭出一尊万佛降魔图？”
言尽至此，陈念之余怒未消：“强迫女修为炉鼎，还以神魂炼制宝图，如此应劫之宝不要也罢。”
“刺啦——”
但听一声脆响，陈念之双手握住欢喜佛女图，运转起足以撕裂半仙的混元不灭体，竟然是刺啦一声就将这尊无上宝图当场撕成两半。
一时之间受困其中的三千佛女神魂脱困而出，一个个露出了解脱之意。
她们飘身在陈念之的身前，接连拜了三拜之后，这才消散在无垠虚空之中。
“这……”
降魔神僧看着这一幕，一时之间不由有些哑口无言。
瞬间的沉默之后，他对着陈念之躬身道：“道友教诲的是，金刚寺之事，确有我静灵寺坐视之责。”
“此事我西极静灵寺有过，老夫回去之后自会受罚。”

第943章 巽风神岭
陈念之本是一身怒气，见了降魔神僧的态度之后不由也消了几分。
他只能叹息一声，而后开口说道：“此事与静灵寺无关，大师不必责怪自己。”
“只是这金刚寺作恶多端，在西极恒沙域扎根极深，在下没有时间处理此事，还望静灵寺替在下出手将遗祸清理干净。”
“我佛慈悲。”降魔罗汉闭上眼眸，而后叹息着说道：“施主大可放心，金刚寺之事小僧自会处理，断不会让一个为恶之人逃脱。”
“那就有劳了。”
陈念之叹息一声，便也不再多言。
他也没有在西极恒沙域多留，只是匆匆往东域大荒而去。
抵达了东域大荒之后，陈念之对玄玉神蚕道：“本座要闭关修行，那周天星辰群岛就不陪你去了。”
玄玉神蚕明白陈念之想的是什么，不由点了点头道：“在下这就去周天星辰群岛，不到三千年期满，便不回西海之中。”
“……”
送别了玄玉神蚕，陈念之当即往炎狱火海而去。
对于如今的陈念之而言，最为紧要的就是炼成阵旗，从而借助巽风之眼的力量修成混元不灭体。
所以他也没有耽搁，当天便来到了炎狱火海之中。
炼制这等纯阳阵旗并非易事，更何况需要一次性炼制七枚纯阳宝旗，为此陈念之亲自找来了姜玲珑和宴紫姬等人。
三人合力之下，忙碌了十余年的时间，总算是将这七枚纯阳阵旗炼制成功。
凑齐了七七巽风沉渊大阵所需的宝物之后，陈念之便准备抽身去巽风神岭。
不过姜玲珑却忧心忡忡，面色有些凝重的道：“巽风神岭的魔神天柱恐怕不凡，你只身前去恐怕凶险的很，不如我陪你一起去吧。”
“不用。”
陈念之摇了摇头，叹息着说道：“以我如今的修为，紫胤界之中能斩我的已经几乎不存在了，你不必担心我的安全。”
姜玲珑闻言不由沉默了下去，她很清楚陈念之说的有道理。
可是陈念之没有说全，紫胤界虽然能伤他的人几乎没有，但是真正能够给他带来致命威胁的存在，紫胤界之人也很难帮得上忙。
别说是她姜玲珑，便是那些个半仙老祖，或许也仅仅只能略助绵薄之力罢了。
陈念之心细如发，眼看姜玲珑沉默不言，连忙握住了她的手道：“你不必多想，当务之急好生修行便是。”
“你身具太阴仙体，只要日后修炼到圆满，便能成就天下最顶尖的仙体，距离凝聚混元道基亦不过一步之遥。”
“闻道花再过不久就会再次成熟，我相信你终究能悟出第五种秘力，铸就天下无敌的混元法力。”
听他这么说，姜玲珑重拾信心，坚定点了点头说道：“千年之内我必定能修出混元法力。”
“到时候应当能助你一臂之力，为你分担几分压力了。”
“好。”陈念之眉目微扬，不由笑着说道：“下次魔渊浩劫，你我并肩对敌。”
“……”
告别了夫人，陈念之也没有在姬洲多留，一路往巽风神岭而去。
巽风神岭地处紫胤界极东之地，其坐落所在荒废多年，曾经号称东极古域。
只是后来巽风神岭破碎之后，东极古域也在一夜之间倾覆，成为了紫胤界的一处绝地。
当陈念之抵达东极古域旧地之时，发现这片天地之间寂静无比，连绵数千万里山河都是一片死寂。
陈念之神念扫过数十万里山河，沿途莫说是飞天鱼虫，便是连一株枯草都寻不得，可见这片天地遭受过了何等的劫数。
“七柱镇天地，山河皆寂死。”
陈念之沿着东极古域前行，一直到一处无比巍峨的山脉之前，忍不住叹息出声。
昔日魔神以七根天柱镇住巽风神岭，断绝了天地灵脉和元气流转，天柱之上更有磅礴无比的超然之力散逸而出。
东极古域处在这个环境里，久而久之便形成了一处人间绝地，不再适合万灵繁衍生息。
昔日东极古域的旧势力，几乎大多覆灭在了那魔渊浩劫之上，余下极少数也都逃离了此地，徒留一座死寂的残破山河。
“魔神天柱。”
陈念之拾起脚步向前，一路往巽风神岭而去，沿途所见那绵延千万里的巽风神岭之上，有七根幽黑色的巨大天柱镇压其上。
那天柱笼罩着灭世黑烟，每一缕尘烟都将虚空压得扭曲，哪怕元婴真君触碰到一丝，恐怕都会当场被泯灭成一缕劫灰。
不过就在这时，陈念之却眉心微皱，发现巽风神岭之前有一道意料之外的身影，忍不住诧异的道：“前辈……”
“止步吧。”
那人不等他说话，便是断然的摆了摆手。
但见其佝偻着身姿，在原地摇了摇头道：“魔神天柱凶险，以你如今的修为来此，恐怕未必能保全自己。”
陈念之没有立即回答，只是眉心微微的皱起，露出了几分凝重之色。
眼前之人跟陈念之有一面之缘，乃是昔日东皇山之上，那位为东皇守墓之人。
此人看起来气血衰败无比，可是肉身却宛如一条太古荒龙一般，拥有撕天裂地力劈元神的恐怖力量，是一位走肉身成仙之路的高人。
守墓人为东皇守墓多年，不想今日居然来了此处，而且似乎正在等自己，这大大出乎了陈念之的预料。
不过片刻的惊愕之后，陈念之摇了摇头道：“在下的肉身想要圆满，非得这巽风之眼相助。”
“此行我若是退去，千年之后东皇肉身便会脱困，到时候谁人能够抵挡得住？”
守墓人闻言不由沉默，许久之后他摇了摇头道：“但是你可知这七根魔神天柱，乃是域外魔神在紫胤界布下的最恐怖杀局。”
“最恐怖之杀局？”
陈念之瞳孔一缩，面色愈发的凝重。
那守墓人点了点头，而后开口说道：“七千年前，东皇铸成仙体之后，曾经来过此地，姜皇修出法则与道果之时，也曾经来过此地。”
“不过他们都没把握，所以都被老夫劝退了。”
“这……”

第944章 守墓老人
陈念之心中震惊，又有些难以置信。
昔日东皇和姜皇都是何等人物，那等存在都没有把握平定此处劫数，可见这七根魔神天柱的恐怖之处。
更惊人的是，听守墓人之言，这姜皇和东皇似乎都是他的晚辈。
这大大的出乎了陈念之预料，因为在陈念之原先的猜测之中，守墓人或许只是东皇的门人弟子。
不过细细想来，这也是在预料之中的。
那东皇和姜皇距今不过六七千年，他们如今如果还活着，寿元也不会超过一万三四千岁。
如果守墓人是东皇的弟子，那么如今应该正值壮年时期，怎么会显得无比的苍老佝偻，身体里面尽是腐朽的气息。
一念至此，陈念之忍不住看向眼前的老者，连忙拱了拱手道：“敢问前辈是何方高人？”
“老夫……”
守墓人开口，却又摇了摇头。
只见他叹息一声，而后说道：“老夫年轻之时也曾经热血风光过，也曾经跟你一样是一代人杰。”
“可是两万多年那一战，紫胤界道君几乎断代，老夫算是最后活下来的几人之一，也算是这一道历的制定者之一。”
“算是姜墟道的半个师傅，在他年轻之时指点过他参悟法则和道果，也算得上是陈炁渊的半个老师，传下他半部肉身法。”
老者喃喃自语，瞳孔之中有着几分回忆，也有着几分悲悯。
许久之后他叹息一声，带着几分无奈的道：“可惜光阴流转，一转眼便是沧海桑田，紫胤界人界换了一批又一批，故人不再矣!”
陈念之怔在原地，一时之间不知道该如何作答。
放在老者一席话，透露的消息让他感觉头皮发麻。
眼前之人来历太恐怖，也太过久远，久远到让人觉得匪夷所思。
自从两万两千年期一次灭世般的浩劫之后，紫胤界九成的传承都几乎断层，就连道历都是后人的重新制定。
可是眼前这人，确实参与道历制定的人，也就是说他在两万多年前，恐怕就是紫胤界最巅峰的至强者之一。
而紫胤界如今的半仙老祖之中，最年长的道宫之主，成道也才两万年出头，放在当年恐怕都是小辈人物，未必经历过那恐怖的灭世浩劫。
毋庸置疑，这等能在灭世浩劫之下，还能活下来的存在，必定是紫胤界最为至强的强者之一。
从其后面的话来看，也能看出这守墓人的惊人之处。
姜皇姜道墟是何等人物，那是数万年来唯一成仙的绝世存在，其拥有天仙之姿，却也曾跟其身后学过法则和道果。
东皇陈炁渊又是何等惊仙的之辈，那可是开创出紫胤界第二本肉身成仙之法的无上人杰，不想竟然也曾经得到他传下的半步肉身法。
由此可见，守墓人必定乃是绝世高人，昔日也曾经是紫胤界的擎天支柱之一。
想到这里，陈念之对着守墓人拱了拱手，然后说道：“想不到紫胤界之中，还有前辈这等高人存世，这真是紫胤界之幸。”
“不必恭维。”
守墓人摆了摆手，而后看向了那七根天柱道：“或许巽风老怪告知过你，姜皇是忌惮巽风之眼，为了避免紫胤界生灵涂炭才没有出手。”
“但是他却所知不全，真实情况并非全然如此。”
“姜虚道性格凌厉非凡，陈炁渊更是性情霸道无双，事关紫胤界生死存亡之时，怎么可能是优柔寡断之辈。”
守墓老人娓娓道来，片刻之后开口说道：“这七根天柱连为一体，其实是域外魔神布下的一个陷阱。”
“便是东皇那等成仙种子，一旦进入其中恐怕也是九死一生的结局。”
陈念之面色豁然一变，沉吟了许久之后忍不住道：“巽风之眼关乎我的仙体之路，真的别无他法了吗？”
“倒也并未完全没有办法。”
守墓老人摇了摇头，看向了陈念之道：“你见了巽风老祖，可是寻来了定风珠？”
“有。”
陈念之拿出了定风珠，又拿出了巽风沉渊大阵的阵旗。
那守墓人见了之后，不由扶须点了点头道：“有了定风珠和阵旗，巽风之眼便是不足为力了。”
“倒是那七根魔神天柱……”
守墓人话音一顿，便开口说道：“你若真要进去，老夫可以助你一臂之力，至于最终成与不成，就看你的造化了。”
“果真如此？”陈念之眉心微动，有些惊喜的问道：“敢问前辈，究竟有几成把握？”
“三成把握吧。”
守墓人摇了摇头，而后开口说道：“若是你压制住巽风之眼，并且借机修成仙体，那么你我内外夹击，便有不小把握足以平定此处浩劫。”
“若是你无法修成仙体，那么你我合力之下，或许也可以略微撼动魔神天柱，为你夺取一丝脱困的机会。”
“至于能否脱困成功，就看你的造化了。”
“三成么？”
陈念之低语，而后坚定的道：“足够了。”
他话音落下，当即对着守墓人躬身道：“此番前辈助我，大恩晚辈永生难忘。”
守墓老人笑了笑，也没有多说什么，只是看着那山巅道：“不必多言，你且去吧。”
“多谢了！”
陈念之拜别守墓老人，沿着巽风神岭迈步登山而上。
一路穿越了无尽山河，越过了层层山脉，进入了那巽风神岭之上。
那七根魔神天柱并没有阻挡，只是静静地镇压在那里，任由他抵达了巽风神岭的最深处。
“那就是巽风之眼了吗?”
陈念之抬起头，看着虚空之上，那风暴汇聚的巨大风眼，不由露出了几分凝重之色。
巽风之力蚀骨销魂，能够将修士的肉身吹成肉泥，将骨骼吹成风沙，便是神魂都能吹得彻底湮灭。
此处的巽风之眼乃是陈念之平生仅见之最，竟然能将偌大的山川都吹得化成虚无，当真是恐怖无边。
“如此巽风之力，怕是连半仙老祖踏入其中，也支撑不了多久就会被吹成肉泥吧。”
陈念之低语，隐隐察觉到了巽风之眼的恐怖之处。
不过陈念之却十分的自信，因为他的混元不灭体距离小圆满只有一步之遥。
这几乎算是人间最为极颠的肉身，哪怕是巽风之眼也难以给他带来致命的上来。
想到这里，陈念之也没有过多地有余，当即催动阵旗布下七七巽风沉渊大阵，困住了那巽风之眼，而后踏步往其中走去。
方才踏入巽风之眼，陈念之就感觉滔天的巽风之力袭来。
这熏风之力蚀骨销魂，不过陈念之的肉身天下无双，再加上混元法力能够低语诸般异种能量，所以倒也能抵挡得住。
不过也就在这一瞬间，陈念之发现那七根魔神天柱发光，一道道幽黑的法则神链纵天而出，竟然向着巽风之眼蔓延了过来。

第945章 铸仙体
随着一道道法则神链蔓延虚空而来，巽风之眼受到了一股莫名的力量加持，其威力当即暴增数倍，竟然已经超越了人间极限。
不仅如此，那法则神链还笼罩住了巽风之眼，竟然将陈念之锁在了巽风之眼之内。
“果真有古怪。”
察觉到巽风之眼的变化，陈念之眼眸不由微微一凝。
这巽风之眼本就是人间最为恐怖的事物，哪怕是半仙老祖受困其中，不需多久也会魂飞魄散。
更别说如今巽风之眼受到七根魔神天柱加持，其威力暴增了数倍有余，已经成为了足以威胁仙神的可怕力量。
在这种情况下，哪怕是东皇那等铸成仙体之人，若是被封锁其中，恐怕也会吃个大亏。
即使没有陨落的危险，但是多半也回遭受重创，甚至可能会被困在其中久久难以出世。
已陈念之如今的混元不灭体，恐怕也撑不住一时三刻便会被吹得骨肉成灰。
好在陈念之此行早有准备，但见他拂袖一扬，便是祭出七七四十九枚阵旗飞出。
这七七巽风沉渊大阵是昔日巽风神岭仙人所传，乃紫胤界最为克制这巽风之眼的阵法。
随着四十九枚阵旗绽放出璀璨神光，隐约之间便将巽风之眼的威能压住了不少。
“还不够！”
巽风沉渊大阵绽放出璀璨仙光，可是在仅靠这个手段，在七根魔神天柱面前还是不够看，陈念之当即祭出了定风珠。
定风珠乃是天下罕见的无上奇宝，据说一旦孕育完全便足以定住天下万风，便是修成仙阶巽风大神通的仙人，见了此宝也得掉头就走。
可以说此物，乃是天上地下最为克制风属性神通的无上至宝。
眼前的定风珠虽然并不完全，但也是天地间无比罕见的近仙之宝，当即就将虚空之中的巽风之力定住不少。
做完这一切，陈念之总算是略微松了一口气。
这巽风之眼有阵法和定风珠克制，总算是威力大大降低，让他勉强能够承受得住，不至于当场便被吹的神魂俱灭。
“能否成功，便看这一步了。”
心中念头闪过，陈念之当即盘坐在巽风之眼之内，任由磅礴的巽风之力不断销魂蚀骨，不断地淬炼着自己的血肉和骨髓。
如此便在巽风日也不断的吹拂之中，他的肉身愈发的枯瘦起来。
一转眼便是百年过去，直到这一天陈念之盘坐在巽风之眼之内，形容枯槁无比，几乎宛如皮包骨头一般。
这巽风之力并不霸道，但是却绵长阴狠，每一缕巽风之力都在消磨他的血肉和骨髓。
巽风之眼受到魔神天柱的加持，拥有着弑神屠仙的可怕力量，哪怕是有定风珠和阵法削弱，可威力还是远胜万劫雷池和太玄冰池。
陈念之身处巽风之眼之内，受到了巽风之力长达百年的不断侵蚀，体内的精血和元气几乎被傲炼到了极致。
到了这一步，陈念之已经虚弱到了极点，若非靠着一缕信念坚持，或许早已被巽风之力吹的神魂俱灭。
不过就算如此，他也已经到了几乎油尽灯枯的地步。
“这熏风之力如此霸道，难道我真的要陨落如此吗？”
陈念之盘坐在虚空之上，感受着体内近乎枯竭的精血和血肉，眼眸之中闪过了几分绝望之色。
他抬起头，看向了远处的天地。
发现偌大的巽风神岭之中，七根魔神天柱如牢笼一般镇压了一切，恍惚间看到了紫胤界彻底倾覆，万灵沉沦无尽魔渊的场景。
“不，我不能死！”
“我若是陨落在此，浩然前辈，天涯前辈，乃至长河道君岂不都是白白陨落了！”
瞬间而已，陈念之的瞳孔绽开一丝凌厉。
但见他咬紧牙关，催动起体内最后一缕本命精血滋养血肉，催动着那一缕混元真炁淬炼五脏。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
刹那之间，陈念之的心脏发出强有力的跳动声，紧接着五脏之内滋生出了一道璀璨的电流。
那是一股无比璀璨的雷霆源气，其蕴含着毁灭之力，却又拥有滋养万物的生命之力，竟然在不断的滋养陈念之的血肉。
紧接着，又是一道寒冷的白色源气涌生而出。
它拥有冻结万物的力量，却又不伤陈念之分毫，反而在不断地滋养陈念之的热血，使他近乎干枯的血液开始快速源源不断的孕育而生。
紧随其后，又有一股奇异的源气，从陈念之的骨髓之中孕育而出。
这股源气虚幻缥缈，不及雷霆源气霸道，也不急寒冰源气阴寒，却如蚀骨销魂的狂风，有如吹拂万物的微风。
随着这股微风拂过，陈念之内的无数细微伤势快速被磨平，肉眼可见的开始恢复充盈。
“轰——”
察觉到陈念之体内三道源气滋生的一瞬间，那七根魔神天柱瞬间剧颤。
但见七根天柱绽放出滔天神光，一道遮天蔽日的光芒笼罩虚空，化作一道道无穷无尽的法则之力，就要斩向陈念之。
这一刻是陈念之最虚弱的时刻，经过巽风之眼百年傲炼，陈念之的精气神都是处于最为虚弱的时期。
如今陈念之体内三种元气已经滋生，一旦等到三种气息彻底融合归一，便能够铸就传说中的仙体。
一旦踏出那一步，七根魔神天柱想要再斩杀陈念之几乎就是痴人说梦。
此刻眼看陈念之就要成功，七根魔神天柱当即顾不得其他，竟然不顾自身损毁的代价也要斩杀陈念之。
这七根魔神天柱，乃是域外魔神以天外玄铁矿脉炼制而成，用的材料足以炼制数十尊纯阳灵宝，又被域外魔神强行浇灌了法则之力。
所以它们的威力极其强大，虽然算不得半仙之宝，但是合力起来发动的力量却拥有堪比仙人的力量。
不过此物材质毕竟只是凡间之物，虽然用了大量的宝物，可终究难以承载法则之力的全力爆发。
此刻七枚魔神天柱彻底爆发，无穷法则之力蔓延而出，虽然暴发出了几乎弑神的力量，却也立刻布满了裂痕，几乎到了崩解的边缘。

第946章 浴血拔天柱
“唉，我这把老骨头终究还是要上场。”
也就在这一刹那，守在巽风神岭之外的守墓老人叹息一声。
但见他睁开眼眸，看向了那遮天蔽日的法则之力，而后迈步踏空而出。
随着他的步伐踏出，那佝偻无比的身姿逐渐变的挺拔起来，转眼之间便成为了一尊魁梧无比，足有十万里之高的身影。
这一刻的守墓老者，好似一尊九天神魔一般，但见那他双手一张，竟然双臂抱住了七根魔神天柱之中的一根。
那魔神天柱突然被抱住，顿时就光芒豁然一颤，爆发出的魔神杀阵竟然无法彻底绽开，一时之间竟然无法形成杀阵。
“轰——”
也就是瞬息之间而已，魔神天柱当即暴怒，一道道璀璨无比的法则神链抱斩而出，将守墓老人斩的浑身是血。
可是这魔神天柱全力爆发之下已经布满了裂痕，一时之间竟然无法挣脱守墓老人的束缚，完成对陈念之的赴死一击。
无奈之下它只能爆发出滔天法则，欲要先将守墓人斩成碎片，再来杀了陈念之。
可是那守墓人任由诸般法则加身，浑身带血的怒吼出声，抱着魔神天柱怒目而视。
“啊……起！”
只见他一声咆哮，竟然双臂牢牢抱着魔神天柱猛地用力，要将这扎根在大地深处的魔神天柱牢牢的拔起。
“轰隆隆！”
天地轰鸣，山河震颤。
魔神天柱乃是九天玄天矿脉炼制而成，其重量比起一颗大星还要沉重。
守墓老人单凭肉身之力，倒拔天柱之举称得上惊天动地，一时之间方圆千万里之内天摇地动，山河不知道倾塌了多少，几乎有神舟陆沉之壮举。
那七根魔神天柱本是连为一体，如今欲要全力压制斩杀陈念之，全力爆发之下受损严重，一时之间竟然难以压制住守墓老人，竟然任由其一点一点的拔处山河。
“斩斩斩！”
魔神之柱懵懂的意志惊怒无比，当即绽放出癫狂杀意，无比可怕的法则之力如斩天神矛，一根根的刺向守墓老人。
一声声扎心刺骨的剧烈噗呲声，带着滔天血花喷涌而出，将守墓老人当场贯穿，可怕的伤痕遍布其全身，要将其斩成一团碎片。
可是守墓老人却面色不动，但见他任由无穷法则加身，猛地抱住魔神天柱，使出最后一丝力气一拔……
竟然硬生生将魔神天柱，从大地之中拔了出来。
“轰隆隆！”
瞬息之间的沉寂之后，天地摇晃，山河坍塌。
守墓老人再也没有了一丝力气，抱着魔神天柱从神山之巅滚下，一路所过之处山河破碎，连带着魔神之柱坠入了苍茫大地之中。
“啊——”
也就在这一瞬间，天穹之上传来了一声无比悲愤的怒吼，一道白衣染血的身影从巽风之眼中踏步而出。
陈念之怒意滔天，无有止境的恨意和杀意席卷了天穹。
魔神天柱倾塌，阵法之力失去了关键的一点，威力下降了大半，再也难以给陈念之带来致命的威胁。
这一刻陈念之体内的三种源气交汇，形成了旷古绝今的三玄之力，随着陈念之的每一步迈出，肉身之力都在肉眼可见的增强。
仅仅七步而已，他的肉身就超越了人间极致，达到了人间难寻的仙体之境。
混元不灭体，小圆满之境。
陈念之瞳孔之中留下了一行血泪，他无暇顾及自己体内暴涨的力量，只是腾空一步迈出，来到了守墓老人之前。
此刻的守墓老人浑身是血，恢复了佝偻的样子，瘦小的像是一个弥留老人。
陈念之将其抱在怀里，却觉得眼前之人身高才四尺余，枯槁瘦小的可怕，再也没有了方才遮天蔽日的伟岸身姿。
没有人知道守墓老人活了多少岁，他的气血早就已经彻底衰败枯竭，只余下最后一口本命精血支撑着。
他本就寿元枯竭，这一战之中五脏六腑乃至脊髓尽数被法则贯穿，可怕的伤势断绝了他的生机，耗尽了他最后一口元气。
“前辈，前辈……”
陈念之喃喃低语，心中痛苦的几乎无法呼吸，他捧着老人，一时之间竟然不知道该说什么。
却见老人摸了摸他的头，带着几分释然的笑容道：“不必为我难过。”
“老夫临终之前，能见证一位仙体出世，能参与平定巽风神岭的遗祸，此生也算是无憾了。”
“前辈！”
陈念之心中颤抖，这才反应过来，连忙拿出诸般灵药喂给老人。
老人家服下两枚丹药之后，面色似回光返照一番红润了一些。
只见他仔细的看着陈念之，满意的点了点头道：“老夫活了数万年，紫胤界之中你算是跟老夫最像之人了。”
“犹记当年，老夫同修肉身、法则、道果三条路，皆至半仙之境，号称紫胤界十万年来才情最为惊艳之人。”
“本以为一路走下去，或许有一丝成仙的可能，可惜魔渊浩劫突然爆发，断绝了老夫的仙路。”
守墓老人喃喃低语，为陈念之讲起了昔日的往事。
这守墓老人才情非凡，曾经也是紫胤界那一代最巅峰的半仙老祖，他的心气很高，竟然同修仙体、法则、道果三条路，欲要铸就大罗根基。
说到此处，守墓老人自嘲的笑了笑道：“可是这等仙道根基，又是哪里那么容易铸就的。”
“老夫苦修数万年，不仅没有借此成仙，反而因此受限，始终不曾在任何一条路上踏出最后一步。”
陈念之闻言，不由心中一颤，这才道：“若不是魔渊浩劫，或许前辈已经成功了。”
“未必。”
守墓老人摇了摇头，便面色凝重的道：“成仙难，难于凡人上青天。”
“老夫终究没有踏出这一步，不过老夫的道果和法则，或许还有延续的机会。”
“哦？”陈念之微微一愣，而后问道：“前辈何出此言。”
似乎是药性逐渐消失，守墓老人的气息逐渐开始衰弱。
但见他重重的咳嗽出声，而后开口说道：“陈炁渊陨落之后，其本命灵宝东皇钟尚在东皇山之中。”
“后来我与姜墟道联手，姜皇以东皇山脉为根基布下大阵，以亿万里山河灵气作为供养滋养东皇钟。”
“而老夫则将自己的法则和道果尽数浇筑在东皇钟之中，作为其晋升仙宝的关键引子。”
“此举一旦成功，或许人间界便能多出一尊无上仙宝，老夫的道果与法则也可永恒的延续下去。”

致读者书
致读者书
想了很久，还是跟大家聊一聊吧。
可能写作久了，得了一些职业病吧，每次在电脑前坐久了就会感觉很累，就是那种腰酸背痛浑身无力的累。
不知道大家有没有这种感觉，就是感觉特别的没有力气，思绪会特别的浮躁，更别说沉下心写稿了。
还有，我知道我最近状态很不对，心情特别的浮躁，焦虑，写起来错别字也会很多，每天写稿更像是自己交任务，而不是用心去创作。
这样写起来的，我自己也不满意，这也是我卡文的关键原因吧。
所以想在这里，跟大家请个两天假，让我好好的调整两天。
这两天我会出去走走，调整调整自己的状态，让自己放松放松焦虑的情绪，调整好自己的精气神。
这两天闲暇之余，我也会抽出时间写稿，但是不会在带着交任务的心情来写，会以自己创作的初心来写这本书。
下个月我会尽量的增加更新量，欠的更新能补多少就补多少。
给读者老爷们鞠躬了。

第947章 破碎天柱
守墓老人说到此处，却又无比凝重道：“不过晋升仙宝何其艰难，昔日陈炁渊陨落之后，老夫和姜皇布局多年，才有几分把握。”
“纵然如此，可想要彻底将其晋升，也并非一朝一夕之功。”
老人娓娓道来，最后看着陈念之道：“所以老夫坐化之后，希望你能去一趟东皇山，助那东皇钟一臂之力。”
“我会的。”
陈念之点了点头，却发现守墓老人的面色愈发苍白，气息逐渐衰弱了下去。
他的肉身开始飞出一道又一道的光芒，化作本源光雨飞散，这是已经开始化道。
“修士一身修行的根基法力来源于紫胤界，晚年化作最原初的本源之力，重新回归天地之间，也算是天地的一个循环。”
“若不能成仙，你我晚年大抵便是如此。”
临终之前，守墓老人很坦然的面对这一幕，他看着陈念之，带着几分释然的笑容道：“我走之后，紫胤界便是你的时代了。”
“希望你不要辜负我等的期望，能够彻底的平定魔渊浩劫，还天下众生一份太平。”
“……”
守墓老人走了，这位昔日威震天下的盖世人杰，终究还是坐化在了巽风神岭之前。
陈念之静静地伫立在巽风神岭之上，静静看着偌大的巽风神岭，面上始终不见一丝表情。
也不知道过了多久，但见他的眼眸微微睁开，带着几分直冲天穷的杀意迈步而出。
天地轰鸣，万物震颤。
在这股惊天动地的杀意面前，魔神天柱居然剧烈的颤抖起来。
“轰——”
陈念之很平静，并没有怒吼，也没有咆哮。
只是一步迈出，便是天摇地动，整片山河都剧烈的摇晃起来。
但见刹那之间，陈念之亦是化作不知多少万里的仙魔之体，拂袖之间抬掌镇压而下。
“嗡——”
魔神天柱感受到致命的威胁，剧烈颤抖中绽放出一道道法则神链向着他斩了过去。
可是陈念之丝毫不惧，但见他混元巨手遮天蔽日，任由诸般法则神链斩到手臂之上，竟然难以伤其分毫。
若是七根魔神天柱在全盛时期，或许还能伤到陈念之，可是如今七根魔神天柱少了关键一根，余下六根都已经受到了重创，威能已经跌下了仙魔之列。
“破！”
瞬间的僵持之后，陈念之将仙体催发到极致，混元不灭体爆发出万劫不磨的光芒，所过之处法则崩溃，竟是磨灭了一切。
一阵咔咔巨响，那七根魔神天柱材质并非仙品，终究承受不住法则的反噬之力，当场裂解成了一块块碎片。
陈念之就此收手，将碎开的魔神天柱收起，面上始终是冷漠如水。
此番他铸就仙体，平定巽风神岭之劫数，破灭了七根魔神天柱，可是他心中却没有一丝一毫的欣喜。
“嗡——”
陈念之一言不发，只是将第七根魔神天柱炼化，熔炼成最本源的玄铁精华，化作了一个古碑镇压在巽风神岭之上。
守墓老人‘无名氏’之墓。
临终之前，守墓老人也没有留下名字，陈念之只是在碑上刻下其尊号，又在一旁刻下了其一生功绩。
最终陈念之拜了三拜，这才入了巽风神岭之中。
“……”
不久之后，姜玲珑等人来到了巽风神岭，来到了这片古老的山脉之上。
见到了陈念之，姜玲珑又惊又喜，问起了他此行的经过。
等到他说完之后，她才叹息道：“前辈心怀大义，临终之前能见你铸成仙体，想必也是心中甚慰的。”
“你欠他的恩情难以偿还，唯一能做的，便是彻底平定魔渊浩劫，完成前辈数万年之夙愿。”
“我明白。”
陈念之点了点头，将低落的情绪收敛了一点，而后开口说道：“这巽风神岭的浩劫已经平定，接下来紫胤界的元气便会逐渐恢复。”
“我准备去一趟东皇山，看一看东皇钟孕育的如何了。”
“也好。”
姜玲珑颔了颔首，略作迟疑之后却说道：“此行还有一事也该告知你，浩瀚海的水脉之中，近些时日孕育出了一尊宝物。”
姜玲珑说着，从袖中拿出了一枚宝盒。
陈念之打开一看，发现内中竟然是一打开散发着纯阳灵光的宝珠。
“纯阳灵珠。”
陈念之低语，眉心绽开一丝惊讶之色。
一旁的姜玲珑见状，便笑着说道：“有了此物在手，你突破元神后期有望了。”
纯阳灵珠乃是一种极其罕见的六阶上品灵物，此物蕴含无比醇厚的纯阳之力，能够大补元神修士的根基，辅助修士突破元神后期之境。
据说在数万年前的全盛时期，紫胤界的元神道君都会以此物炼制宝丹，辅助修士突破元神后期的境界。
可是因为魔渊浩劫，紫胤界许多六阶上品地脉彻底蹦毁，这纯阳灵物也就彻底绝迹了。
类似‘纯阳灵珠’这样能辅助修士突破元神后期的宝物，在紫胤界已经很多年没有出世了。
上一次出世，还是在极北冰原的天山仙府之中，找到的那一株‘玄元紫气参’。
彼时长河道君，就是借着这尊至宝，一举突破的元神后期。
想不到如今，这纯阳灵珠随着浩瀚海水脉晋升，居然再次孕育了出来。
想到这里，陈念之点了点头道：“此物确实是至宝，可惜那以纯阳灵珠为主药的丹方早已失传。”
“我只能手尝试一番，看看能不能逆推出昔日的丹方了。”
“嗯。”姜玲珑点了点头，而后又道：“道宫圣地之中，还有玄元紫气丹的炼制之法，若能求来此丹方借鉴，你的把握会更大一些。”
“也好。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“有劳夫人从族库之中，寻到几分价值相仿的丹方灵物，我带去一趟道宫圣地便可。”
“……”
让姜玲珑去准备丹方灵物，陈念之也没有在巽风神岭多留，当即就一路往东皇山而去。
不久之后他便抵达了绝灵山脉之中，来到了巽风神岭之上。
时隔多年，再次抵达这东皇山，陈念之看到的与当年已经大大不同。

第948章 元神后期
当年陈念之尚未踏足元神之境，踏入东皇山的时候只觉得这篇绝灵山灵气稀薄，又有莫测的气息沉寂，显得极其深不可测。
如今再次抵达这东皇山，陈念之修为已经臻至紫胤界绝颠，更是铸就了惊天动地的仙人之体，实力在紫胤界已然是没有敌手。
现在的陈念之，只需要接引成仙雷劫落下，仙体得到仙气滋养便可彻底圆无暇。
到时候仅靠肉身之力，他就足以不朽不灭，如那九天神灵俯瞰红尘。
正所谓高屋建瓴，陈念之此时再来这东皇山，立刻就发现偌大的绝灵山脉之内的异常之处。
这偌大的绝灵山脉之内，一座又一座古老大山都似乎是一座座阵眼。
这些山脉像是一条有一条龙脉，呈万龙奉天之势，似乎在供奉着一尊无上的存在。
而在万龙奉天山脉的核心，便是那被截断了半截的东皇山。
“以东皇钟为根基，守墓老人毕生道果和法则为引，亿万里绝灵山脉为资粮。”
“便是要晋升出一尊天下无双的无上仙宝，借此成为抵御魔渊浩劫的后手。”
“昔日姜皇和守墓老人两位前辈，果真都是胸怀寰宇，雄才大略之辈。”
陈念之看着偌大的东皇山，不由叹息着开口说道。
心中感慨片刻之后，陈念之抬脚迈步而出，闲庭信步之间便已经登上了东皇山。
“还不是时候。”
踏上东皇山的一刹那，陈念之就明白了这东皇钟还不到出世的时候。
这东皇钟积蓄了天地大势，和东皇无比霸烈的气势，在这东皇山之上酝酿着。
其一但功成圆满，便能携带无敌大势横击一切，爆发出比肩仙魔的力量。
如果他提早出世，便会导致功亏一篑，无法彻底的晋升仙宝之境。
一念至此，陈念之眉心微微一皱，片刻之后又松了下来：“虽不能使其提早出世，却可以助其增加几分底蕴。”
陈念之低语，当即拿出六根魔神天柱碎片。
只见他拂袖之间滔天纯阳火升腾而出，将魔神天柱碎片炼成漫天玄铁齑粉，使其融入了东皇山之上。
做到这一步，陈念之才将手收了回来。
这六根魔神天柱，乃是域外魔神以九条天外玄铁矿脉炼制而成，足以炼制数十尊纯阳灵宝。
陈念之以此物作为资粮，炼入东皇山之中，便会逐渐被东皇钟汲取，最终增强东皇钟的底蕴，使其变得愈发的坚不可摧，也能增加其晋升仙宝的成功率。
处理此事之后，陈念之看了一眼东皇山，负手于背道：“你且安心孕育，这紫胤界的天穹，我来支撑着便是。”
“……”
告别了东皇山之后，陈念之回到了家族之中。
他取了几尊纯阳灵物和功法，而后去了一趟道宫圣地。
这次混元不灭体小圆满，陈念之的肉身已经堪比仙体，说是人间的神灵，红尘中的谪仙也不为过。
昔日东皇最巅峰时期也不过如此罢了，姜皇成仙前夜的时候，同修法则和道果，战力或许比陈念之更强，但是恐怕也只是更胜一筹而已。
到了这个地步的陈念之，紫胤界没有任何一位存在敢拒绝他的要求，道宫圣地自然也不会拒绝。
顺利的置换了玄元紫气丹的丹方，陈念之便回到了炎狱火海之中。
炼丹之前，陈念之将玄元紫气丹的丹方参悟了一番，而后跟姜玲珑道：“从这‘玄元紫气丹’丹方来看，我们或许找到了更好的代替品。”
“果真如此？”
姜玲珑露出了惊喜之色，然后拿过玄元紫气丹的丹方一看，忍不住欣喜的道：“看来这一次，紫胤界或许能多出几位元神后期了。”
原来这玄元紫气丹的丹方，乃是一种极其玄妙的丹方。
这门丹方近乎于道，讲的更多的是君臣佐使，符文道则的融汇和衍化。
依照此单方推演，纯阳灵珠可以作为主药的代替品，其他大补元神修士纯阳之气的六阶上品灵药，也可作为代替品。
而陈念之的手中，恰好有一尊六阶上品宝物，适合作为纯阳灵珠的代替品。
此物便是离火朱雀伴生灵宝，离火仙莲落下的‘仙莲子’。
那里离火仙莲子乃是六阶上品的纯阳灵物，能够大补修士体内纯阳之气，甚至能够帮助元神后期修士提升修为，自然也能作为其主药。
“以离火仙莲子作为主药，仰仗玄元紫气丹的丹方推演一番。”
“通过依照君臣佐使知道，将辅药逐一替换更改，或许能炼出药效相差无几的宝丹。”
陈念之微笑自语，而后便着手开始推演丹方。
推演六阶上品的丹方主看一个人的才情和悟性，寻常元神道君若是天资不足，恐怕耗费数千年的时间也难以悟透。
而有些才情惊艳之辈，或者对炼丹之术有极高造诣之人，往往只需要几百年的时间就能推演出来。
陈念之和姜玲珑的才情在紫胤界之中，都算得上是最为顶尖，合理推演起来自然颇为迅速。
仅仅过了三十年的时间，两人就将丹方完善，而后找齐了所需的辅药。
完成这一步之后，陈念之也没有耽搁，当即开始闭关炼制宝丹。
如此时光匆匆而过，一转眼又是三十年过去，陈念之总算将第一炉宝丹炼制成功。
“成了！”
这天荡魔炉之中光芒微颤，接连飞出了两道璀璨灵光。
陈念之一把将其收了起来，有些遗憾的摇头说道：“这离火仙莲丹价值无量，可惜我的修为还有些不足，一炉只炼成了两枚。”
“第一次炼制，能够成丹两枚便算不错了。”
一旁的姜玲珑颇为欣喜，而后开口道：“这些年你我的法力已经圆融，也是时候闭关突破元神后期了。”
“也好。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“你我先突破元神后期，再来炼制剩下几炉宝丹也不迟。”
以陈念之浑厚无比的根基，便是没有这离火仙莲丹，突破元神后期也是十拿九稳，只不过需要耗费三百年时间积攒一些法力罢了。
如今有了离火仙莲丹在手，他也不准备浪费时间，当即开始闭关突破元神后期。
如此时光匆匆，仅仅过了八年的时间，他便彻底炼化离火仙莲丹，突破到了元神七重之境。

第949章 纯阳天火法则
陈念之从闭室走出的时候，发现姜玲珑已经先他一步突破成功。
见了陈念之，姜玲珑便忍不住笑道：“你突破这一步，法力虽然还比不得半仙老祖，但是恐怕也不远了。”
陈念之闻言，也不远微微颔了颔首。
早在突破之前，陈念之元神六重之时，法力浑厚程度就已经超出了寻常的元神九重不少。
如今突破元神七重，他的法力再次暴涨五成，可以说已经接近了半仙领域。
若是再加上‘大五行纯阳神雷’和‘混元真炁’这两门仙阶神通，陈念之即便不使用肉身之力，也拥有了近仙战力。
“肉身依然近乎无敌，培育出五行祖脉之前无法更进一步。”
“法力还有很大的进步空间，不过人世间的法力即使走到极致，也终究无法打破仙阶壁垒。”
陈念之喃喃低语，片刻之后摇了摇头道：“接下来我的路，还是要参悟法则之力，并且修出无上道果才行。”
“这条路怕也不易。”姜玲珑摇了摇头，又点了点头道：“你我到了元神后期，也确实该着手参悟法则之力了。”
“嗯。”陈念之平静点头，而后说道：“我准备接下来在炎狱火海闭关，借鉴离火朱雀体内的离火法则，去参悟纯阳天火之力。”
“也好。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“闻道花已经成熟，我准备在闭关一段时间，尝试参悟出第五种秘力。”
言尽至此，陈念之看下的离火仙莲子道：“离火仙莲子还能炼制两炉宝丹，纯阳宝珠也能再炼制一炉。”
“在闭关之前，我们先将宝丹炼成吧。”
在如今的紫胤界之中，能够炼制六阶上品纯阳宝丹的，仅有屈指可数的几人，尤以陈念之的炼丹术最为高明。
离火仙莲子这种珍贵宝物太过难寻，为了避免浪费此等至宝，陈念之准备亲自将其炼成。
突破元神后期之后，两人法力都是大大的增长了一节，再来炼制这离火仙莲丹，炼制速度亦是加快了不少。
两人合力炼制这离火仙莲丹，大约过了一个甲子的功夫，终于将这三炉离火仙莲丹尽数炼成。
此番陈念之法力增长了不少，炼丹的成丹率也增加了不少，三炉攻击炼出了十枚宝丹。
这宝丹能够增加修士三成突破元神后期的把握，不出意外的话应当足以培育出四五位元神后期的存在。
想到这里，姜玲珑心情颇为不错的道：“槐序和丫丫法力积累最快，已经摸到了元神后期的门槛。”
“霓裳、紫姬的法力也进展不慢，这些年也已经修炼到了元神六重，这次有了宝丹，他们应当能够在两百年内突破元神后期了。”
“嗯。”
陈念之也点了点头，而后唤来了青姬和丫丫等四人。
他给几人各自分发了一枚宝丹，这才开口说道：“如今距离下次魔渊浩劫还有六百多年，我在这段时间准备闭关参悟法则之力。”
“趁着还有些时间，你们也早日闭关突破修为，争取在这次魔渊浩劫之前突破元神后期。”
丫丫取过了宝丹，颇为自信的道：“有了此丹在手，一个甲子之内我必定能够突破元神后期。”
陈念之颔了颔首，有几分了然之色。
几人之中，青姬修炼红尘梦蝶法，铸就了真正的仙道根基，丫丫传承了天山神女的道统，曲霓裳更是神话仙种七彩仙贝。
可以说三人的根基皆是极其不凡，都有几成羽化登仙的把握。
只有宴紫姬根基差了些，想要突破元神后期的门槛，估计即使有宝丹在手，多半也不是一次就能成功的。
想到这里，陈念之又取了两枚宝丹交给宴紫姬道：“你的修为不足，想要一次突破元神后期怕是不易。”
“好在你寿元充足，倒也不急于一时，只要持之以恒不断冲击，终究是有把握成功的。”
“我明白。”
宴紫姬轻咬着嘴唇，还是取过了宝丹。
向她这种天灵根的修士，早年修炼起来都是顺畅无比，可是一旦修炼到元神之境，法力便远远比不得同阶修士浑厚。
到了如今，想要突破元神后期，难度就已经远超寻常的元神修士了。
若上想要成仙，那更是难上加难，紫胤界数百万年来成仙之人足有数百，可天灵根修士成仙着怕是不超过一掌之数。
一念至此，陈念之还是叮嘱道：“炎狱火海乃是天下最为顶尖的地底火脉，你是火灵根的修士，往后可多在此处修行，或许道途能顺畅一些。”
“……”
赠完宝丹，陈念之便来到了炎狱火海深处，开始闭关参悟法则之力。
所谓法则，便是天地规则一种体现，是天下无数修士的毕生追求。
修士若是悟出法则之力，神魂便可与法则融合为一，可以驾驭法则的力量，举手投足之间便可绽放法则神链横击诸敌，拥有着莫大的威能。
如此至强的力量，并非红尘之间所能拥有的，一旦悟出便可足以镇杀一切敌手。
且不说彻底参悟出法则的仙人，就算是悟出了虚幻法则的半仙老祖，也用着惊天动地的力量。
在半仙老祖面前，就算是元神九重的至强存在也不过宛如婴儿，弹指之间可以将其镇压。
修士想要参悟出法则之力，最笨的办法就是熟读百经，然后不断推演自己的秘力，根据自己掌握的秘力，进一步的推演出法则之力。
第二种办法，便是感悟天地之境的力量，去体会天地间主板规则道理，从而参悟出法则之力。
除此之外，亦可搜寻蕴含法则宝物，从其中参悟出法则之力。
如离火朱雀体内便有着离火法则之力，修士若是将其参悟透彻，亦可修出离火法则之力。
而陈念之此刻便是要借助离火朱雀体内的离火法则，进而完善推演自己的纯阳天火之力。
“好玄奥的力量。”
当离火朱雀在陈念之眼前，尽展离火法则玄奥之时，陈念之瞳孔不由露出了几分震惊之色。
陈念之修炼至今数千年，对于纯阳火等无上法力的参悟已经极其精深。

第950章 混元大道
但是当真正完整的法则之力，展现在自己面前的时候，还是无比的震惊。
这种力量超越了红尘间的极致，乃是仙界神火‘赤明离火’在红尘中的体现，倾斜出一丝的微末力量都足以焚烧苍穹。
这并非人间之物，若是全力爆发开来，足以将千万里山河焚烧成一片熔岩赤土。
好在离火朱雀尚且年幼，无法掌握这等至强的法则之力，再加上陈念之已经修成了仙体，无惧这‘赤明离火’的力量。
否则哪怕是个半仙老祖，恐怕都会被焚烧成齑粉。
“传说这‘赤明离火’法则，蕴含一丝‘南明离火’法则的微末之力。”
“虽然远远比不得‘南明离火’这等大道法则的力量，却也称得上是无比霸道，在仙界诸般火焰法则之中，都足以列入前百之列。”
陈念之两眼放光，不断的参悟这赤明离火法则之力，如饥似渴的感悟其中亿万道法则符文。
如此光阴转眼即逝，一转眼便是三百年过去。
“……”
“嗡——”
这天陈念之从闭关室之中睁开了眼眸，突然露出了几分沉吟之色。
但见他拂袖之间，一道金光绚烂的金色火焰从手中升腾而起，其笼罩着一层耀眼的金色光晕，竟然宛如轮金色太阳一般璀璨耀眼。
而细看的话，便会发现这金色火焰之上，有着无数道虚幻的法则之力交织而成，似乎是亿万道法则符文组成的一般。
“纯阳天火法则！”
陈念之喃喃自语，片刻之后又摇了摇头。
三百年来他不断参悟‘赤明离火’法则，借助这等法则的力量不断完善自己的纯阳天火之力，总算初步是构建出了纯阳天火法则。
现在的陈念之，对于纯阳天火法则之力的参悟已经极其精深，可惜他却卡在了最关键的一步，也就是由虚转实的关键一步。
“赤明离火终究不是纯阳天火，我以其作为根基参悟法则，却始终无法彻底悟出真正的纯阳天火之力。”
“这最后一步，怕是还有不短的路要走。”
陈念之喃喃低语，却又露出了笑容。
修士参悟出法则之力有哪里是那么容易，哪怕陈念之乃是旷古绝今的天纵奇才，可是想要三百年就修成法则，却也是痴人说梦。
能在三百年的时间里，从无到有参悟出虚幻法则之力，踏入了虚法则的半仙之境，陈念之已经足以自傲了。
毕竟他的法力境界才元神七重，就已经参悟出了虚幻法则之力，踏入了半仙老祖之境，这放在紫胤界已经算得上是独一份了。
因为一般来说，元神修士只有修炼到元神绝颠，法力和元神都已经圆融无暇的时候，才能摸到参悟法则的门槛。
也就是陈念之根基远超同阶，元神和法力强度都超过了元神九重，才能在这个境界提前参悟法则之力。
想到这里，陈念之将纯阳天火法则收了起来，而后沉吟着说道：“我修炼的并非赤明离火法则，想要借鉴参悟出纯阳天火怕还不够。”
“还要熟读百经，不断推演自己的秘力，根据自己掌握的秘力，进一步的推演出法则之力。”
“亦或者行走天地之间，感悟天地间的诸般火元之力，才能彻底感悟出纯阳天火法则。”
陈念之喃喃低语，片刻之后拂袖而起，从炎狱火海走了出来。
一路从炎狱火海走了出来，陈念之来到了青辕山，而后召来了门人弟子，家族之中的诸位元神。
时隔多年不见，陈念之发现家族的元神又增加了几位。
其中有陆文渊，叶青峰，陈扶苏等几位门人弟子，也有林浅疏和陈贤烟两位不久前才突破元神之人。
见了众人之后，陈念之也没有多耽搁，直接开口说道：“我欲集齐百家经文，进而参悟法则之力。”
“你们个走一趟紫胤界的道君圣地，询问是否能够借阅一番其传承经文。”
众人闻言面色一变，姜玲珑深吸了一口气，而后摇了摇头道：“能够助你参悟法则的功法，至少也是炼虚仙经这一级数的无上仙经。”
“如此无上仙经，在诸般仙人道统之中，都算得上是至高传承，怕是他们未必愿意借阅。”
“我明白。”陈念之点了点头，而后叹息道：“我知道此事不易，不过能参悟法则也好，修炼成仙道果也罢，我都需要诸般无上经文借鉴。”
“你们尽量去办，寻来一本就寻来一本吧。”
陈念之说着，眉心露出了几分凝重之色，修炼到了今日陈念之已经名为出了自己的道路。
以他的无上根基，他准备尝试走一条古今最强的成仙路。
那就是同修‘混元不灭金身’‘混元如一法则’‘混元无极道果’，再以三种无上大道成仙。
此举一旦成功，陈念之自信自己只要能够成仙，战力必定在仙人之中都算得上顶尖，如此才有足够的把握彻底平定魔渊浩劫。
只不过这三条路每一条都非常不易，任何一条都是通天大道。
这三条道路之中，想要铸成混元不灭金身，需要汲取天地五行源气，将混元不灭体修炼到大圆满才行。
而想要修成混元如一法则，特需要同时参悟出‘纯阳天火’‘玄冥真水’‘生命之种’‘万物源土’‘混元圣金’五种至强法则之力。
最后一步的混元无极道果，更是要融合自身精气神三宝，将自身根基底蕴修炼到圆融无暇之境，才能强行凝聚出一枚至强道果。
而这三条路之种，无论是参悟法则之力，还是修成混元无极之道果，都需要无比浑厚的阅历和底蕴。
陈家数千年来，虽然先后修订了四书八典，藏经阁之中收录了数之不尽本经书，但是积累却也远远不够。
“唯有集齐百家经文，以收录古今成仙之人的道与法，以此为根基养料，或许才能养出真正的混元大道。”
陈念之喃喃自语，却又摇了摇头。
寻常功法也就罢了，可是成仙之法却是紫胤界诸般道统的传承根本，怎么会轻易地泄露出去了。
除非陈念之强行动手，否则想要集齐百经怕也不易。

第951章 星辰殿，借阅仙经
一念至此，陈念之看向了东海修仙界方向。
紫胤界出过至少上百位仙人，这些仙人道统如今剩下的已经不足十个。
而这些道君圣地之中，真正能做决定的，还得是那八卦炼仙阵之中的几位半仙老祖。
“能否说动那些半仙老祖，或许才是我成道之关键。”
“看来域外魔神的第二元神，也该尽快解决了。”
陈念之喃喃低语，片刻之后又摇了摇头。
如今的他虽然实力已经踏入了仙阶之列，可是对于镇压域外魔神的第二元神，也并没有十足的把握，在此之前他还要做些准备才行。
心中这般念头闪烁着，陈念之站起身道：“其他且不谈，在东域大荒的诸般圣地之中，星辰殿的传承最古老，我去登门拜访一趟吧。”
下定了决心，陈念之一路往星辰殿而去，不久之后便来到了星辰古域。
以陈念之如今的身份地位，星辰殿自然不敢轻易怠慢，那星辰殿主分外客气的接待了陈念之。
两人于迎客峰相对而坐，陈念之率先开口道：“数百年不见，道友修为长进不少，当真是可喜可贺。”
“哪里哪里，在下这点修为进步，跟阁下比起来又算得上什么？”
星辰殿主摆了摆手，面色却露出了几分欣喜之色。
原来不久之前星辰殿主的法力有了不小的长进，突破到了元神九重之境。
细细想来这也是理所当然，星辰殿主突破元神至今已有一万多年，他大约在四千八百年前突破的元神后期。
早在一千六百多年前的那场魔渊浩劫之时，星辰殿主修为就已经距离元神九重不远了。
此后虽然因为肉身被毁，耽搁了一些时间修行，但也如今还是修炼到了元神九重。
到了这一步，星辰殿主的元神、法力、还有肉身，都已经达到了人界绝颠，接下来便是需要参悟法则，修炼仙体，亦或者凝练道果才能更进一步。
眼看陈念之已经悟出了法则，星辰殿主忍不住惊叹的说道：“我自负也是天资卓绝之人，可是跟你比起来却发现在下似乎也愚钝得很。”
“秉持本心即可，不必多虑。”
陈念之淡然开口，而后提起正事道：“我此来找你，是为了求取星辰殿的传承功法。”
传承功法事关重大，陈念之也没有绕什么弯子，直接告知了来意。
那星辰殿主听闻之后，来回徘徊了许久，面色无比凝重的道：“阁下的道路关乎到紫胤界之劫数，按理来说我们应当全力相助才对。”
“只是我星辰殿一脉，传承的是七位星君道统，这仙人功法乃是我星辰殿传承根本。”
“便是在下身为星辰殿主，却也只能择其中一道修炼，更别说这等镇派仙经向来没有外传之说……”
眼看星辰殿主似有婉拒之意，陈念之不由微微皱起了眉头。
瞬间之后，他眉心缓缓松懈了下来，还是淡然开口道：“阁下所言不差，不过收集诸般仙经对我而言确实有不小的用处。”
“这样吧……”
陈念之微微沉吟，而后继续道：“我可以立誓不修行仙经，只是借阅经文参悟一番，也绝不将其外传出去。”
“不修炼，不外传？”
星辰殿主眉心微动，似有几分意动之色。
陈念之不修行经文，仅仅只是借阅的话，只是想要汲取经文中的精华之处，作为修行‘资粮’‘养料’养出自己的道果和法则。
再加上他愿意立誓不将其外传，从这一点看的话，星辰殿仙经泄露的可能性便是微乎其微。
这跟置换功法是有着根本性区别的，因为一旦功法被置换了出去，那么他人便也能修炼星辰殿的无上仙经，甚至可以借此开创出宗门传承。
一念至此，星辰殿主也有几分心动之色。
只见他心中微微沉吟，而后开口说道：“仅是你个人借阅，不修炼其中功法神通的话，倒也可以商量，不过不知道你愿意用何物置换。”
眼看星辰殿主同意，陈念之点了点头道：“若是阁下同意的话，我愿以两枚涅槃仙杏作为置换。”
“看来你是摸透了我心中所需。”
星辰殿主笑了笑，忍不住连连摇头。
星辰殿之中如今共有四位元神星主，这四人之中星辰殿主和天枢星主这一世寿元都已经快要消耗殆尽。
他们想要再次延寿，非得要价值无量的涅槃仙杏才行。
如今紫胤界之中，只有林氏仙族一脉才有涅槃仙杏树，而且三千年才成熟一次，根本不够紫胤界诸位元神道君分配。
他星辰殿主若是从陈念之手上得到涅槃仙杏，便能重新再活一世，维持万年元神九重的巅峰寿命。
届时说不得他还能突破半仙之境，甚至有一线羽化登仙的可能。
这让星辰殿主如何不心动，不过他略作沉吟之后还是开口道：“两枚涅槃仙杏价值无量，不过想要借阅七卷星君传承却还不够。”
“哦？”陈念之眸光微动，忍不住开口问道：“阁下还想要什么？”
星辰殿主没有立即回答，只是给陈念之慢条斯理的添茶：“我星辰殿一脉共有七位星主，却已经有数万年没有七星归位了。”
“我想请你助我一臂之力，是的七位元神星主归位。”
“七星归位？”
陈念之瞳孔微微一缩，片刻之后点了点头道：“若是七位元神星主归位，便可发动北斗七星大阵，成为紫胤界的一个杀手锏。”
“此举就算你不说，我也会助你一臂之力。”
“这六六归元丹，且拿去吧。”
他这般说着，从袖中拿出了三枚宝丹，将其递给了星辰殿主。
星辰殿主接过宝丹，不由露出了几分欣喜之色道：“这六六归元丹我早有耳闻，今日一见才知名不虚传。”
作为星辰殿之主，他对这六六归元丹早有耳闻。
陈念之当年以丙火仙杏跟壬水仙梨合炼此丹，炼成之后的宝丹妙用无穷。
元婴修士服下之后，能够极大增加根基和底蕴，至少能增长二成突破元神的把握。

第952章 星辰七仙经
林浅疏和陈贤烟只是地道元婴，根基底蕴浅薄了些，之所以能突破元神之境，便是因为服下此丹之后补足了大半根基。
可以说这这六六归元丹的妙用，比起元神丹还要强大得多，价值也要高昂的多。
星辰殿主作为元神九重的大能，等闲元神丹对他来说不值一提，但是这六六归元丹却让他垂涎多年。
此时得了宝丹，星辰殿主欣喜的扶须道：“有了此丹在手，我星辰殿七位元神归位有望啊。”
“尽快突破吧。”
陈念之淡淡开口，而后说道：“若是北斗七星大阵重现世间，或许能助我一臂之力。”
双方同意了这笔交易，那星辰殿主微笑着说道：“且随我来吧。”
两人一路往星辰殿深处而去，不久之后便来到了星辰殿的至高传承大殿之内。
在大殿之中，星辰殿主面色无比凝重的道：“我星辰殿的七门至高传承，分别对应着其中至高无上的法则。”
“分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七本无上经文。”
“你可在此处借阅，但切记不可带出这大殿之内。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，便是迈步而出。
便见那大殿之内，有七枚明亮无比的星辰沉浮在虚空之上，一道道耀眼的无比玄奥的文字在其上流转，当真是神异非凡。
“以九天星辰为载体，刻下无上仙经，昔日星辰殿的仙人果真非凡。”
陈念之喃喃低语，不由想起了星辰殿的来历。
这星辰殿传承无比久远，七星传承也并非来自紫胤界的本土仙人，而是仙界的七位无上星君。
据说在紫胤界天地初开之时，曾有多位仙人在紫胤界留下道统传承，想要争夺紫胤界的气运之力。
如西极静灵寺的老祖‘静灵宝光佛’，道宫之主的祖师‘流虚古仙’便留下了道统。
星辰殿的七位星君也是如此，是当年布局的仙人之一。
这七位仙君比不得‘静灵宝光佛’和‘流虚古仙’，这两位都是大罗仙君的门下弟子，修为高达天仙之境。
不过他们也非常不凡，据说七人皆是地仙后期以上的仙域老祖，为首之人更是修为臻至天仙之境。
此七位星君为了在紫胤界传道，特意摘下七枚九天星辰，刻入了功法传承之后投入了紫胤界之中，如此才有了紫胤界如今的星辰殿传承。
可是紫胤仙君成道之后，七星君为了以示尊敬，便早已彻底断了跟紫胤界星辰殿的联系，此处传承已经数百万年未曾联系上那七位星君祖师了。
此时陈念之踏入星辰殿的传承大殿，开始闭关参悟七位星君的成仙之法，不由露出了几分神往之色。
这星辰殿的传承极其不凡，记载着七种法则之路的成仙之法，修炼出任何一条法则，都足以仗之羽化登仙。
不过却也只有到登仙境的功法，再往后修行的话，恐怕就需要寻到那七位星君，才能找到修炼功法的后续了。
但就算如此，陈念之参悟起来，还是觉得大开眼界。
七卷无上仙经展现在陈念之的眼前，诸般成仙之道让他获益颇丰，对于纯阳天火法则的推演更进了一步。
“可惜这些都是星辰法则，而非火焰法则之力。”
也不知道过了多久，陈念之从闭关之中回过神，忍不住喃喃低语，有些遗憾地摇了摇头。
七种法则之道呈现在眼前，让陈念之的底蕴根基大大增加，可惜却还是无法将纯阳天火彻底由虚转实。
这一点不仅是因为纯阳天火太难参悟，也跟这些法则是星辰法则有关。
若是有七种主修火焰一脉的仙经作为借鉴，陈念之多半足以在数百年之内，将这纯阳天火给参悟出来。
但不管如何，吸收了这七卷仙经的精华，陈念之的见识和底蕴大大增加，为日后完善道果打下了坚实的基础。
“七本仙经已经吃透，也该出关了。”
陈念之喃喃自语，便从大殿之中走了出去。
他刚从大殿中踏步而出，就发现天穹之上雷霆滚滚，一位宛如九天星神一般的尊贵身影正在渡那元神雷劫。
“看样子成了。”
以陈念之如今的眼力，一眼就看出对付多半能够渡劫成功。
星辰殿主见他出关，便买步走了过来，微笑着拱手道：“阁下总算出关了，不知道收获如何？”
“还算顺利。”
陈念之淡然开口，而后看向星辰殿主道：“我一次闭关，星辰殿便出了三位元神道君，看来这北斗七星大阵终于能重现世间了。”
“是啊。”
星辰殿主闻言心情颇好，忍不住笑着说道：“你闭关两百八十余年，距离魔渊浩劫已经只剩下不足百年。”
“若是再不出关的话，过些年我也会请你出关主持大局。”
“第四次魔渊浩劫么？”
陈念之眉心微皱，露出了几分凝重之色。
一晃又是小千年过去，不知不觉之间陈念之已经快要面临第四次魔渊浩劫，寿元都已经有三千七百余岁了。
“真是山中无岁月，世上已千年啊。”
陈念之叹息一声，而后开口说道：“在此次魔渊浩劫之前，我有两件事情要提前处理，以免浩劫生出变数。”
“哦？”
星辰殿主目光微沉，却也明白陈念之心中所想，不由抚了抚长须道：“域外魔神的第二元神，确实是个大祸患，已经不能再拖了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“还有那黑莲，它扎根在紫胤界幽冥深处，汲取紫胤界的幽冥之气成长。”
“若是放任不管的话，一旦任由其成长下去，怕是千年之内便会突破仙魔之境，还会致使紫胤界阴阳失衡。”
星辰殿主闻言皱起眉头，面色凝重的道：“只是魔莲沉沦在地底幽冥深处，你我怕是也难以将其找出来。”
“我准备炼制一尊无上天机至宝，从而找出他的位置。”陈念之面色平静，颇有把握的道：“这件事我已准备多年，如今找齐了大半宝物。”
“如今尚缺几枚九天星核，只能找你来求取了。”

第953章 五色神光
“九天星核。”
星辰殿主面色微微迟疑，片刻之后点头道：“灭除黑莲乃是整个紫胤界的大事，我们星辰殿自然也会出一份力。”
“我这就去取九天星核，助你一臂之力。”
从星辰殿主手中得来了九天星核，陈念之也没有过多停留。
他只是看了一眼天穹之上逐渐消散的劫云，而后开口道：“三十年之后，我会动手镇压域外魔神的第二元神。”
“希望那时北斗七星大阵能够重现世间，助我降服魔神的第二元神。”
星辰殿主点了点头，面色凝重的道：“你且放心，三十年时间虽然匆忙了一些，但已经足够了。”
“……”
拜别了星辰殿主，陈念之一路往炎狱火海而去。
回到了炎狱火海之后，他当即来到了地底火脉之中，取出了诸多纯阳灵物。
这些纯阳灵物包含了一枚六阶虚空宝石，七枚九天星核，一株六阶纯阳灵木，除此之外还有一块硕大的星辰宝金。
这些纯阳灵物价值否是非凡，都是陈家搜寻多年，为炼制天机灵宝所准备的宝物。
共计十块纯阳灵物，加起来的价值甚至足以炼制十尊纯阳灵宝。
那星辰宝金尤为珍贵，是罕见的六阶上品纯阳仙金，甚至能炼成一尊上品纯阳灵宝，可见陈家也是下了血本才将其凑齐。
“有这十尊灵物在手，应当可以炼制观星楼了。”
陈念之喃喃低语，当即开始着手炼制天机灵宝。
纯阳灵物大多坚固不朽，想要炼化是一件非常费时费力的事情。
好在陈念之如今的纯阳天火已经悟出了虚幻法则之力，威能已经远远超出了人间极限，不久之后还是将诸般灵物炼化。
他将诸般灵物炼化，以七颗九天星核衍化北斗七星，以虚空宝石开辟寰宇虚空。
又以六阶纯阳灵木铸造观星楼体，如此才将观星楼炼成了雏形。
不久之后陈念之又以星辰宝金，炼成上品纯阳灵宝级数的‘天机至宝’观星台。
再将‘观星台’和‘衍天书’融入了观星楼之中，这才将这尊天机至宝初步炼成。
炼成至宝之后，陈念之爱不释手的抚摸了一番，露出了几分欣喜之色。
这尊天机至宝称得上是天下无双，无论是观星楼，还是观星台，亦或是衍天书都是天下有数的天机至宝。
这三尊至宝品阶都高达六阶上品的地步，在天机之道之上难分伯仲，道宫之主的天纹甲怕是也跟其相差无几。
整个紫胤界之中，也只有观天道人的观天镜才能略胜一筹。
如今陈念之将三宝融为一体，使其道纹交融一体，论天机之道怕是已经不弱于观天镜了。
“至宝已成，只要再融入观天镜和天纹甲，应当就足以推算出黑莲的位置了。”
陈念之喃喃低语，而后看着手中星光四溢的小楼道：“既然是诸般灵宝合炼而成，你便名为天机楼吧。”
将至宝收了起来，陈念之才发现自己这次闭关仅仅才十年的时间。
这有些出乎了他的预料，他本以为自己需要二十余年才能练成，不想这次仅仅十年便已经炼成。
“看来我还是太小瞧了半仙法则的强大。”
陈念之低语，而后笑着摇了摇头。
他从闭关之中走了出来，寻到了陈贤夜道：“我准备对域外魔神的第二元神动手，你去通知七宝葫芦之主，就说我在东海等他们。”
“侄儿领命！”
陈贤夜拱了拱手，而后抽身退了出去。
眼看陈贤夜离去，陈念之将几位道侣和陈长玄等人召集了起来，很快姜玲珑等人就来到了大殿之中。
见了姜玲珑，陈念之就忍不住惊喜的说道：“你成功了？”
“算不幸不辱命。”
姜玲珑点了点头，展露出一股混元如一的法力，露出了几分自信之色。
她早在突破元神之前，就已经悟出了‘三昧真火’‘大罗仙金’等四种秘力。
此后突破元神卡在第五种秘力之上，一晃便是接近两千年的光阴。
这两千年来她主要精力，便是在参悟第五种秘力，又先后炼化了数朵闻道花，积累了很深的底蕴。
再加上前些年闻道花再次成熟，姜玲珑再次闭关三百年，总算是抓住机会一举成功，参悟出了第五种至强法力。
五种至强法力的关键门槛被破开，她自然是水到渠成的更进一步，修成了混元如一的混元法力。
并且借着悟出混元法力的契机，她将那古仙遗迹的至宝‘五色神髓’彻底炼化，将五色神光修炼到了大圆满的地步。
五色神光修炼圆满之后，已经达到了无物不摄，无物不收的地步。
无论是纯阳灵宝还是元神妖魔，只要它还在天地五行之中，姜玲珑拂袖之间就足以将其摄住镇压。
可以说在这门神通之上，姜玲珑的造诣已经超越了陈念之，达到了天下顶尖的地步。
“好好好！”
眼看姜玲珑展现出混元法力，陈念之忍不住激动地连道三声好。
修出混元秘力之后，姜玲珑的法力已经有了惊人的质变，不仅是法力超越了元神九重，而诸般神通在她手中也威力倍增。
而且有了大乘之境的五色神光打底，姜玲玲的战力甚至超越了半仙老祖，成为了紫胤界之中仅次于陈念之的存在。
一念至此，陈念之笑着说道：“如今你根基圆满，我们对付域外魔神的把握也增加了一分。”
说到此处，他又看向了其他几人，才注意到众人也收获匪浅。
丫丫、曲霓裳和青姬三人都突破了元神后期，只有宴紫姬根基薄弱了一些，看样子是冲击元神后期失败了。
陈长玄也进展不小，居然不知不觉之间修炼到了元神六重。
不过这也在预料之中，老叔公虽然根基才情中规中矩，但是修炼的是登仙造脉法，元神早就融入了炎狱火海之中。
如今炎狱火海的品阶大涨，已经达到了近仙阶的地步，反哺之下陈长玄就算不修行法力也会突飞猛进。
不过这样看起来进步很快，但实则也是有着很大的后患。

第954章 乘凰入东海
老叔公的一身修为都得自炎狱火海，一旦离开了炎狱火海的话，战力就会大大降低。
而且人世间之中，根本不可能孕育出仙品火脉，除非陈长玄愿意抛弃炎狱火海，否则永远无法借此修炼到成仙得道的境界。
而一旦他抛弃炎狱火海，那么一身得自炎狱火海的法力和修为，也会因为炎狱火海而失去大半。
他不是青胤老祖，没有青胤老祖那等惊天动地的才情，一旦放弃炎狱火海别说成仙了，怕是重修回元神之境都难上加难。
陈念之把思绪收了回来，从袖中拿出了一枚仙莲丹，将其交给了陈长玄道：“既然老叔公法力已经圆融，大可抓住机会更进一步，修炼到元神后期之境。”
陈长玄没有迟疑，接过了宝丹后道：“我若是更进一步，那八卦宝旗应当可以大成了。”
陈念之点了点头，也没有在这个话题上多聊。
他只是看了一眼众人，而后开口说道：“距离下次魔渊浩劫，已经不足百年。”
“在此之前动手，也该提前铲除一些祸患。”
“也是时候了。”姜玲珑闻言点了点头，却露出了几分凝重之色：“只是以我们现在的实力，不知道有几成把握将其镇杀？”
“以我们的实力，再配合几座大阵，想要将其镇压不难。”
陈长玄开口，却又担心的摇头道：“不过东皇肉身坚固不朽，想要将其镇杀恐怕不易。”
“不管如何，总得试试。”
陈念之面色凝重，语气却坚定的道：“紫胤界之中的仙人传承不少，若是能彻底镇住东皇肉身，或许还是有手段将其灭杀的。”
“也是。”青姬点了点头，而后开口问道：“东皇肉身的力量太过惊人，没有半仙级数的战力，怕是连出手的资格都没有。”
“这一战你准备让谁去参战？”
陈念之微微沉吟，而后说道：“此战有我跟玲珑出手，加上道宫之主等人的八卦宝阵，北斗七星大阵，七宝葫芦阵，或许有还是几分把握的。”
“叽叽！”
便在此时，陈念之肩头一直火红小雀儿叫了起来，一双眼眸中闪过了几分雀跃之意。
见此，陈念之笑了笑，抚摸了一番离火朱雀，笑着说道：“忘了还有你，也能助我一臂之力。”
离火朱雀乃是后天神灵跟脚，天生执掌赤明离火法则，虽然如今尚且年幼，可如今出世也已经近千年，已经勉强能掌握部分赤明离火之力了。
如今的离火朱雀的战力，怕是已经不弱于半仙老祖，若是全力爆发的话，甚至比起半仙老祖还要强大得多。
有它相助一臂之力，也算是为陈念之再增几分把握。
“可惜离火归墟剑尚未养成，否则此战或许要轻松得多。”
确定了此战人选之后，陈念之心中低语一声，又无奈的摇了摇头。
“……”
东海修仙界，周天星辰群岛。
自从当年夺回周天星辰群岛之后，人族重新占据这篇山河已经有千余年。
这千年来人族不断移山填海，修复昔日沉没的诸般灵岛，到了如今已经恢复了数千年前的盛况。
只是如今没有仙人重新布置大阵，周天星辰大阵的威力终究还是比不上当年全盛时期。
但这片海域也算是恢复了往年的繁荣，其上有着素质不尽的修士和凡人在这里繁衍生息。
不过今日却又有不同，此刻的周天星辰群岛之上，气氛显得格外的沉闷。
那九穹之上多达上百尊元神道君汇聚一处，一个个都露出了无比凝重之色。
“唳——”
也就在这个时候，天穹尽头传来了一声凤鸣之声。
诸位元神道君抬头看去，只见一尊遮天蔽日的赤红火凰振翅而来。
“这是……一尊火凰？”
哪怕是诸位元神道君见识广博，都不由感到一阵心惊。
实在是那火凰的其实太过强大，其华美的羽翼之上缭绕着诸般法则，每一缕都有着斩杀元神的可怕力量。
诸位元神之中，为首的林天弃都有些坐不住，无比凝重的道：“这是九天真凰，传说乃是九天风凰的异种——赤明朱雀。”
众人闻言都是无比惊愕，赤明朱雀乃是仙界异种，若是成长起来至少也是绝顶神灵之境的存在。
这种生灵乃是后天神灵，成年就是仙人中的顶尖存在，甚至有很大可能成就地仙老祖。
按理说这种生命几乎不会在人间孕育而出的，想不到如今在此处在此出世了。
“莫非此物，跟当年的乙木青龙一般，乃是前辈仙人留下的后手？”
众人低语，却发现那仙凰已经划破了重重虚空，出现在了众人身前。
知道此事，他们在注意到那仙凰头颅之上，站着一个渺小的身影。
此人漫步走出，赤明朱雀瞬间化作一尊小巧的赤红神鸟落在他的肩上。
陈念之一袭白衣如雪，漫步踏空而来，像是一尊九天谪仙临尘，颇有一种孤高圣洁之意。
他随意抚摸了一番赤明朱雀，这才看了一眼众人道：“诸位久等了。”
“哪里哪里。”
众人不敢怠慢，连忙躬身行礼。
只有林天弃点了点头，而后说道：“既然你来了，此战也就该开始了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后说道：“准备的怎么样了。”
星辰殿主拱了拱手，而后笑道：“七宝葫芦皆至，北斗七星大阵亦可布成，只差一个动手的时机。”
“好。”
陈念之点了点头，看着众位道君道：“劳烦诸位入周天星斗大阵，关键时刻助我一臂之力。”
“我等明白。”
众人面试凝重，明白此战之关键。
这一战已经不能不打，如今八卦宝阵之中，人族的半仙和几位元神道君与域外魔神对抗两千年，消耗可以说非常的巨大。
如果不能将域外魔神的第二元神斩杀，不出百年的时间，域外魔神的第二元神必定就能破阵而出。
到时候再想斩杀域外魔神第二元神，可以说无异于痴人说梦。
这是众人最好的机会，也是最后的机会，这一战若是不能将其第二元神斩杀，恐怕再想要困住域外魔神的第二元神就千难万难了。

第955章 大阵危机，白衣镇魔
七宝葫芦虽然威力无双，可惜七位宝葫芦之主修为参差不齐，哪怕紫胤界这些年来给了他们不少资源的倾斜。
可是到了如今，几人之中最弱的离火道人也才元神四重，最强之人才元神七重，威力远远比不上诸位半仙老祖主持的八卦炼仙阵。
北斗七星阵亦是如此，那星辰殿虽然凑齐了七位元神，但是七人修为参差不齐，终究无法将阵法的力量发挥到极限。
所以若是域外魔神的第二元胎脱困而出，天下便再也没有困阵能将其困住，想要将其斩杀自然是万般艰难。
如此关键一战，众人都明白其重要性，自然不敢有丝毫懈怠。
眼看众人都是慎重无比，陈念之便也不在迟疑，迈步往那九穹之上而去。
“嗡——”
如此同时，阵中的域外魔神第二元神似乎有了感应。
只见那尊东皇肉身披头散发，魁梧雄壮的身姿静静地盘坐在大阵之中，突然睁开了眼眸。
那双瞳孔漆黑无比，宛如一片无底深渊一般深不可测，让人望而生畏不敢直视。
“轰——”
域外魔神动了，那雄壮魁梧的身姿长身而起，任由无穷枷锁锁住己身，却依然一步步直起了脊梁。
它宛如一尊开天魔神在撑开天地，每一寸肌肉之上都有着不朽不灭的力量，竟然带动乾坤摇曳起来，八卦炼仙阵都剧烈颤抖，摇摇欲坠。
“不好，魔神要脱困！”
眼看域外魔神起身，道宫之主面色无比凝重，当即惊呼着说道：“诸位全力催动阵法，莫要让其脱困。”
“我等明白!”
一时之间观天道主，鲲鹏妖圣等人接连出手，聚起天下绝颠的法力将阵法催动到极致。
那域外魔神见状，却平静道：“尔等困住本座接近两千年，未曾伤到本座分毫，如今尔等法力几乎损耗殆尽，又能奈我何？”
东皇之躯乃是万劫不灭的仙人之体，昔日东皇成道之后便是域外魔神也不能斩他。
如果不是东皇还差最后一步，不曾立地成仙，肉身和元神之间还有一丝瑕疵，恐怕域外魔神也未必能找到机会将其元神灭杀。
如今域外魔神将东皇的肉身祭炼成第二元神，虽然没有旷古绝今的仙道神通，但是举手投足之间却有着开天辟地的力量。
“哐当！”
但听一声豁然巨响，域外魔神终于还是出手了。
积蓄两千年的一击，便是一尊金光不朽的拳头横空砸来。
这一击之下天地摇晃，大阵颤抖，一道道法则神链当场崩断，所过之处虚空都如玻璃一般被砸开了裂痕。
“诸位，莫要藏私！”
眼看阵法几乎就要被破开，道宫之主当即全力出手，祭出一道璀璨神通横击过来。
道宫之主同修道果和法则，乃是天下一等一的半仙老祖，战力比起鲲鹏妖是这等寻常半仙还要恐怖的多。
可是这等顶尖半仙的全力一击，确实在一个照面之间就被击溃，拳势所过之处所向披靡，余威不减的砸向大阵薄弱之处。
“镇魔鼎！”
霎时之间，余下几位半仙老祖都是纷纷怒吼，祭出了看家法宝。
镇魔鼎、七禽扇、浮屠塔，一尊尊威震紫胤界的近仙至宝横空而出，绽放出滔天神威横过虚空，打向了域外魔神。
“轰隆隆……”
可是一瞬间而已，镇魔鼎布满了裂痕，浮屠塔被打成了四截，七禽扇更是当场爆开。
面对域外魔神如此惊天动地的力量，在座的众人都是神色骇然。
“阿弥陀佛！”
那渡劫神僧的面色之上，闪过几分被慈悲之色。
但见他长身而起，周身无穷金色佛光绽开，化作一道遮天蔽日的金身罗汉迎面冲了过去。
作为紫胤界最为强大的半仙老祖之一，渡劫神僧号称佛陀转世，其修为造诣称得上紫胤绝颠，同修道果和半仙之体，实力不弱道宫之主。
此时渡劫神僧显化罗汉金身，几乎宛若仙界罗汉降世，举手投足之间的展现不朽金光，竟然比起近仙至宝还要坚固不朽。
那域外魔神虽然力量无穷，可是受到阵法的限制，力量无法发挥到极致，竟然被挡了下来。
“哼——”
不过渡劫神僧付出的代价也很大，他那坚固不朽的罗汉金身之上竟然布满了裂痕，显然已经被破了金身。
势在必得的一击被挡住，那域外魔神不由高看了一眼渡劫神僧，而后冷漠着说道：“你会死！”
“我不入地狱，谁入地狱？”
渡劫神僧双手合十，破损的金身之上一道道金光绽开，化作漫天金色梵文笼罩虚空。
这漫天金色梵文，乃是昔日静灵寺佛陀留下的底蕴，乃是对抗域外魔神的最恐怖后手之一。
可是想要将其威力催动到最大，却需要以一尊近仙真佛付出生命的代价。
域外魔神似怒非怒，似笑非笑，带着几分冰冷的道：“你像是一只蝼蚁，明知道本座能轻易碾死你，却还要拼死咬本座一口。”
“弱小，却又倔强！”
域外魔神终究再次出手了，难以用语言形容的力量宣泄而出。
那撼天动地的力量摇曳星辰，天地之间剧烈的摇晃起来，他像是要将苍天拽下来，要破灭天地重现混沌初开之景。
“我佛慈悲！”
渡劫神僧颇为坦然，只是静静地闭上了眼眸，那漫天金色梵文旋转，化作一卷旷世古经，要给予域外魔神此生最强一击。
“大师不必如此！”
也就在这一刹那，虚空之中传来了一道平静的声音。
那声音坚定平和，淡淡的抹平了一切，却让域外魔神寒毛乍起，感到了一丝致命威胁。
只见虚空之上，一尊白衣如雪的身影踏空而来，信手之间便是抬掌力劈了过来。
“不好！”
域外魔神心中一沉，当即顾不得渡劫神僧，那席卷天地的一拳冲着来人打了过去。
刹那的拳掌交接之间，一股可怕风暴卷开一切，撕天裂地的力量席卷漫天苍穹，所过之处磨灭了一切。
等到一切平静下来，两道身影便出现在了阵法最核心之处。

第956章 大战魔神
“终究还让你成了祸患!”
域外魔神低语，看着眼前白衣如雪的身影，瞳孔之中闪过杀意，也有着几分复杂。
陈念之负手于背，静静地伫立在天地之间，淡淡地看着眼前的域外魔神。
他没有多说什么，也不愿多说什么，只是平静的道：“今日你这第二元神，便该留在这里！”
“就凭你们！”
域外魔神冷笑，带着几分不屑的道：“一群蝼蚁，也敢行弑神之举？”
“斩你——证道！”
陈念之冷漠开口，一步迈出便是衍化风雷，更有至寒玄冰之力横击了过去。
“三玄之力，人间仙体！”
域外魔神瞳孔一缩，抬手直接镇压而出，那不朽不灭的金光跟风雷之力碰撞在一起，无尽气血之力跟至寒玄冰发生了可怕的对抗。
转眼之间，两人就已经大战到了一起。
一方是人间无敌的东皇金身，另一尊则是旷古未有的混元不灭体，一开始便是超越人间极致的碰撞。
这等力量太过恐怖，哪怕是在座的诸位半仙都不敢轻易插手。
“好可怕的力量。”
道宫之主一边全力维持着阵法，又是无比神往的说道：“纵然是两位登仙境的仙人交手，怕也不过如此了吧？”
观天道主也点了点头，面色凝重的道：“归墟道友的仙体，已经修炼完成，只差渡过雷劫便可成仙，域外魔神亦是借东皇肉身而战。”
“同一个时代几乎不可能出现两位成仙之人，如此战斗怕是百万年未必能见到一次。”
“是啊。”坤玄道尊也是叹息，有些推崇的说道：“归墟道人自创仙体之法，如此才情根基怕是在仙界也是罕见的。”
“时至今日他还不愿成仙，可见他还是有着更大的追求。”
“恐怕有朝一日，他到了仙界之中，也是一方仙域主宰，受到万千仙人供奉的存在。”
“可惜我等恐怕见不到那一天了。”
哪怕是心高气傲的鲲鹏妖圣也点了点头，罕见的推崇道：“若有朝一日本座能成仙，见了他也会退避三舍。”
“轰——”
天穹之上，大战还在继续。
众人没有立即插手，只是催动阵法困住了这片天地，任由两尊超越人界绝颠的存在再此交手。
两尊交手的存在皆是铸成仙体的无上强者，举手投足之间便似两尊神灵一般，有着开天辟地的力量。
这等级数的存在棋逢对手，绝非一时之间便可结束，可是众人却万万想不到，这一战转眼之间竟然打了七年的功夫。
“斩——”
魔神咆哮天地，发出了倾天一击。
可怕的力量宣泄而出，要将陈念之打成碎片。
可是陈念之却面不改色，抬手直接便是一掌镇压而下，打的域外魔神接连摇晃，竟然倒退了三步。
“该死！”
域外魔神看着眼前的陈念之，露出了无比的凝重之色。
在这长达七年的大战之中，他跟陈念之对决，始终未曾落入下风，不想如今竟然被压了下去。
这让他感觉到很吃惊，心中不由微微沉了下来。
纵然是九天神魔也是有极限的，东皇的肉身虽然天下无双，但力量终究并非是无穷无尽。
在长达两千年的困阵之中，他消耗了不小的力量，可就算如此他也是自负天下无敌。
因为他的元神乃是仙魔元神，能够驾驭的力量远超陈念之。
他本想趁着这次机会，拼着毁掉这尊第二元神，也要将陈念之斩杀，不想却陷入了苦战之中。
这等级数的大战消耗太大，两人实力相差无几，打了七年下来他不仅没有斩杀陈念之，反而感觉自己的力量消耗了大半。
到了如今，东皇金身虽然不至于力竭，但他的元神之力却消耗了不少。
“此人不仅肉身无双，而且恢复力也很惊人，”
“再打下去的话，这第二元神恐怕会有元神枯竭的危险。”
域外魔神低语，心中便闪过了几分退意。
电光火石之间，域外魔神下定决心，但见他运转混元真力，竟然拼着受到陈念之全力一击，就抬掌对着八卦炼仙阵打了过去。
“想跑！”
眼看域外魔神想要杀出重围，众人当即出手。
刹那之间八卦炼仙阵催动到极致，一道道神通道法就横击了过来，竟然挡住了域外魔神的全力一击。
“噗——”
域外魔神受到陈念之全力一击，当场就是喋血横飞。
但见他双目骤然睁开，一道漆黑的魔光爆射而出，竟然将八卦炼仙阵撕开了一道口子。
“灾祸魔瞳！”
道宫之主骇然开口，就想要全力修复阵法。
可是八位主阵之人受困阵法之中两千年，如今法力早已将损耗了八九成，早就到了近乎油尽灯枯的地步，竟然一时之间来不及补充阵法。
眼看域外魔神就要破阵而出，虚空之中一道五色神光照了过来。
“是大乘之境的五色神光！”
域外魔神心中咯噔一下，当初就被五色神光罩住，元神肉身都陷入了瞬间的凝滞。
原来是在旁边掠阵的姜玲珑在关键时刻出手，以媲美仙阶神通的五色神光拦住了他。
高手过招，瞬间的疏忽便足以决定战局。
陈念之抓住机会再次出手，拂袖之间便将其打的横飞而出。
等到域外魔神重新恢复，发现那八卦炼仙阵已经恢复，彻底断绝了他的退路。
不仅如此，许多观战的众人，都明白域外魔神已经到了末路，当即纷纷出手压制。
“尔等该死！”
眼看退路近乎断绝，那域外魔神杀心已经到了极致。
但见他展现东皇金身，化作遮天蔽日的神魔之躯横击天地，正面回击众人的力量，想要强行打破僵局。
可就算如此，也只是无力回天而已。
那七宝葫芦阵和北斗七星阵相继发威，七尊宝葫芦展现七色仙光打下，北斗七星阵更是化作七柄杀剑斩了过来。
若是全盛时期，这等不完整的杀阵，域外魔神片刻就可以将其攻破。
但是此刻有陈念之全力压制，面对多方敌手共击，灾祸魔神居然被打的节节败退。
“尔等凡人，也敢逆天！”
今天起得早，还会有更新

第957章 诸法斩魔神
打到最后，域外魔神却又冷静了下来。
但见他盘坐在虚空之上，任由绝世神通阵法加身，却难以对他造成致命伤。
只听他盘坐虚空，冷笑着说道：“陈炁渊确实是个可敬的对手。”
“他的东皇不灭体确实不凡，便是我本尊也难以彻底将其毁去，你等凡人就算能镇压本座这具躯壳，也不可能将本座这第二元神斩杀。”
众人闻言都是面色微微一变，他们纷纷出手横击，却发现始终难以彻底毁掉域外魔神的肉身，不由纷纷变色。
众人之中，林天弃面色微沉，忍不住开口说道：“东皇肉身不朽不灭，防御力在仙体之中都称得上顶尖。”
“我等的手段，怕是难以将这仙体毁去。”
陈念之驾驭风雷之力，又催动滔天寒冰之力横击，复祭出纯阳天火法则炼化，却发现始终无法彻底炼化这东皇仙体，不由露出了凝重之色。
但见他看向了渡劫神僧和道宫之主等几位半仙，凝重的开口询问道：“几位是紫胤界的前辈，对紫胤界了解应该远胜在下。”
“不知道尔等可有法子，能将这域外魔神斩杀？”
众位半仙老祖对视了一眼，那观天道主掐指一算，而后摇头说道：“这东皇不灭体万劫不灭，哪怕在仙界之中，也得关入炼仙炉中，以种种‘仙火’焚烧万年，才有可能将其炼化。”
“以人间的力量，根本不可能将这具仙体彻底毁去。”
说到此处，那观天道主话音微微一顿，而后开口说道：“不过东皇肉身跟域外魔神并非一体，双方之间尚有一丝隔阂，或许这就是我等的机会。”
“是也！”渡劫神僧点了点头，而后开口道：“昔日域外魔神无法毁掉东皇肉身，只能从元神层面下手，才将东皇元神斩杀。”
“我等或许可以效仿域外魔神，从这个方面下手。”
坤玄道尊也点了点头，却又疑问道：“东皇肉身中的元神，乃是域外魔神本尊分离而出，想要灭杀怕也是无比艰难。”
“确实如此。”
道宫之主颔了颔首，抚了抚长须道：“好在这东皇肉身的元神，只是分裂出来的第二元神，算不上完整的仙魔元神，这给了我等有了一丝机会。”
“我道宫圣地之中，有一道法门名为‘七七天剑斩魂术’，发动之后能削掉祂的三成元神。”
离火殿主也点了点头，借机开口道：“我离火殿之中，有一术名为天火炼魂术，亦可焚烧掉他的三成元神，可惜此术再下未曾修成。”
说到此处，离火殿主看向陈念之道：“我愿将此术传授给归墟道友，以道友的天资配合纯阳天火法则，必定能将此术修成。”
“也好。”
陈念之没有推辞，便开口说道：“不过在我修成‘天火炼魂术’之前，还需要寻一圣地，将其暂且困住才行。”
“就去北冥海吧。”那鲲鹏妖圣开口，面色凝重的道：“北冥海的海眼乃是天下前三的绝地，内中极寒之气冻结一切，应当可以镇封住他。”
道宫之主点了点头，而后说道：“容老夫作法七七四十九日，先削他三成元神，再携八卦炼仙阵、北斗七星阵等阵法将其困在北冥海眼，自是万无一失。”
“好。”
陈念之点了点头，当即拱手道：“有劳诸位了。”
仙魔元神不朽不灭，纵然只是一丝神魂所化的第二元神，可以人界的手段想要斩灭也是万般不易。
众人齐心协力出手，要斩灭域外魔神的第二元神。
那道宫之主凑齐了诸般宝物，接连作法七七四十九日，总算是祭出了‘七七天剑斩魂术’。
只见一道斩魂天剑纵天而上，竟然无视了域外魔神的肉身，将域外魔神的神魂斩灭了三成。
“啊——”
那域外魔神发出惨叫，当场奋力挣扎，可惜陈念之亲自出手镇压，再合众人之力，压得祂根本无法动弹。
神魂被削了三成，域外魔神的元神之力大大损伤，竟然无法完全驾驭东皇肉身，已经不需要陈念之出手，众人就足以将其暂时压住了。
见此，陈念之点头道：“这就带他去北冥海眼，以天地极寒之水镇压，等我修成‘天火炼神术’，便是他的死期。”
陈念之亲自压制东皇肉身，随着众人一起往北冥海而去，不久之后就将其镇压在了北冥海之中。
有了北冥海眼的力量相助，陈念之终于能抽出身来，开始修炼天火炼神树。
这‘天火炼神术’乃是一门上乘纯阳神通，其有专克修士神魂的妙用。
此术杀伤力在纯阳神通之中不算顶尖，但是却能直接攻击修士的元神，乃是专克神魂的奇门神通。
陈念之修行参悟出纯阳天火法则，虽然还没有将法则彻底由虚转实，但是参悟起这‘天火炼神术’也是有如天助。
配合六阶悟道茶的相助，陈念之仅仅耗费了六年的时间，就将天火炼神术修炼成功，又过了七年的时间，便将其修炼至大乘。
“成了！”
炼成天火炼神术之后，陈念之没有耽搁时间，当即来到了北冥海眼。
只见他催动滔天纯阳天火，竟然无视了东皇肉身，不断地焚烧着域外魔神的元神。
“啊！”
纯阳天火无比的霸道，焚烧之下带来了剧烈痛楚，域外魔神的元神发出了凄厉的惨叫。
如此可怕的天火，足足煅烧了七七四十九日，烧的域外魔神虚弱无比。
直到域外魔神的神魂之力仅剩三四成的时候，才对纯阳天火有了一定的抵抗力。
“桀桀桀！”
域外魔神虚弱无比，确实无比狰狞的冷笑道：“这天火炼魂术果真不凡，但是至多能炼化本座三成元神。”
“你不能将本座彻底斩杀，便需要耗费大量的精力在本座身上，终究有一日等本尊亲至，我会报今日之仇。”
“是吗？”
眼看域外魔神还在猖狂，陈念之很平静，似乎早有预料。
只见他一把抓住域外魔神，纵身飞出了北冥海，一路往东域大荒而去。

第958章 斩灭魔神，魔莲所在
那域外魔神元神仅剩三成，根本无法驾驭东皇不朽不灭的仙体，只能被迫带到了东域大荒之中。
不久之后，陈念之带着域外魔神的元神来到了巽风古域。
只见他面色平静的看着巽风神岭，淡然地说道：“巽风之眼能蚀骨销魂，能将修士的血肉吹成飞灰，将神魂吹得魂飞魄散。”
“魔神的元神虽然不凡，但你只是一尊第二元神而已，我想终究也是有极限的。”
陈念之冷漠开口，亲自带着域外魔神的元神，来到了巽风之眼之中。
这巽风之眼无比的霸道，哪怕是陈念之的元神，有五色炼神大法日夜熬炼，当初也是吃不消。
若不是生命之种的恢复力太过恐怖，恐怕也会被吹得魂飞魄散。
如今域外魔神的元神受到巽风之力不断消磨，元神便如青烟一般快速消散。
一转眼便是三年过去，那域外魔神的元神终究被削弱到了极致。
直到此时，域外魔神的神魂已经被斩去了九成有余，仅有不足一成的神魂尚在支撑。
仅靠不足一成的神魂之力，域外魔神已经无法掌控东皇肉身。
失去了对肉身的掌控力之后，域外魔神的神魂便已是无根之水，再也没有恢复的机会。
而且失去了域外魔神的元神压制之后，陈念之还感觉到东皇肉身之中一种不灭意志正在滋生。
这是东皇肉身中的一丝不灭意志在复苏，竟然要反过来磨灭域外魔神的元神。
见此，陈念之将东皇肉身带回到了炎狱火海之中，将其镇压在了地底火脉之内。
直到此时，道宫之主等人闻讯赶来，见了陈念之后忍不住问道：“情况如何？”
“域外魔神的元神已经磨灭九成，如今受到了东皇肉身的反噬，要不了千年他的这缕元神就会魂飞魄散。”
“我准备将其镇压在炎狱火海之内，就近看守直到他魂飞魄散为止。”
“好好好！”
道宫之主欣喜若狂，忍不住连连叫好。
除掉了域外魔神第二元神这个心腹大患，接下来魔渊浩劫的时候，陈念之就能够腾出手来，渡过魔劫的把握就会大大增加。
想到这里，道宫之主忍不住抚着长须道：“阁下已经铸成仙体，紫胤界面对灾祸魔神也算是有了一丝抵抗之力。”
“如今没了东皇肉身这个心腹大患，我们总算是有信心渡过几十年后的魔劫了。”
“正是如此。”
陈念之点了点头，又想起了那黑莲，便又开口道：“魔劫还有一些时间，我想在此之前将那黑莲铲除。”
“魔莲？”
众人闻言都心中了然，那观天道主取出了观天镜道：“那魔莲之事，幽冥道友已经告知我等。”
“这观天镜你大可拿去，万万不可让魔莲窃取幽冥之力，致使紫胤界阴阳元气失衡。”
道宫之主拿出了天纹甲，而后询问道：“铲除魔莲之事，是否需要我等出手？”
“不必这么麻烦。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“以我如今的修为，只要能推算出魔莲的位置，想要将其斩杀不过轻而易举。”
“确实如此。”
众人闻言，也不由微微一笑。
陈念之已经铸就仙体，就算是域外魔神亲自出手来袭，哪怕没有渡过成仙雷劫，不敌其法力精深，但应当也能过上几招。
这等存在在人间界便是无敌的象征，那魔莲虽然修为恐怖，但是终究没有成就仙魔，不可能是他的对手。
想到这里，那道宫之主便点头道：“这两千年来不断催动阵法，我等已经元气大伤，如今是时候闭关修养一番了。”
“等到魔渊浩劫开启之时，我等再出关助你一臂之力吧。”
送别了道宫之主等人，陈念之将观天镜和天纹甲放入了天机楼之中，使得几尊天机至宝融合，展现出了远超昔日的推演之力。
这天机楼合诸般至宝之力，其推演之妙已经超越了人间极限，几乎触摸到了仙道领域。
以陈念之如今的法力，以大衍阴阳星辰道催动此宝，便见七星变换之间，就已经寻到了那魔莲所在之处。
那一片幽暗虚空深处，似无底深渊之中，一片漆黑的海洋之上，一朵漆黑魔莲扎根其上，不断汲取着其中幽冥之力。
“竟然是在地底幽冥之中。”
一旁的姜玲珑低语，露出了几分凝重之色。
所谓地底幽冥，便是紫胤界无尽地底深处，也是修士地魂所在。
天地万灵从出生的那一刻开始，无尽天穹尽头之处便会孕育出一道天魂，无尽幽冥之中也会同时孕育出一道地魂。
天地二魂游荡在天穹尽头和幽冥之中，便是在汲取天地之力成长，直到修士突破元神之时，才会接连接引天地二魂归位，铸就无暇纯阳元神。
那魔莲扎根在地底幽冥之中，便是要窃取紫胤界的幽冥之气。
此举一旦成功，魔莲便会借此成为一尊幽冥仙人，将紫胤界的地底幽冥之气窃取大半。
到时候不仅紫胤界的天地阴阳二气失衡，也会导致紫胤界后辈修士的地魂无法孕育成型，从而彻底失去突破元神的机会。
可以说域外魔神这一招阴损无比，不仅是要紫胤界阴阳失衡，而且还要断送紫胤界后来人的修炼之路。
“还好这魔莲没有踏出最后一步。”
看着幽冥海之中的情况，姜玲珑松了一口气：“若是让他成仙，恐怕至少数万年之内，紫胤界地底幽冥之气都无法恢复。”
“嗯。”青姬见状也点了点头，而后忍不住询问道：“那地底幽冥所在，乃是在紫胤界无尽地底深处。”
“便是连半仙老祖也无法肉身进入其中，我们该如何进入其中？”
陈念之闻言也是眉心微皱，露出了几分凝重之色。
那地底幽冥距离地表无比遥远，元神修士想要进入其中并非是毫无办法。
一般来说，元神道君只要放弃肉身，以元神之身神游天地，便可穿越天地隔阂，进入地底幽冥之中。
只是如今陈念之的大半实力都在肉身之上，单靠元神之力想要斩杀魔莲怕是根本不可能。
所以还得想办法，以肉身进入地底幽冥之内，才有十足把握将那魔莲镇杀。

第959章 无尽幽冥深处
想到这里，陈念之掐指推算了一番，而后沉吟着说道：“紫胤界之中，有一处或许能抵达地底幽冥之中。”
“哦？”
几人闻言都是眉心微动，露出了疑惑之色。
陈念之点了点头，而后开口说道：“幽冥老祖所在的幽冥海，内中幽冥之气沉浮，应当是贯穿了幽冥所在，或许有通往幽冥之地的缝隙。”
“有道理。”
姜玲珑颔了颔首，却又沉吟着道：“不过幽冥海绵延不知多少亿万里，想要从其中找到一条通往幽冥地底的缝隙，怕是无异于海底捞针。”
陈念之略作沉思，便开口道：“有一个人，或许能够帮上忙。”
“……”
陈念之没有耽搁，当即来到了浩瀚海疆域，一路穿越了无尽山河，抵达了地底深处，找到了青胤老祖。
见了老祖，陈念之也没有寒暄，便直接告知了来意。
青胤老祖听完之后点了点头，便开口说道：“在紫胤界之中，若论对幽冥地底的感应，我等鬼修确实是数一数二。”
“罢了，我就随你去一趟吧。”
眼看青胤老祖同意，陈念之不由笑了笑道：“有劳老祖了。”
几人没有耽搁，便一路往幽冥海而去。
抵达了幽冥海之后，青胤老祖当前带路，顺着幽冥之气一路摸索，耗时许久之后总算是找到了一处地底缝隙。
看着眼前的缝隙，那青胤老祖抚着长须道：“幽冥之气顺着此处缝隙溢出，寻着幽冥之气而下，应当便可进入无底幽冥之内。”
“多谢！”
陈念之拱了拱手，便准备飞身而入，那青胤老祖却拉住了他，摇了摇头说道：“无尽幽冥之内凶险莫测，不如我跟你一并同行。”
“不必如此。”陈念之摇了摇头，婉拒说道：“那魔莲未能成仙，实力于我而言便不足为虑。”
“此行玲珑跟我去一趟便可，她的五色神光已经大乘，天地五行之物无所不摄，可以防被魔莲的逃窜。”
青胤老祖闻言不由点了点头，便开口说道：“浩劫在即，你们切记速去速回，若是不能在三十年之内找到魔莲，便莫要在其中耽搁。”
“我等晓得。”
陈念之摆了摆手，当即带上姜玲珑，顺着地缝往无尽幽冥深处而去。
修炼近四千年，无论是陈念之还是姜玲珑，法力都称得上天下无双的绝颠存在。
他们的飞行速度称得上是追星逐月，哪怕地缝之中地形复杂，但是他们却仍能在转瞬之间穿梭十万里天地。
可就算如此，两人一路辗转穿梭，不知不觉之间竟然耗费了三个月的时间。
“竟然这般遥远。”
陈念之伫立在一片地底缝隙之前，眼眸之中露出了几分平静之色。
这段时间以来，他追寻地底幽冥之气不断穿梭，感应到的幽冥之气愈发的浓郁。
而到了眼前这处地底缝隙之前的时候，陈念之发现此处幽冥之气几乎浓郁成了实质。
“好强的幽冥之气，看来越过此处便是无尽幽冥了。”
一旁的姜玲珑看着这道缝隙，也忍不住低语道。
陈念之也点了点头，微笑着说道：“且过去看看吧。”
他话音落下，当即一步迈出，出现在了一片漆黑无比的幽冥之海之内。
这是一片近乎无垠的幽冥之海，内中尽是天地纯阴之气汇聚而成，对于修士的神魂来说乃是大补之物。
陈念之神念扫过，发现幽冥海之中到处都是一团团虚幻的神魂之力。
这些神魂有些微不足道虚弱无比，也有些像星辰一般耀眼，甚至在无比遥远的幽冥海深处，还有宛如太阳一般如日中天的神魂之力。
“这是修士的地魂。”
姜玲珑开口道，眉目之间闪过几分惊异。
虽然对于地魂所在早就有所耳闻，但是第一次亲眼所见，两人还是感觉到有些惊奇。
紫胤界的无尽幽冥之辽阔，比起偌大的天地不差分毫，内中幽冥之海更是如无底深渊一般的深不可测。
在这片无尽幽冥之中，游荡的地魂之数，跟天地万灵互相对应。
其弱小者，便宛如凡人一般微不足道，强大者随着修士不断修行，甚至能修炼到元婴彻底圆融无暇之境。
那些宛如太阳一般的地魂，便是元婴大圆满修士的地魂。
这些地魂只需要等一个契机，若是被本尊接引归位，或许便可铸就无暇之元神。
陈念之在幽冥海之中观察了片刻，便开口说道：“无尽幽冥乃是地魂所在之处，你我以肉身进入此处，实乃逆天之举。”
“所以不到耽搁，尽快找到魔莲为要。”
他话音落下，当即祭出天机楼推算一番，很快长身而起道：“找到你了！”
“咻——”
话音刚落，陈念之便化作一道流光，往无尽幽冥深处而去。
也不知道飞了多久，他们终于来到了幽冥核心之处。
而在这片地底幽冥之中，一株魔莲扎根在幽冥之间，不断地汲取着无穷幽冥之气。
在那魔莲之上，一位头戴帝冕，身穿青色帝袍的身影盘坐着。
他像是一尊无上尊贵的九天帝君，静静盘坐在幽冥海之中，汇聚诸般幽冥之气归于己身，要修成无上道果。
“刷！”
也就是在突然之间，那身穿帝袍的身影刷的一声睁开了眼眸。
只见他看向虚空深处，眼眸之中倒映着一道劈天裂地的五色雷光。
“大五行纯阳神雷!”
青袍存在眉心微微一皱，拂袖之间便是抽身而退，霎时之间带着魔莲挪移开了无垠虚空。
那雷光擦则魔莲打过，瞬间便将无尽幽冥海水打成一片劫灰。
“轰隆隆——”
“归墟……”
滔天雷鸣之中，魔莲睁开眼眸，而后便是纵天而起。
他没有跟陈念之纠缠，便想是要化光抽身而退。
“已经迟了！”
陈念之平静开口，拂袖之间一道混元巨手笼罩而出，后发现先至的封锁了魔莲退路。
“该死！”
青袍身影怒吼，坐下黑莲瞬间撑开一道不灭黑光，竟然将混元巨手都给挡住了。
“幽莲魔罡？”
陈念之低语，混元巨手豁然之间猛地用力。

第960章 太阴仙玉
那幽莲魔罡乃是魔莲的看家神通，防御力远超诸般灵宝，如今魔莲窃取幽冥之气，修为暴涨到了半仙之境，催动起来居然比肩近仙至宝。
不过饶是如此，想要对抗陈念之的混元巨手还有些不够看。
这混元巨手乃是仙阶神通，陈念之不惜法力催动之下，宛如九天神魔亲自出手，居然当场就将幽莲魔罡捏爆。
“噗——”
本命神通被破，魔莲当即喷出了一口逆血。
他惊骇的看了一眼陈念之，当即明白眼前之人不可力敌，便借幽莲破碎之机逃命而出。
“你逃不掉的。”
陈念之低语，如九天神灵降临尘寰，不在施展神通对战，只是一步迈出，以一双肉掌镇压了过去。
魔莲虽然强大，但是终究没有行功圆满，又怎敌那旷古绝今的仙人之体。
陈念之一掌力劈过去，仅一个照面的功夫，黑莲就被当场打的横飞而出。
不仅如此，那一掌余势不减的镇压向青袍身影，要将魔莲彻底镇压。
魔莲借青墟老祖的肉身，才偷渡到幽冥海之中，其元神便是寄托在了青墟老祖体内。
如今陈念之这一掌势在必得，若是魔莲被打中，恐怕肉身元神都会被打成劫灰。
“该死！”
电光火石之间，魔莲没有丝毫犹豫，瞬间便是抛弃了肉身，元神化作一道黑光飞向了虚空深处。
也就在这一瞬间，一旁掠阵的姜玲珑眸子瞬间睁开，祭出一道五色神光刷的一下，将其元神笼罩。
“正等着你了！”
陈念之冷笑一声，拂袖卷起青墟老祖的肉身，而后绽放出纯阳天火，将魔莲烧成了一片劫灰。
杀了魔莲，陈念之又将黑莲收了起来，这才看着青墟老祖的遗蜕。
“你终于做到了。”
便在此时，那青墟老祖的遗蜕之内，一缕冥冥之中的意志复苏。
昔日的殒神老祖似乎是从幽冥之中归来，带着几分祥和的笑意看着陈念之，目光之中也有几分笑容。
但见他微微点了点头，颇为满意的说道：“于人世间铸就仙体，你已经不弱于当年的东皇前辈。”
“而且你的路还未尽，看来你果真是平定浩劫之人。”
“前辈……”
陈念之心中颤抖，又是激动又是兴奋，可是瞬间之后又心凉了下来。
那青墟老祖正在一点点化光，重新化成无穷无尽的本源之力，重归天地之间。
注意到陈念之的神色，殒神老祖点了点头，而后淡然的开口道：“不必担心，不必难过!”
“我辈修士，生于天地之间，死亦重归天地之间，这本就是应有的归宿。”
青墟老祖很坦然，很平静的看着两人道：“魔莲借我之躯，窃取紫胤界的幽冥之气，欲在我体内凝成了一块‘太阴神源’。”
“此物乃是仙阶至宝，若是女修将其服下，可以增加修士两成修成道果的把握。”
“我肉身化道之后，你可将其带回去，或许能为紫胤界增加一位仙人，再增几分平定浩劫的把握。”
“前辈……”
陈念之双手颤抖，催动滔天法力，想要挽回青墟老祖的化道之举。
可是人有力穷时，纵然是不朽不灭的仙人，也终究有一些做不到的事情。
陈念之纵使法力旷古绝今，铸就了万劫不灭的人间仙体，却也无力挽回青墟老祖化道。
“不必伤心，不必难过。”
“我已经陨落多年，如今不过一缕执念复苏罢了，终究还是会归于尘土。”
青墟老祖喃喃低语，许久之后叹息道：“你若真的愧疚，便好生对待青姬，如此也不负老夫心中期盼。”
青色光雨纷纷扬扬，像是花瓣一般魁美无比，又似漫天银河旋转在无垠黑暗之中，成为了这篇无尽幽冥亿万年来最炫烂的光。
可惜在这偌大的无尽幽冥之中，除了陈念之两人之外，五人能有缘见这至强元神化道的壮举。
陈念之立在高处，静静的看着逐渐消散的满天光雨，心中有些沉痛莫名，也有几分寂寥和孤独。
昔日的前辈故人逐一而去，到了如今已经没有人，能让他带着敬仰的心情，与对方交谈了。
“不要难过。”
姜玲珑默默靠在他的怀里，用力的握紧了他的手：“你还有我陪你。”
“嗯！”
陈念之点了点头，没有多说什么，只是我这他的手紧了紧。
青墟老祖化道之后，原地留下了一枚‘太阴仙源’，这‘太阴仙源’又称‘太阴仙玉’，乃是天地阴阳本源所化。
哪怕是一个偌大的大千世界，耗费百万年也未必能孕育出一枚，可以说的对于仙人来说都是不可多得的至宝。
域外魔神付出巨大代价，寻来了一株未成年的仙阶魔莲，让其借青墟老祖之身，避过紫胤界天道感应来到幽冥海，便是为了窃取紫胤界的太阴本源之力。
青墟老祖体内的‘太阴仙源’，乃是魔莲窃取了大量紫胤界‘纯阴本源’凝结而成，可以说对无尽幽冥的本源之力都有着巨大的损耗。
还有那魔莲没有来得及踏出最后一步，否则他突破仙魔之境之后，必定就会将紫胤界的太阴本源之力吞噬大半。
如此魔莲不仅会突破成为一尊幽冥古魔，而且修为还会突飞猛进，至少能达到登仙境第三重的境界，实力远超寻常刚突破的仙人。
而且此举还会彻底使得紫胤界阴阳失衡，大大的损耗紫胤界底蕴。
想到这里，陈念之将‘太阴仙玉’拿了起来道：“此物蕴含天地纯阴本源之力，足以助你修成仙人道果了。”
“还是留给青姬他们吧。”
姜玲珑摇了摇头，而后开口说道：“以你我的根基，想要成仙并不难，青姬虽然也有仙人之姿，但终究还是比不得你我。”
“若是有了此物相助，他们成仙的把握应当大大增加。”
陈念之略作沉吟，便也没有在强求。
只见他点了点头，便说道：“昔日青虚前辈为了我而陨落，如今这太阴仙玉就给槐序，也算得上是一份补偿吧。”

第961章 一门十六元神
“合该如此。”
姜玲珑颔了颔首，太阴仙玉的使用人选便就此定下。
便也在此时，姜玲珑没有立即离去，只是看着这幽冥海说道：“我的太阴仙体，想要彻底圆满，需要汲取海量纯阴之气。”
“我想等到浩劫之后，留在此处闭关一些年，等到修成仙体再出关。”
“当真如此？”
陈念之闻言，露出了几分惊喜之色。
姜玲珑的天资旷古绝今，太阴仙体乃是天生的仙人体质，其远超诸般道体。
只要将太阴仙体修炼到圆满，她就能铸就仙人之体，这等仙体在仙体之中都算得顶尖，虽然比不上陈念之的混元不灭金身，但也称得上天下无双。
而这地底幽冥之中的纯阴之气，对姜玲珑来杀乃是大补之物，只要汲取炼化足够的纯阴之气便可借之修成仙体。
想到这里，陈念之点了点头道：“这无尽幽冥之中的太阴之气，乃是天地阴阳二气之一，你汲取此气铸就仙体，便要欠下紫胤界一份大因果。”
“好在你我若是平定浩劫，应当是足够将其偿还清楚的。”
陈念之娓娓道来，又开口说道：“此间事了，你我先出去，等到平定浩劫之后你再来一次。”
“……”
斩杀了魔莲，两人回到了无尽幽冥的入口，当即顺着缝隙往天地之间而去。
也不知过了多久，他们重新回到了人间之中。
在幽冥岛之内，陈念之第一时间找到了幽冥老祖，而后将黑莲取了出来道：“此行还算顺利，你所需之物我带来了。”
“果真是幽冥黑莲！”
幽冥老祖取过黑莲，又是惊喜又是叹息道：“老夫由道入魔，苦修一百个甲子才修炼到元神九重。”
“如今有了这幽冥黑莲在身，突破半仙之境指日可待，日后或许还有一丝成仙的可能。”
陈念之闻言眸子微动，幽冥黑莲乃是天下罕见的仙阶宝物，按理说成年便可晋升到仙阶之境。
可惜眼前这一朵尚未成熟，就被域外魔神过早的采摘，但也算得上是人间极致的近仙之物。
而且此物跟幽冥老祖的道相合，两者互相印证的话，说不得还真的有一丝成仙的可能。
想到这里，陈念之还是沉吟着道：“阁下还是要走九天真魔之道么？”
陈念之喃喃低语，却也有几分惋惜之色。
比起成仙之道的艰难，成魔之道不择手段，不愿偿还天地因果，类似魔莲窃取一界阴阳二气之举，都算得上是家常便饭。
所以相对来说，魔修成道之路要简单一些，要更容易一些。
不过仙道的修炼，讲究的是逍遥自在、守心明性，以人性窥探法则道果，往往更加明理、逍遥一些。
而魔道的修炼却不同，他们讲究随心所欲，不择手段，魔道煞气、秘力、法则、道果等等都会侵蚀人心，放大魔修心中的欲望。
错非大毅力和大恒心之辈，绝大多数的魔修都会被心魔所控，最终浑浑噩噩的倒在成道大劫之前。
亦或者成了九天真魔，却失了本我之心，成为了魔道法则的傀儡。
而且魔修有损天地，往往修炼之路坎坷艰难，一路遭遇到的劫数也远超寻常修士。
想到这里，陈念之叹息道：“魔道虽然法力尽展更快一些，可却这条路太过侵蚀人心。”
“希望有朝一日再见之时，你还能保持本心吧。”
幽冥老祖出于预料的平静，他静静地盘坐在虚空之上，许久之后摇了摇头道：“我也不知道是否有那一天。”
“不过如果若有朝一日你我再见，我真的彻底丧失了人性，请杀了我！”
陈念之没有回答，只是静静地看向了紫胤界，而后往万墟古域而去。
回到了家族之后，陈念之召集了族中诸位道君，在青辕山之上开了一个会议。
相比于此前几次大战前夕，虽然如今魔渊浩劫临近，但是众人都觉得心中莫名安心了许多。
如今陈念之铸成仙体，实力已经摸到了仙阶门槛，紫胤界内部遗患已经被斩灭大半，紫胤界对抗域外魔神的把握，已经算得上是大大增加了。
青辕山大殿之内，陈长玄看着身旁的众人，不由老脸之上也露出了几分笑容。
如今陈家乃是紫胤界第一道君圣地，内中元神道君足足有十六人。
本族的修士之中，长字辈有陈长玄一人，修为高达元神七重之境。
念字辈有陈念之、陈念川二人，皆是大道初成，找出自己成仙路的绝颠人物。
贤字辈的元神也有两人，分别是陈贤夜和陈贤烟二人，两人都是元神初期，是近千年来突破元神之人。
除了这五人之外，陈念之的五位道侣，姜玲珑、青姬、宴紫姬、丫丫、曲霓裳都是天下罕见的元神老祖。
陈念川的道侣六欲仙子，也是修炼到了元神之境。
余下的后辈之中，林浅疏、叶青峰、陆文渊、陈扶苏、顾阑珊五人，都已经修炼到了元神之境。
一门十六元神，还有陈念之和姜玲珑这等巅峰老祖，青姬、曲霓裳等数位元神后期的存在。
如此恢弘的势力，比起道宫圣地还要强盛不少，放眼整个紫胤界都是独一无二。
也只有在魔渊浩劫之前，那个仙人道统一门数十位元神的巅峰时期，数位半仙老祖并存的时期，才能比起如今的陈家更辉煌一些。
可是陈家有陈念之这等半只脚踏入仙境的存在，怕是战力还要强大得多。
想到这里，老族长忍不住抚了抚长须，忍不住感慨道：“匆匆四千年，我陈家从一个筑基小族，到如今紫胤界第一圣地。”
“如此惊人的崛起速度，怕是历数紫胤界整片古史，也难以找到于我陈家并论的。”
“是啊！”
陈贤烟也是点了点头，感慨万千的说道：“一门十六位元神，八百余位元婴真君，金丹修士更是多如牛毛。”
“若是放眼数千年前，谁又敢想到会有这一天？”
“可惜念芙姑姑，青婉叔公她们看不到这一天。”

第962章 浩劫前夕，借阅经文
年轻一辈的众人还没有什么感觉，可是丫丫和陈贤夜等人闻言，都是心中唏嘘不已。
当年陈家一门仅一两位筑基，全靠着陈念之和老族长苦苦支撑，想尽办法争夺宝物。
他们先后为家族培养了多位筑基，在一次次大战之中为家族增加底蕴，如此才一步步发展到今日。
老一辈的修士之中，陈青河、陈青虚、陈青缘、陈青浩，还有陈青婉等人，都是为家族出了大力的。
可惜青字辈的修士运道不好，二长老陈青河、大长老陈青孟、四长老陈青缘都是错过了筑基最佳时期，早早坐化在了数千年前。
陈青浩和陈青婉运道好一些，得以筑基突破成功，此后在陈念之的栽培之下，陈青浩突破元婴之境，陈青婉修成了金丹。
可惜陈青婉为了守护家族，死在了与青蛟妖皇的斗争之中，陈青浩在第一次魔渊浩劫之中，为了救陈念之而陨落。
当年偌大的青字辈，明明是人才辈出时代，可惜却生错了时代，到了如今却连一个都没有留下来。
“唉！”
老族长叹息一声，将几分缅怀之色收起。
他看了一眼众人，摇头苦笑着说道：“我陈家能发展到今日，当年几位长老若是泉下有知，想必心中也是欣慰的很。”
“你们不必难过，应该开心才是。”
陈念之静静看着，却见老族长不动神色的擦了把眼角。
陈念之心中有几分欣慰，几分缅怀，几分欣喜，也有几分莫名的惆怅。
他没有多说什么，只是感慨地说道：“一门十六元神，八百余真君，当年几位叔伯若是泉下有知，却是足以含笑九泉了。”
逐道长青、念贤思祖、互扶兴族、登仙不朽。
家族十六字辈分，如今已经传到了朽字辈，族中凡人之数量早已将数之不尽，族中绝大多数修士之间，血缘关系已经难以追溯的清楚。
最近几百年来，家族新生的修士，已经开始按照修为定辈分。
既练气朽字辈、筑基不字辈、紫府仙字辈、金丹登字辈，突破元婴可晋族字辈。
这百年来新晋的元婴真君，大多是族字辈的晚辈，与家族早几辈的元婴真君有几个辈分的代差。
好在元婴以下的修士寿元大多不长，家族传承四千年下来，登字辈以上的修士，除了已经突破元婴的真君之外，金丹以下大多已经坐化了。
所以元婴真君称金丹修士为老祖的画面，倒是出现的不多。
而随着时间的推移，等到万年之后，家族早一倍的修士逐渐飞升和坐化，留下的元婴真君多半就会是登字辈修士。
彼时家族修士之间的血脉联系往往已经很远，以修为论辈分便也不再会有什么隔阂。
至于道君人物，那在家族之中的老祖人物，哪怕家族再怎么辉煌，但也必定是有数的。
彼时陈念之等人若是飞升，陈长玄已经逐渐放下俗物多年，家族的权柄便多半会落到辈分较大的‘陈贤夜’‘陈贤烟’等人手中。
想到家族的如今的辉煌，陈念之放下了心中的感慨，而后开口说道：
“魔渊浩劫再次临近，我陈家做为紫胤界霸主，也自然不能退缩。”
“传令下去吧，此战我等抽调十位道君，四百真君前往周天星辰群岛。”
“遵命!”
陈贤夜点头，当即领命。
“……”
魔渊浩劫再次临近，陈念之安排好族中的琐事之后，便带着姜玲珑等人提前一步来到了周天星辰群岛。
看着眼前的周天星辰群岛，陈念之眸子微微一动，随后没有停留，飞到了太阳神岛之上。
太阳神岛之上，有一株火红色桑树。
陈念之看了一眼，眉心不由微微一动。
那火桑树之下，道宫之主等数位半仙早已等候多时。
眼看陈念之的目光，道宫之主就抚着长须道：“此树名为火桑树，乃是一株罕见的纯阳灵木”
“传说这火桑树乃是仙界神树‘扶桑木’的一节根须所化，拥有扶桑神树的一缕玄妙。”
“昔日姜皇从西海寻得此木，移植在太阳神岛之上，作为阵眼开辟了太阳神岛。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“这星辰群岛的阵法当年被攻破，至今无法彻底修复其威能，我等也许该着手将其修复了。”
众人闻言眉心微动，那观天道主道：“我等也想修复周天星辰大阵，只是此阵玄妙复杂，没有惊仙的阵法造诣，怕是没办法将其修复。”
说到此处，观天道主忍不住看着陈念之道：“观道友所言，莫非有把握将其修复不成？”
“现在还没有把握。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“我听闻姜皇曾经集齐百家阵法传承，合紫胤界之力才布下这座阵法。”
“或许我等，也可以一试？”
“当真？”
道宫之主闻言，忍不住惊喜的道：“若是道友有几分把握，那确实可以一试。”
“不急!”
陈念之摇了摇头，然后又想起了自己参悟法则之事。
他略作沉吟，而后开口说道：“在下同修五种秘力，欲参悟五种法则之力铸就混元法则。”
“如果诸位能借道统传承仙经一观，若是我对法则参悟更进一步，或许便有了十足把握。”
“这……”
众人闻言，心中都是有些迟疑。
仙人传下的古经，对于各大圣地而言都是镇派至宝，其价值跟阵法传承根本不是一个等级。
因为阵法之力，仅是各家传承的一个分支而已，有怎么抵得上仙人传承之物呢？
想到这里，许多人心中不由有些迟疑。
关键时刻，那道宫之主开口道：“我愿意将九卷仙经，尽数借给阁下参悟。”
“这……”
众人微微一愣，就听那道宫之主道：“诸位魔渊大劫之前，哪有藏私的道理。”
“若是归墟道友能够借此成道，平定绵延数万年的浩劫，我紫胤界才能得以休养生息。”
“正所谓覆巢之下无完卵，道统传承仙经和紫胤界覆灭之危孰轻孰重，紫胤界大义和门第之见想比，后者又算得了什么？”

第963章 平静的浩劫
眼看道宫之主为自己说话，陈念之不言心中微微一定。
于是他趁热打铁，当即开口许诺道：“仙人传承经文价值无法衡量，在下也清楚手中之物难以换来这么多的经文。”
“不过在下可以立下轮回大誓，借阅仙经之后仅做参考之用，且绝不将其外传。”
说到此处，陈念之话音微微一顿，沉吟了片刻之后道：“若是在下能够成仙，会在紫胤界之中讲道三次，为诸位传授成仙大道。”
众人闻言互相对视了一眼，总算是将心中疑虑打消。
那观天道主点了点头，将手中的一卷古经递给了陈念之，而后开口道：“魔渊浩劫爆发以来，紫胤界仙人道统早已湮灭大半。”
“跟道统传承，还有紫胤界的兴亡比起来，区区仙经又算得了什么？”
“我想就算是昔日飞升而去的仙人前辈们得知，恐怕也会将自己的传承仙经交给归墟道友，助其彻底平定浩劫。”
天涯海阁的新任掌教也点了点头，便顺水推舟的开口道：“此战之后，我也愿意将门中仙经借归墟道友一观。”
“我等也愿意！”
余下众人也都是连连点头，大多同意了借阅仙经。
眼看众人同意，陈念之心中微微一定，当即笑着说道：“那么我等就等着这次浩劫开启吧。”
“……”
千帆齐至，万舟横空。
随着魔渊浩劫的逐渐临近，紫胤界无数修士开始往周天星辰群岛而来。
一晃就是数十年过去，周天星辰群岛之上群雄汇聚，已然齐聚了数之不尽的修士。
陈念之跟诸位半仙老祖齐聚在太阳神岛之上，静静地等待着魔渊浩劫的开启，却在不知不觉愈发神色凝重。
到了他们这个境界，神魂已经能够感受到冥冥中的天地意志。
随着千年之期的临近，陈念之能够清晰的察觉天地意志，随着时间流逝逐渐变得愈发虚弱。
紫胤界的世界胎膜之上，更是出现了一丝若隐若现的缝隙。
“天地胎膜曾经破裂过，虽然已经愈合了，但还有一丝缝隙无法彻底修复。”
看着眼前的天痕，陈念之不由微微皱起了眉头，隐约明白了这紫胤界破损的原因。
当年紫胤仙君将紫胤界放逐到无尽混沌虚空之中，偌大世界被混沌中的眸中庞然大物划开了一道巨大的口子。
此后域外魔神不断地以真魔之力侵蚀，致使数万年修养也无法彻底修复这道天痕。
而且随着天地的不断运转，每隔千年这道天痕都会发作，使得域外魔神找到机会将其重新撕开。
如今天痕再次发作，已经到了域外魔神再次撕开天痕的最佳时机，众人自然都是面色凝重的很。
不过这一次却有些奇怪，那域外魔神竟然始终也没有动手。
也不知道过了多久，鲲鹏妖圣皱起了眉头，忍不住开口问道：“天地意志开始回归，天痕开始逐渐被压制，祂已经错过撕开天痕的最佳时机。”
“如此机会祂还不动手，究竟是在打着什么算盘？”
众人闻言都是纷纷凝眉，露出了几分凝重之色。
观天道主掐指推算了一番，片刻之后开口说道：“灾祸魔神的第二元神被斩，作为后手的魔莲也已经破灭，这次就算动手恐怕也难有战果。”
“如今他还不动手，应当是准备放弃这次机会，等待下一次动手的时机。”
陈念之微微沉吟，片刻之后点了点头道：“域外魔神既然不动手，心中必定是有着更大的谋划，我等不可掉以轻心。”
“应当是如此。”
道宫之主抚着长须沉吟，原地徘徊了几步之后道：“如我所料不错的话，域外魔神正在积蓄实力，等待一次一战定乾坤的契机。”
“而这个契机……”
说到此处，道宫之主话音一顿，眸光看向了陈念之。
陈念之闻言面色一变，深吸了一口气道：“他在等我突破成仙之时，好一击将我斩杀！”
众位老祖闻言，都是面色豁然一变。
成仙之路无比艰难，修士成仙之时，必定是要全力以赴的突破，没有丝毫余力顾全其他的。
如果域外魔神在陈念之突破成仙的那一刹那出手，紫胤界之中又有谁能够抵挡得住呢？
想到此处，玄武老祖无比凝重的道：“域外魔神此刻必定是在百般谋划，不惜一切代价的准备后手，等待你成仙之时给你致命一击。”
“昔日姜皇之所以能成仙，是因为东皇牺牲自己为代价，代替他应了劫数。”
“以我们紫胤界如今的手段，没有昔日东皇那等人物护道，谁能挡得住域外魔神？”
这一刻，哪怕是众多老祖都面色苍白，一时之间心中有些不知所措。
且不说紫胤界如今没有第二个东皇，就算有了第二个东皇在世，可要为此牺牲掉的话，代价也太过巨大了。
再说东皇旧例在前，这一次域外魔神必定不会再上当，想要像东皇那般骗过域外魔神，恐怕也已经不容易了。
一念至此，众人心中都有些茫然，亦有几分不知所措。
“唉！”
最终还是道宫之主开口，叹息着说道：“诸位不必多虑，我等若是全力以赴，或许有一丝机会。”
“前辈的意思是？”林天弃眸子一动，忍不住问道。
道宫之主颔了颔首，娓娓道来道：“八卦炼仙阵之中若是全力催动，应当可以挡住域外魔神的一击。”
“七宝葫芦阵、北斗七星阵若是都发挥出全部威力，应当也能挡住域外魔神的一招。”
“若是我等到时候布下大阵全力抵挡，或许还有一丝对抗的机会。”
陈念之闻言皱了皱眉头，七宝葫芦阵和北斗七星阵虽然玄奥，但是都需要七位元神后期主阵，才能发挥出全部威力。
可是紫胤界之中，元神后期本就稀少无比，想要培养出十四位元神后期的主阵之人，又是何等的万般艰难。
思来想去，陈念之开始开口说道：“我有一丹名为阴阳参玄丹，此丹合纯阴花和纯阳果之玄妙炼制而成，元神初期道君服下足以增长两层修为。”
“眼下我无暇开炉炼丹，就有请道宫前辈炼制几炉，交给星辰殿的道友，还有七宝葫芦之主。”
今天就以章，我早点睡，把作息倒一下，明天早点起来写稿，晚安了。

第964章 与道宫之主同行
陈念之说着，将阴阳参玄丹，还有阴阳太虚丹的丹方交给了道宫之主。
道宫之主取过丹方，片刻之后惊喜的道：“道友才情果真惊天动地，竟然能创出如此神妙之丹方，炼丹术怕是远超老夫了。”
“前辈过誉了。”
陈念之摇了摇头，而后看向众人道：“同时培养出十余位元神后期，这绝非任何一家道君圣地能够做到的。”
“我希望大家能够齐心协力，为我紫胤界出一份力。”
眼看陈念之这么说，星辰殿主第一个响应，当即开口说道：“如此大事，我星辰殿自然则无旁贷。”
“我们愿出五枚纯阳果，七尊纯阳灵物，外加辅助修行的上品纯阳灵宝‘聚星盘’。”
众人闻言眸子都是微微一动，自然明白星辰殿主这么主动的缘由。
为了发动北斗七星大阵，陈念之栽培星辰殿的六位初中期元神道君，这对于星辰殿主来说是求之不得的事情，心中自然积极得很。
眼看星辰殿主第一个做出表率，余下的七宝葫芦之主自然也没有藏私，各自都至少拿出了一尊纯阳灵物。
其余的诸位道君没这么大方，但也多多少少那拿了一笔天晶，虽然数量不算多，但也算是补足了辅药的添头。
道宫之主收了丹方和诸般灵物，变苦笑着说道：“这怕是要炼制是十几炉纯阳宝丹，看来千年之内，我这把老骨头有的忙了。”
“……”
这一战域外魔神没有出手，不过为了保险起见，众人也没有立即离去。
等到过了三十年，天痕恢复到了巅峰状态之后，他们才松了一口气。
道宫之主看了一然众人，微笑着说道：“天痕已经恢复，域外魔神已经无法打开天痕，看来这一劫算是过去了。”
“既然如此，那么我也不多留了。”
说到此处，那道宫之主看着陈念之道：“我道宫圣地之内，共有历代前辈传下了九卷仙经。”
“不过仙经乃是我派传承根本，不可拿出道宫圣地之外，道友若要借阅经文，可移驾我道宫圣地。”
陈念之没有立即回答，只是看向了其他的众人。
其余的几家仙人道统见状，也都是拱了拱手道：“若是道友想要借阅仙经，我等随时欢迎。”
“那就多谢了。”陈念之点了点头，当即拱手道：“此间事了，我便与道宫前辈同行吧。”
“……”
与众人道别，陈念之也没有多留，一路往那道宫圣地而去。
沿途之中，陈念之分外客气，对着道宫之主道：“今日还得多谢前辈相助，若非前辈率先表态，他们未必会这般轻易答应。”
“你不必谢我，反而是我们该谢你！”
道宫之主摇了摇头，出乎预料的说道。
陈念之微微一愣，反而感到有些错愕，就听那道宫之主道：“若不是你出手斩杀魔神的第二元神，我等此刻也已经油尽灯枯了。”
“那魔神的第二元神破阵而出，域外魔神便不会放弃出手，紫胤界的诸为道君便挡不住这次浩劫。”
“到那时紫胤界的人族道君死伤殆尽，不出十年便会彻底覆灭，没有任何一人能够活下来。”
说到此处，那道宫之主苦笑道：“如此说起来，老夫也好，诸位道君也罢，性命都是你救的。”
“前辈过誉了。”
陈念之摇了摇头，不敢苟同的道：“若非前辈布下大阵困住第二魔神两千年，紫胤界恐怕早就毁于一旦，前辈对晚辈又何尝不是救命之恩呢？”
“话虽如此，可你要明白，老夫所布下的八卦炼仙阵，乃是上体天心而来，实则乃是紫胤天地意志布局。”
道宫之主摇了摇头，苦笑着说道：“即使没有老夫，也会有其他的人去做这件事情。”
“而你则不同……”
道宫之主话音一顿，面色颇为凝重的道：“似你这般惊艳万古的才情，绝非紫胤界的气运之力能催生而出。”
“你不是紫胤界的应劫之子，或许对于紫胤界来说，更是劫数之外的变数。”
道宫之主娓娓道来，言语之间不由露出了几分凝重之色。
陈念之的才情惊仙，拥有大罗金仙之姿，这份才行绝非是仅靠一界气运之力就能孕育而出的。
细细想来这也是在预料之中，在诸天混沌之中，仅是仙域便超过三千之数。
似紫胤界这般的世界，更是如漫天星辰一般数之不尽，其数量何止亿万之数。
可在这无垠的混沌宇宙之中，大罗金仙也是有数的，那是在仙界都是亿万仙人朝拜的存在。
一处比宇宙还要庞大仙域之中，历经亿万古的岁月，也未必能诞生出一尊大罗金仙。
若是区区一个人间界，就能靠着气运之力孕育出大罗金仙的种子，那么大罗金仙也就不会那么罕见了。
提起陈念之的天资，道宫之主颇为感慨的道：“你还不明白，你的惊艳之处。”
“你已经铸就了天下无双的混元法力，日后不说成就大罗金仙，但多半会突破天仙之境。”
“紫胤界数百万年来，飞升了近两百位仙人，除了那位紫胤仙君之外，突破地仙之人仅有三人，天仙之境的存在更是一尊都没有。”
“仅是你有望突破天仙，就足以你超越了古今百余位仙人前辈们。”
道宫之主娓娓道来，许久之后又叹息道：“相比起你这等能彻底平定劫数的存在，我等这些半仙也好，元神道君也罢，其实都只是无关紧要。”
“紫胤界天地意志只要愿意，且不惜消耗无数年来积攒的底蕴，完全可以通过天命机缘的指引，强行催生新的半仙老祖出来。”
说到此处，道宫之主心中有些叹息，也有一些迷茫。
陈念之听到此处，不由也感觉到几分惆怅，其实这一点他早有预料。
紫胤界天地意志有灵，并且会对部分杰出修士有所青睐，这本就是预料之中的。
但凡有元神道君晋升成功，必定都会在千年之内寻到纯阳灵物，这本身就是受到冥冥之中的天意指引。
细细想来，若是天地意志想要补足半仙之数，自然是可以指引修士寻到机缘，甚至冥冥之中赐予一缕悟道之机。

第965章 借阅百经
“天地虽无智慧，但冥冥之中亦有一丝意识，危难时刻自然会孕育出应劫之人。”
道宫之主娓娓道来，许久之后开口说道：“早在魔渊浩劫之前，紫胤界拥有数十座仙人道统。”
“各家道统之中，稍弱的有十几尊元神，最强大的圣地甚至元神超过百尊。”
“彼时的紫胤界之中，半仙老祖便超过了数十位之多，超过了如今十倍有余，数万年来更是英才辈出，先后有多位应劫之人诞生。”
“可就算如此，当年的前辈们还剩几人？”
“俱往矣！”
道宫之主的声音愈发的低沉，他的目光看着陈念之，两人沉默了许久。
陈念之心中明白，当年紫胤界巅峰之时的那些老祖，还有后面诞生的应劫之人，都已经陨落了在了浩劫之中。
数代仙人布局的乙木青龙、东海第一圣地万劫雷山、肉身成仙的东皇陈炁渊、乃至不负众望成仙的姜皇，如今都已经尽数化为了历史。
“当年我们紫胤界齐心协力，合整个紫胤界之力助姜皇成仙，本以为有望平定浩劫。”
“可惜，终究还是失败了！”
道宫之主摇头，面目沉重的看着陈念之道：“你是劫数之外的人，或许是我们仅剩的，也是唯一的机会了。”
“正是因为如此，长河道君也罢，守墓人前辈也好，都宁死也要为你护一程。”
“别看各家仙人道统，似乎不愿将仙经借阅而出，实则只是待价而沽，想到从你手中多换点宝物罢了。”
“覆巢之下无完卵，唇亡齿寒的浩劫在眼前，也许下一个千年紫胤界便会不复存在，没有哪家道统会真的不明事理，完全不助你一臂之力。”
静静的听着道宫之主所言，陈念之心中微颤，却又不知道该如何诉说，只是心中沉闷的静静听着。
道宫之主拍了拍他的肩膀，叹息着说道：“不必难过，姜皇年轻时也是这般，多少前辈老祖都是为了护他成道而陨落。”
“你是最有可能平定浩劫之人，答应我一定要平定这场浩劫，如此才不会让大家的努力白费。”
“千万不要让长河道友，让天涯阁主，让守墓前辈他们白白陨落啊！”
静静地听着道宫之主的肺腑之言，陈念之沉默不言，只是觉得一种难以形容的巨大的压力压上了心头。
昔日姜皇何等英才，同修道果和法则之力，成就绝代天仙根基。
这等存在天资绝世，历数紫胤界数百万年的历史之中，能与之并论的也不超过十人啊。
可这等惊艳的存在，成就了两种成仙道果，却还是没有平定那场浩劫，他陈念之真的就一定能够将其平定吗？
“会的！”
“但我要变的更强，才能完成紫胤界八万年的夙愿。”
陈念之喃喃自语，露出了一抹坚定之色。
现在的他还无法超越姜皇，但是他的路还没有走到尽头。
他要将混元不灭体更进一步，修成混元不灭金身，再修成混元法则之力，如此才能超过姜皇数个层次，才有可能将那灾祸魔神斩杀。
想到这里，他参悟百家典籍的念头愈发强烈，不由对着道宫之主拱手道：“前辈放心，念之必定不复所望。”
“如此，我就放心了！”
道宫之主点了点头，不知不觉之间就带着陈念之回到了道宫圣地之中。
抵达道宫圣地之后，陈念之并没有耽搁，第一时间便来到了道宫圣地的传承大殿之中，开始参悟道宫圣地的九卷仙经。
这道宫圣地的九卷仙经，来历都非比寻常，其中一卷为昔日‘流虚古仙’传下，乃是号称紫胤界百经之首的‘坐忘仙经’。
余下八卷之中，三卷乃是道宫圣地飞升的前辈仙人所创，五卷则是紫胤界覆灭的仙人道统遗留，被道宫圣地收录其中。
陈念之得以参悟九卷仙经，不由很快沉迷了下去，一晃就过去了九年的时间。
匆匆九年之后，陈念之将九卷仙经倒背如流，记住了其中道蕴之后，这才从传承大殿推门而出。
道宫之主早见他出关，便询问道：“此番闭关，可有收获。”
“已记住道蕴玄妙，不过我知道想要成就，还需要采纳百经之长，才能有所成就。”
陈念之当即答道，显然对自己的道路已经有了清晰地思路。
那道宫之主眸子微动，点了点头道：“你同参五种法则，想要铸就混元法则，难度远超寻常成仙之路，自然不是那么容易成功的。”
“这条路或许艰难的很，你要做好心理准备，若是难以走通的话，也可退而求其次。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，明白道宫之主的意思，是提醒自己若是难以成道，便放弃混元法则，以三四条法则成道。
不过如此一来，虽然他的战力还是远超寻常仙人，却也没有了五行合一那等质的差距了。
除非真的没有丝毫修成混元法则的可能，否则陈念之断然不会放弃这条路。
想到这里，陈念之开口说道：“我准备去一趟离火殿，继续借阅仙经，就不在此多留了。”
道宫之主一看，就明白陈念之没有听进去，只得说道：“且去吧，希望你能得偿所愿，铸就那天下无双的混元法则。”
“……”
时光匆匆而过，一晃便是百年过去。
这一日陈念之回到了灵洲湖之中，开始闭关参悟诸法玄妙。
这百年时间里，陈念之走遍了天地四极，借阅过中央祖域的无上古经，通读过南海琉璃宫的仙家传承，也看过鲲鹏一脉的无上仙典。
不知不觉之间，他已经熟记了上百卷仙家经文，将诸般成仙之法的玄妙牢记于心。
这些仙经记载着诸般修行辛秘，也有着多位仙人的修炼心得和见解。
陈念之不曾修行这些功法，但是却在潜移默化之间，将其化作了自身的底蕴。
这份底蕴称得上是旷古绝今，历数整个紫胤界之中，若论学识渊博之辈，怕是没有任何一人能与陈念之并论。
“汇聚百经与一身，助我修成混元仙基。”
“是时候更进一步，借助百经的力量，悟出我自己的道了。”
预计半个月之内，人界篇就可以完结了。然后前面修为跟辈分里面，漏掉了紫府境，经过书友的提醒我已经改过来了。

第966章 融汇百经，创成仙法
齐聚百经之后，陈念之便在灵洲湖之内，开始了闭关修行。
此番汇聚百卷仙经，陈念之的积累的底蕴已经非常惊人，他并未立即开始参悟法则之力，而是先梳理自身的底蕴。
他先是参悟百卷仙经，直到闭关一个甲子之后，他将百卷仙经精华汲取，化作了自身底蕴之后。
此后他开始梳理自身的道法，耗时足足一个甲子时间，将百卷仙经精华融入自身功法之中，将自身功法推演到了半仙之境。
新推演出来的功法玄妙远胜往昔，已然能助修士直窥法则之境，轮根基之浑厚称得上天下绝顶。
陈念之当即闭关重修功法，不知不觉之间时光匆匆而过。
等到陈念之将功法转修成功，发现自己不知不觉之间，已经将百卷仙经初步整理归纳完毕，融入了自己的修行体系之中。
“吾道初成！”
陈念之面色平静的伫立在灵洲湖畔，感应着体内强大的力量，右手指掌之间五道虚幻法则蔓延而出。
那五道虚幻法则近乎圆融无暇，每一缕都像是某种天地规则的体现，隐约之间竟似乎绽放着开天辟地的力量。
“纯阳天火、玄冥真水、混元始金、生命之种、万物源土。”
“五种法则之力已经几乎圆融无暇，只差最后由虚转实的那一步。”
看着眼前的五种法则之力，陈念之不由喃喃低语，眉目之间闪过了几分凝重。
虽然他掌握了五种虚法则，看似只差由虚转实的这最后一步，可这最后一步却是最难突破的。
如道宫之主便是这般，其参悟出法则之力已经足有八千余年，可惜始终无法将法则由虚转实，跨出那最后的一步。
“此行闭关三百年。”
“该出关了！”
将思绪收了回来，陈念之掐指算了算，而后心念微动道。
他的道已经圆融，想要将法则由虚转实，只差那冥冥之中的那一缕契机，这并非枯坐闭关就能突破的。
陈念之从闭关不久，姜玲珑等人就闻讯而来。
见了陈念之，姜玲珑就忍不住问道：“此次收获如何？”
“道法完善，只差最后一步了。”
陈念之低语，将自己的古经交给了姜玲珑，而后笑道：“我的功法与你相合，对你应该有不小的帮助。”
姜玲珑接过古经，不由露出了惊喜之色。
陈念之博采百家之长，创出的‘归墟古书’融合百卷仙经，称得上是紫胤界第一仙经，可以说是青出于蓝胜于蓝。
对于姜玲珑来说，得了这归墟古书，几乎就相当于得到了百卷仙经的大半精华。
而且两人修行之道相差无几，这本古卷对姜玲珑参悟法则之力，必定会有着极大的帮助。
“有了古经，我的成仙之路，或许就在眼前了。”
姜玲珑取过了古经，露出了几分欣喜之色。
陈念之摇了摇头，也没多说什么，只是询问道：“我这次闭关三百年，东荒之中可有要事发生？”
“倒是平静的很。”
姜玲珑摇了摇头，然后突然说道：“不过近些年来，几株天地灵根已经圆满了。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，便笑着说道：“你我之仙路，或许就在眼前了。”
原来家族的几株天地灵根之中，有几株遭到了陈念之的重点培养，不惜耗费鸿蒙紫气助其加速成长。
这级株天地灵根，分别是天地灵桃树、八卦宝树、造化青玉莲、还有那悟道茶树。
如今四千年过去，这几株宝树总算彻底圆融无暇，达到了六阶上品的品阶。
那六阶上品的天地灵根，已经达到了天地灵根所能达到的极致。
如果更进一步，就需要突破仙凡之隔，逆反后天之境，才能成为传说中的不朽仙根。
不朽仙根又称后天灵根，此等至宝长生不死，往往都有着惊天动地的妙用。
如紫胤界第一至宝‘紫胤神树’，便是一株后天灵根，可见此等至宝的玄妙之处。
可以说此等至宝价值无法衡量，哪怕是仙人有幸得到一株，都会欣喜无比的移植在道场之中好生照料，轻易不会将其示人。
陈念之有鸿蒙紫气在手，能打破天人之隔，有把握晋升出传说的仙根，当得知几株灵根即将圆融，自然是心中惊喜不已。
想到这里，陈念之也没有耽搁，当即说道：“我们先去十万里大荒之中。”
“……”
十万里大荒，在数千年还是一片荒芜之地。
如今经过数千年的经营，这片亿万古大荒早已变成了一片人间乐土，不知有多少亿万的生灵在此处繁衍生息。
在十万里大荒深处，一座巍峨仙城之中，一株古茶树伫立在此。
这茶树看起来不过三尺之高，却步满了玄妙无比的道纹，有一缕缕仙雾笼罩，树枝更像是一群蟠龙一般苍劲有力。
“道纹圆融无暇，几乎快要蜕变出一缕法则之力。”
“看来果真是达到了人间极致，算得上彻底圆满了。”
看着眼前的悟道古茶树，陈念之不由露出了喜色，眉目之间亦有几分激动。
传说悟道古茶树晋升之后，便会成为后天灵根‘悟道仙茶树’。
那悟道仙茶树乃是真正的仙家至宝，能助仙人参悟法则之力，哪怕是登仙境九重天的绝顶仙人，得到一株都会视若珍宝。
因为若是悟道仙茶树相助，仙人便有可能将法则参悟到更加玄妙的境界，从而完成开天辟地之举，一举到传说中的突破地仙之境。
一念至此，陈念之也没有耽搁，当即吐出一道后天鸿蒙紫气，将其融入了悟道古茶树之中。
“嗡——”
那悟道古茶树吸收了一道后天鸿蒙紫气，突然发出了一道轻响。
陈念之当即察觉到，这悟道古茶树之上，一道冥冥之中的枷锁被打开，那树心之处，一缕法则纹路开始孕育而出。
“成了！”
陈念之喃喃低语，掐指推算了一番之后道：“千年之后，悟道古茶树便会圆满，晋升成为悟道仙茶树。”
“果真如此？”
姜玲珑心中激动，忍不住抓住了陈念之的手。

第967章 晋升仙宝仙剑
对于他们这等道君而言，悟道仙茶树价值几乎不可衡量。
若是有了此物在手，他们悟出法则的把握便会大大增加，成仙之路必定会顺畅许多。
“嗯！”
陈念之点了点头，而后开口说道：“你我去一趟青莲洲吧。”
两人没有耽搁时间，压下心中激动之后，便往青莲洲而去。
不久之后，他们来到了青莲洲，见到了那株造化青玉莲。
这造化青玉莲无上仙家至宝，一旦晋升仙阶之境，便会脱落下莲叶、莲蓬、莲藕、莲子四宝。
四尊至宝之中，莲叶化青莲仙剑，莲蓬乃是陈念之本命灵宝本源青莲台的晋升之物。
余下的莲子可增加修士成仙的把握，莲藕亦是炼制第二元神无上仙阶至宝。
可以说造化青莲台的价值无量，一旦晋升后天灵根就能立即增加陈念之等人的战力。
哪怕没有魔渊浩劫在前，优先晋升造化青玉莲也是不二之选。
陈念之自然没有什么好犹豫的，当即耗费一道后天鸿蒙紫气，为造化青玉莲打开了冥冥之中的枷锁。
“总算成了。”
眼看造化青玉莲的枷锁打开，陈念之不言露出了信息之色。
他满意的点了点头，而后说道：“若是千年之后，造化青玉莲成熟，必定能够极大的增加我等战力。”
“为我等斩杀域外魔神，平添几分成功的把握。”
姜玲珑也笑了笑，忍不住开口说道：“造化青玉莲若是成熟，我可取莲藕融入第二元神，或许可以将身外化身修炼到仙阶之境。”
“嗯。”
陈念之点了点头，笑着说道：“前些时日得了太阴仙玉，若是再加上仙莲子，或许青姬成道便是十拿九稳了。”
“是啊，若是青姬也能成道，合你我三人之力，对付域外魔神把握就大多了。”
姜玲珑欣喜地说道，又想起仙根的沈妙之处，她忍不住说道：“要不要在晋升其他的灵根？”
陈念之微微迟疑，片刻之后摇头道：“天地灵桃树乃是修行至宝，一旦晋升仙阶之境，就能加速我等成仙之后的修炼速度，可放在眼下却用处不大。”
“八卦宝树虽然可以炼制一套仙阶至宝，但是催动起来也是无比艰难，便是用来布阵的话，人间也没有足够等级的灵脉催动。”
“我剩下的鸿蒙紫气不多，还是等日后用来晋升本命灵宝的好。”
听他这么说，姜玲珑只能作罢，只能摇了摇头笑道：“是我贪心不足了。”
晋升了两株天地灵根，陈念之微微一笑道：“算算时间，离火归墟剑也快要晋升成功了。”
“我去炎狱火海候着，等待那天下第一的杀伐仙宝出世。”
“……”
千年前陈念之布下阵法，以无上大阵为炉、地心火脉为炉火，无穷火元之力为资粮、紫焰仙金为剑胎，再辅以鸿蒙紫气，便是要炼出一柄绝世仙剑。
如今时光匆匆，不知不觉之间千年岁月便已经过去，陈念之借天地之力炼剑千年，已然快要到了剑成之日。
陈念之来到了地底火脉之中，发现陈长玄早已将面色凝重的等候多时。
眼看陈念之抵达，老族长便面色凝重的道：“算算时间，这仙剑快要成了。”
“嗯！”
陈念之点了点头，看着眼前那阵法核心之处的仙光，隐约觉得一缕撕天裂地的剑意正在酝酿。
那璀璨无比的剑光之中，已经有一道道法则雏形显化而出，几乎快要完全成型了。
“只差最后一步了。”
“那我就助你一臂之力吧！”
陈念之喃喃低语，瞬息之间催动虚幻法则之力。
但见一道道虚幻的纯阳天火法则蔓延而出，亿万道的法则神链淹没了一切，涌入了大阵核心的剑光之中。
在这一刹那，无比璀璨的纯阳天火法则跟剑光交织在一起，两种至强的法则之力交融，逐渐彻底融为了一体。
“锵——”
也不知道过了多久，那被法则笼罩的猛地一颤，发出了一道惊天动地的剑吟之声。
陈念之只感觉纯阳天火法则猛地被震散，偌大的地幔柱猛地一颤。
一道无比璀璨的紫色剑光霎时纵天而上，化作一道剑虹贯穿一切，将偌大的地幔柱一分为二，消失在了无尽天穹之上。
“仙剑！”
陈念之瞳孔一缩，瞬间化作流光追了上去。
却见炎狱火海之上无尽天穹绝颠之处，一道绵延千万里的劫云已经汇聚而成。
“轰隆隆——”
雷劫尚未爆发，但是可怕的雷鸣声已经响彻天地。
大半个三脉古域，大半都被劫云所笼罩，只觉得天地一片漆黑，漫天尽是雷鸣电闪，一副宛如灭世一般的场景。
“这是……”
这一刹那，三脉古域之中的定海道人也罢，远在中央祖域的观天道主也好，哪怕是西极之地的渡劫神僧都睁开了眼眸，露出了几分骇然之色。
“成仙雷劫！”
“莫非归墟道人要成仙不成？”
几位半仙老祖跟撕开虚空而来，看这漫天劫云，露出了难以置信之色。
道宫之主却摇了摇头，指着天穹之上的那道紫色剑光道：“不是成仙雷劫，是成仙宝雷劫。”
众人抬头望去，只见那无穷劫云之下，一柄无比璀璨的紫色剑光沉浮。
那道紫色剑光无比璀璨，哪怕是绵延千万里的雷劫都不能将其光芒掩盖，成为了这片漆黑的劫云之下，最为璀璨的光彩。
“一尊仙剑。”
“一柄法则圆融无暇，正在晋升仙宝的无上仙剑。”
诸位半仙老祖低语，露出了无比震撼之色。
一尊传说中的仙宝，那是何等无上之物，哪怕是紫胤界鼎盛时期，传承数百万年积攒的底蕴，也不过六尊仙宝而已。
如今在浩劫之中，仙宝毁的毁遗失的遗失，已经有多年未成有仙阶至宝出世了。
最近的一尊仙宝，乃是当年姜皇成仙之后，从紫胤界地心深处取出仙料‘星辰之心’，炼成的绝世仙剑。
而姜皇的那柄剑，还是成仙之后才得以炼成的。
不想如今陈念之尚未成仙，本命仙剑就已经在渡雷劫了。
一念至此，观天道主忍不住抚须道：“看来这归墟道人，果真是传说中的仙道种子。”
“似他这等存在，只要不早早陨落，日后必定是大能天仙，说不定还能像紫胤仙君那般，成为紫胤界第二位走出的大罗仙君。”

理一理大纲
理一理大纲
感觉大纲有点不合理，这么写的话会很突兀。
我理一理大纲，再想一下人间篇怎么收尾，尽量不显得人界篇虎头蛇尾。

第968章 仙剑，仙剑！
“轰——”
就在众人惊叹之时，天穹之上的的浩荡雷劫终究还是落了下来。
如此罕见的纯阳宝雷劫，紫胤界已有许多年未曾见过，其威能称得上惊天动地，哪怕是陈念之这般的人间仙体，都露出了无比凝重之色。
在这等雷劫的力量面前，若是全力硬接的话，陈念之估摸着就算自己有仙体在身，恐怕也并不会轻松。
不过直面这等雷劫，离火归墟剑却丝毫不惧，竟然绽放出无比璀璨的剑光，直冲入了滔天雷劫海之中。
仙剑杀伐盖世，其拥有宁折不弯，一往无前的绝世锋芒，纵使面对纯阳宝雷劫也是丝毫不惧。
事实上也确实如此，这一次的仙剑晋升之雷劫并没有什么意外。
等到三道纯阳宝雷劫渡过，那紫色剑虹这才落下，没入陈念之的眉心消失不见。
“仙剑，仙剑！”
陈念之闭上眼眸，感应着丹田之中那柄璀璨无比的剑光，不想心中澎湃万分。
仙剑乃是无数修士最为梦寐以求的至宝，故此天下修士的剑器都被冠以仙剑之名，可是真正的仙剑又是何其难寻？
整个紫胤界之中，往前倒数十万年的岁月，也仅仅只有姜皇有一柄仙剑罢了。
陈念之苦修四千余载，终于将自身本命仙剑晋升至仙宝之境，往后便是大不相同了。
有着并绝世仙剑在手，他的杀伐手段便足以真正的威胁到域外魔神，再加上那万劫不灭的仙体，怕是域外魔神对他出手也得掂量掂量。
想到这里，陈念之自然是心中激动万分。
一旁的道宫之主等半仙见状，纷纷互相对视了一眼，然后走上前对着陈念之拱手道：“恭喜道友，贺喜道友。”
“道友此番仙剑晋升成功，看来渡过成仙雷劫的把握，总算是十拿九稳了。”
“诸位道友过誉了。”
陈念之摇了摇头，而后笑着拱手道：“今日离剑晋升成功，在下心中甚喜，几位既然来了，不如来我青辕山小坐。”
“那我等就却之不恭了。”
一柄仙剑晋升成功，是一件天大的喜事。
陈念之没有大设宴席，但也是设宴请了几位半仙老祖，邀请他们在青辕山庆祝了一番。
等宴席结束之后，陈念之送别了众人。
临别之前，那道宫之主亲自留了两步，而后看了陈念之一眼道：“你已经修成仙剑，何时有把握悟出天火法则？”
陈念之闻言眸子微微一动，略作沉吟之后说道：“有离剑相助，彻底悟出天火法则，应当要不了多久。”
“那就好。”
道宫之主点了点头，然后抚恤道：“东海修仙界深处的绝灵海之中，乃是前古仙人留下的一处仙藏。”
“你若是悟出天火法则，便去一趟绝灵海吧，或许就能寻到仙藏的位置。”
“前辈莫非知道些什么？”
陈念之眼睛一亮，忍不住开口询问道。
那绝灵海乃是紫胤界绝地之一，内中颇为稀奇古怪，传说里面有一尊无上仙宝，乃是前辈仙人布下的后手。
陈念之曾经数次前往绝灵海域，想要找到其中的仙家遗物，可惜绝灵海绵阳亿万里，想要找到其中的仙藏无异于大海捞针。
陈念之接连去了几次，每一次都是一无所获。
如今听道宫之主的意思，似乎对仙藏有些了解，当即忍不住询问。
谁知道宫之主摇了摇头，面色有些遗憾的道：“我曾经数次推演，也曾经询问过昔日的前辈，却也无法找出仙藏的位置。”
“传说那仙藏乃是数万年前，姬氏炼虚仙人飞升之前所留。”
“炼虚仙人修炼的法则乃是‘炼虚神火’，我想你若是能悟出天火法则，或许就可以引动炼虚仙人的力量，寻到那处异宝。”
“原来如此。”
听他这么说，陈念之点了点头，露出了几分了然之色。
作为魔渊浩劫之前最后一位仙人，炼虚仙人赶在紫胤界被放逐虚空之前离去，但是却没有留下一点后手，这本身就是一件很离奇的事情。
如今得知绝灵海遗迹跟炼虚仙人有关，似乎也有一些说得通了。
昔日炼虚仙人也是惊才绝艳之辈，早在十万年前修成了‘炼虚神火’法则，距离成仙也只差成仙雷劫而已。
此后炼虚仙人没有急着飞升，反而留在紫胤界之中足足两万年。
这两万年的时间里，炼虚仙人想要铸就仙体，修成某种成仙道果，可惜却始终差了最后一步。
直到魔渊浩劫来临，炼虚仙人才匆匆渡过成仙雷劫，羽化登仙而去。
而炼虚仙人修成法则之后，还在人间停留了两万年，如果他在这两万年力留下了应劫后手，那么必定会是非常惊人。
这也许平定魔渊浩劫的关键之一，由不得陈念之不认真对待。
一念至此，陈念之拱了拱手道：“多谢前辈告知，悟出法则之后，归墟必定会去一趟东海。”
“嗯，那我就不多留了。”
眼看他听了下去，道宫之主点了点头，便在拂袖之间消失于虚空之中。
“……”
陈兴宇一袭黑金道袍，一步步踏上山，神色有几分激动，亦有几分忐忑不安。
作为陈家近千年来的后起之秀，陈兴宇一路从练气修至元婴之境，仅仅耗费了四百多年而已。
到了如今他年岁刚过一千七百余，便已经修炼到了元婴后期之境，这个速度可以说是势如破竹了。
似他这般的人物，哪怕再陈家这等道君圣地之中，也算得上是一等一的天才人物，放眼天下之间也是万千修士敬仰的真君。
按理说他的心境早已无暇，达到了波澜不惊的境地，可今日的陈兴宇忐忑不安。
因为他今日将要所见之人，是整个陈氏仙族传奇，更是整个紫胤界的神话。
“你来了!”
不知何时，前方突然传来了一声平和的声音。
陈兴宇抬头望去，却发现前方是一位身穿青衫的少年。
静静看了一眼，陈兴宇便是心中一颤，慌忙躬身道：“弟子见过老祖！”
“嗯！”

第969章 金行道体
叶青锋一袭青衣，眉目清秀俊朗，身姿挺拔修长，只是静静地伫立在那里，便宛如一尊无上尊贵的大道君主一般。
看着眼前的陈兴宇，他没有多说什么，只是点了点头道：“师尊已经等候多时了，且随我来吧。”
陈兴宇心脏剧烈跳动，小心翼翼的跟随叶青峰踏入了大殿之中。
刚踏入大殿，陈兴宇抬头望去，就感觉一股无形的压力袭来。
在那大殿之中，一座桌案之前，一位白衣如雪的男子静静地伫立着，只是仅仅的伫立在那里，便有一股无形的气质蔓延而来。
那是一种难以形容的力量，似然而然由内而外的散发而出，让人看一半便被夺了心神。
陈兴宇心中很清楚，若是眼前之人对自己出手的话，恐怕自己连反抗的念头都无法提起。
“一尊即将成仙的人，真正的仙人也不过如此了吧？”
“传说老祖之所以没有成仙，只是为了更强的成仙道果，如今看来此话多半是不假的。”
“哒——”
陈念之伫立在书案之前，静静的随手书写这什么。
也不知道过了多久，他将手中的毛笔放下，眼眸看向了陈兴宇。
略微点了点头之后，陈念之温和的开口道：“你突破元婴后期不久，修为巩固的如何了？”
随着陈念之的话音落下，陈兴宇突然感觉压力一清，只觉得整个人的精气神都遭到了某种洗涤，似乎变得更强大起来。
他心中一松，忍不住拜倒道：“回老祖的话，承蒙家族厚爱，兴族的修为已经巩固了。”
“那就好。”
陈念之眼眸仔细的打量了一眼陈兴宇，而后开口说道：“听说你是金灵根的修士，还是天生金行道体？”
陈兴宇心中一喜，而后开口说道：“弟子确实是金行道体。”
听他这么说，陈念之点了点头。
金行道体乃是五行道体之一，这等道体虽然并非上乘道体，但是对修炼金元秘力和法则却有很大的帮助。
而且陈兴宇还是天灵根之一的金灵根，两者互相叠加在一起，可以说他天生就是修炼金元一脉的修道种子。
一念至此，陈念之便开口说道：“此番召你来，是有一件事要你去办。”
陈兴宇闻言心中莫名一喜，而后忍不住开口说道：“老祖交代之事，无论是何等事情，弟子都会倾尽全力去办。”
“嗯。”
陈念之点了点头，将手中一卷古经丢了过去道：“此乃登仙铸脉法，族中长玄老祖便是修炼此法成道。”
“今日将此法传给你，便是要你去那天脊山脉修行，为我陈家晋升出一座金元祖脉。”
原来今日陈念之招来陈兴宇，便是要为晋升六阶金元祖脉做谋划。
如今陈念之的混元不灭体已经修炼小乘，距离大乘之境只差一步之遥，可是这一步却需要五条纯阳祖脉相助，补足五脏中的五行源气才能突破。
如今家族之中，五行祖脉之中的火行祖脉有炎狱火海，水行祖脉有了浩瀚海。
木行祖脉等到天地灵根晋升仙阶之后，也会自行孕育而出，还剩下的就是金、土两种祖脉。
陈兴宇乃是金行之体，又是金灵根的修士，以他作为晋升金元祖脉的人选，算是家族之中最合适的人了。
“多谢老祖，多谢老祖!”
陈兴宇取过了古经，不由露出了狂喜之色，当即连连谢恩道。
作为紫胤界第一道君圣地，如今陈家的天骄层出不穷。
虽然他陈兴宇也是天之骄子，但是天灵根薄弱的法力，和仅有一尊本命灵宝的缺陷，终究是他致命的弱点。
以他的根基，若是家族不下血本栽培的话，想要突破元神道君，恐怕也并不是一件容易的事情。
如今只要修理这登仙造脉法，他突破元神元神便已是十拿九稳，修炼到元神后期之境都不会是意外，这让他怎么能不狂喜呢。
陈兴宇将古经牢牢地握在手中，接连拜了三拜道：“弟子多谢老祖栽培，此事弟子必定不会辜负老祖所托。”
“嗯。”
陈念之温和的笑了笑，然后便又说道：“以天脊山脉的根基，想要晋升到六级上品的品阶，怕是有一些不足。”
“我已经传令下去，从周边几座大域之中收购金属性的地脉。”
“我再传你一卷阵图，等到地脉买来之后，你可调动家族之力依次布下大阵，以移山填海之法融合诸脉，便可养出紫胤界最顶尖的金元祖脉。”
陈念之娓娓道来，交代完了天脊山脉晋升的事情之后，便让陈兴宇离去。
等到陈兴宇离去之后，陈念之看着叶青峰道：“听说你最近一直在闭关参悟秘力？”
“正是。”
叶青峰点了点头，作为陈念之门下大弟子，叶青峰一直把陈念之当做榜样，也想要参悟出五种秘力，展现出成仙之姿。
这些年来他都在闭关，几乎很少在外行走。
想到这里，陈念之便颔了颔首道：“修行讲究缘法和机缘，一味地闭关未必就一定能有大的长进。”
“为师准备闭关参悟法则，恰好有一事你替为师去办了吧。”
陈念之说着，将手中写好的一页薄纸递给了叶青峰，然后淡然道：“那血魔老怪为祸紫胤界一万多年，害死了无数同道修士。”
“昔日姜皇斩他，却还让他留下了一缕残魂转劫。”
“如今紫胤界内劫数几乎都已经平定，也就只剩下他这一个遗患仅存。”
“你持此字，去一趟东荒血泉深处，杀了血魔老祖再回来吧。”
叶青峰面色凝重，小心翼翼接过果薄纸，但见那薄纸之上仅仅写着一个古字——斩！
仅仅一个字而已，内中却有一道滔天剑意暗藏，叶青峰仅仅看一眼就感觉寒毛绽开，有种神魂都快被斩灭的感觉。
“此字……”
叶青峰连忙收回神，深吸了一口气，露出了惊骇之色。
这字迹之中蕴含着离火归墟剑的一缕剑意，其拥有着斩仙弑神的力量。
仅仅是看一眼字迹而已，滔天剑意就几乎能将一尊稍弱的元神斩杀，若是全力爆发开来恐怕半仙老祖也抵挡不住。

第970章 一字斩魔
东荒血泉，亦称无垠血海。
这无垠血海位于在无尽东荒地底深处，乃是天下万灵绝地，更是紫胤界最为恐怖的绝地之中。
这血泉据说乃是天地煞气流转的关键脉络，乃是天地淤气与秽气积蓄之地，内中常有恶煞幽灵滋生，偶有大魔孕育而生便会祸乱天下。
几十万年的时候，紫胤界曾经有一位绝代道君名为慈航道人，一生法力功参造化，欲要净化血泉以功德成仙。
彼时慈航道人入主东荒血泉，发下大宏愿血泉一日不清他便一日不成仙，受天地意志加持，得了近乎成仙的道果。
此后慈航道人便日夜以无上大法力，欲要彻底炼化血泉之中的业障，将血泉净化到至清至纯之境。
可是血泉乃是天地秽气汇聚而成，只要紫胤界天地还存在一天，万灵杂念还存在一刻，秽气便会永远存在，想要彻底净化几乎不可能。
慈航道人枯坐数万年，欲要以自身大法力度化血泉，然天地秽气时时滋生，终究难以彻底将血泉度化。
最终慈航道人合毕生之力任然功亏一篑，寿元临终之前竟至走火入魔，欲屠尽天下万灵，净化天地秽气根源所在。
刻以紫胤界彼时之辉煌，区区慈航道人又怎能逆天呢？
数座仙人道统合力出手，将其镇杀在了这东荒血泉之中。
那慈航道人临终怨念不绝，融入了这血泉之中，使其秽气愈发的恐怖惊人，成为了紫胤界最可怕的秽气所在之地。
今日却有不同，只因一位少年静静地踏入了无穷血海之中。
“桀桀桀！”
那少年踏入血海的一刹那，虚空之中传来了一声怪笑之声。
只见无垠血海之中，一道鲜血凝聚的身影踏空而出，竟然是那失踪多时的血魔老祖。
“昔日慈航道人功参造化，却不明白天地秽气本是阴阳二气之一。”
“就如大千寰宇，纵使仙道昌盛之界，魔道亦难绝，只可打压而无法灭尽，又哪里是能够彻底净化的。”
“在下如今早已改邪归正，不再伤害天地万灵，小道友又何必咄咄相逼呢？”
叶青峰抱着长剑静静地听着血魔老祖之言，眉目之间闪过了几分淡然之色，平静的摇了摇头。
追随陈念之修行数千年，不知不觉之间，叶青峰已然是纯阳道君级数的人物，早已非昔日吴下阿蒙。
“阁下说的有几分道理。”
“可惜此行之前，师尊曾经指点过弟子。”
叶青峰却微微一笑，眼眸看向了眼前的血魔老祖，很是平静的摇头说道：“师尊曾言，天地阴阳二气虽然并存，却并无善恶之分。”
“然秽气乃是后天滋生，虽乃阴阳之属，却善于蒙蔽人的心灵，还需正本清源，回归本源纯阴之气，才是天地循环的长久之计。”
血魔老祖听完，面色忍不住猛地一变，无比狰狞的道：“那归墟小儿，真的不愿放过老夫吗？”
“孽障！”
叶青峰双瞳瞬间凌厉，终于怒喝出声道：“你为祸天下多年，今日本尊代师降魔，为紫胤界正本清源。”
“就凭你？”
血魔老祖冷笑出声，滔天血海之中卷起无穷血影，竟然是已道又一道血神子腾空而出。
足足九道元神之境的血神子腾空而上，将叶青峰围的严严实实。
那血魔老祖似是胜券在握，更有几分冷笑的道：“若是你师尊亲自来，老夫自然掉头就走。”
“你不过区区小辈，也该在老夫面前猖獗。”
“今日老祖便拿下你，看那归墟小儿还敢不敢放肆！”
血魔老祖话音落下，九尊血神子腾空而出，就要将叶青峰拿下。
却见叶青锋不为所动，双手抱着一页白纸，轻轻的祭了出去。
“请师尊出手！”
“嗡——”
直到这时，血魔老祖才发现那白纸之上仅仅写着一个大字——斩！
一张薄纸，一字而已，却有着无比惊人的剑意酝酿，尚未出手滔天剑意便已经凝滞了虚空，将万物定格了起来。
原来陈念之将自身的一抹剑意，融入了这一字迹之中。
此剑意足有陈念之全力一剑的五成威能，虽然不敢说一字斩尽九天仙魔，却也非人间之力可以抵挡。
唯一的缺陷，便是区区白纸难以封存这绝世剑意，不出百日内中剑意便会彻底消散，无法作为家族的传承底蕴。
但就算如此，斩一尊半仙老祖，也足够了！
“锵——”
但听剑吟之声撕天裂地，一道无比璀璨的剑光绽开。
霎时之间，血魔老祖心中一颤，莫名感觉一股致命的危险涌上心头。
可惜他想跑也来不及了，斩仙弑神的剑意威压一切，血魔老祖还来不及闪现第二个念头，就被一剑斩灭了元神。
这一剑湮灭一切，竟然将血魔老祖和九个血神子尽数斩灭，就连一缕残魂都未曾逃得生机。
至死，血魔老祖这位元神九重的至强存在，都未曾发出一声惨叫。
一代魔道天骄，紫胤界三万年来第一大魔头，却挡不住陈念之的一道剑意。
甚至自始至终，陈念之都未有亲至，仅是让叶青峰带来白纸罢了。
“师尊至强，怕是比起渡过雷劫的仙人，也是相差无几了。”
眼看血魔老祖身死，叶青峰忍不住叹息出声。
只见他迈步走向血海深处，福至心灵一般猛地一亮，而后站起身对着天地立下大誓道。
“天地可鉴，我叶青峰愿立下轮回大誓。”
“愿献出毕生之力，为紫胤界转化血泉秽气，若紫胤界血泉之力一日不清，便一日不成仙。”
“直至血泉至清如水，放得成仙大道！”
“轰隆隆——”
叶青峰话音落下，九天之上那冥冥之中天地意志投来目光。
瞬间的沉静之后，一股滔天功德清光从九天落下，将叶青峰彻底笼罩。
叶青峰闭上眼睛，感受着功德清光之力，瞬间闭上了眼眸，片刻之后淡淡的睁开了眼睛。
“多谢师尊指点，弟子懂了！”
原来方才叶青峰突然福至心灵，明悟出了自己的机缘所在。

第971章 法则！纯阳天火！
而陈念之指引他来斩杀血魔老祖，便是为了让他效仿昔日慈航道人之举，为紫胤界天地净化这无尽秽气。
这紫胤界的秽气，对天地来说乃是至毒之气，其盘踞在血泉之中，便宛如人体之内的淤血。
本来这还是小事，可是随着紫胤界被放逐虚空，紫胤界的伤势越来越严重，淤血也越来越多。
紫胤界的魔渊天痕始终无法修复，每隔千年就会被撕开一次，这淤血所在也是关键原因之一。
若是不将其东荒血泉的淤血排出或者转化的话，这出伤势就会如蚀骨之蛆，始终无法彻底根治。
今日陈念之让他来此，便是为了让他彻底根治东荒血泉，将其中的浊气和秽气净化干净。
按理说，天地之间修炼纯阳道法的修士，都是有能力净化秽气的。
可是这东海血泉恶劣无比，内中又有无穷无尽的血海之力。
低阶的修士根本无法进入其中，而高阶修士就算能净化一部分，可相对于偌大的血海来说，也只是杯水车薪罢了。
紫胤界有能力着手转化的，就只有两个人，这二人就是陈念之和姜玲珑。
两人都修炼混元法力，能转化诸般异种秘力，若是耗费数万年时间，确实有可能将血泉转化成纯阴本源之气。
可惜紫胤界浩劫没有彻底解除，为了避免域外魔神狗急跳墙，无论是陈念之和姜玲珑，都不能拖那么久的时间。
在这种情况下，叶青峰就成为了最为合适的人选。
他身怀纯阳道体，本是天地至纯的无上道体之一，能净化诸邪业障，亦可降服种种煞气、秽气。
而且叶青峰还是五灵根，虽然悟性远远比不得陈念之，甚至比不得陆文渊，但其乃是大智若愚之辈，随着年岁增长对秘力的参悟也越来越快。
虽然突破元神之后，参悟多种秘力受到的排斥更大，但他终究还是有一丝可能悟出五种秘力的。
让他做净化东荒血泉的人选，可以说乃是最为合适的人选之一。
此刻叶青峰发下大宏愿，血泉不清便一日不成仙，当即就受到了无穷天地气运加持。
受此加持的叶青峰，居然达到了某种天人合一的境界，参悟秘力的速度加快了数倍有余，对于悟出五种秘力的把握竟然有了几分信心。
“修行讲究缘法和机缘，一味地闭关未必能就能有大的长进。”
“为师准备闭关参悟法则，恰好有一事你替为师去办了吧。”
叶青峰闭上眼眸，突然想起了陈念之临别所言，不过双目流出了眼泪。
“原来师尊，是为了我谋划成道机缘。”
但见他对着青辕山所在的方向拜倒在地，无比凝重的道：“弟子必定不负师尊所托，必将血泉净至至清至纯之境。”
“一日不成，弟子便一日不成仙！”
“……”
与此同时，远在炎狱火海之中，陈念之淡淡的睁开了眼眸。
但见他看了一眼东荒血海方向，微微点了点头。
陈长玄见状，忍不住开口说道：“青锋是个好孩子，心情沉稳，品性也不错。”
“能得此机缘，受到天地气运的加持，他的修为必定会突飞猛进。”
“千年之内便可元神九重，两千年内应当可悟出五种秘力。”
陈念之点了点头，而后又摇了摇头道：“可是血泉之力难以彻底净化，他怕是数万年之内，甚至寿元耗尽也未必能够飞升。”
“以他的悟性，想要修成大罗根基无异于痴人说梦，你能为他寻来此机缘，也算得上尽心尽力了。”
陈长玄摇了摇头，然后开口说道：“越是修行，老夫越是明白根基之重。”
“老夫如今修为也算得上人间少有，可只因早年根基不足，如今即使付出千百倍的代价，也不可能羽化成仙。”
“有朝一日他修为越是高深，便越会明白今日你为他寻来的机缘，是多么的至关重要。”
“希望如此吧。”
陈念之笑了笑，也不由得有些期盼。
修炼数千年间，陈念之门下弟子仅有叶青峰和陆文渊二人，除此之外陈扶苏、顾阑珊等人，只能算是半个弟子。
而这两人之中，陆文渊是四象道体，修炼的是陈念之所创四象道经，无法传承陈念之的真正道统。
陈念之真正的道统传人，其实唯有叶青峰一人而已。
相比而言，其他人再怎么亲近，可是无法传承陈念之的道统，除非成仙得道，否则终究有朝一日会尘归尘土归土，最终只会徒留几分心伤罢了。
“这也是我最后能为他做的了。”
“唉，希望有朝一日，还能在仙界见他吧。”
陈念之叹息一声，不由摇了摇头。
接下来他要自己参悟仙道，日后就算成仙得道，也需要助几个道侣，对于门人弟子他能帮的也仅止于此了。
“等到成仙之后，应当给家族，给弟子再留下一些底蕴。”
陈念之又有些喃喃低语，片刻之后又摇了摇头笑道：“罢了，还未到飞升之日，此时想这些做什么。”
“老叔公，我准备闭关参悟天火法则，有劳老叔公为我护法了。”
“……”
光阴匆匆，三个甲子的时间转眼便流逝而去。
一转眼又到了陈念之出关之日，这天陈念之从闭关之中睁开眼眸，露出了几分笑容。
“终于成了。”
看着眼前的纯金色火焰，陈念之不由喃喃低语。
在陈念之身前有一团无比璀璨的火焰，它像是一轮太阳一般璀璨，完美的圆融无暇。
内中无数法则交织缭绕，每一缕都有着焚烧一切的力量。
“纯阳天火。”
一旁的陈长玄低语，看着眼前的火焰法则，忍不住露出了几分惊喜交加之色。
这纯阳天火之力太过霸道，哪怕陈念之将其威能尽数收敛，但是仅仅展露出的些许力量，便足击穿一片大陆。
陈长玄有种感觉，若是这等仙火全力爆发的话，怕是足以将千万里沧海蒸干成一片沙漠。
哪怕是九天仙魔被此火炼化，也会必定当场陨落。
心惊如此，陈长玄还是忍不住难以置信的问道：“真的成了？”

第972章 法则终成
“成了！”
陈念之终于开口，语气无比坚定的道。
纯阳天火之力煌煌烨烨，论起霸道之处天下无双。
此等法则在诸天一百零八种火焰法则之中，都算得上最强之列，能排入前三之中。
比起一般的火焰法则，这等火焰更加霸道，修炼到极致甚至可以衍化大道，突破到大罗金仙之境。
陈念之苦修四千多年，参神通、悟秘力、借鉴百家诸法、窥探离火朱雀的力量，早就已经将纯阳天火法则参悟而出，只差最后的临门一脚。
直至今日，他总算从离火归墟剑之中，寻到一丝灵感契机，补完纯阳天火法则最后一道瑕疵，将纯阳天火的法则雏形完整的修炼了出来。
“四千年底蕴功果，一朝化茧成蝶，终究还是悟出了法则之力。”
陈长玄喃喃自语，心中浮现了无比狂喜之色。
修士想要成仙何其艰难，古往今来的紫胤界之中，能悟出法则之力的都是万年难得一见的盖世人杰。
陈念之不仅修成仙体，又悟出法则之力，如此底蕴根基即使立地成仙，日后也有天仙之姿，至少也是地仙老祖级数的人物。
想到这里，陈长玄忍不住老怀甚慰的道：“见你成道，老夫心中甚慰。”
“若有朝一日能见你飞升，老夫纵死也足以瞑目了。”
“老叔公说什么话。”
陈念之笑着摇了摇头，一把抓住陈长玄的手道：“老叔公如今亦是功参造化之辈，至少还有三四万年可活。”
“他日我若能飞升，必定会归来将你引渡，说不得在那无尽仙域之中，还有你的成仙机缘了。”
“不必安慰我。”
陈长玄笑了笑，摇了摇头说道：“成仙岂是等闲，老夫根基不足，一生修为道果也都寄托在这炎狱火海之上，此世必定无力成仙了。”
陈念之闻言，心中默默不言，终究没有在说什么。
只见他将纯阳天火收了起来，而后起身说道：“既然修成了纯阳天火，我准备择日去一趟绝灵海，寻那炼虚仙人的遗迹。”
“此事不急。”
陈长玄却摇了摇头，然后拿出一封书信道：“紫胤神果已经快要成熟，观天道主送来了一封书信，想请你去主持大局。”
“哦？”
陈念之眉心微微一动，将书信取了过来，简单看了一眼之后便明白了前因后果。
紫胤神果树乃是紫胤界第一神树，此树千年一开花，千年一结果，复一千年成熟。
成熟之后会落下一株紫胤神果，这紫胤神果无比玄妙，据说能够增加元神道君三成修成道果仙的把握。
紫胤界的诸位半仙老祖大多天资有限，而且没有把握渡过成仙雷劫，所以一直以来都不曾争夺紫胤神果。
所以服下紫胤神果的人选，都是从紫胤界元神后期之中选择，一般是从元神九重之中择其一。
这一次紫胤神果又要成熟，紫胤界的诸位元神道君不敢越过陈念之私自分配，于是便想请陈念之去主持大局。
“记得三千年前，上一枚紫胤神果成熟之时，我还只是元婴期的小辈。”
“不想这一次，竟然由我去主持大局了。”
陈念之看完书信之后，忍不住摇头失笑道。
一旁的陈长玄见状，也点了点头笑道：“上一枚紫胤神果，最终被坤玄道尊得了过去，仗以修成了半仙道果。”
“按照资历和实力来看的话，如今紫胤界之中除了我陈家，也就只有林天弃有资格得手了。”
陈念之闻言点了点头，抛开陈氏仙族不谈，林天弃在紫胤界的根基底蕴最为深厚，战力在元神九重也是近乎无敌之辈。
不过如今陈家乃是紫胤界最强仙族，无论是陈念之还是姜玲珑都比其更强。
曲霓裳和青姬突破元神八重不久，战力也许比他稍弱一些，但是若是处于同一个境界，恐怕不见得会弱于林天弃。
于是这紫胤神果如何处置，也让陈念之有些头疼。
虽然以他和姜玲珑的根基，并不需要这紫胤神果，但是此物对青姬和曲霓裳来说却也是至关重要。
陈念之左思右想，沉吟片刻之后，唤来了青姬和曲霓裳道：“林天弃为人族征战多年，万年来先后斩杀了二十余位元神天魔，为紫胤界立下了滔天大功。”
“你我之所以能活到今日，跟他力保东荒东海，有着至关重要的关系。”
“如此来看的话，我们也欠着他不小的人情。”
陈念之娓娓道来，然后开口说道：“所以这一次的紫胤神果，我想安排给林天弃。”
两人闻言眸子微动，青姬当即笑道：“夫君莫要小看我，即使没有那紫胤神果相助，妾身也能得道成仙。”
曲霓裳也是点了点头，而后开口道：“既然夫君开口，妾身自然是听夫君的。”
陈念之闻言，不由看了一眼两人，心中微微感动。
两人之中青姬还好，自己早已为她准备了太阴仙玉，日后还有青莲子辅助突破，成仙的把握本就十拿九稳。
这紫胤神果就算给了她，其实也只是锦上添花而非雪中送炭。
但是曲霓裳可不同，她虽然是七彩仙贝化生，按理说只要按部就班的修行，就能抵达成仙之境。
何事人间的环境跟仙界不同，少了关键的仙气和诸般资源，她想要突破的难度自然是十分巨大。
正是因为如此，似玄武老祖、鲲鹏妖圣、黑龙妖祖那等天资绝世的神话仙种，至今也无一人能够成仙。
如今少了这紫胤神果相助，曲霓裳在人间成仙的把握就大大降低了。
今日曲霓裳不争这紫胤神果，完全就是看在自己的份上。
一念至此，陈念之将两女揽在怀里，温柔地说道：“不必担心，日后就算你们不能在红尘成仙，我也不会抛弃你们。”
“纵使背负天大业力，我也会带着你们一并飞升那九天仙域之中。”
曲霓裳抬起头，明眸之中倒映着那仙姿绝世的身影，不由心中微微一暖。
她没有多说什么，只是静静地抱住他，靠在了他的怀里。

第973章 紫胤神果成熟
紫胤神域，乃是紫胤界最为古老的一片古域。
传说紫胤神域乃是太古之时，紫胤仙君悟道之地。
彼时紫胤界正处天地初开，先天凶兽争雄的太古时期，更有诸般仙人在紫胤界传道，处于一片茫茫混乱之中。
紫胤仙君生于紫胤神域，年幼之时便展露惊人天资。
据说他生而能言，三岁便踏入修炼之途，此后七岁筑基，十六岁紫府，不过甲子之年便铸就了金丹之境。
此后便是一路突飞猛进，短短数千年便修成成仙道果，平定凶兽浩劫，逼得诸般仙人道统都退步三舍。
如今七百多万年过去，这些传言就将是否为真，陈念之也不知真假。
但是此时踏上这紫胤神域，陈念之却心中颇为感慨。
“昔日的紫胤仙君生于此地，行于诸般仙域之中，短短数百万年就修成了大罗金仙道果。”
“有朝一日我也会从此地踏出，或许将会走上一条相似的路。”
陈念之静静的行走在大地之上，冥冥之中似有所感，似乎有某种机缘便在这广袤大地之中，却又感觉差了一些什么。
他皱了皱眉头，许久之后摇了摇头自语道：“是某种机缘，却似乎还不到出世的时机。”
陈念之低语，又将心中念头收了起来。
不再多想，他一步迈出，便是继续前行。
不知不觉之间，几人跨越了无垠虚空，抵达了一处巍峨的山脉之前。
在一处山脉之巅，陈念之看到了一株遮天蔽日的参天古树。
那是一株通体紫色道纹缭绕的古树，树上布满了无比沧桑的痕迹，更有一股超然道蕴酝酿。
不过陈念之看过去，却发现古树却有缺，并非完整的后天灵根。
只见那古树之上，除了主干之外有三根主要枝干，此时三根枝干不知为何被斩断了两根。
“你来了。”
眼看陈念之抵达，早已等候多时的众位元神道君走了出来。
道宫之主注意到陈念之的神色，当即面带叹息的开口道：“紫胤神树乃是紫胤界开天辟地之初，孕育出的一株古老神树。”
“祂活的太过久远，漫长岁月自然也是经历了一些劫数。”
观天道主也点了点头，借机开口道：“六十万年前，东海一位道君入魔成道，被紫胤界驱逐之前折下一节神树的树枝，炼成了魔宝紫胤魔杖。”
“两万多年前为渡浩劫，紫胤界十八位半仙老祖合力，斩下一节紫胤神树的树枝，合紫胤界之力炼成一柄仙宝，才得以渡过浩劫。”
等到几人说完，陈念之点了点头，心中又有几分惋惜。
神树的枝干有数，一旦折下一段枝干之后，想要再补全无异于痴人说梦，而且还会影响紫胤神果的产量。
据说在巅峰时期，紫胤神树每隔三千年，都会落下三枚紫胤神果。
可是如今的枝干被截断两根，每三千年就只剩下一枚紫胤神果了。
“以鸿蒙紫气，能否补全？”
一念至此，陈念之沉吟了片刻之后，当即掐指一算。
片刻之后，陈念之又摇了摇头，放弃了念头。
并非鸿蒙紫气无法补全这紫胤神果，只是想要补全紫胤神果，需要半道后天鸿蒙紫气，而且还得再等三千年才行。
陈念之如今鸿蒙紫气并不多，日后所需也不少，还是留着晋升仙宝为要。
至于这紫胤神果树，还是等他成仙之后，飞升之前再来考虑吧。
把心中念头收了回来，陈念之眼眸看向了众人，这才笑着开口道：“我们来商议一下，这紫胤神果的归属吧。”
众人闻言，都是心中微微一动，当即来到了紫胤神山之巅各自落座。
眼看众人各自落下，陈念之目光微微扫视了一眼众人，发现此次来的元神道君足有五十几人。
其中元神后期以上的修士，足有二十几人，但真正有资格争夺紫胤神果的也就诸位元神九重了。
而元神九重的修士，都是陈念之的熟人。
这几人分别是飘雪宫之主、紫胤界第一剑修林天弃、离火殿之主、星辰殿之主。
除此之外，便是千余年来，新晋突破元神九重的降魔神僧、琉璃宫之主等几人。
这些人之中，降魔神僧和琉璃宫主都是新晋突破，根基尚未彻底牢固，争夺的紫胤神果的资历稍差了一些。
飘雪宫主、林天弃、离火殿主、还有那星辰殿主才是争夺紫胤神果的关键人选。
“飘雪宫主入阵镇压第二魔神千年，离火殿主入阵镇压魔神第二个千年。”
“星辰殿之主亦是数次立下泼天大功，林天弃一剑重创九幽魔尊，斩杀多位元神天魔。”
“这几人对紫胤界都有大功勋，真的是难以抉择啊。”
心中念头瞬间转过，陈念之也难以直接拍板，于是看向了众人道：“此次紫胤神果，我陈氏仙族不会插手。”
“我提议，可从天弃道兄、飘雪宫主、离火殿主、星辰殿主四人之中选择其一。”
众位半仙老祖闻言，都是纷纷点了点头。
渡劫神僧双手合十，当即赞道：“陈施主不争紫胤神果，实乃天大善果，提议老夫自然是支持的。”
“我等亦是如此。”
几位半仙老祖都是点头，同意了陈念之的方法。
四人闻言当即心中狂喜，那林天弃看了一眼几人，而后拱了拱手道：“我辈修士，在成仙机缘之前，终究需要一个争字。”
“自是如此。”飘雪宫主点头，心中亦有几分把握。
“我等还是较量一番，如此才能心服口服。”
星辰殿主和琉璃宫主面色微微一变，四人之中实力并非相差无几。
那林天弃乃是紫胤界第一剑修，如今修为已经半只脚踏入半仙之境，战力在元神之中堪称第一。
飘雪宫主虽然战力稍弱，但手中有近仙之宝镇魔鼎，此鼎虽然被第二魔神重创，但终究是近仙之宝，更别说如今已经恢复了大半。
唯独他们二人，手中无半仙之宝镇压气运，怕是敌不过两人。
但如此机缘在前，两人明知道敌不过，却还得要争上一争，那你星辰殿主终究还是点头道：“既然如此，我等还是手底下见真章了。”

第974章 绝灵海遗迹
成仙机缘在眼前，几人都不愿退缩。
一场罕见的较量，就在这紫胤神山之上展开。
争夺紫胤神果的四人，都是紫胤界绝颠的至强者，每一位都是成道近万年的盖世人杰。
此在天穹之上交手，一开始便是打的虚空震颤，茫茫山河都在这场战斗之中战栗起来。
若不是几位半仙老祖和陈念之相继出手稳住天地，怕是连无垠虚空都被撕开无数道口子。
这一战果然不出陈念之所料，仅仅过了三日的功夫，星辰殿主和离火殿主便败下阵来，失去了这成仙机缘。
仅剩的林天弃跟飘雪宫主又斗了七日，最终飘雪宫主不敌林天弃，无奈放弃了这近在咫尺的机缘。
“唉！”
失了紫胤神果的机缘，飘雪宫主不由叹息了一声。
作为紫胤界老牌的元神九重，她的法力本身就是极其强大，又有近仙之宝镇魔鼎在手，按理说至少有五成的把握夺得紫胤神果。
可惜在前次的魔渊浩劫之中，镇魔鼎遭到了重创，如今虽然恢复了大半，可久战之下还是被林天弃寻到了破绽，这才被林天弃击败。
“道友承让了。”
击败了敌手，哪怕是以林天弃的心性，都有些情难自禁。
陈念之点了点头，拂袖之间将紫胤神果摄取了下来，而后笑着说道：“紫胤神果乃是人间独一的神物，道友能的此物可见也是天命眷顾之人。”
“只是希望你能好生使用此宝，为日后成仙得道打下几分基础。”
“道友教诲，在下谨记在心。”
林天弃小心翼翼的接过紫胤神果，面色颇为凝重的道。
眼看如此，陈念之便笑着说道：“既然紫胤神果已经有主，在下也就不多留了。”
“诸位道友，我等他日再见吧。”
“……”
陈念之从紫胤神域离开，并未回到家族之中，反而径直往东海修仙界而去。
一路穿过了无垠天地，不久之后他便抵达了东海修仙界之中。
陈念之绝灵海之中，当即催动纯阳天火法则，想要感应冥冥之中仙藏所在。
可是出乎预料的是，陈念之催动到纯阳天火之后，虽然隐约有所感觉，却始终感觉那仙藏虚无缥缈，始终难以寻到其真实所在。
“或许当年炼虚仙人谨慎，担心后手被域外魔神所破解，所以将仙藏藏得很深。”
陈念之喃喃低语，大概明白了昔日炼虚仙人的想法。
想到这里，陈念之不言深深的皱起了眉头，若是寻不到昔日炼虚仙人遗迹所在，那他这一趟又是白跑了。
“不对，既然是应劫后手，那么不可能完全找不到。”
“既然是炼虚仙人所留，或许能从姬氏手中找到线索。”
陈念之喃喃低语，片刻之后眸子突然一亮。
他当机立断，便准备离开绝灵海，先去拜访姬氏仙族。
一路飞过了无垠海域，陈念之往道衍海域而去，不知不觉便抵达了道衍圣岛。
以陈念之如今的身份地位，姬氏自然是不敢怠慢，姬道衍带着姬妃雪、沧浪剑仙等人，亲自迎接了陈念之。
大殿之中，几位绝代道君相对而坐，那姬道衍打量了几眼陈念之，心中不由微微一叹。
虽然早就料到陈念之非池中之物，但这些年陈念之的成长速度，还是大大出乎了他的预料。
想到这里，他忍不住感慨道：“遥想当年，除此相见之时你不过是金丹小修。”
“如今匆匆数千年过去，你已经超越我许多了。”
“兄长过誉了。”
陈念之笑了笑，摇了摇头说道：“你我之间的关系，又何必这般生疏呢？”
“是啊。”
姬道衍也笑了笑，他跟姜玲珑乃是表兄妹的关系，与陈念之自然也是颇为亲近。
昔日陈念之突破元神之前，背后最大的靠山便是姬道衍，两人之间的关系自然不必多说。
想到这里，姬道衍亲自给陈念之沏了一杯茶，而后开口问道：“不知你此来，是为了何事？”
“我此行……”
陈念之话音微微一顿，也没有迟疑，当即开口说道：“我此行是为了绝灵海遗迹而来。”
他娓娓道来，将绝灵海仙藏的来历告知了姬道衍。
姬道衍听完之后，眉心不由微微一皱，他略作迟疑之后摇头说道：“三祖在八万年前飞升，距今也有着极其古老的岁月。”
“他老人家究竟是否在绝灵海之中留下了后手，我了解的也不多，恐怕未必能帮到你。”
陈念之闻言，不由心中微微一沉。
姬氏三祖便是那炼虚仙人，因为是姬氏有史以来第三位飞升的仙人，故此被姬氏称为三祖。
可就连姬道衍都不知道自家三祖所留的后手，恐怕这寻找仙藏的法门，或许已经在魔渊浩劫之中遗失了。
一念至此，陈念之面色微微一叹，露出了几分遗憾之色。
可也就在这个时候，姬妃雪眸子微微一动，突然眼前一亮的道：“我姬氏的炼仙炉，乃是三祖亲自炼制而成，也是三祖留给我们的镇族至宝。”
“或许凭借此物，我们能寻到昔日仙族留下的遗迹。”
“果真如此？”
陈念之闻言，眼眸不由瞬间亮起，露出了几分惊喜之色。
姬道衍见状也点了点头，抚须沉吟道：“炼仙炉乃是三祖亲手炼制而成，或许真的是跟仙藏有些联系。”
“这样吧，我取出炼仙炉，随你去一趟绝灵海。”
“那就多谢了。”
陈念之闻言，不由心中有了几分期待。
既然仙藏在前，众人也没有了心思叙旧，两人当即绝灵海而去，不久之后便抵达了绝灵海之内。
深入绝灵海之后，姬道衍拿出炼仙炉催动了一番，却未曾感应到仙藏所在。
他摇了摇头，将炼仙炉递给了陈念之，无奈的说道：“看来我的修为不足，还是找不到那仙藏所在啊。”
“那我来试试吧。”
陈念之取过炼仙炉，当即催动纯阳天火法则，滔天法则之力涌入了炼仙炉之中。
果不其然，那炼仙炉受到法则加持之后，冥冥之中便感应到了绝灵海深处所在。
陈念之眼眸骤然睁开，当即开口说道：“随我来。”
话音落下，他便划破虚空，往绝临海深处飞去。

第975章 炼虚布局，沉渊神铁
陈念之手托炼仙炉，宛如手托一轮惶惶大日，一路穿越了无垠虚空，直到一片深海之处才停留了下来。
这本是一片死寂海域，数万年来都未曾有修士到访，如今随着陈念之和炼仙炉的抵达，却有了惊人的变化。
只见滔滔绝灵海的海水分开，一座沉在海底数万年的仙岛浮上了水面。
“这是……”
道衍圣君面色微微一变，露出了几分惊愕之色。
陈念之颔了颔首，平静的开口道：“这是东海海眼，而且是这几万年来新生的东海海眼。”
说起东海海眼，陈念之也不由露出了几分惊异之色。
早在数万年前，东海海眼跟东方乙木地脉交融，为东海霸主天涯海阁所占据。
后来魔渊浩劫爆发，天涯海阁遭到了前所未有的浩劫。
彼时天涯海阁仙人布下后手，点化东方乙木地脉，孕育出了那尊乙木青龙，可是却仍然不是域外魔神的对手。
一场无比惨烈的大战之中，东方乙木青龙未曾成仙便已经夭折，东海海眼也在域外魔神的手段之间破碎不堪。
陈念之曾经重返东海海眼所在，可所见的仅有一尊幽冥鬼龙，和彻底破碎的残缺海眼。
本以为东海水元之力自此散逸，不想这绝灵海之中，竟然有新生的东海海眼孕育而生。
如今看来，多半是因为昔日炼虚仙人不下后手，才能在绝灵海之中重新生成海眼。
陈念之略作推算，便明白了前因后果，而后笑着说道：“当年炼虚仙人察觉浩劫将至，算准了东海海眼会破碎。”
“为了避免东海水元之力散逸到无垠虚空之中，他再次布下后手，关键时候汇聚东海水元之力，孕育出了新的东海海眼。”
“缘是如此。”
姬道衍忍不住露出几分喜色，心中兴奋的道：“三祖真是好手段，虽然他早已飞升仙界，可布下的后手仍然是偷天换柱，竟然瞒过了域外魔神。”
“是啊。”
陈念之也点了点头，忍不住微笑道：“炼虚前辈数万年布局，这绝灵海遗迹就连你姬氏都瞒过了，自然是非同凡响。”
“嗡……”
便在两人言语之时，炼仙炉发出璀璨仙光。
一道道莫名的法则符文绽开，与岛上阵纹发生共鸣，使其打开了一道口子。
陈念之见此，微微点头道：“看来昔日炼虚仙人，隐约已经算到了今日了。”
话音落下，陈念之也没有迟疑什么，当即踏入了灵岛之中。
刚刚进入灵岛，陈念之就察觉道一抹无比浓郁的水元之气，心中不由感觉微微一畅。
他深吸了一口气，这才环视四周，发现那灵岛核心之处，有一座大殿留存。
“看来这座大殿之中，便有昔日炼虚仙人留下的应劫至宝了。”
陈念之喃喃低语，跟姬道衍对视了一眼，而后便迈步往大殿之内走去。
察觉到两人抵达，那大殿之中的大门豁然开启，似乎正在等候着两人进入。
陈念之艺高人胆大，当即迈步踏入殿中，却也在瞬间眉心微微一凝。
只见那大殿核心之处，有一座深邃无比的泉眼，泉眼之上有一枚无比璀璨的幽蓝色仙金沉浮，当真是耀眼夺目的很。
“沉渊神铁！”
姬道衍突然开口，露出了一丝惊骇之色。
这‘沉渊神铁’乃是天下罕见的无上仙金，其内蕴无上法则之力，乃是祭炼仙宝的无上神物。
昔日天山神女留下的镇魔鼎，便是以法则残缺的‘沉渊神铁’炼制而成。
此等神金坚不可摧，乃是炼制仙剑、神鼎、道钟的无上仙料，在凡间几乎是不可寻得无上之物。
不想再这东海海眼之中，居然还有一枚无缺的‘沉渊神铁’留存。
这是真正的无缺仙料，哪怕是九天仙人都会心动无比，一旦遇到必定会将其收入囊中，祭炼一尊护身仙宝。
“你们来了！”
就在两人激动不已之时，大殿之中传来了一声淡雅之声。
但见虚空之中，有淡淡流光汇聚，化作了一道身穿紫袍的身影。
来人容貌俊朗无双，身穿一袭紫色长袍，修长挺拔的身姿之上，一道道仙气缭绕，宛如一尊九天仙君下凡，有着难以形容的无上尊贵。
“三祖？”
姬道衍心中一颤，忍不住迟疑地问道。
陈念之眸子微微一动，当即躬身行礼道：“晚辈归墟道人，在此见过炼虚前辈。”
“不必多礼。”
炼虚仙人细细的打量了一眼陈念之，而后露出了几分笑容，随意摆了摆手道：“道友铸成仙体，悟出纯阳法则，日后必定是我辈中人。”
“日后仙界之中，你我迟早还会相见，还是平辈相称吧。”
陈念之眸子微微一动，却也没有在说什么。
炼虚仙人又看了一眼姬道衍，只是微微点了点头，而后又看想陈念之道：“我乃炼虚仙人留下的一缕神念，留在此处便是为了等你的到来。”
“如今既然已经被唤醒，我的时间便已经不多了，我就长话短说了。”
炼虚仙人娓娓道来，他看向了那炼仙炉，然后又看向那沉渊神铁。
眼见沉渊神铁孕育成熟，他这才说起这沉渊神铁的来历。
原来这此沉渊神铁，乃是十万年前炼虚仙人悟出法则之后，游历域外星空之时偶然所得。
彼时除了沉渊神铁尚未孕育圆满，与其一同孕育的还有一枚‘火狱神金’。
炼虚仙人发现之时，两尊仙料尚未孕育成型，内部法则道纹还在衍化之中。
彼时炼虚仙人已经推算出紫胤界浩劫将至，所以哪怕明知两枚仙金未曾圆满，他还是取回了两尊残缺仙料。
带回了两尊仙料之后，炼虚仙人发现以他当时的手段和能力，仅仅只能着手蕴养一枚仙金。
在三推算之后，他隐约察觉两枚仙料之中，沉渊神铁似乎对平定浩劫有更大的作用。
于是他果断下了决定，将‘火狱神金’炼成了近仙之宝‘炼仙炉’。
而沉渊神铁则被他藏在绝灵海之中，以自身精血和法则温养了两万年，又布下大阵凝聚东海海眼，汲取紫胤界无穷水元之力供养仙料孕育。
如此耗费了足足十万年的时间，这枚仙金才终于孕育成型，成为了一枚举世难寻的无上仙金。
推一下朋友的书，简介：
我叫杨凡，古墓镇乡候，管理六个村：镇鬼村，炼妖村，伏魔村，诛仙村，斩神村，灭佛村，镇子上只有八个人，我和我的七个师父。
我天赋平庸，资质平平，但我还是镇压了一个时代。
为什么？
因为我有七个师傅，他们个个都不是人！

第976章 沉渊神铁，再炼仙剑
那炼虚仙人说完昔日之事，眼眸看了一眼陈念之，便笑着说道：“我观你体内，似乎有一抹滔天剑意暗藏。”
“这剑意如紫焰焚天，似有撕天裂地的力量，想必便是传说中的紫焰仙金。”
“如此来看的话，当年本尊推算果真没错。”
炼虚仙人露出了几分笑容，拂袖之间摄出沉渊神铁，将其交给陈念之道：“若是你以此沉渊神铁炼成仙剑，便可与紫焰仙剑合成一对。”
“若是能双剑合璧的话，平定浩劫的把握便大多了。”
陈念之小心翼翼的加过沉渊神铁，面色颇为郑重的道：“前辈耗时数万年不惧，方才孕养出这枚沉渊神铁，在下平白而得实在是受之有愧。”
“哈哈哈！”
那炼虚仙人哈哈一笑，颇为洒脱的说道：“这沉渊神铁随紫胤界一并被放逐，便是我本尊也无法寻到其所在，可见此物与我无缘。”
“将其交给你，也算是物尽其用罢了。”
“只希望你得了此宝之后，能炼成仙剑平定浩劫，如此也算是替我偿还紫胤界养育之恩了。”
陈念之静静听他说完，还是躬身拱了拱手道：“前辈这沉渊神铁，对在下有极大的作用。”
“他日若是仙界相遇，此番恩情在下必定会有所偿还。”
炼虚仙人不可置否的笑了笑，他没有在这个话题上深究。
只见他抬起头，看向了那无尽虚空深处，似乎看到了笼罩紫胤界的魔渊，眉目之间不由露出了几分沉凝之色。
“紫胤界的劫气愈发深重，恐怕想要度过并不容易。”
“那域外魔神恐怕也有些坐不住了，为了防止其赴死一波，你还需要早做准备才是。”
陈念之眉心微微一皱，片刻之后点了点头道：“前辈放心，域外魔神我自然会全力应付。”
“嗯，也好。”炼虚仙人颔了颔首，有些遗憾的说道：“可惜我本尊无法寻到紫胤界的位置，否则必定会下界助你一臂之力。”
炼虚仙人说到此处，身影已经开始逐渐消散。
自从他本尊飞升仙界之后，这缕神念便已经是无根之萍，自从苏醒的那一刹那便无法久留。
如今使命已经达成，这缕神念化身便也没有存在的意义了。
只见炼虚仙人对着陈念之点了点头，忍不住笑着说道：“仙界之中的仙域茫茫之多，你我未必能飞升至同一座仙域。”
“但只要成仙便可与天地同寿，我想你我终究还是会有再见之日。”
“希望彼时再见，你能为我带来紫胤界安然无恙的好消息。”
“前辈且宽心。”陈念之颔了颔首，坚定地说道：“有我在，紫胤界便不会有失。”
“如此我也放心了。”
眼见他如此承诺，炼虚仙人化身终究是微微一笑，随风消散在了大殿之中。
等到炼虚仙人的神念消散，陈念之这才收回了心神。
只见他看了一眼偌大的大殿，又看向姬道衍说道：“这东海海眼，乃是昔日炼虚前辈所留，合该为姬氏一脉所得。”
姬道衍闻言微微一笑，也没有开口推辞。
这东海海眼乃是炼虚仙人所留，本就跟姬氏有着极大的关系。
而且其品阶更是达到了近仙之列，对于姬氏仙族来说也是一处无上宝地，自然没有拒之门外的道理。
得了一处紫胤界顶尖的道场，姬道衍心中颇为欣喜，他心情颇好的看像陈念之，又看向了他手中的沉渊神铁道：
“这沉渊神铁乃是九天仙铁，炼化起来颇为不易，你可有把握将其炼化？”
“有几分把握的。”陈念之点了点头，看着沉渊神铁道：“我已修成纯阳天火法则，炼化这沉渊神铁已然足够了。”
“不过仙铁炼化不易，怕是需要闭死关一些年的时间，这期间若非发生天大事情便不会出关。”
姬道衍负手于背，便点了点头道：“你放心炼化吧，如今紫胤界人道昌盛，不会有什么乱子的。”
“那我就放心了……”
拜别了姬道衍，陈念之没有在东海修仙界多留，当日便回到了东域大荒之中。
回到了东域大荒之后，陈念之第一时间便去了炎狱火海。
不久之后姜玲珑和陈长玄就闻讯赶来，忍不住关切的问道：“此行如何？”
“炼虚仙人早就算准今日浩劫，为我准备了一枚沉渊神铁。”
陈念之当即说道，小心翼翼的将沉渊神铁取了出来。
老叔公见状，忍不住狂喜的说道：“有了这沉渊神铁，你的天河壬水剑晋升终于有望了。”
“嗯。”
姜玲珑也点了点头，便笑着说道：“当务之急便是炼化这沉渊神铁，我来助你一臂之力吧。”
“不必如此，你当务之急还是以修行为主。”
陈长玄却摇了摇头，而后开口说道：“我来助你吧，我可调动炎狱火海的力量，助你一臂之力。”
“炎狱火海之力。”
听他这么说，陈念之微微沉吟，炼化仙铁非常不易，他虽然有纯阳天火，但是自身的法力不足。
如果没有外力相助，那么恐怕他需要耗时千年才能将沉渊神铁炼化。
而老族长元神寄托在炎狱火海之中，能调动炎狱火海的力量助他一臂之力。
有老叔公调动炎狱火海的火元之力相助，陈念之的法力就几乎取之不尽，纯阳天火威力也会大大增加，炼化这沉渊神铁速度就会大大加快。
相反姜玲珑的三昧火虽然也不凡，但终究未踏入法则之境，对他的帮助怕也不会很大。
想到这里，陈念之点了点头道：“就依老叔公的吧。”
有了陈长玄相助，陈念之当即开始着手炼化这沉渊神铁。
他以纯阳天火之力，再加上炎狱火海的加持，开始日夜傲炼这沉渊神铁。
如此时光匆匆，一晃便过去了三百年的时间。
直到这一天，炎狱火海深处的闭关室之中，陈念之看着身前的宝炉，露出了无比沉凝之色。
只见他身前的宝炉之内，有一枚璀璨的剑胎，还有一团幽蓝色的液态物质。
那也液态物质，正是陈念之耗费了三百年的功夫，以沉渊神铁炼化而成。
如今沉渊神铁已经炼化，接下来便是最关键的一步，将其与天河壬水剑融合了。
今天卡文卡的头疼，这一张硬生生水出来的，实在是卡死了，就欠已更吧。

第977章 阴阳无极之道
想到这里，陈念之不由面色愈发的凝重。
炼制这等仙阶无上仙剑，第一步便是熬炼仙金神铁，第二步是融仙铁入本命仙剑之中，最后一步则是刻录仙阶法则道纹，如此才能彻底炼成仙剑。
这三个步骤之中，熔炼神铁只是费时费力，只要靠着时间还是能一点点炼化的。
第二步则考验修士炼器水平，若是对于融合仙铁的时机稍微把握不对，炼成的仙剑便会质地不均，大大降低仙剑的威能。
眼下陈念之完成了第一步，即将开始第二个步骤，自然是无比的小心翼翼。
好在他炼器数千年，在这一道之上的技艺已经处于紫胤界第一列，此时熔炼起来倒也有几分把握。
只见他放开手脚，抓住时机将沉渊神铁融入天河壬水剑之中，竟然是在短短须臾之间便一气呵成的完成了这一步。
“成了！”
眼看剑胎炼制成功，陈念之不由松了一口气。
这祭炼仙剑的最后一步，便是要在仙界之中刻录法则符文，如此才能尽展仙剑的威能。
一般来说想要做到这一点，就只有两个方法，第一个就是仙人寻来仙料，将自己的法则之力强行浇筑在其中，使之跟仙铁的法则互相融合。
第二个方法，就是以高明的练器手段将仙铁之内的法则激发，尽展法则的磅礴力量。
按理说这两个方法无论是哪一个，都需要修为突破登仙境之后才能做到。
陈念之如今法则未成，修为也未踏入仙人之列，无论是哪一个方法都做不好。
好在他有鸿蒙紫气相助，能提前打破仙剑壁垒，助仙剑提前衍化法则之力。
只见陈念之当即一口鸿蒙紫气吐出，一道后天鸿蒙之气如真龙一般盘旋飞舞，终究还是落入了天河壬水剑之内。
“嗡——”
刹那之间，一声轻响瞬间绽开。
那天河壬水剑发出一声剑吟，终于是被打开了至关重要的仙凡瓶颈，化作一道剑光纵上虚空。
那宝雷劫虽然恐怖非凡，但终究毁不掉这仙金所铸的仙剑，不久之后仙剑便渡劫成功，晋升至九天仙宝之境。
仙剑炼成之后，陈念之自然是欣喜无比，他将仙剑收入了体内，垂眸感应着这柄仙剑的力量，不久之后才睁开了眼眸。
“感觉如何？”
陈长玄跟了上来，眼看他睁开眼，忍不住问道。
陈念之面色欣喜，却又摇了摇头说道：“有了天河壬水剑相助，我的战力自然是大大提升。”
“可惜以我如今的法力不足，难以真正催动天离双剑的力量。”
陈长玄闻言眼眸微动，陈念之突破元神后期至今，也已经有八百余年了，两百年前才突破的元神八重。
虽然混元法力天下无双，但比起仙人掌握的仙元之力，还是有着质的差距。
想要让两柄仙剑再次合璧，展现天离合璧的绝世神威，还需要渡过那成仙雷劫，将体内法力尽数转化成传说中的仙元才行。
想到这里，老叔公却还是笑道道：“以你如今的法力，能完全催动两柄九天仙剑的力量，已经称得上非常惊人。”
“至于天离合璧的威能，等你突破仙人之境再来体会也不迟。”
“嗯。”
陈念之眉心松开，便又说道：“天剑与我乃是一体，如今剑成之后内中法则我已有所明悟，看来彻底修成玄冥真水法则的日子已经不远了。”
“我准备闭关修行，等到玄冥真水成熟之日再出关。”
“嗯。”
陈长玄点了点头，便扶须笑道：“若是能悟出玄冥真水法则，你的战力必定会有巨大提升，怕是距离成仙之日愈发接近了。”
“……”
光阴匆匆，岁月如梭。
天河壬水剑炼成之后，陈念之便回到了灵洲湖之中，开始参悟玄冥真水之力。
如此不知不觉之间，便已经又是三百年过去。
这一天，陈念之从闭关之中睁开了眼眸，缓缓地呼出了一口气。
但见他的脑后，两道无比璀璨的光源浮现，竟然分别是纯阳天火和玄冥真水两种法则之力。
“玄冥真水，纯阳天火;至阴至阳，孰强孰弱？”
“孤阴不生，独阳不长;阴阳共济，天下称皇！”
陈念之喃喃自语，冥冥之中似乎触摸到了一种无上大道。
但见他的双瞳之中绽放阴阳神光，像一对如太阳和月亮一般的璀璨耀眼，无比夺目的光彩由内而外的散发，让人根本不敢直视他的眼眸。
与此同时，背后的阴阳之力交融，可怕的力量交融在一起，最终合成阴阳无极之相，化作一尊阴阳无极圆。
此阴阳无极之源光彩夺目，其充斥混沌梦寐之光，竟似乎一种开天辟地的力量。
“阴阳无极，此乃混元之道。”
感应着这股可怕的力量，陈念之不由低语，双目之中绽放出惊人神光。
原来不久之前，陈念之终于悟出了玄冥真水法则之力，掌握了第二种无上法则。
而在悟出这第二种法则的一刹那，他体内的纯阳天火瞬间有了感应，当即跟玄妙真水交融在一起，合成了这道阴阳无极圆。
在这一刹那，陈念之心中有了一种明悟，只要他将纯阳天火和玄冥真水互相融合。
使得太阴太阳之力交融在一起，便可修成天下最可怕的无上法则。
此法则名为阴阳无极法则，内蕴最为霸道的混沌之力，不仅战力天下无双，而且还可直指混沌大道之境。
所谓混沌大道，便是传说的混沌之境。
而混沌强者是何等恐怖，据说在整个无垠仙界中，这等存在也仅仅只有几尊罢了。
其被亿万仙人尊为道祖仙圣，无尽混沌之中的无上人物。
昔日紫胤仙君才情惊艳万古，是仙庭帝君级数的大罗仙君人物，本来高卧九天之上，俯瞰无垠混沌宇宙而长生不死。
可却也是为了冲击道祖仙圣之境，而陨落在了晋升途中。
眼前这阴阳无极之道，乃是正正的混元大道，虽然不敢说一定能仗之修成混元大罗金仙，但也称得上是一条坦途。
陈念之心中有所感觉，只要自己舍弃两种法则修行此道，便是成仙之后战力恐怕在仙人之中也称得上绝顶。

第978章 元神九重
“两种无上法则，可交汇成阴阳无极法则。”
“可一旦如此，便需要舍弃其他三种法则之路。”
陈念之喃喃自语，不由深深的皱起了眉头。
玄冥真水也好，纯阳天火也罢，两者都是无上法则，一旦阴阳共济，便可天下称皇！
这是直指混元大道的无极法则。
何为无极？
乾坤天地还有边界，是为有极。
大千宇宙亦有尽头，是为有极。
能称无极者，不在天地寰宇之间，不在六道轮回之中。
大道无垠，缥缈无尽，可称无极。
无边混沌，无边无涯，亦为无极。
阴阳无极法则，竟然以无极为号，可见其是何等的强大。
可正是因为它太过强大，所以它也会更加的霸道，有着极其强烈的排他性。
陈念之的混元金，万物土，生命之种三种大道，皆可直窥大罗金仙之境。
甚至更进一步，一窥混沌之境也未尝不可，自然被阴阳无极法则所不容。
这三条路虽然比起天下称皇的阴阳无极法则有不如，却也是有可能直指道祖仙圣之境，其玄妙之处让人舍不得放弃。
“舍弃混元金的锋芒和坚韧，万物土的浑厚和绵长，生命法则的勃勃生机，转修霸道无双的阴阳混元法则……”
陈念之喃喃自语，终究还是摇了摇头。
一条无上大道近在眼前，可是他却难以选择走这条路。
只因一旦选择了，自己的混元根基便算是前功尽弃，虽然他的战力可能会有极大的提升，但这条路却也未必完美。
阴阳无极之道无比霸道，走这条路或许战力称得上天下称皇，却少了混元金的凌厉和坚韧，少了万物土的浑厚，也少了生命法则的勃勃生机。
如此至强大道虽然霸道无双，却也终究比不得混元大道包罗万象，混元如一的混元无极法则。
“嗡……”
陈念之摁耐住了融合两种法则的念头，双瞳之中的日月之光逐渐敛去，背后的阴阳无极圆渐渐散开，放弃了阴阳无极法则。
一条混元大道被放弃，陈念之心中有些惋惜，但却也没有什么不舍。
陈念之心中确很清楚，虽然这条路更加艰难，接下来参悟三种法则的难度也会更加巨大。
可一旦自己将五种法则尽数参悟，那么最终修成的混元无极法则，会比这天下称皇的阴阳无极法则更加强大。
“阴阳共济，衍化阴阳无极法则，便可天下称皇。”
“若我五元归一，成就混元无极法则，是否能称万道之祖。”
陈念之喃喃低语，又摇头失笑道：“不管前路如何，走好每一步才是。”
言罢，背后两种法则如长鲸吸水一般归于己身，并且一股愈发强大的气势从他体内爆发而出。
原来此番修成玄冥真水法则之力，他顺势破开瓶颈，法力一举突破到了元神九重之境。
修炼到这个境界，陈念之法力的修行已然到了尽头，接下来只需要等到法力积蓄到圆满，便是再也进无可进。
想要更进一步，就需要渡过成仙雷劫，将法力转化成传说的仙元。
而陈念之的肉身、法则都还未走到尽头，更未修成混元无极道果，自然不愿意就此渡过雷劫。
一念至此，陈念之结束了修行，从闭关室中走了出来。
刚踏出闭关室，陈念之就发现曲霓裳已经等候多时，见了陈念之便笑道：“夫君此次收获如何？”
陈念之微微一笑，只是点了点头道：“还算顺利。”
“果真如此！”
曲霓裳面色一喜，忍不住拉着她的手道：“此行夫君修成玄冥真水法则，看来成仙之日不远了。”
“为何不一鼓作气，继续闭关参悟法则之力？”
陈念之却摇了摇头，笑着说道：“参悟法则并不容易，可对于我来说，积累底蕴早已足够，想要参悟出法则只差冥冥之中的一丝契机。”
“除了沉渊神铁，紫焰仙金这等内蕴法则的神物之外，就只能靠冥冥中的一点灵机，这并非是闭关就能得来的。”
陈念之娓娓道来，然后笑着开口说道：“如今距离下次魔渊浩劫还有三百年，我想趁着这段时间，清算一番为恶紫胤界妖魔。”
“也顺便看看，域外魔神是否还有后手藏在紫胤界之中。”
“原来如此。”
曲霓裳点了点头，笑着开口说道：“紫胤界之中，不少妖魔老祖确实作恶多端，如今既然夫君已经得道，也该为天下众生主持大局了。”
“合该如此！”
陈念之笑了笑，也没有再多说什么。
他从闭关室之中走出，唤来了陈贤夜、陆文渊、顾阑珊、等几位家族后辈元神。
等到几人凑齐，他将一份名册递给了几人。
那几人接过一看，发现名册之上，写着七八个元神妖魔的名字。
“族叔这是……”
陈贤夜看过名单，忍不住略微迟疑的问道。
这名册之中的元神妖魔，都是元神初期修为，且在紫胤界为祸多年，几次魔渊浩劫都未曾出手之辈。
这让几人心中微微一动，大约猜出了陈念之的打算。
在众人的目光之中，陈念之点了点头说道：“紫胤界之中妖魔不少，多是为祸天下多年，早些年我为了修行，无暇将他们斩灭。”
“如今我道初成，也是时候为紫胤界除去祸患了。”
说到此处，陈念之又看着名单道：“这几人法力不过元神初期，就交给你等斩除，希望你们不要让我失望。”
众人闻言都是面色一肃，那陈贤夜点了点头道：“这些妖孽为祸天下多年，便是族叔不说，我等也准备对他们出手。”
“既然族叔亲自开口，那么就事不宜迟，尽快将他们斩除吧。”
“也好。”
陈念之颔了颔首，这些年陈贤夜等人法力日渐高深，不久之前陈贤夜更是已突破元神四重。
有他们亲自出手，胜过这些妖魔已经足够了。
不过元神魔修保命能力极强，能关键时候撕开虚空逃命，想要斩杀怕是颇为不易。
想到这里，陈念之便将阴阳虚空镜取了出来道：“你们此行持我法宝，切莫要让他们逃得性命。”

第979章 弹指斩魔
“我等领命！”
陈贤夜等人点头，当即领命而去。
等到几人离去之后，陈念之才笑着跟一旁的曲霓裳道：“有两个孽障为祸紫胤界多年，这几个小子怕是没有把握胜之。”
“他们也算是当年故人，我准备亲自去一趟，将他们一并斩灭。”
“你是说……”
曲霓裳眼眸微微一动，而后开口说道：“五毒公子跟那冰川老魔？”
“正是！”
陈念之点了点头，目光闪过几分凛然之色，
紫胤界妖魔元神不少，可是这些年大战下来，早些年的元神妖魔许多已经陨落在了浩劫之中。
早年有能力为祸天下的妖魔，无非是鲲鹏妖圣、黑龙妖祖、五毒老祖、血魔老祖，还有那黑莲魔胎。
近些年来血魔老祖、黑莲妖祖、还有那黑龙妖祖，都已经被陈念之尽数斩灭。
鲲鹏妖圣浩劫之中立下大功，五毒老祖也算是出了大力，陈念之自然不会再动手。
余下妖魔元神，对陈念之来说都不足为虑。
那五毒公子成道三千余年，不久之前才突破的元神中期，冰川老魔突破元神七千余年，如今不过元神五重修为，对他来说也是不过如此。
不过这两人却曾经跟陈念之有些恩怨，彼时陈念之尚未突破元神，两人都曾经尝试以大欺小对付他。
特别死那冰川老魔，当年他在天山仙府之中，跟那王氏族主联手袭击，给陈念之带来了很大的麻烦。
若非定海道人当初支援的及时，恐怕那一战陈念之还会吃个大亏。
如今陈念之难得有了闲暇，自然也就想要清算一下旧账。
想到这里，陈念之笑着说道：“五毒公子这些年藏在百毒山脉之中，依托在五毒老祖麾下，跑是跑不掉的。”
“我先去一趟极北冰原，拿下冰川老魔再说。”
“……”
极北冰原深处。
天地莽莽，白雪皑皑。
在这片旷古冰封的冰川之中，自古以来便是天地禁忌之地。
早在数千年之前，这篇冰川之中有冰川老魔，雪魄老魔等元神魔修，可以说是威风无两。
彼时冰川、雪魄二魔为祸天下，在极北冰原横行无忌，不知道多少修士被他们炼化成了魔宝。
只是几千年来，陈念之从乱世中崛起，鲲鹏一脉自此蛰伏北冥海深处，不再争夺极北冰原这片天地。
再加上雪魄老魔陨落在浩劫之中，仅剩的冰川老魔便更加不敢作乱。
那冰川老魔忌惮陈念之的威名，一度曾经投靠了域外魔神，想要借助域外天魔的力量挡住陈念之。
可惜那域外天魔虽然强大，却在短短千年间被陈念之带人覆灭，仅有一两人逃得性命，却也难成气候。
魔神覆灭之后，冰川老魔惊恐无比，据说曾经逃到了天地边荒深处，想要逃脱陈念之的追杀。
哪里想到他根本未曾如陈念之的眼，彼时陈念之急于提升实力，好应对下一次魔渊浩劫，甚至都懒得抽出时间追杀他。
冰川老魔在天地边荒藏了千余年，发现陈念之似乎没有清算他的想法，这才偷偷回到了极北冰川之中，自困于极北冰川数千年再也未曾出世。
“为何我有种心惊肉跳的感觉？”
这天冰川老魔藏在冰川之中修行，突然感觉一股莫名心悸，一种大难临头的感觉涌上心头。
他心中莫名咯噔一下，当即感觉到大大不妙，竟然是瞬间纵天而上，欲要撕开虚空逃命。
“已经迟了！”
便在此时，一道温润的声音传了过来。
刹那之间，虚空似乎被这道声音凝滞，一道无比璀璨的剑光斩了过来。
在这股力量面前，冰川老魔数千年苦修的一生修为，便犹如一张薄纸一般，顷刻之间便被一剑划破。
他甚至没来得及催动诸般魔宝神通，仗之横行天下的冰川铁尸，根本都没来得及被放出来，就被斩下了头颅。
“好快的剑！”
临终之前，冰川老魔的念头闪过。
他的头颅飞向虚空，只看到那白衣如雪的身影踏空而过，甚至自始至终看都没有他一眼。
“他成仙了？”
冰川老魔疑惑，却来不及得到答案，便已经被剑意斩灭了元神。
陈念之漫步而来，面色格外的平静，对此时的他而言，一剑斩杀一尊元神中期魔修，已经不算是什么值得骄傲的事情。
踏步落在了冰川老魔的洞府之中，陈念之却眉心微动，摄取出一道魔剑道：“看来此行，还有几分意外收获。”
“这是……”
看着那柄魔剑，曲霓裳眸光微微一动，不由笑道：“想不到竟然是他们。”
眼前这柄魔剑乃是大名鼎鼎的魔道至宝天魔诛仙剑，而且从内中竟然还有一缕域外天魔的气息，让两人颇为熟悉。
这道气息也算是故人了，他们来自于魔族圣女，当年算得上是陈念之的劲敌。
两千多年前的魔渊浩劫之中，这魔族圣女给了紫胤界诸位元神道君很大麻烦，差点打穿了外围的四象星宫。
若非陈念之力挽狂澜，恐怕紫胤界当初未必能渡过那场浩劫。
一念至此，陈念之摇头笑道：“当年大破域外魔神，仅有两位元神魔修得以逃出生天。”
“一位是那风雷双翅魔，另一位就是这魔族圣女。”
“那魔族圣女跟域外魔神有着密切的关系，如今这天魔诛仙剑中既然有她的一缕气息，也该是时候将她拿下了。”
说到此处，陈念之当即取出至宝天机楼，催动大衍阴阳星辰道，开始推算魔族圣女的气息。
不过顷刻之后，他轻咦了一声，而后收齐了天机楼道：“总算让本找到你了。”
话音落下，陈念之也没有耽搁，当即划破虚空而去，竟然是往东域大荒方向。
也不知道过了多久，陈念之回到了东域大荒，看着眼前的巍峨禁地，不由叹息出声道。
“犹记当年，便是在这殒神岭之上，青墟老祖与我第一次相见。”
“不想光阴匆匆，今日重临旧地，却是为了斩妖除魔而来。”

第980章 有些人，生来便无选择
说到此处，陈念之摇了摇头笑道：“谁能想到，那魔族圣女非但不藏在天地之间，反而在东荒殒神岭之中，在我的眼皮底下藏了两千年？”
“是啊。”
便在此时，殒神岭之上，传来了平静的声音。
陈念之踏上殒神岭，只见那巍峨的大殿之中，两道静静地伫立在那里。
其中一人背生风雷双翅，手握一柄雷霆铁棍，便是拥有天下极速的风雷双翅魔。
这风雷双翅魔本是域外异种，其背生风雷双翅，生而就有大神通，在主板魔神之之中都算异种。
当年靠着这双风雷双翅，它才得以逃过紫胤界诸般元神追杀，如今数千年过去，它竟然也修炼到了元神中期。
第二人一袭黑色长裙，容貌姿色天下无双，乃是倾国倾城的绝世美貌，正是那魔族圣女。
那魔族圣女见了陈念之，面色显得颇为平静，似乎对陈念之的到来早有预料。
只见她仅仅伫立在那里，平静的开口说道：“我已再此等你两千余年了。”
“哦？”
陈念之淡然开口，微微点了点头。
那魔族圣女颔了颔首，便继续说道：“自从当年魔渊天痕，被尔等赴死关闭之时，我就隐约窥得了我的命运。”
“受困紫胤界之中，我是逃不掉的，断无任何生机！”
“你倒看得透彻。”陈念之点了点头，平静的说道：“既然如此，你自裁吧。”
“你——”
风雷天魔震怒，手中雷霆铁棍绽放璀璨雷光，几乎就要当场爆发。
可是魔族圣女却制止了他，而后负手于背，看着陈念之说道：“我想见识一番，红尘仙人的力量。”
“如你所愿！”
陈念之平静点头，眉心一道璀璨光芒绽开。
刹那之间，这团光芒如一轮骄阳腾空而起，又在刹那间化作一道璀璨剑光斩落。
“真正的仙剑！”
魔族圣女低语，在这股力量之下，她那元神后期的修为如萤火般微弱不堪，刹那之间便化作了劫灰。
临终之前，魔族圣女尚有一缕残魂存世，她淡淡的看着陈念之，却出乎预料的点了点头，而后开口说道。
“我为天魔，却并非生来，就想要成魔。”
“只不过生在魔渊，便注定生而为魔，我们别无选择。”
“被祂掌控命运数千年，我也已经倦了也累了，谢谢你能送我解脱。”
陈念之眉心微动，制住了磨灭一切的纯阳天火，却终究止不住她的消亡。
魔族圣女的神魂一点点消散，却带着几分解脱，又有几分释然的道：“你要小心，灾祸魔神是真正的魔。”
“他是大千世界的灾祸，是寰宇星空的厄劫，他的心比你想像中的更冰冷，也要更阴狠更不择手段。”
“纵使你成了真正的九天仙人，可以一旦面对祂，恐怕也有殒命之危。”
说到此处，魔族圣女的神魂灵光，已经变得微不足道。
再彻底消散之前，她看着两人，有些羡慕的道：“有时候真羡慕你们，虽然崛起于微末，却至少不会生来便被他人掌握命运……”
“圣女！”
眼看魔族圣女彻底陨灭，风雷天魔怒吼出声，一双风雷双翅振裂天宇。
他死死的看着陈念之，想要为魔族圣女报仇，可终究无力的耷拉了下来。
他虽有咆哮星空、拽下九天星辰的力量，面对此刻的陈念之，竟然连出手勇气都没有。
“罢了，罢了！”
风雷天魔静静盘坐在虚空之中，周身磅礴的魔元逆转，一点点化作一道磅礴的风雷源气，消散在了这片天地之间。
陈念之静静地看着风雷天魔化道，回味着魔族圣女之眼，心中莫名有些感触。
“有些人生于微末，却至少能掌控自己的命运。”
“可有些是从出生的那一刻起，便已经没有了选择，这或许便是人生吧。”
“唉！”
陈念之微微叹息，终究还是收回了手。
他有些感慨，看了一眼曲霓裳，然后开口说道：“五毒公子与我虽有旧怨，却也只是私人恩怨。”
“念其父五毒老祖为紫胤界镇压第二魔神的份上，过往之事我不再追究。”
“不过此人数千年来作恶不少，你让人传一句话到百毒山之上。”
“就说让五毒公子去魔渊之前镇守三千年，往后余生亦需庇护天下众生安宁，以洗净自身罪孽。”
曲霓裳闻言眼眸一动，便也微微一礼道：“五毒公子乃是元神道君，夫君给他一个将功赎过的机会，也是紫胤界之福。”
“只是此人跟夫君恩怨不小，若是放了他的话，夫君怕是一口恶气未出。”
“无妨。”
陈念之摇了摇头，倒是很释然的道：“昔日那一战，我也并未吃亏，若是放了他能庇护一方生灵数万年，对紫胤界众生来说也算是一分功德。”
“嗯。”曲霓裳点了点头，却又沉吟着说道：“我只是担心，日后你飞升之后，此人再作孽。”
“不用担心，他不敢！”
陈念之摇了摇头，静静地踏入大殿之中。
随着他的身影消失，还有余音传来：“纵使有朝一日我飞升仙界，留下些许手段，也足以威慑天下十万载！”
“五毒公子……不足为虑。”
随着余音渐渐消失，陈念之迈步踏入了殒神岭核心所在。
在那殒神岭魔泉之前，陈念之停下了脚步。
曲霓裳跟了下来，看着眼前的魔泉，目光微沉的道：“此乃魔神投下道标所化，乃是污染天地的关键节点之一，想要抹除恐怕麻烦……”
“咔咔——”
曲霓裳话音还没说完，就见身前的魔泉一点点裂开。
陈念之从魔泉之中摄出一枚六阶星辰核心，又催动纯阳天火炼化魔泉，要将这魔泉之中的魔神痕迹炼化。
看着眼前这魔泉中的魔神印记，陈念之这才开口说道：“紫胤界之中，六阶魔修禁地有十三处，五阶魔修禁地更是数之不尽。”
“为了防止域外魔神引为后手，我准备趁着还有一些年，将这些六阶魔修禁地彻底磨灭。”
“你回家族之后传我口谕，召集紫胤界所有修行纯阳道法的修士，务必在千年之内，将紫胤界所有的魔修禁地彻底磨灭。”
要不要以后改成一章四千字？

第981章 在红尘中成仙【4K章】
紫胤界东南海域之中，有一海域名为阎魔海。
据说早在数万年前，此地便被域外魔神投下星辰核心，布下了魔神之种，自此成为了魔修禁地。
此后数万年之间，这片海域先后易手数次，直到五千年前被魔道祖师阎魔老祖所掌控，称得上是紫胤界前三的魔修境地。
不过此时这魔修禁地之中，非但没有那往日里的汹涌魔气，反而有一股太阳一般的光芒散开，煌煌烨烨的力量笼罩了整个阎魔海域。
“嗡——”
阎魔海核心之处，随着一声轻微的声响，那魔泉之中的印记被彻底磨灭。
陈念之收回了手，略带满意的点了点头。
磨灭魔修禁地之中魔神留下的印记，其实并非一件容易的事情。
好在陈念之身怀纯阳天火，这等法则之力对魔道法则极为克制，倒是能够炼化域外魔神的印记。
这几百年来他不断的魔灭魔修禁地，直到如今魔渊浩劫再次临近，才算是将十三处六阶上品的魔修禁地彻底磨灭。
眼前的阎魔海禁地，已经是最后一处魔修禁地了。
将阎魔海禁地磨灭之后，陈念之收回了心神，这才察觉到有人在外等候多时，便微笑的开口道：“两位道友久等了，还请进来吧。”
陈念之话音落下不久，两道联袂而入，进了魔泉洞府之内。
来人分别是林天弃和星辰殿主，那林天弃见了陈念之就笑道：“炼化魔泉乃是紫胤界的大事，我二人等一等又算得了什么呢？”
“是啊是啊。”
星辰殿主也点了点头，笑着说道：“道友炼化诸般魔泉，拔除魔神侵蚀紫胤界天地的关键毒瘤，当真是功德无量。”
陈念之笑了笑，看着林天弃道：“还未恭喜林道友，道友此番突破半仙之境，看来他日成仙有望了。”
“哪里比得过道友。”林天弃摇了摇头，苦笑着说道：“在下终其一生，也不过只有一丝成仙的希望，远不及道友矣。”
陈念之不置可否的摇了摇头，然后又看着两人问道：“两位此时来找我，不知道是为了何事？”
“哦。”提起正事，那林天弃正色道：“我此来，是因为魔渊浩劫将近，想请你去主持大局。”
“原来是如此。”
陈念之点了点头，最近一次魔渊天痕开启的时日，距今已经只剩二十年了。
不过他却平静的笑了笑，而后说道：“此劫我已经算过，域外魔神应当还未归来，你等照常布置便可，若有意外我顷刻便至。”
听他这么说，两人都松了一口气，林天弃笑着说道：“如此，我也就放心了。”
此事告一段落，那星辰殿主略微迟疑，露出了几分欲言又止的神色。
陈念之见状，便微笑着说道：“我观道友神色，似乎有事想要商议？”
“这……”
星辰殿主点了点头，有些为难的说道：“这些年来道友磨灭了不少魔修禁地，手中必定是有不少的九天星核。”
“我此行……”
那星辰殿主说到一半，便已经没有再说下去。
陈念之眸光微动，便明白了这星辰殿主的意思。
星辰殿一脉的修行，往往都需要九天星核辅助，这显然是想要从陈念之手中置换九天星核。
不过星辰殿如今一门其元神，为了让七位元神道君尽快修炼到元神后期，几乎耗空了宗门的底蕴，根本没有多少余力置换九天星核。
想到这里，陈念之便点了点头道：“北斗七星大阵，乃是对抗域外魔神的关键阵法之一，本作自然是不会置之不理。”
“这样吧，我便拿出七枚九天星核赠与道友，只希望星辰殿诸位道友尽快修成大阵，好挡住那魔渊浩劫。”
星辰殿主欣喜若狂的取过七枚九天星核，便兴奋地说道：“道友放心，我星辰一脉合力催动阵法，必定能够挡住域外魔神的一击。”
“如此，我也就放心了。”
陈念之点了点头，略微松了一口气，将七枚九天星核赠予了对方。
“……”
这一次的魔渊浩劫，果然没有出乎陈念之所料，域外魔神并没有出手袭击。
等到浩劫之期彻底结束，陈念之回到了家族之中。
此行他没有耽搁，只是静坐在青莲洲之畔，静静等待那造化青玉莲晋升仙阶之境。
这造化青玉莲被陈念之培育了数千年，如今早已超越了人界极限，内中法则不断孕育成型，距离晋升后天灵根也已经不远了。
这是一个很好的机会，陈念之盘坐在造化青玉莲之旁，观摩者造化青玉莲内中法则一点点孕育成型。
如此时光荏苒，一转眼便是百年过去，直到某一日青莲洲中风雷骤起，那造化青玉莲在一片风雨之中晋升成为了后天灵根。
那造化青玉莲晋升之后，璀璨仙光照耀天地山河，整个跟紫胤界都被惊动了。
最终在一片璀璨仙光之中，一株青色仙莲绽放开来。
“造化青玉莲。”
陈念之低语，看着眼前的造化青玉莲，不由露出了几分笑容。
这造化青玉莲神妙非凡，共有九颗莲子、莲藕、莲台、莲叶四宝。
此刻四宝之中，莲叶率先脱落而下，化作了一柄绝世剑胎。九枚莲子紧随其后，每一枚都蕴含造化仙气，竟然是腾空而起。
陈念之将莲子尽数收起，又将青莲剑台收了起来，这才看向莲台和莲藕。
那莲台绽放造化仙光，一看就不是人间之物，陈念之第一时间就将其收了起来。
莲藕亦是非凡，能炼制仙阶第二元神，陈念之自然也不会放过。
等到他将四枚宝物收起，这才发现余下的造化青玉莲遗蜕化为灰烬，重新接成了一颗新的种子。
“极尽辉煌，又在辉煌中落幕，重新结成一颗生命的种子。”
“原来是如此，我终于懂了！”
陈念之突然喃喃自语，露出了几分大彻大悟之色。
在这一刻，他终于明白这生命法则在红尘中的形象，为何是一枚微不足道的种子。
原来这颗种子，才是生命的原初模样，亦是生命走向尽头之时，重新获得新生的开始。
这一点冥冥之中的契机，彻底点亮了他多年修行的前路。
这些年他参悟百家诸法，对于生命法则的参悟早就已经积累足够，只差最后一丝契机便可突破。
如今这青莲重新化为种子，成为了点醒他的契机所在。
刹那之间陈念之便进入了顿悟之中，又在顷刻之间便已经完成了至关重要的一步。
那生命法则一点点的由虚转实，最终化作了天地至强的法则之力。
“生命法则！”
陈念之喃喃自语，感应着第三种法则的力量，冥冥之中就有了一种感觉。
哪怕是域外魔神那等九天仙魔，想要将掌握生命法则的他彻底斩杀，怕也是一件非常不容易的事情。
而掌握生命法则的他，此后参悟混元金法则，还有万物土法则的时候，也会更加简单一些。
因为哪怕生命法则滋养着他，哪怕参悟法则之时受到再大的排斥，他也能够放心的参悟，不会受到致命的伤势。
“吾道成矣！”
陈念之喃喃自语，冥冥之中有种感觉，自己接下来参悟混元金和万物土法则，或许并不会太过艰难。
也就在这个时候，虚空之中飞来几道光芒，原来是青姬和曲霓裳等人飞了过来，显然都是被仙根晋升的动静所吸引。
几人见了陈念之，都露出了欣喜之色，那青姬忍不住焦急的问说道：“夫君，可是仙莲晋升成功了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，微笑着将青莲剑胎取了出来。
青莲剑胎出现的一瞬间，青姬体内的青龙闹海剑瞬间飞出，竟然跟那青莲剑胎交缠在了一起。
这些年来，青姬将青龙闹海剑跟青莲仙剑融合，成为了一柄绝品纯阳灵宝。
如今一体同源的青莲剑胎出现，两者显然有了一丝感应，竟然有了几分欲要融合的感觉。
见此，一旁的丫丫点了点头，有些羡慕的道：“看来姐姐的青龙闹海剑，或许要不了多久便可晋升仙阶了。”
“哪有那么容易。”青姬有几分喜色，却也摇头说道：“宝强我弱，以我如今的修为，想要晋升出一尊仙宝怕是根本做不到。”
“不急。”
陈念之见此，却微笑着说道：“你一边温养这剑胎，一边以此宝反哺你的青莲元神，成仙之日指日可待。”
“嗯。”
青姬点了点头，也露出了几分笑容。
便在此时，陈念之略作沉吟之后，取出了那莲藕道：“此物我本欲留给玲珑，使其第二元神晋升，不过今日我改变了主意。”
“这青莲藕乃是罕见的仙家宝物，它能祭炼第二元神，亦可助仙人重塑肉身，对你而言却更是大补之物。”
青姬看了一眼，不由露出了惊异之色。
原来这青莲藕跟她的青莲仙体有着隐约的联系，能助她的青莲仙体更进一步，修成真正的无缺仙体。
这样太过惊人，要知道青姬以红尘梦蝶法入梦千年，修成了成仙之姿，可却并非是大罗金仙之姿，修炼的青莲仙体其实也是有瑕的。
这虽然是上乘道体，但并非是真正的仙体，但也只能跟纯阳道体接近，比不得姜玲珑的太阴仙体。
如此仙体想要在红尘之中修炼圆满，成为一尊肉体仙自然是非常苛刻。
不想这青莲仙藕居然能够补全她的不足之处，助她在红尘之中修成真正的无缺青莲仙体。
想到这里青姬激动无比，却又忍不住有些迟疑的道：“我已得了青莲仙剑，此物应当是玲珑的，让我再取实在有愧。”
“不必如此。”陈念之笑了笑，而后开口说道：“玲珑天资古今罕见，此等仙藕虽然珍贵，可对她而言不过是锦上添花罢了。”
“而且她的第二元神乃是水元化身，用水属性仙料才是最合适的，日后我为她寻来一尊水属性仙宝弥补便是。”
听他这么说，青姬这才收了青莲藕，只是笑着说道：“下次再有宝物，我让着她就是。”
眼看青姬收了宝物，陈念之点了点头，又取出了一枚青莲子递给了青姬道：“仙藕能助你修成仙体，仙莲子和太阴仙玉可助你修成道果。”
“可若真的想走得远，你还需参悟青莲法则之力，才好踏出那最后一步。”
青姬颔了颔首，历经千世红尘梦蝶之后，她的才情早已毕竟真正的仙人，此后又是数千年修行他的积累与来越深。
如今她的才情称得上天下罕见，虽然悟性未必能超越那姜皇，但是却也有她的优势。
只因她悟出的乃是青莲秘力，如今又有一株仙阶造化青玉莲所化的仙宝辅助，参悟出青莲法则的可能自然是大大增加。
从这一点来看，青姬的机缘是远超姜皇的。
至于最终能否同修仙体、法则、道果，以大罗金仙的根基登仙而去，还得看她的造化才是。
分完了仙莲之后，陈念之便也没有在青莲洲多留，他当即去了炎狱火海之中，欲要炼化这仙阶青莲台，使其融入自己的本命法宝之中。
如今陈念之执掌三种法则之力，又悟出了生命法则，炼化这青莲台的速度自然是快速的很。
仅仅过了一个甲子的时间，他就将这青莲台炼化完毕，晋升到了仙阶的境界。
造化青莲台晋升之后，内中玄妙已经非比寻常，陈念之只是略作尝试，就露出了几分狂喜之色。
“这是……”
陈念之无比震惊，他震惊的发现自己的法力涌入造化青莲台之后，最终重新流转出来的，竟然是传说中的仙元之力。
这一点实在是让陈念之大吃了一惊，要知道修士的法力再怎么强大，可比起仙元之力还只是微不足道。
那仙元之力，只有修士成仙之后，体内才能孕育出一缕仙气，而后借助这缕仙气，一点点的将自己的法力转化而成。
同样的一门神通，使用仙元催动的话，威力何止强上百倍？
而且仙元有着一种永恒不朽的力量，能让修士永葆青春长生不死。
只要这种法力没有彻底枯竭，仙人就能时刻保持巅峰状态，活过百万年、千万年、乃至亿万年岁月都不会有一丝衰老的迹象。
“仙元，仙元！”
“只要仙元尚在，变可长生不死！”
陈念之无比震惊，又有些错愕。
他已经修成法则、仙体、如今就连仙元都已经提前转化而成。
这一刻他都有些迷茫，不知道自己是否成仙了，是否已经在红尘之中成为了一尊另类的不朽仙人。

第982章 五行祖脉
“红尘仙。”
陈念之喃喃低语，带着几分笃定的说道。
虽然他尚未渡过雷劫，体内未有一缕仙气滋生，但自从修成仙气的那一刹那，他却已经补足了最后的短板。
仙元与法力有云泥之别，两者之间的差距根本无法计量。
混元不灭体和三种至强法则的力量，也只有以仙元催动，才能发挥出极致的力量。
陈念之有种感觉，自己若是全力出手，怕是真的足以跟登仙境初期的仙人一较高下了。
想到这里，陈念之不由把目光看向了本源青莲台。
如今他并未真正成仙，却靠着本源青莲台提前转化仙元，可见这尊本命仙宝的强大之处。
陈念之有种感觉，虽然这本命莲台攻防极弱，比不得天离双剑杀伐无双，但对它的作用或许还会超过天离双剑。
“是时候出关了。”
确定了自己修成仙元之后，陈念之将本源青莲台收了起来。
出关的时候，他才发现陈长玄已经等候多时，那老叔公见了他就开口说道：“这次你闭关炼成仙宝，看来有是收获极大。”
“嗯，算是有了不小的突破吧。”
陈念之点了点头，仙元实在太过惊人，为了防止域外魔神提前察觉，陈念之都不敢多言。
他扯开话题，就又笑着说道：“这些年我闭关，不知道可有要事发生？”
“倒也没有什么重要的事情。”
陈长玄抚了抚长须，片刻之后沉吟着道：“不久之前，陈兴宇已经将天脊山脉晋升到了六阶上品。”
“哦？”
陈念之闻言，当即眉心一动。
他的混元不灭体想要修成大圆满，便需要五条六阶上品的祖脉相助。
早在多年前，陈家就有了炎狱火海和浩瀚海，青莲洲又因造化青玉莲的晋升，反哺至六阶上品之境。
眼下的天脊山脉晋升成功，那么陈念之所需的金木水火土五脉之中，就只剩下了土属性的地脉了。
想到这唯一缺的土属性地脉，陈长玄忍不住询问道：“这六阶上品的土属性地脉，整个东域大荒可都没有，你可想好如何寻来？”
“老叔公放心，此事我早有打算。”
陈念之却很平静，微笑着摇了摇头道：“实不相瞒，东域大荒之中不仅有着一条土属性地脉，而且还是近仙阶的无上祖脉。”
“……”
东域大荒，绝灵山脉深处。
陈念之屹立在东皇山之前，看着眼前的巍峨神山，眉目之间露出几分沉凝之色。
几番沉寂之后，陈念之迈步登天而上，信步之间便已经跨越了无垠虚空，登上了这巍峨东皇山。
“当——”
当他登上东皇山的那一刹那，大钟之声豁然想起，宛如开天辟地的旷古回响，回荡在这片天地之间。
许久之后，才有一道神念浮现，化作温和之声传向了陈念之。
“你来了。”
陈念之停下脚步，静静地看着眼前的东皇山，微微的点了点头。
他踏入东皇山的山体之中，见到了一尊古朴无比的金色大钟。
“东皇钟……”
陈念之低语，而后开口道：“前辈孕育数千年，历经这九龙山地脉供养，不知道如今可否出世？”
随着陈念之的话音落下，偌大的地脉微微一颤，绽放出璀璨神光。
原来东皇山所处之地，成群山供奉之地势，乃是紫胤界大名鼎鼎的这九龙山地脉。
九龙山乃是紫胤界最为恢弘的土属性地脉之一，也是最不为人知的近仙地脉。
昔日姜皇为了晋升东皇钟，不惜迁移了九条土属性的纯阳祖脉，使其跟东皇山地势融为一体，成就了这座近仙地脉。
这东皇钟乃是金属性的无上至宝，姜皇将此宝埋在地脉之中，便是在行土生金的无上大法，要借助浑厚土元之力生出绝世仙钟。
所以此行陈念之的目的，便是为了这九龙山祖脉而来。
“我知道你的来意。”
似乎察觉到了陈念之的想法，那东皇钟平静的说道：“我已经孕育成型，只差一份出世的契机，还没到出世的时候。”
“不过吾已经孕成仙宝之体，足以助你一臂之力了。”
东皇钟娓娓道来，告知陈念之它可以抬起千万里的九龙山脉，将其转移万墟古域之中，助陈念之布下五行祖脉大阵。
陈念之听完之后点了点头，而后笑着开口道：“那就有劳前辈相助了。”
有了东皇钟相助之后，陈念之便开始着手迁移九龙山祖脉。
以陈念之如今的法力，全力之下甚至可以摄起千万里山河，自然也是有能力迁移纯阳山脉的，如今又有东皇钟协助自然是轻松了很多。
陈念之亲手布下大阵，跟东皇钟一起联手，耗费了足足百余年时间，将九龙山祖脉迁移到了昔日苍茫大泽旧地之中。
此后一甲子，陈念之依照五行之势，不断调整五座六阶祖脉的布局，最终形成了一座五行循环的五行祖脉。
“成了。”
五行祖脉成型，陈念之不由狠狠地松了一口气。
这五元祖脉汇聚青莲洲、浩瀚海、炎狱火海、天脊山脉和九龙山五座祖脉，用这无比充沛的五行元气，正是他修行混元不灭体的关键所在。
想到混元不灭体即将大圆满，陈念之忍不住心中激动。
在闭关之前，他找来了陈长玄等人，面色凝重的叮嘱道：“接下来十个甲子之内，我准备闭关汲取天地五行元气修炼混元不灭体。”
“此次修行为了彻底圆满，不受到外物的干扰，我会封闭六识专心修行。”
“你们若非必要，切莫要让人打扰我修行。”
众人闻言都是点了点头，陈念之修炼混元不灭体不易。
一旦他进入地脉之中，就至少需要埋上六百年，才能补足体内的五行元气，若是提前出关就会导致前功尽弃。
而且修行之时，陈念之将会难以动弹，一旦提前出关便会导致仙体不圆满。
如此至关重要的修行，众人都不敢怠慢。
陈长玄点了点头，然后开口说道：“我等会坐镇在家族之中为你护法，除非有灭族之危，否则便不会唤醒你。”

第983章 天罗剑煞魔尊
大千寰宇，繁星如海。
在这片广袤的星域之中，黑暗是永远的主题，那无尽星辰之间，又隔着无比遥远的距离。
在无量世界之中，紫胤界算得上是一座极为庞大的世界。
只是在紫胤界之旁，一座漆黑无比的魔渊笼罩虚空，将其牢牢地罩在了其中。
“魔渊锁界，绝地通天，兄长真是好手段！”
这一刻，魔渊之外两道身影相对而立。
一人身穿黑甲，便是那为祸天下的灾祸魔神，另一人则身穿黑袍，竟是一位黑衣老者。
说话的正是那黑衣老者，只见他面色无比凝重的而看着灾祸魔神，带着几分忌惮的问道：“此行我心中有一问。”
“以兄长的手段，拿捏一个大千世界不在话下，为何要偏偏要小弟相助？”
原来这黑袍老者，竟是灾祸魔神请来的帮手。
这黑袍老者名为‘天罗剑煞魔尊’，它本是一缕先天剑煞，跟在灾祸魔神一同孕育化形而成。
可惜此魔跟灾祸魔神一样，遭到了魔血污染，先天剑煞沾染了魔血浊气，蜕变成了后天剑煞之一的‘天罗剑煞’。
正所谓一山不容二虎，更别说是两位心性无比邪恶的真魔了，两魔虽然乃是一同孕育而生的兄弟，但早已分道扬镳多年。
昔日两人闹出分歧，灾祸魔神作为兄长，遗传了先天神灵的大半跟脚，实力更加强大，于是独占了后天灵宝‘魔渊’。
天罗魔尊只得了一枚天罗剑胎，就被赶出了魔渊之中。
灾祸魔神如今自觉单凭自己的能力，无法顶着紫胤界的压力拿下陈念之，便想到了自己这个同时孕育而出的小弟。
不过两人毕竟是魔修，哪怕是一同孕育的亲兄弟，可当真正涉及利益，彼此之间还是缺乏足够的信任。
眼看天罗魔尊疑问，那灾祸魔神不敢说出实情，只得开口说道：“实不相瞒，此界的上古仙人洞府之中，有我突破登仙境后期的机缘。”
“我此番请你过来，是因为此界的应劫之人，距离已经修成仙人道果，若是他困守紫胤界之中，我也对他无可奈何啊。”
天罗魔尊闻言眉心微皱，不由露出了几分迟疑之色。
对于灾祸魔神的话他将信将疑，自然不敢全不相信，而且他的修为才登仙境三重，远远比不得天罗魔尊的根基强大。
一旦两人最后关头翻起脸来，天罗魔尊自觉自己怕是只能吃个暗亏。
瞬息之后，他冷笑着摇头道：“兄长的魔渊乃是后天魔宝之中的极品，仅次于那开天辟地的开天仙宝。”
“有如此至宝在手，耗时数万年功夫，还拿不下区区一个大千世界，莫非兄长是框我不成？”
眼看天罗魔尊精明无比，那灾祸魔神不由面色微沉，他明白自己不透露部分消息，怕是说不动天罗魔尊了。
只见他来回徘徊了几步，而后开口说道：“实不相瞒，此界之中有一子，生来就也大气运。”
“此人修行不过数千年，就已经修成仙体，铸就了混元根基，不久之前更是修成了法则之力，可见其多半有天仙大能之姿。”
“而且此人尚未渡劫成仙，看来是准备修成道果，铸就大罗金仙跟脚了。”
“果真如此？”
天罗魔尊面色豁然一震，不由露出了凝重之色。
同时修成法则和仙体，如此天资在仙人之中都算得上罕见了。
对方有如此根基底蕴，却还不愿意成仙，可见对方潜能之强，由不得天罗魔尊不重视。
眼看天罗魔尊神色，那灾祸魔神便有开口说道：“你可知，他为何有如此根基？”
“你是说……”
天罗魔尊面色一震，忍不住问道：“他身上有秘密？”
“正是如此。”
灾祸魔神点了点头，而后开口说道：“如果我所料不差的话，他应当得了此界上古仙人的传承。”
“而能培育出这等天骄，那上古仙人至少也是地仙绝顶的人物。”
听他说到这里，天罗魔尊终究还是心动了。
修为越是高深，境界之间的差距就愈发巨大，仙人之中极少有能越阶而战之人。
仅是仙人境界之中的登仙三境，每一层境界都代表这一道不可逾越的天堑，更别说是那开天辟地的地仙老祖了。
如果紫胤界真有绝顶地仙的毕生传承，恐怕足以让许多地仙老祖都会激动不已，更别说踏区区一个登仙第一境的真魔了。
不过瞬间的心动之后，那天罗魔尊却冷笑道：“兄长向来心狠手辣得很，恐怕所言却也未必真实。”
“依我看，这处大界之中留存的古仙遗迹，怕不仅是绝顶地仙，而是天下大能级数的传承吧。”
“你……”
灾祸魔神面色豁然一变，片刻之后无奈的说道：“看来瞒不过你了。”
“实不相瞒，此界确实有一位大能天仙留下的传承。”
“老夫多年以来强攻此界，却始终未能拿下对方，便是因为天仙大能留下的部分后手。”
“如今请你来，是想让你助我一臂之力，以天罗剑煞提前撕开天地裂痕，将那归墟小儿彻底斩杀。”
“果真如此。”
眼看灾祸魔神这般说，天罗魔尊满意的点了点头。
仙人突破登仙境之后，又有九层之分，每三层为一个境界，便为登仙三境，又名为玄妙、造化、参天三境。
这三境之中，玄妙境修仙元，造化境补根基，参天境则是将主修之路走到极致，达到仙人之境的极限。
天罗魔尊仅仅只有第一境圆满的修为，但是靠着手中后天剑煞‘天罗剑煞’得威能，功伐手段却足以比肩造化境的仙人。
如此手段，足以在不正确的时间，强行劈开紫胤界的魔渊天痕，这也是灾祸魔神寻他来的本意。
想到这里，天罗魔尊颔了颔首道：“兄长的魔渊虽然更强大，可是以其绝地通天之后，便无法抽出余力撕开紫胤界。”
“若是由我出手撕开天痕，兄长确实足以施展手段，斩杀那紫胤界的天仙种子。”
“不过让我出手，怕是这个代价兄长未必付得起。”
灾祸魔神冷笑一声，目光幽冷的说道：“为兄只要那天仙传承，那天仙种子就给贤弟，作为一尊魔胎祭炼如何？”

第984章 生死大劫
“仅是如此，怕还不够。”
那天罗魔神确实幽幽一冷，而后开口说道：“那上古天仙传承何其珍贵，兄长却想要独占，未免是太过贪心了。”
灾祸魔神闻言面色微变，瞳孔幽冷的说道：“那你要什么？”
“我所求之物……”
天罗魔神话音落下，而后冷笑道：“事成之后，上古仙人遗物我要三成。”
“允你！”
出乎预料的是，灾祸魔神果断开口。
只见他长身而起，面色冷漠的道：“不过你若是不尽心尽力，莫怪为兄不顾兄弟之情了。”
“自是如此。”
天罗魔神点头，而后目光看向了紫胤界道：“我观紫胤界的气息，那人似乎正在修炼的关键时刻，眼下似乎是一个很好的机会。”
“暂且不急。”
灾祸魔神却摇了摇头，面色平静的说道：“他如今闭关修行不久，尚未彻底进入深度修行，你我若是此时出手，必定会将其从闭关之中惊醒。”
“不如再等一等，等到他修行即将圆满之时再动手也不迟。”
“兄长好算计。”天罗魔神也不由微笑，点了点头道：“彼时他大道将成，便是进退维谷的时刻。”
“我二人便可顺势化作他的成道死劫，平白增加几分灭杀他的把握。”
“……”
处于闭关之中的陈念之，并不知道域外魔神已然请来了帮手。
此刻他将自己埋在五行地脉之中，借助五行地脉的力量汲取天地五行之气，不断的充盈着自己的肉身，要修那混元不灭之体，
他只觉得这次修行格外的顺利，不仅是肉身在不断地走向圆满，甚至还在借助东皇钟的力量，参悟那混元金法则之力。
如此光阴匆匆，岁月悄然流逝，一晃便过去了数百年。
这段时间里，紫胤界群魔伏诛，万妖蛰伏，堪称紫胤界十万年来最为祥和的时刻。
便是那紫胤界魔渊天痕所在，也是难得的宁静平和，未曾有过异动。
直到这一天，紫胤界的诸位元神道君突然感觉心惊肉跳，隐约有种大难临头的感觉。
“锵——”
而在那魔渊天痕之处，突然传来了一声惊天动地的铿锵之声。
霎时之间，剑吟之声响彻大宇，一道撕天裂地的剑光贯穿虚空而来，隔着无比遥远的天地便已然将天痕撕开。
那天罗魔神全力出手，倾力一剑之下竟然贯穿了天地，使得紫胤界天地意志受创。
“轰隆隆！”
紧随其后，那灾祸魔神单手撑开天痕，拂袖之间便是一掌向着着紫胤界之中斩了过去。
只是片刻时间而已，偌大的周天星辰大阵便被撕开，那遮天蔽日的魔神竟然破解而入，只身杀向了东域大荒。
这灾祸魔神居然顶着紫胤界的天地之力，以肉身杀入了紫胤界之中，势要将陈念之亲手镇杀。
“嗡——”
也就在这一刹那，紫胤界的天地意志总算反应了过来。
瞬间天地之间雷鸣电闪，亿万道雷霆轰向了灾祸魔神，更有无穷法则缠绕而上。
可灾祸魔神丝毫不惧，竟然是单手撑天，一边对抗紫胤界的天地意志，一边沐浴滔天法则雷霆横击而来。
“魔神！魔神！”
霎时之间，紫胤界的天地意志传出了焦急之意。
紫胤界绝非寻常大千世界，若是灾祸魔神独身一人踏入紫胤界，它甚至有把握将其彻底镇压在紫胤界之中。
彼时域外魔神被天地镇压，便是那瓮中之鳖，甚至还会有陨落的危险。
可如今天外有魔渊压制，天地之力又被天罗魔神牵制，紫胤界已经难以在短时间内彻底镇压灾祸魔神。
如此危难时刻，天地意志当即传讯天下，召集紫胤界道君相助。
元神道君们交感天地，瞬间便察觉到了此次危机。
也就在紫胤界天地意志拖住灾祸魔神的瞬间，一尊又一尊的元神道君腾空而起，当即疯狂冲向了东域大荒。
诸般半仙老祖之中，那道宫之主第一个赶到东荒。
眼看灾祸魔神背负天地之力，也要给陈念之致命一击，道宫之主当即强咬牙关，催动八卦炼仙阵抵挡灾祸魔神。
霎时之间八卦仙阵笼罩虚空，八种至强之力充斥了天地山河，化作一道阵法挡在了灾祸魔神之前。
“蝼蚁撼天，不自量力！”
看着眼前挡在自己身前的道宫之主，灾祸魔神冷漠开口，轰然一拳横击而来。
仙凡之间的差距，有如云泥之别，更别说灾祸魔神还是在仙境之中走得很远的强大魔神。
如此惊天动地的九天真魔，纵使单手支撑天地之力，余威任然可以撕天裂地，举手投足之间便有魔道法则相随，所过之处击穿了一切。
“噗——”
只是一瞬间而已，八卦炼仙阵便破碎于无形，道宫之主当场就被打成了劫灰。
“道兄……”
霎时之间，虚空之中传来一声悲呛之声。
迟来一步的人族道君们看到这一幕，不由纷纷面色苍白，更有几分绝望之色。
以道宫之主的修为催动八卦炼仙阵，虽然远远比不得八位至强元神合力催动，但也是人世间最接近仙魔的力量，不想竟然也挡不住魔神一击。
一时之间，众人纷纷露出绝望之色。
“谁敢挡吾？”
域外魔神携大势镇杀道宫之主，单手支撑住了天地之力，沐浴雷劫之海横击而来，竟然诸位人族道君连出手的勇气都没有。
“哈哈哈！”
眼见如此，灾祸魔神猖狂大笑，余势不减的的一击砸向了五行地脉。
这一击携带神魔之力，若是打实了的话，恐怕整个万墟洲都会被击沉，五行祖脉之中修行的陈念之，恐怕也会被逼的提前出关。
正在深度闭关的陈念之，若是毫无防备的受此一击，恐怕就算能活下性命，也会被逼的提前出关，混元不灭仙体怕是再也没有圆满的可能。
可也就在这一刹那，虚空瞬间寂静了下来。
刹那之间虚空凝滞，一道风采绝世的身影划破虚空而来，迎面就是一掌对了过去。
“轰——”
刹那之间，天地剧烈震颤。
一道无比璀璨轰鸣之声炸开，两强交锋，可怕的力量将虚空撕开了无数裂痕，天地法则都暴乱了起来。
等到一切都平静下来，灾祸魔神竟然被逼停下了脚步，无比凝重的看着前方。
只见姜玲珑凌空而立，正面色冰冷的看着自己。
“太阴仙体！”
瞬息的沉默之后，灾祸魔神冷漠开口，语气之中更有几分惊叹之色。
但见他负手于背，面色平静的说道：“即使在仙界之中，太阴体也称得上顶尖的仙体，若是修炼到极致，可执掌宇宙太阴权柄。”
“你修成如此仙体，也称得上是仙姿绝世，若不早早陨落的话，日后至少也是登仙后期的人物。”
“可惜本座远非寻仙魔能比肩的，切莫说你未曾成仙，便是已经渡过雷劫，也断然不是本座的对手！”
灾祸魔神话音落下，运转滔天法则之力，拂袖之间一掌镇压而下，竟然是同时催动魔神之体和真魔法则横击而来。
面对如此惊世一击，哪怕是姜玲珑也不敢怠慢，但见她强催太阴仙体，足以撕天裂地的力量横击而出，挡在了灾祸魔神之前。
便是在刹那的碰撞之后，姜玲珑横飞而出，嘴角居然溢出一丝鲜血。
虽然太阴仙体已经修成，可她终究未渡过那九天雷劫，并非那无缺无漏的九天仙魔，对抗灾祸魔神还不够。
不过这一刻，她很清楚自己不能退，因为她若退了没有人能挡得住灾祸魔神。
只见她强撑法力，再次腾空而起，仰仗太阴仙体之力冲了上去。
“不自量力！”
灾祸魔神皱起眉头，竟然再次撑开滔天之力，向着姜玲珑镇压了过来。
刹那之间，两者爆发了惊天之战，两者一位是人间仙体，另一位时堪比造化境仙人的九幽魔神，这场交锋可以称得上紫胤界数十万年未见。
“噗——”
那与域外魔神仗着自身无上伟力，接连全力使出八招，终究是将姜玲珑打的重创横飞。
“可恶！”
眼看将姜玲珑重创，灾祸魔神却露出了无比凝重之色。
这一战之中，天罗魔神在不正确的时间里撕开天痕，承受住了难以想象的压力。
如今随着紫胤界天地意志逐渐复苏，天罗魔神已经快挡不住了。
一旦天地意志再次被封锁，灾祸魔神将被困在紫胤界之中，届时紫胤界必将不惜一切代价将他斩杀，反而他会有陨落之危。
一念至此，他看向了姜玲珑道：“数万年前，万劫雷山一战，本座独斗六尊仙宝和数十位半仙，不过出了十余招而已。”
“八千年前一战，本座镇杀陈炁渊，也不过仅仅出手三招。”
“如今你一人便可挡住本座八招，可见你远胜那陈炁渊，更胜过当年数十位半仙。”
“杀不得陈念之小儿，本座今日将你斩杀，断他一臂也足矣！”
灾祸魔神话音落下，汇聚滔天魔道法则之力，竟然要不顾一切代价再给姜玲珑致命一击。
如此撼天动地的灾祸魔神，全力之下便是炼仙人都不敢正面硬接，此刻轰然向着姜玲珑斩来，竟然让姜玲珑有种窒息的感觉。
“锵——”
却在这一刹那，虚空之中两道璀璨剑光横击而来，朝着灾祸魔神径直斩了过去。
霎时之间，璀璨剑光划过，竟然在灾祸魔神身上斩出两道剑痕。
“天离双剑！”
灾祸魔神怒吼，带着魔神一击横击在天离双剑之上，将两柄仙剑打的哀鸣倒飞而出。
余势将姜玲珑打入了无底幽冥之中，却终究没有来得及斩杀姜玲珑。
灾祸魔神沐浴无穷雷劫，承受天地之力强行出手，仅仅只出了倾尽全力的九招，却也到了强弩之末。
他双目怒睁的看着重创的天离双剑一眼，遗憾的冲向魔渊天痕，在天痕弥合之前勉强杀了出去。
“嗡——”
灾祸魔神退去之后，天离双剑消失在天地之间。
为了守护姜玲珑，方才天离双剑自行复苏，可惜没有陈念之催动的仙剑无法发挥出全部力量，虽然挡住了灾祸魔神，剑灵却也遭受了重创。
那灾祸魔神出了天痕，面色冷漠的可怕。
“三魔姬，真魔九子，天魔大军何在？”
只见他一声怒吼，一时之间虚空之中飞出了近百尊天魔，为首九人更是修为达到了元神九重。
而那三魔姬，更是灾祸魔神的姬妾，修为高达半仙之境。
这些天魔之中，真魔九子奶是灾祸魔神的血脉，三魔姬更是他的姬妾，余下则是他三千年来培养出来的域外天魔。
此时眼看无法将陈念之斩杀，灾祸魔神只能退求其次，阻止陈念之修成混元不灭体。
只见他看着紫胤界，面色冷漠的道：“你等立刻杀入紫胤界，不惜一切代价也要毁掉五行祖脉。”
“我等遵命！”
诸般天魔领命，瞳孔之中竟然出现了浑浑噩噩之色，显然是灾祸魔神担心他们不出力，彻底操控了他们的命魂。
那天罗魔尊眼看百余尊天魔杀了进去，不由冷漠的说道：“仅靠这些魔崽子怕还不够，我麾下还有七位剑奴，便一并去毁了五行祖脉吧。”
天罗魔尊话音落下，七位身穿黑袍的身影便冲入了紫胤界之中。
这七人的气息都强的惊人，远非灾祸魔神麾下所能并论，竟然是七位半仙之境的天魔。
眼见见此，那灾祸魔神点了点头，在他看来只要能断送陈念之的道途，让他修成圆满之体，自己就可以拿捏陈念之。
虽然此后多半难以跨界将其斩杀，可陈念之渡劫之时他还是有把握出手。
灾祸魔神隐隐感觉，若是陈念之仙体更进一步，恐怕他也没有把握将陈念之斩杀了。
“轰——”
与此同时，紫胤界之中，诸般元神天魔蜂拥而入，一路杀向了东域大荒。
一时之间，诸位道君跟域外天魔碰撞在了一起，一场惨烈大战一触即发。
这是一场没有胜利者的战争，域外魔神麾下的天魔浑浑噩噩，不知恐惧的疯狂杀来。
寻常天魔也就罢了，紫胤界元神道君们还可以应付，可是三魔姬和七剑奴乃是半仙之境的天魔，实力强大的惊人。
人族半仙之数本就不及，更别说最强的道宫之主依然陨落。
如此大战一开始，便已然是开始节节败退，几尊半仙天魔突出重围，杀向了万墟洲之中。

第985章 血战，诸魔阻道
众人节节败退，难以挡住诸位域外天魔。
可那诸位域外天魔的手段，竟然还未用尽，但见那七剑奴联袂出手，竟如同心意相通一般，同时催动魔剑斩向了七禽散人。
“糟了！”
七禽散人心中咯噔一下，却发现对付这一剑居然封锁了天地，将自己逼到了死地，众人想救都无能为力。
最终他只来得及催动近仙之宝七禽扇挡了一瞬，就被斩杀在了虚空之中。
“怎么可能？”
众人心中惊愕，露出了难以置信之色，想不到以七禽散人半仙之境的修为，居然在顷刻之间就被七剑奴斩杀。
林天弃作为剑修，对于剑道的灵领悟乃是众人之最，当即面色狂变的道：“这是七煞剑阵。”
“域外魔神在他们体内，炼制了一套剑阵，关键时刻催动便近乎人间无敌。”
众人闻言，心中瞬间都沉了下去。
如此七煞剑阵，乃是天罗魔神精心栽培而成，合力之下对仙人都有几分威胁，他们这些半仙老祖又如何能敌得过？
“阿弥陀佛！”
却在众人感到绝望的这一刻，突然之间传来了一声叹息之声。
眼看情况不妙，渡劫神僧终究出手，使出了静灵寺佛陀留下的底蕴。
只见渡劫神僧显化金身，身前无数金色梵文蜂拥而出，化作一卷旷世古佛经。
那漫天梵文席卷一切，顷刻之间就斩向了七剑奴。
“斩！”
察觉漫天金色梵文袭来，七剑奴瞬间同时出手。
只见他们脚踩七煞剑阵，合力斩出一道剑光，径直斩向了那旷世古佛经。
这七煞剑阵乃是天罗魔神亲自炼制的仙魔杀阵，其威力足以斩落九天大星，甚至接近了仙人一击，便是东皇在世怕也得认真对待。
“妖孽受死！”
却在这一瞬间，那漫天金色梵文汇聚，化作一尊古老佛陀幻影，怒目暴睁的一掌镇压了过去。
随着一阵撕天裂地的轰鸣之声，那七煞剑阵竟然瞬间被打的崩溃，当场就有三为半仙剑奴被打成了血雾。
“干得好。”
眼看七煞剑阵被击溃，大战的紫胤界道君们都露出了惊喜之色，可又在瞬间之后凝滞了下来。
但见使出这一招的渡劫神僧，正在一点点的化光，竟然开始化道在天地之间。
原来金色梵文乃昔日佛陀所留，乃是紫胤界对抗魔神的底蕴之一，可却因为太过霸道，想要彻底展现其威能，需要消耗滔天的力量。
以渡劫神僧的修为强催这一招，终究落得了个油尽灯枯，当场化道之举。
“啊——”
瞬间的凝滞之后，林天弃怒吼一声，带着疯狂的信念一剑斩出，磅礴剑光纵横十万里，照亮了无垠天地。
他独自一人，竟然拦下了两位半仙天魔，顾不得悲愤之念道：“我来断后!”
观天道主也拦住了剩下两位强敌，面色凝重的道：“尔等速去万墟洲，一定要护住五行祖脉。”
“天弃兄……”
鲲鹏妖圣一言不发，直接飞向了万墟洲，坤玄道尊却面色微颤，咬了咬牙道别道：“两位珍重。”
这一刻众人都很清楚，观天道主和林天弃虽然都是绝顶半仙，可想要对抗四位半仙剑奴，恐怕也会有陨落之危。
不过如此惨烈的大战之中，又有谁能保证自己自己能活下来呢？
“杀！”
鲲鹏妖圣拥有天下极速，但见他振翅撕开苍穹，还是后发先至的追上了三位魔姬。
三位魔姬眼看他追来，其中一位紫衣女子停下来笑道：“一只小鲲鹏，也敢追本座？”
“锵——”
紫魔姬冷笑一声，拂袖之间放出一枚紫色魔镜，当即对着鲲鹏妖圣照了过去。
此宝名为折仙镜，乃是域外魔神亲手炼制而成，是最为上乘的近仙之宝，所照之下便是连半仙老祖都吃不消。
鲲鹏妖圣本想靠着急速纠缠住三位魔姬，可一交手便发现这紫魔姬不仅修成了伪道果，还参除了虚幻法则之力，修为怕是已经接近道宫之主了。
瞬间而已，鲲鹏妖圣心中咯噔一声，当即微沉的道：“我留不住他们，糟了！”
但见那两位魔姬继续杀向了万墟洲，已然接近了炎狱火海所在。
也就在这一刹那，守在万墟洲之中的青姬、曲霓裳和丫丫等人终于还是忍不住杀了出来。
三年修道多年，不知不觉之间，修为也已经达到了元神九重，此刻先后祭出混元宝金镯、拂尘、五彩神鞭三尊近仙之宝，想要拖住两人。
“不自量力。”
可那两位魔姬却冷笑一声，联袂出手之下将三人打的节节败退，好在这拖延片刻的功夫，坤玄道尊已经追了上来。
几人斗在一起，一方乃是两位半仙魔姬，另一方四人身具近仙至宝，也不是易于之辈，一时之间不由陷入了鏖战之中。
眼看情况焦灼，那两位魔姬却冷笑道：“你们挡的助我等，却护不住这五行祖脉。”
“轰——”
只听虚空传出一阵巨响，便见十几位域外天魔突出重围杀到了万墟洲之中。
其中有几尊元神九重的妖魔，手持至宝横击而来，欲要将五行祖脉之一的天脊山脉毁去。
可就在这一瞬间，虚空瞬间凝滞了下来。
但见一为黑袍男子踏空而来，拂袖之间一掌力劈了过去，便将元神天魔打的横飞而出。
来人正是陈念川，他面色冷漠的看着诸位强敌，平静的说道。
“本座在此，尔等止步！”
诸魔这才看见眼前之人，瞬间微微一凝，却又冷漠的开口说道：“一尊元神九重，也敢逆天而行？”
“斩你于此！”
霎时之间，十几位元神魔修一起出手，杀向了陈念川。
这十几尊元神天魔格外强大，其中不乏元神九重之辈，便是一位元神九重对决也会有殒命之危。
陈念川与众人碰撞在一起，可怕的超然之力展现红尘之中。
大战持续没过多久，陈念川抬手直接一掌镇压而出。
霎时之间佛、道、魔三种力量交融，化作可怕的无上之力横击而出，竟然将一尊元神后期天魔当场打成血雾。
“怎会如此？”
诸魔惊呼，露出了恐惧之色，万万想不到陈念川居然这般强大。
还有一章，今天把这段大战写完。

第986章 出关，出关！
可他们命魂已经被掌控，此时也是身不由己，三位元神九重天魔第一个冲了上去，跟陈念川决死血战。
这一战陈念川以一敌众，注定便是一场惨烈无比的血战。
但就算他拦住了诸般天魔，众人还是心中露出了绝望之色。
但见那虚空深处，一位身穿黑袍的老者踏空而来，竟然御使五毒诛仙剑刺向了陈念之闭关之处。
这五毒老祖不知何时，竟然也被域外魔神掌控了命魂，成为了域外魔神的一颗暗子。
这大大出乎了紫胤界的预料，甚至就连陈念之都未曾想到。
因为五毒老祖屡次大战可是出了全力的，不想在这一刻竟然会反戈一击，可见域外魔神藏得太过深了。
陈念之在大地之中闭关，一旦这片大地被五毒诛仙剑之毒污染，就会顺着五行元气被陈念之吸入肝脏之中，彻底毁掉混元不灭体陈大圆满之路。
如此焦急时刻，一道年轻的身影挺了出来。
“修伤吾师！”
众人抬头看去，发现来人正是叶青峰。
此刻叶青峰拦在五毒老祖之前，执剑斩向了五毒老祖。
“一个小辈也敢阻拦本座，真是不自量力。”
五毒老祖怒吼，五毒诛仙剑纵横虚空，欲要斩杀叶青峰。
可叶青峰的实力却出乎他的预料，竟然将他这一击挡住了。
叶青峰乃是五灵根的纯阳道体，发下大宏愿之后修为突飞猛进，不知不觉之中已经修炼到了元神后期。
如今虽然未曾铸就混元根基，却已经参悟了四种混元秘力。
但见他对决五毒老祖，纯阳仙剑腾空斩下，竟然是以伤换伤，以璀璨剑器贯穿了五毒老祖的胸膛。
“啊——”
五毒老祖惨叫出手，想要抽身逃命。
可是被域外魔神掌控的他根本没有选择的余地，竟然催动五毒诛仙剑合一，化作一道五色剑光斩下，刺入了叶青峰的肉身之中。
“杀——”
五种至毒入体，可怕的痛处充斥全身，叶青峰只觉得头晕眼花，却咬牙忍痛挥剑拔斩而上。
这一刻他竟然宛如昔日姜皇在世，体内四种秘力催发到极致，灌入了仙剑之中，璀璨无比的剑意刺破苍穹，将五毒老祖绞成了碎片。
“还有谁……敢伤吾师！”
拼死一击，斩杀五毒老祖，叶青峰柱剑于地，面色狰狞的怒吼道。
一群杀来的元神天魔大惊，看着他摇摇欲坠的身影，一时之间竟然有了几分退意。
可命魂被掌控，群魔没有选择的余地，他们的瞳孔之中闪过几分漆黑之色，带着冷漠和无情杀了过来。
“杀杀杀……”
一场惨烈大战，持续了七天七夜。
直到七天之后，叶青峰斩杀眼前最后之敌，却发现手中纯阳仙剑已然断成了两截，体内再也没有了一丝法力。
他无法再压制体内的五种至毒，就连五脏六腑乃至元神都被至毒污染，再无一丝生机留存。
叶青峰在原地愣住了许久，浑浑噩噩的迈步往地底深处而去。
他来到了陈念之闭关大门之前，重重的跪在地上叩首：“师尊，弟子始终记得师尊教诲。”
“人的一生，可以不跪天地，可以不拜仙魔，可以不尊强权，但必须得懂得感恩。”
“爷爷曾经告诉我，滴水之恩涌泉报，成道之恩泣血亦需还，如今弟子做到了。”
叶青峰面色竟是灰败之色，他承受着世人难以想象的痛苦。
可是他始终很平静，只是看着洞府继续道：“师尊，弟子要走了，此生能侍奉师尊左右，弟子已十分知足，并无多少放不下的。”
“唯一遗憾的，便是未曾见师尊羽化登仙，未曾追随师尊斩杀魔神，以报父母之仇。”
“如今弟子以血还恩，再无缘分侍奉师尊左右，便只能以三叩祝愿师尊。”
叶青峰喃喃自语，而后重重的叩在了地上。
“一叩首，祝师尊和师娘永结同心。”
“二叩首，祝师尊修成大道，羽化登仙而不朽。”
“三叩首，愿师尊平定浩劫，了却数千年心中夙愿。”
“……”
叶青峰重重的叩在地上，声音渐渐消弥与无形之中，像个雕像一般重重的叩在那里，再无一丝声息。
“嗒——”
闭关室之中，陈念之的眼角有一滴泪痕滑落。
他在深度闭关之中，未曾真正的苏醒，但却莫名有着痛彻心扉的悲疚。
似乎是受此刺激，他体内的五脏开始飞速运转，难以形容的五行之气源源不断的涌入，数百年修行终究在这一刻圆满无暇。
陈念之睁开了眼眸，看着眼前叩首的叶青峰，不由瞬间一阵失神。
一瞬间而已，数百年来天地之事，数千年来师徒恩果，尽数浮现在了他的脑海之中。
“你叫什么名字？”
“我叫叶青锋，爷爷说希望我像三尺青锋剑一样，要有宁折不弯的傲骨。”
“你可还有亲人？”
“我还有爹娘，爷爷说爹娘去了很远的地方，他们是斩妖除魔的大英雄。”
“等到什么时候人族杀回了远海，爹娘就会回来见我。”
“那你以后跟着我，直到伱父母回来找你。”
“徒儿叶青峰，拜见师尊。”
“青锋，叶青峰……”
“啊——”
无比悲呛的怒吼响彻天地，陈念之双目一片血红，将叶青峰拥入怀中。
霎时间，天地变色，风云骤变。
无比磅礴的天地灵气汇聚而来，涌入了闭关室之中。
陈念之夺天地之造化，采九天十地之元气，化作一股惊天动地的仙元之力涌入叶青峰的体内，欲要为叶青峰夺回一条性命。
可人力有穷时，仙人亦是有着极限。
陈念之纵使红尘之仙，可拼尽全力之下，也难以超越生死的界限。
他将叶青峰体内的至毒尽数炼化，将那破损不堪肉身修复，却终究无法挽回那化作浓水的纯阳元神。
片刻之后，陈念之抱着叶青峰迈步而出，已然是满头如霜似雪的白发。
“他成了！”
刹那之间，战场之上的域外天魔们，都是露出了绝望之色。
陈念之面无表情，可是一念之间，数千万里山河之内依然瞒不过他的神念。
他见到了欲血而战的陈念川，见到了只剩半截肉身苦战的老族长，也见到了一位又一位惨烈而战的诸位道君。
面对这一切，他始终面无表情，只是通红的双目之中，有着一种无法磨灭的恨意和杀意绽开。
“青锋，为师来为你报仇了……”
这一章，算是致敬飞升之后吧

第987章 重塑元神，逆天改命
天地肃静，万物失声。
一尊红尘仙人发怒，天地万物都似乎瑟瑟发抖起来。
陈念之杀意沸腾，拂袖之间大五行纯阳神雷腾空而出，那诸般邪魔想要逃命，却已经再无生还之机。
只见五行神雷分化万千，顷刻间淹没了山河天地。
诸般元神天魔也好，真魔九子这等元神九重天魔也罢，乃至七剑奴三魔姬这等半仙天魔，也在顷刻之间便被打成了劫灰。
等到一切平静下来，陈念之看着破败的数千万里山河，看着眼前身受重伤的众人，心中终究之声一片无言。
他催动仙元，强大的生命法则漫过虚空，涌入了众人的体内。
观天道主、林天弃等人伤势顷刻间便已经恢复，就连肉身毁掉一半的陈长玄，也在以肉眼可见的速度修补完成。
“生死人，肉白骨，这就是传说中的生命法则？”
观天道主面色惊喜，却又遗憾的摇头道：“可惜道宫之主、渡劫兄、还有那青锋小友。”
众人闻言，也露出了黯然之色，
生命法则虽然可以生死人肉白骨，却也难以无中生有再造乾坤。
几人都是魂飞魄散，怕是生命法则也难以奏效。
陈念之面无表情，拂袖之间从虚空深处取来一枚古盘，正是道宫之主的八卦盘。
此战道宫之主直面灾祸魔神，手中诸般灵宝尽数毁在域外魔神之手，唯有这近仙之列的道宫至宝八卦盘较为完好保存了下来。
但见陈念之取出八卦盘，从八卦盘之中引出了一缕元神之力。
“八卦盘乃是近仙之宝，哪怕受到域外魔神一击，也未曾受到重创。”
“此宝之中藏有道宫前辈一缕神魂，我可以生命法则为他重塑元神，可助其转接重生。”
“可他毕竟并非是自主转劫，便是此番转接重生，能否寻回昔日的记忆，怕也还未可知。”
陈念之淡淡开口，而后此后滔天仙元运转，以磅礴的法则之力涌入那神魂之中，片刻功夫便为道宫之主重塑了元神。
做完这一切，他以一道鸿蒙紫气为引，送道宫之主的元神转劫而去。
众人看到这一步，不由心中震惊无比，要知道道宫之主元神湮灭，纯阳本源之气也不复存在。
按理说这一缕神魂之力，就算入了地府之主轮回转世，多半也是先天痴呆神魂不全的聋哑人，需要轮回千百世才有可能逐渐恢复。
可陈念之展现的手段太过惊人，顷刻之间便能重塑纯阳元神，这还是人世间的手段吗？
“便是九天仙魔，恐怕也不过如此了吧。”
鲲鹏妖圣忍不住惊叹，目光看想陈念之之时，不由微微低下了头。
眼前之人手段超越红尘，已经远远不是他能够仰望得了。
助道宫之主转劫之后，陈念之寻来了西极静灵寺至宝‘浮屠塔’，果真在其中寻到了渡劫神僧的一道神魂。
他故技重施，再次送渡劫神僧转劫而去。
可惜那七禽散人转劫次数已经耗尽，哪怕还有七禽扇这尊近仙之宝，却也没有转劫的机会了。
陈念之只能送其入了轮回之中，而诸天混沌无尽，大千世界如恒河沙数，此别怕是再也没有再见的机缘了。
至此，陈念之才算是初步处理好了，此行之经过。
等到一切结束之后，观天道主看向了陈念之，这才拱了拱手道：“此番劫数之后，八卦宝阵已经被破，不知日后该如何应对道友的成仙之劫？”
陈念之没有回答，只是看向了众人，而后开口问道：“此战之中，北斗七星阵和七宝葫芦阵，为何此行未曾布成？”
星辰殿主面色微微一变，而后躬身拱手道：“此战之处，我星辰殿的天璇星主，正在闭关突破元神第六层。”
观天道主也苦笑一声，而后叹息说道：“七宝葫芦之主，各自在天地八荒，域外魔神来得太突然，未曾第一时间齐聚。”
陈念之闻言，并没有怪罪他们，只是开口说道：“我明白了，你们退下吧。”
等到众人离去之后，陈念之静静地盘坐在天地之间，元神瞬间化虹飞天而上，直抵无尽天穹尽头之处。
在这片苍茫天穹尽头，便是连元神道君也难以抵达这等高度，也许足有近万年未曾有人造访。
在这片苍穹之中，一切宁静苍茫，仅有一道巍峨光晕沉浮，内中隐约有着某种意志。
这种意志恢弘伟大，便如同一片大千世界一般的浩瀚无垠，哪怕是半仙老祖面对也会觉得无比渺小。
可是这一刻天地意志似乎动容了，祂认真的注视着陈念之，似乎有着几分溺爱，亦有几分自豪。
“你来了。”
刹那之间，天地意志似乎开口，有这明明的意念传来。
陈念之一言不发，默默看着眼前的光晕，沉默了许久之后说道：“此次劫数，为何不曾有天机示警？”
“因为你！”
天地意志回道，言语之间有几分无奈，亦有几分欣喜。
“因为我？”陈念之眉心微皱，眉目之间露出了几分凝重之色。
“嗯。”天地意志淡淡回答，传来了平静祥和的气息：“伱自幼非凡，有鸿蒙混沌之气护体，便是天地的意志，也无法察觉出你的劫数。”
“那域外魔神的存在，或许便是你的成道之劫。”
“我的劫数……”
陈念之瞳孔微微一缩，眉目之间露出了几分凝重之色。
这个结果太过惊人，如果域外魔神是他的成道之劫，那么岂不是紫胤界替他承受了数万年的劫祸，这让他心中难以接受。
“是的，祂是你的劫数，亦是紫胤界的劫数，或许你也是祂的劫数。”
天地意志娓娓道来，而后开口说道：“紫胤界之中，却有紫胤仙君遗留之物，我虽然不知道究竟是什么，但必定能塑造出一尊大罗金仙种子。”
“灾祸魔神如果能得到遗物，或许便能补足折损的根基，化后天魔神为先天魔神，不弱那先天神灵之姿。”
“彼时他将打破魔咒，莫说是突破地仙之境，怕是日后成就天仙之境亦不在话下，甚至有一窥金仙魔君的可能。”
“可大道难成，你的才情惊仙，劫数便远超寻常仙人，他灾祸魔神想要成道自然亦有劫数。”
“故，你二人互为彼此之劫数。”

第988章 不忘初心
“互为劫数……”
陈念之感受着天地之意，只是默默不言，静静地伫立在那里。
许久之后他压下了心中浮念，继续娓娓道来道：“我那徒儿魂飞魄散，不知可还有挽救的机会。”
天地意志沉默不言，许久之后开口说道：“昔日叶青峰发下大宏愿，血海不清便一日不成仙，有一缕意志寄托在东荒血海之内。”
“只是他的真灵怕是已经入了幽冥，想要靠这一缕微不足道的意志将其真灵唤回，以此重聚元神怕不是一件容易的事情。”
陈念之闻言眉心微微一皱，天地万灵有肉身、魂魄、真灵三宝。
其中肉身宝贵，乃是意识在红尘之中的载体，能承载着修士的神魂和元神，是修士得道成仙之前必不可少的渡世宝筏。
神魂乃是万灵意识所在，尤以命魂为主，合天地二魂之后，便能成就修士的元神。
这神魂乃是修士的道果所在，亦是修士的根本，一旦失去神魂徒留下的肉身便只是一个躯壳罢了。
故修士的神魂乃是重中之重，只要神魂没有彻底湮灭，那么就算只有一缕残魂堕入轮回，却也还有重新恢复记忆，找回本我的可能。
而三宝之中，真灵才是最为神秘，也是最为不可磨灭的存在。
传说真灵不朽不灭，就算是大罗金仙也不可能将其磨灭，哪怕修士魂飞魄散之后，一缕真灵投入回轮之中，亦可重新孕育出新的神魂。
可新生的神魂跟往昔毫不相干，就算能够重新成仙得道，早已不是前世的那个人，不可能再恢复前世的记忆。
这一战之中，叶青峰的神魂彻底魂飞魄散，只有一缕真灵入了幽冥之中，有朝一日就算是真灵转世，却也不再是那个叶青峰。
正是因为如此，陈念之才痛心不已。
此刻听到天地意志言，叶青峰有一缕意志寄托在东荒血海之内，陈念之不言露出了几分狂喜。
仅靠一缕意志的力量，想要将叶青峰的真灵从幽冥之中换回来，必定是一件难如登天的事情。
哪怕陈念之如今已经称得上是红尘中的仙人，但怕也没有能力做到这一步。
但就算如此，这也是陈念之眼中唯一的机会。
“或许还有机会。”
陈念之低语，面色凝重的开口说道：“若是能凭借那一缕意志，唤回青峰的残魂。”
“再以惊世手段为他重塑神魂，或许能为他寻到一次转劫的机会。。
世界意志闻言不由微微一颤，片刻之后无奈说道：“仅靠一缕意志，就寻回他的真灵，怕是等闲地仙老祖都未必能做到。”
“你的生命法则虽然乃是最强法则之一，却终究也还是有着极限的。”
“我明白……”
陈念之低语，点了点头道：“所以我要更强，若是我能悟出五种法则，以混元无极法则之力，或许能将他的真灵从地府之主夺回。”
“混元无极法则！”
哪怕是至高无私的天地意志都微微一顿，似乎几许震惊的情绪。
祂沉默了许久，才娓娓道来道：“他的真灵初入幽冥，快则百年慢则千年之内，便会投入轮回之中，你的时间不多了。”
“足够了。”
陈念之喃喃低语，而后元神化光而去，天地旋转之间便以回到了肉身之中。
回归之后，陈念之立即去了东荒血泉之内，寻到了叶青峰的一缕意志。
此后他转道飞往无尽地底深处，在那无地幽冥之中找到了正在疗伤的姜玲珑。
“夫君！”
见了陈念之，姜玲珑颇为激动。
陈念之却摇了摇头，然后催动生命法则之力为其疗伤。
这一战姜玲珑伤得不轻，那太阴仙体伤的极重，哪怕是陈念之的生命法则，也无法在短时间为她彻底恢复。
等到伤势稳固之后，陈念之这才收回了手。
许久之后，姜玲珑伤势基本恢复，她看着陈念之的白发，不由心疼的道：“夫君，接下来该怎么办？”
“悟道，成仙！”
陈念之很平静，淡然地迈步而出。
此行闭关数百年，陈念之不仅修成了混元不灭金身，也借机悟出了混元天金法则之力，距离参悟出五种法则也只剩下一步之遥。
同参五种法则，悟出混元无极法则之力，他的积累早已足够，只差一丝契机而已，如今陈念之明明之中有感，最后一步距离他已经不远了。
想到这里，他深吸了一口气，而后拉助姜玲珑的手说道：“你陪我走一走，算是在成仙之前，一起看看人间。”
“好……”
姜玲珑点了点头，只是牢牢抓着他的手。
“……”
陈念之带着姜玲珑往万墟洲而去，不知何时到了青辕山，一座无名古崖之前。
看着眼前的无名孤涯，陈念之拉着姜玲珑笑道：“记得我年幼时，每日清晨和子时都会来此吞吐朝霞月华之力，以转化鸿蒙紫气。”
“不想如今匆匆数千年过去，天地山河物是人非，这区区古崖却还没有丝毫变化。”
“贤烟有心了。”姜玲珑眸光微动，而后叹息着说道：“我听说数千年来，她每年都会来此，以法力温养这处山体。”
陈念之闻言眸子微动，终究没有多说什么。
两人顺着青辕山而下，一路走过灵洲湖、余阳坊市，青墨山等故地，不知何时来到了天墟山。
这篇山河早已物是人非，可陈念之依稀还能见到昔日天墟山的旧貌。
而这片莽莽大荒之中，不知何时以及下起雪来，似乎再现了昔日旧景。
想起昔日两人便是在此处初相见，故事也是由此而展开，陈念之不由失笑道：“犹记当年，伱已是楚国第一紫府，我不过是练气小修。”
“彼时真的想不到，你我竟然能够走到一起。”
姜玲珑撑起纸伞，眉目风采更胜当年千百倍，拉着陈念之飞上一处无名荒山之上。
她与他并肩而立，看着银装肃穆的苍茫大荒，这才笑着说道：“我姜玲珑一生爱很自由，哪里需要在意修为和身份之别。”
“从今天来看，我当年的选择也没错。”
说到此处，她心中莫名也有些感慨的道。“我辈修士一生修行，匆匆数千年乃至数万年都不过是过眼云烟，最为难得的便是不忘初心。”
“如今来看，我做到了。”
最近骂我的有点多，给人骂傻了

第989章 五种法则，混元无极
“不忘初心……”
陈念之喃喃自语，想起年幼之时的初心。
彼时他转世而来，初闻此界仙道恢弘的那一刹那，便已经下定决心要一定要成仙得道。
如今匆匆数千年过去，他一路坎坷修行至今，这一世也算得上是波澜壮阔。
不知不觉之间，他距离昔日定下的目标，已经俨然不远了。
“登仙，得道！”
陈念之低语，缓缓地闭上了眼眸。
他徒步行走在大地之间，漫步在东域大荒之中，缓缓感悟着大地之力。
两人徒步走过了茫茫山河，也不知道过了多久，陈念之只觉得一点灵机绽开，体内万物源土法则突然发生了变化，正在一点点的由虚转实。
修行数千年之光阴，陈念之万物土法则近乎早已圆融无暇，此番跟姜玲珑行走在大地之上，便是为了体悟大地之力，感悟出这一缕契机。
随着这一缕契机出现，他体内的万物土法则极快的由虚转实，顷刻之间孕育成型。
“轰——”
刹那之间，一股无比厚重，宛如能成承载宇宙的法则之力显化。
这是万物源土法则，初步展现便已经有了惊天动地的威能。
据说万物源土生于混沌之中，乃是万物起源之土，这等神土造化玄奇，内中能孕育出先天神圣，比起创说中的神土息壤都还要更胜半筹。
陈念之修成这一法则之后，立刻察觉到了它的神奇，只觉得这等法则至纯至真，不仅是浑厚无比，更有着一种勃勃的生机。
“就是现在！”
修出万物源土的刹那，陈念之立刻感觉到体内的其他四种法则有了反应。
瞬时之间，纯阳天火、玄冥真水、混元始金、生命之种、四种法则法则之力衍生而出。
五种至强的力量交缠不修，不知不觉之间开始融为一体。
直到某一个刹那，一种混元如一的可怕力量衍化而出，成为了最终融合成形。
“混元无极法则!”
看到这一幕，姜玲珑忍不住惊呼道。
陈念之倒是很平静，面色如常的感受着这股混元无极之力，想要尝试催动这股力量。
可是随着法则微微催动，却发现天地出现了一道道裂痕，他竟然有种破界飞升的感觉。
这让他心中威震，明白这是紫胤界已经快要承受不住他。
“天地，恐怕快要容不下我了。”
瞬息之间，陈念之明白了前因后果，而后收敛了自己的一身伟力。
对于紫胤界来说，天地间的将成仙者，都是自己孕育中的胎儿。
寻常的成仙之人，如果说是十月怀胎的话，已陈念之如今的修为，便宛如怀了三年零六个月的哪吒。
他的实力太过惊人，一旦在紫胤界全力爆发，甚至可以是的数千万里山河陆沉，这对紫胤界有极大的威胁。
这个时候紫胤界为了保全自身，就只有一个选择，那就是将其排斥出紫胤界。
陈念之想要在紫胤界继续停留，就必须要收敛自身的力量，否则便会让紫胤界遭受重创，也会导致紫胤界提早将他逼出去。
“成仙雷劫，已经快来了。”
感受着天地意志似乎都紧张起来，陈念之喃喃低语。
修为到了他这个境界，无论是混元不灭金身，还是混元无极法则都超越了人间极限。
这等磅礴的力量太过惊人，哪怕是陈念之也无法完全压住。
这一刻陈念之感觉得到，最多只需要百年的时间，自己的成仙雷劫就会来临。
也在这一刻，他终于明白，姜皇为何不再等一些年，为何急着前成仙了。
因为姜皇才情太过惊艳，实力早已经达到了人世间的极限，对于紫胤界有了极大的威胁。
如果没有域外魔神，他或许还可以压制自己的力量，以延缓成仙雷劫的到来。
可是每隔千年一次的魔渊浩劫，都在逼着姜皇全力出手，最终引来了成仙雷劫。
再加上他每一次全力出手，都对紫胤界带来了很大的伤害，两者叠加在一起，迫使姜皇修成道果和法则之后，便不得不渡劫成仙。
最终成仙之后，姜皇仅仅只在紫胤界停留了九百余年，便不得不离开紫胤界，独自面对那域外魔神。
因为成仙之后的姜皇，便如怀胎超过十月的胎儿，每在紫胤界待一天，都会对紫胤界带来极大的消耗，也会使紫胤界变得虚弱。
彼时若是姜皇不离开紫胤界，怕是紫胤界的天地意志会更加虚弱，反而无力对抗魔渊，有被域外魔神打进来的可能。
如今陈念之面临的局面，跟姜皇当年的情况极其类似。
他数次全力出手，加上修成混元无极法则之后，力量超越了人间极限太多，成仙雷劫已经快要压制不住。
怕是千年之内，他就必须要离开紫胤界了。
一念至此，陈念之平静的开口一声道：“肉身、法则、道果，三条成仙之路，我已经走完了两条。”
“想要修成道果，便需要将自身修为、根基、底蕴融为一体才行。”
如今千年之期将至，魔渊天痕又要裂开，我便堵在天痕之前，修那混元无极道果，顺便挡住那两尊魔神。
姜玲珑闻言面色微微凝重，而后开口说道：“我这便通知紫胤界诸位道君，为你布下北斗七星大阵、七宝葫芦大阵雷劫护道。”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，却淡然地说道：“如今混元不灭之体修成，又有混元不灭法则在身，成仙之路已是一片坦途。”
“我纵使沐浴成仙雷劫，也一样无惧一切，他们伤不得我，更无法阻我成道。”
“夫君……”
姜玲珑牢牢抓住他的手，竟然还是有点担心的道：“我已修成仙体，不如我先成仙，到时再为你护道？”
“不必。”
陈念之摇了摇头，姜玲珑如果以仙体成道，虽然战力会在短时间内大大增加，可这样一来就平白浪费了一身根基，成仙之后必定是前途坎坷。
他自然不会任其白白断送前途，只是摇了摇头，拉着她的手道：“你放心，没人能阻我成道。”
“伱在一旁，为我掠阵便好。”
姜玲珑闻言咬了咬牙，而后点了点头道：“那好，我来为你护道。”
明天应该就成仙了，然后人界篇马上快要结束，，然后仙界篇大纲已经写好，差不多下个月仙界篇，算是主角新的开始吧。

第990章 成仙前夕
“老祖，我们此行是为何？”
苍茫东海，一叶孤舟缓缓前行，向着无尽汪洋尽头而去。
孤舟之上，一老一少相对而坐，老者是一位金丹修士，少年则是一位年轻的紫府修士。
此刻老者一边催动这孤舟划破虚空，一边慈祥的看着少年。
听少年问起此行，老祖这才抬起头，带着几分憧憬的道：“此行，我带你去朝圣。”
“朝圣？”
少年疑惑，此前他正在闭关，突然被老祖叫醒，还来不及询问发生了什么，就被老祖拽上了这坐宝舟之上。
如今听到老祖所言，老年更是心中迷茫，忍不住询问道：“莫非是这青鲤海之中，又有元婴真君诞生不成？”
“非也非也。”
老祖摇了摇头，带着几分高深莫测的道：“此行，我二人是真正的朝圣，只为见证我辈修士毕生追求的诞生。”
“我辈修士毕生的追求？”
少年面色一变，片刻之后忍不住震惊的道：“莫非是那一位……”
“嗯！”
老祖点了点头，带着无必慎重和敬仰之色道：“传说那一位要在周天星辰群岛渡劫，一举羽化登仙而去。”
在在数十年前，陈念之要在周天星辰群岛渡劫成仙的消息，就已经传遍了整个紫胤界。
如今偌大的东海之上，早已汇聚了数之不尽的修士。
向老者和少年这样的朝圣者，便如同过江之鲫一般数之不尽。
他们带着虔诚的心，前来见证一位仙人的诞生，可更多的人是带着赴死的信念，欲要为陈念之护道。
“长玄兄，我等已经按照阵图，布置好了阵法。”
周天星辰群岛之上，紫胤界百余位元神道君齐聚一堂，面色或惊或喜的看着周天星辰群岛核心之处。
此刻的周天星辰群岛之上，已经布下了一座周天星辰聚灵阵，乃是陈念之亲自炼成阵图，有数十位元神道君合力布置而成。
此阵乃是仙阶阵法，动用了足足数十种纯阳灵物，等闲炼魔至宝更是数之不尽。
如今依靠周天星斗大阵布下，能够汲取周天星辰之力，汇聚紫胤界的天地元气，增加陈念之修成仙人道果的把握。
想到大阵已经布成，陈长玄便笑着躬身道：“此阵能够布成，多亏了诸位相助。”
“老夫就替我那孙儿，在此谢过诸位道友了。”
“道友言重了。”
众人闻言，连忙侧过身，不敢受此大礼。
陈长玄的年岁虽然不大，修为在元神之中也不算绝顶，可却是陈念之的老叔公，有着这一重身份在，哪怕是观天道主都不敢受此大礼。
如今陈念之将要成仙，他们这些元神道君也得喊一声前辈仙人，两者之间将会有一层不可逾越的鸿沟。
唯有陈长玄这等人物，看着陈念之从小长到大，又是一路扶持走到今日，才能够当得起陈念之的一声老叔公。
所以虽然修士之间往往都是各交各的，但他们却还是不敢怠慢陈长玄。
老族长谢过众人，便又开口说道：“此次归墟渡劫，魔神必将再次出手。”
“归墟孩儿让老夫告知诸位，此劫若非必要时刻，尔等比不必出手，以免造成不必要的伤亡。”
“这怎么行？”林天弃眉心一凝，当即询问道：“成仙劫难渡，他若是有了什么闪失，我们该怎么办？”
“不必担心。”
便在此时，虚空之中传来了温和的声音。
陈念之盘坐在周天星辰岛核心之处，并未亲自现身出现，只有宛如大道神音的声音传来：“此劫我又把握，尔等静待旁观便好。”
众人闻言，面色都是十分凝重，连忙齐齐躬身道：“吾等遵命！”
“……”
陈长玄拜别了众人，一路迈步来到了周天星辰群岛的核心之处。
在一处灵泉之前，他见到了陈念之和姜玲珑，便笑着说道。
“此行已经准备妥当，老夫的八卦宝旗，也已经晋升成功了。”
陈长玄淡淡说着，将自己的本命灵宝八卦宝旗递了上去。
陈念之取过宝旗，不由心中微微一动，老叔公的这本命灵宝是以八卦宝树为根基炼制而成，可以说是老叔公的毕生心血。
如今老叔公的神魂，寄托在炎狱火海之中，只要炎狱火海不毁他就近乎不死，修为也随着炎狱火海突飞猛进。
按理说有着近仙阶地脉的加持，老叔公的修为早该突破元神九重才对，可是如今却仅仅只有元神七重之境。
之所以如此，是因为陈长玄将炎狱火海的加持，主要用在了这八卦宝阵之上，使其晋升到了上品纯阳灵宝之境。
此八枚阵旗皆是上品纯阳灵宝，以陈念之的仙元断催动，布下八卦炼仙阵之后，几乎可以比肩一尊仙宝。
小心翼翼的将八卦宝旗收了起来，陈念之便点了点头道：“有此物在手，此番劫数我也能增加几分渡过把握。”
陈长玄见此，忍不住沉吟着说道：“既然劫数艰难，为何你不让他们助你一臂之力？”
“唉！”
陈念之摇了摇头，叹息着说道：“数十年前一战，紫胤界众道君死伤惨重，如今大多还没有恢复伤势。”
“让他们对抗域外天魔还好，可对抗域外魔神却无异于螳臂挡车。”
“紫胤界为我留了太多的血，不该再做无谓的牺牲了。”
“我明白了。”
陈长玄点了点头，而后感慨说道：“如此大劫当前，伱依然心怀天下，也算得上是紫胤界之福。”
陈念之摇了摇头，笑着说道：“我也并非是妇人之仁，不过是此番仙体大乘，有修成混元不灭之体，有足够把握渡过劫数罢了。”
说到此处，他也不再多言。
只见他看向了姜玲珑等人，又点了点头道：“既然时机已经成熟，那我也是时候凝聚混元道果，一举突破成仙之境了。”
“好！”
姜玲珑点头，面色凝重的道：“夫君且安心，若是真有劫数来袭，我亦可抵挡一二。”
“嗯。”陈念之颔了颔首，却自信十足的说道：“若是魔神强行出手，你也不必勉强，放他过来便是。”

第991章 混元道果，重创魔神
大阵布成之后，陈念之便也不在耽搁，当即闭关凝聚道果。
对于此界修士来说，凝聚成仙道果乃是万般艰难，因为想要凝聚道果需要极其深厚根基和底蕴，更要有惊人的恒心和大毅力才有可能成功。
陈念之修行数千年，天姿称得上是天下无双，便是数遍史册亦难有几位并论者。
如今他修持混元不灭金身，又修成了混元无极法则，理论上来说以这等根基自然是轻易便能凝聚道果。
不过往往根基越是强大的修士，越是难以凝聚出至强的成仙道果。
只因他们的道太过强大，陈念之修成的混元不灭体，乃是万劫不灭的不朽金身，混元无极法则亦可直至混元大道。
如此强大的两条道路，自然是桀骜不驯，想要将它们凝聚如一，化作一枚无上道果，自然是难度超出想象。
想要做到这一步，怕是非得要惊天动地的大恒心，大毅力之辈才有那么一丝可能。
好在陈念之道心坚定，既然决心踏出这一条路，自然是没有什么好犹豫的。
但见他盘坐在周天星辰群岛之内，将周天星辰聚灵大阵催发到极致。
霎时之间，浩荡的东海之内，便已是风起云涌，整个紫胤界的无穷天地元气如海啸般席卷而来。
“汇聚如此浩瀚的天地元气，归墟前辈究竟要铸就怎样的道果？”
众人看到这一幕，皆是神色骇然又凝重，露出了吃惊之色。
以一座仙阶阵法之力，汇聚一座大千世界之浩瀚元气，此举称得上夺天地之造化，便是历数古往今来的史册之中，都未必有第二人能够做到。
“是时候了。”
就在众人惊叹的同时，陈念之汲取滔天元气，以此为养料凝聚自身无上道果。
在这一刹那，陈念之的修为、仙体、法则、仙元等毕生功果开始融合，欲要成就最为惊天动地的道果。
这一步的融合，却是预料之中的艰难。
陈念之修行到了今日，毕生功果称得上是功参造化。
仙体、法则、仙元、每一样都宛如绝世仙剑，拥有撼天动地的锋芒，想要将它们融合为一，化作一枚无漏道果，难度无异于登天。
如今陈念之欲要融合毕生功果，化作一枚无漏道果，却发现难度之大甚至超乎了自己的想象。
“仙体、仙元、法则……”
如此艰难的时刻，陈念之咬紧牙关，突然之间强催毕生功力，以无比强大的信念，带着孤注一掷的念头开始融汇诸法。
以他无比坚定的道心和大毅力加持，这毕生功果居然开始颤抖着互相交融，竟然有种就要融合归一的感觉。
“就是现在！”
也就在这一刹那，那魔渊天痕瞬间被一剑劈开。
刹那之间，一只遮天蔽日的魔神之手腾空而来，向着陈念之镇压了过来。
原来域外魔神早就等这一刻多时，趁着魔渊天痕千年之期将近，天罗魔神付出不小的代价，再次一剑劈开天痕，使得灾祸魔神得以出手阻道。
“灾祸魔神！”
眼看灾祸魔神再次阻道，姜玲珑瞳孔一寒，瞬间便要再次出手。
可就在这个时候，她脚步微微一顿，竟然放任灾祸魔神杀了过去。
眼看姜玲珑没有阻拦自己，灾祸魔神心中还不由微微一喜，当即全力出手斩向了陈念之。
也就在这一瞬间，正在凝聚道果的陈念之瞳孔却猛地绽开，迎面就放出天离双剑，迎面朝着灾祸魔神就斩了过去。
灾祸魔神本就被天地意志压制，此时猝不及防被偷袭，当即就被打了一个措手不及。
这天离双剑本就是天下无双的绝世仙剑，任何一柄都有着斩仙弑神的可怕威力。
如今双剑合璧之下更是杀伐无敌，一个照面之间竟破了灾祸魔神魔神之体，战落了灾祸魔神的一只手臂，给他带来了前所未有的重创。
“啊——”
突燃遭到袭击，灾祸魔神发出一声惨叫，当即露出了难以置信之色。
只见他骇然无比的看想陈念之，忍不住惊怒无比的说道：“归墟小儿，尔敢诈老夫！”
“灾祸……”
虚空之中，陈念之催动天离双剑继续横击而来，却是面色冰冷的说道：“灾祸魔神，本座等你多时了。”
原来陈念之早在数十年前，就已经悄无声息的凝聚了混元无极的无上道果。
这一次之所以大张旗鼓的突破，只是为了引灾祸魔神出手，打他一个措手不及罢了。
而这一战之中，陈念之之所以让紫胤界群雄不要出手，便是心中有了十足的把握。
为了这一次的谋划，他突破的事情仅有姜玲珑一人知道，便是老族长都被陈念之瞒过了。
如今灾祸魔神看他就要修成无上道果，果然是真的坐不住了，当即顾不得风险就杀入了紫胤界之中。
可是在数十年前的那一战之中，灾祸魔神强行杀入紫胤界欲要斩杀陈念之，就受到了前所未有的重创。
如今他伤势尚未痊愈就再次杀入紫胤界，果然就被陈念之打了一个埋伏，受到了前所未有的重创。
魔神成道数十万年，还是第一次受到这么严重的伤势。
眼看陈念之带着无穷杀机横击而来，他心中已然明白，眼前之人的战力怕是已经胜过了天罗魔神，几乎接近了登仙第二境的领域。
双方在周天星辰群岛深处大战三十余招，灾祸魔神越打越是心惊，发觉自己居然不知不觉之间落入了下风。
若是他全盛时期，还不惧陈念之，可是如今旧伤未愈又断一臂，若是在紫胤界继续跟陈念之斗下去，怕是会有陨落的危险。
一念至此，果断的强行出手，不惜极大损耗元气全力爆发，逼退陈念之向着魔渊天痕逃去。
“哪里跑！”
也就在这一瞬间，早先退开的姜玲珑，竟然不知何时封住了他的退路，迎面就冲了过去。
也就是这么稍微一阻的功夫，灾祸魔神当即惨叫一声，竟然被陈念之一道大五行纯阳神雷大的喋血横飞，再次遭受了可怕的重创。
不过那灾祸魔神不愧是成道数十万年的魔神，哪怕受此一击还是强行重开了封锁，飞入了魔渊天痕之外。

第992章 成仙雷劫
“可惜，竟然让他跑了……”
眼看灾祸魔神逃得性命，姜玲珑有些遗憾的说道。
对此陈念之到是很平静，这一在他的预料之中，域外魔神乃是九天神魔，一身修为战力称得上是惊天动地，自然是难以被彻底斩杀。
陈念之没有去追杀灾祸魔神，他明白一旦离开紫胤界，没有天地意志的压制，以自己现在的实力他根本就无法将灾祸魔神斩杀。
且那灾祸魔神背靠魔渊，还有天罗魔神相助，怕也不是好对付的。
当然最关键的原因，是因为周天星辰群岛之上雷云密布，成仙之劫已经开始汇聚而来。
这一战他倾尽全力出手，一身惊仙战力还是压制不住，雷劫终究还是汇聚而来。
眼下当务之急，还是尽快渡过成仙雷劫，修成仙人道果才是。
陈念之看着九天雷劫，平静的迈步登天而上，而后开口说道：“雷劫来临，尔等退出三百万里之外，切莫靠近雷劫所在。”
众人闻言，当即纷纷退了出去。
他们兴奋无比的看着虚空之上那道身影，都是露出了狂喜之色。
这次域外魔神遭到偷袭，受到重创之后实力大大降低，显然已经无法再阻拦陈念之成道了。
不得不说，这次成仙雷劫，异象确实称得上惊天动地。
那雷劫尚未来袭，那漫天劫云就已经酝酿了九天九夜，无止境的雷霆劫云从虚空之中源源而来，终究组成了一片五色仙雷劫。
“这是大五行混元雷劫！”
等到这雷劫逐渐成型，那观点道主面色豁然一变，认出了这雷劫的来历。
陈念之眉心微微一动，也明白了大五行混元雷劫的来历。
这大五行混元雷劫来历非凡，乃是天地间最为恐怖的成仙劫数，紫胤界的史册之中传说仅仅出现过一次。
昔日紫胤仙君成仙之时，传说遭遇的也是这等恐怖登仙雷劫。
而且紫胤界曾经有古老传言，那紫胤界的最强功伐神通‘大五行纯阳神雷’，便是紫胤仙君度成仙雷劫之后参悟而出。
此后紫胤仙君以大五行纯阳神雷为根基，创造出了‘大五行纯阴神雷，’欲要融合创出‘大五行混元神雷’。
可惜紫胤仙君失败了，未曾再现这门混元神雷。
至于为什么没有成功，没有具体的传言留下来，有人说是因为这条路太过艰难，也有人说是因为紫胤仙君在人间停留的时间太短。
但是陈念之觉着，似乎不仅仅是因为如此。
不管昔日传言是真是假，如今亲眼见到大五行混元雷劫来袭，陈念之眉心都露出了几分凝重之色。
“轰隆隆！”
雷鸣电闪，风起云涌。
就在众人心中震惊之时，那滔天雷劫便已然是轰击而来。
那五色神雷宛如灭世雷霆轰然打下，观战的众人都是露出了恐惧之色。
感受着那雷劫之中蕴含的威力，坤玄道尊神色骇然，忍不住惊呼着说道：“以老夫的修为，怕是连这第一道雷劫都挡不住。”
林天弃、观天道主、乃至鲲鹏妖圣也都面色无比凝重。
他们三人实力更强半筹，可却也明白自己就算能挡住这道雷劫，恐怕也会遭到前所未有的重创，绝不可能活过第二道雷劫。
而在那虚空之上，直面这一道雷劫的陈念之一动也不动。
但见他盘坐在虚空之上，满头白发洒落，任由雷劫轰击在肉身之上。
受此一击之后，那神玉一般的仙体莹莹发光，竟然是连一根头发都未被断裂。
“大五行混元雷劫，也仅仅于此吗？”
以肉身挡住雷劫之力，陈念之感应着毁灭般的雷霆，不由微微睁开了眼眸。
天穹之上，风卷云涌，雷鸣电闪。
一道道炽白的光芒绽开，天劫似在惊怒，带着不可一世的神威轰然打来。
陈念之任由滔天雷劫打在身上，接连渡过三道雷劫，竟然还是纹丝不动。
直到第四道雷劫的时候，陈念之才微微抬起了眼眸，露出了几分凝重之色。
这第四道雷劫太过霸道，几乎不弱于仙人的全力一击，轰然打了下来，竟然将陈念之肉身打的一片焦黑。
可也仅仅如此罢了，陈念之的混元不灭体已经大乘，其称得上是真正的圆融无暇，便是等闲仙人也难以给他带来致命的伤势。
这雷劫虽然伤了他，却也仅仅带来些许的外伤罢了，在生命法则运转之下，那些许伤势在顷刻之间便已经消弭于无形。
接下来第五道雷劫、第六道雷劫虽然更加强大，却也难以对他带来致命的伤势了。
不过等到第七道雷劫落下的时候，陈念之还是露出了凝重之色。
这第七道雷劫威力至大，不弱登仙中期的全力一击，其太过霸道恐怖，哪怕是陈念之的混元不灭体，若是硬接的话怕也会有重创的危险。
只见陈念之拂袖之间祭出大五行纯阳神雷，滔天雷劫之光跟神雷碰撞在一起，总算挡住了这一击。
第八道雷劫更加惊人，陈念之眉心也微微凝重。
但见他指尖虚引，天离双剑瞬间纵横而上，顷刻之间便磨灭了一切，将那第八道雷劫斩灭。
“好强大的雷劫。”
“归墟前辈的实力，已然远胜姜皇了。”
看着天上的恐怖的累劫，坤玄道尊忍不住深吸了一口气，忍不住惊叹这说道。
几个半仙老祖闻言都是点了点头，姜皇成道也才近万年，他们几位半仙老祖也是当年的观劫之人。
如今陈念之的雷劫远胜当年，仅仅只是第六道雷劫的威力，便不下于姜皇的第九道雷劫。
后三道雷劫更是恐怖无边，拥有斩杀仙人的力量。
如果当年姜皇面对的是这种劫数的话，恐怕断然没有成仙的可能。
想到这里，哪怕高傲如林天弃，都忍不住叹息道：“归墟之姿，怕是真的足以比肩大罗，日后说不得真能成为第二位大罗仙君。”
众人闻言，面上都是纷纷喜。
若是真的能有一位大罗金仙做靠山，只要归墟还会念旧，纵使他们日后入了轮回转劫，说不得还能得到关照。
便在众人心中微喜的同时，那天穹之上雷鸣暴起，最后一道成仙雷劫已然呼啸落下。

第993章 成仙，终成仙！
五行混元雷劫浩渺无边，五色神雷带着混沌之光轰击而下，浩浩荡荡宛如灭世神雷般让人惊悚。
面对这足以轰杀神魔的力量，陈念之却长身而起，拂袖之间祭出一道混元之光打出。
那混元之光乃是混元无极法则所化，带着湮灭一切的威能飞天而上，一个照面之间，竟是打散了漫天劫云。
“好——”
眼看陈念之一击挡住第九道雷劫，众人都是露出可狂喜之色。
唯有陈念之眉心依然凝重，因为他很清楚的知道，自己吞吐鸿蒙紫气，冥冥之中会有第十道雷劫。
果不其然，随着时间的推移，虚空之上的劫云不仅没有散去，被打散的劫云反而继续汇聚起来。
虚空之中有源源不断的劫气洒落，不久之后形成了一道更加恐怖的劫云。
那雷劫化分五光，显化十色光彩，竟是甲木、乙木、丙火、丁火、戊土、己土、庚金、辛金、壬水、癸水十种劫气法则汇聚而成。
如此十种劫气交缠不朽，终究化作一道五光十色的神雷腾空而下。
“不好！”
众人看到这一幕，不由心中咯噔一下。
眼前的十色雷劫太过恐怖，展现了湮灭一切的力量，怕是九天真仙面对也多半得应劫。
陈念之面色无比沉凝，只见他拂袖之间打出混元无极法则，那混元之光刷的一声腾空而上，击散了这雷劫近半威能。
紧随其后，陈念之再运仙元，体内混元道果滴溜溜的飞起，走出一尊混元仙胎。
此混元仙胎出世的一刹那，双手便合混元无极发印，化作一道混元飞仙之光打出，竟然将那第十道雷劫彻底击散。
击散天劫之后，混元仙胎再结法印，引着散逸的雷劫之力席卷而下，尽数落到了陈念之的仙胎、仙体之上。
受到如此雷劫本源滋养，陈念之的仙胎和仙体愈发璀璨了起来，显然是大有补益。
“渡过了!”
渡过从成仙雷劫，陈念之当即松了一口气，目光看向了那天穹之上。
只见无尽劫云尽头，一道旋涡悄然被打开，而在那旋涡之中落下了三道璀璨无比的仙光。
“本源仙气！”
看到那仙光的一瞬间，众人都是露出憧憬之色。
本源仙气亦称仙气根源，此仙气只有修士渡过成仙劫之后，才能在宇宙规则之下孕育而生。
此仙气拥有飞仙之妙，能使修士彻底发生蜕变，从此化凡为仙。
眼下三道仙气落下，皆是落入了陈念之的体内，一道被混元不灭体汲取，一道落入了混元道果之中，最后一道则融入了混元无极法则之内。
得了三道仙气之后，陈念之当即闭上了眼眸，只觉得神魂都已经在极尽升华。
他的混元不灭体，混元无极法则和混元道果都变的圆融无暇，并且打开了一道冥冥之中的枷锁，显然是能够继续修行下去。
直到这一刻，陈念之才明白，为何修士只有在成仙之时，修出三种道果，成仙之后才有更广大的前途。
因为修士如果只是以一种道路成仙，那么就只会落下一道本源仙气。
少了这关键的本源仙气，日后除了主修的道路之外，另外两条道路未曾被本源仙气升华，想要修行必定是万般艰难。
即使日后修为高深，修炼到了登仙造化之境，乃至登仙参天之境，补全了其他两条道路。
可也会因为未曾得到本源仙气，而导致这两条道路只能困在登仙玄妙之境，始终无法比肩自身主修道路。
那灾祸魔神就是如此，他本是修炼灾祸法则的无上魔神，突破登仙造化之境之后，补全了自身肉身短板，修成了魔神不灭体。
可此魔神之体未曾有本源仙气滋养，以至于修炼起来千难万难，仅仅只是处在登仙初期的境界而已，因此才会被陈念之偷袭斩去一臂。
且说随着天穹之上劫云逐渐消失，也不知道过了多久。
陈念之等到道果、仙体、乃至法则都已经圆融无暇，这才缓缓地睁开了眼眸。
此番渡过成仙雷劫，仙体、法则、道果尽数圆融无暇。
这一刻的陈念之显得愈发缥缈出尘，但见他一袭白衣如雪，挺拔修长的身姿被朦胧仙气笼罩，看不清那无上真颜。
只是众人隐约之间，瞧见他的眉心之处，有一道耀眼夺目的银白仙痕凝成，显然已再非红尘中人。
“恭喜老祖，贺喜老祖！”
“恭贺老祖登仙成功，吾等祝老祖仙道永昌，俯瞰红尘亿万古。”
在这一刻，哪怕是诸位半仙老祖都不敢怠慢，恭恭敬敬的拜倒在地，纷纷恭贺着一位九天谪仙的诞生。
陈念之周身仙气遮体，屹立九天之上，俯瞰着亿万里沧海桑田，偌大的东海之中一切都在他的眼底。
他默默地看着拜倒在地的众人，心中却没有了预料之中的兴奋和激动，也没有了想象之中的意气风发。
他只是平静的看着众人，默默地点了点头，抬手之间将众人扶了起来。
“今日乃是本座登仙的大喜之日，尔等能前来观礼，当可沐浴仙光洗礼。”
陈念之话音落下，拂袖之间滔天仙光席卷而出，淹没了方圆千万里之内的天地。
受到仙光洗礼，这千万里山河之内，立刻有了翻天覆地的变化。
有懵懂凡鱼，在仙光之中启迪了灵性，从此踏上了修行之路，有岛上草木沐浴仙光之后灼灼生辉，抽出了一根生机勃发的灵根。
有大妖被洗净一身妖气，踏上了正道修行之路，也有魔修大彻大悟，一身戾气和魔煞被洗净，彻底摆脱了魔性缠绕之苦。
仙光照耀了足足七日，众生沐浴在仙光之下，或多或少都感觉脱胎换骨，未来修行之路已然更加的广大。
等到七日之后，陈念之这才收回了仙光，这才看向了观礼的近百位元神道君。
但见他拂袖一卷，百余位道君已经出现在了他的身前。
“见过仙人！”
诸位道君发现自己被挪移到了陈念之身前，不由都露出了狂喜之色，心中隐约觉得机缘来了。
五千载修行，终成仙！

第994章 斩尘缘
果不其然，只见陈念之打量了众人一眼，而后点了点头道：“本座修行五千余年，能修行到今日紫胤界诸位亦是出力不少。”
“如今本座得以成道，对于诸位自然有所赏赐。”
陈念之话音落下，便是一指点出。
随着这一指点下，陈念之眉心出的银色仙痕微微发光，显化出百道银痕飞天而起，落入了众人的神魂之中。
做完这一步之后，陈念之这才平静开口道：“此乃本座仙痕印记，他日踏入幽冥之后，此印可护持你等神魂，让你等带着记忆入轮回。”
“不过此印虽然是本座的仙痕印记，其威能却也是有尽头。”
“正所谓三生缘尽，此印可护持尔等转劫三世，若是三世之后无论尔等能否成仙，此印也将会彻底消散。”
“仙痕印记……”
众人闻言，感受着体内的仙痕印记，不由露出了狂喜之色。
仙人的仙痕印记极其珍贵，他们受此印加持，不仅能够带着记忆轮回三世，而且还有特殊的意义。
因为这仙痕印的存在，代表他们背后有一位仙人，这可是极其了不得的底蕴。
有此印加身，便是入了幽冥地府之中，等闲牛鬼蛇神也不敢轻慢他们。
而且看在仙人的面子上，多数地府之主都会慎重对待，对他们轮回大开方便之门。
只不过仙痕印却需要极其消耗仙人的力量，寻常的仙人成仙之后，能留下的仙痕印往往都不超过十枚。
陈念之则一次性留下百余枚仙痕印，而且似乎还有不小的余力，如此巨大的手笔太过惊人，证明他的实力远超寻常成仙之人。
一念至此，众人心中都是无比激动。
有此印加护，未来三世之内，他们修炼到元神之境轻而易举，或许真的有几分成仙的可能。
一念至此，众人纷纷拜倒在地道：“多谢仙人厚赐，晚辈感激不尽。”
“不必多礼。”
陈念之摇了摇头，而后看了一眼众人道：“尔等得受此印，我等红尘缘分已尽，希望你等好生修行，日后若是能仙界再见，再续前缘也不迟。”
“吾等谨遵教诲。”
众人闻言，当即纷纷点头，千恩万谢的对陈念之拜了三拜。
眼见如此，陈念之微微颔了颔首，而后开口说道：“定海、九河、天弃……几位道友留下，其余人等下去吧。”
陈念之接连点了十几个名字，皆是陈念之的旧友，而后示意众人下去。
等到众人离去之后，陈念之看着留下来的八九人，不由微微的叹息了一声。
他修炼数千年，哪怕十年认识一位道友，也得有数百位朋友，这些年来他也算得上是交友广泛，但能称得上故交好友的却也并不多。
数千年来许多好友未曾走到今日，眼下这八九人，算是仅剩的知心朋友了。
他简单的望过去，便有离火道人，定海道人，九河道人，林天弃、明渊道人、姬妃雪、姬道衍等人。
“见过老祖！”
便在此时，众人纷纷躬身，面色欣喜的说道。
陈念之摇了摇头，平静的说道：“我等相交数千年，不必如此生疏，还是平辈论交吧。”
“这怎么行？”
定海道人当即摇头，坚决的说道：“伱我已然仙凡两隔，若是平辈论交，岂不是乱了辈分？”
众人也都是点头，不敢与陈念之平辈论交。
“唉，罢了！”
眼看众人不敢平等对待，陈念之心中感到一丝红尘疏离之感。
又想到昔日故人多已逝去，陈念之不由叹息一声道：“尔等乃是我的多年好友，如今我等仙凡两隔，日后若是我飞升离去，恐再难相见。”
“可惜我也只是初入仙境，未有能够提携尔等成仙的手段。”
说到此处，陈念之便拂袖道：“尔等回去之后，可搜集纯阳灵物送上灵湖洲，届时我会出手，为你等各自炼制一尊禁器。”
“此禁器封印着我的力量，其威力不下于一尊仙宝，足以为你等挡住一道成仙雷劫，唯一的缺陷便是只能催动一次。”
“你等能否成仙得道，我也无能为力，这算是我最后能为你们做的了。”
众人闻言，都是露出了震惊之色。
以纯阳灵物炼制仙阶禁器，如此手段足以称得上化腐朽为神奇，就算是昔日的姜皇都远远做不到。
陈念之如此手段太过恐怖，他们都是闻所未闻，怕是超越了紫胤界历代古仙太多。
想到这里，他们都是狂喜的道：“多谢老祖厚赐。”
“嗯，那就下去吧。”
陈念之点了点头，摆了摆手示意众人下去。
等到众人离去之后，丫丫，姜玲珑、老族长等人都走了过来。
那丫丫看了一眼众人离去的背影，而后叹息着说道：“这些前辈也曾经是昔日的故旧，想不到如今却也不敢亲近夫君了。”
“唉，不怪他们。”
陈长玄摇了摇头，不由看了一眼陈念之。
只见陈念之一袭白衣遮体，周身被一道道朦胧仙气笼罩，发丝之上像是串着一片星河一般，垂落的些许道蕴都几乎压塌了万古星空。
如此高卧九天的绝世仙人，便是他都有种顶礼膜拜的冲动，更别说是那些昔日好友了。
与他平辈论交，便犹如蝼蚁跟真龙并立，这等压力根本不是常人能够承受的。
双方既然有了云泥之别，倒不如做个小辈更自在一些。
“仙人，仙人……”
陈念之喃喃自语，却也不由摇了摇头。
世人皆知仙人高卧九天之上，却不知仙人亦是高处不胜寒。
仙凡之间的差距太过遥远，他与凡人交流便如真龙低下头与蝼蚁对话，纵使他的眉目再祥和，表现得再有亲和力，也会给其带来无与伦比的压力。
唯有同为仙人，才不会感觉到不适。
一念至此，陈念之摇了摇头道：“罢了，罢了，既然已经成仙，也已经与他们了断红尘因果，昔日交情便留在心中吧。”
“若是有朝一日，他们能够飞升仙界，再续前缘也不迟。”
说到此处，陈念之这才看向身旁的青姬和姜玲珑等人道：“我既然已成仙，便至多只能在红尘之中驻留千年。”
“再此时间之内，我要助你等成仙。”

第995章 紫胤遗宝
成仙二字，说得轻松，可是古往今来能有几人能做到呢？
陈念之此番羽化登仙，对于紫胤界天地元气有了不小的损耗，两人短时间以内若是再成仙，恐怕会损耗天地本源之力。
不过在灾祸魔神的威胁之下，天地意志显然也明白轻重缓急，所以哪怕明知道两人此时突破会元气大损，却也乐于见两人渡劫成仙。
正是因为如此，陈念之才许下诺言，要助两人成仙。
决心要助两人成仙之后，他带着几人一路往中央祖域而去，不知不觉之间便已经抵达了紫胤神域。
“夫君，你带我们来这里……”
几人踏在紫胤神域之中，青姬眉心微微一凝，有些迟疑地说道。
一旁的姜玲珑也眉心微动，似有所感的道：“中央祖域之中，似乎藏着一处遗迹？”
“嗯——”
陈念之点了点头，没有多说什么。
但见他手捏法印，眉心仙痕绽放五色混元仙光，一道道印痕落入虚空之中，竟然不知不觉之间打开了一片虚无仙藏。
“这是……”
几人面色微微一惊，连忙跟着陈念之踏入了仙藏之中。
这仙藏藏于虚空之中，内部好似有一片大千世界，几人方才踏入便感觉好像是换了一处人间。
在这片仙藏核心之处，是一片巍峨的古老神山，那神山恢弘壮丽不已，宛如一柄仙剑矗立在天地之间。
几人顺着神山而上，一步步登上了神山之巅，只看到了一汪紫色道蕴缭绕的深谭。
只见那泉水之中，似有无穷混沌元气流淌，隐约之间可见一道又一道的大道规则浮现。
“这是……”
看着这一潭泉水，众人都势瞳孔微凝，露出了几分震惊之色。
眼前的潭水他们都不认得，可是池中之水却似乎是眸子大道规则所化，每一缕都蕴含着大道之力。
要知道大道无涯，这等级数的存在称得上惊天动地，只有大罗金仙级数的无上仙君才有资格触碰。
陈念之不过仙人之境，几人更是元神修为，见了此物怎能不震惊呢？
想到这里，几人目光死死的看着眼前的深谭，心中都有些激动。
姜玲珑抓住了陈念之的手，忍不住开口问道：“此物是否紫胤仙君留下，给我等后人的遗藏？”
陈念之没有回答，只是拂袖之间从谭中摄出一道神玉。
他拿起神玉简单看了一眼，就发现上面记载着这古潭的来历，开篇便写道。
“此乃混元之水，乃是本君游历混沌之时偶然所得，可补修士根基底蕴。”
“今日本君应劫而去，未必能由轮回的机会，便将此物留给小友，算是结一份善缘。”
陈念之仔细阅读神玉，发现其上记载的东西不多，寥寥几笔也只是讲述这混元之水的来历。
原来此物乃是混沌之中才能孕育出的异宝，据说拥有重塑根基逆天改命的无上妙用，其价值甚至不弱于一尊先天灵宝。
传说哪怕是得道成仙的九天仙人，若是进入得到此水蕴养根基，也会根基底蕴暴涨，日后突破地仙的把握也会大大增加。
若是灾祸魔神那等跌落先天神灵跟脚的后天魔神，若是受到这飞仙潭的洗礼，也能逆反后天魔神跟脚，成就先天魔神之身。
对于姜玲珑等人来说，这飞仙潭能够极大补足他们的根基，加速他们的修行之路，能助他们参悟法则道果，修成那大罗根基的成仙大道。
几人看完了书信，姜玲珑不言开口说道：“如今看来，紫胤仙君似乎算到了我等今日会来？”
“大罗金仙级数的人物，越过时间长河推算些什么，或许也并非难事。”
陈念之接过话题，而后摇了摇头道：“可惜我的法则、道果、仙体，都已经彻底圆满，根基已经圆满无暇，此物对我而言只能算得上锦上添花。”
“倒是可以助你等修行，看看能不能铸就大罗根基。”
“嗯。”青姬点了点头，却又遗憾的道：“混元之水只有一份，怕是仅够一人之用，还是交给玲珑吧。”
众人闻言，都是微微沉默。
几女之中，姜玲珑的天资最高，根基底蕴也是最为雄厚。
若是她得了混元之水，那么或许足以修成混元无极法则，甚至铸就那混元无上道果，日后前途可以说是不可限量。
相比而言，青姬根基稍有不足，若是得了这混元之水，或许能有一线修成大罗金仙的可能，但也仅仅只是一丝微不足道的可能而已。
仙路漫长，大罗金仙之路更是无边遥远，同修仙体、道果、法则虽然称得上大罗根基，却也仅仅只是一个可能而已。
如此根基的仙人，在仙界不少见，可大多数要么机缘不够，要么后劲不足，大多止步于地仙、天仙之境而已。
想到这里，青姬还是选择不争这机缘。
姜玲珑见状，似乎欲言又止，却又不知道该说什么，一切陷入了不言之中。
“……”
姜玲珑取了混元之水闭关，陈念之也没有中央祖域多留。
他回到了灵洲湖之中，一边为诸位好友炼制禁器，一边教导青姬修行法则道果，且依照诺言每隔三百年为天下传道一次。
如此时光匆匆而过，一晃便是六百年功夫。
直到这一天，青姬在陈念之的全力相助之下，终于参悟出了青莲法则。
“仙体、法则都已经成了！”
陈念之看着青姬修炼出来的青莲法则，不由露出了几分欣慰之色。
青姬从红尘梦蝶法之中苏醒，创出青莲之道之后便已经有成仙之姿。
此后她又得了后天仙根青莲之藕，仗之修成了青莲仙体，资质和底蕴便愈发的恐怖。
如今在陈念之的教导之下，修成青莲法则也算得上预料之中。
毕竟陈念之的本命灵宝‘本源青莲台’，可是仙阶青莲所化的无上仙宝。
想到青姬同修法则和仙体，跟脚底蕴已经不弱于昔日的姜皇，陈念之有些欣慰的问道：“如今你的成仙之路，已经是一片坦途。”
“接下来，伱是要凝聚道果，还是要渡劫成仙？”

第996章 临别之前
青姬闻言，却是笑着说道：“夫君，你我皆是不甘平凡之辈。”
“此次为了修成法则，我虽然使用了一枚仙阶青莲子，可如今我手中还有一枚太阴仙玉，借其妙用修成道果至少还有三四成把握。”
“如此成仙之路，若是不搏一搏，我怕是会后悔终生。”
陈念之闻言，不由微笑着点头道：“说得好，我辈修士，便需勇往直前，此次你必能突破成功。”
青姬下定决心之后，便也没有耽搁时间，当即取出太阴仙玉，开始了闭关凝聚道果。
此次有太阴仙玉相助，青姬闭关的时间并不长，仅仅过了三十余年，天穹之上便有漫天霞光汇聚，显然是道果凝聚成型了。
“终于成了。”
陈念之抬起头，看这漫天劫云汇聚，这才微笑着点了点头。
那闭关室之中，青姬迈步登天上，眼眸微微的看了他一眼，似乎在告诉他自己不比姜玲珑差。
有仙宝青龙闹海剑相助，青姬的成仙雷劫总算是有惊无险，不久之后还是被渡了过去。
而就在青姬渡劫的同时，姜玲珑从中央祖域出关，引来了成仙雷劫。
相比而言，姜玲珑的雷劫更加恐怖，不过她头顶东皇钟，借来了陈念之的天离双剑，还是顺利的渡过了雷劫。
短短的时间之内，紫胤界再增两位仙人，天下万灵都是喜极而泣。
无数老辈修士激动无比，哽咽着来到了祖祠之中，亲自上香祭祖，告知祖先前辈这个好消息，认为魔渊浩劫将会就此终结。
青姬和姜玲珑渡过了雷劫之后，赏赐了紫胤界万灵，而后回到了灵湖洲之中。
“夫人！”
灵湖洲之内，陈念之看着眼前绝美的两女仙，不由心中浮现了几分难得的激动之色。
他一路修行至今日，最大的梦想便是跟道侣一起并肩而行，共同踏上飞仙之路。
如今时光匆匆而过，一晃便是数千年时间过去，他年轻时的梦想终于得以浮现。
“快了，只要将魔神斩杀，完成数千年夙愿，便可飞升而去了。”
陈念之喃喃低语，而后将两女搂在了怀中，欣慰的说道：“如今我们三人共同成仙，再也不必承受生死离别之苦了。”
“嗯……”
姜玲珑颔了颔首，目光却看向了青姬。
只见青姬眸光瞧着陈念之，明眸之中竟有着几分春色。
陈念之心中微微一颤，他跟青姬虽然感情深厚，可是为了斩灭魔神之大计，这数千年来他都未曾跟青姬恩爱。
如今青姬突破成仙，处子元阴之浑厚称得上惊天动地，正是双修的最好时机。
一念至此，他揽住青姬的纤腰，缓缓地走入了洞府之中。
“……”
陈念之从双修之中苏醒，发现青姬仙姿绝美，每一寸肌肤都宛如仙玉一般的完美无瑕，不由心中微微一荡。
仙人双修不记年，他们恩爱缠绵不知多少时日，但眼前的青莲仙姬之体，还是让他颇为沉迷。
感应着体内澎湃的仙元之力，陈念之不有微微点了点头。
这次双修他收获极大，那磅礴的仙子元阴之力被他汲取，使得他的仙元暴涨了四成有余，修为一举突破到了登仙境二重的地步。
仙人之境的修行缓慢，对于许多仙人来说，数万年都未必能突破一层修为。
可陈念之方才突破不久，甚至还没来得及飞升仙界，就突破登仙二重之境，可见他的收获何其惊人。
想到这里，他将青姬拥在了怀中，微笑着说道：“此番有你相助，对于能否斩灭魔神，我又增加了几分把握。”
“……”
这次修为大进之后，陈念之隐约觉得紫胤界天地，愈发难以承受他的存在。
于是他召集了族中修士，又唤来了紫胤界诸位元神道君，在青辕山进行最后一次讲道。
此次讲道持续九天九夜，陈念之为世人讲述成仙大道，听道之人都是收益颇丰。
等到讲道结束之后，陈念之看着眼前的诸位元神道君，不由心中点了点头。
随着这些年的休养生息，紫胤界的元神道君数量也在逐渐恢复。
特别是随着这些年陈念之讲道，紫胤界众生多少都有受其恩泽，引来了元神大爆发的时期，以至于到了如今已经足有两百余位元神道君。
想到紫胤界逐渐恢复往日荣光，陈念之心中不由有些欣慰。
“红尘滚滚，沧海桑田。”
“不知不觉之间，本座修行至今，已有五千八百余年的光阴。”
讲道结束之后，陈念之忍不住叹息着开口道。
他轻叹一声，有些欣慰和感慨的道：“如今本座修行已经超越人间极限，紫胤界已然容不下老夫。”
“三日之后，老夫将会离开紫胤界，去那浩劫源头跟域外魔神一绝生死。”
“此别之后，恐怕我等再无相见之日，望伱等好生修行，昔日日后仙界还有你再会之日。”
“老祖！”众修士拜倒在地，面上激动无比的道：“我等愿追随仙人，去拿魔渊今天斩杀魔神。”
“不必。”
陈念之拒绝了众人，分外平静的道：“仙凡两隔，你等插手仙魔之战，无异于自寻死路。”
“不要做无谓的牺牲，还是留在紫胤界之中。”
“若……”他话音微微一顿，终究还是开口道：“若我等失败了，你们或许还能成为最后的火种。”
“老祖！”
众生急呼，还想要在说什么，却发现陈念之已经消失于无形。
“……”
东域大荒，万墟古域，炎狱火海。
无尽炎狱火海之外，陈念之静静的伫立着。
他看着炎狱火海许久，似有千言万语，却也不知道该说什么。
直到许久之后，那炎狱火海之内，才有悠长的声音传了出来：“小念之，不必告别，不必不舍。”
“斩杀魔神，乃是你的宿命。”
“无论今日之后，你我还能否再见，老叔公都会为你感到骄傲。”
“去吧，去吧……”
陈念之一言不发，默默的转身离去。
临别之时他忽有所感，回首只见到陈贤烟站在角落里，默默地注视着他。

第997章 红尘缘尽
数千年光阴，昔日种种归于眼前。
此时两人再回首，相顾便只剩无言。
陈念之深深的看了她一眼，终究未曾留下只言片语，迈步东行而去。
“念……”
陈贤烟伫立在原地，默默看着他离去的背影，她心中有着千言万语，却终究只能藏在心中。
她只能失神的立在原地，像是失了魂儿一般。
“唉，痴儿啊！”
也就在此时，老族长不知何时踏步而出。
他看着眼前的陈贤烟，叹息着摇了摇头，而后开口说道：“他已成仙得道，红尘缘分自当斩尽。”
“你能相伴他数千年，也算得上是难得的缘法，如今你们仙凡两隔，怕是唯有成仙才有再见之日。”
“既然红尘缘尽，倒不如好生修行，他日飞升仙域之中，或许还能再续前缘。”
随着老族长娓娓道来，陈贤烟心中微微一颤。
“红尘缘尽，红尘缘尽!”
她收起了心中黯然，喃喃自语之间，瞳孔逐渐坚定的道：“老祖说的有道理，既然红尘缘尽，那就他日仙界再见吧！”
“……”
陈念之一路东行，不久之后便抵达了周天星辰群岛。
出乎预料的是，此刻的周天星辰群岛之外，早齐聚了数以亿万计的修士。
那成千上万的宝船横亘在天地之间，数之不尽的修士齐齐看着他前来，一个个都露出了崇拜之色。
在无数修士核心所在，陈念之看到了许多熟人。
有道衍圣君的紫耀雷龙化身，有西极静灵寺的降魔神僧，有紫胤第一剑修林天弃，也有妖族至强者鲲鹏妖圣。
紫胤界元神道君齐聚此处，一个个都是带着崇敬的目光看着他。
陈念之很清楚，这是紫胤界众生在为自己送行，要恭送他征战魔渊，斩杀那域外魔神。
想到这里，他拂袖将众人托起，温和的开口道：“诸位小友，多礼了。”
“吾等拜见仙人。”
无数修士纷纷拜倒在地，一个个都带着滔天热血，双目之中有着狂热和激动。
陈念之颔了颔首，没有多说什么，只是看着魔渊天痕道：“魔渊近在眼前，诸位不必再送了。”
“我等并非相送。”
突然之间，众人之中有人开口道。
说话之人乃是林天弃，只见他手握绝世仙剑，带着铿锵战意道：“我此行只为追随仙人，斩杀那为祸天下的域外魔神。”
“追随我……”
陈念之面色微微一变，目光不由看向了众人。
但见这片天地之间，成千上万的宝船横亘在天穹之上，像是一片浩荡天河一般浩荡，淹没了无垠虚空所在。
而在宝船之上，更是有着数之不尽的修士。
这些修士修为参差不齐，有练气的小修士，有紫府、金丹之境的老修士，也有元婴、元神之境的盖世大能。
他们每一位都手握灵物，持着法宝战戈，不像是前来送行的，更是想要前来征战。
“你们这是……”
刹那之间，陈念之心中微微一颤。
果不其然，那亿万修士齐齐拜倒在地，气血激昂的开口说道：“我等此行，只为追随仙人，平定那好浩劫尽头！”
“胡闹！”
陈念之面色震怒，当即呵斥道：“仙魔之战凶险无比，尔等不过区区凡界修士，怎能贸然插手？”
“念之！”
便在此时，虚空之中几道身影踏空而来，为首之人正是陈念川。
陈念川一袭黑袍如墨，难得的直呼陈念之之名。
他深深的看着陈念之，而后开口说道：“紫胤界之浩劫，并非伱一人之浩劫。”
“吾等追随你平定浩劫，并非是要助你一臂之力，而是为了求一个问心无愧。”
“你可知，这是紫胤众生所请，是万千修士心中所愿。”
“不信，你看看他们！”
陈念川话音落下，拂袖指向那天地间的万千修士。
陈念之闻言心中一颤，不由看向那天地间的万千修士。
只是第一眼，陈念之就沉默了下来。
眼前这些修士，分别来自天南地北，一个个都是饱经风霜而来。
这些修士之中，有来自西极恒沙域苦行僧，浑身只有一件袈裟，一串佛珠而已，却徒步跋涉到了周天星辰群岛，只为亲手降服一位魔族。
也有来自南海修仙界的老修士，历尽千辛万苦抵达此地，周身气血却已经枯败无比，只剩下最后一击的力气。
还有昔日陈念之成仙之时被仙光点化的灵根，它从年幼之时便出发，一路修行到了金丹之境，耗费了近千年的时间才长途跋涉到此地。
这些人之中，有年青一代的天之骄子，有气血鼎盛的一方霸主，有寿元即将耗尽垂垂老矣老修士。
而更多的，却是平平无奇，一辈子困顿在练气、筑基、紫府之境的微末小修。
这些人各不相同，唯一的共同点，便是每一位都激昂热血，带着一股赴死的信念，欲要为紫胤平定浩劫尽一份力。
“看到了吗？”
便在此时，玄武老祖踏空而来，他那苦败沉寂的热血开始复苏，带着几分洒脱的笑道：“紫胤浩劫延绵数万年，魔劫并非是你一人之劫。”
“这等劫数，不该由你一人来承受！”
“我等此行，便是要追随你前行，哪怕我等力量微末，可只要能斩杀一为魔族，也算是为平定浩劫尽一份力！”
琉璃宫主也点了点头，抚了抚长须道：“我如今得了前辈仙痕，可带着记忆转劫三世，便是此战陨落，也算得上无憾此生了。”
陈念之听着众人之言，默默伫立在虚空之中，心中莫名有些感触。
许久之后他不在强求，只是开口道：“你等愿意赴死一战，也算得上无愧紫胤界的养育因果。”
“不过各家道统传承不易，还需留下至少一位元神才是。”
话说到此处，他看向了降魔神僧道：“千年之前，渡劫神僧为本座护道而陨落，如今转世之身尚未寻回记忆。”
“如今静灵寺只有一位元神后期，你不可参与此战。”
“这！”
降魔神僧面色微变，想要开口说什么却被陈念之打断了。

第998章 诸位道友，随我一战
只见陈念之摇了摇头，将手中一卷古经递给了他道：“昔日为了借阅文殊经，我曾经承诺为静灵寺补全罗汉金身之法。”
“如今此法已经补全，也该交还给静灵寺了。”
“你修行金刚降魔之道，往后有了这罗汉金身之法，或许还有几分成仙的可能。”
说到此处，陈念之摆了摆手道：“且去修行吧，希望日后能在仙界再见小友。”
送别了降魔神僧，陈念之又看像了众人。
沉默了片刻之后，他转过身迈步走出，有浩荡神音回荡在天地之间。
“既然你等愿随我一战，那我就陪你们并肩一战。”
“诸位道友，随我斩魔！”
“锵——”
随着最后的声音落下，陈念之锵的一剑斩出，撕开了魔渊天痕所在。
那天痕之外，早就汇聚了数以亿万的域外魔族，此刻他们齐聚在一起，严阵以待的等待陈念之杀出。
这是域外魔神早就打好的算计，他要用魔渊数之不尽的魔族作为消耗品，消耗陈念之的法力。
这魔渊无边无尽，比起一方大千世界还要浩瀚宏大，内中魔族之数几乎无穷无尽。
哪怕是一尊九天仙人，面对等无穷无尽的魔族，也会消耗不少的法力。
而对于仙魔这等级数的强者来说，些许法力的差距，往往就能决定生死了。
此刻这亿万魔族神色又是惶恐又是死寂，他们早已被域外魔神所掌控，哪怕明知到即将要对抗三尊仙人，却也只能赴死抵挡。
如此生死煎熬，化作无边恐惧，时时刻刻的侵蚀着他们的心灵。
也不知道等了多久，也许是一个刹那，也许是永恒的凝滞，那魔渊天痕终究还是开启了。
“锵——”
在天痕开启的一刹那，一道璀璨的剑光斩杀而出，所过之处亿万魔族尽数化作齑粉，硬生生将魔渊都撕开了千万里剑痕。
紧随其后，众魔只看到三尊仙魔一般的身影腾空而出。
为首之人，驾驭一对绝世仙剑横击而出，杀向了虚空深处的灾祸魔神。第二人头顶金色大钟，显化五色神光打向了天罗魔神。
第三人撑开天地，接成千上万的修士蜂拥而出，一出手便杀穿了无垠虚空。
“杀！”
虚空之中，陈念之第一个对上了灾祸魔神，手中天离双剑纵横捭阖，一出手竟然就压制住了这尊九天魔神。
“该死，他怎会如此强大！”
灾祸魔神震怒不已，时隔千年岁月，他的伤势虽然还没有完全恢复，但毕竟是魔神中期的强大魔神。
如此雄厚的实力，对抗一尊初入登仙之境的仙人，按理说还是手到擒来的。
可是万万想不到陈念之如此强大，不仅仙元不弱于祂，法则、道果、仙体都比他更强一筹。
“此人实力，怕是再仙魔中期之境，都算得上是绝顶了。”
察觉自己节节败退，灾祸魔神心中不由微沉。
他有一种感觉，哪怕是自己全盛时期，怕是面对陈念之也未必会是对手。
如今他伤势在身，实力只有全盛时期的八成，自然更加敌不过陈念之。
一念至此，灾祸魔神看向了天罗魔神，却发现天罗魔神比自己更加不济。
姜玲珑虽然实力比不得陈念之，但是得到混元之水相助，还是铸就了罕见无比的无极法则和道果。
所以她虽然才刚刚成仙，可实力却远比寻常仙人更加强大，怕是不弱于登仙境第四重，乃至第五重的强大仙人。
天罗魔神修为不过登仙境第三层，虽然手中有着天罗剑煞所化的魔剑，功伐之力不弱登仙中期，可也还不是姜玲珑的对手。
此刻天罗魔神已经节节败退，眼看就只剩招架之力了。
“没用的东西。”
眼看天罗魔神不敌，灾祸魔神只能咬了咬牙，使出了压箱底的手段。
但见他一掌挡住陈念之的大五行纯阳神雷，而后飞天而上，催动一道惊世法印。
“魔渊覆世！”
霎时之间，随着灾祸魔神催动法印，当即祭出了他压箱底的手段‘灾祸魔渊’。
这灾祸魔渊乃是灾祸魔神手中第一至宝，其乃是极品后天魔宝，哪怕在仙魔手中都算得上绝品宝物。
此物的威能，仅次于地仙老祖的开天之宝，就算是参天境的绝顶仙人十之八九也没有，若是得到一件都会欣喜若狂。
也就是灾祸魔神乃是后天魔神，这魔渊乃是他的伴生魔宝，否则怕是根本没有资格指染这等宝物。
如今随着灾祸魔神的催动，这灾祸魔渊当即绽放飞仙之光，滔天深渊之气喷涌而出，化作无穷灾祸法则斩向陈念之。
“哼——”
如此魔渊的袭击，陈念之催动混元无极法则护体，挡住了滔天灾祸法则。
虽然这一击没有伤到陈念之，可如此一来却也牵扯住了陈念之的大量精力，再难对灾祸魔神造成压制。
而且那魔渊护住灾祸魔神之后，防御力出奇的惊人，哪怕是陈念之的最强一击也难以攻破。
而灾祸魔神则借机反攻，竟然让陈念之不知不觉之间落入了下风。
那灾祸魔神头顶魔渊，无穷魔渊之力护住了周身，不由冷笑着说道：“本座有魔渊护道，便是登仙后期也不能斩我。”
“伱一个初入仙境的小辈，又如何能敌的过我。”
眼看陈念之落入下风，灾祸魔神当即狂笑出声，接连大胆出手，欲要借机重创乃至斩杀陈念之。
双方交手了一百多招，那灾祸魔神将陈念之打的节节败退，却发现根本无法将陈念之斩杀。
可是另一边的天罗魔尊却发出惨叫，竟然被姜玲珑一击打的喋血横飞。
“不能再拖下去了。”
眼看天罗魔尊遭受重创，灾祸魔神害怕天罗魔神陨落之后自己遭到围攻，终于再也坐不住，欲要速战速决。
只见他顾不得催动魔渊护体，全力魔渊打向陈念之，欲要将陈念之彻底斩杀。
“就是现在！”
可也就在这一刹那，节节败退的陈念之瞳孔瞬间睁开。
只见他不再催动混元无极法则护体，以肉身迎向了魔渊法则之力。
那魔渊的滔天法则斩落，可是落在混元不灭体之上，却未曾带来预料之中的重伤。
“不好！”
看到这一幕，灾祸魔神咯噔一下，连忙与要催动魔渊护体，可惜却已经迟了。

第999章 极品后天魔宝
“斩——”
霎时之间，陈念之全力爆发出手。
只见他以肉身硬抗魔渊，催动混元无极法则轰然斩落。
那灾祸魔神突遭袭击，再想出手抵挡这混元无极法则，却发现手中竟然没有仙阶魔宝护身。
仓促之间，他只能催动魔道神通护体，可却也难敌混元无极法则的威能，顷刻之间便被攻破。
那一道道法则神链淹没虚空，混元如一的法则之力扫荡一切，竟然将魔神打的喋血横飞。
紧随其后，天离双剑瞬间合璧，化作一道璀璨仙光斩落而来，当场将他的肉身贯穿。
“啊——”
突然遭到重创，魔神发出痛呼之声。
不过此獠不愧是九天魔神，哪怕吃了如此大亏，也还没有走到绝路。
但见他汇聚滔天真力，强行将天离双剑逼出，那无穷魔渊之力席卷而下，再次护住了自身。
“孽障，受死！”
眼看魔神遭到重创，陈念之乘胜追击，一路攻杀向灾祸魔神。
不过这魔渊不愧是极品后天魔宝，其防御能力在仙宝之中都算得上顶尖，竟然让陈念之都难以在寻到将其攻破的机会。
“斩——”
好在这一刻，另一边的战斗终于进入尾声。
那姜玲珑独斗天罗魔神本就大占上风，此刻随着天痕稳固，青姬也腾出手来。
她没有出手攻向灾祸魔神，却转身杀向了天罗魔神，要助青姬斩了这个祸患。
这天罗魔神虽然困在魔神初期难以更进一步，好歹是成道数十万年的魔神，可按理说等闲两三位登仙境初期的仙人联手也难以将其斩杀。
可是青姬、姜玲珑都并非易于之辈，那姜玲珑得了混元之水，实力怕是不弱于登仙中期。
青姬也是丝毫不弱，她同修仙体、法则、道果，战力比寻常的登仙三重还要更强一筹。
如今两人联袂出手，硬是将天罗魔神逼得节节败退，几乎到了生死绝境之中。
“该死！”
发现不是对手，天罗魔神当即环顾四周，却发现灾祸魔神也仅有自保之力，怕是无力助他了。
眼看情况不妙，天罗魔神心中也露出了一丝退意。他顾不得再斗下去，手中天罗剑煞剑胎锵的一声斩出。
“锵——”
只听锵的一声剑吟之声，那天罗剑煞所化的剑光照亮幽冥，带着无穷杀机劈开姜玲珑的法则之力。
趁此时机，他纵身一跃，就要借机杀出重围。
“想跑？”
可也就在此时，姜玲珑冷笑一声，拂袖之间便是一道五色神光飞出，将天罗魔神魔神照了个正着。
这五色神光乃是人间最强控制神通，其威力不弱仙阶无上大神通。
此刻姜玲珑亲自催动，哪怕是仙人都会闻之变色，一个照面之间就将天罗魔神罩住。
虽然仅仅只是罩住了一瞬的时间，却也已经足以决定战斗的胜负了。
“好机会！”
青姬当即抓住时机，手中青龙闹海剑纵横而出，化作九天青龙咆哮而过，应声就将天罗魔神拦腰斩成两半。
魔体被斩，天罗魔神当即惨叫出声，在也抵挡不住五色神光，肉身和神魂顷刻之间变被镇压，收入了五色神光之中。
似这等九天仙魔级数的强者，想要将其重创容易，可想要彻底磨灭却十分的艰难。
不过以姜玲珑如今的修为，修成的五色神光何其强大，天罗魔神被收入其中之中，怕是再也不可能有逃出生天的机会。
“天罗……”
眼看天罗魔神被拿下，灾祸魔神不由面色狂变。
他本就不是陈念之的对手，如今失去了身边最大的助力，仅靠他自己的怕是难以对抗三人。
一念至此，他当即想要抽身离去，可几人自然不会让他如愿，三人联袂围住灾祸魔神，彻底封锁了他的退路。
眼看灾祸魔神退无可退，陈念之面色冷漠的道：“灾祸，今日一战，我们该做个了结了！”
“想杀本尊？”
眼看三人围了上来，灾祸魔神冷笑道：“吾有魔渊护体，便是参天境绝顶仙人，也不可能杀的了本座。”
“你们三人虽然天资纵横，却断不可能将本座斩杀！”
灾祸魔神怒吼着，滔天魔渊之力沸腾，汹涌无比的魔渊法则席卷而下，将其周身护的严严实实。
陈念之跟两女对视了一眼，当即催动诸般手段攻了过去。
大五行纯阳神雷、混元法则之力、混元擒拿手、天离双剑、青龙闹海剑。
一种种人间无敌的仙阶手段齐出，轰击在那魔渊之上，却发现还是难以彻底撼动这护身魔渊。
接连攻了七日，他们发现三人联手还是攻不破魔渊，不由面色愈发凝在起来。
眼看伤不得对方，青姬面色凝重的道：“这魔渊不愧是极品后天魔宝，虽然功伐能力稍有欠缺，但是防御力怕是仙宝之中，都算得上最顶级了。”
姜玲珑闻言，眉心也愈发的凝重起来。
仙界之中的仙宝和魔宝、又称为后天灵宝和后天魔宝。
而仙宝、魔宝又有上中下三品之分，如陈念之的离火归墟剑，品阶就是下品仙宝，天罗魔尊的天罗剑煞便是中品魔宝。
而上品仙宝更是许多仙人梦寐以求的宝物，一般来说只有参天境的顶尖仙人，手中才有一两尊这个级数的宝物而已。
传说在上品之上，还有更加强大的极品仙宝，亦称极品后天灵宝。
而灾祸魔神手中的这尊魔渊，便是一尊极品后天魔宝。
此宝本是下品先天灵宝‘玄明星渊’，是先天神灵‘玄明星神’一起孕育而生的伴生灵宝。
可惜那‘玄明星神’在孕育之中，遭到了某位强大魔神的算计，被魔血污了根本，最终孕育出了这灾祸魔神。
玄明星渊也因此跌落到了后天之境，成为了这尊灾祸魔渊。
不过饶是于此，这灾祸魔渊的品阶还是高达后天极品，其威力虽然比不得开天之宝，但也称得上极品防御魔宝。
如果此宝落入参天境的仙人手中，那么头顶魔渊便可万法不侵，在仙人之境几乎就立于不败之地，
灾祸魔神虽然修为仅有登仙境六重，无法发挥出魔渊全部的威能，却也有了几分万法不侵的迹象。

第1000章 老人，少年
此刻哪怕灾祸魔神身受重创，可有这灾祸魔渊护体，他还是几乎立于不败之地，让三人根本对其无可奈何。
眼看无法斩杀灾祸魔神，姜玲珑忍不住面色凝重的看向陈念之道：“他有魔渊护体，夫君可有办法斩他？”
“不用担心，魔渊虽强，却也并非没有极限！”
陈念之面色很平静，但见他话音刚刚落下，紫胤界之中爆发出一道璀璨之光。
刹那之间，无穷无尽的天地之力蜂拥而出，不断地开始对抗着魔渊。
紫胤界被魔渊压制了数万年，虽然一直以来都是魔神以魔渊之力困住紫胤界，可紫胤界也并非毫无反抗之力。
如今域外魔神调动魔渊护体，却导致魔渊难以彻底压过紫胤界。
在这大战关键时刻，紫胤界天地意志当即反扑，汹涌的天地之力开始不断地压制魔渊之力。
灾祸魔神以灾祸魔神封锁紫胤界，却万万想不到这一步也导致魔渊被紫胤界牵制。
陈念之三人借机出手，这次出手终于能撼动魔渊之力，竟然将那护身魔渊之力打的光芒微颤。
“该死！”
“给我挡住！”
也能看情况不妙，灾祸魔神一时之间竟然露出了惊慌之色。
仓促之间，他发出一声怒吼，咆哮声撼动了无尽星空：“魔族儿郎，速来助我！”
灾祸魔神话音落下，魔渊之中亿万魔族双目发红。
在这一刹那，他们被掌控了命魂，竟然不顾自己的死活，将自身的气血和法力灌入魔渊。
这些魔族虽然修为大多不高，可魔渊之中的魔族几乎数之不尽，在他们不惜赴死的代价之下，竟然让魔渊的威能愈发的强盛起来。
有亿万兆魔族气血法力补充，魔渊终于稳固了起来，甚至还压过了紫胤界的天地之力。
“饮鸩止渴罢了！”
对于魔神最后的疯狂，陈念之始终面不改色，目光却看向了星空战场。
此刻的星空之中，人魔大战亦在焦灼。
无数人族大能联袂出手，带着滔天法力横击四方，要斩杀亿万魔族消减魔渊的威能。
“斩——”
虚空之中大战在继续，人魔二族几乎杀到了癫狂。
陈念之放眼望去，发现有炽热的剑光绽开，林天弃一道剑气纵横不知多少万里，接连斩杀了三位魔族元神，剑气所过之处亿万魔族灰飞烟灭。
陈念川亦全力出手，周身金色佛光绽开，亦有紫色道蕴流转，更有魔心吞噬一切。
在大战之中，陈念川杀穿了亿万里星空，不知不觉之间竟然有了大突破，修成了三种伪道果。
但见他头顶绽开三花，三种虚幻道果之上，似乎分别盘坐着佛陀、道祖、魔君。
在这三重道果的加持之下，陈念川虽然才刚突破半仙之境，可修为几却乎超越的半仙极限，比起林天弃还要惊人。
但见他拂袖之间一掌横推而出，佛道魔三种至力交融，所过之处魔渊都被荡平了百万余里。
人群之中，定海道人、离火道人、姬道衍等人在征战，还有丫丫、宴紫姬、曲霓裳等一尊尊强大元神亦在荡平浩劫。
还不仅于此，那天痕之中，还有一位又一位的元婴、道君都从紫胤界赶来，欲要参加着平定浩劫的最后一战。
陈念之看到了陈长玄，看到了陈贤烟，也看到了五毒公子，看到了离火朱雀。
他看到少年修士浴血奋战，拼死斩杀强敌，更看到一尊尊巅峰时期的修士横击八方，带着浑身伤势杀向了魔渊深处。
在这一刻，无论是人也好，还是妖族也罢，无论修为高低，每一人都在奋力斩魔，欲要为平定浩劫尽最后一份力。
这其中有人惨烈战死，有人剑气纵横斩灭一切，更多的却是带着伤痛，仍在赴死征战。
“杀！”
一位气血枯竭的白发老修士，将最后一丝法力榨干，拼死斩杀面前的魔族，救回了一旁的少年，自身却也到了油尽灯枯的地步。
在他的身旁，一尊少年面色苍白，带着几分恐惧和惊恐的扶住老人，更是带着哭腔的道：“老祖，老祖！”
“孩子，不必担心。”
白发老人佝偻着身子，似乎还剩最后一口气。
他满是皱纹的老脸上满是慈祥，抚摸着一旁少年稚嫩的脸庞笑道：“千年前，我在你这么大的时候，能亲眼见到仙人的诞生。”
“如今又能亲自出手参与平定浩劫，也算得上此生无憾了。”
老人看着少年，恍惚之间似乎看到了昔日孤舟之上，自己与老祖的对话。
匆匆千年而过，昔日老祖已经归于尘土，他却成为了老祖那般的人，而眼前的之人跟当年自己竟然那般相似。
“老祖……”
少年痛哭，瞳孔之中露出了无比痛苦之色。
老祖年幼时的事迹，他早已将听过许多遍，彼时老祖年岁不大，便追随当年的老族长穿越无尽东海，亲眼见证仙人的诞生，是他最为钦佩的事情。
这些年他只当做故事来听，如今亲身经历浩劫，看着老祖为救他而死，他心中愈发的茫然。
“不必彷徨，不必茫然。”
老修士摇了摇头，苦笑着说道：“老祖修为金丹之境，寿元不过千余年，能亲眼见过仙人诞生，能亲自参与平定浩劫，算得上此生最大的荣耀。”
“可我辈修士，若不能成仙，千年岁月对于仙人亦不过过眼云烟。”
“你还年轻，你的路还漫长，我希望伱能一步一步好好的走下去。”
“希望你能超过我，超过当年的老祖宗，不要再困顿在金丹之境了……”
老修士的声音逐渐消失，终究消散于无形之中。
少年怔怔无言，那茫然瞳孔终究逐渐清明，他一把抱住老修士，而后咬牙把剑前行，欲要进行未完之战。
便在此时，一位白发老人拉住了他，摇了摇头说道：“你还年轻，前路还很漫长。”
“好好的活下去，莫要让他白白牺牲。”
“这征战，我替你走下去……”
浩荡魔渊之中，神通、道法、法宝仙剑纵横捭阖，一场生死征战淹没了一切。
陈念之静静伫立在天穹之上，将一切尽收眼底，心中默默地沉寂。
“倾尽一界之力，抵御八万六千年的浩劫。”
“尔等众人，此生都无愧生养你们的紫胤界。”
“这场浩劫，也该结束了。”
陈念之喃喃低语，他平静的迈步登天而上。
一千章杀魔神，这个数字也算不错，刚好也算给人界篇留一个句号。

第1001章 魔神陨落
天地轰鸣，虚空颤抖。
陈念之缓缓迈步登天，他的脚步并不快，但是每一步都有一种至强法则之力升腾而起。
他如神魔踏天而行，所过之处魔渊沸腾，虚空荡起一道又一道的狂澜，便是滔天魔气都湮灭了。
“轰——”
接连九步之后，陈念之体内五种法则之力交融归一，化作一道万法皆辟的混元无极法则，衍化一道五色神雷轰击了出去。
这是陈念之第一次以混元无极法则催动大五行纯阳神雷，刹那之间五种至强法则之力加持在神雷之上，竟然使得大五行纯阳神雷威能发生了极限蜕变。
这大五行纯阳神雷之中，一道又一道的五行法则绽开，每一缕都有着开天辟地的力量。
“大乘仙阶神通！”
刹那之间，灾祸魔神面色骇然大变。
大五行纯阳神雷本就是人界功伐第一神通，修至大成之后威力甚至足以媲美仙阶神通。
如今陈念之将自己的五种法则融入大五行纯阳神雷之中，虽然这门神雷尚未完全完成蜕变，威力却也超越了寻常仙阶神通的极限，几乎摸到了大乘仙阶神通的边缘。
如此大乘之境的仙界神通，一般来说只有登仙境后期的强大仙人才能完全掌控。
陈念之不过登仙初期的修为，按理说无法发挥出这门神通的全部威力，可是他如今铸就混元无极道宫，以雄浑根基催动起来，威力竟然不下登仙境后期的全力一击。
“糟了！”
眼看五色神雷横击而来，灾祸魔神心中咯噔一下。
他连忙催动魔渊护体，想要靠着魔渊之力护住自身，寻求一丝保命的机缘。
可是如今随着魔族死伤惨重，又有紫胤界牵制其威能，魔渊的威力已经大大降低。
这大五行纯阳神雷轰击而来，终究还是打的魔渊天痕剧烈颤抖，被撕开了一道可怕裂痕。
“锵——”
霎时之间，陈念之抓住机会身剑合一，化作一道剑光斩了过去。
灾祸魔神眼看那道仙剑腾空斩来，心中咯噔一下，便想要抽身逃命，可惜却已经来不及了。
青姬和姜玲珑早已等待多时，分别催动青龙闹海剑和五色神光照下，彻底断绝了魔神全身而退的可能。
也就在这一刹那，天离双剑所化剑光锵的一声斩过，将灾祸魔神当场力劈成了两半，更有纯阳天火和玄冥真水席卷而出，可怕的两种法则湮灭了一切。
“啊——”
灾祸魔神不愧是造化境的魔神，哪怕肉身顷刻间化作劫灰，还是抓住机会逃了出来。
只见他在生死瞬间，元神化作虹光飞出，便要飞向魔渊深处逃命。
可是众人早就准备多时，怎会让他逃得性命呢？
“轰——”
刹那之间，古老的钟声响起。
但见虚空深处，一尊金色大钟轰然腾空而起，携天地大势轰击而来，一个照面自己便镇住了灾祸魔神的元神。
魔神的元神哀嚎，再次遭到了重创。
眼看众人和诸般仙宝袭击而来，哪怕是灾祸魔神都有些双拳难敌四手。
在生死攸关的时刻，他双目通红的绽开，顾不得催动魔渊镇压紫胤界，调动了所有能调动的力量，催动魔渊翻卷而来。
“想要杀我，那就同归与尽吧！”
灾祸魔神怒吼着，携浩荡魔渊席卷而来，欲要重创紫胤界和众人，跟众人拼个鱼死网破。
众人面色骇然大变，灾祸魔神不惜毁掉魔渊，也要拼死催动这魔渊决死一击，一旦全力爆发众人就算能够保住性命，也会遭到可怕的重创。
仓促之间，陈念之无比凝重，欲要催动混元法则定住魔渊，为紫胤界众生夺取一丝生机。
“锵——”
可也就在这一刹那，魔渊深处却传来了一声剑吟。
霎时之间虚空剧烈震颤，一道炽热无比的剑光照亮无尽黑暗的魔渊，带着湮灭一切的剑气劈了过来。
这一剑的力量太过惊才绝艳，所过之处有飞仙之力升腾，在魔神错愕之间将他的元神彻底贯穿。
“姜虚道，你敢！”
灾祸魔神怒吼，心中又是惊骇，又是涌起无边绝望和后悔。
来人正是姜皇，亦或者说是融入了姜皇残缺元神的绝世仙剑。
昔日姜皇成道之后，从紫胤界核心之处，寻到了一枚九天星辰之心，炼成了本命仙剑。
此后姜皇前往魔渊深处平定浩劫，一战之下肉身被灭，仅剩下一般的元神融入了仙剑之中才保住性命。
而灾祸魔神垂涎仙剑，不愿意使其毁掉，便欲要以魔渊将其炼化，成为一柄天下无双的杀伐魔剑。
可姜皇元神还在剑中，想要炼化尤其是那么容易的，如此匆匆耗费了近万年时间，却始终难以将这柄仙剑彻底炼化。
本来只需要再等千年功夫，灾祸魔神便有把握彻底磨灭姜皇，不想时间却也等不及了。
他此全力催动魔渊，镇压姜皇的余力稍微松懈了些许，竟然让姜皇找到了机会，给了他致命一击。
“灾祸，这一剑，我等了九千年了。”
便在此时，仙剑光芒微微一颤，走出了一位虚幻的身影。
此人元神虚幻缥缈，隐约之间可见其仙姿道骨的绝世风采，只是他的神魂在一点点化光，似乎随时都会彻底湮灭。
“哈哈哈，好手段，好手段！”
灾祸魔神惨笑出声，姜皇这一剑贯穿了他的元神，那绝世仙剑的剑气湮灭一切，彻底断送了他最后的生机。
如此绝路之上，灾祸魔神却突然有了几分释然，他看着姜皇失笑道：“不惜元神湮灭的代价，挣脱魔渊束缚斩出这一剑，你这一世也已然走到了尽头。”
“能拼死你这般的天仙种子，老夫此生也值了。”
灾祸魔神笑着低语，最终元神湮灭在了剑气之中。
眼看灾祸魔神陨落，陈念之看着姜皇的虚幻元神，心中不由微微一痛。
原来姜皇为了斩出这一剑，已经付出了陨落的代价，怕也不得不走一趟轮回路了。
“终于等到了伱们。”
眼看魔神陨落，姜皇不由微微点了点头，目光看向了陈念之等人。

第1002章 成仙之路
姜皇微笑开口，元神却在逐渐化光，似乎快要走到了尽头。
陈念之全力出手，以滔天仙元护住了他的神魂，想要挽留他的性命，却发现还是难以为他逆天改命，只能延缓他化道的时间罢了。
“傻孩子，不必做这无用之功。”
姜皇摇了摇头，看了一眼姜玲珑，微笑着说道：“你就是荡魔的孩儿，我的孙儿？”
“祖父！”
眼看姜皇元神逐渐化道，姜玲珑心中不由微微一颤。
眼前之人虽然跟她没有见过，却已经是她在这个世上最后的血亲了。
她本以为她此生再无亲人，眼下却突然失而复得，可这次失而复得却还是此生最后一次见面。
“不过是造化弄人罢了，你不必难过。”
姜皇倒是很释然，似乎对一切看得很淡。
他很平静的注视着几人，片刻之后笑道：“此生我虽然成仙，可走的道路却也并不圆满。”
“能入轮回再转一劫，或许还能超越今生，这未必不是一件好事。”
陈念之闻言心中微微一闷，转劫一世说起来简单，可做起来却也更加艰难。
跟凡人不同，仙人轮回转世之后，会在冥冥之中受到天地规则的限制，经历的胎中之谜也会更加强大。
也是强大的仙人，想要恢复前世的记忆也会难度越大。
姜皇虽然此时成仙，可一旦入了轮回之中，怕是得等到再次成仙才能恢复记忆。
而没了此生成仙的记忆，下此姜皇能否再次成仙，怕也犹未可知。
当然，仙人天生带有大运，一旦转劫往往就是应运而生之人，其才情悟性必定是惊天动地，来世就算不能成仙，怕也是最为惊艳的绝顶道君。
如那静灵寺的渡劫神僧，就疑似仙界佛陀转世，其年幼之时便称得上惊才绝艳，弱冠之年就已经修成紫府，年岁不足道宫之主一半，修为却与道宫之主齐名。
也就是近万年来，先后出了姜皇、东皇等几位惊仙之辈，盖过了他的绝世风采，才让其略显黯淡几分。
否则以渡劫神僧绝世天资，或许会成为数万年来最有可能成仙成佛之人。
提起轮回之事，姜皇很平静，如他这等九天仙人，内心都有几分骄傲和自信，对于来世再次成仙有足够的自信。
此刻他的元神虚幻无比，他对于化道并无恐惧，只是目光看向了陈念之，这才点了点头说道。
“我欲踏轮回而去，不过那幽冥地府，却也并非好走。”
“劳烦你们飞升之后，去一趟幽冥地府之内送我轮回转世。”
陈念之闻言，不由点了点头。
到了他这个境界，一念之间便已然能推算出万般因果。
以姜皇这等九天仙人，天资根基太过惊人，神魂本源也强大的惊人，怕是幽冥地府之中的鬼仙也会垂涎。
若无仙人护持，入了那地府之中，一旦遭到鬼仙的垂涎，怕未必就能平平安安的轮回转世。
想到这里，陈念之点了点头道：“祖父且放心，我去仙界之后，会亲自去一趟幽冥地府所在。”
“嗯！”
姜皇点了点头，元神终究彻底化道，只有一缕本源神魂融入了仙剑之中。
眼看姜皇彻底陨落，陈念之小心翼翼的收起仙剑，这才举目环顾四周，发现这场浩劫已经落入了尾声。
如今域外魔神已经彻底陨落，灾祸魔渊没了魔神亲自催动，哪怕其威力惊天动地，却也远远不是紫胤界的对手。
魔渊之中的域外魔族更是彻底溃败，藏到了魔渊深处，根本不是紫胤界修士的对手。
如今三人腾出手了，亲自出手将魔渊之中的魔族斩杀了九成九，这才停止了继续出手。
“……”
三天之后。
天痕之前，魔渊之畔。
百万天舟横空，亿万修士抬头，都是带着无比喜色看着那九天之上的三位身影。
在那九天之上，屹立着三位九天仙人，便是陈念之、青姬和姜玲珑三位仙人。
此刻陈念之高卧九天之上，周身仙气环绕，如一尊九天仙君俯瞰红尘，默默的看着脚下的芸芸众生。
“自域外魔神攻打紫胤界开始，紫胤界历经八万六千三百一十四年的绵延浩劫。”
“这些年来，紫胤界群雄并起，一位又一位的历代先贤赴死征战，才为我等寻来了今日彻底平定浩劫的功绩。”
“此战尔等赴死斩魔，无论是在浩劫之中陨落之人，还是斩灭魔族之人，皆有不世大功绩。”
虚空之上，陈念之淡淡开口。
他的声音很平和，却犹如大道神音在回响，回荡在若大的天地之间。
但见他目光扫过众生，微微点了点头道：“如此功绩，尔等皆该有所赏赐。”
“嗡——”
他的话音落下，周身亿万道仙光绽开，化作成仙光雨撒遍虚空。
此刻三位仙人一起出手，洒下仙光笼罩亿万里虚空，无数修士沐浴在仙光之中，一时之间只觉得快要飞升一般，神魂都开始缥缈起来。
也不知道过了多久，众生只觉得体内法力愈发的凝练，神魂也变得更加纯粹起来，隐约之间修行前路似乎已被打开。
也就在此时，虚空之上的陈念之收了仙元，又平静开口道：“如今本尊已成仙，再无法踏入紫胤界之内。”
“为回馈天地生养之因果，本座欲以魔渊为根基，采魔族亿万灵物，铸就一条成仙之路。”
陈念之喃喃低语，片刻之后开口说道：“此路铸成之后，我会在其中立下七座天碑，分别记载练气至元神之境的诸般道法，更会在其尽头，刻下仙体、道果、法则三道成仙传承。”
“尔等若是机缘足够，踏入仙路尽头之时，或可寻到成仙机缘。”
陈念之娓娓道来，讲明了成仙路之后，便消失于虚空之中。
留下无数修士都是露出狂喜之色，对于仙人道统来说成仙路或许不算什么，毕竟他们都是有仙人传承，陈念之的传承虽然更加强大，却也并非是唯一的仙路。
可是天下之间无数根基浅薄的修士，苦于没有传承功法，想要成仙确实万般的艰难。
一旦陈念之铸成仙路，便会在其中留下从练气到成仙的所有传承，他们顺着古路走下去，便几乎是踏上了一条真正的成仙路。

第1003章 寰虚界
“成了！”
百年后。
无尽星空之中，魔渊横亘天地，而在那魔渊之中，一条古路绵延向了虚空深处。
在这条古路深处，陈念之跟姜玲珑等人并肩而立，静静看这眼前的一座天碑。
自从当年域外魔神陨落之后，陈念之就广收魔族遗物，在魔渊尽头修筑这条成仙路。
为了铸就这条成仙路，陈念之征召了数以亿万计的修士，攻击耗费百余年的时间，使用了数之不尽的灵物，终究还是将成仙路炼制成功。
在这条古路之上，陈念之留下了数之不尽的传承，更将许多机缘留于其中，其中甚至不乏纯阳级数的遗宝。
等到他日后辈踏上这成仙古路，只要得到其中些许遗泽，便是足以受益终生了。
想到这里，一旁的丫丫便开口说道：“成仙古路已经铸成，不知道我们何时飞升？”
“飞升……”
姜玲珑闻言，眼眸之中也是露出了几分笑容。
羽化登仙，飞升仙界，乃是无数修士毕生的追求，他们能走到这一步自然对仙界也向往不已。
不过一旁的陈念之却摇了摇头，而后开口说道：“飞升之前，我准备走一趟星空深处，算是为紫胤界解除后患。”
“为紫胤界解除后患？”青姬眉心微皱，不由微微错愕的问道。
“嗯！”
陈念之点了点头，拂袖之间衍化周天星辰，似乎推算着什么。
到了他这个境界，一双仙瞳便可窥得天地玄机，红尘之事已经很难瞒得过他，推算世间之事也无需观星楼协助。
仅仅片刻之后，陈念之收了大衍阴阳星辰道，这才看向几人道：“紫胤界游荡在这篇虚空之中，一旦泄露出去恐怕还会有劫数。”
“虽然我等炼化魔渊，以其遮掩了紫胤界，却也还有一件事情需要处理。”
姜玲珑瞳孔微微一缩，忍不住问道：“你是说？”
“嗯！”
陈念之点头，一双瞳孔似是透过无垠虚空，看到了星空彼岸另一方大千世界所在。
“……”
无尽混沌，周天寰宇，大千世界，犹如恒沙。
在这片宇宙之中，内中大千世界犹如繁星，哪怕是九天仙庭之中的大罗仙君，也未必能算出究竟有多少大千世界。
紫胤界所在的这篇星域，更是星空深处的荒僻之地。
像这样的荒僻星空所在，在星空之中几乎数之不尽，实在难以引起众人的注意。
可陈念之却明白，此处虽然荒僻，却也并非没有暴露的可能。
“就是这里了！”
陈念之飞跃无尽虚空，穿梭了不知多么遥远的距离，终究抵达了一片古老，却又破败的世界之前。
这是一片破败的世界，整片世界之中风沙遍地。
在这片天地之中，古老的仙山被硬生生截断，天地胎膜被撕开了巨大的口子。
天地间的灵气倾泻了干净，天地八荒之中，火焰、风暴、海啸轮番肆虐，着实一副天地破灭之景。
“寰虚界。”
姜玲珑看着这篇破败的世界，忍不住喃喃低语，露出了几分凝重之色。
这寰虚界曾经乃是一片大千世界，虽然远比不得紫胤界的辉煌，可是数百万年来也出过三位仙人。
如此辉煌的世界，在诸天星辰世界之中，也算得上是有跟脚的世界，一般魔神不见得愿意得罪。
可惜灾祸魔神当年为了覆灭紫胤界，不惜对寰虚界强行出手，抓来寰虚界八位半仙炼制八魔炼仙阵。
那一战之中，寰虚界天地意志被击溃，诺大的世界几乎被彻底撕开，亿万众生都难逃灭世之劫。
如今接近三千年过去，寰虚界的天地灵气泄露干净，天地之间的灵气稀薄的几乎绝迹。
以至于此方偌大的大千世界之中，生灵之数不及当年千万分之一，修为最高的修士，居然只有元婴之境。
“灭世之劫，天地末法。”
看着眼前的大千世界，陈念之忍不住叹息一声，露出了几分无奈之色。
若非紫胤界一代代人杰拼死抵抗，若非他们奋力一战平定最终浩劫，怕是眼前这一步也会是紫胤界的结局吧。
念及此处，陈念之叹息一声，迈步踏入寰虚界之中：“我们进去看看吧。”
“……”
“阿爸，阿爸！”
万里残阳，黄沙无尽。
一位少年赤裸着上身，背着一个枯败老人徒步行走在沙漠之中。
那老人嘴唇干裂，看着身下的少年，不由苦笑着说道：“傻孩子，爸爸已经不行了，你不要管我，一定要走下去，找到赤玄绿洲。”
“阿爸，再坚持一下，前面就是赤玄绿洲了。”
“听说赤玄绿洲有修仙之人，仙人大慈大悲，我们定能活命。”
少年却坚决摇头，瞳孔之中闪过几分泪痕。
这片破败的天地，对于凡人来说便好似人间炼狱，不久之前他们安身立命的绿洲，便在一片沙暴之中毁灭。
他们一行人逃得性命，可惜穿过茫茫沙漠至此，已经只剩下父子二人了。
许是少年的坚持感动了上天，他们再次翻越了一座山丘之后，终于看到遥远的天地尽头，有一座绿洲点缀在沙漠之中。
“阿爸，阿爸你看，那是赤玄绿洲。”
“我们有救了。”
少年狂喜不已，忍不住摇晃阿爸，就要使出最后一丝力气跑过去。
可就在这时，他发现天地尽头，一道蔓延无边的沙尘暴席卷而来，似要将赤玄绿洲和他们彻底淹没。
“完了！”
眼看沙尘暴席卷而来，少年瘫坐在地上，露出了绝望之色。
一路至今，他已经耗尽了体力，能活下去全靠信念支撑，更别说寻找下一个绿洲了。
“唉……”
也就在这一刹那，少年之听到一声叹息之声，便见天地尽头无穷仙光洒下，所过之处沙尘暴顷刻平息。
天地之间有仙光灵雨洒下，大片的沙漠以肉眼可见的速度，竟然化作了一片草原。
等到许久之中，少年只觉得精力充沛，自身似乎有了某种蜕变。
他抬起头这才发现虚空尽头，隐约有一道九天谪仙一般的身影伫立着。
“那是，仙人？”

第1004章 第一年零三章 仙人下界
虚空之上，陈念之淡淡的收回目光，心中有些无奈。
以他的仙人手段，一念之间便可改天换地，化沙漠为草原，便沧海为桑田也只需要损耗微不足道的仙元罢了。
可纵然是仙人也是有极限的，他可以将一片沙漠滋养成草原，可以将一片沧海化为桑田，可以庇护亿万里山河众生。
可就算如此，相对于整个破灭的世界来说，这也只是杯水车薪罢了。
“天地意志沉寂，世界胎膜破碎，这片世界已经到了毁灭的边缘。”
姜玲珑看着这方天地，平静的叹息出声，许久之后摇头道：“除非修复天地胎膜，否则再怎么改天换地，也不过是徒劳无功罢了。”
“嗯！”
陈念之点了点头，而后开口说道：“你我虽然已经成仙，得享大逍遥大自在。”
“可一方大千世界即将毁灭，生灵涂炭就在眼前，若是放任不管，我也于心不忍。”
一旁的青姬便也颔了颔首，便也开口道：“想要补齐天地胎膜并非易事，还需要传说中的神物补天神泥才行。”
姜玲珑皱了皱眉头，补天神泥乃是罕见的仙阶神物，据说地仙老祖都会收集，哪怕是仙人得到也多半舍不得拿出来。
他们手中的仙阶宝物仅有两三尊而已，更无这等无上至宝。
不过陈念之却摇了摇头，而后开口说道：“补天神泥你我手中没有，这寰虚界之中却未必没有。”
“你是说？”青姬闻言，露出了几分疑惑之色。
陈念之没有解释，当即一步迈出，深入了寰虚界地心深处。
他们一路飞到了寰虚界地心之中，在一片地底核心之处，见到了一团闪烁着五色仙光的神泥。
“这就是五色神泥？”
姜玲珑心中惊异，露出了几分欣喜之色。
陈念之点了点头，便开口说道：“五色神泥在人间极其罕见，却也是应运而上的至宝。”
“这寰虚界破灭之际，为求最后一丝生机，便耗尽大半本源孕育出了这团五色神泥。”
说到此处，陈念之心中一动，这五色神泥不少，就算给寰虚界补天之后，应当还有剩余一份，显然是寰虚界留给补天仙人的报酬。
一念至此，陈念之收了五色神泥，而后开口说道：“伱我三人联手，以此五色神泥补天，也算得上是一份不小的功德。”
下定决心之后，三人联袂出手，开始为寰虚界不上裂痕。
如此耗费了一甲子，他们将寰虚界天地胎膜补完，使得灭世大劫得以消弥。
补完天地天地胎膜之后，陈念之收了七位记名弟子，传下了部分修行之法，重新为此界补全了修行之法，这才离开寰虚界。
他离开了寰虚界之后，门下七位弟子各自修行有成，成为了寰虚界最为辉煌的势力。
在寰虚界新的纪元之中，这七个弟子尊他们为道祖，留下了归墟仙人下界补天传道的传说。
当然这都是后话，却说陈念之离开了寰虚界之后，在寰虚界之外又等了百年。
等到百年之后，陈念之见到无尽星空深处，一道流光飞到了寰虚界之外。
来人是一位身披道袍的青年男子，火急火燎的飞到寰虚界之旁的星空之中，当即就见到了陈念之三人。
他当即面色微微一变，目光之中露出了几分凝重之色。
只见他看了一眼寰虚界无恙，一瞬间便推算出天地胎膜是三人补全，不由又松了一口气。
但见他对着三人拱了拱手，分外客气的笑道：“还得多谢三位仙友仗义出手，挽救在下母界的毁灭之劫。”
“举手之劳，道友多礼了。”
陈念之微微一笑，示意眼前之人不必多礼，却也受了这一礼。
对于从大千世界飞升的仙人来说，这母界便好比生养他的亲生父母。
自己挽救了寰虚界的毁灭，对眼前的仙人来说，也算得上是救父之恩，当得起这一礼。
眼看三人受了这一礼，那仙人这才细细的打量了三人，不由露出了震惊之色，深吸了一口气道：“在下寰虚，来自擎苍仙域，乃是青璃仙宗长老。”
“三位仙友天资纵横，想必此行是游历星空而来，不知道是哪处仙域，何方大教的真传？”
陈念之闻言眸子不由微微一动，却又很快恢复了过来，他大约明白了寰虚道人的想法。
仙人境界之间的差距无比巨大，许多仙人飞升数万年的时间，修为也未必能增长一层。
他成仙不过是千余年，却已经是登仙境二重的修为，这根本就不像是新晋的仙人。
所以寰虚道人以为他是来自仙域大派的仙人，此番乃是游历宇宙星空而来。
当然最让寰虚道人如此确定的愿意，是因为三人的实力太过强大。
三人都已经修成了仙体法则和道果，这一看就不是寻常大千世界能够孕育而生的。
对于大千世界来说，耗就算尽数百万年底蕴，幸运无比的诞生一位这等大罗种子，也不可能同时诞生三尊。
也只有仙界的那些顶尖大派，乃至无上大教之中，有大罗金仙镇压寰宇，有先天灵宝镇压气运，才有可能同时培养出三尊这个级数的人杰。
一念至此，陈念之便顺着他的话道：“实不相瞒，在下的师门，实在不便多说。”
“不过此行游历星空，只是受师门长辈之命，为了斩杀灾祸魔神而来。”
“如今灾祸魔神已经授首，挽救寰虚界不过是顺手而为罢了。”
“灾祸魔神已死！”
寰虚道人面色骇然大变，露出了无比震惊之色。
那灾祸魔神修为与他相差仿佛，更有极品后天魔宝护体，就算是他亲自出手也不可能胜过灾祸魔神。
想要将灾祸魔神斩杀，怕是还得耗费巨大代价，说动青璃仙宗的其他三位仙人长老，乃至宗主一起出手才有三成把握。
眼前之人却能将其斩杀，可见手段远远胜过自己。
一念至此，寰虚道人愈发确认三人就是大教真传，甚至有可能是大罗仙君的亲传弟子，不由愈发不敢多问。

第1005章 火枣树下
他只能拱了拱手，再三道感谢道：“灾祸魔神毁了老夫在寰虚界的道统，与老夫有血海深仇。”
“三位能将其斩杀，在下实在是感激不尽。”
寰虚道人说着，依依不舍的从怀中取出了一枚银色元宝道：“这一两香火天银，虽然对三位算不得什么，却也是在下的一片心意。”
“香火天银。”
看到这枚天银的一瞬间，陈念之的眸子微微一动。
香火天银极其珍贵，乃是仙人凝聚炼化香火之力炼化而成。
别看这一枚香火天银只有一两，可是其中蕴含亿万生灵的祈福愿力，对于仙人和鬼仙都有不小的用处。
若是元神修士突破之时炼化，就能平白增加几分成仙的把握。
寰虚道人虽然贵为仙人，受到亿万万修士的香火供奉，可想要凝聚这一两香火天银怕也耗费数万年功夫。
此刻能舍得一次取出一枚，也算得上大出血了。
想到这里，陈念之没有拿香火天银，反而摇头拒绝道：“斩杀魔神乃是我的责任，救助寰虚界也不过是顺手而为。”
“这香火天银，在下还实在是受之有愧。”
寰虚道人闻言，还以为陈念之看不上这香火天银。
这更加确定了他心中的猜测，于是面色肃然的说道：“对于道友而言，或许只是顺手而为，可对我来说却是天大恩惠。”
“我再添三十枚仙源，还望道友莫要推辞。”
寰虚道人说着，又取出了三十枚仙源递了过去。
陈念之看着仙源，眸子不由再次微微一动，仙源乃是仙人修行之物。
此物蕴含仙灵之气，可以助仙人炼化修行，亦可用来布置仙阶阵法，甚至可以助仙人脱胎换骨。
仙人之间的交易，往往也多以仙源来进行，若是论价值的话，百枚仙源怕是买得到一尊下品仙宝。
寰虚道人不仅舍得拿出香火天银，还一口气拿出三十枚仙源，看来不仅是为了偿还这次因果，更是为了跟他攀上交易。
他若是不收的话，恐怕还会让寰虚道人觉得，自己不愿跟对方结交。
想到这里，陈念之收了香火天银和仙源，这才微笑说道：“既然道友愿意付出这般代价，往后你我便交个朋友吧。”
寰虚道人这才喜笑颜开，欣喜无比的说道：“此番星空事了，我也不便久留此处。”
“他日若是道友来擎苍仙域，定要来我青璃仙宗一叙。”
陈念之也拱了拱手，平静的说道：“道友放心，定有再见之日。”
既然寰虚界无事，寰虚道人也没有在寰虚界多留，不久之后便往仙域而去。
“……”
眼看寰虚道人离去，紫胤界没有暴露的危险，陈念之终于松了一口气。
一旁的几女也是欣喜，姜玲珑笑着说道：“此间事了，你我总算解决了心头大事，可以安心飞升了。”
“嗯。”陈念之点了点头，便说道：“临别之前，再看一眼紫胤界，顺便为家族留下些东西吧。”
言尽至此，陈念之也不再多言，带着几人一路飞跃无垠虚空，往紫胤界所在而去。
此番回归紫胤界，几人总算没有了急迫的心里，难得在星空寻起宝物起来。
这天他们路过了一枚天外星辰，寻到了一处枯寂星辰之上。
“那是……”
登上枯寂星辰的时候，陈念之眉心微微一动，跟几人对视了一眼，然后飞入了星核之内。
在那星辰核心所在，三人发现一枚金色光球，这金色光源光彩夺目，竟然好似一枚太阳一般耀眼。
“太阳神金。”
姜玲珑忍不住低语，仔细打量了一番之后，忍不住深吸一口气道：“一枚尚未孕育成功的太阳神金。”
“这个星辰死寂，怕是无法使他孕育成功了。”
陈念之闻言，也不由皱起了眉头。
太阳神金乃是仙阶无上神金，若是炼成纯阳仙宝，威力怕是在仙宝之中都算得上顶尖。
眼前这枚太阳神金品阶仅有近仙阶，却将眼前这颗星辰本源几乎吸干，而且怕是无法孕育成功了。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“这死寂星辰本源不足，根本养不出一枚真正的太阳神金。”
“再这样下去，怕是不仅太阳神金无法孕育成功，就连星辰也会彻底被太阳神金吸干元气而毁灭。”
青姬眉心微动，忍不住问道：“夫君的意思是？”
“我想将它取出，置于炎狱火海之中，以紫胤界的火元之力孕养。”
陈念之娓娓道来，而后开口说道：“此举一旦成功，也算是你我为后人留下的成道机缘。”
下定决心之后，陈念之当即施展仙家手段，以仙元护住太阳神金，将这其摄取了出来。
为了防止太阳神金的道纹凝结，失去继续晋升的可能，几人当即不再多留，一路穿越了无垠虚空而去，不久之后便抵达了紫胤界之外。
“紫胤界。”
终于回到紫胤界，陈念之看着眼前的世界，不由心中微微一叹。
此刻的他修为功参造化，已经超越了紫胤界能够承受的极限，再也无法回到紫胤界之中，想要亲自他紫胤界看一眼都做不到了。
无奈之下，几人只能落下一缕神念化身，带着太阳神金穿过了魔渊天痕，回到了紫胤界之内。
“……”
回归紫胤界之后，陈念之第一时间，来到了炎狱火海之中。
在这片火海之内，他发现老叔公端坐在火红的仙枣树之下，似乎早已经等候多时了。
“伱来了。”
山巅之上，火枣树花开，火红的枣树苍劲无比，每一条枝丫都宛如一条赤龙一般苍劲有力。
古树之下，陈长玄仙姿道骨，宛如一尊古仙平静而坐，他亲自给陈念之沏了一壶茶。
“近些年你忙与修行，许多年没喝过我泡的茶了。”
“难得今日有暇，配我喝喝茶，于我对弈一局吧。”
“好！”
陈念之怔怔的看着，想起年幼之时，他与陈长玄作为族中的顶梁柱，时常一起对弈，顺便讨论家族和天下大势。
彼时他修为不过筑基、紫府之境，下棋之地不过是青辕山，平阳城那等一偶之地。
可是这些年随着他们修为见长，他们的精力大多放在修行和天下大势之上，往往数十乃至数百年才能见上一面。
如此不知不觉之间，他们上一次对弈竟然还是一千多年前了。

第1006章 临别之前，布置后手
“岁月啊！”
陈念之叹息一声，而后迈步上前而去，与老叔公相对而坐。
古树之下，一老一少互相对弈，两人皆是沉默不言。
他们心中都明白，这将是他们在人间最后一次对弈，也许下一次见面，怕是未必还是今生今世了。
不知道过了多久，陈长玄放下了棋子，苦笑着摇了摇头：“这么多年过去，老夫还不是你的对手，看来此生再无生过你的机会了。”
“老叔公……”
陈念之心中剧颤，许久之后开口道：“不如您随我一并飞升，或许去了仙界还有成仙机缘。”
“不必如此！”
陈长玄摇了摇头，苦笑着说道：“我的神魂寄托在炎狱火海之内，若是离开炎狱火海，一生修为便会散去大半。”
“与其飞升仙界，倒不如留在紫胤界之内，积攒几分修行底蕴，为下一世增加几分成仙的把握。”
“而且飞升本就不易，若是在带上我恐怕会更加麻烦。”
陈念之闻言也面色微微一暗，明白陈长玄所言并非毫无道理。
仙人想要飞升，需要引动仙界的接引仙光，那接引仙光隔着无穷世界引仙人成仙，按理说不会出现什么意外。
可以接引仙光也无比的霸道，能在极短的时间里让仙人飞升至仙界之中。
而被接引仙光接引的事物，也难以承受这等急速，若是没有仙阶的品阶，便会彻底灰飞烟灭。
也正是因为如此，仙人飞升之时，往往都会将手中低阶的宝物留下来，只带着仙阶神物飞升而去。
也有强大的仙人，能够以强大仙元护住红尘之物，携带部分近仙至宝一并飞升，但是也需要付出巨大的代价才行。
陈念之修为功参造化，仙元法则远胜寻常的登仙之人，甚至有把握带上几位道侣一并飞升。
可他却也明白自己是有极限的，这次飞升他不仅要带着丫丫、曲霓裳、宴紫姬三位道侣一并飞升，还要携带几株天地灵根。
毕竟灵桃树关乎他成仙之后的修行速度，悟道茶树能助他参悟法则之力。
八卦宝树一旦晋升，也是最为顶尖的仙家至宝，陈念之可以说一个都舍不得放弃。
如果再带上老叔公，飞升起来恐怕也会凶险的很。
而且老叔公如今神魂寄托在炎狱火海之中，确实不适合随他飞升仙界。
毕竟他对于仙界了解也不多，贸然踏入其中自己也是两眼一抹黑，也不适合在前途未知的情况下带上老叔公。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“那老叔公且安心修行，等到日后我等仙界站稳脚跟，再来接引老叔公成仙。”
“好。”
陈长玄微微一笑，抚着长须道：“老夫就在此处等着那一天。”
言尽至此，陈念之不再提带陈长玄飞升之事。
他拂袖之间，绽放出九道仙气，而后开口说道：“这些年来，闲暇之余我炼化出九道仙气，就留作家族底蕴。”
“还有这些灵宝仙宝，对我也是无用了，就留到家族之中吧。”
陈念之娓娓道来，取出了手中的数十尊纯阳灵物和灵宝。
这些年陈念之的斩杀妖魔数之不尽，仅是从与域外魔神手中缴获的，就有上百尊纯阳灵宝，还有是七枚近仙之宝。
这些宝物对陈念之无用，飞升又带不走，于是他选了几件赐给了陈贤夜和陈念川等人，剩下的今日全给了老叔公。
分完了计较宝物之后，陈念之将太阳神金孕养在炎狱火海地底，又从怀中取出了两尊至宝。
这两宝之中，一枚是八卦宝旗，另一枚则是一尊金色古钟。
“这——”
看到这两尊至宝的一瞬间，陈长玄不由面色微微一变，连忙摇头道：“八卦宝旗和东皇钟皆是至宝，便是你带去仙界也有大用，怎好留下来？”
“老叔公不必再劝了。”
陈念之摇了摇头，面色严肃的道：“这八卦宝旗被我融入了诸般灵物，品阶几乎摸到了近仙边缘。”
“若是老叔公好生温养，说不得能成为一套媲美仙宝的仙阶阵旗，作为渡劫成仙的底蕴。”
“至于东皇钟……”
陈念之略微沉吟，而后目光看向了炎狱火海深处的东皇肉身，许久之后才开口说道：“这东皇钟，或许是东皇老祖，唯一复苏的机缘。”
“老祖的复活机缘？”
陈长玄闻言，不由无比震惊的道。
“正是。”
陈念之点了点头，而后凝重的说道：“东皇老祖魂飞魄散，按理说不可能再重新复苏，可他却并非凡人。”
提及东皇，陈念之不由娓娓道来。
昔年的一战，东皇元神被域外魔神斩杀，按理说已经灰飞烟灭，彻底没有复活的机会。
不过东皇得情况不同，他毕竟修成了仙体，哪怕神魂被彻底明灭，可肉身却还有这惊人的神异。
正是因为如此，东皇的神魂虽然死了，可他的肉身却还是活的，并且被域外魔神祭炼成了第二元神。
正是因为这仙体的存在，东皇的真灵没有去转世，反而留在了肉身之中。
如今陈念之便要利用这一点真灵，和东皇肉身的反哺，重新为东皇凝聚神魂，寻求一丝复苏的机会。
“这东皇钟的器灵，本是东皇老祖的一缕神魂所化。”
“如今东皇钟已经晋升仙宝，可将其置于东皇肉身之内，若是历经千百年的温养，或许还能重新复苏他的神魂。”
陈念之娓娓道来，而后开口说道：“我准备以东皇钟、东皇仙体、还有太阳神金为三个阵眼，助东皇重新凝聚神魂。”
“此举一旦成功，快则数千年时间，慢则数万年光景，东皇或许就能有复活的可能。”
言尽至此，陈念之叹息道：“这不仅是在复活东皇，或许对入昔日的守墓人老前辈来说，也是一次另类的复活。”
陈长玄闻言，不由神色微微一暗。
昔日为了炼制东皇钟，守墓人老前辈不惜将自己的毕生道果，和近仙法则一并融入其中，可以说这东皇钟能练成至少有守墓人三成的功劳。
一旦东皇复苏成功，东皇钟就有了进一步的可能，或许也相当于守墓人老前辈的新生。
想到这里，老叔公也叹息道：“东皇老祖为紫胤界战死，确实不该落得魂飞魄散的结局。”
“伱有此心，我自然是支持你的。”

第1007章 沏茶谈成仙
有了陈长玄的协助，陈念之这一缕化身亲自出手，在炎狱火海之中布下大阵，欲要养出东皇的神魂。
为了确保东皇神魂能够孕养成功，他甚至不惜耗费了一道后天鸿蒙紫气，融入了东皇的真灵之中。
处理完此事之后，老叔公便问道：“何时离去？”
“就这些时日吧。”
陈念之叹息一声，而后开口说道。
说到此处，他起身离开了炎狱火海，此行离去之前，他想在紫胤界走走，顺便为紫胤界留下些许底蕴。
告别了老叔公，他走过了东域大荒，越过了无垠东海，穿过西极恒沙域，走过了南岭和北原。
他一路见过了诸位道友，走遍了昔日所到之地，看遍了紫胤界的大好山河。
匆匆数千年过去，昔日陈念之的好友有些早已坐化，有些却还是活到了今日。
极北冰原的飘雪宫愈发昌盛，一门十二位元神道君，更有半仙老祖作镇，成为了天地间最为强盛的势力之一。
鲲鹏妖圣在北冥海眼之中潜修，似乎在浩劫之中明悟了前路，隐约有了几分妖神气度。
静灵寺久居西极之地，也逐渐恢复了往日荣光，降魔神僧凭借陈念之不全的罗汉经，已修成半仙之体，可惜渡劫神僧尚未恢复前世记忆。
南海修仙界之中，离火道人开宗立派，道号紫焰神宫之主，修为也已经修行到了元神七重。
见到昔日旧友大多安好，陈念之便心中安定了下来，他没有再打扰这些旧友，便准备往东域大荒而去。
“嗯！”
就在他路过道宫圣地之时，他的脚步微微一顿，眉心微微一动。
只见他一步踏出，来到了道宫圣地后山之上。
“唳——”
道宫的后山之巅，有无边云雾缭绕。
这是昔日道宫之主闭关之地，更是紫胤界数一数二的仙家圣地。
山中有一仙鹤，其体态优雅修长，气度高雅圣洁不凡，修为更是威震天下的元神之境。
自从道宫之主坐化之后，仙鹤便封锁了此处后手，禁止外人初入，不知不觉之间已经有上千年没人前来打扰。
不过今日这后山之上，仙鹤却突然发出了惊唳之声。
它惊骇的拍着翅膀，看着眼前那眉心刻着银色仙痕的谪仙，难得低下了高傲的头颅。
“云中子小友，多年不见，别来无恙。”
陈念之淡淡看了一眼仙鹤，露出了几分笑容。
那云中子面色惊恐，低下头颅微恭敬的道：“见过仙人，祝仙人仙福永享。”
“不必多礼。”
陈念之点了点头，没有多说什么，只是继续迈步向前。
不过几步的功夫，他便登上了后山之巅，来到了一处山崖之上。
只见这山崖之上，一处竹屋静静伫立，旁边有着一株老树，老树之下一位道人盘坐着，正抬头看着他。
此人，正是昔日陨落，被陈念之以仙家手段复苏神魂，从而转劫重生的道宫之主。
“见过仙人。”
道宫之主见了陈念之，连忙站起身行礼。
陈念之拂袖制止，平静的摇了摇头，叹息着说道：“我早年未成道之时，前路也颇为坎坷，能走到今日全靠诸位前辈的扶持。”
“而这些前辈之中，除了长河道君和浩然道君之外，你也是除了大力的。”
“你能找回前世记忆，我也是心中甚慰，算是了却了我一桩心病。”
道宫之主这才点了点头，请陈念之坐下，亲自给他沏了一壶茶：“修士修行，本就需要互帮互助。”
“昔日我为你护道，伱亦平定浩劫，又何尝不是护住了我等呢?”
陈念之没有回答，只是浅浅的品了一口茶。
他微微沉吟，片刻而后开口说道：“此别之前，我走过北冥海，越过西极恒沙域，见过了昔日诸位道友。”
“我观不少道友都是根基深厚，未来数万年之内，紫胤界怕是还会走出几位仙人了。”
道宫之主闻言微微一怔，片刻之后点了点头。
每逢乱世，天下必定是群雄并起，会诞生出许多罕见的人杰。
紫胤界历经八万年浩劫，这八万年来天骄真龙接连出世，诞生了太多的盖世人杰。
东皇开创紫胤界第二卷肉身成仙之法，在肉身一道的天资堪称百万年难得一见。
姜皇同修两道成仙，放眼紫胤界古今两百位仙人之中，怕也足以列入前十之列。
万劫雷山之主生前推演出万劫雷经，死后更是要逆天造出一尊神灵‘万劫雷神’，才情天资也足以称得上万古罕见。
守墓老人修为盖世，同修肉身、法则、道果三道，并且皆至半仙之境，亦是十万年难得一见的绝世天骄？
余下的乙木青龙，太古冰蚕等盖世天妖，又何尝不是有妖神之姿呢？
这数万年浩劫之中，紫胤界群雄并起，太多的天骄横空出世。
虽然浩劫带来的压力太过恐怖，多数人杰都倒在了浩劫之中。
但是活下来的人却也历经磨砺，任何一人都称得上不出世的盖世人杰，有了一窥登仙之境的可能。
思来想去，道宫之主忍不住问道：“以仙人之见，哪些人最后可能成仙？”
“有望成仙之人？”
陈念之没有立即回答，微微沉吟之后道：“东海玄武老祖，怕是数千年内便可成仙了。”
道宫之主闻言有些意外，却也很快点了点头。
做为紫胤界最为古老的存在之一，玄武老祖积攒了近二十万载的底蕴，法力肉身皆称得上天下无双。
只是数万年来受旧疾所困无法成仙，加上玄武一脉寿元漫长并不急着成仙，所以贸然冲击成仙之境。
前些年陈念之以仙道法则出手，为玄武老祖治好了多年旧疾，看样子成仙之日或许已经不远了。
说完玄武老祖，陈念之指着极北冰原方向道：“太古冰蚕乃‘太寒仙域’的神秘仙种，被上古仙人带回紫胤界，有着不可言说的背景。”
“如今祂沉眠在冰川之中，积攒数十万载根基，下次苏醒之时便可立地成仙。”
对于太古冰蚕的来历，陈念之已然推算出了些许，却也不愿多染因果，不好多说什么。

第1008章 犹记当年语
他又指向了北冥海，深吸了一口气道：“鲲鹏妖圣天资纵横，虽然人间幻境难以助他成仙，可他却也在浩劫之中历经磨砺。”
“依我看，他日后成仙的把握，应当不少于五成。”
道宫之主静静听着，眼看陈念之接连点了三位妖族大能，忍不住担心地问道：“妖族三大能，两位都是几乎必定成仙，一位有五成把握。”
“不知我人族之中，又有哪几位有望成仙？”
“我人族……”
“人族有望成仙之辈，应当也不少。”
陈念之端起香茗，淡淡尝了一口。
他将其慢条斯理的放下，这才微笑道：“天地五域四海，我人族占了大半，天骄人杰更是层出不穷。”
“东海沧浪子，有二成把握成仙，东荒林天弃，亦是历经浩劫，怕是成仙把握不少于五成。”
“西漠降魔神僧，可走肉身成仙之路，渡劫神僧若能找回记忆，成仙把握也不少于五成。”
“北原飘雪宫之主，南海琉璃宫主，南荒离火宫主，星辰殿主，乃至你这一脉的明渊道人，都是有几分成仙的可能。”
“幽冥老祖虽然走的是魔道，可如今域外魔神陨落，他修成真魔的道路已经畅通无阻了。”
陈念之娓娓道来，接连点了多位人杰，都是人族至强者。
这些人历经磨难，都已经走出了几分成仙气魄，虽然不敢保证一定能成仙，但至少有了几分可能。
事实上这也是在预料之中，能够修炼到元神九重的修士，那个不是万古罕见的盖世人杰呢？
更别说这些人历经征战，能从那般恐怖的魔劫之中百战不死，他们的手段都是非常的惊人。
抛开陈念之这等大罗种子不谈，就算与仙人同境界相比，他们也未必会弱多少。
按照陈念之的估计，这些之中或许真的能走出一两位仙人。
说完这些人，陈念之有说道：“我这一脉之中，族兄陈念川身兼佛道魔三家之长，前途怕未必会止于登仙之境。”
“贤夜侄儿明悟生死秘力，若是能悟出生死法则，他日成仙怕也不在话下。”
“弟子之中，大弟子青锋转劫入了东荒血泉，以他的纯阳道体之能，数万年之内便可功果圆满，彼时成仙已不在话下。”
“二弟子陆文渊，身怀四象道体，根基也算扎实，成仙把握也会有三成。”
“余下的陈扶苏和顾阑珊等人，都得到我悉心栽培，他日也有几许成仙的希望。”
听陈念之娓娓道来，发现紫胤界有资格窥视仙境之人不少，道宫之主不由心向神往。
他摇了摇头，许久之后叹息道：“若是昔日太渊道兄，太玄殿主等人不死，或许今日也该修成半仙，有一分直窥仙魔之境的可能。”
“太渊、太玄……”
陈念之闻言，不由微微叹息一声。
何止是太渊，太玄，昔日的天涯海阁之主，又何尝不是有几分成仙之姿呢？
“此别红尘远，归期未有期。”
“只希望千百世之后，我还能在仙界见到你，亦或者在红尘之中再遇。”
“或许到了那时，你我还能认得彼此，一并坐而论道。”
犹记当年，天涯海阁之主坐化之际，留下的感慨之言，陈念之心中隐有沉痛之感。
若是天涯海阁之主活下来，以他的盖世惊仙之姿，历经浩劫磨砺之后，恐怕成仙的把握亦不会少于三成。
“犹记当年语，此生难忘怀。”
陈念之心中沉痛，不忍再多言。
他看了一眼道宫之主，这才深吸一口气道：“道宫一脉传承不凡，古今百万余年岁月，接连走出了十七位仙人。”
“如今伱找回记忆，便犹如涅槃新生，终于百尺竿头更进一步，看来足以成为道宫供奉的第十八位仙人老祖了。”
道宫之主闻言却也很平静，微微的点了点头。
但见他手中浮现点点光辉，竟然是一道法则雏形。
虽然这法则雏形微不足道，还需要不少时间才能将其由虚转实，但也跨过了由虚转实的关键一步。
接下来道宫之主只需要逐步完善法则雏形，就能引来雷劫成仙而去。
事实上陈念之之所以来到道宫圣地，亲自找到道宫之主，便是感受到了道宫之主这道法则雏形的出现。
“两万六千余年苦修，历经二十次浩劫磨砺，能走出这一步属实不易。”
道宫之主娓娓道来，他历经浩劫磨砺走出这一步，对于历代许多仙人来说，却可以称得上大器晚成了。
只因仙人大多天资纵横，多半是在第一世便修出了一种成仙之道。
陈念之颔了颔首，便询问道：“你准备何时成仙，若是千年之内便成仙的话，我可留下部分后手，助你一臂之力。”
“不必了。”
道宫之主摇了摇头，一双瞳孔之中却发出了淡淡光芒。
但见他看着无尽天穹之中，眸子倒映着云卷云舒的沧海桑田。
许久之后他深吸了一口气，目光带着几分笑意道：“我道宫一脉，接连走出了十七位仙人，其中仅有一位老祖修出两种成仙之道，那位老祖便是道宫一脉唯一的地仙老祖。”
“我虽然不及历代老祖天资纵横，也比不得诸位先贤悟性惊仙。”
“可修行之路，却也并非是悟性惊人，天资惊艳就能决定一切，我想大恒心大毅力或许更重要一些。”
道宫之主娓娓道来，许久之后叹息道：“不管如何，我还是想试一试，看看能否走的更远，成为道宫一脉的第二位地仙老祖。”
“悟性、天资、恒心、毅力。”
陈念之喃喃低语，许久之后点了点头道：“你说的没错，古今天骄之中，多少天资悟性惊艳之辈，都未曾得道成仙。”
“反倒是一些大恒心，大毅力之辈，仗着持之以恒的魄力，修成了成仙道果，才得以登仙而去。”
他娓娓道来，肯定了道宫之主的道心。
许久之后，他微微沉吟，而后开口说道：“紫胤界有望成仙之人不少，紫胤神果树三千年结出一枚神果怕是不够了。”
“此别之后，我去一趟中央祖域，为你等修复紫胤神树，算是为你等成仙出一份力吧。”

第1009章 飞升【人界圆满结束】
告别了道宫之主，陈念之便去了一趟中央祖域。
做为紫胤界第一神树，紫胤神树在巅峰时期，每隔三千年便能落下三枚紫胤神果。
可以说紫胤界能接连诞生近两百位仙人，这紫胤神树的功劳绝对占据了近半。
可惜六十万年前，紫胤界一位道君入魔成道，他在被紫胤界驱逐之前折下一节神树的树枝，炼成了魔宝紫胤魔杖。
两万多年前为渡浩劫，紫胤界十八位半仙老祖合力，再次折下一节紫胤神树的树枝，合紫胤界之力炼成一柄仙宝，才得以渡过浩劫。
如今晋升一节还完好，孕育出的紫胤神果也从三枚，降低到了一枚的地步。
这等后天灵根无比神异，受损如此之严重，就算是登仙境的仙人都束手无策。
好在陈念之有鸿蒙紫气在手，此气拥有造化万物的玄妙，不仅能提升灵根的跟脚，修补受损的紫胤神果自然不在话下。
随着陈念之损耗了半道后天鸿蒙紫气，那紫胤神树抽出了两枚新的枝丫，一股勃勃生机正在孕育而生。
这紫胤神树受到滋养，怕是三千年之内便可恢复了。
见此，陈念之微微点头：“修复此树，我与紫胤界的因果，便已经差不多算是了结了。”
这些年来，陈念之一路修行损耗资源极多，所用一切几乎都是紫胤界天地孕育而出。
可以说陈念之能走到今日，是受了紫胤界大恩的，这份因果再怎么偿还也不为过。
不过人间因果，终究还是有极限的，陈念之斩杀魔神平定浩劫，修复巽风神岭地脉，为紫胤界疏通灵气大循环，便足以偿还因果了。
如今在着手修复紫胤神树，可以说得上是还尽因果还绰绰有余。
了却此番因果之后，陈念之便也没有多留，迈步之间便已经天旋地转，回到了东域大荒之中。
他先去了一趟浩瀚海，将八卦宝树连根拔起，以造化青莲台封存了起来，而后去了一趟灵湖洲，将灵桃树收了起来。
陈家的纯阳灵根不少，可对于陈念之而言，用处最大的却仅有四株。
这四株灵根分别是灵桃树、八卦宝树、造化青玉莲、还有悟道茶树。
这几株天地灵根之中，灵桃树能加速修行，而无论对于仙人还是凡人来说，修为都是一切的根基，自然是至关重要的。
八卦宝树则蕴含八种至强之力，结出的果子蕴含八种本源，若是晋升仙阶之境，炼成一套仙家阵法的话，威力怕是足以斩仙弑神。
造化青玉莲晋升仙阶之后，只留下了一枚无上仙种，需要重新种下才能生根发芽。
而悟道茶树一旦晋升，能助修士参悟法则，对陈念之来说也是不可或缺。
如今陈念之收了八卦宝树和灵桃树，又带上了造化青玉莲的种子，便往十万里大荒而去。
不过方才抵达悟道茶树之前，陈念之却改变了主意。
他沉思了许久之后，跟一旁的丫丫道：“悟道茶树一旦晋升，便能助修士参悟法则之力，增加修士悟出法则的可能。”
“此树与紫胤神果树相辅相成，或许能让紫胤界的未来更加辉煌。”
说到此处，陈念之微微沉吟着道：“我决定将悟道茶树晋升后天先根，将其留在紫胤界作为家族底蕴。”
他说到此处，变吐出一口后天鸿蒙紫气，使其融入了悟道茶树之中。
丫丫见此，不由微微一愣，片刻之后点头道：“若是多一株仙根，往后紫胤修士成仙的把握就大大增加了。”
“也许再过百万年，紫胤界飞升的仙人之数，怕还要超过往昔数百万年之合。”
她这般说着，不由又开口道：“你还有一口鸿蒙紫气，是否考虑再为家族晋升一株仙根？”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，目光看向了九天之上，似乎看穿了无尽天穹，直抵那天地本源所在。
他很平静，淡淡的道：“世间万物，皆有极限，大千世界，亦是如此。”
“以紫胤界的本源之力，能在种下两株仙根就已经达到极限了，若是再多得话，天地本源之力便会入不敷出，反而会导致天地元气逐渐枯竭。”
一旁的曲霓裳见状，不由点了点头，饶有意味的道：“数百万年前，紫胤道人从此界而出，留下了一株紫胤神果树。”
“他成仙君之后，更有滔天气运青睐，因此造就了紫胤界数百万年仙人辈出。”
“如今夫君将飞升而去，也留下一株仙根于世，若是他日夫君也能证道大罗仙君，这或许也是一段佳话。”
陈念之闻言，也不由微微一笑。
以他如今的身份地位，还不敢与紫胤仙君并论，可并不妨碍他将紫胤仙君当做自己未来的一个里程碑。
思及此处，陈念之叹息道：“如今我已经看遍了紫胤界，也留下了些许底蕴和后手，人间也没有什么好停留的了。”
“你们便随我一起，一并羽化登仙去吧。”
决心不再留恋红尘，陈念之这缕化身不做停留，带着丫丫、曲霓裳、宴紫姬三人来到了紫胤界之外。
而在紫胤界之中，无数人早已得知陈念之即将飞升的消息。
数之不尽的修士顺着成仙路前行，其中有极少数人抵达了成仙路最后一关，目光无比崇拜和憧憬的看着那仙路尽头的几道身影。
在那仙路尽头之前，陈念之一袭白衣如雪，身边跟随着青姬和姜玲珑二人。
曲霓裳、丫丫、还有宴紫姬紧随其后，被陈念之以仙元护住周身，正待飞升成仙之机。
羽化飞升极其凶险，凡间之物根本难以承受住接引仙光的威压。
所以陈念之并未带什么凡界之物，除了几尊本命灵宝之外，他只准备带曲霓裳、丫丫和宴紫姬三位道侣。
余下品阶不足仙阶之物，他都留给了家族作为底蕴。
而灵桃树和八卦宝树，他分别交给了青姬和姜玲珑，以两女浑厚的仙元护持，自然是万无一失的。
确定所带之物后，陈念之目光看了一眼诸位观礼之人。
他似乎想要寻找什么，却终究没有寻到那人，终究只能叹息一声。
“最后一面，也不愿见吗？”
陈念之喃喃低语，心中微微有些叹息。
临别之前，他回紫胤界探望故人，却未曾见到陈贤烟，便是如今飞升也未曾见她最后一面。
那陈贤烟修为不过元神四重，而没有元神后期的修为，便是由他亲自护持飞升，也不可能受得住接引仙光的威压。
所以她根本不可能追随他而去，注定是要留在红尘中的。
“尊上。”
便在此时，陈念之的身前，一道火红的身影开口。
开口之人乃是离火朱雀，但见他周身被火羽笼罩，有无穷离火法则在升腾。
“嗯？”
“罢了，红尘缘已断，见与不见又有何异呢？”
被离火朱雀惊醒，陈念之不由回过神，他看了一眼离火主角，便继续吩咐道：“我走之后，你便是陈氏仙族的镇族神鸟。”
“等到老族长寿尽坐化之时，便是伱的飞升之日。”
听这陈念之的吩咐，离火朱雀面色恭敬，当即分外崇敬的点了点头道：“遵命。”
眼看离火朱雀答应，陈念之叹息一声，终究还是引动冥冥之中的成仙之机。
但见虚空之中无穷光羽洒落，一道道真龙仙凰环绕着几人飞舞，更有一道七色仙光撒下，将几人龙罩在了其中。
“族叔……”
陈念之沐浴在仙光之下，以仙元护住几人，便听到几声呼喊传来。
他回过首，便见成仙路之上，陈贤烟拼命地飞过虚空而来，一双眸子之中眼泪如珍珠般的洒落。
陈贤烟沉默了一生，也压抑了一生，她本以为以自己的资质，这一世能看着他的背影数千年，就已经是最大的幸运，已经足够知足了。
可是她忘了人心总是贪婪的，在这永世离别的时刻，她终究还是难以忍住，拼命地追寻上来。
可她的速度再快，又怎能比得过接引仙光呢，她只能看着仙光接引着几人越来越远。
那种遥远之感让她几乎窒息，窒息到难以呼吸起来。
“唉！”
陈念之回首瞭望，看着泪如雨下的陈贤烟，不由陷入了微微地沉寂之中。
在这一刻，他心中隐约有了几分明悟。
此别红尘远，归期未有期。
这一生，他们怕是无缘再见了。
“既然如此，来世再见吧……”
“……”
归墟仙人修行六千余年，登仙斩魔平浩劫，携道侣飞升而去。
《紫胤史记》

人界篇小结
人界篇小结
刚刚写下人界篇收尾的最后一笔，突然有些感触，想到了写这本书的初衷
写这本书之前，作者也是写过几百万字的老作者了，老书成绩比不得这本书，但也还算过得去。
其实作者也非常喜欢看书，而且特别喜欢古典仙侠，真的是非常喜欢。
可众所周知，仙侠特别是古典仙侠，是烂尾太监的重灾区，基本上十之八九都会烂尾或者太监。
诸如紫府仙缘、黄庭道主、仙道长青，等等许多难得的好书，最终都因为原作者的不努力，要么烂尾要么太监，极少数写完整的，也都是写到飞升就结束了，我也是看的气不打一处来。
于是一怒之下，放弃了之前的笔名，放弃了写习惯的玄幻，跑来开了这本书。
当时的想法很简单，就想着自己写一本品质够好的仙侠，不仅要做到不烂尾不太监，还要写到大多数仙侠文没写过的仙界篇。
目前看来，我人界篇至少该填的坑都填完了，而且没有烂尾没有太监。
接下来的仙界篇，大家也请放心，我肯定会写，而且会写的的更加精彩。
……
再谈一下此书的三观。
本书写到今日，塑造的三观，受到了很多的好评，也有不少的差评。
多数差评的，无非是觉得主角圣母，亦或者觉得主角三观太正，像圣人而不像是一个人。
但说实在的，我塑造出这种性格的主角，其实也是有一份自己的考量的。
不知道从什么时候开始，我们的思想风潮开始潜移默化的改变，精致利己主义者越来越大行其道。
我认为所谓精致利己主义者，说白了就是自私自利之辈罢了，只不过将自己包装了起来。
现在许多的小说，主角的性格大多也偏向黑暗，甚至可以说极度自私自利，反而三观正主角的成了异类，越来越少见了。
不知道什么时候开始，无私奉献者会被嘲讽，见义勇为者会被鄙视，堂堂正正的人会被冷漠以待。
我并不说黑暗流不好，我知道这个社会是复杂的，也是有两面性的，但我觉得这个社会也应当有更多的正能量。
所以陈念之也就从笔下而生，他对自己人很好，对后辈之人多加照顾，对恶人也是绝不留情，更有守护天下的责任和魄力。
我笔下的人物，天涯海阁之主也罢、浩然真君也好、乃至长河道君，哪一个不是堂堂正正的人物？
剧情之中，魔神便好比无边黑夜，这些人物便犹如一点萤火。
我在透过这些人，告诉大家这个世界不止有黑暗，也希望这些人物能够对年轻的读者，能带来一定的影响，告诉他们这个世界上，其实也有光!
或许这些光芒只是微不足道，但是它燃烧起来的时候，绽放出最绚烂的烟火，也是可以在那么一瞬间照亮黑夜的。
至少，至少可以为后来人照亮前进的路……
以上，就是这本书的主旨思想。
……
当然，这本书也有很多缺点，比如错别字，比如一些语病，还有很多疏忽的地方。
这些不是最关键的，最关键的是更新量，不知道这是不是仙侠的魔咒，这几个月来作者更新如便秘。
之前几个月不敢多言，四月更新8万字，五月更新7万字，对如许多日万的作者来说，半个月就抵得上我两个月的更新。
正是因为如此，作者不敢求月票，也不敢求订阅，甚至连请假单章都不敢发了（怕被骂）。
这本书有这么多的缺点，要是换一般的书，估计早就彻底凉凉了，可让我震惊的是这本书成绩有些出奇。
目前本书5300均订，追订居然一度高达3800左右。
这是什么概念呢，大概平均5.3个人订阅我的书，有接近4个人在二十四小时内，追到了最新章节。
这个追订比例，应该算是很少见的了。
老实说，我感到荣幸的同时，也感觉受之有愧。
想起这个的成绩，又感觉好可惜，如果这本书每天努力更新，每天有个八千字的话，均订是不是已经过八千，甚至可能已经过万了？
真的受之有愧，我不知道该怎么回馈大家，只能说仙界篇会尽全力去写，也会奋发图强尽量多更新，算是回馈大家的青睐。
在此处，作者君给各位鞠个躬，感谢诸位的支持了。
言尽于此，也没有什么好说的了。
诸位道友，我们仙界再见……

第1010章 擎苍仙域
接引仙光蕴含仙域规则之力，乃是成仙大道在红尘中的某种体现。
以凡人之身，想要借助接引仙光的去仙域，就好似偷渡去仙域之中，自然要受到无比巨大的业力。
好在陈念之修为惊人，但见他的仙胎全力催动，以混元无极仙元之力护住众人，一路顺着仙光飞升而去。
也不知道过了多久，陈念之穿越了无尽遥远的宇宙星空，飞升到了一片维度更加惊人的混沌之中。
“这是……”
刹那之间，陈念之睁开了眼眸，便见自己处在一片混沌虚空之中，四野尽是满天星海沸腾。
而在自己目光所及之处，一座无比恢弘伟大的仙域沉浮混沌之中，有着一种难以言喻的浩然神圣之气。
此仙域无边无沿，一样根本望不到尽头，紫胤界与之相比，便如大日之前的萤火，怕还比不上其微末一角。
“仙域！”
陈念之喃喃自语，隐约心中有感，顺着接引仙光往那片仙域而去。
就在即将没入仙域之前，他回首看了一眼无边混沌。
只见那虚空之中混沌气息缥缈，隐约可见一座又一座古老的仙域沉浮，他目光所及之处，竟然一眼望不到尽头。
“无尽混沌之中，三千仙域沉浮。”
“传言之中，仙界乃是三千仙域组成，原来竟是如此。”
“……”
念头方才闪过，众人便被接引仙光引动，没入了那仙域之中。
霎时之间天旋地转，陈念之发现他们正处在一片深潭之中，冥冥之中一道天地意志扫过了他们，便又很快收了回去。
刹那之后，陈念之回过神，他以仙元护住众人，猛地一跃而出，登上了一座白玉所铸的仙台之上。
便在此时，一道温润的声音传了过来：“跃龙潭，登仙台，恭贺几位道友得道成仙。”
“嗯？”
几人抬头望去，便见一位身穿青衣的男子伫立，微笑着看几人。
“仙人，而且修为怕是至少登仙后期。”
刹那之间的功夫，陈念之便估摸出了对方的实力，心中不由微微一定。
他站起身，微微拱了拱手，平静的说道：“在下道号归墟，这几位是在下的道侣，见过这位道友。”
那青衣仙人点了点头，看了几人一眼，不由收起了几分轻慢。
只见他分外客气，而后笑着说道：“在下叶青疏，擎苍仙庭的七品仙官，亦是镇守此处登仙台的接引仙使。”
“擎苍仙庭。”
几人闻言，不由微微一愣。
陈念之才刚刚飞升，对于仙界的了解极其有限，自然不知道这擎苍仙庭。
那叶青疏见状，便继续笑道：“这擎苍仙庭，便是仙庭在擎苍仙域的支脉。”
“无尽混沌之中，诸般仙域之间的距离无比遥远，就连登仙境的仙人，耗费数万年都未必能抵达另一座仙域。”
“故此擎苍仙域的仙庭说是仙庭分支，却也有着很大的自主性，内中神君和仙官，多是擎苍仙域本土的仙人。”
说到此处，叶青疏笑道：“在下是擎苍仙庭的接引使，亦是残阳仙派的七长老。”
“原来如此。”
陈念之闻言，不由跟姜玲珑对视了一眼。
这擎苍仙域所在，岂不是寰虚道人昔日说的那个仙域？
不过细细想来，也在预料之中，毕竟擎苍仙域距离紫胤界最为接近，他们飞升这片仙域也在预料之中。
想到这里，陈念之压下心中的念头。
当务之急，他还是得先搞清楚自己的定位，还有这片仙域的格局和实力。
于是他连忙站起身，微笑着拱手道：“以道友的修为，也只能屈居七长老之职，这残阳仙派是何等恢弘势力？”
这叶青疏修为高达登仙后期，乃是参天境的绝顶仙人，如此实力在残阳仙派还只是七长老，可见这残阳仙派实力恐怕不容小觑。
那叶青疏注意到他的神色，便微微点头道：“道友出去之后，稍作打听便会明白，我也就不多做隐瞒了。”
“此处名为残阳海域，我残阳一脉便是此处霸主。”
随着叶青疏的到来，陈念之逐渐明白了擎苍仙域的格局。
这片海域号称残阳海域，其位于‘西炁神渊海’的西南一角，乃是一片由成千上万灵岛仙岛组成的海域。
在这片海域之中，有三十四家仙道门派和家族，内中皆有登仙境仙人坐镇。
凡间门派更是星火棋布，几乎就是数之不尽。
残阳仙派占据残阳福地，是这片海域最为强大的实力。
这一脉门中足有七十余位仙人长老，老祖修为更是高达地仙之境，便是三十多家仙道家族门派都要供奉他们。
陈念之听他说完之后，不由好奇的问道：“敢问道友，不知这福地又有何说法？”
“福地？”
叶青疏眸子微动，便笑着说道：“仙域虽然皆有仙灵之气，可仙家道场的品阶，亦有高下之分。”
“据我所知，便有仙脉、福地、洞天之说。”
“那仙脉之中能孕育仙灵之气，对仙人修行有不小的助益，可对地仙老祖来说却太过稀薄，根本不够修行之用。”
“福地才称得上造化玄奇，不仅拥有浑厚的仙灵之气，还有蕴含极其高深的法则之力，能滋生出诸般珍贵的仙家异宝。”
那叶青疏娓娓道来，不由自傲的道：“残阳福地乃是太古时期的先天神灵化道而成，拥有先天神灵的一丝先天道蕴和法则。”
“若是在其中修行，不仅能悟出高深的仙道神通，更能增加一丝突破地仙的把握。”
陈念之静静的听着，不由有些神往之色。
他心中有些好奇，忍不住开口问道：“不知道福地之上的洞天，又有何等玄妙？”
“洞天？”
叶青疏闻言眸子微动，片刻之后不由摇了摇头。
但见他有些神往之色，也有些憧憬的说道：“洞天无比罕见，哪怕在擎苍仙域之中，洞天也是屈指可数的。”
“整个西炁神渊海，也仅有一座洞天，传说那洞天名为‘西炁洞天’，数百万年来，一直有西炁神渊海的霸主荣氏执掌。”
陈念之静静的听着，大约也明白了诸般仙脉的等级划分。
仙人执掌仙脉，地仙才有可能拥有福地，天仙才有资格占据洞天。
那些福地洞天就连地仙和仙人都会垂涎，若没有足够的实力，根本没资格指染。

第1011章 西炁神渊海
就在这时，那叶青疏突然开口道：“几位道友初至仙域，不知道对于去处是否有了打算？”
陈念之闻言，不由眸子微微一动，却没有立即回答。
那叶青疏见状，连忙笑着说：“我乃接引仙使，自然也该尽职尽责，此处有三个建议可供道友选择。”
陈念之目光微动，不由拱手道：“还请道友指教。”
青疏仙人点头，便微笑道：“此三条路之中，其一便是加入仙庭之中。”
“以道友的修为，若是入了仙庭之中，从文可为九品仙吏，若要斩妖除魔，亦可作天兵天将，他日若是功勋卓绝，或许也有问鼎神君的可能。”
陈念之闻言，不由微微皱起了眉头。
若是加入仙庭之中，成为了仙吏或者天兵天将，虽然有了仙庭这座大靠山，可从此却也会受人指使。
而且从陈念之了解来看，至少擎苍仙域的仙庭，怕是早就被各大洞天福地占据了高位。
若大的擎苍仙庭之中，仙人估计不在少数，他一无实力二无靠山，真进了擎苍仙庭反倒可能会成为炮灰。
不如好生修行，他若是修为突破地仙乃至天仙之境，仙庭说不定还会求着他去做一方神君。
一念至此，陈念之摇了摇头道：“我辈成仙，只求逍遥自在，受不得仙庭天规约束。道友还是指点一番其他的道路吧。”
青疏仙人点头，而后微笑道：“实不相瞒，这第二条路事关我残阳仙派。”
“若是道友愿意入我残阳仙派，我可许诺阁下客卿长老之职。”
“客卿长老？”
陈念之目光微动，平心而论青疏仙人给的这个选择还是不错的。
残阳仙派不比仙庭，他如果在残阳仙派做客卿长老，那么也是其中的高层人物，自由程度远远不是在仙庭能比的。
不过犹豫再三之后，他还是摇了摇头，他初来仙域，对于残阳仙派一点都不了解，贸然加入其中未必是好事。
思来想去，陈念之还是微笑着拱手道：“想必这第三条路，就是自己游历仙域，打下一片仙脉道场修行了。”
“唉……”
眼看陈念之这么选择，叶青疏似乎早有预料，他很平静的拿出一卷古地图道：“这擎苍仙域无边广大，内中仙山数之不尽。”
“可是仙脉却也大多有主，你想要占据怕也不易。”
“此乃是残阳海域周边的仙域图，便赠与你当做见面礼吧。”
陈念之接过仙域图，当即面色一喜，连忙拱手道：“多谢道友解惑，在下便当欠道友一个人情了。”
青疏仙人闻言，这才露出了几分笑容。
但见他摇了摇头，微笑着说道：“作为接引仙使，这本就是我的职责。”
“你我皆是长生逍遥之人，日后说不得还能成为好友，不比这么见外。”
“伱且先去寻一道场，日后若是需要帮忙，可来残阳福地寻我便是。”
“如此，多谢了。”
陈念之拱了拱手，在次谢过了之后，便离开了登仙台。
“……”
“夫君，我们该去哪里？”
离开了登仙台之后，青姬这才忍不住问道。
陈念之早有打算，只是微笑道：“先寻一落脚之地，打探清楚情报再说吧。”
陈念之毕竟是刚刚抵达仙界，对于叶青疏的话也不敢绝对相信。
他们一路飞过广袤大地，寻到了一个元神仙族，从其口中了解了残阳海域的大概情报，发现对付所言跟叶青疏所言一致。
直到此时，陈念之才打开地图一看，不由忍不住深吸了一口气道：“这仙域果真浩渺无垠，远比你我想像中要庞大的多。”
按照地图所描述的估算，这烈阳海域辽阔就已经近乎无尽，紫胤界跟其比起来都显得微不足道，根本就没有可比性。
在这片辽阔的海域之中，万千仙岛星罗棋布，随便一座仙岛都称得上一片辽阔古陆。
许多仙岛都是纵横亿万里，甚至比起紫胤界还要庞大的多。
如此辽阔的烈阳海域，却还只是西炁神渊海内的三千海域之一。
“仙域之大，浩渺无垠。”
“你我初入登仙之境，在这烈阳海域之中，或许勉强算得上一号人物，可放眼西炁神渊海……”
陈念之喃喃自语，片刻后凝重摇头道：“当真算不得什么。”
西炁神渊海辽阔无垠，内中有神灵孕育而出，有绝代妖仙雄踞一方，亦有诸般先天恶煞之地，凶险之处绝对不在少数。
以陈念之等人的修为，怕是耗费数千年功夫，也难以走出这西炁神渊海，而且沿途怕还是凶险的很。
所以几人便也决定，先在这西炁神渊海之中，寻一处道场定居修行。
那姜玲珑点头，面色凝重的道：“还需谨慎一些，先找到一处道场，安定下来修行才是关键。”
青姬颔了颔首，看了一眼手中的地图，便开口着说道：“往前再飞三日，便有一座仙家坊市。”
“我等去打探一翻，看看有没有仙岛售卖，亦可了解一番附近诸般海域的格局。”
“也好。”
陈念之点头，不知不觉之间，便飞过无边天地，抵达了一座仙岛之前。
仙域无边无际，这坊市所在说是仙岛，倒不如说是一片无边古陆。
陈念之只看了一眼，便估算出这座仙岛之巨，怕是比东域大荒还要庞大。
而这座仙岛之上，更是有着数之不尽的人族在其中繁衍生息，其中便是元神道君的气息，怕是都足有近千道。
“贵客临门，何不入内一叙？”
几人刚刚抵达仙岛之外，就听到一阵爽朗的笑声。
他们抬头望去，就见两道脚踏祥云的身影踏空而来。
这两人一个是少年模样，另一人则是须发皆白的老者，那老者见了陈念之便笑道：“竟然是生面孔，幸会幸会。”
“登仙境后期，登仙境初期。”
陈念之目光微微一动，大约估摸出两人的实力。
相比于残阳仙派那等地仙福地，现阶段的他更愿意跟眼前这等仙人打交道。
一念至此，他微笑着拱了拱手道：“在下道号归墟，方从下界飞升而来，两位道友有礼了。”

第1012章 青岩岛二仙
“原来是刚飞升的道友。”
老者闻言，不由肃然起敬，当即拱了拱手道：“几位且随我来吧。”
老道将几人请进了仙岛之上，这才笑着说道：“老道钱宣德，乃是青岩岛钱家太上长老，这是我钱家的当代族主钱书文。”
随着那白发老者娓娓道来，陈念之大概对两人的身份有了一定的了解。
这两人之中，钱宣德成道足有百万余年，只是因为根基和底蕴不足，也无逆天改命的机缘，所以一直困在登仙境七重的修为，始终难以更进一步。
这一点陈念之早有预料，仙人虽然逍遥自在，拥有长生不老的寿命，但想要继续突破却也是万般艰难。
这不仅是根基底蕴的限制，也是因为许多仙人得到长生之后，没有了寿元限制，对于继续修行没有了特别的迫切执念。
盖因仙人寿元无穷无尽，只要没有外劫加身，便是百万年乃至千万年的光阴，对他们来说往往也不算什么。
毕竟仙人之所以成仙，本就是为了逍遥自在长生不死。
如今既然已经得了长生，许多自觉前路无望的修士，便将急切修行的心思放下了。
有些仙人想要逍遥自在，选择做一个无拘无束的逍遥散仙，毕生游历偌大仙域，乃至大千宇宙之中，留下了许多的仙家遗迹。
也有仙人会寻一道场，诞下血脉开创一方不朽仙族，亦有仙人率性而为，遇到和缘之人便会收为弟子，不知不觉留下了一个若大的门派。
这钱宣德显然是无望突破之人，他心知自己难以突破地仙之境，便占据这青岩岛道场创立了钱氏仙族，将心思放在了培养血脉后人之上。
不过修士想要成仙万般艰难，这不仅要看仙族的底蕴，更要看是否有真正的仙苗。
钱氏一脉创立至今八十余万年，诞生的元神道君不计其数，可多数都是揠苗助长的根基浅薄之辈。
他们靠着仙族支持才修成元神，若是在人间怕是连元神都未必能突破。
至于真正的仙苗，前后出现的也不足十人，最终也仅仅只有三人成仙而已。
除开早就离开残阳海域的那一位之外，剩下的两位仙人都已经到了此处了。
陈念之听完了钱宣德之言，不由微微颔了颔首道：“一门三仙，钱氏一脉仙人连绵不绝，必定能够与世长存，香火连绵不绝。”
“哪里哪里。”
钱宣德微笑的说着，却又摇了摇头道：“老夫苦心经营家族，便是希望后代能够出一位地仙。”
“只为了抵挡那……”
老道话音一顿，似乎不愿再说，他苦笑着摇了摇头，这才想起了正事道：“几位此来，不知是为了何事？”
“正是。”
姜玲珑点了点头，便笑着说道：“我等初至仙界，想要在这周边落脚，所以想找你打探一番消息。”
“我想也是如此。”
钱宣德颔了颔首，似乎对此早有预料。
像陈念之这等刚成仙的修士，还在修为快速增长的时刻，所以飞升之后的第一件事，大多是寻一个安定的修行道场。
就算是那些游历无尽仙域的仙人，大多也是在修为进无可进的时候，才会开始游历无边天地。
明白几人来意之后，那钱宣德便点了点头道：“在擎苍仙域之中，西炁神渊海算是较为荒僻之地，仙脉灵山着实有些稀少。”
“别处老夫不知，但这残阳海域之内，三十六座仙脉神岛已经尽数有主，皆有仙人镇守其中。”
说到此处，钱宣德话音一顿，拂袖之间显化出一处虚幻地图道：“你想要寻一处仙脉，不如去那赤龙海看一看。”
陈念之眉心微动，艰难看了一眼赤龙海，不由深深地皱起了眉头。
赤龙海域跟残阳海域比邻，可是情况却大不相同，那是一片罕见的荒僻之地，亦是一片神灵、人族、妖族并存的疆域。
按照钱宣德衍化的地图显示，那赤龙海之中大大小小的仙岛十六，可却多数却为神灵、妖仙所盘踞，人族仅仅占据了其中三座，实力并不算强大。
这让陈念之皱起了眉头，不由深吸了一口气道：“这赤龙海……”
“灵蛟刚出寒潭水，一跃苍穹化真龙！”
钱宣德娓娓道来，面色凝重的道：“我初成仙之时，这赤龙海之中一尊赤蛟成道，最终修至半步地仙之境。”
“那赤龙威震诸域，雄踞这浩大的赤龙海域百万年，算得上罕见的妖族大能。”
“可惜三万年前，它冲击地仙失败，最终坐化在了赤龙海域之中。”
“如今赤龙海域群龙无首，便有不少妖仙和神灵踏入其中，占据仙岛作为修行道场。”
说到此处，那钱宣德眸子微动，看了一眼陈念之道：“那赤龙海不及残阳海繁华，但却没有地仙福地压在头上。”
“不过你想要争夺仙岛，却也要对上妖仙神灵，这恐怕也会凶险的很。”
“伱们若是不急的话，倒不如等一等时机，西炁神渊海中的仙脉成千上万，每隔一些年都会有仙人修为进无可进，选择游历星空深处。”
“到那时或许你可直接购置一座仙岛，省了生死相搏的凶险。”
那钱宣德说着，一边把目光看向陈念之。
却见陈念之摇了摇头，笑着说道：“我等初至仙域，就算有仙山出手我也买不起。”
“与其枯等，倒不如跟妖仙神灵斗一斗，试试他们的手段如何。”
“道兄好凌厉的性子。”
钱宣德没有再劝，他心中非常的清楚，能够成仙之人，哪个不是心高气傲之辈。
想他当年初飞升之时，又何尝不是如此呢？
他曾经纵横一界无敌，是一方大千世界百万年来唯一成仙之人，本以为飞升仙界之后必定前途无量。
可惜放眼诸天之中，能成仙之人又有哪个不是惊才绝艳之辈呢？
钱宣德在仙界厮混了多年，才明白自己虽然得道成仙，可在仙人之中却也算不得出类拔萃。
如今他成仙多年，反早已厌倦了争斗，多数心思放在了家族之上，偶尔种种灵根仙药，很少再亲自下场与他人斗法了。

第1013章 赤龙海域，三族格局
思及此处，钱宣德扶须笑道：“既然如此，那老朽就等候道友的好消息了。”
陈念之颔了颔首，从怀中取出了三枚仙源道：“此番多亏道友指点迷津，这枚仙源就当做在下的谢礼吧。”
钱宣德眸子微动，仙源珍贵异常，不仅能增进仙人的修为，而且还可作为交易之用。
这些情报并非独门消息，残阳海域不少元神都知道，陈念之愿意给出三枚仙源，也算得上出力不小了。
所以他也没推辞，只是收过仙源后笑道：“老道就却之不恭了，等道友开辟道场，老夫必定前去亲自道贺。”
“那在下必定亲自送来贺贴。”
“……”
得到了想要的情报之后，陈念之没有多留，当即就出了青岩岛。
刚出青岩岛，丫丫就忍不住询问道：“我们当真要去赤龙海域，攻打妖魔占据的灵岛？”
陈念之没有立即回答，他明白丫丫的意思。
他有鸿蒙紫气，可以晋升出后天仙根那等至宝。
仙界跟人间环境不同，后天仙根若是扎根在仙界之中，就能够汲取仙域之中的本源之气，转化成仙灵之气供应他们修行。
可以说只要有一株后天灵根，他们就能人为的塑造出一处仙脉。
所以对他们来说，完全可以不招惹神灵，自行寻一座岛屿晋升仙脉。
不过陈念之没有那么做，只是沉吟着摇头道：“我等初来仙域，想要在此处立足，未免被他人看轻，还需要展现几分手段才行。”
“再则这残阳海域虽然安全，却有地仙老祖作镇，若是在他的疆域之内晋升出一座仙脉，难免不会引起他的注意。”
陈念之娓娓道来，目光看向了赤龙海域道：“反倒是赤龙海，没有地仙老祖作镇，相对也比较偏僻，我们更能施展的开。”
青姬和姜玲珑闻言，不由也是微微点头。
西炁神渊海有三千海域之多，可大多数海域之中的势力都已经根深蒂固，多数被经营了数十上百万年，不少海域都有地仙福地镇压气运。
像赤龙海这般，因为赤龙老祖陨落，三万年来那些仙脉先后易手了多次，他们就算打下了一座仙脉，周边海域也会习以为常。
一念至此，青姬便说道：“先打下一座仙脉，拿下一处修行道场，再谈晋升灵根之事吧。”
陈念之下定了决心，当即往赤龙海赶去。
仙域庞大无边，哪怕是两个邻近的海域，都隔着无比遥远的距离。
几人飞了足足一个月的时间，这才越过了无边海洋，抵达了赤龙海域之前。
看着前方的赤龙海域，姜玲珑便问道：“前面就是赤龙海了，我们应该的拿哪一座仙岛动手？”
陈念之闻言，当即打开地图查看了起来。
他看了片刻之后，心中已经有了打算，便指着地图说道：“赤龙海域之中，神灵、妖仙、还有人族仙人三足鼎立。”
“而这十六座仙岛之中，我人族仙人仅仅占据了三座，神灵一脉占据了五座，余下八座尽数被妖族所占据。”
“我们唯一能动手的，也就只有……”
陈念之话音一顿，指向了妖族八座灵岛。
众人闻言不由点了点头，明白了陈念之的想法。
赤龙海域十六座仙岛，人族的三座仙岛自然不能动手，毕竟这可是现成的盟友。
而神灵一脉陈念之了解不多，自然也不好贸然树敌。
若是他们跟神灵一脉斗起来，怕是妖族会乐见其成，甚至会巴不得借着他们两败俱伤之际将他们赶出去。
这片海域中妖族实力最为强大，他们唯有从妖族手中夺取仙脉，再联合神灵对抗妖族才有可能站稳脚跟。
想明白了这点，曲霓裳便忍不住问道：“争夺哪座仙岛，夫君是否已经有了决定？”
“嗯！”
陈念之颔首，便看着手中的地图沉思起来。
这赤龙海域之中共有十六座仙岛，这些岛屿人族仙人占据三座，神灵占其五，余下八座都被妖族所占据。
而这八座妖族仙岛，则是被三股妖族雄踞，分别为赤龙一脉，赤焰神雕一脉，还有风火雷神猿所占据。
几股妖族势力之中，赤龙一脉乃是昔日赤龙老祖的血脉，自从赤龙老祖冲击地仙所化之后没落了下去，可还是拥有六尊登仙境的存在。
所以这一脉的实力还是更加强大，他们占据五座仙岛，可以说实力不可小觑。
而赤焰神雕一脉，则是在仙界混迹多年的神话仙种，这一脉足有三尊登仙赤焰神雕，据说甚至还有一尊修为达到了登仙境后期。
他们占据了两座仙岛，实力比不上赤龙一脉，可却也是非常的强大。
“单看人族在赤龙海域三座仙岛的实力，怕是未必能超过赤焰神雕一族多少。”
陈念之喃喃低语，不由微微摇了摇头。
来之前他已经打听过，人族占据赤龙海域东南三座仙岛，共计不过四位登仙境大能而已，可见这金翅神雕一脉也不可小觑。
一旁的宴紫姬见状，忍不住沉吟着问道：“夫君的意思是，我们避开赤龙一脉和赤焰神雕一族，对那风火雷神猿出手？”
“非也！”
陈念之摇了摇头，却说道：“那风火雷神猿也不容小觑，他是从某处大千世界飞升的太古异种。”
“据说此妖仙背生风火双翼，本是神话仙种风火神猿，主修的应该是风火天妖体。”
“可其天资纵横，不仅将体内的风火天妖体修炼成功，还参悟出了某种雷霆法则之力。”
“同修法则和仙体，加上登仙境中期的修为，风火雷神猿才情实力怕是不容小觑。”
姜玲珑闻言，到是早有预料。
作为独自一妖，就能在这赤龙海占据一地的绝世妖仙，风火雷神猿必定是有过人之处。
不过三人都是登仙大能，仅仅只是如此还不能让他们退缩，真正的原因还是其他。
只见陈念之长袖一卷，指着虚幻地图道：“风火神雷猿占据的仙岛，在赤龙海域西北一角。”
“跟东南方的人族仙人过于遥远，跟雄踞东北的神灵一脉，也隔着妖族疆域。”
“我们若是取了此岛，反而会孤立无援。”
“倒不如拿下东南海域赤焰神雕一座仙岛，还可与人族几座仙岛连成一片。”

第1014章 攻打仙岛，赤霄神雷
既然决定动手，陈念之也没耽搁，当即往赤龙海域而去。
为了打妖族一个措手不及，陈念之甚至没有跟人族几座仙岛打照面，就匆匆深入了赤龙海域之中。
赤龙海域广袤无垠，内中岛屿星罗棋布，如万千繁星洒落其中。
几人沿着海域东南一角而入，飞了足足三天的时间，这才抵达了一座巍峨的仙岛之前。
“前面就是火桑岛了。”
看着眼前的巍峨仙岛，陈念之的目光不由微微一定，展现了几分沉凝之色。
这火桑岛说是一座岛屿，倒不如说是一片旷古巨陆，东西绵延数亿里，更是有十余亿里有余。
如此辽阔的岛屿，甚至都有大半个东域大荒之巨，也就是仙域疆域无边无沿，仙人一念之间便可飞跃亿万里山河，才敢称其为岛屿罢了。
“你们且稍后，我去查探一般再来。”
到了火桑岛之前，陈念之反而不急着动手。
他悄悄潜入火桑岛观察了半日，这才飞出了说道：“岛中有一尊妖仙，观其气息怕是有造化境的修为。”
“如此之外，还有一座护山大阵，看样子不好攻破。”
姜玲珑听完之后，忍不住问道：“夫君可有把握，将那阵法攻破？”
“这阵法有仙阶中品的水平，怕是登仙境后期强行攻打，也能抵挡三日功夫。”
陈念之娓娓道来，而后摇头说道：“强行攻打的话，怕是不等我们将其攻破，赤焰神雕一脉的两位妖仙就该支援过来了。”
“这倒是有些麻烦。”
青姬皱了皱眉头，不由看向陈念之道：“我们手中没有破阵之宝，不如再等一等，先去购置一件破阵之宝再动手不迟。”
“不必这么麻烦。”
陈念之摇了摇头，平静的说道：“我虽然初入登仙之境，但是实力应当接近了登仙后期，两位夫人也有不弱登仙中期的战力。”
“若是我们三人联手踏入阵中，或许有几分把握强行破阵。”
丫丫闻言有些担心，不由摇头道：“那赤焰神雕修为不凡，又有阵法相助，你们一但无法速战速决，怕是可能会陷入阵中无法出来。”
“这一点我自然有所考虑。”
陈念之点了点头，便眉心微动的道：“我和玲珑都修行五色神光，此神通可以克制天地间诸般五行之宝。”
“如果我没看错的话，这岛中的压阵之物，应当是一枚火属性仙宝。”
“到时候若是出其不意出手，应当有八九成足把握将其拿下。”
丫丫闻言这才微微松了一口气，但见她点了点头道：“夫君切记，万事以小心为重。”
陈念之心中微微一暖，信心十足的笑道：“你放心，以我如今的修为，便是破不开阵法，也有十足把握全身而退。”
“既然如此，那就准备动手吧。”
一旁的青姬见状，便也敦促道。
下定了决心之后，几人也没有耽搁，陈念之留下了丫丫三人，当即带着姜玲珑和青姬出手。
他们一路潜入仙岛之中，向着仙岛大阵而去。
一入仙岛之中，陈念之就顾不得再做隐藏，只见他锵的一声催动天离双剑合璧，一个照面的功夫就将阵法撕开了一道口子。
紧接着，在岛中妖族尚未反应过来的时候，三人就瞬间杀入大阵之中。
“大胆人族，竟敢闯我圣岛？”
阵法被破，驻守此处的妖仙当即被惊动。
只见一位身穿火羽道袍的男子腾空而起，迎面就催动一柄赤红宝镜照了过来。
此镜颇为玄奇，似是某种仙骨打磨而成，一经催动之下便有无穷火焰雷霆打下，迎面就朝着陈念之打了过来。
“赤霄神雷？”
“哼——”
刹那之间，陈念之冷笑一声，认出了这道神雷的来历。
但见他丝毫不惧，拂袖之间一道五色雷霆轰然打出，迎面就将那火焰雷霆湮灭，余威竟然将那赤红宝镜打的脱手而出。
“噗——”
手中仙宝被打落，男子当即面色发白，嘴角溢出了一口鲜血。
不等他有所反应，就见到一柄仙剑化作青龙腾空斩来，就要将他斩为两段。
可就在此时，男子身上的火羽道袍绽放出璀璨火光，一道道火焰神纹蔓延而出，居然挡住了青姬的青龙闹海剑。
“该死！”
眼看近在咫尺的青龙闹海剑，那男子不由深吸了一口气。
这一次三人突然袭击，打了他一个措手不及，若不是这火羽仙衣关键时刻护住他的肉身，怕是他已经吃了个大亏。
如此绝大危机，让他心中警惕的同时，也是无比的震怒。
但见他撑开火羽仙衣护住周身，而后催动法决，仓促之间开启了护山大阵守护。
便见仙岛之上，突然升腾起璀璨光芒，一尊赤金色古釜腾空而起，向着众人照了过来。
这‘赤金古釜’名为‘焚仙金釜’，其能放出仙火‘焚仙金赤焰’，拥有焚烧天地的可怕威能，哪怕是仙人沾染也会可能会有道陨之危。
更别说此刻引动滔天仙脉之力，威力更是大大的增加，怕是等闲登仙境后期也不敢招惹。
面对如此可怕的仙焰，陈念之却丝毫不惧，但见他拂袖之间镇压而出，竟然将这焚仙金釜镇压在了手中。
号称可以焚烧仙神的焚仙之火，沾染在了他的肉身之上，竟然都没有伤到混元不灭仙体分毫。
“好强的仙体。”
那妖仙看到这一步，当即倍感震惊，就想要催的神通助焚仙金釜脱困。
可惜天离双剑纵横捭阖，挡住了他的诸般手段。
也就在这个时候，姜玲珑祭出五色神光，牢牢地罩住了焚仙金釜。
这焚仙金釜威力颇为不凡，可惜此刻对陈念之都有些乏力，根本没有余力抵御再五色神光，竟然一个照面就被姜玲珑摄走。
“糟了!”
眼看阵器遗失，妖仙心中咯噔一下，便想要抽身逃命。
可既然已经彻底得罪了，陈念之自然也不会放虎归山，但见他腾出手一步迈出，信手之间便是一道大五行纯阳神雷打了过去。
“轰——”

第1015章 火桑仙岛
一声轰然脆响，妖仙喋血横飞而出，他面色惊惧的看了一眼陈念之，这神雷威力太过强大。
若不是火羽仙衣威力不凡，怕是刚才那一击就足以要他半条命。
“该死！”
电光火石之间，他就明白了自己的处境，以他的实力单独对付陈念之，怕是都撑不过二十招，更别说此刻还被三人围攻了。
面对如此艰难的处境，他当即心中念头一狠，果断的祭出赤红宝镜拦在众人生前。
可是陈念之对于宝镜看也不看，拂袖之间祭出混元擒拿手，就要将妖仙彻底镇压。
“噗——”
擒拿手遮天蔽日，一把就将妖仙拿捏在手。
那妖仙催动火羽仙衣抵抗，当即催动一门禁法，化作一道火光脱壳而出，瞬间便消失在了天穹尽头。
“金蝉脱壳之术？”
眼看妖仙瞬间消失，陈念之的目光微微一动。
他的手中妖仙已然不在，仅有一尊火羽仙衣留存。
“好仙宝，好上乘的逃命手段。”
陈念之喃喃低语，不由几分认可之色。
混元大擒拿手乃是天下最恐怖的擒拿神通，自从自从他创出混元大擒拿手之后，可谓是摘星拿月无往不利。
这妖仙还是第一个能从他手中，逃得性命的存在，可见在逃命手段之上也算不凡。
电光火石的念头闪过，陈念之祭出五色神光一卷，就将那赤红宝镜摄在了手中，此战算是告一段落。
“此战，成了！”
一战定乾坤，陈念之总算是略微松了一口气。
姜玲珑也美眸微动，不由看着妖仙离去的方向道：“这妖仙实力似乎有些不济，竟然远不如灾祸魔神。”
“这在意料之中。”
陈念之摇了摇头，却微笑道：“灾祸魔神修为已经高达登仙六重，修为在造化境之中都算顶尖。”
“那灾祸魔渊更是极品后天魔宝，自然远远不是此人能够并论的。”
青姬闻言也点了点头，那灾祸魔神毕竟有极品后天魔宝在手，只要魔渊不破就连登仙后期都不可能奈何得了他。
当初若不是紫胤界牵制了魔渊大半威力，使其无法全力相助灾祸魔神，怕是他们也不可能将其斩杀。
想到这里，青姬忍不住说道：“虽然夫君初至仙界，但是如今看来，实力在仙人之中也算得上顶尖了。”
“只能说是不弱罢了，说顶尖言过其实了。”
陈念之摇了摇头，迈步登上了仙山之上。
修炼到了他如今的境界，虽然心中有足够的自信，却也明白人外有人。
只见他皱着眉头，颇有几分凝重的道：“仙人长生不死，同样是登仙之境，有人才突破数万年，可有些人却可能活了数百乃至上千万年。”
“数百万年修行下去，便是一头猪怕也掌握了无比惊人的手段，更别说是那些一方大千世界脱颖而出的仙人了。”
“所以同样是登仙之境，两个修为相差无几的仙人，互相之间实力可能差距大的惊人。”
陈念之面娓娓道来，不由露出了几分凝重之色。
他方才所胜的妖仙，修为不过登仙四重，看样子突破登仙顶多才十万余年，掌握的仙道神通和仙宝都算稀松平常。
一声唯一拿得出手的神通，就是那金蝉脱壳之术，战力怕是登仙之中算得上垫底。
而陈念之此前在青岩岛之中，所见的钱氏仙族太上长老钱宣德，给他的压力却完全不同。
那钱宣德修炼了上百万年，不仅仙元底蕴无比浑厚，修炼的法则也极其霸道，而且似乎还掌握着几门极其强大的神通。
“若是对上那钱宣德，我怕没有丝毫获胜的把握。”
“怕是仅有自保之力……”
陈念之心中沉吟，却又无比凝重的道道：“传说仙人之中，还有些人甚至修炼了数百上千万年。”
“虽然他们未曾修至地仙之境，却也修炼到了登仙极尽，甚至还在百尺竿头踏出了半步。”
“他们苦于自身的根基底蕴而无法突破地仙，却将诸般仙道神通修炼到了超越极限的水平，其战力更是称得上惊天动地，故称半步地仙老祖。”
陈念之喃喃低语，面色微微凝重。
这赤龙海域之所以叫赤龙海，就是因为早在十万年前，这里的主人是一条踏入了半步地仙之境的赤龙老祖。
这等存在修炼的神通超越了登仙极限，甚至还执掌极品后天灵宝，其战力根本早已超越了登仙之境，甚至传说他们有叫板地仙老祖的实力。
想到这里，陈念之看着几人道：“赤龙海域之中，如今虽然没有半步地仙的存在，却有活了百万年的绝顶仙神。”
“以我们的实力，占了此处道场之后，还是要低调修行，静待天时才是。”
几人言谈之间，便已经登上了仙山之巅。
陈念之带着众人来到洞府之中，在其中见到了一座流淌着纯白仙灵之气的仙泉。
看着眼前的仙泉，青姬惋惜的道：“仙泉之中仙灵之气稀薄，看样子只有仙阶下品。”
“仙脉本就珍贵，能有一汪下品仙泉，就该知足了。”
陈念之摇了摇头，众人闻言也都露出了几分笑容。
此处仙泉虽然稀薄了一些，但也勉强足够供养三位仙人修行，他们停滞许久的修为，也可以继续向前迈进了。
“先种下宝树吧。”
确定了在此处落脚，陈念之当即取出了灵桃树和八卦宝树，将其种植在了山巅。
又取出了造化青玉莲的仙莲子，寻一处灵湖种下，他这才说道：“先种下三株灵根，等以后家族势力庞大一些，考虑是否要移植到其他疆域。”
“嗯。”姜玲珑颇为欣喜，看着灵桃树道：“等到灵桃树晋升，我等修为长进必定不慢。”
青姬也点了点头，又看着仙岛说道：“我们虽然占据了仙岛，但是却也得罪了赤焰神雕一脉，还是要尽快布下阵法才是。”
“我明白。”
陈念之点头，从怀中取出了几尊仙宝。
分别是火羽仙衣，赤霄神雷镜，焚仙金釜，还有一柄充满了煞气的仙剑。
这几件宝物之中，前三者都是此战缴获，最后一枚则是得自天罗魔尊的天罗剑胎。
三尊宝物之中，火羽仙衣和赤霄神雷境都是下品仙宝，不过对初入仙境的几人来说还是珍贵宝物。
焚仙金釜和天罗剑胎更珍贵，前者是罕见仙金炼成的至宝，后者则是一缕后天剑煞显化而成，称得上是杀伐无双。
看着几尊宝物，陈念之略作沉吟之后说道：“四宝都是不凡，可为了防止妖仙后手，其余三宝都不可布阵。”
“如今来看，仅有这天罗剑胎，适合作为压阵之宝了。”

第1016章 三仙岛
确定了压阵至宝之后，陈念之降天罗剑胎收了起来。
然后他又看着其他三件仙宝，这才说道：“这几尊宝物也算不错，我们分了将其炼化吧。”
“好。”
姜玲珑点了点头，目光看向了几件仙宝。
这几尊仙宝之中，焚仙金釜最为珍贵，火羽仙衣作为护身至宝次之，余下的赤霄神雷镜，乃是以神灵的头骨打磨而成，威力也是相当不凡。
她心中略作沉吟，便开口说道我正缺一件功伐之宝，就取这赤霄神雷镜吧。
青姬见状，便拿过了火羽仙衣道：“我有青龙闹海剑手，再加上这火羽仙衣护身，便称得上攻防兼备了。”
两人各取宝物之后，便只剩下了焚仙金釜。
这焚仙金釜能放焚仙之火，威力是三尊仙宝之首，若说两人不心动那是不可能的。
陈念之很清楚，两人之所以不取此宝，就想将此宝交给自己。
而对于陈念之而言，若是有了此宝在手，也能再增几分战力。
思虑至此，陈念之还是收过了焚仙金釜，而后开始着手布置护山大阵。
以三人的修为联手，不久之后便在火桑岛之上，布下了一座仙阶大阵。
此阵名为‘剑煞斩妖阵’，可汇聚岛中磅礴仙灵之气发出天罗剑煞，攻伐之力还在妖族布下的焚仙大阵之上。
眼看大阵布成，姜玲珑不由微喜的道：“以此阵的威力，怕是面对登仙后期的仙魔，亦可对抗一二。”
“你我占据此地，往后也算是有了几分保障。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后看向众人道：“我等已经夺下此岛，可想要在此处立足，还需要得到各族仙人的认可。”
“我准备修书一封，送去三座人族仙岛，邀请他们参加我等开辟道场的盛事。”
青姬点了点头，而后略作沉吟的道：“此前钱宣德曾言，若是我们立下道场，他会亲自前来道贺，这次是否要通知他。”
陈念之眸子微微一动，他大约也明白那钱宣德的意思。
此行他们虽然打下了仙岛，可赤焰神雕一脉必定不会忍气吞声。
仅是赤焰神雕一脉也就罢了，对方也不过三尊登仙境的妖仙，可此处疆域毕竟是妖族势大。
他想要在此处立族，怕是开辟道场的那一天，说不得还要斗上一场。
那钱宣德说是亲自来道贺，其实言外之意就是愿意来为他们撑场面。
“我等初至仙界，人脉根基几近于无。”
“请钱宣德过来相助，虽然会欠一个人情，但能跟这等经年老仙打上交道，未尝不是一件好事。”
陈念之娓娓道来，他如今修炼数千年之久，对于为人处世之道摸得很透。
无论修士也罢，还是仙人也好，想要更进一步往往也需要多结交道友。
这不仅可以互相探讨修行之道，关键时刻亦是可以互相帮扶，这比独行散修一个人修行要走的更远。
可如此一来，势必要与他人接下因果，或许便会成为一场祸患。
他日好友若是应劫，你管还是不管，若是不管便有违道心，若是深入其中，便会平白招惹劫数。
想到这里，陈念之突然皱起眉头道：“那钱宣德深居浅出，似乎不是愿意招惹因果的逍遥仙人。”
“在这件事之上，他为何要掺和一手，不怕招惹赤龙海的大敌吗？”
几人闻言都是微微沉思，一时也想不出是何原因。
倒是曲霓裳微微沉思，许久之后微笑道：“也不必多想，或许钱宣德真的只是来打个交道，不愿与赤焰神雕一脉为敌呢？”
“……”
却说此时，那赤焰妖仙大败之后，立即就回到了这一脉的老巢赤焰岛之上。
他刚回到赤焰岛之上，就来到了一处洞府之中，惊动了岛中闭关的两位妖仙。
赤焰神雕乃是在仙界小有名声的仙禽，放在浩渺无边的仙界之中，或许只是算得上寻常，比不上金翅大鹏鸟之流。
他们血脉非凡，只要成年便有元婴之境的修为，修炼到元神之境的把握也不小，但是想要修炼到登仙之境就要看机缘和造化了。
眼前这赤焰神雕妖族，拥有的纯血族裔大约十万之数，可能修炼到登仙之境也仅仅只有三尊而已。
被陈念之击败的那一尊，便是赤焰神雕一族的大长老，其成仙得道十余万年，可因为血脉潜力耗尽，仅仅只达到登仙境四重的修为。
除了这大长老之外，赤焰神雕一脉还有两位登仙之境的妖仙。
修为最弱的一尊底蕴更差，突破登仙境有二十多万年，却卡在登仙三重之间无法更进一步。
修为最强的一尊是这一脉的族长，修为则已经高达登仙境七重，修为在赤龙海域二十余位仙人之中，都算的上前五的存在。
此刻三尊妖仙齐聚，眼看自家大长老遭受重创，都不由露出了惊异之色。
那神雕大长老面色羞愧，无比凝重的说道：“族主，火桑岛丢了！”
那神雕族主皱起眉头，深吸了一口气问道：“是谁动的手？”
“三位人族仙人，看起来并非是周边海域的仙人。”
大长老娓娓道来，将此行经过告知了众人。
那二长老闻言面色变了又变，不由震怒的道：“敢夺火桑岛，我等定不能让他得逞。”
“不急。”
神雕族主制止了欲要出手的他，不由摇了摇头道：“来人能在阵中击败大长老，实力怕是不容小觑。”
“且再等一等，我先去一趟赤龙岛，想必那一位也不愿见得人族做大。”
“……”
赤龙海域磅礴无边，内中岛屿数之不尽，又以十六座仙岛为主。
而在这赤龙海的东南海域之中，有三座仙岛为人族占据，这三座仙岛分为‘紫羽’、‘炼虚’、‘六辰’三岛。
而三座仙岛之中，紫羽仙岛之上有两位仙人，他们道号分别为紫焰仙子和天羽道人，乃是一对仙人道侣。
余下的六辰岛和炼虚岛之上，各有一位人族仙人、道号分别为炼虚、六辰。
此刻的六辰仙岛之上，一位白发老者盘坐在洞府之中，吞吐着无穷仙灵之气。
此人正是六辰仙人，其修为高达登仙后期，乃是赤龙海域前三的绝顶仙人。
只见六辰仙人缓缓的收功，似有所感的睁开眼眸道：“何事？”
这两天感冒了，好像还有点发烧，头疼的厉害，更新对不住啦。

第1017章 量劫古仙
“火桑岛那边，传来了一封书信。”
洞府之外，一位少年微微低头，面色颇为凝重的道。
“哦？”
六辰仙人微微一愣，当即从洞府之中走出。
他从少年手中取过书信，当即细细的查看起来。
片刻之后他摇了摇头，而后微笑着说道：“十万年来，火桑岛先后易手了七次。”
“如今再次落入我人族道友手中，也不知道这归墟道友能否守得住？”
少年闻言却面色如常，不由沉吟着问道：“依老祖的意思，我们是否要祝他们一臂之力？”
“既然是人族道友，自然不能袖手旁观的。”
六辰仙人很镇定，微笑的抚着长须道：“你去一趟炼虚和紫羽仙岛，将此事告知几位仙人，他们自会明白我的意思。”
“弟子明白了。”
少年点头，当即露出了然之色。
“……”
残阳海域，青岩仙岛，一处仙气袅袅的洞府之中，两道身影相对而坐。
两道身影一老一少，老者自然是那钱宣德，少年之则是钱氏族主钱书文。
只见那钱宣德拿起一杯香茗品了一口，这才开口说道：“赤龙海传来书信，那一位成功了。”
“哦？”
少年闻言，有些震惊的道：“不过一个多月的功夫，他就拿下了一座仙岛，竟然有如此手段？”
钱宣德含笑道：“意料之中。”
钱书文点了点头，却又疑惑的问道：“弟子有一疑问，老祖在山中清修多年，已有数十万年不理山外之事。”
“这一次怎会答应那归墟道友，沾染着因果之事？”
钱宣德微笑摇头，而后平静道：“那三人看似初至仙界，但我观其气度尽皆不凡，恐怕有着极深的跟脚。”
“依我看，此三人怕是前途无量，说不得有机会成就地仙道果。”
“原来如此。”
钱书文点头，却似乎还是心有疑惑，因为钱宣德多年未曾沾染红尘，已经许多年未曾离开青岩岛了。
那钱宣德注意到他的神色，明白他心中所想，便叹息道：“我知你心中疑惑，便也一并告诉你吧。”
“伱成仙不久，只知道我等仙人逍遥自在，却不知我等仙人亦有劫数。”
“劫数？”
钱书文面色微微一愣，不由露出了错愕之色。
钱宣德颔了颔首，便开口说道：“我等仙人吞吐日月精华，可以高卧九天而长生不死。”
“可仙人一味地汲取仙灵之气，却无法反哺这大千仙域，长此以往哪怕是仙界之浩瀚，灵机亦会逐渐被吞噬殆尽。”
钱宣德娓娓道来，讲述无垠仙界的奥秘。
他面色无比凝重，娓娓道来道：“天地之道乃是循环之道，一味的夺天地之造化，必定会遭到可怕的反噬。”
“故此仙界便有大劫、道劫、量劫之说。”
“大劫、道劫、量劫？”
钱书文闻言无比错愕，露出了几分惊愕之色。
那钱宣德点了点头，有继续说道：“仙界之中，莫约百万年岁月，便会经历一次大劫。每隔千万年的光阴，才会有一次道劫。”
“至于传说中的量劫，更是亿万古岁月便会爆发一次。”
钱宣德娓娓道来，无比凝重的道：“老夫修行百万年有余，历经曾经经历过一次恐怖大劫。”
“那等劫数之下天机蒙蔽，群仙亦要在恐怖劫数之中争渡，若无地仙之境的修为，根本就没有多少把握渡过。”
钱书文听完之后，不由面色有些吃惊。
他心中无比的好奇，忍不住询问道：“这劫数竟然这般恐怖，竟然连老祖也这般慎重。”
“远比你想象的可怕。”
老仙摇了摇头，他陷入了回忆之中，瞳孔闪过几分惊惧之色。
许久之后他摇了摇头，似乎不愿意多言，只是苦笑着说道：“老朽只能告诉你，这等劫数可怕至极。”
“固有大劫地仙，道劫天仙，量劫古仙之说。”
“意指只有地仙老祖，才有把握庇护身边之人渡过大劫，天仙大能级数的存在，才能镇得住那千万年一遇的大道劫数。”
“至于渡过量劫的古仙，那等存在……”
钱宣德摇了摇头，伸出了五根手指道：“整个擎苍仙域之内，传说古仙也不过五指之数。”
“老夫曾经侥幸渡过一次大劫，还是以祖上的人情作保，靠着一位地仙前辈庇护才勉强渡过。”
钱书文不由听的毛骨悚然，无比惊骇的道：“这浩劫如此恐怖，我等仙人竟然也无法逍遥自在？”
“却也不仅如此。”老仙微微点头，却又抚着长须道：“浩劫之下，群仙羽化归天，此乃天地循环之规则。”
“可是劫数之中，亦有成道机缘现世。”
“你可知，这天地之间，亦有劫数仙人之说。”
“劫数仙人？”
钱书文微微一愣，露出了几分错愕之色。
那钱宣德微微一笑，颇有几分自傲的抚须道：“大劫百万年一遇，若以劫数来论的话，老夫勉强算个一劫仙人。”
“不要小看这一劫仙人，能度过一次仙域大劫的仙人，修为至少都在登仙后期。”
“这等存在修炼了百万在岁月，更有大劫机缘加身，实力远比同境界的仙人更强大。”
钱书文无比震惊，忍不住深吸了一口气道：“这一劫仙人之上，莫非还有更加古老的存在。”
“自当如此。”
钱宣德颔了颔首，目光幽幽的看向了残阳福地方向道：“那残阳福地之中，传说有一位活了五百万年的老仙。”
“那等五劫仙人，历经五次大劫机缘加身，距离地仙之境怕也不远了。”
“这等存在虽然未成地仙，实则已然超脱登仙之境，与你多说无益。”
说到此处，钱宣德便也不再多言。
他看了一眼赤龙海，而后开口说道：“算算时间，下次大劫已然不远。”
“我看那归墟道人周身有功德之光缭绕，似是品性纯正之人，而且天资潜能不凡。”
“若是与之交好，大劫之中也好有个照应。”
“如若有朝一日，他能突破地仙之境，或许能庇护我等渡过大劫也说不定，彼时你我得享大劫机缘，或许也有一丝成就地仙的可能。”

第1018章 仙界青辕岛
犹如凡人开基建宅，对于仙人来说，开辟修行道场也是难得的大事。
陈念之占据火桑山之后，便选定了个良辰吉日，传讯周边各大仙岛，告知自己要在此处落脚修行。
妖族和神灵尚未有动作，但是赤龙海之中许多人族占据的岛屿都有了反应。
这天陈念之举办开山大宴，几大人族仙岛尚未来此，便有上百座灵岛的元神修士提前多日抵达，各自奉上了价值非凡之物。
而今日的火桑岛之上，也早已大变了模样。
早先风格迥异的妖族仙岛，此刻已经变了成了一副仙家气派，那群山之上仙雾缭绕，一座座亭台阁楼拔地而起，是以神异之物塑造而成。
就连铺地的砖石，都隐约透着白玉之光，显然非红尘之物。
比起红尘之间，仙界受到仙灵之气的字样，等闲灵物并不罕见，许多随处可见的山石，放在人间都算得上不错的灵物。
稍有价值的矿石，乃至随处可见的草木，丢到凡间都足以让筑基、乃至紫府修士都打破头。
可在仙界之中，对于陈念之这等仙人来说，这些灵物根本没有多少用处。
陈念之拿下火桑山之后，以仙家手段就地取材，不过七日功夫便铸就了这座巍峨的仙宫殿宇。
“往后这火桑岛，就改名叫青辕岛吧。”
看着眼前巍峨的岛屿，陈念之不由叹息一声道。
飞升之后，红尘之事已远矣，那生养他的青辕山故地，他再也回不去了。
将此岛取名青辕，算是寄托这他对昔日青辕山的几许怀念。
“夫君。”
就在此时，一旁的姜玲珑出声提醒道。
陈念之抬起头，就见远处虚空之中，几道仙姿道骨的身影踏空而来。
“仙人。”
刹那之间，陈念之心念闪过。
但见他一摆长袖，漫步踏空而上，淡笑着拱手道：“几位仙友远道而来，在下有失远迎，失敬失敬！”
“道友多礼了。”
“我等皆是人族仙人，在这赤龙海之内，自然也该互相帮扶。”
虚空之上，传来了一阵祥和之声。
但见四位仙人漫步而至，分别是一位仙风道骨的老者，一对气质不凡的仙侣，最后一人则是身穿白衣的男子。
陈念之的目光扫过几人，最终在那白衣男子的身上微微一顿，眸子划过淡淡微光。
却道此时，那老者踏空而来，继续笑着道：“老朽六辰子，见过几位仙友。”
“原来是六辰道友，失敬失敬。”
陈念之跟玲珑等人对视了一眼，便拱了拱手道。
那六辰仙人颔了颔首，这才介绍起身旁的三位仙人。
三位仙人之中，那一对仙侣正是紫羽仙岛的紫焰仙子，和天羽道人两位仙人。
至于那最后的白衣男子，自然是那炼虚岛的炼虚仙人。
“果然是他。”
听到六辰仙人的介绍，陈念之的眸光不由微微一动，跟姜玲珑交换了一下眼神。
炼虚仙人见状，不由饶有所思的道：“道友似乎认识在下？”
“早有耳闻。”
陈念之淡淡开口，正想要说什么，却有皱起了眉头。
但见他摇了摇头，面色平静的道：“今日有恶客临门，余事暂且放下，且待我找到一番客人吧。”
“归墟小儿，夺吾族火桑岛，今日本座自当前来讨教一番。”
陈念之话音还没说完，虚空之中就传来一道声音。
众人抬头望去，就见虚空之中，三道绝代妖仙踏步而来。
“赤焰神雕一脉的三位妖仙。”
六辰仙人眸子微动，而后给陈念之传音道：“其余两位不足为虑，但那赤焰神雕皇修为不凡，阁下可要小心应付。”
“多谢提醒。”
陈念之点了点头，目光不由看向虚空之中的三位妖仙。
但见三妖之中，为首之人身姿挺拔修长，周身有赤色流焰环绕，隐约有万道火羽升腾，竟然好像是一尊火焰神灵一般伟岸。
这让陈念之颇为慎重，以法则化作流焰护体，这是一种极其高明的手段。
证明赤焰神雕皇对于赤焰法则的参悟，已经到了极其高深的境界，若是再进一步的话，怕是要超脱登仙之境。
到了那一步的法则之力，已经非寻常的后天法则，被众仙称之为开天法则，拥有者开天辟地的可怕力量。
赤焰神雕皇距离这一步还很远，但是掌握的法则已然摸到大乘之境，是一个不可小觑的敌手。
“以我的混元无极法则，能否胜过此妖？”
陈念之心中喃喃低语，隐约觉得可以对抗，却也没有足够的把握。
片刻的评估之后，他将钱宣德与之对比，发现这赤焰神雕皇实力似乎比之弱了不止一筹，又微微松了一口气。
“此妖，可以一战。”
将心中念头压下，陈念之这才迈步而出，面色平静的道：“仙山灵脉，乃是仙域造化钟灵而生，向来是能者而居之。”
“万年前阁下能从我人族仙人手中夺走仙山，在下自然亦可将其夺回来。”
“是吗？”
赤焰神雕皇目光发寒，但见他面色冷漠的看着陈念之道：“阁下乘人不备偷袭得手，算不得什么光明手段。”
“今日本皇既然来了，那么势必要夺回这火桑岛的。”
便在此时，六辰仙人微微一笑，目光冷然的道：“既然仙岛以失，那么就今日阁下就不要想着要回去了。”
“今日这火桑岛，果真好生热闹。”
就在此事，遥远的虚空之中，传来一道郎笑之声。
众人抬头望去，只见那天穹之上，九只七彩鸾凤拉着一辆华贵无比的战车而来。
那战车之上布满了龙纹，似是后天仙根龙纹木所铸，一道道法则纹路蔓延其上，有着一种至强的杀伐之气。
而此刻的战车之上，有一位身材高大的男子伫立着，面带笑意的看了过来。
“是九凰仙辇，当年赤龙老祖便时常乘坐此车架出行，就连地仙福地都得客气接待。”
六辰仙人悄然开口，给陈念之讲述起来人的来历。
昔日赤龙老祖成道不过数十万年，就半只脚踏入了地仙老祖之列，传说是周边海域之中最有可能开天辟地的存在。
可惜最终他还是冲击失败，坐化在了闭关室之中。
“眼前之人，正是赤龙老祖的嫡孙，亦是赤龙海最强的仙神‘赤龙子’。“

第1019章 地府之说
听完六辰仙人的讲述从，陈念之的眉心不由微微皱起。
作为赤龙老祖的嫡孙，这赤龙子修行了九十多万年，一身修为造化虽然还未至半步地仙之境，却也高达登仙境第九层。
这等登仙九重天的绝顶仙人，整个赤龙海也仅有他一尊，六辰仙人虽然号称赤龙海三大强者之一，但也时比不上他。
眼下赤龙子亲自抵达，怕是会插手其中，这让众人都感到凝重不已。
果不其然，但见那九凰仙辇微微一顿，停驻在虚空之上。
端坐其上的赤龙子低头看了过来，但见他眸子扫视众人，最终看向陈念之道。
“整个赤龙海诸般仙岛，皆是我赤龙一族的产业。”
“这火桑岛往年妖族占据，本座也就未曾插手，如今既然落到了人族手中，本座也该收回来了。”
“赤龙道友，言过其实了。”
便在此时，天际传来袅袅仙音。
众人抬头望去，就见一位须发皆白的老仙漫步而来。
“是他？”
诸位仙人目光微动，认出了此人的来历。
来人正是钱宣德，但见钱宣德眸子扫过众人，最终对着陈念之微笑道：“老夫来迟一步，还望道友见谅。”
“哪里哪里。”
眼看钱宣德抵达，陈念之不由露出了几分笑容。
出乎预料的是，面对钱宣德，哪怕是赤龙子都皱起了眉头。
但见赤龙子的眼眸微微眯起，看向钱宣德道：“原来是残阳海的道友，阁下要参和今日之事？”
钱宣德不答，却笑道：“今日是归墟道友开山的大喜之日，本座作为好友，自然要前来道贺。”
众人明白，这言外之意，就是支持陈念之占据此山的。
赤龙子眉心微皱，整个赤龙海之中，他是唯一的登仙九重修士。
除他之外，六辰仙人虽然不凡，但也不过仙八重，便是神灵一脉的最强者‘紫曜神灵’亦不过如此。
可以说今日就算是六辰仙人和紫曜神灵齐至，他也是丝毫不惧的，可眼前来的钱宣德却不凡。
此人虽然才登仙七重，可毕竟活了百万余年，乃是渡过一次劫数的一劫仙人。
百多万年的积攒，加上一次劫数的机缘，使得钱宣德的神通法则乃至本命仙宝都颇为不凡，实力怕是接近了登仙九重，足以让他有几分忌惮。
“若是自家灵山也就罢了，眼下这火桑岛乃是赤焰神雕一脉的仙岛，犯不着因此跟钱宣德做一场。”
赤龙子心中低语，而后冷然的说道：“既然阁下开口，本座就卖一个人情。”
“今日之事，本座便不插手了。”
赤龙子话音落下，九只凰鸾拉着仙辇振翅而起，眨眼就消失在了天地之间。
眼看赤龙子飞天而起，陈念之目光不由看向了赤焰神雕皇。
但见那那沐浴流焰的身影发寒，死死地叮嘱他看了许久之后，最终冷哼一声，一言不发的带人飞向了虚空之中。
本以为今日还要苦斗一场，没想到就这么虎头蛇尾结束，陈念之不由感到几分意外。
瞬间的念头之后，他还是把目光看向了众人，拱了拱手说道：“今日多谢诸位相助了。”
“哪里哪里，这赤龙海之中人族势弱，我等自然需要互相帮扶。”
天羽仙人不由微微一笑，而后看着钱宣德道：“再说今日，主要还是钱道友的面子管用。”
众人闻言都是微微一笑，赤龙海十万年前还是赤龙老祖的地盘，如今各位仙人都是来此不久，自然比不得残阳海这种安定百万年的海域。
如果不算残阳福地的话，残阳海域之中的一劫仙人，应当也不超过十人。
似钱宣德这等活过百万年的老仙，就算在残阳海之中怕也是颇为罕见的。
想到这里，陈念之再次拱了拱手笑道：“既然恶客已经走了，那我等就继续开宴，诸位请随我来吧。”
开山乃是大喜之事，为了感谢众人，陈念之特意购置了不少珍惜仙酿，买来了仙珍辅以灵桃异果宴请众人。
大宴持续了三天三夜，众人这才相继散去。
临别之前，那钱宣德拉着陈念之笑道：“这次虽然危机暂时解除，但我看那赤焰神雕皇心有不甘，日后怕是还要寻机再犯。”
“你可要小心一些，莫要让他寻到机会。”
“多谢道友体现，我会小心的。”
陈念之点了点头，而后略微沉吟，便又开口说道：“此次飞升仙界，在下还有一些红尘之事未了，需要走一趟幽冥地府。”
“道友在仙界已经多年，想必对那幽冥地府有所了解，还请为我解惑一二。”
钱宣德闻言，不由眉心微微一动，
片刻之后他点了点头，不由笑着说道：“你入幽冥地府，可是为了寻找昔日亲人转世之身，还是要送身边故人轮回？”
陈念之见状，不由微笑道：“道友好眼力。”
“哪里是好眼力。”钱宣德摇头失笑，却道：“便是你我这等九天仙人，也并非是万能的，早年多半有遗憾未曾弥补。”
“而似伱这等初飞升之人，更是多半还有尘缘未了，走一趟幽冥地府也在预料之中。”
钱宣德娓娓道来，扶着长须笑道：“不过此事你找老夫，可算是找对人了。”
“老夫有一好友，早年渡劫失败入了幽冥之中，如今这擎苍仙域的幽冥地界开辟了一座幽冥地府，你可持老夫的信物去寻他。”
“想必看在我的薄面之上，在力所能及的情况下，他也是会助你臂之力的。”
陈念之闻言，不由心中一喜，连忙拱手道：“如此，也就多谢道友了。”
老仙微微一笑，拂袖之间写下一封书信，又将一枚玉佩一并交给陈念之，这才在提醒道：“幽冥鬼仙想要修行，需要借助人间的香火之力。”
“若是道友所托之事比较难办，可以带些香火天银过去，想必他定不会推辞。”
陈念之认真听着，这才点头道：“明白了。”
钱宣德见此，便也就拱手告辞离去。
等到钱宣德离去，陈念之这才寻到了被单独留下来的炼虚仙人。
一见面，他就当即面色一定，微笑着拱手道：“敢问可紫胤姬氏三祖，姬炼虚前辈当面？”

第1020章 炼虚仙人
“嗡——”
炼虚仙人闻言，不由面色豁然一变。
他成仙得道九万年，这是他第一次听到关于紫胤界姬氏的消息。
这让他无比震惊，忍不住看着几人，又惊又喜的问道：“老夫正是姬炼虚，你们莫非是从紫胤界飞声而来？”
陈念之等人见状，不由都是对视了一眼，纷纷露出喜色。
片刻之后，还是姜玲珑拱手道：“晚辈姜玲珑，娘亲便是姬氏一脉的族人。”
“姜家的后人……”
炼虚仙人无比惊喜，忍不住露出了狂喜之色。
只见他细细的打量了几人一眼，这才忍不住开口道：“你们既然能够飞升，看来老夫推算的劫数已经平定。”
“快给老夫说说，如今紫胤界情况究竟如何？”
“是的，浩劫已经平定了。”
陈念之娓娓道来，讲述起了这些年来紫胤界的经历。
听到紫胤界数万年来的诸般浩劫，和一位又一位为了浩劫赴死的前辈们，炼虚仙人不由面色一变再变。
等到陈念之将一切讲完之后，炼虚仙人叹息道：“唉，如此劫数，老夫……”
炼虚仙人心中叹息，讲述起了昔日往事。
原来紫胤界当年紫胤界被放逐之前，炼虚仙人就已经推算出了大劫即将来临，并且自己难以抵挡的局面。
于是他提前数万年，便留下了诸般后手，并且留下了沉渊神铁，以应对紫胤界的浩劫后手。
最终在紫胤界被放逐之际，他只能急匆匆的飞升。
只是他万万想不到的是，紫胤仙君放逐紫胤界的手段太过惊人，冥冥之中扰乱了无尽空间，竟然使得他飞升到了擎苍仙域之中。
而刚飞升的炼虚仙人，恰好遇到了赤龙老祖坐化的良机。
于是他趁机占了一座仙岛，便在这赤龙海落下脚来，一路顺顺当当的修炼到了登仙四重之境。
本以为再无寻回紫胤界的可能，想不到如今匆匆数万年，就再次听到了紫胤界的消息。
想到这里，炼虚仙人看着几人道：“好好好，不管如何，既然紫胤界无恙，那我就安心了。”
几人闻言都是微微一笑，能在仙界遇到昔日的先贤，也算得上是一件让他们感到欣喜的事情。
陈念之拿出了天河壬水剑，不由笑着说道：“说起来，此剑之所以能炼成，还多亏前辈所留仙藏，便算是晚辈欠前辈的因果了。”
“不必如此。”炼虚仙人连忙摆手吗，苦笑着说道：“这沉渊神铁，是我偿还紫胤因果之物，跟你斩灭魔神的功绩比起来不算什么。”
“这就算是我为紫胤界最后的贡献，伱能得到便是你的机缘。”
言尽至此，炼虚仙人又凝重的开口说道：“既然你们已经赤龙海立足，那么有一事还需要早些知道。”
“仙界之中，有大劫、道劫、量劫之说。”
这劫数是天地循环之道，每一次劫数爆发之时，若无仙道老祖高人庇护，都会有群仙陨落之厄。
其中大劫百万年一次，道劫千万年一遇，亿万古的岁月便有一次量劫。
炼虚仙人娓娓道来，面色几位凝重的道：“你我运气不太好，下一次大劫距今只剩六万年了。”
“仙域大劫？”
陈念之面色震惊，不由跟身旁的几人对视了一眼。
他深吸了一口气，不由询问道：“不知道这劫数，该如何才能渡过？”
炼虚仙人深深地看了他一眼，而后深处三根手指道：“一看气运，二看功德，三看手段。”
“气运、功德、手腕……”
陈念之喃喃自语，不由皱眉道：“还请指教。”
炼虚仙人颔了颔首，便娓娓道来道：“所谓气运，便是磅礴势力的气运庇护。”
“传说地仙福地，有福地镇压气运之力，可庇护门人弟子渡过大劫。”
“那些罕见的洞天，更是与世隔绝，能汇聚浩瀚气运之力，能在道劫来临之时封山不出，大大增加渡过道劫的可能。”
“传说仙庭之中，乃至大罗金仙作镇的恢弘大派之内，更有气运至宝镇压气运，便是量劫爆发亦难以动摇其根本。”
炼虚仙人平静的说着，又有些憧憬的道：“传说先天灵宝亦可镇压气运，若是得到一尊便可保自身气运不失，不会成为劫数清算之人。”
“那等存在只要不亲自沾染劫数，亦或者遭遇无量量劫，便几乎不可能坐化陨落。”
“福地、洞天、气运至宝，先天灵宝……”
陈念之静静地听着炼虚仙人所言，不由陷入了沉思之中，隐约察觉到了气运的神奇之处。
那炼虚仙人见状，便有继续道：“天地万灵皆有气运，宗门仙族亦有气运，不过大劫来临之时，气运便会急速流逝。”
“若无镇压气运之宝，或洞天福地加护，寻常仙人想要单靠自身气运渡过劫数，几乎是不可能的事情。”
“这气运之力若是足够的话，可凝聚成气运道金，据说气运道金炼化之后，可以助地仙乃至天仙突破修为。”
“而且此物还能化作仙人的气运，能增加渡过劫数的可能，可以说是地仙老祖，乃至天仙都垂涎的宝物。”
“气运道金！”
陈念之眉心微皱，对于气运道金他早有耳闻。
气运道金和香火天银，乃是仙界最为常见的珍稀宝物，只是想不到此物居然这么珍贵。
想到这里，他忍不住问道：“不知道这气运道金，价值几何，一两气运道金？”
“价值几何？”
炼虚仙人摇头失笑，苦笑着说道：“那残阳福地，有地仙老祖作镇，有近百位仙人，有数百万门人弟子，称得上一方霸主。”
“可即使是他们这等辉煌福地，也要百万年光阴，才能凝聚出一钱气运道金。”
陈念之不由苦笑，十钱方为一两，那一钱气运道金，顶多算一枚碎金而已。
他不过初至仙界，仅有一座仙山而已，无论是走仙族之路，还是开辟一座宗门，想要在浩劫来临之前攒够气运道金，无异于痴人说梦。
见到陈念之的神色，炼虚仙人不由摇头笑道：“别小看这一钱气运道金，它的价值可是非凡的很，怕是足以买得起一柄极品仙宝了。”

第1021章 辟劫，入劫【第三更】
“极品仙宝！”
几人面色一震，这才露出了凝重之色。
常见的仙宝分为上中下三品，极品仙宝价值无比罕见，其威力超越了登仙极限，虽然比不得地仙老祖的开天之宝，但也算得上惊天动地的宝物。
寻常登仙后期根本没有资格驾驭，只有那些活了数百万年，三四劫以上的仙人，才有可能祭炼出一尊，当做看家手段珍藏。
想到这里，陈念之还是苦笑道：“以气运道金渡劫，看来还是太过遥远。”
“还请前辈再说一下，功德和手段二道渡劫法门。”
炼虚仙人点了点头，便微笑着说道：“这两道渡劫之法，到简单了很多。”
“所谓功德，便是对天地有功德之人。”
“这等仙人受到功德之光护体，天道自然会有所加护，不会被卷入劫数之中。”
“而且他们有天地功德在身，杀之会损伤自身功德，加重自己的劫数。”
“传说拥有惊世大功德的仙人，虽然修为未必高深，可就连道祖仙圣，也不愿意轻易招惹，更不会贸然将其打杀。”
陈念之闻言点了点头，大致明白了功德渡劫之法。
好比紫胤界发生这等劫数，那么以他陈念之在紫胤界的功德，怕是不可能会被天地意志纳入劫数之中。
仙界的大功德之人自然也会如此，有些人功德太过浑厚，杀之会使天地泣血，道祖仙圣元神寄托天道，自然也要尊重天道的意志。
想到这里，他的目光继续看向炼虚仙人，想要询问最后的手腕渡劫之法。
炼虚仙人见状，便凝重的着说道：“所谓三看手腕，便是要身入劫中。”
“这等存在亲自入劫，以自身强大的手段渡过大劫。”
“若是手腕不足，自然会落入轮回之中，而若是手段强大之辈，自可亲手斩断大劫，渡过这等天地劫数。”
“一旦渡劫成功，便可成为正正的渡劫仙人。”
炼虚仙人娓娓道来，而后凝重的道：“所谓一劫仙人，乃至二劫三劫的仙人，都是如此得来的。”
“他们渡过大劫，完成了天地的考验，自然会有冥冥中的天地机缘加身，实力比没有渡劫的仙人会更强大。”
“避劫，入劫、渡劫、机缘。”
陈念之眉心微皱，露出了几分沉思之色。
原来大劫有避劫和入劫之说，所谓避劫之法，便是依托洞天福地，亦或者大教气运庇护，不入劫数之中。
入劫则是身入劫数，靠自身的能力渡过劫数。
前者不入劫数之中，陨落的可能大大降低，可也不会得到冥冥之中的机缘。
后者凶险无比，可一旦渡过就能得享渡劫机缘，未来前路就能顺畅一些。
哪怕只修仙体、法则、道果之中的一条路，可只要渡过五六次劫数，就能补足部分根基，直接修成地仙之境。
而如果有手段惊世之人，能够接连渡过九次大劫，就能彻底补足根基，不仅能立刻突破地仙之境，甚至日后还有突破天仙的可能。
传说之中，渡过九次量劫的古仙，甚至能无视根基底蕴，直接修成大罗金仙道果。
当然，能够渡过九次量劫，手段必定是惊天动地之辈，哪怕他们每次量劫只杀一位大敌，也至少杀了九位同境界敌手。
更别说劫数一次会比一次恐怖，最终能度过九次劫数的古仙，必定是无比罕见之人。
也许上万天仙大能之中，都未必有一人能够做到。
“三千大道皆可成圣，修行之路从来没有绝路。”
“便是根基浅薄之辈，亦有一条通天大道。”
陈念之莫名有些感慨，心中大约明白了这天道规则。
天地万灵之中，想陈念之这等根基浑厚之人，自然可以一路突飞猛进，突破天仙乃至大罗金仙都极有可能。
可对于那些根基薄弱之人来说，却也并非是一条绝路。
就好比这炼虚仙人，如果能够渡过九次大劫，九次道劫，再度过九次量劫，依然足以成就大罗金仙。
虽然这条路无比渺茫，或许未必有亿万分之一的成功率，可只要能将其走通，战力和手腕不会比任何大罗金仙差，甚至反而可能会更强大。
因为他们历经劫数，活过九次量劫的岁月，得到了足够惊人的机缘，最后终极一跃必定是震惊三千仙域，哪怕是道祖仙圣都会高看一眼。
“这大劫是劫数，亦是成道机缘。”
陈念之沉吟许久，最终评价道。
炼虚仙人颔了颔首，便点了点头，若有所思的看向赤龙海道：“在我看来，这赤龙海之中，其余仙神都不过尔尔。”
“只是我看那赤龙子，怕是欲要效仿先祖，要身入劫数之中，一举突破那半步地仙之境。”
“原来如此。”
陈念之这才明白，当年赤龙妖祖之所以能突破半步地仙之境，是因为他度过了近百万年前的那场大劫。
赤龙老祖天资本就不烦，渡过大劫之后借助劫数之力突破半步地仙之境，本就在意料之中。
眼下赤龙子欲要效仿先贤，多半会走昔日赤龙老祖的路。
炼虚仙人点名这一点，拂袖之间演化出赤龙海的地图道：“这赤龙海之中，人神妖三族并立。”
“一旦大劫来临，会是什么场面，想必不用我多说。”
陈念之点了点头，面色凝重的道：“看来这赤龙海的归属，就该在六万年后的劫数之中，落下定数了。”
“嗯。”
炼虚仙人颔了颔首，这才平静的道：“我本欲拜入一座福地之中，避开这次劫数。”
“不过如今你们既然已经来了，我也算是有了可以信的过之人。”
“我想这次劫数，我可以试着冒险一渡了。”
陈念之闻言颔了颔首，大约明白了炼虚仙人的想法。
这炼虚仙人昔日修成法则之后，为了修成仙体和道果，甘愿在紫胤界停留了两万多年。
如果不是紫胤界要被放逐，说不得他还不肯飞升，可见他也是心高气傲之人。
如今入了仙界之中，还有更进一步的可能，又有信得过的帮手，他自然也想要渡一渡这场大劫。

第1022章 幽冥地府
思及此处，陈念之便沉吟着道：“劫数还剩六万年，不过想要度过劫数，还是要提早做些谋划。”
“前辈放心，若是劫数来临，在下必定跟前辈站在一起。”
炼虚仙人闻言不由哈哈一笑，连忙扶着陈念之道：“你我皆是仙道众人，血缘关系亦远得很，你我还是平辈论交吧。”
“我看你要走一趟幽冥地府了却红尘之事，想必是缺少香火天银的”
“这枚香火天银，就算是我给伱的一份见面礼吧。”
他这般说着，就从袖中拿出了一枚香火天银。
陈念之微微一愣，连忙摆手拒绝道：“此物珍贵，在下受之有愧。”
“而且实不相瞒，我手中已经有一枚香火天银了。”
“哦？”
炼虚仙人微微一愣，想不到陈念之才刚飞升仙界，手中就有了一枚香火天银。
要知道香火天银珍贵无比，炼虚仙人占据炼虚仙岛八万多年，诞下的仙族中修士足有亿万万之数，受到亿万万修士的香火供奉。
可就算如此，他也才凝聚这一两香火天银而已，想不到陈念之居然已经有了一枚。
“看来这归墟道人，手段比预料的还要惊人。”
“莫不是有大罗仙君的资质？”
炼虚仙人心中喃喃低语，虽然陈念之未曾展露自己的天资底蕴，但是他大约也猜出了陈念之的可怕。
思及此处，炼虚仙人的眸子微微一动，略过了丫丫、宴紫姬、还有曲霓裳三人。
他心中微微一动，瞬息之后便笑着说道：“我观几位弟妹底蕴不凡，怕是有几分成仙的把握。”
“这枚香火天银可助修士成仙，就当借给你吧。”
“借我……”
陈念之心中一动，看着曲霓裳和丫丫等人殷切的眼神，不由还是微微一定。
但见他点了点头，收了香火天银，这才拱手说道：“前辈放心，这份人情，在下会铭记心中。”
“哈哈哈。”
见他收了香火天银，炼虚仙人哈哈一笑，这才摆手潇洒而去。
“……”
送别了炼虚仙人，陈念之回到了青辕岛上。
此刻仙岛之上群仙都已经离去，恢复了清净之状。
陈念之则来到了灵山之巅，扶手看着偌大的苍茫仙域，陷入了一片缅怀之中。
“夫君。”
就在这时，姜玲珑走了出来，从身后抱住了他，面色也有着几分感慨。
修行数千年，一路坎坷走到今日，他们走总算是飞升成仙，还在仙界有了一处落脚之地。
此刻他们心中难得的宁静，相依在一起静看着天地万物。
许久之后，陈念之盘坐在悬崖之旁，看着脚下云卷云舒的天地山河，平静的拿出了几件物品。
姜玲珑抬眸一看，发现分别是一卷残图，一柄仙剑，一尊骨灰坛，还有一枚青叶剑、还有半截纯阳仙剑。
“长河落日图、道墟剑……”
看着眼前几物，姜玲珑不由喃喃自语道。
眼下这几物之中，残图是长河道君留下的长河落日图，仙剑自然是姜皇的道墟仙剑。
“昔日长河前辈陨落之时，一缕残魂被残图卷住费回紫胤界，落入了我的手中。”
“如今这一缕残魂已经极其微末，我要走一趟地府助他轮回。”
陈念之看着长河落日图自语，又将目光看向了道墟剑和残缺纯阳仙剑。
此剑乃是一尊纯阳仙宝，内中藏着姜皇的残缺元神，也是姜皇转劫之关键。
最后的残缺仙剑，则是浩然道君的浩然天剑。
昔日浩然道君为了陈念之替劫而死，仅有残剑被幽冥老祖送回，内种剑灵已经残缺不全，不知道是否还有复苏的机会。
“有了这几件宝物，几位前辈或许都有轮回的机会。”
看这三件宝物，陈念之不由喃喃自语。
而后他将目光看向了那骨灰坛和青叶剑，跟前面三尊宝物比起来，眼下这两物都是灵机稀薄之物。
骨灰坛里装着的是老叔公陈长衍的骨灰，青叶剑则是七叔公陈长青临终之时赠与陈念之的。
看着眼前的骨灰坛和青叶剑，陈念之沉默了许久之后站起身。
但见他打开骨灰盒，面色有些忧郁的道：“长衍叔公是看着我长大的，自幼对我就爱护有加。”
“当年他为了守护灵洲湖而死，临终之前他最后的愿望，就是希望我能够飞升成仙。”
“如今我做到了。”
陈念之叹息低语，眼眸之中略过几许低沉。
他一把抓起一缕骨灰，将其洒在了天地之间。
“老叔公，我成仙了，我带你一起来了仙界。”
“你看，这仙域，浩渺无垠，仙气长存……”
骨灰飘飘洒洒，飞散在了无垠天地之间，化作尘泥融入了大地。
冥冥之中，有着似乎夹杂着某种情绪，似乎是在告诉这广袤仙界。
他陈长衍，一个凡界修士，今日亦来过……
“……”
天穹苍苍，大地茫茫。
一片昏暗的道路之上，亿万魂灵浑浑噩噩的行走在其上。
道路两侧，开满了花朵，若赤色流焰所化，绚烂璀璨无比。
而在道路之外的幽冥之处，苍茫幽冥无边无垠，有夜叉横行天际，有鬼王咆哮山河，更有无尽黑暗幽冥之地。
“轰——”
就在这时，虚空之上发出一声轰然巨响，无尽黑暗天穹猛地被撕开了一道口子。
一尊身姿修长挺拔，无比伟岸的身影从天外落下。
来人一袭白衣，眉心有银色仙痕铭刻，周身仙气遮体，竟是一尊九天谪仙。
“此处，便是擎苍幽冥所在么？”
陈念之从虚空之中缓缓落下，看着无边无垠的幽冥地狱，不由微微皱了皱眉头。
虽然早有耳闻，但是他还是为这幽冥地狱的辽阔而震惊。
这处幽冥地府，跟擎苍仙域乃是天地阴阳两面，擎苍仙域有多大，这幽冥地府就有多大。
“看来这幽冥地界，亦不可小觑。”
陈念之眸子微动，想起了自己打听过的幽冥消息。
无尽仙界之中，以三千仙域为主，这三千仙域沉浮在混沌之中，相对独立又相隔无比遥远。
三千仙域之外，还有三十六重天，十八层幽冥地狱。

第1023章 阴君
再加上仙域之外的无尽星河世界，便构成了他们所在的无尽宇宙。
而仙界的诸位道祖仙圣，都是诞生在三千仙域，亦或者三十六重天之中。
唯有十八层幽冥地狱，至今未有一尊仙圣诞生。
正是因为如此，仙人面对幽冥地狱之时，大多是持着俯瞰之意。
便是堪比九天仙人的鬼仙，乃至一处幽冥地府之主，面对仙人大多也都是以和为贵，不愿意轻易招惹。
陈念之本也是有几分轻视的，不过此刻亲自抵达这幽冥地狱，隐约察觉到了不对之处。
“这幽冥地狱无边广大，按理说也足以孕育出惊世强者。”
“不过这片幽冥之中，天地规则似有些异常。”
感应着这天地法则之力，陈念之冥冥之中似有所感。
隐约之间，他察觉无尽幽冥，似乎有什么缺漏，远远没有仙域天地完整，甚至比起紫胤界那等大千世界都似乎少了什么。
不过陈念之到底只是登仙之境，对于天地法则的领悟还不够，他只知道这幽冥之地缺了什么，难以搞清楚缺的东西究竟是什么。
“幽冥所在虽然乃是天地两极，可三千仙域浩渺无尽，天穹之上更有三十三重天。”
“相比而言，幽冥所在仅有十八层地狱，这其中是否有关联？”
陈念之喃喃低语，许久之后摇了摇头。
既然想不通，那就暂时不要想了，他隐约觉得只要自己修为达到一定境界，自然会明悟这幽冥的异常之处。
将心中念头压下，他拿出了钱宣德赠予的幽冥地图，微微掐指微微一算，而后往幽冥深处而去。
此行来地狱之中，陈念之便是要寻到钱宣德好友，要助几位昔日的前辈轮回转世。
也不知道飞了多久，陈念之来到了一片幽暗城池之前，悄然停下了脚步。
那是一片幽暗之城，内中有成千上万的阴兵鬼将，更有数之不尽的魂灵踏步而入。
而在城池的城门之前，上书着‘幽夜’二字。
“幽夜鬼府……”
看着眼前的城池，陈念之目光微微一定。
钱宣德为陈念之介绍的好友，便是幽冥之地的‘幽夜阴君’，一位开辟了一处地府的幽冥鬼仙。
而这幽夜鬼府，便是幽夜阴君的地盘。
“哪位仙尊来访，本君有失远迎，罪过罪过。”
就在陈念之沉思之时，幽夜鬼府之中飞出了一道身影。
来人头戴阴君冕冠，一袭漆黑的龙纹帝袍，周身滔天阴气四溢，却有一种无比超然之气。
“鬼仙。”
看到来人的第一眼，陈念之眸子微微一动。
眼前之人修为高达鬼仙后期，可给陈念之的威胁却不大，甚至比炼虚仙人似乎都还要弱一些。
鬼仙没有仙体，只修神魂之道，也无法催动纯阳属性的宝物，实力比同阶仙人要弱不少。
这也是仙人地位超然，能够肆意行走在幽冥地狱的原因。
陈念之看了此人之后就隐约明白，怕是除了地仙之上的幽冥老祖，这幽冥之中的鬼仙怕是都伤不得自己。
一念至此，陈念之心中微微一定，平静的询问道：“敢问阁下，可是幽夜阴君？”
“正是本君。”
那幽夜阴君点了点头，当即承认道。
见此，陈念之微微一笑，拿出了钱宣德赠与的信物和书信道：“在下道号归墟，是经过青岩岛钱宣德道友介绍，此来是有事相求。”
“原来是钱兄的好友。”
阴君看完信物和书信，不由露出笑容，连忙侧身请道：“既然是故人之友，那道友请入内一叙吧。”
陈念之点了点头，跟随幽夜阴君一并前行。
两人来到了一处大殿之内，那幽夜阴君亲自给陈念之沏了一杯茶道：“仙尊可尝尝我这茶。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，当即拿起茶杯一看，发现茶杯之中一朵幽暗之花绽开，隐约之间似有纯阴之气流转。
他浅抿了一口，只觉得一股冰寒彻骨的幽香入喉。
紧随其后，一股清凉之气透体而出，直上神魂之内，让他的仙胎都增加了少许。
“好茶。”
片刻之后，陈念之睁开眼眸，猛地微微一亮道。
幽夜阴君微微一笑，便扶须笑道：“这养魂茶是幽冥特产，能滋养修士的神魂，突破之事服用亦可降低走火入魔的凶险。”
“不过此茶汇聚纯阴之气而生，只有幽冥所在才能生长而出，人间和仙界都不可寻。”
“道友若是想要，本君可赠与一些，让道友带一些回去。”
陈念之有些心动，此茶在仙域找不到，对于仙人来说都有不小的作用，让他也有些心动。
不过两人并不熟，平白收礼物也不合适，于是他笑着说道：“这礼物受之有愧，不如我出一些仙元购置一些吧。”
最终陈念之耗费了十枚仙源，从幽夜阴君手中购置了半斤养魂茶。
眼看卖了一笔养魂茶，幽夜阴君也露出了几分笑容，这养魂茶在人间绝迹，可在幽冥之处之中却并非难寻。
能用来换一笔仙源，对他来说也算不错了，要知道幽冥之处仙源也难寻得很。
那幽夜阴君做成了这笔买卖，这才心情不错的问道：“想必仙尊此次来这幽冥地狱，必定是为了助人转劫之事。”
“正是如此。”
陈念之颔了颔首，而后从袖中拿出了‘道墟剑’、残缺‘浩然天剑’、半截‘长河落日图’、还有那‘青叶剑’。
那幽夜阴君挨个看了几物，不由皱了皱眉头，他先是指着道墟剑道。
“这仙剑之中有仙人的残缺元神，想要转世自然简单。”
“可余下两尊纯阳灵宝……”
幽夜阴君微微沉吟，拿过长河落日图道：“此图虽然有一丝微末的残魂，可他似乎经过魔神之力绞杀，想要复苏太过艰难。”
“这柄残缺仙剑亦是如此，想要让使其转世，怕也是万般艰难。”
陈念之闻言，面色都无比凝重。
他忍不住深吸了一口气，而后开口询问道：“不知道阴君可有办法，能住他们转世？”
“难难难。”
阴君摇了摇头，而后叹息说道：“他们的魂灵只剩微不足道的一丝，想要转世必须要将神魂恢复到一定程度。”
“而想要让他们神魂恢复，还需要聚魂钟相助。”

第1024章 幽冥六宝
“聚魂钟？”
陈念之闻言，面色当即微微一凝。
对于聚魂钟他自然是有所耳闻，传说幽冥地狱之中，有六种无上至宝。
分别为‘聚魂钟’‘洗魂池’‘轮回井’‘生死簿’‘判官笔’‘前尘镜’。
这几尊至宝之中，价值难分高下，各有不同的妙用。
其中‘轮回井’能助人轮回，‘洗魂池’可洗净魂灵中的红尘气，亦会洗净前世的记忆，‘前尘镜’可助人记起此前的记忆。
‘生死簿’记载着天地万灵的生生世世，‘判官笔’可判生前罪孽。
而这‘聚魂钟’则能够汇聚残魂，将其修士的神魂逐渐修复，最终进行轮回转世。
提起这六尊至宝，幽夜阴君面色凝重的道：“六尊幽冥至宝，都是开天辟地之时，孕育出的极品先天灵宝，我等阴君炼制的皆是仿品。”
“而六宝之中，前尘镜在混沌初开之时就已消失。”
“余下的五尊至宝皆可仿制，但是难度却也大不相同。”
幽冥阴君娓娓道来，面色凝重的说道：“就比如这轮回井，分为人、神、鬼、畜、妖、还有先天六道轮回井。”
“我这仙阶轮回井，仅有人、鬼、畜、妖四道，其上的神灵井乃是天仙级数的至宝。”
“而能投胎先天神灵跟脚的先天轮回井，更是只有真正的六道轮回井才有，整个仙界都仅有一尊。”
说到此处，幽冥阴君面色凝重的道：“想要炼制聚魂钟，等闲鬼仙手段还不够。”
“还需要地仙级数的鬼仙老祖，取开天辟地的幽冥之石，才有可能炼制成功。”
“幽冥之石？”
陈念之面色凝重，不由皱起了眉头。
地仙级数的幽冥老祖，身份地位都非比寻常，在幽冥阴君之中都算得上老祖级数的人物。
他初至仙界，身价还是薄弱得很，就算别人愿意帮忙，怕是也出不起价钱。
“看来只能等日后再说了。”
思来想去，陈念之打断了念头，而后只能将两尊宝物收了起来。
而后他看向了青叶剑，询问道：“此剑乃是我年幼之时，一位长辈赠予我的。”
“如今老祖已经作古数千年，想必已经轮回了多世，不知道可否通过气寻到他的轮回之身？”
“哦？”
阴君闻言眸子微微一动，他看着青叶剑摇了摇头，而后叹息的说道。
“此剑材质原本极弱，却能达到上品灵宝的水平，看来你是时常以法力仙元温养。”
陈念之闻言微微点头，这青叶剑本是一枚青叶所化法剑，品阶仅有一阶上品。
可是历经陈念之七千年温养，经过法力仙元反复淬炼之后，竟然达到了上乘灵宝的水平。
若是放在人间的话，此物也可称得上绝世仙剑，足以作为一方元婴宗门的镇派仙剑。
不过此宝却朴素的很，点点锋芒内敛，像是一片普通的青竹叶一般寻常。
“本是一枚凡物，有缘受到仙人温养。”
“不知不觉之间，竟然也有了平山蹈海，撕开千里大地的威能。”
“这世道，倒也神奇的很。”
阴君颇为惊叹的感慨着，最终摇了摇头道：“数千年过去，你那故人怕是轮回了上百次，想要找到他只能靠生死簿来追溯。”
“不过擎苍仙域之中，似我这幽夜城般的地府数之不尽，也不知道他究竟在那座城转世，更不知他这么多世究竟走过多少地府。”
“想要顺藤摸瓜一般，将他的转世身找到……”
阴君话音微微一顿，遗憾的说道：“难难难！”
陈念之面色一苦，虽然早有预料，却还是不甘心的问道：“莫非，就连我等九天仙人，也没有办法吗？”
“倒也并非毫无办法。”幽夜阴君摇了摇头，苦笑着说道：“如果有朝一日，你能够成为量劫古仙，乃至大罗金仙级数的存在。”
“那么只要伱一句话，偌大的擎苍仙域幽冥之中，万千地府之主都会为你出手，抽丝剥茧般的找到他的转世之身。”
“可就算如此，对于轮回了千百世的他而言，那一世百余年光阴早已是前尘，哪怕是再难记得了。”
陈念之静静听着，只觉得心中沉郁难言。
虽然仙人产生不死逍遥自在，可仙人亦有力穷之时，也总有一些做不到的事情。
对于这一切他早有预料，可当亲耳听闻幽夜阴君所言，陈念之还是觉得心中沉痛。
“罢了，罢了。”
陈念之叹息，最终摇了摇头，只能就此作罢。
阴君见状，不由眸子微微一动，但见他看了一眼陈念之手中的青叶剑，若有所思的提醒道。
“仙剑有灵，物识主人。”
“古老传说之中，有仙人落入轮回，生生世世陷入胎中之谜。”
“直到有朝一日，昔日仙剑寻到他的轮回之身，最终唤醒了他的前世记忆。”
阴君话音一顿，看着陈念之期盼的神色道：“此剑经过你的温养，已然诞生了一丝灵性。”
“若是有招一日他能晋升至仙阶，并且里你那为故人转世之身足够接近的话，或许能助你寻回他的转世之身。”
“轰——”
陈念之闻言面色一震，当即紧紧握住青叶剑，对阴君拱了拱手道：“多谢阴君提醒，在下感激不尽。”
“不过是传言罢了，是否为真也未可知，不必感谢在下。”
阴君摆了摆手，看着这才看着道墟剑道：“你我还是走一趟洗魂池和轮回井，助他轮回转世吧。”
“合该如此。”
陈念之点头，跟随幽夜阴君一道，来到了一处幽寒池水之中。
只见那是一片无比清澈的池水，数之不尽魂灵争渡在其中，似溺水之人拼命争渡。
他们拼命的哀嚎着，随着洗魂池水的清晰，魂灵上的记忆和红尘之气都尽数被洗净了。
“这洗魂池，能够洗净修士的红尘之气，使得他们魂灵更加纯粹，如此才能经过轮回井而转世。”
“不过如此以来，却也会洗净他们的前尘记忆。”
看着眼前的洗魂池，幽夜阴君娓娓道来，讲述这洗魂池的玄妙之处。

第1025章 先天始炁经【第三更】
陈念之点了点头，这些魂灵从阳间而来，沾染了太多的红尘之气，早已将变得不再纯净。
只有经过洗魂池的洗礼，才能够安稳的踏入轮回之中。
否则人人都带着前世记忆和红尘之气转世，那么人家血脉亲情怕是都再也不复存在。
而且随着红尘之气的堆积，寻常的生灵和神魂低弱的修士，神魂迟早会承受不住。
不仅是这些凡人，就算是姜皇想要踏过轮回井，也需要在洗魂池之中走一遭。
看着眼前的洗魂池，幽夜阴君回头询问道：“此次转世，你是准备将仙剑一起转世，还是仅让他的神魂转世。”
“仙剑、神魂……”
陈念之闻言目光一动，很快明白了幽夜阴君的意思。
两种转世之中，一种是姜皇的神魂跟仙剑一起转世，另一种则是将姜皇的元神引出，再助他神魂单独转世。
这两种转世之法可大不相同，如果姜皇跟仙剑一同转世，那么姜皇传世之后，道墟剑就会藏在姜皇的丹田之中。
这可是一尊绝世仙剑，如果随着姜皇一起转世，关键时候可以为姜皇护道斩敌，成为姜皇成道的关键。
可如果仅仅只是神魂转世，姜皇想要再次成仙必定会坎坷得多。
毕竟受到天地规则的限制，仙人想要重新找回前世记忆，至少要重新修炼到登仙之境。
姜皇为了斩杀魔神紫胤界才落得如此地步，又是姜玲珑的祖父，陈念之自然不会贪图仙剑，做那缺德之事。
但见他摇了摇头，将道墟剑放入了洗魂池中道：“就让他跟仙剑一并轮回吧。”
“吟——”
仙剑入池，瞬间绽放出滔天仙光。
池中无尽魂灵当即惊恐的避开，一个个懵懂的魂灵皆露出了崇敬之色。
直到红尘之气洗净，阴君这才取出道墟剑，带着陈念之来到了轮回井之前。
“此处就是轮回井了。”
看着眼前的轮回井，阴君将道墟剑递给了陈念之道：“一旦入了轮回，再相见怕是不知多少年后了。”
“你若还有什么想要做的，大可自行了却。”
幽夜阴君言罢，转身离开了轮回井之中。
仙人助好友转世，临别之前大多会以仙道手段护持，亦或者赠与宝物助其来世修行。
阴君明白这一点，自然识趣的先行离去。
眼看阴君离去，陈念之看着手中道墟剑，又看着眼前的轮回井，冥冥之中似有所感。
他缓缓闭上眼某，感应着脑海之中的鸿蒙经，露出了若有所悟之色。
“原是如此。”
陈念之喃喃低语，当即尝试将鸿蒙经烙印到姜皇神魂之中，却发现姜皇神魂位格不足，难以承受如此惊世古经。
最终陈念之用尽了手段，仅仅烙印两个古字。
鸿蒙经通篇仅有数百个古字，但每一个古字都似乎有着开天辟地的力量。
陈念之隐约感觉，姜皇神魂中能够烙印下两个古字，或许已经算是得到了惊天动地的机缘。
“两个古字，应该足够了。”
陈念之眸子微动，最终吐出一口后天鸿蒙紫气，使其融入了仙剑之中。
而后他再也没有迟疑，将仙剑投入了轮回井之中。
“嗡——”
随着道墟剑落入轮回井，冥冥之中一道先天母气落下，最终落入了仙剑之中。
但见那先天母气跟后天鸿蒙紫气相融，又融入了两个古字之中，竟然引发了惊人的蜕变。
只见姜皇的识海深处，两个古字发出朦胧仙光，最终演化成了一片洋洋数百字的古老经文。
陈念之隐约看了只言片语，见到开篇似是写着几个大字。
上书——《先天始炁经》
“……”
无尽星空之中，一处繁盛的大千世界之内。
有一处颇为恢弘的仙族之中，一位青衣男子徘徊站在寝殿之外，面色露出了焦急之色。
“轰——”
也就在这一刹那，天地之间一道炽白色光芒绽开。
男子抬头望去，只见茫茫剑气纵横亿万里虚空，炽白色剑光照亮了无垠天地，惊动了浩渺无边的大千世界。
“哇！”
与此同时，寝殿之中传来了一声婴儿哭泣之声。
一个产婆打开房门，惊喜的开口说道：“恭喜真君，夫人生了一个小公子。”
“嗡——”
男子这才回过神，猛地推门而入，抱着婴儿狂喜的道：“吾儿生有异象，必定是天外剑仙转世。”
“哈哈哈，我叶家得此麒麟儿，必定是得天命应劫而来，此世必将成仙。”
“……”
对于下界之事，陈念之不得而知。
但见他看着轮回之中消失的剑光，不由微微叹息了一声。
那姜皇得到的两个古字，融合了后天鸿蒙紫气和先天母气，化作了《先天始炁经》。
此经极为不凡，以此经为根本经文修行的话，能够修出先天始炁。
依靠这先天始炁，可以以凡人之身修成先天神灵，乃至先天神圣之身。
如此逆天仙经，哪怕是量劫古仙得到都会疯狂。
可惜此经修行条件极其苛刻，想要修行成功必须入一次轮回，而且还得有姜皇的机缘才行。
陈念之本想将这《先天始炁经》记下，可姜皇轮回的太快，陈念之也才仅仅记下小半篇而已。
“罢了，此经虽然惊人，可比起鸿蒙经还远远不及。”
“不必惋惜。”
陈念之收回念头，临别之前在轮回池中微微一顿。
他想起自己送姜皇入洗魂池，送他入轮回之中，隐约竟然有着似曾相识之感。
“曾经的曾经，在那轮回井之前，是否有人做过同样的事。”
“或是我故友，或是我的师长，或是我的晚辈。”
“将我的魂灵，连带着鸿蒙经一起，送入那轮回之中……”
陈念之喃喃自语，最终又摇了摇头。
他可是带着记忆转世的，鸿蒙经是他在地摊之中寻得，在前世照着练了许久才炼成，而后带到这一世的。
思及此处，他自语道：“可惜此后轮回之事，竟记不得了。”
“罢了。”
最终陈念之摇了摇头，有些事情还不到探究的时候，想不明白不如暂且不想。
他将念头收起，最终从轮回井之旁走出，找到了幽夜阴君，拿出一枚香火天银道：“多谢道友相助，这枚天银就算我的心意了。”
“不过是些许人情罢了，竟然如此破费，那我就却之不恭了。”
阴君笑了笑，但还是收了香火天银。
这次助姜皇入轮回，消耗了大量的洗魂液，那轮回井也消耗极大，那一枚香火天银算是他的酬劳。
见他收了天银，陈念之点头拱手道：“此间事了，这幽冥之处我也不便多留。”
“他日若是再有所求，说不得还会来叨扰。”
六千三百字，厚脸皮，求月票，相信我，这个月我必猛猛更新！！！

第1026章 玲珑怀孕
告别了幽夜阴君，陈念之不久便回到了青辕岛。
如今有了仙山道场，又将姜皇送入了轮回，琐事算是暂且告一段落。
接下来的时日，没有了凡界魔神压顶的窒息之感，亦没有了成仙得道的急迫，难得的安稳了下来。
于是陈念之难得有时间，开始净心探索自己的前路。
自从成仙以来，陈念之对于修行之路，还没有足够清晰的思考。
如今难得清净下来，他一边在山中清修，闲暇之余或在岛中内湖抚琴，亦或在沧海之畔悟道，似乎找回了少年之时的心态。
当年他在灵湖洲清修，时常在湖中泛舟抚琴，那份闲情雅致已经有多年未见了。
而让陈念之感到惊讶的是，他发现自己放下心灵的包袱潜修，冥冥之中似乎打开了某种枷锁，让他的心灵更加纯洁。
这让他的修行速度反而加快了不少，不知不觉之间就将自己的混元仙经推演到了登仙境中期的境界。
“看来静下心清修，反而更适合参悟功法。”
将混元仙经推演至第六层的境界，陈念之放下了手中书卷，心中愈发的宁静了下来。
成仙之前，陈念之背负着巨大的压力前行，虽然他将压力转换成了动力，修行速度自然是突飞猛进。
可成仙之后，没了域外魔神那个目标，他的修行速度反而缓慢了下去。
如今安定下来，他静下心整理了自己的修行之路，总算是再次踏入了修行正轨。
“混元仙经推演至此，暂且足够修行了。”
“接下来，也该为此后修行，做些筹划了。”
陈念之喃喃自语，将混元仙经收起，这才发现姜玲珑走了过来。
“夫人。”
陈念之揽住姜玲珑，注意到她的神色似喜似忧，不又开口问道：“夫人今日是怎么了？”
“夫君……”
姜玲珑却欲言又止的道，却露出了几分迟疑之色。
就在这个时候，一旁的青姬走了过来，跟姜玲珑对视了一眼，然后微笑说道：“我们怀孕了。”
陈念之微微一愣，露出了几分又惊又喜的神色。
不过他很快就反应了过来，不由牢牢抓住了两女的手。
对于他们这等仙人而言，想要孕育出血脉并不容易，想要诞生血脉却更是要极大的代价。
因为仙人已非凡人，两个仙人生出的亲子便是仙婴，天资根基不亚于真龙仙凰这等神话仙种。
这等仙婴想要怀上极为不易，而且从怀胎到生育下来，至少要耗费三千年时间。
在这段时间里，女仙受腹中胎儿影响，战力也会大大降低，剩下胎儿之后的千年之内，她们也会极为虚弱。
所以陈念之心中也有些犹豫，一方面他想要跟姜玲珑和青姬有自己的孩子，另一方面也担心对姜玲珑和青姬有太大的影响。
毕竟他们初至仙界，在赤龙海之中还有大敌，一旦两人怀有身孕的消息传出，怕是赤焰神雕一脉不会放弃这个好机会。
思来想去，陈念之看着青姬和姜玲珑，有些犹豫的道：“你们怀孕之后，怕是会对自身会有不小的影响，我担心……”
“夫君。”
姜玲珑见状，牢牢抓住了陈念之的手。
她坚定的摇了摇头，语气坚决的道：“夫君，你我一起数千年，我们也该有自己的后人了。”
“我想跟你在一起，将我们的孩子养大。”
“这……”
陈念之面色迟疑，他一方面担心姜玲珑和青姬怀孕之后，可能会遭到强敌的暗算。
另一方面，他也想要这个孩儿。
青姬见状，不由牢牢抓住他的手道：“未成仙之前，我们担心浩劫来临，为了立志成仙，所以始终未曾怀上。”
“但如今伱我已经成仙，还有什么好犹豫的呢？”
与此同时，宴紫姬和丫丫三人也走了过来，那宴紫姬牢牢抓住他的手道：“修为越高深，想要诞下后代就愈发艰难。”
“现在玲珑和青姬还能怀上，可若是错过这一次，等到两位姐姐修为日渐高深，怕是再等数百万年都未必能在怀上了。”
丫丫也点了点头，面色沉凝的说道：“生在天地之间，哪怕是仙人也未必有绝对的逍遥自在。”
“浩劫，道劫、量劫，诸般强敌，纵使你再怎么强大，只要你还想修为更进一步，想要占据着天地间的机缘，那么总会有仇敌的。”
“若是因为担心强敌而不生育，那么永远也不会有血脉后人的。”
最终曲霓裳也看了过来，但见她美眸看着陈念之，微微拱了躬身道：“妾身和几位姐妹，也想在成仙之前，为你诞下一位后人。”
陈念之默默不言，他看了一眼曲霓裳，而后目光扫过了丫丫等人，终究还是下定了决心。
但见他点了点头，下定决心道：“既然如此，夫人安心养胎，其他的事交给我。”
“……”
下定决心留下后人之后，几人当即开始了造娃大业。
相比于仙人孕育血脉需要机缘气运，元神修士想要怀胎就容易很多。
时间一晃便过了三百年，丫丫、宴紫姬还有曲霓裳三人，都已经怀上了孩子。
这天一大早，陈念之从洞府之中走出，告别了几位夫人，便去了炼虚仙岛。
抵达了炼虚仙岛之后，陈念之寻到了炼虚仙人。
眼看他找上门来，炼虚仙人没有意外，只是微笑道：“既然你们来了，那我们就动身吧。”
“好。”
陈念之微微一笑，跟着炼虚仙人往残阳海域而去。
原来两人此行，是为了参加残阳福地之中，万年一度的易物大会。
两人一边飞行，那炼虚仙人一边开口说道：“残阳福地的易物大会，每隔万年举办一次。”
“每次易物大会开启，都会吸引周边海域之中，上百位仙人参加。”
“大会之中，不仅会有仙宝交易，还有仙阶符箓、炼器、炼丹的传承。”
“你初来仙界，身家底蕴太过稀薄，若是能购置一些，是能够极大的增加你自身底蕴。”
“我明白。”
陈念之闻言点了点头，虽然他的炼丹炼器之术，乃至阵法手段，都已经晋升到了仙阶之境，可再往后想要更进一步都万般艰难。

第1027章 易物大会，地仙机缘
其根本原因，就是因为他对于仙阶修真百艺接触的太少。
可别小看了修真百艺，要知道陈念之的天离双剑，如今已经晋升到了仙阶之境，达到了下品仙宝两千年，可是始终无法更进一步。
其根本原因，就是因为陈念之的阵法水平，和炼器水平还不够，无法将两柄仙剑推演到中品仙剑的境界。
如果陈念之的修真百艺水平足够，将天离双剑晋升中品仙宝，那么陈念之双剑合璧的威力必定会大大增加。
陈念之估摸着，如果达到了那一步，以他混元无极法则催动的话，天离双剑合璧的威能，或许能接近登仙九重的水平。
“一旦晋升成功，或许寻常登仙后期，怕也不是我的对手。”
陈念之微微沉吟，下定决心这次至少要购置一套阵法和炼器传承，早日将天离双剑晋升至仙阶中品。
也只有到那个时候，他才有把握压制赤焰神雕皇，守护身边之人的安危。
“到了！”
两人不知到飞了多久，不知不觉之间穿越了残阳海域，来到了一座海外仙岛之中。
那是一片无比辽阔的古陆，大陆之上旷古荒凉，古老的荒原绵延向天地尽头，一轮残阳照耀大地，有种莫名霸烈荒凉的气息。
“这里，就是残阳福地？”
陈念之喃喃低语，莫名感觉到这残阳海之中，似乎有种惨烈的气息。
这让他想起昔日飞升之时，那青疏仙人所言。
这残阳福地乃是昔日一位先天神灵化道而成，内中有着无比霸烈的残阳之力。
“看来那青疏仙人所言，多半是不假。”
陈念之心中低语，跟着炼虚仙人迈步而上，登上了一座浮空岛屿之上。
这是一座浮空仙岛，名为残阳浮岛，其上有一座仙人坊市，便是残阳仙坊。
陈念之刚刚登上残阳仙坊，就见一位青衣仙人迈步而来，笑着说道：“原来是归墟道友和炼虚道友，在下有礼了。”
“青疏仙友。”
陈念之眸子微微一动，当即认出了此人来历。
原来此人，便是昔日登仙台的接引仙使青疏仙人。
由此，陈念之不言微笑道：“青疏仙友不在登仙台接引仙人，今日怎么会来到此处？”
“哈哈哈。”
青疏仙人哈哈一笑，便扶须笑道：“接引仙使共有三人，每个万年轮换一次。”
“如今论道在下休息，便来主持这易物大会。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，便拱了拱手道：“看来今日，还要叨扰道友了。”
“哪里哪里。”
青疏仙人连忙摇头，非常客气的带着两人往坊市之中而去，不久之后便抵达了一处仙湖之畔。
看着眼前的仙湖，青疏仙人边介绍道：“此处便是易物仙湖，每次大家都在此处易物的。”
陈念之颔了颔首，不由抬头看向了四周，却发现周边汇聚了两百余位仙人，这让他的目光不由微微一凝。
一旁的炼虚仙人见此，也有些疑惑地问道：“往年的易物大会，每次只有百来位仙人抵达，今年怎么会来的这么多？”
“哈哈！”
青疏仙人哈哈一笑，便开口说道：“赤龙海稍有闭塞，看来两位道友还不知道。”
“哦？”
眼见如此，陈念之不言拱手道：“还请道友告知原因。”
“原因很简单，赤阳福地要现世了。”
青疏仙人微笑开口，娓娓道来的讲述起此番因果。
原来在残阳海域以西，有一座福地名为赤阳福地。
早在多年以前，赤阳福地威震周边海域，乃是一个比起残阳福地还要辉煌的福地。
据说早在数千万年前的巅峰时期，赤阳福地足有三位地仙老祖，实力称得上是非常强大。
可惜地仙老祖亦有劫数，面对千万年一遇的道劫，想要度过去也非常艰难。
自从三千万年前，赤阳福地的一位活了三千万年的三劫地仙陨落，赤阳福地就快速衰落了下去。
直到八百多万年前，上一次道劫爆发，赤阳福地的也在一夕之间破灭。
讲清楚了前因后果，青疏仙人娓娓道来道：“赤阳福地破灭之后，末代老祖将其道统藏在了地仙世界中，将其隐藏在了无尽虚空之中。”
“可随着时间推移，数百万年的时间过去，昔日地仙老祖的世界逐渐衰败，露出了几分蛛丝马迹。”
“到了如今，已经先后四次出现裂痕了。”
青疏仙人娓娓道来，似喜似忧的开口道：“一旦地仙世界出现裂痕，我等仙人就能进入其中。”
“那地仙世界种植了许多仙药，甚至还有后天仙根和残阳福地的部分传承。”
“每一次地缝开启，对于周边海域的仙人来说，都是天大的机缘。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，却不由疑问道：“既然地仙世界如此珍贵，地仙老祖们怕是都会出手，怎么会有我等的份？”
“哈哈哈！”
青疏仙人闻言，再次哈哈一笑，连忙摇头道：‘地仙老祖实力惊天动地，体内便有一个浩大的地仙世界。’
“若是踏入另一个地仙世界，多半会将其彻底将其撑爆，更别说这是一个无主的地仙世界乐。”
原来如此，陈念之颔了颔首，这才明白了内中因果。
他跟炼虚仙人对视了一眼，两人心中都闪过了几分心动之色。
特别是陈念之，他如今初来仙界，还想要助几位道侣成仙，如今还有孩儿需要养育，自然是心动不已。
那青疏仙人见状，却还是好心提醒道：“地仙世界中宝物虽好，却也是凶险的很。”
“你们若是想要进入其中争夺，还得注意自身的安危。”
陈念之颔了颔首，还是微笑拱手道：“多谢道友提醒。”
“无妨。”
青疏仙人摇了摇头，随意的摆了摆手，指着眼前的仙人们道：“这些人都是来购置护身宝物，为进入地仙世界做准备的。”
“你们真想要进入其中，亦可购置一些宝物。”
就在众人言谈之间，易物大会已经开始了。
那青疏仙人没有多留，便代表残阳福地第一个走了上去，微笑着说道：“诸位道友，在下叶青疏，代表残阳福地主持此次易物大会。”

第1028章 开天之宝
作为易物大会的东道主，那青疏仙人客套一番之后，便拂袖放出几尊宝物。
众人仅仅看了一眼，都不由目光微微一凝，不少人都露出了惊异之色。
只见青疏道人拿出了三件宝物，分别是一枚赤色血玉，一方鎏金宝瓶，还有一枚缭绕云纹的仙丹。
“残阳血玉，紫金净瓶，参天丹。”
看到宝物的一瞬间，炼虚仙人眸子微微一动，认出了几样宝物的来历。
陈念之闻言，眉心不由微微一动。
飞升仙界至今也有数百年功夫，虽然相对活了百万年的仙人来说见识还相对浅薄，但也并非一无所知。
此刻炼虚仙人提起几宝的名字，陈念之很快就明白了几宝的来历。
眼下这几尊宝物之中，残阳血玉乃是残阳福地的特产，其来历颇为惊人。
传说在上个量劫之中，先天神灵‘残阳天神’渡劫失败，坐化在了残阳海域之中。
那残阳天神陨落之后，肉身都化作了残阳福地，元神跟法则交融，化作了天际的不落残阳。
其血液也沉浸在残阳古陆之中，形成了一条价值惊人的矿脉。
这座矿脉就是残阳血玉矿，内中孕育出的残阳血玉价值无比惊人，对于地仙老祖来说都有不小的用处。
妖仙和神灵若是能得到一枚，将其炼化之后能极大提升自己的资质，增加半成突破地仙的可能性。
而落入人族仙人之手，炼丹可以作为上品仙丹的主药，炼器亦可炼制上品仙宝，可以说的上是妙用无穷。
除了这残阳血玉之外，紫金净瓶是一尊上品仙宝，参天丹则可以助仙人突破参天之境，增加三成突破登仙后期的把握。
如此三样宝物，在座的众位仙人当即都是心动不已。
“诸位。”
眼看众人都心动不已，那青疏仙人眸光微微一动，便微笑着开口道：“我这三件宝物，价值想必诸位都明白。”
“实不相瞒，这三尊宝物珍贵异常，在我残阳福地之中，也是几位珍惜之物。”
“所以此次拿出来，便是为了换两尊奇珍宝物。”
众人闻言，都不由目光微微一愣。
那六辰仙人抚了抚长须，便沉吟着开口道：“不知道道友要换的，适合等宝物？”
“可炼制大地盘，四极神柱，亦或者镇界钟的宝物。”
诸位仙人闻言，不由都面色大变，纷纷摇了摇头。
那钱宣德苦笑着摇了摇头，而后开口说道：“道友莫是说笑，那等宝物何等珍贵，就算我等手中有，又怎么会轻易拿出来呢？”
原来青疏仙人所说的宝物，是地仙开天辟敌的无上至宝。
登仙极尽的修士，想要修为更进一步，突破到地仙之境，除了修为和底蕴之外，最为关键的就是需要三件开天之宝。
这三件开天之宝，分别为承天、四极、镇界三宝。
所谓承天，便是镇压大地，平衡大地的至宝，四极则代表着四级天柱，乃是支撑天地的关键至宝。
最后的镇界之宝，则是镇压天穹之物，那镇界之宝可以汲取混沌元气，转化成灵气流转地仙世界之中，是地仙世界存在的关键。
这天地四极三宝，是开天辟地的关键，少了承天之宝大地便失了厚重，天地都无法维持平衡。
少了四极天柱，天穹都会弹塌下来，地仙世界顷刻之间就会崩溃。
而若是少了镇界之宝，天地元气无法流转循环，最终就会变成一片死地。
故地仙想要突破地仙之境，必需要凑齐三种开天之宝才行，否则就算开天辟地成功，最终开辟的天地亦会重归混沌。
所以说这开天三宝是非常关键的，但是地仙世界之沉重比一方大千世界还惊人的多，以寻常的宝物根本做不得开天之宝。
按照仙域之中流传的说法来讲，开天三宝之中，想要炼制四级天柱，至少要砍伐四根上品后天灵根。
而后天灵根何其珍贵，此等宝物又号称仙根，可以作为一个仙族的传承至宝，是许多仙人梦寐以求的至宝，更别说是上品仙根了。
纵然是残阳福地这等地仙势力，门中的上品仙根多半也是罕见的很。
除此之外，镇界之宝和承天之宝还要更珍贵，至少要达到极品后天灵宝的品阶，才勉强有资格作为开天之宝。
“开天三宝。”
陈念之静静听着钱宣德的讲述，眉心不由愈发的明亮起来。
平衡天地的天地之宝，支撑四极的四级天柱，负责元气循环的镇界之宝。
他修行至今，第一次接触到开天三宝，只觉得前路似乎顿开，看到了修行前进的方向。
钱宣德看他神色如此，便微笑继续道：“能做开天之宝的宝物不多，直接购置开天之宝却是下乘之法。”
“传说最好的办法，就是购置珍惜之物，将自身的本命仙宝晋升至极品仙宝之境。”
“以本命仙宝作为开天之宝，再融入开天之时的诞生的开天之气，便可将自身本命仙宝晋升至地仙之境。”
“这也是地仙器，为何被称为开天仙宝的由来。”
“原来如此。”
听着钱宣德所言，陈念之只觉得茅塞顿开，双眸不由微微亮起。
他若是到了突破地仙之时，将壬水青莲台和戊土尊皇钟镇压大地，以天离双剑支撑四极。
再以阴阳虚空境作为镇界之宝，那么他的地仙界必定是无比的稳固。
而开天之宝受到开天之气的温养晋升，在汇聚了一个世界的威力，威力必将是惊天动地的恐怖。
“难怪总有传言，以开天仙宝的威能，轻易之间便可劈开一个大千世界。”
“原来开天仙宝身后支撑着的，本身就是一处比起大千世界还要辽阔的地仙界。”
“开天仙宝的每一击，都凝聚着一个世界的力量，必定有着重开天地，破灭星空的可怕威力。”
陈念之喃喃低语，缓缓将心中念头压下。
他的目光看向了台上的青疏仙人，而后幽幽的道：“这残阳福地欲要购置能炼制开天之宝的宝物，莫非是要再出一位地仙不成？”

第1029章 囊中羞涩
“多半如此。”
钱宣德点了点头，无比凝重的道：“残阳福地那位老祖，是一位渡过五次劫数的五劫仙人。”
“他突破半步地仙之境多年，实力早就可以尝试冲击地仙之境了。”
“只是他仅有一尊极品仙宝，想要开天怕是还不够，所以没有贸然尝试而已。”
说到此处，钱宣德微微一顿道：“仙人劫数，一劫比一劫难度。”
“那一位靠着残阳福地的地仙庇护，接连渡过五次劫数，可也属实不易。”
“若是他不能乘着下一次劫数突破的话，恐怕多半是没有机会了。”
钱宣德娓娓道来，跟陈念之讲起了仙人劫数。
原来仙人劫数非常难度，前面三次劫数还好，可越往后却愈发艰难。
一般来说，渡过四次劫数的仙人，就有二成把握突破地仙之境。
在这个基础之上，每多渡过一次劫数，就能增加两重突破地仙之境的把握。
可一直相对应的，每一次劫数的凶险程度，也会愈发的恐怖无边。
一般而言，能够渡过七次劫数的仙人，都是有志天仙之辈，要么魄力和手段都超出常人，要么背后有着绝顶地仙甚至天仙护持。
残阳福地的五劫仙人，没有渡过七次劫数的手段，背靠的不过是一位地仙老祖而已。
以如此身份，想要入劫去渡七次劫数，怕是活下来的可能不足十分之一。
正是因为如此，残阳海的稍微老练的仙人都已经断定，他多半会乘着六万年后的机会，一举冲击地仙之境。
眼下残阳福地想要收购宝物炼制开天之宝，显然也是印证了钱宣德猜想。
“诸位，当真没有合适的宝物置换吗？”
眼看众人都兴趣缺缺，青疏仙人有些不死心的继续道：“便是上品仙根也成。”
“你们若是有上品仙根，至少要愿意砍伐卖给我残阳福地，大可与我单独开价。”
可惜仙根能长出仙果，对于仙人来说乃是能传承千万载的传承至宝。
长远来看，上品仙根价值比起极品仙宝还要珍贵，他们自然不会做这杀鸡取卵之事。
所以哪怕青疏仙人拿出了种种珍惜之物，众人还是丝毫不为所动。
最终青疏仙人无奈的走了下去，临别之前他还是叮嘱道：“不久之后赤阳地仙界即将开启，内中或许还有上品仙根。”
“到时候若是有得到的话，可来残阳福地寻在下。”
“尔等放心，我残阳福地，必定会给你们一个满意的价格。”
等到青疏仙人离去，接连又有数位仙人走了上去。
因为临近地仙界开启，此次诸位仙人都拿出了不少宝物出售，只为了置换仙宝或者仙符护身，好在地仙界之中寻到更多的宝物。
其中还有几份丹方、阵法、还有灵符出售，看的陈念之眼馋不已。
可惜陈念之初入仙界，身家虽然不说一贫如洗，但也是贫穷的过分。
他浑身上下，除了几尊本命仙宝之外，就只有赤焰金釜这尊中品仙宝。
余下还有一枚香火天银，十几枚修炼所用的仙源。
“囊中羞涩啊。”
最舍不得出售赤焰金釜，陈念之只能眼睁睁的看着丹方阵法被人拿走。
炼虚仙人见状，有心帮上一帮，却发现自己身上可没有几件值钱之物。
无奈之下，他露出了苦笑道：“说来惭愧，我也想帮你，可如今囊中羞涩得很。”
“原来前些年为了突破登仙中期，炼虚仙人将身上稍有价值之物都卖了干净，如今除了本命仙宝之外几乎没有他物。”
“不必挂怀，就当是见见世面吧。”
陈念之摇了摇头，也不由微微苦笑。
又想到炼虚仙人这般贫穷，还将一枚香火天银借给自己，陈念之不由心中微微一暖。
他略作沉吟，便跟炼虚仙人说道：“此去赤阳地仙界，伱我一并前行吧。”
“若是遇到了麻烦，我们也好有个照应。”
“好。”
炼虚仙人微微点头，虽然他没有见过陈念之亲自出手，但隐约也察觉陈念之战力非凡，应当不会拖他的后腿。
想到这里，炼虚仙人微笑说道：“若你我联手，再加上你那两位夫人，登仙登仙后期应当可也斗一斗了。”
陈念之不可置否的笑了笑，却很平静的说道：“我那两位夫人近来有了身孕，此行便让她们留守青辕岛吧。”
“哦？”
炼虚仙人露出了惊喜之色，不由狂喜的抚须道：“看来老夫这次在地仙界之中，还得努力争夺一番。”
“否则出来之后送上贺礼太过寒酸，老夫怕是无颜在与你并肩了。”
“好，那我们就并肩作战！”
陈念之点了点头，目光之中闪过了几分坚定。
在这场人来人往的易物大会之中，陈念之跟炼虚两位穷鬼仙人静静地看着众人收获的盆满钵满，最终都没有登台展宝。
等到易物大会彻底结束，陈念之这才发现自己不知不觉之间，见识了数百种珍惜的仙阶之物。
“此行虽然未曾换到宝物，可能够拓展一番眼界，也并非毫无收获。”
等到易物大会结束，陈念之不由笑着自我安慰道。
一旁的炼虚仙人点了点头，面色自傲的说道：“老夫先后来了九次易物大会，虽然仅仅换了一枚造化仙丹，可见识过的宝物也已经有了几千种。”
“所以别看老夫飞升不久修为平平无奇，可要是论眼界和容貌，老道我可不弱于人。”
陈念之：“……”
一旁的钱宣德和六辰仙人闻言，也都是露出了古怪之色。
最终还是六辰仙人摇头失笑，摆了摆手道：“三百年之后，地仙福地就要开启，老夫也要去做些准备，就不多留了。”
钱宣德却露出苦笑，摇了摇头说道：“老道我修炼这么多年，讲究的就是稳字，只要不下山招惹红尘事，就不会惹来麻烦。”
“这地仙福地凶险的很，我看怕是会有仙人被迫转劫。”
“老道我还想安生修行，不愿去红尘走一遭，此行我还是不去了吧。”
他这本说着，对着陈念之两人说道：“地仙界凶险，你们飞升都不足十万年，还是要小心一些。”
“不如再修行一些年，等到突破登仙后期，下次遗迹开启再去也不迟。”

第1030章 赤阳海域
“多谢道友提醒，我们明白了。”
听着钱宣德之言，陈念之微微一笑，拱了拱手谢道。
等到钱宣德离去，两人并肩看着他离去的背影，炼虚仙人却微微摇了摇头道：“这钱宣德虽是一劫老仙，却失了一股傲视群雄的锐气。”
“枯坐仙山之上，不染红尘之事虽然不会招惹劫数，可一旦大劫降临他必定还是躲不过去的。”
陈念之也微微点了点头，却也有几分认可。
老成持重虽然好，不染红尘之事，虽然看似逍遥自在。
可仙人皆是傲视群雄的盖世人杰，一旦失了那股气盖山河的傲气，就算成了仙多半也会泯然众人矣。
若是想要更进一步，在仙人之中称宗做祖，终究还是要争一争，沿着长河逆流而上。
相比于许多大教之中，那些受到大能气运庇护，活了数百上千万年的仙人而言，这些渡过劫数的仙人更加强大。
他们敢于以身入劫，最终渡过诸般劫数，才能够脱颖而出，改变自身的命数，问鼎地仙乃至天仙之境。
“人与人不同，道与道不同。”
“对于钱宣德前辈来说，也许能够逍遥自在的长生，便足以知足了。”
最后陈念之淡淡开口，不再继续提此事。
他看了一眼残阳仙坊，便开口说道：“地仙遗迹还有三百年时间，你我先回去做些准备吧。”
“也好！”
“……”
从残阳福地离开，两人便往赤龙海而去。
他们回到赤龙海便分道扬镳，各自回到了自家道场之上。
“怎么样？”
他刚回到青辕山之上，青姬就忍不住开口询问道。
陈念之摇了摇头，将此行见闻告知了几人。
几女听完之后眉心微微一凝，姜玲珑有些担心的道：“地仙遗迹怕是凶险的很，要不我们一起去吧。”
“不用！”
陈念之坚决摇了摇头，而后面色凝重的道：“你们怀有身孕，一旦全力动手便会伤了胎气，到时候怕是追悔莫及。”
“可是……”
姜玲珑还想在说什么，却见陈念之摆了摆手。
但见他拉助姜玲珑，微笑着安慰道：“不必担心，以我如今的修为，能伤我的仙人不少，可能杀我的却不多。”
“只要我一心逃命，怕是登仙九重都不可能留下我。”
姜玲珑闻言，心中也微微一定，她明白陈念之所言非虚。
因为陈念之不仅实力强大，而且还有强大的混元不灭体，肉身强度几乎比肩一尊仙宝，保命手段确实非常强大。
想到这里，姜玲珑整理一下他的衣裳，然后拿出了手中的‘赤霄神雷镜’道：“此行凶险，你带上这尊仙宝，关键时刻或许能用上。”
青姬见状，拿出了手中的火羽仙衣道：“火羽仙衣可自行护住，伱也带上吧。”
“不必不必。”
眼看两女担心，陈念之苦笑着摇了摇头。
他将两尊宝物推了回去，自信十足的道：“我有天离双剑，本源金莲台，赤焰金釜四件仙宝，还有几门仙道神通傍身。”
“这两件仙宝只是下品，对我来说作用已经不大了。”
“反倒是你们要小心，我离去之后赤焰神雕一脉如果来找麻烦，这两尊仙宝或许能起到不小的作用。”
两女明白陈念之说的有道理，这才收回了宝物。
姜玲珑点了点头，握住他的手道：“你放心，有我们在，又有护山大阵加护，青辕岛必定不会有失。”
“……”
时光荏苒，数百年时间转瞬即过。
未免错过地仙福地开启，陈念之提前三年就动身出发，来到了炼虚仙岛。
此刻炼虚仙人已经等候多时，见他抵达就说道：“动身吧。”
“要不要跟六辰仙人一道？”
临别之前，陈念之看了一眼赤龙海询问道。
此前六辰仙人表达的意思，估计是自己也会进入地仙界，所以陈念之才想着要不要与其一道。
可炼虚仙人闻言却摇了摇头，苦笑着说道：“那六辰仙人成仙数十万年，有几个好友皆是登仙中后期。”
“我们若是跟他们一道，就算有了一些收获，到你我手中也只剩残羹剩饭了。”
“好吧。”
听他这么说，陈念之只能作罢。
那炼虚仙人说完之后，目光又有些凝重的提醒道：“我收到消息，赤焰神雕皇也要进入那赤阳地仙界。”
“此妖性格睚眦必报，你进去后还是要小心一些。”
“果真？”
谁知陈念之不惊反喜的，颇为欣喜的道：“他真的要进去？”
此行进入地仙界，陈念之最为担心的还是青辕岛。
因为姜玲珑等人怀孕已经有数百年，虽然距离临盆还早，但是战力也会有些影响。
一旦他走之后赤焰神雕皇来袭，恐怕会是一场恶战，所以陈念之其实颇为担心。
如今听闻赤焰神雕皇也要去地仙界，陈念之不由松了一口气笑道：“赤焰神雕皇若是想找我麻烦，那就让他过来吧。”
“这……”
眼看陈念之似乎并不在意，炼虚仙人以为他不明白事情的严重性，不由面色凝重的道：“地仙界不比青辕岛，没有阵法守护，他必定会抓住机会对你出手。”
“到时候你跟在我身后，我们联手或许还能跟他对抗一二。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，心中却也有些温暖。
炼虚仙人见陈念之飞升不久，以为他不是赤焰神雕皇的对手，看似是看轻了他，其实却是对后辈的拳拳爱护之心。
有些事情无需多言，陈念之没有解释什么，一路跟随炼虚仙人往赤阳海域而去。
那赤阳海在残阳福地以西，跟赤龙海域之间隔着偌大的残阳海域。
两人一路飞遁而行，足足飞了两个月的时间才抵达。
这是一篇群岛林立，海水颇为浅薄的海域，整个海水成赤霞之色，隐约有种纯阳之气酝酿。
“这里就是赤阳海域吗？”
看着眼前的赤阳海，陈念之的眉心不由微微沉凝，想起了这赤阳福地的来历。
跟残阳福地不同，这赤阳福地并非先天神灵坐化而成，而是汇聚天地造化而生的神奇所在，而且跟那残阳天神有些关联。

第1031章 赤阳天神
据说早在数百万年前，这是一片天地纯阳气汇聚的纯阳仙脉。
在那纯阳仙脉的核心之处有一尊赤阳石胎，那石胎历经数个量劫的孕育，最终走出了一尊先天神灵。
而那先天神灵，也就是后来的残阳天神。
那残阳天神本是天地孕育而生，天生就是秉承赤阳本源的先天神灵，天资底蕴称得上旷古罕见。
在残阳天神即将出世的那一刻，他的伴生灵宝赤阳戟就晋升到了极品先天之宝的地步。
宝物夺人心，极品先天之宝对于大罗金仙说都是珍贵之物，更别说是擎苍仙域的那些天仙了。
最终数十位天仙不顾天地业力出手争夺，将刚出世的赤阳天神打成重伤。
而那珍惜无比的先天之宝赤阳戟，也被一位量劫古仙夺走。
此后赤阳天神虽然出世，可少了关键的伴身灵宝，自身法则终是不得圆满，由赤阳法则化作了残阳法则，实力也大大地降低。
也正是因为如此，那残阳天神最终没有渡过量劫，坐化在了残阳海域之中，化道成了残阳福地。
而孕育赤阳天神的纯阳仙脉，本来随着赤阳天神诞生，是有可能化作赤阳洞天的。
也因为那一战，再加上少了关键的赤阳戟，而导致跌落到了福地的品阶。
此后福地被昔日的赤焰仙宗占据，也就有了后来的赤阳福地。
陈念之回忆了一遍关于赤阳福地的传言，然后目光微微凝重的道：“昔日的赤阳福地，当真被收入了地仙界之中？”
“这地仙界先后开启了四次，应当是做不得假。”
炼虚仙人点了点头，平静的开口道。
原来当年赤阳福地的最后一位地仙，不甘自身道统彻底灭绝，就以自身的地仙世界将赤阳福地包裹残了起来。
他的本意，是等到自己或者赤阳福地的三位地仙之中，有人能够重新修炼到地仙之境的时候，再来收回这赤阳福地。
可惜受到大道规则限制，这等地仙大能一旦入了轮回之中，至少要重新修炼到地仙之境，才能够恢复前世记忆。
可是一旦轮回转世，就充满了不确定性，想要重新修炼到地仙境界何等艰难，更别说赤阳福地已经覆灭，没有高人为他们轮回布局。
如今数千万年时间过去，这地仙界之中的宝物始终没有来取，可见赤阳福地的三位地仙还是无一人归来。
思及此处，陈念之点了点头，无比凝重的道：“一座地仙福地的遗产，看来我们还是要小心一些。”
两人言语之间，便抵达了赤阳海域核心所在。
在这片巍峨海域之中，陈念之目光微微一扫，立刻就察觉到了上百道强大的气息。
只见那虚空之中，一道道仙人凌风而立。
有仙姿绝世的貌美仙子，有伟岸无比的九天神灵，也有风华绝代的绝世妖仙。
这些仙人气息各不相同，有登仙境初期的仙人，可多数都是登仙中后期的修为。
陈念之只是简单看一眼，就发现了三十多个登仙境后期的强大存在。
其中就有赤龙子，赤焰神雕皇，六辰仙人等人。
而且有些人更是非常惊人，论气息比起钱宣德还要恐怖的多。
“是不是觉得登仙后期有些多？”
此时，炼虚仙人突然开口。
他面色凝重无比，有些不甘的说道：“你我飞升的时间不太好，距离下次大劫之剩六万年了。”
“仙域承平百万载，稍有天资的仙人，无病无灾的潜修七八十万年，靠着近百万年积攒的身家，就足以修炼到登仙后期了。”
陈念之闻言也有些无奈，他才活了七千多岁，就已经修炼到了登仙之境。
比起这些活了七八十万年的老仙来说，自己修炼时间连他们的零头都比不上。
哪怕他的天资更好，可能够成仙之人，也不会是愚钝之辈，数十万年苦修绝非他立即能够赶上的。
若不是混元无极法则惊人，对自身的实力有足够的自信，陈念之怕都未必敢来此地。
“看来还是不能小觑天下人。”
“此行还是低调一些，不要招惹强敌才好。”
陈念之心中喃喃低语，目光之中闪过了几分凝重之色。
平心而论，一般的登仙后期仙人，虽然足以让陈念之感到凝重，但也无法让他感觉到恐惧。
不过这些仙人之中，有七八人的气息太过惊人，怕是都是渡过两三次劫数的仙人。
这几人的实力非常惊人，虽然没有达到半步地仙之境，但是也有了等登仙九重修为，实力比起赤龙子还强一线。
最关键的是……
陈念之目光一凝，不由看着场中的三道身影。
之间虚空之上，有三道身影格外的引人注目，分别是一位白衣青年，一位周身缭绕着雷霆的绝美女子，还有一为身披凤羽霓裳的女子。
注意到陈念之的神色，炼虚仙人不由顺着他的目光看了过去，而后露出了无比凝重之色。
“叫他们也来了。”
“小心一些，进去之后，看到那三人一定要躲开。”
炼虚仙人赶紧收回目光，面色无比凝重的说道。
眼看炼虚仙人的神色，陈念之有些疑惑，不由询问道：“老祖认识他们？”
“略有耳闻。”
炼虚仙人深吸一口气，面色凝重的说道：“那白衣青年道号‘残阳子’，乃是残阳宗首席弟子。”
“此人乃是地仙老祖的亲传弟子，据说也是一位三劫仙人，实力虽然还未踏入半步地仙之境，却掌握着一尊极品仙宝。”
“三万年前他曾经以一己之力，独斗三位登仙九重而不落下风。”
陈念之瞳孔微微一震，能以一己之力对抗三位登仙九重，这残阳子怕是距离半步地仙之境都不远了。
若是不出意外的话，等到三万年之后，残阳福地还会多出一尊半步地仙之境的老祖。
想到这里，他又把目光看向了另外两人。
炼虚仙人见状，又凝重的说道：“那周身缭绕雷霆的，名为青霄神女，据说乃是青霄神雷化生的神灵。”
“那身穿霓裳的女子，多半就是那一位青鸾仙子。”
“此二人天资纵横，比起残阳子，还要更惊人。”

第1032章 仙品纯阳果
随着炼虚仙人娓娓道来，陈念之露出了凝重之色。
比起那残阳子，这两位才是真正的人杰，论起天赋远超残阳福地。
两人之中，青霄神女乃是青霄神雷化生而出。这种天生神灵，跟昔日紫胤界的万劫雷神一样，都是九天雷神之一。
他们天生便执掌雷霆法则，战力在神灵之中都算得上顶尖。
眼前的青霄神女出世才三十多万年，就已经修炼到了登仙九重的境界，伴生至宝‘青霄雷劫镜’，品阶更是达到了极品后天灵宝的级数。
而那青鸾仙子则是一尊后天巽风青鸾，亦是秉承后天巽风法则而生，实力也已经远远超出了登仙境九重。
“后天巽风青鸾。”
等到明白两者的强大之后，陈念之不由想起了被自己留在紫胤界的离火朱雀。
那离火朱雀经过鸿蒙紫气温养之后，跟脚发生了蜕变，其秉承后天离火法则而生，论起天资根基可不比这后天巽风青鸾差。
注意到陈念之的神色，炼虚仙人又颇为凝重的道：“你能平定紫胤界的劫数，论起天资或许还要强过两人。”
“不过这两人不仅实力强大，而且背景还非常惊人。”
炼虚仙人慎重开口，告知他青霄神女拜入了一位道劫地仙门下，师尊乃是西炁神渊海最顶尖的地仙。
青鸾仙子背后的凤栖海，更是西炁神渊海最强大的妖族海域之一。
“凤栖海，道劫地仙……”
陈念之略微沉吟，面色却始终沉静如水。
但见他抬起头，看着眼前的赤阳海道：“时候到了。”
“嗡——”
就在此时，那赤阳海深处嗡嗡作响，一道裂痕从虚空之中显现。
透过裂痕所见，那是一片浩渺无边的世界，陈念之仅仅看了一眼，隐约就看到一篇磅礴无边的古路。
“仅仅窥得一角，就比紫胤界还要庞大，这就是地仙世界吗？”
陈念之心中念头闪过，就见虚空之中一尊尊仙人眸子绽开。
刹那之间的功夫而已，等候多时的仙人蜂拥而入，瞬间便涌入了地仙世界之内。
炼虚仙人和陈念之修为较低，没有急着冲入之中，等到众人走了差不多才动身。
“小心一些，一定要跟在我身后。”
踏入地仙世界之前，炼虚仙人颇为凝重的开口。
陈念之点了点头，跟随炼虚仙人穿过了虚空裂痕，却只觉得是时空遥远缥缈，迈步之间换了一片人间。
这是一篇温度极高的火焰世界，绵延无尽的山川之间仅是炽热的火焰。
而那天穹之上，更有一论赤阳高悬，散发着无尽的光与热，
“赤阳福地的那位地仙，主修的是火焰法则中的‘赤焰神火’。”
“此处地仙世界之中，也以‘赤阳神火’为主，故此被称为赤阳神火界。”
看着眼前的火焰世界，炼虚仙人娓娓道来，面色颇为凝重的道：“此界还有昔日地仙的部分手段，我们要小心一些。”
陈念之闻言点了点头，两人一道往地仙界深处飞去。
一路没有飞多久，陈念之的目光微微一动，而后调转方向着一侧飞去。
炼虚仙人见状紧随其后，很快来到了一座火山口之前。
“这是……”
飞抵火山口之上的时候，炼虚仙人眸子微微一顿。
但见那火山口之中熔岩沸腾，内中生长这一片赤红色的奇果。
“纯阳果！”
炼虚仙人低语，露出了几分惊喜之色。
纯阳果是一种珍惜的纯阳灵药，陈念之在人间界的时候，以此果炼制了多种丹药，可以说纯阳果的价值对修士来说极其珍贵。
不过一般来说，纯阳果生长到六阶就是极限，对于仙人来说价值寻常得很。
此处纯阳果之所以能让炼虚仙人惊喜，是因为他们绝不寻常。
眼前这一片纯阳果，足足有近百株，大多数都是元神级数，可有三株却成纯金之色。
那三株纯阳果缭绕着纯阳仙光，隐约有种仙气流转，竟然已经晋升到了仙阶之列。
“竟是仙品纯阳果。”
炼虚仙人低语，面色无比的欣喜。
按理说纯阳果是难以晋升仙品的，可是万事无绝对，此处火山口汇聚纯阳之气，数百万年来孕育出的纯阳果何止上万株。
这么多的纯阳果不断生长，数百万年一直无人采摘，最终有三株产生了异变，超越了其本身的界限，蜕变到了仙品之列。
纯阳果一旦晋升仙品，内中就会孕育出一缕纯阳仙气。
这纯阳仙气对于仙人来说都是大补之物，能够滋养修士的仙胎，若是炼制仙丹的话，甚至能助仙人快速增长修为。
看着眼前的纯阳果，炼虚仙人欣喜的说道：“如果以这三枚仙品纯阳果炼成仙丹，或许你我能够省去数万年苦修的功夫。”
“嗯。”
陈念之面色也是欣喜的很，他正准备说什么，却突然面色霍然一凝。
但见他仓促之间，拂袖之间将那纯阳果收起，正准备抽身离去。
结果虚空之中，两道赤色流光闪过，拦在了他们身前。
但见那虚空之上，两道身影落下，为首一尊身材挺拔修长，周身流焰流淌的身影踏步而来。
“本来这次费些功夫，追踪你的气息而来，只是在这地仙界之中将伱斩杀。”
“想不到你居然发下了这纯阳果，看来今日本座没有白跑一趟。”
虚空传出轻笑之声，只见赤焰神雕皇看着仙品纯阳果，露出了几分欣喜之色。
原来此行赤焰神雕皇，便是追随陈念之的气息而来，想要将陈念之斩杀，好借此夺回青辕岛。
“小心。”
眼看赤焰神雕皇拦在身前，炼虚仙人面色微微一变。
赤焰神雕皇修为高达登仙后期，以他的实力根本无法对抗，他觉得陈念之手段不凡，如果跟陈念之联手或许还能勉强斗上一斗。
可赤焰神雕皇不仅亲自来了，还带来了赤焰神雕一脉的大长老，这让他自觉不是对手。
于是他面色无比沉凝，伸手护住陈念之道：“我来拦住赤焰神雕皇，你先逃命。”
“你们跑不掉的，同境界之中，有几人谁能比得过我赤焰神雕一脉的天下极速？”

第1033章 大败妖仙
赤焰神雕皇面色冰冷，当即拂袖之间祭出一尊赤焰神矛刺了过来。
而与此同时，那神雕大长老化作虹光飞出，冲向了火山口之中，显然是想要借机抢夺纯阳果。
“快跑。”
就在这一刹那，炼虚仙人面色狂变。
但见他拂袖之间祭出一尊火焰神炉飞出，向着赤焰神雕皇拦了过去。
这神炉名为‘炼虚炉’，乃是炼虚仙人的本命仙宝，乃是炼虚仙人性命交修之宝。
可惜炼虚仙人突破登仙中期不久，还没有将此宝晋升成功。
而那火焰神矛乃是一尊威力惊人的上品仙宝，观其锋芒怕死足以贯穿仙神，有着可怕的弑神屠仙之力。
如此巨大的差距，瞬间让炼虚炉倒飞而出。
“轰——”
本命至宝被击飞，炼虚仙人面色微微一白，显然受到了一定的反噬。
但见他面色猛地涨红，再次强催仙元飞出，今日还要拦住赤焰神雕皇。
陈念之看了一眼，就明白了炼虚仙人是在螳臂挡车。
于是他一步迈出，将炼虚仙人拦在身后，信手之间便是雷鸣电闪，一道五色神雷轰击了过去。
“轰——”
电光火石之间，大五行纯阳神雷腾空打下，竟然将赤焰神矛打的横飞而出。
做完这一步的陈念之面不改色，拂袖之间祭出一道五色神光，向着火山口照了过去。
那神雕大长老刚飞向火山口，正准备抢夺纯阳果呢，却发现五色神光一罩，瞬间就将纯阳果尽数收走。
“轰——”
到手的仙果被抢夺，神雕大长老震怒，赤焰神雕皇更是目光森寒。
但见他周身赤焰流淌，一股无比惊悚的气息绽开：“与我交手，还敢分心？”
“炽火毁天轮。”
赤焰神雕皇纵天而出，怒吼之中祭出一尊宝轮。
但见一尊赤焰缭绕的宝轮腾空而出，散发出滔天神火当空照下，向着陈念之镇压了过来。
这炽火毁天轮珍贵无比，乃是赤焰神雕皇耗费巨大代价炼成的上品仙宝，能发出赤焰焚天火。
据说此宝诞生之时，滔天神火甚至毁灭了一方大千世界，有毁灭天地之说，故此号称毁天轮。
面对如此可怕的毁天神火，陈念之目光瞬间一凝，但见他祭出混元真炁。
紫胤界防御第一的神通终究在仙界展现，那混元如一的护体罡气笼罩一切，任由毁天之火不断焚烧都伤之不得。
“好神通，好浑厚的仙元。”
眼看毁天之火破不开混元真炁，赤焰神雕皇面色惊怒冷笑。
但见他拂袖之间舞动赤焰神矛，锵的一声就一步迈出，带着无与伦比的威能刺了过去。
“破——”
一声轰然巨响，混元真炁虽然乃是人间界第一防御神通，更被陈念之推演到了仙阶之列。
可放在仙阶神通之中，也只能算上乘而已，尚未走到正真的尽头，再加上陈念之仙元不足，其威能终究还是有极限的。
此刻同时受到两尊上品仙宝夹击，混元真炁还是应声而破，瞬间就被撕开了个口子。
“死——”
眼看混元真炁被破，赤焰神雕皇抓住机会，怒吼着赤矛刺入，就要将陈念之一击贯穿。
这等上品仙宝本身就有着毁天灭地的赤焰法则，一旦贯穿陈念之的胸膛，哪怕他逃得性命也会遭到可怕重创。
“念之……”
炼虚仙人惊怒不已，想要出手支援，可惜此刻他跟神雕大长老斗在一起，仓促之间根本无力抽身。
在这一刹那，虚空在霎时之间宁静了下来。
赤焰神雕皇赤矛猛地钉出，滔天的毁天之焰淹没了一切，众人看不到内中情景。
可也在瞬间的沉寂之后，滔天火焰猛地爆开，展现了内种之景。
只见无比汹涌的火焰之中，陈念之一把握住了赤焰神矛，肉身之上无穷混元之光笼罩。
在这股混元之光的笼罩下，任由毁天之火和焚天法则加身，都只是受到了轻微的伤势。
“想杀本座，还不够！”
刹那之间，陈念之双瞳发光，混元不灭体发出惊世之光，一道道混沌气息汹涌而出。
他猛地一把夺过赤焰神矛，锵的一声竟然将赤焰神雕皇肩膀贯穿。
“啊——”
措手不及之下，突然遭到重创。
赤焰神雕皇惊怒之间显出原形，化作一只遮天蔽日的神雕横击天地，磅礴法则之力淹没一切。
这赤焰神雕皇实力不凡，仙元和法则之力极其强大，毁天之火更是可以焚烧仙神。
可惜陈念之的混元不灭体太过惊人，能够克制诸般异种法则，受到的伤势在生命法则加持之下，也会及快速的恢复。
就算是单对单的独斗，陈念之也丝毫不惧赤焰神雕皇，更别说如今赤焰神雕皇大意之下受了重伤，实力大大降低了。
但见陈念之牢牢地握住赤焰神矛，祭出诸般手段不断横击，一时之间竟然打的赤焰神雕皇节节败退。
“轰——”
赤焰神雕皇接连遭到重创，终究还是忍受不住，面色阴寒的逃了出去。
眼看赤焰神雕皇逃命，神雕大长老也没要多留，瞬间就追随逃了出去。
两尊大敌离去，炼虚仙人走了上来，眼看陈念之伤的不重，就询问道：“要不要追？”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，牢牢地镇压住赤焰神矛，而后目光看向了虚空深处。
但见虚空之中，几尊隐藏的仙人对着他微微点了点头，而后迅速的抽身离去。
眼看观战的众人离去，陈念之这才镇压住赤焰神矛道：“赤焰神雕皇实力不弱，我有把握压制他，可却没有把握杀他。”
炼虚仙人见状，有些感慨的看了一眼陈念之道：“我本以为你实力不弱于我，想不到我还是太小看你了啊。”
“前辈过誉了。”
陈念之摇了摇头，平静的开口道：“论仙元浑厚，我远不如他，轮仙宝和手段，我更是远远不及。”
“今日之所以能胜他，是因为我仙体特殊，能克制诸般异种法则。”
陈念之平静开口，眉目之间颇为淡定。
他的肉身历经雷池、冰川、巽风之眼三种力量淬炼，五脏又吸纳了磅礴的五行之气，修成的混元不灭体防御力极其惊人。
这等仙体克制诸般异种法则，就算是毁天之火的威力，都无法给他带来严重的伤势，可见混元不灭体的强大之处。

第1034章 灵药园
不管怎么说，此战之后，陈念之算是了却了心头大患。
那赤焰神雕皇吃了个闷亏，就连看家仙宝赤焰神矛都被陈念之镇压，日后在想要对付陈念之怕是更难了。
想到这里，陈念之将赤焰神矛镇压了起来，而后微笑道：“我们才刚刚进来，就已经收获不小，看来是个好兆头。”
炼虚仙人也点了点头，双目绽放异彩的道：“你有如此实力，看来我们可以深入一些了。”
“合该如此。”
陈念之点了点头，眼眸之中绽放出几分锋芒。
简单清理了一下战场，并没有在此处多留，当即往遗迹深处而去。
这赤阳神火界数百万年未曾有人进入，内中灵药多年无人采摘，已经生长的遍地都是。
这些灵药之中，不少老药在无人采摘之下，活过了自身寿命的极限，蜕变成了更高阶的灵药，乃至价值极其惊人的仙药。
陈念之跟炼虚仙人一路往遗迹深处飞去，沿途采摘了不少大药。
虽然再也没有遇到仙阶灵药，但也遇到了不少珍贵无比的老药，其中七株老药都滋养出了一丝仙气，距离进阶仙药只差最后一步了。
陈念之小心翼翼的将七株老药采摘了下来，隐约觉得这些老药积累已就足够，或许只差一丝冥冥中的契机就可蜕变成仙药了。
“再往前，似乎就是福地了。”
将大大小小的仙药收起，陈念之目光颇为凝重的看着前方，略作沉吟之后说道。
炼虚仙人见状抬头看去，只见前方浩瀚世界之中，一座浩瀚古陆沉浮其上。
那是一片灵机四溢的古地，内中一座座殿宇坐落，还有古老阵法在运转着。
“赤阳福地。”
炼虚仙人低语，不由沉凝的道：“传说赤阳福地的末代地仙，以自身地仙世界收纳了赤阳福地，如今看来果然不假。”
陈念之闻言颔了颔首，当年赤阳福地的地仙老祖，想要隐藏赤阳福地等待自己轮回归来。
可惜那位地仙老祖终究没有回来，如今数千万年过去，这处地仙世界终究开始逐渐难以维持。
“没有地仙主持，这处地仙世界已经逐渐衰败。”
“不出意外的话，快则数百万年，慢则千万年之内他它就会崩溃了。”
陈念之心中低语，而后迈步往福地之内踏步而去。
跟地仙世界不同，这福地之内灵机更加旺盛，陈念之方才踏入其中，就察觉到一股滔天元气席卷而来。
只是几个呼吸的功夫，陈念之竟然感觉体内的法力，就隐约增加了一丝。
“这就是福地么？”
“若是在此处修行的话，我的修炼速度怕是还能再增三成。”
陈念之眸子微动，心中不由有些惊叹。
仙人的仙元玄妙无比，不仅远超修士的法力，而且还是仙人长生不死的关键。
相对于法力来说，仙元无论是质还是量，都有着无比巨大的差距。
也正是因为如此，仙人的仙元增长也极其缓慢，往往千年苦修也只能增长少许，数万年修行才有可能突破一层修为。
陈念之根基浑厚无比，成仙之后没有仙丹神药增进修为，也没有灵桃树和诸般增加修为的秘宝，所以修为难以有大的长进。
按照陈念之自己的估计，如果不服用仙丹妙药，不借助灵桃树结出的仙桃，仅靠一座青辕岛的仙泉，自己怕是得五六万年才能增长一层修为。
而这福地却能让他修炼速度增加三成，节省一两万年的时间，恐怕仅此一点就足以让许多仙人心动了。
“难怪都说福地珍贵，只有地仙才有能力掌控。”
陈念之心中感慨，目光扫视向四周，缺乏福地之内已经有不少仙人踏入了。
这福地广阔无边，若是论大小怕是比起昔日的紫胤界还要庞大。
不过仙人一念之间便可飞过亿万里山河，对于他们而言却也算不得什么。
陈念之神念扫过福地，发现福地中各种殿宇交错，有些阵法完好也有些阵法残缺，似乎被攻破过了。
“藏经阁、炼丹殿、炼器殿、灵药园……”
陈念之目光扫过诸般殿宇，心中有了几分急迫之色。
他飞升不久，手中除了几尊仙宝之外，真正的仙阶之物太过稀少，特别是炼丹炼器的传承，他心中极为迫切的需要。
不过眼前的赤阳福地之中，炼丹殿和炼器殿阵法还完好，唯有灵药园的阵法有些残缺，似乎阵法并不完整。
“归墟、炼虚两位道友，可否过来一叙？”
就在陈念之心中沉吟之时，远处传来了熟悉的身影。
陈念之抬头看去，只见那灵药园之前，大约有三十几位仙人等候着，呼唤他们的人正是那一位六辰仙人。
跟炼虚仙人对视了一眼，陈念之当即迈步走了过去。
那六辰仙人跟两道身影站在一起，一人是身披袈裟的罗汉，另一人则是身披道袍的道士。
那道士见陈念之似乎仅有登仙初期的修为，不由有些疑惑地问道：“这一位是？”
“两位道兄，这一位就是归墟道人了。”
六辰仙人微微一笑，连忙跟旁边的两人介绍道。
那和尚闻言肃然起敬，连忙合掌施礼道：“原来是陈施主，听闻初入地仙界，就大败了那赤焰神雕皇，真是老衲自愧不如。”
“原来六辰兄，竟然认识陈施主。”
那道士也面色一怔，连忙行礼道：“失敬失敬。”
陈念之这才明白，自己大败赤焰神雕皇的消息，已经被传了出去。
眼前这三人都是登仙后期的修为，见了自己却分外的客气，显然是不仅是因为陈念之的实力，更是看好他的潜力。
自身实力被传出去，这未必是好事，也未必是坏事。
但陈念之很清楚，只要自己想要在仙界修行，这种事情终究还是瞒不住的。
将心中念头压下，陈念之微微一笑道：“六辰道友，这两位是？”
“这两位啊。”
六辰仙人哈哈一笑，连忙指着身旁的两人介绍道：“这二人之中，真罡罗汉来自天妖海，是空明寺的大长老。”

第1035章 大获丰收
“道士是残阳海之人，是青松观的掌门‘玄禁观主’。”
陈念之闻言，目光看了一眼那两人。
他如今对于周边海域略有耳闻，据他所知那天妖海距离赤龙海比邻，内中有一尊渡过了六次劫数，修为高达半步地仙之境的强大天妖。
空明寺能在天妖海立足，可见这一派的势力不容小觑。
事实上也确实如此，两人之中玄禁观主身为一派观主，修为才登仙七重，而真罡罗汉却已经达到了登仙八重的修为。
“看来这空明寺之中，至少有一位渡过数次劫数的强大仙佛。”
心念闪动，陈念之对着两人拱了拱手，这才询问道：“原来是两位高人，失敬失敬。”
略作客套了一番，陈念之便询问道：“不知六辰道友唤来我二人，所谓究竟是何事？”
六辰仙人闻言面色一肃，把目光看向了周边诸位仙人和那灵药园道：“这福地之中，有地仙老祖布置的阵法。”
“灵药园之中，更有地仙留下的禁制，如今虽然打开了不少，可想要进入其中也不容易。”
“而且这么多仙人窥伺，想要分一杯羹也不易。”
他话音微微一顿，而后看向陈念之道：“所以我想邀请你一道出手，一起争夺诸般灵物。”
陈念之闻言目光一动，这才明白六辰仙人是看重自己的实力，想跟自己联手。
一念至此，他跟炼虚仙人交换了个眼神，这才说道：“既然道友邀请，那么在下自然愿意联手的。”
“好。”
三人闻言露出了几分笑容，那六辰仙人松了一口气道：“既然如此，那么我也就放心了。”
也就在众人交谈之时，灵药园之前汇聚的仙人越来越多，转眼就已经足有三十六尊仙人。
其中登仙九重就有三人，分别是一位人族仙人，赤龙子，还有一尊神灵。
也就在这个时候，登仙九重的人族仙人开口道：“人的差不多了，我们三十多位仙人联手，足以打开这灵药园了。”
赤龙子也点了点头，面色冷漠的道：“合该如此，再等下去的话，那些去其他地方搜寻宝物的就过来了。”
“那就动手吧。”
那登仙九重的神灵开口，拂袖之间便祭出一尊仙宝打向了灵药园。
赤龙子和人族仙人也没有迟疑，当即出手攻向了遗迹之中。
眼看三位登仙九重的绝顶仙人出手，众人都没有丝毫迟疑，纷纷祭出仙宝攻打了过去。
一时之间三十多位仙人齐齐出手，诸般仙道神通和仙宝轰击在阵法之上，仅仅片刻功夫就破开了阵法。
“冲……”
眼看禁制被破开，赤龙子第一个冲了进去，余下的众人也都没有丝毫迟疑，疯狂的飞向了灵药园之中。
陈念之跟随众人飞身而入，就听炼虚仙人提醒道：“半个时辰之内阵法就会恢复，切莫耽搁时间。”
“明白。”
陈念之点头，无比凝重的冲入了灵药园之中。
几人联袂踏入灵药园，顿时感觉一种磅礴无比的灵气扑面而来。
只见这灵药园之中，遍地都是珍贵无比的珍惜灵药，就连仙药都不少见。
时间紧急，陈念之也顾不得小心翼翼采摘，只能匆匆以五色神光卷过，一时之间大量的灵药仙药被卷走，徒留一地空旷的灵药园。
不过他也未做那灭绝之事，采摘灵药的同时，还抖落了大量的种子洒在灵药园之中。
这样再等数十上百万年，这灵药园便会恢复一片如今的场面。
言归正传。
此处灵药园数十万年未有人采摘，内中生长的灵药仙药极其繁多。
几人联手的实力极为强大，等闲一两位仙人根本无力跟他们抢夺。
陈念之不过在其中呆了片刻功夫，就收取了七八株仙药，仙阶之下的灵药更是数之不尽。
六辰仙人和等人也收获极大，看样子手中至少都得了几株珍惜仙药。
如此巨大的收获让众人欣喜不已，那六辰仙人看着前方的灵药园深处道：“前面就是灵药园核心地带，那里仙气最为旺盛，多半是赤阳福地种植仙药的地方。”
“种植仙药之地？”
陈念之闻言有些心动，也有些凝重。
核心地带是专门种植仙药的地方，被称为仙药园也不为过。
他们只不过在灵药园外围搜刮了一部分，就得到了几十株珍贵无比的仙药，如果进入仙药园的话所得岂不是更加丰厚？
可仙药园显然也是诸位仙人垂涎之地，赤龙子等几位登仙九重已经杀入了其中。
以几人的实力，想要踏入内围分一杯羹，怕是会有异常凶险大战。
不过宝物动人心，他们五位仙人联手，就算是登仙境九重也未必是他们的对手，自然也没有什么好退缩的。
那六辰仙人跟几人对视了一眼，而后一马当先的飞了进去。
众人紧随其后，一并飞入了灵药园核心之处。
陈念之跟随一起踏入，结果刚抵达仙药园之前就面色微微一变。
只见此刻的仙药园前之中，一尊无比强大的身影在不断出手，竟然打的多位仙人节节败退。
那是一尊无比巨大的巨蟒，其通体由青金铸就而成，有着无比惊人的力量。
就连赤龙子等三位登仙九重联手，一时之间就奈何他不得。
“这是……”
陈念之面色一变，不由惊异的道。
六辰仙人见状，无比凝重的而解释道：“这是傀天蟒，应该是昔日赤阳福地布置在阵法之中的仙宝傀儡。”
“这傀天蟒依靠阵法的力量，发挥的力量不下于绝顶仙人。”
“它既然出现在这里，多半是地仙老祖留下，作为守护灵药园的后手。”
也就在这个时候，赤龙子眼看众人抵达，眼前一亮的说道：“你们来得正好，快快联手击败傀天蟒，否则这仙药谁都得不到。”
时间紧急，众人只是交流了个眼神，当即默契无比的纷纷出手。
有了四位登仙境后期仙人相助，众人总算压制住了那傀天蟒。
那人族登仙九重找出机会，祭出一张大网罩住了傀天蟒，然后瞬间飞入了仙药园之内。
“好机会。”
陈念之也眼前一亮，瞬间化作虹光飞入其中。

第1036章 抢夺极品仙药
踏入仙药园的一刹那，陈念之就发现内中生长着几十株仙药。
这些仙药跟灵药中生长的仙药可不同，它们本就是珍惜无比的仙药，生长了数百万年岁月之后，已然成为了价值非凡得老药。
这些仙药品阶都大多高达仙阶中品的地步，不少都达到了上品仙药的品级。
而最为珍贵的两株，似乎已经超越了仙药的极限，隐约触摸到了地仙之境，达到了极品仙药之境。
那两株最为珍贵的老药之中，一株是近乎化作人形的仙参，另一株则是一根形似‘古炉’的宝药。
“仙参，补天药。”
第一个冲进来，是人族的登仙九重幽风道人。
他见了两株宝药之后，露出了惊喜之色，眼前的两宝都是价值无上之物。
人参本就是天地精华，这仙参品阶几乎超越了仙药之境，其药力非常的惊人，他若是将其服下，甚至有把握突破半步地仙之境。
而补天药亦是非常珍贵，据说此药能够助修士补足根基，极大的增强修行资质和潜能。
眼前这一株补天药已经接近了地仙级数，对于仙人来说都算得上一尊重宝了。
“咻——”
电光火石之间，幽风道人没有迟疑，瞬间就冲向了仙参，将其一把收入了囊中。
而后他再次化作一道幽风卷出，要将那补天药也那到手中。
可就在这个时候，一道五色神光刷的撒过，瞬间就将补天药卷走。
陈念之紧随其后，第二个冲入仙药园之中，眼疾手快的将这珍贵的老药收入囊中。
“该死！”
幽风道人面色一寒，想要对陈念之出手。
可就在这时，一道道流光蜂拥而入，赤龙子和炼虚仙人等人冲了上来，开始疯狂采集仙药。
眼看如此，那幽风道人也顾不得补天药了，瞬间加入了争夺之中。
得了最为珍贵的补天药，陈念之没有迟疑，他跟炼虚仙人对了一个眼神，瞬间就往仙药园之外冲了出去。
临别之前，陈念之以五色神光扫过，还收走了几株珍贵仙药。
就在他们前脚刚走，仙药园之中的仙药已经尽数被搜刮，众人居然开始混站在一起抢夺仙药。
那幽风仙人面色冰冷的冲出，竟然想要追上陈念之。
“轰——”
可就在此时，虚空猛地震颤，那傀天蟒挣脱了仙网的束缚，瞬间就向着众人攻了过来。
幽风仙人被挡了一挡，只能眼睁睁的看着两人飞出了灵药园。
“……”
“为何要这么急着出来？”
炼虚仙人跟着陈念之逃出了灵药园，不由有些疑惑的问道？
陈念之一言不发，带着炼虚仙人继续飞出，找到了一处荒山隐藏了起来，这才从怀中拿出了补天药。
“这是……极品仙药？”
炼虚仙人无比震惊，露出了几分惊骇之色。
陈念之点了点头，面色凝重的说道：“正是！”
由不得炼虚仙人不震惊，这极品仙药价值无比惊人，它跟极品仙宝一般超越了登仙之境的极限，就连许多地仙老祖都会垂涎。
眼前这极品仙药级数补天药，能助仙人补足部分根基，其价值根本难以衡量。
像炼虚仙人这个级数的仙人，若是能将这极品仙药炼化，那么根基就能补足一部分，突破半步地仙之境的把握将会大大增加。
“这一株仙药的价值，怕是接近了一尊极品仙宝，难怪那幽风仙人想要一直追着你。”
想到这里，炼虚仙人面色凝重的：“看来这地仙遗迹我们不能多留，也该趁早出去了。”
“我也是这么想的。”
陈念之点了点头，站起身看向了偌大的地仙福地。
此刻的地仙福地之中，群仙还在四处争夺宝物，唯一可惜的是炼丹阁、炼器殿，还有藏经阁的阵法太过强大，众仙都没有把握将其打开。
思及此处，陈念之沉吟着说道：“这地仙福地之中，布满了昔日赤阳福地的留下的阵法和禁制。”
“依我看，诸位仙人的手段虽然不凡，但都无法将其打开。”
“那就不要多留，现在就出去吧。”
陈念之这般说着，便架起遁光要往遗迹之外飞去。
可也就在这个时候，偌大的地仙世界微微一颤，紧接着浩荡天地都剧烈的颤抖起来。
霎时之间，陈念之只觉得天地晃动，亿万里山河都倾斜起来。
他抬头看向了地仙世界边缘所在，当即露出了无比震惊之色。
“那是……”
只见那天地尽头所在，有四根撑天神柱直抵天穹，牢牢地支撑着天地。
那是这地仙世界的四极天柱，他们支撑着天穹和大地，是这片世界稳定的关键至宝。
可眼下这一刻，那地仙界的南方天地尽头，三道九天仙神凌空伫立，正在合力对付那擎天支柱。
那三人，正是青霄神女，残阳子和青鸾仙子。
“他们这是……”
炼虚仙人面色无比震惊，有些颤抖的开口询问道。
陈念之深吸了一口气，点了点头说道：“他们这是要拔起这四级天柱。”
“轰隆隆！”
陈念之话音落下，就见那根天柱发出璀璨仙光，一股苍茫混沌的气息炸开，荒古神柱一般镇压一切。
这是一根撑天神柱，想要将其拔起来，就需要对抗整个天地的力量。
此刻三位最绝顶仙人一起联手，竟然只能撼动它却无法将其拔起。
眼看无法将天柱拔起，青鸾仙子秀眉一皱，颇有几分凝重的道：“不要再藏私，祂快要苏醒了。”
“那就动手吧。”
霎时之间三人一齐出手，祭出了看家手段。
但见残阳子第一个出手，祭出残阳福地传承至宝‘万里残阳珠’。
那万里残阳珠如一轮大日升起，浩浩荡荡的轰击在天柱之上。
只听一阵轰然作响，那天柱受此一击之后，居然被打的倾斜了起来。
可也就在这一刹那，虚空之中有冥冥之中的法则轰击而来，其他三座天柱更是绽放滔天光芒，向着三人镇压了过去。
面对着等滔天法则之力，青霄神女纵天而起，祭出伴生至宝青霄神雷镜，滔天青霄神雷淹没了一切，竟然将那滔天法则暂时抵挡住了。

第1037章 开天神炉
“就是现在！”
青鸾仙子见状，瞬间就祭出了一尊青色绸缎，使其缠绕在了天柱之上。
这绸缎名为‘巽风飘羽缎’，是青鸾仙子的看家至宝，品阶也高达极品仙宝之列。
此宝就像是压到骆驼的最后一根稻草，卷住天柱猛地一拉，竟然将这根天柱生生拉倒。
“轰隆隆！”
刹那之间，四极天柱之一倾倒，整个地仙世界都开始剧烈摇晃。
陈念之只觉得天旋地转，偌大的地仙世界几乎都像是要翻转起来。
“成了！”
眼看天柱倾塌，化作了一根神木，几人都是露出了欣喜之色。
那残阳子想要抢夺神木，却发现被青鸾仙子一把卷走，当即露出了无比阴沉之色，差点想要动手抢夺。
那青鸾仙子见状，却平静的道：“四极天柱有四根，我们各得一根还有余，何必这么急着翻脸呢？”
青霄神女正准备开口，却又瞬间露出了凝重之色。
但见天地之间豁然一震，那无尽天穹尽头，一道朦朦胧胧的光源绽开。
“祂醒了！”
三人低语，面色皆是无比凝重。
陈念之抬头看去，只见到无尽天穹之上，一尊赤红色的太阳缓缓落下。
起初众人以为那是一轮太阳，可是随着它缓缓落下，轮廓逐渐显现出来，众人才看清祂的真是模样。
那是一轮无比古老的丹炉，祂像是赤铜所铸而成，通体刻着许多斑驳纹路，有着无比沧桑的气息。
陈念之只看了一眼，就觉得这尊丹炉比这片天地还要古老。
祂历经了数千万年的岁月，是这片天地开辟之前就诞生的古老至宝。
此后这片天地初开之时，那一位古老仙人以此物开天辟地，又融入了珍惜无比的开天之气，最终化作了一尊开天之宝。
是的，这是一尊开天之宝。
祂名为‘火阳神炉’，是这片世界的开天三宝之一，亦是唯一融入了开天之气的开天之宝。
“嗡——”
也就在这刹那之间，这片天地寂静了下来。
陈念之抬头望去，只见火阳神炉垂落亿万道法则神链，无比磅礴的力量贯穿天地，竟然稳住了即将倾塌的天地。
紧随其后，那火阳神炉微微一颤，向着残阳子、青霄神女和那青鸾仙子三人镇压了过去。
“给我挡住！”
眼看火阳神炉轰击了过来，三人都露出了无比凝重之色。
他们不敢丝毫藏私，瞬间祭出了看家手段，向着火阳神炉镇压了过去。
刹那之间，万里残阳珠、巽风飘羽缎和青霄神雷镜接连轰击而出，跟那火阳神炉碰撞在一起。
这是极品仙宝跟开天之宝的碰撞，一出手就有了开天劈地之威。
刹那之间整个世界都发出了轰然之声，偌大的地仙福地之内，山川河流都在位移，地形发生了巨大的变化。
受此影响，福地中藏经阁等建筑发出璀璨之光，数十道流光竟然从其中飞了出来。
原来是神物有灵，地仙福地之中的许多仙珍，在察觉到福地有崩溃的危险后，居然从藏经阁和炼器阁之中飞了出来。
“好机会。”
眼看数十道流光飞出，许多仙人都是立即冲出，开始争夺起来。
陈念之和炼虚仙人也不慢，电光火石之间就已经夺得一道仙光。
因为人数太多，陈念之只来得及夺到两卷古籍，就发现灵物被众仙夺走了大半。
他正准备抽身离去，却发现炼器阁之中，一尊布满龙纹的黑金大鼎飞天而上，径直朝着自己的方向飞了过来。
而跟在大鼎之后追寻的，正是那赤龙子。
“龙纹黑金所铸？”
“多半是一尊重宝。”
机缘就在眼前，陈念之果断出手，五色神光刷的收起大鼎，而后化做流光飞向了遗迹之外。
而在其后，赤龙子面色发狂，无比震怒的怒吼道：“归墟小儿，敢抢本座宝物，你该死啊！”
“……”
面对赤龙子的发狂，陈念之始终面不改色。
他跟炼虚仙人一道飞出遗迹，临别之前他回首望去，才发现虚空之中大战已经落下了帷幕。
那火阳神炉内蕴开天之力，更有一个地仙世界的力量加持，爆发出的力量镇压一切，纵然是三位持极品仙宝的绝顶仙人联手亦不敌。
三人都败了，没有任何翻盘的可能。
那青鸾喋血，逃入了空间裂痕深处，瞬间就不知去向。
青霄雷神则化作电光，不知道去了哪里，残阳子靠着万里残阳珠勉强抵抗，正向着地仙世界之外逃窜而来。
再一眼，陈念之才发现自己已经处了遗迹。
“走！”
没有任何迟疑，陈念之第一时间带着炼虚仙人离去，转瞬之间就消失在了虚空之中。
“……”
两人顾不得清点宝物，一路耗费了数个月，总算回到了赤龙海。
回到了赤龙海之后，他们第一时间就来到了青辕岛。
“怎么样？”
眼看两人火急火燎的回来，姜玲珑和青姬连忙找了上来，忍不住开口询问道。
陈念之跟炼虚仙人对视了一眼，这才从深吸了一口气道：“先清点一下宝物吧。”
“好。”
炼虚仙人也点了点头。
两人说着，便拿出了此行的收获。
当他们拿出此行收获的时候，哪怕是姜玲珑都面色大变，无比震惊的道：“竟然这么多？”
“比想象中还多一些。”
就看着眼前的宝物，陈念之深吸了一口气。
这一次寻宝虽然极为凶险，甚至得罪了赤龙子和幽风仙人，但是也让两人收获极大。
陈念之清点了一下，很快将收获理清楚。
这次他们收获的宝物极多，大致可以分别为仙宝、传承古书、还有仙药灵药三大类。
其中灵药最多，因为福地和地仙界之中数十万年无人采摘，所以积攒了数之不尽的灵药。
陈念之只是简单清算了一遍，发现自己得到的灵药多达数百万株。
这些灵药大多只有金丹或者元婴级数，可元神之上的纯阳灵药也不少。
仅仅只是六阶纯阳灵药，陈念之收获的就足足有三千多株，其中还有三十多株超越了自身极限的老药。
这些老药品阶超越了元神极限，内中蕴养出了一丝仙气，距离仙药也只差最后一丝蜕变了。

第1038章 盘点宝物
除了这些灵药之外，陈念之得到的仙药共计十三株。
其中仙阶下品的有十株，分别是五枚仙品纯阳果，三株玄阴花，两株龙凰神血果。
仙阶中品有一株，是一株极其珍贵的长生藤。
仙阶上品也有一株，则是一株金光绚烂的竹笋。
最后的极品仙药亦有一株，就是陈念之夺来的那株补天药。
这些仙药之中，有十株下品仙药，都是陈念之和炼虚仙人在灵药园和地仙世界寻到的。
余下的三株，则是陈念之在仙药园之中抢到的。
这些仙药之中，那仙品纯阳果能炼制增长仙元的丹药，自然是不必多说，玄阴花价值跟仙品纯阳果相差无几。
龙凰神血果价值更高一些，据说这龙凰血果的种子，是以真龙仙凰血栽培而成，想要种植成熟极为不易。
而此药的价值也极其惊人，哪怕只是一株纯阳级数的龙凰血果，也能够大补修士的肉身。
而这两株达到了仙药之境，若是交给丫丫和曲霓裳炼化，他们修成仙体的把握就大大增加了。
可惜赤阳福地数百万年积累，达到仙阶等级的龙凰神血果也才几株，陈念之仅仅夺来了两株而已。
除了纯阳果，玄阴花，还有这龙血果之外，余下三株仙药其实更加惊人。
三株仙药之中，补天药自然不必多说，而长生藤是一种延寿仙药。
此丹蕴含长生之妙，据说以此丹炼制的长生丹，元神修士服下之后便可长生不死。
可惜此丹也有极大的缺陷，因为修士服下长生丹之后，会燃尽自身的根基潜能，所以哪怕得了长生，可往后却也不可能再进一步了。
不过就算如此，这长生藤也是无比珍贵的。
毕竟想要成仙并不容易，若没有足够的天资和悟性，想要羽化登仙几乎是不可能的事情。
哪怕在浩渺无垠的仙域之中，仙人也是亿万中无一的存在。
若是后辈不争气，就算是那些地仙老祖，乃至天仙大能都难以助其成仙。
可这些仙人也有亲近之人，这些亲近之人或是亲子，或是多年恩爱的道侣，亦或是扶持自己成仙的长辈。
许多仙人都不愿意见到身边之人坐化，故此这些仙人都会求购长生藤和长生丹。
陈念之得到的这一株长生藤，若是用来购置宝物，多半能卖个好价钱。
除了长生藤之外，金光绚烂的竹笋名为‘玉髓金笋’。
这玉髓金笋品阶高达仙阶上品，陈念之对其了解不多，并不知道它的用法。
只是他隐约感觉，这竹笋内流淌的金色液体，对他的混元不灭体都有着不小得吸引力。
陈念之共计的来了十三株仙药，炼虚仙人收获就要少得多。
他没有五色神光这等手段，抢夺仙药没有太大的优势，仅仅得了四株仙药，而且都是仙阶下品而已。
看着眼前的诸多灵药仙药，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，然后开口说道：“这一次我之所以能有这么多的收获，前辈也是出力不小。”
“我就分您三株吧。”
陈念之开口说着，将两株纯阳果和一株玄阴花递给了炼虚仙人。
炼虚仙人连连摇头，面色凝重的说道：“你我虽然一同进入，但是得来的仙药也是各施手段，我真好分你的仙药呢？”
“不。”陈念之却坚持，摇了摇头说道：“这些仙药之中，有不少仙药是你我同时发现的，只是我手快一步收了而已。”
炼虚仙人见状，收了两株纯阳果，然后说道：“仙界终究还是实力为尊，伱的手段已经胜过了我，合该多拿一些。”
“我厚颜拿两株，你先前欠我一枚香火天银，也就此一笔购销吧。”
陈念之点了点头，然后开口说道：“前辈手中还有七八株近仙阶的老药，我看距离晋升仙阶也不远了。”
“我想用一株仙药换过来，看看能不能培育晋升。”
炼虚仙人直接取过了八株老药，丢给了陈念之。”
他微微摇了摇头，眉心有些沉吟得的：“这些老药虽然活了数十万年，可称得上不死药王，但是对你我这等仙人来说作用却不大。”
“虽然他们只差最后一丝蜕变就可晋升仙阶，但最终能够完成蜕变的却百不足一。”
说到此处，炼虚仙人婉拒了陈念之的仙药：“你拿仙药来换实在太可惜，我还是送你吧。”
陈念之还想要说什么，可瞬间之后眸子还是微微一动。
他有鸿蒙紫气在身，估摸着有把握让这些老药完成最后一丝蜕变，可终究还没有完成那最后一步。
而且仙界大能如云，鸿蒙紫气的事情，还是越少人知道的越好。
想到这里，他没有再给仙药，只是点了点头说道：“这些老药只差最后一步，若是当纯阳宝药炼化属实可惜，我还是想试试的。”
“唉，老药蜕变，就如元神成仙，这是何其不易？”
炼虚仙人叹息一声，眼看陈念之不为所动，只能摇头说道：“你且试吧，左右不过记住老药。”
分完了这些仙药灵药，余下的就只剩五件宝物了。
这五件宝物分别为三卷古籍，一杆缭绕赤焰的长矛，一尊龙纹黑金所铸的大鼎。
这些宝物之中，赤焰神矛是赤焰神雕皇的本命仙宝，是一尊威力惊人的上品仙宝。
此宝威力无比惊人，能够贯穿仙人的不朽仙体，就连混元真炁都没有挡住，可以说是一等一的杀伐仙宝。
当初如果陈念之不是靠着混元不灭体，打了赤焰神雕皇一个措手不及，一把夺来了这尊杀伐仙宝，恐怕那一战会是一场苦战。
龙纹黑金鼎也非常不凡，此鼎乃是龙纹黑金所铸，而龙纹黑金可是真正的极品仙金。
这么大一尊龙纹黑金鼎，如果用来炼制本命仙宝的话，甚至能够炼制一尊极品仙宝，就算是融入开天之气，成为开天之宝也不在话下。
不过陈念之拿起这龙纹黑金鼎的时候，却发现了不对劲。
按理说这么一尊龙纹黑金鼎，应该是有着灵性的极品仙宝，可此刻龙纹黑金鼎中的灵性沉寂之中。

第1039章 极品仙宝，丹方
“不对……”
陈念之观察了许久之后，不由深深地皱了皱眉头。
他无比的确认，这应该是一尊真正的极品仙宝，可似乎因为某种原因，大鼎的器灵消失了，甚至内种的灵性也陷入了沉寂之中。
“失去了器灵的极品仙宝？”
陈念之有些惊异的低语，尝试催动一番，却发现以自己如今的法力，仅仅只能催动这极品仙宝三成的力量。
要知道一尊极品仙宝，若是有器灵相助的话，发挥出全部的力量的话，甚至足以跟开天之宝对抗一番。
这种级数的仙宝，威力已经超越了仙宝极限，只要融入开天之气就能够成为开天至宝。
大多数的地仙老祖，因为自身底蕴浅薄，开天之时诞生的开天之气只有两三道，最终只舍得拿出一两道来晋升开天之宝。
所以说大多数的地仙，手中的开天之宝只有一两尊，都是作为压箱底的底牌，不到轻易时刻他们不会动用。
除非是打出真火，否则多数的地仙也是以极品仙宝对敌。
陈念之能够得到一尊极品仙宝，可以说收获也是极大的，可惜这极品仙宝之中没有了器灵。
没有器灵相助，这龙纹黑金鼎只是一尊死物而已，催动起来极其消耗仙元，而且以陈念之如今的仙元，只能发挥出部分力量。
“想要彻底掌握此宝，还需要给此鼎养出灵性和器灵才行。”
陈念之爱不释手的抚摸着龙纹黑金鼎，又是心动不已，也有些惋惜的说道。
昔日魔渊也是极品仙宝，可惜那是一尊跌落到后天品阶的魔宝，内中魔性长存，若是长期祭炼必定会遭到反噬。
而且留下魔渊还需要守护紫胤界，所以陈念之没有将其带走。
如今得到了这龙纹黑金鼎，却无法发挥出其这真正的力量，这让陈念之惋惜不已。
炼虚仙人看着龙纹黑金鼎，也露出了羡慕之色。
他的面色颇为感慨，却有凝重的说道：“因为这龙纹黑金鼎，你得罪了赤龙子。”
“极品仙宝动人心，我估计要不了多久，赤龙子多半会找你麻烦。”
“我已经想好办法了。”陈念之摇了摇头，眸子微冷的道：“我以龙纹黑金鼎为根基，重新布置护山大阵。”
“借助仙脉催动这极品仙宝，那赤龙子就算来袭也无惧。”
青姬也微微一笑，颔了颔首道：“神物有灵，这龙纹黑金鼎既然从福地飞出选择陈念之，这或许便是缘分吧。”
“嗯……”
陈念之点了点头，眸子却猛地一愣，连忙看向了龙纹黑金鼎。
神物有灵，这龙纹黑金鼎，是察觉到福地有崩溃的危险才逃出来的，可为何现在找不到器灵，甚至连一丝灵性都不存在了。
“不对，它的器灵去哪了？”
陈念之心中疑惑，再次催动神念不断探入鼎中。
可是鼎中空空如也，就连诸般法则纹路都黯淡无光，似乎器灵凭空消失了一般。
“看来这龙纹黑金鼎背后，似乎还潜藏着一些秘密。”
再三确认鼎中没有器灵之后，陈念之催动混元无极法则，不断探入龙纹黑金鼎，将一切异种法则和能量都磨灭。
没有器灵抵抗，陈念之炼化龙纹黑金鼎也容易了许多，他在鼎中刻下了自己的仙痕，彻底掌握了这尊极品仙宝之后才松了一口气。
他已经将龙纹黑金鼎彻底炼化，接下来就算这龙纹黑金鼎器灵归来，也不可能在短时间内将这尊至宝夺走。
一把将龙纹黑金鼎收起，陈念之又看向了三卷古籍，这三卷古籍有两卷是陈念之夺来的，剩下一卷则是炼虚仙人抢夺而来。
三卷古籍之中，一卷名为‘旻衍丹书’，第二卷名为‘玄心手记’，最后一卷则是一本仙经，名为‘天一仙经’。
几人挨个查看了三卷古籍，发现那‘旻衍丹书’是一位道号旻衍的仙人所留。
那旻衍仙人，是一位活了五百万年的五劫仙人，也是一位极其高明的炼丹师。
此人在炼丹之术上极有天赋，活了足足数百万年时间，炼丹之术的水平甚至已经超越了登仙极限，甚至能炼制极品仙丹。
可惜他手断不足，最终死在了大劫之上。
但他留下的旻衍丹书极为高明，故此被珍藏在了藏经阁之中。
这旻衍丹书之中，除了讲述炼丹手法之外和辛秘之外，还收藏了七卷丹方。
其中下品仙丹三卷，中品仙丹两卷，上品仙丹一卷，还有一卷极品仙丹。
下品仙丹之中，分别为纯阳增仙丹、悟道参法丹、还有那龙凰铸仙丹。
这三枚仙丹之中，纯阳增仙丹是以仙品纯阳果炼制而成，能够增长仙人的法力，也是最为常见的仙丹之一。
悟道参法丹，则是以仙药悟道花为主药炼制而成，此丹能够助仙人参悟法则，也是极其珍贵的仙丹。
龙凰铸仙丹，则是以龙凰血果炼制而成的宝丹，此丹能够增强修士的肉身，增加元神修士铸就仙体的把握。
陈念之手中有龙凰血果和仙品纯阳果，心中隐约有了几分炼制这两种丹药的念头。
而两卷中品仙丹的丹方，一种自然是长生丹，此丹以长生藤炼制而成，在仙界流传极广，也是最容易收集的单方之一。
而另一卷丹方，则名为登仙造化丹。
登仙境的前中后三境，分为玄妙、造化、参天三境。
玄妙境修仙元，造化境补根基，参天境将自身修行之路修至大乘，三者之间区别极大。
而这登仙造化丹，则是助仙人突破造化境的无上仙丹，在仙界流传也是较为广泛。
此丹珍贵的是主药，而非炼丹丹方，不过陈念之能够得到也算得上不小的收获。
余下的丹方之中，上品仙丹仅有一种，名为‘先天神胎丹’。
看到这先天神胎丹的一瞬间，陈念之不言微微一愣，露出了几分惊喜之色。
姜玲珑拿过去看了一眼，更是面色狂喜的道：“有了此丹的丹方，我们也该给孩儿们做些准备了。”
原来这先天神胎丹，并非是给仙人使用的丹药，而是准备为仙人腹中仙婴准备的上乘仙丹。

第1040章 先天神胎丹
这先天神胎丹的妙用，便在于先天和神胎二字。
顾名思义，此丹乃是增益胎儿的仙丹，此丹对于胎腹之中的婴儿，有着足以逆天改命的神效。
尚在胎腹之中孕育的婴儿，若是得到这先天神胎丹滋养，便能铸就天生神胎，天生就有强大的道体、仙体。
等他们出生之后，生来便有莫大的神通，血脉神通不会弱于真龙仙凰，堪比天地孕育出的九天神灵。
“好仙丹。”
看着手中的丹方，陈念之不言心中惊叹，却也很快皱起了眉头，发现炼制这先天神胎丹并不容易。
想要炼制先天神胎丹，最为重要的不仅是丹方，而是珍贵无比的仙珍神物。
仙界的仙人不少，许多地仙、天仙之境的大能仙人，都会为自家的孩儿寻到各种神物塑造根基。
这些宝物各不相同，有人寻来不朽仙金，以秘法炼入体内跟胎儿一起孕育。
等到婴儿出生之时肉身就好比仙金，日后稍加修炼便可助就无上仙体，根基底蕴堪比天生神灵。
有些仙人身家丰厚，甚至能买来七巧玲珑玉，仙婴出生之后便生的七巧玲珑心，天生就是修道成仙的种子。
更有大罗金仙级数的人物，寻来鸿蒙天地初开的先天神物，孕养而出的孩儿天生根基就不弱先天圣灵，只要成年就可直抵天仙之境。
这先天神胎丹亦是如此，此丹是一种极其特殊的仙丹，他能够以各种神物作为主药，炼制成价值惊人的仙丹。
这些神物是珍惜仙金、旷古神石、亦或者种种价值惊人神物。
而且对于神物还有极高的要求，非得达到仙阶以上的品质，而且还有一些特殊的要求。
如果是一些特殊的神物，如九窍仙髓，七巧玲珑玉，五色神石等适合作为养胎之物的神物还好。
可如果要以仙金，或者寻常仙界神物作为药引，那必须得寻到没有彻底孕育完成的，才能够作为先天神胎丹的主药。
因为这等尚未孕育成型的仙界神物，内中法则还有可塑空间，才有更进一步的无限可能。
“这次我们收获不小，炼制仙丹的辅药早已经凑齐了。”
“只是作为药引的神物，我却没有头绪。”
拿着先天神胎丹的丹方，陈念之看向青姬和姜玲珑，发现几人都是期待之色。
他心中下定了决心，目光看向了炼虚仙人道：“前辈飞升的早，不知道对这些神物可有线索？”
“可做先天神胎丹的神物？”
炼虚仙人微微沉吟，半响之后开口说道：“这等神物颇为罕见，我一直购置不起，所以也没有打探过这等消息。”
“不过我想赤龙海之中，有人应该会知道。”
姜玲珑面色一喜，忍不住开口询问道：“不知道前辈说的是谁？”
“自然是紫焰仙子和那天羽道人。”
炼虚仙人微微一笑，抚着长须沉吟道：“紫焰和天羽两位仙人，乃是一对神仙眷侣。”
“他们结为道侣已经有二十多万年，先后孕育了一子两女三个仙裔。”
“据说他们的幼女生有重瞳，天资胜过真龙仙凰，比起九天神灵还要惊人，多半是服下过一枚先天神胎丹。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，然后开口说道：“等过些时日，我去一趟紫羽仙岛。”
说到此处，陈念之便不再多言，查看起另外两份古籍。
这两份古籍之中，天衣仙经是一卷完整的仙经，能够修炼到登仙境九重的境界。
此经乃是上古仙人所留，修炼的法则是天一真水，内中记载了两尊仙宝的炼制之法，还有三种仙阶神通的修炼之法。
两尊仙宝的祭炼之法之中，一尊名为‘逆流击水剑’，乃是一门极其强大的杀伐仙剑。
另一遵则名为‘天一神水罩’，乃是一门攻防兼备的上乘仙宝。
记载的三门神通，分别为‘天水神光’‘天一真罡’‘水漫天山’。
三种神通之中，天水神光乃是神光类神通，专克敌手的护体罡气，天一真罡则是护身神通。
水漫天山也极为玄奇，那天一真水乃是万水之精，只需要一滴就可以化作湖泊浩海。
昔日的天一仙人，以天一真水法则催动此神通，顷刻之间便可化出一片汪洋，顷刻之间淹没亿万里山河。
“可惜了。”
看完这天一仙经之后，陈念之却摇了摇头。
这天一仙经极其珍贵，内中记载的两种仙宝和三门神通都很强大，可却都有很苛刻的要求。
除了逆流击水剑之外，余下的天一神水罩和三门神通，都要修炼天一真水法则才能修行成功。
“食之无味，弃之可惜。”
“好在可以作为参考借鉴，推演我的修行功法和本命仙宝祭炼之法。”
陈念之摇了摇头，最终将天一仙经放到一旁，看向了那卷玄心手记。
结果只是看了一眼，陈念之面色就豁然一变，露出了震惊之色。
“这本手记……”
其他几人看完之后，也颇为震惊。
原来这玄心手记的来头可不小，他是赤阳福地的某一位地仙老祖所留。
那老祖名为玄心地仙，是一位活了一千多万年的地仙老祖。
此人修为极其高深，虽然这玄心手记只是他日常修行之时，记下的一份手记却也极其惊人。
虽然这并非玄心地仙整理的修行古书，但是它的价值远超旻衍丹书和天一仙经。
这份手记之中，记载了玄心老祖日常修行之秘，有自身遇到的诸多关隘和困惑，也有自身突破之事记下的心得。
对于炼丹和练器乃至阵法也都有所提及，而且水平都是相当的高深，丝毫不弱于旻衍仙人这等专攻一道的仙人。
要知道旻衍仙人有极高的炼丹天赋，且精研炼丹数百万年才有这等成就。
不过细细想来也理所当然，能够成就地仙老祖，悟性必定是无比惊人之辈。
玄心老祖修炼了一千多万年，哪怕只是偶尔研究一番修真百艺，可数百上千万年的时间过去，必定也达到了极其高深的水平。
想要达到地仙级数或许不易，但是比肩旻衍仙人的水平还是足够的。

第1041章 上品仙阵，赤龙来袭
得了这玄心手记，陈念之如获至宝，眼前这玄心手记虽然没有记载具体的丹方和修真百艺，但是其中的心得却极其珍贵。
陈念之估摸着如果自己将其吃透，那么他修真百艺的水平，就会有着非常巨大的提升。
想到这里，陈念之欣喜地说道：“有份手记在手，估计要不了多久，天离双剑就足以晋升仙阶中品了。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，又凝重的道：“不过在此之前，我们还得重新布置大阵，以应对赤龙子的来袭。”
“我明白。”
陈念之颔了颔首，取来金箔天书将三卷古籍拓印了一份，将其交给了炼虚仙人。
做完这一步，他才看向青辕仙岛之外道：“我回来之前，就传讯给了钱宣德。”
“他是仙阶上品的阵法师，有他助我们重新布置护山大阵的话，足以对抗赤龙子了。”
“如今算算时间，他也改过来了。”
陈念之正说着，就见到远处天穹之中，一道流光从虚空之中飞了过来。
来人正是钱宣德，他见了陈念之后就笑着道：“道友这次请我来布阵，想必此行多半是收获极大吧？”
“略有收获罢了。”
陈念之微微一笑，没有过多地寒暄，将赤焰神矛放在一旁，然后拿出龙纹黑金鼎道：“还请道友以此物，为在下布置一座护山大阵。”
“极品仙宝！”
看到龙纹黑金鼎的一瞬间，钱宣德面色骇然一变，露出了震惊之色。
瞬间而已他心中闪过一丝贪念，可目光扫过赤焰神矛，瞬间又将念头收了过去。
钱宣德成道多年，几乎都是在山中清修，基本不沾染红尘之事，更别说招惹强大的对手了。
这极品仙宝虽好，可钱宣德却也不愿为此冒险。
他饶有一味地看了一眼陈念之，深吸了一口气道：“道友当真是好手段，想不到就连赤焰神雕皇的看家宝贝，都落入了道友之手。”
“不说是运道比较好而已，不值一提。”
陈念之摇了摇头，看着钱宣德说道：“不知道以钱道友的阵法造诣，能否以此鼎布下大阵？”
“自然是可以的。”
钱宣德面色微微一动，而后点了点头道：“理论上来说，以极品仙宝的威力，是可以布成极品仙阵。”
“可惜老夫阵法造诣不足，只能怪布成上品仙阵。”
“上品仙阵？”陈念之眸子微微一动，当即露出笑容道：“上品仙阵就足够了。”
众人闻言也都露出了笑容，极品仙阵的威能超越了登仙之境的极限。
一般来说，如果有一座极品仙阵守护，就算是地仙老祖也难以在短时间内将其攻破。
而且想要布置极品仙阵，甚至以地仙福地作为根基才行，否则就算布置成功，也没有足够支撑阵法的仙灵之气。
所以这本就在陈念之的预料之中，在他看来这已经够了。
因为上品仙阵的威力会极其惊人，等闲两三位登仙九重一起出手，都不可能将其攻破，用来对付赤龙子已经足够了。
想到这里，陈念之连忙说道：“还请道友布阵，我来助你一臂之力。”
“好……”
钱宣德点了点头，也没有多问，立即就开始着手布置阵法。
因为时间仓促，对于阵法的布置准备不足，所以这一次布阵是一切从简。
以钱宣德为主，陈念之和姜玲珑等人为辅，众人开始布置护山大阵。
有五位仙人布置阵法，仅仅过了七日的时间便将阵法布置完成。
“成了。”
看着眼前的阵法，钱宣德微笑着说道：“此阵以龙纹黑金鼎作为阵眼，能发挥出龙纹黑金鼎的强大力量，乃是攻守兼备的上品仙阵。”
“有此阵守护仙岛，就算是绝顶仙人来攻，也是丝毫不惧。”
钱宣德娓娓道来，又有些遗憾的道：“可惜此阵的威力还不是巅峰时期。”
“想要将他的威力发挥到极致，还要炼制三万多枚阵旗作为副阵眼，到时候它的威力应当还会在增加三成。”
“有如今的威力，就足够了。”
陈念之微微一笑，对于现在的他来说，能够有一尊上品仙阵，就已经是一件非常让人感到欣喜的事情。
他连连道谢，从怀中拿出了一枚香火天银，面色欣喜地说道：“此物就当做我给你的谢礼吧。”
钱宣德看了一眼香火天银，眸子不由微微一动。
布置上品仙阵极其不易，钱宣德作为仙阶上品阵法师，出售的代价自然是值得上一枚香火天银。
不过钱宣德却没有手，只见他微笑着推辞道：“对老夫来说，布置阵法不过是举手之劳，怎么好意思收这香火天银呢?”
“这……”
陈念之微微一愣，见他似乎有几分坚决的样子，不由露出了疑惑之色。
钱宣德却摇了摇头，这才笑着说道：“再过六万年时间，下一次大劫就将爆发。”
“今日之事就全当老夫前来帮忙，万一到时候老夫求到你的身上，还请道友不要置之不理。”
听他这么说，陈念之心中大概明白。
眼前这钱宣德多半是看好自己，想要借机加深一下关系。
想到这里，陈念之微笑着说道：“道友哪里的话，当初若不是道友帮忙，我青辕山开山之日就会有大麻烦。”
“如今伱又帮了我这么大忙，日后我怎会对你置之不理。”
“哈哈哈。”
钱宣德哈哈大笑，突然目光微微一顿，连忙起身的说道：“家族之中还有琐事，我就不在此多留了。”
“道友慢走……”
眼看钱宣德离去，陈念之的眸子却微微一动。
他的目光看向了虚空深处，发现几尊仙凰拉着一道战车腾空而来。
那战车之上，矗立着一尊伟岸的身影，自然就是那赤龙海最强之仙神赤龙子。
“这钱宣德一看赤龙子杀来就走，看样子还是真的不愿招惹强敌。”
姜玲珑见此，目光不由摇了摇头道：“又想要在我们这里留下人情，却又不愿跟赤龙子为敌，这钱宣德的脾气怪得很。”
“想要为自身劫数谋划，可面对强敌却又摇摆不定，这钱宣德性格太过沉稳了一些。”
炼虚仙人也摇了摇头，目光有些惋惜的道：“这种心性，不会招惹真正的死敌。”
“可一旦大劫来临，又哪有摇摆不定的余地，我看此人未必能走得远。”

第1042章 赤龙惊世戟
陈念之沉默了片刻，他始终面不改色，让人看不清心中所想。
只见他略作沉吟之后，最终还是开口说道：“不管如何，我们也算是欠他人情，日后若是能帮上忙就帮一下吧。”
“只是，若有紧要之事，不可托付与他。”
言尽至此，陈念之不再多言。
他的目光看向了无尽虚空深处，只见那虚空之中赤龙子迈步而来，眉目之间带着无比霸道之意。
那赤龙子身姿雄伟，身着一袭赤金铠甲，更显魁梧霸道。
他像是一尊九天神君一般踏空而来，面上带着一股不容置疑的杀机道。
“轰——”
刹那之间，天地轰鸣。
赤龙子手握一尊赤金战戟，锵的一声就对着陈念之刺了过来。
此宝名为‘赤龙惊世戟’，是赤龙子的本命仙宝，其威力在上品仙宝之中都算得上品。
这等仙宝的威力自然是极其惊人，陈念之没有选择硬碰硬，当即催动催动了护山大阵。
只见青辕山之上，一尊布满龙纹的大鼎腾空而起，随着阵法的催动之下，放出一道璀璨光幕，挡住了赤龙子势在必得的一击。
“是那尊极品仙宝。”
看到龙纹黑金鼎的一瞬间，赤龙子双目当即发红。
这龙纹黑金鼎本是他志在必得之物，不想此刻被陈念之布成阵法来阻挡自己，怎能让他不发狂呢？
“归墟小儿，夺我重宝，该杀！”
赤龙子怒吼一声，手中赤龙惊世戟舞动天地。
那战戟在他的手中，竟然好像是九天真龙一样盘旋飞舞，可怕的力量搅动天地，撼动了苍茫浩海。
这是一极其强大的仙阶神通，配合这尊本命仙宝一起催动，当即展现了惊世之威。
只见汹涌无比的海水被卷起，朝着青辕岛镇压了过来。
那海水无穷无尽，一时间居然盖过了整个青辕岛，要将这绵延亿万里的巨大岛屿彻底淹没。
好在护山大阵果然惊人，那龙纹黑金鼎发出遮天光幕，将整个青辕岛守护在其中，挡住了汹涌无边的海水。
“不行，以阵法之力，抵挡天地之威，终究难以持久。”
挡住了这汹涌海水之后，陈念之面色却颇为凝重。
倒并非是龙纹黑金鼎挡不住，而是岛上的仙灵之气不足，仅靠仙阶下品的仙脉，无法长期发挥出龙纹黑金鼎的力量。
好在龙纹黑金鼎攻守兼备，面对这赤龙子也并非没有反制手段。
陈念之没有丝毫迟疑，当即损耗仙元祭出龙纹黑金鼎，再次借助阵法的力量催动了龙威黑金鼎的功伐之力。
“吟——”
但听一声龙吟之声响起，那龙纹黑金鼎之中，一条黑龙纵天而上，带着撕天裂地的盖世神威冲向了赤龙子。
这黑龙栩栩如生，每一片鳞片都宛如黑金所铸，张牙舞爪之间爆发的力量居然超越了登仙之境的极限。
如此强大的一击，一个照面就将赤龙子击退，破了这水淹青辕岛的困境。
“好强！”
赤龙子面色颇为心惊，当即催动赤龙惊世戟抵挡，却发现这黑龙的战力隐约竟然比自己还要强大。
仅仅交手了不过十几招，他就彻底落入了下风，被逼得节节败退。
双方交手了不过二十招，赤龙子便已然不敌，被打的横飞而出，受了不轻的伤势。
“可恶啊！”
眼看敌不过这护山大阵，赤龙子惊怒不已，只能逃离了青辕岛之外。
临别之前他一言不发，只是目光冷漠无比，死死的盯着陈念之看了一眼，终究还是转身离去。
眼看他离去，炼虚仙人这才松了一口气，又有些担心的说道：“看来这赤龙子，还是不会善罢甘休啊。”
“这本就在预料之中。”
陈念之点了点头，收了护山大阵的威能。
他心中很清楚，作为登仙九重的绝顶妖仙，那赤龙子心高气傲得很，此战虽然靠着阵法打退了他，可却难以彻底让他心服口服。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“接下来这些时日，我们若无要事不要轻易出山，以免遭到赤龙子的算计。”
“明白的。”
炼虚仙人点了点头，然后开口说道：“此行收获不小，我准备先回炼虚岛一趟，你们若是有什么情况可立即传讯与我。”
“好。”
陈念之点了点头，将炼虚仙人送到了青辕岛之外。
等到炼虚仙人离去之后，陈念之没有浪费时间，当即来到了灵药田之中。
自从占据青辕岛以来，陈念之已经先后开辟了千百亩灵气无比浓郁的极品灵田，还有一亩仙田。
如今千百亩极品灵田之中，大多已经种植了灵药，仙田之中种植的也都是一些五六阶的灵药。
之所以如此，是因为陈念之手中没有仙药种子，只能以寻来的宝药凑数。
如今收获了不少仙药和灵药，陈念之一时之间难以消耗掉，于是就决定将这些灵药种植在灵药园之中。
移植灵药不易，不过陈念之等人，要么是九天仙人，要么是元神后期的绝顶修士，这点自然难不倒他们。
他们花费了几个月的时间，将收获的灵药大多种植在了灵药园之中，然后来到了仙药园之前。
只见陈念之的将长生藤、补天药、还有玉髓金笋种植到了仙药田之中，然后拿出了三十八株近仙老药。
这些老药大多生长了数十万年，内中隐约孕育出了一丝仙气，距离发生最后的蜕变已经不远了。
可这最后一关，就如同跃龙潭登仙的关隘，想要突破又是何其艰难？
一般来说，就算是仙人精心培养，最终耗费了数十万年时间，这些老药之中，也未必能有一株能晋升仙阶。
就算最后晋升成功了一株，可是在这个过程之中，这些老药消耗的灵气和仙灵之气，都足以种植出几千上万株的纯阳灵药了。
所以这并不是一个合算的买卖，一般的仙人种植灵药之后，顶多种植几千上万年时间，待其成熟之后就会将其采摘。
只有真正的仙阶药种，能够无瓶颈的晋升仙阶之境，才会被种植数十上百万年时间，耐心等待其晋升到仙阶之境。

第1043章 种仙药，炼仙丹
所一般来说，这种活了数十万年的老药，其实是非常罕见的，只有类似赤阳福地这种数十万年没有人迹的地方，才能够大规模出现。
陈念之得了这么多老药，心中自然是颇为欣喜。
他修炼鸿蒙紫气，能够打开天地灵根的枷锁，对于促使这些老药晋升颇有把握。
只见他看着这些老药，先后张口吐出了三十八口鸿蒙紫气，使其融入了三十八株老药之中。
那些老药的了鸿蒙紫气滋养，冥冥之中似乎有某种枷锁被打开，磅礴无比的药力似乎都在冥冥之中升华，在蜕变成更高级的仙元之气。
“看样子，千年之内，这些老药就会陆续晋升到仙阶之列了。”
看着这些老药，陈念之面色欣喜的道。
这三十多株老药价值本来不算什么，可一旦晋升到仙阶之列，其价值何止翻了数百倍。
仙凡之别，根本难以距离的衡量。
但是陈念之很清楚，一旦这些仙药尽数蜕变成功，他就会一夜之间身价暴涨，就算是那些修行了百万年的老仙，也未必有他这般的财富。
而这一次的消耗，仅仅只是三十八口鸿蒙紫气而已。
想到这里，陈念之微笑着说道：“三十八口鸿蒙紫气，换三十八株仙药。”
陈念之每隔十年就可积攒出一口鸿蒙紫气，三十八口鸿蒙紫气只需三百八年的时间，对于陈念之来说几乎算是无本买卖。
不过陈念之也是很清楚，这次之所以能够消耗这么少，是因为这些老药距离仙阶只差最后一丝蜕变。
如果换做寻常的纯阳灵药，他怕是要耗费一道后天鸿蒙紫气，才足以让其晋升仙阶之列。
而一道后天鸿蒙紫气，则需要他耗费四百九十年的时间，才勉强能够积攒出来。
如今陈念之身上，也只剩下两道后天鸿蒙紫气而已，他不会轻易将其损耗。
“接下来，就是等到这些仙药成熟。”
将老药尽数种下，陈念之略微松了一口气。
他看着身旁的姜玲珑和青姬，心中微微一暖的道：“如今老药已经种下，我准备再他们成熟之前，研究一番炼丹之法。”
“玲珑青姬你们若是感兴趣，也可与我一起研究一番。”
姜玲珑点了点头，微笑着说道：“这次得了旻衍丹书和玄心手记，我们也该定下心闭关研究一番。”
下定决心研究丹书和地仙手记，几人便回到了洞府之中闭关。
三人突破登仙境不久，正是突飞猛进的时期，如今又是第一次的道仙阶丹书和地仙笔记，自然是如饥似渴的开始研究道书。
如此时光匆匆，一晃就是三百年的时间过去。
这天陈念之将旻衍丹书看完，面色颇为欣喜的看着一眼姜玲珑道：“这三百年来，我已经将丹书和手记倒背如流。”
“虽然不敢说完全吃透，但也将其中炼丹精要学了七七八八，接下来并非闭门造车就有成就，也该尝试动手亲自炼丹了。”
姜玲珑点了点头，便开口说道：“我助你一臂之力吧。”
青姬没有回头，她捧着玄心手记道：“我在练丹一道天赋寻常，唯有制符还有一些天赋，我想在研究一番制符之道。”
“也好。”
陈念之颔了颔首，如果青姬能够炼成仙符，对于他们来说也算得上不小的助益。
告别青姬之后，陈念之当即从闭关室之中走出，来到了炼丹室之中。
因为是第一次炼制仙丹的，手中没有仙阶炼丹炉，陈念之干脆取来了龙威黑金鼎。
虽然鼎器更适合炼器而非炼丹，但这毕竟是极品仙宝，用来作为丹炉的话，估计比起寻常的仙品炼丹炉还要更强几分。
有了炼丹之鼎，陈念之也没有耽搁，只见他取出了纯阳果道：“这七种仙丹之中，仙阶中品以上的四种丹药，我现在没有把握炼制。”
“而三种下品仙丹，悟道参法丹需要悟道花，你我手中没有这等仙药。”
“龙凰铸道丹和纯阳增仙丹都可以炼制，不过纯阳增仙丹简单一些，伱我可以先尝试炼制一番。”
“好。”
姜玲珑颔了颔首，当即开始着手助陈念之炼制仙丹。
纯阳增仙丹炼制难度不算太高，两人都是底蕴惊人之辈，悟性放在仙人之中也算得上顶尖，炼制起来倒也算的是应心得手。
虽然因为经验不足，有些微小的失误，导致有几枚丹药半途而费，可在陈念之护持之下，这一炉仙丹终究还是炼制成功了。
“咻——”
仙丹炼成的一瞬间，瞬间有惊人的异象出现。
天地之间有滔天仙气汇聚，尽数融入了大鼎之中，最终飞出了两枚璀璨无比的仙丹。
“两枚仙丹。”
陈念之一把收起仙丹，却又有些惋惜的道：“可惜你我经验不足，不然这一炉至少能出三四枚。”
姜玲珑见此，不由失笑道：“第一次炼制仙丹就能出两枚，这已经足以让众仙羞愧了。”
其实姜玲珑明白，陈念之所言绝非虚言。
因为陈念之的才情极高，他早在成仙之前，就展露了旷古绝今的才情和悟性。
如今随着陈念之的修为提升，随着元神愈发的强大，他的悟性和才情不知不觉之间已经越来越恐怖。
就算是姜玲珑与之相比也自愧不如，等闲仙人若是与他相比，便好荧火比皓月，根本难以相提并论。
再加上他比登仙六重还有强大几分仙元之力，还有姜玲珑在一旁协助，炼制这仙丹自然是应心得手。
“再来试试吧。”
将两枚仙丹收了起来，陈念之再接再厉，继续炼制丹药。
有了上一次的经验，陈念之炼制起仙丹愈发的应心得手，第二炉就三枚仙丹，没过多久有炼成了第三炉。
这一次他足足炼成了四枚仙丹，而且觉得自身炼丹水平突破了一个重要关卡。
“我的炼丹术，应当达到了仙阶中品了。”
陈念之低语，隐约觉得自己可以尝试炼制中品仙丹了。
不过他并没有立即尝试，只是纯阳增仙丹都收了起来，开始着手炼制龙凰铸道丹。

第1044章 灵根晋升，仙桃树
比起纯阳增仙丹，这龙凰铸仙丹炼制难度略大一些。
不过陈念之如今的炼丹术，已经有了极大的提升，在炼制此丹反而轻松了许多。
两人耗费了十几年，将这两炉仙丹炼制成功，分别成丹三枚和四枚，共计得了七枚龙凰铸仙丹。
炼成这两炉仙丹之后，陈念之只感觉自己的炼丹水平有了不小的提升。
此时他已经有把握炼成中品仙丹，不过他却没有尝试炼制长生丹。
那长生丹极为珍贵，陈念之想等自己的炼丹术更进再炼制，好一口气多成几枚宝丹。
想到这里，陈念之将龙凰铸仙丹收了起来，然后拿出了纯阳增仙丹道：“灵药园中的仙药还没有成熟，我们可以先炼化几枚仙丹增长修为。”
“好！”
姜玲珑点了点头，取过一枚纯阳增仙丹道：“有了此丹，你我的修为总算是能够更近一步了。”
从炼丹室总走出，两人当即回到了洞府之中，开始闭关炼化这纯阳增仙丹。
这纯阳增仙丹乃是增长仙元的玄妙丹药，登仙境初期的仙人服用一枚，体内的仙元就会大大增长。
就算是登仙后期的仙人，服下一枚也能增长半成仙元，可以说其价值也算得上非常惊人了。
要知道仙元难修，在登仙初期还好，因为体内的仙元较少，所以进展会极快。
可到了登仙中后期，仙人的仙元都浑厚如海，到那时哪怕苦修万年功夫，自身的仙元都未必能够增长半成。
所以服下这纯阳增仙丹，几乎相当于节省了万年苦修。
不过纯阳增仙丹虽然药力强大，可却也并非没有限制。
服用此丹虽然能够增长仙元，可却也会让仙人的根基变得虚浮，需要沉下心打磨一番才能巩固，而且还不能在短时间内接连服用。
按照仙界之中流传的说法，这种增长仙元的丹药，每隔万年服一枚才是最佳间隔。
陈念之闭关之后，当即将一枚纯阳增仙丹服下，顿时感觉到一股滔天药力涌入了体内。
察觉到这股巨大药力，陈念之顿时运转仙元炼化起来。
炼化仙丹并非轻易之事，陈念之以仙元炼化纯阳增仙丹，将其药力化作自身仙元，一晃便过去了一个甲子。
直到陈念之彻底将药力炼化，这才缓缓的睁开了眼眸。
“小有收获。”
陈念之从闭关室之中走出，不由露出了几分笑容。
他的根基无比浑厚，这次炼化纯阳增仙丹，也无法突破到登仙境三重，但是仙元也增长了三成左右。
“距离登仙三重已经不远了。”
陈念之心中念头闪烁着，这才发现洞府之外的两株天地灵根，已经有了不小的变化，有了某种惊人的蜕变。
左侧的灵桃树之上，结出了九枚硕大的仙桃，内中磅礴无比的仙灵之气无比浑厚，陈念之只是闻了一闻就发现体内的仙元活跃起来。
右边的八卦宝树，也不知道何时晋升至仙阶之境，长出了八枚充满法则之力的八卦源果。
“灵桃树和八卦宝树，都已经晋升了么？”
看着两株灵根，陈念之眸子不由微微一动。
不知不觉之间，直到此时他才发现，自己飞升仙界也已经有近千年的功夫了。
丫丫已经在洞府之外等候多时了，见他从闭关室中出来，丫丫就微笑着说道：“两株灵根晋升成功，已经不再是凡间之物。”
“或许叫‘仙桃树’、‘八卦仙树’更为合适。”
“嗯。”
陈念之点了点头，目光扫过这两株仙根，而后掐指推算起来，很快就推算出了这株仙根的玄妙。
眼前这两株仙根晋升之后，其妙用都有了极大的提升。
两株仙根之中，下品仙根仙桃树一千年一开花，一千年一结果，服一千年成熟。
成熟之后会长出九枚仙桃，这仙桃造化玄奇，内蕴无比浓郁的仙灵之气，凡人食之可以延年益寿，仙人得到也可增进修为。
按照陈念之的估算，每隔千年服下一枚仙桃的话，自己的修炼速度能增加三倍有余。
“以寻常仙人的修炼速度，登仙境初期之时，大约三万年一层修为，登仙中期五万年一层修为，登仙后期大约十万年才能增长一层。”
“我的根基更加浑厚，法力比起登仙六重还要强大，若是没有仙桃相助，在登仙境初期之时，大约五六万年才能增长一层修为。”
“如今有了仙桃相助，怕是两万年就能增长一层修为。”
陈念之估摸着仙桃树的妙用，不由露出了几分笑容。
往后有了仙桃相助，他的修炼速度必定会大大增加，就算没有其他机缘，也有把握在下次大劫之前突破到登仙中期。
“可惜仙桃少了一点，一次只结出九枚。”
陈念之又摇了摇头，这仙桃三千年才成熟九枚，而他每隔千年便要炼化一枚，可见此仙桃仅够三位仙人使用。
好在如今青辕岛之上只有三位仙人，丫丫和宴紫姬等人暂时还没有突破登仙之境，不需要这珍惜无比的仙桃。
饶是如此，陈念之还是沉吟道：“仙桃关乎修行，再过一些年积攒一些鸿蒙紫气，还是要优先用来加速仙桃树的生长。”
对于仙桃树暂且就此定下，陈念之又将目光看向了那八卦宝树。
相比起仙桃树，这八卦宝树结出的八枚本源仙果，价值更是不可估量。
这些本源本源仙果分别有着乾天、坤地、坎水、震雷、艮山、离火、兑泽、巽风八种法则之力，任何一尊都可以炼制成一尊下品仙宝。
更加难能可贵的，是这八枚源果本源相融，可以炼制成一套仙宝。
如果炼成一套阵器的话，其价值怕是比起上品仙宝都还要珍贵。
想到这里，陈念之就准备采摘这八枚仙果，可就在此时他脚步微微一顿，眉心不由微微一皱。
“八枚仙果，内蕴八卦本源法则之力，他们是八种法则在红尘中的载体。”
“若是以此物炼制先天神胎丹……”
陈念之露出惊喜之色，不由细细的推算了起来。

第1045章 炼制上品仙丹
片刻之后他摇了摇头，有些遗憾的道：“八卦本源虽为一体，却化生成了八枚仙果，想要合炼一丹又何其艰难。”
“或许要达到昔日旻衍仙人的炼丹水平才能炼制，以我如今的炼丹造诣还差得远。”
心中这般想着，陈念之只能将念头压下。
姜玲珑怀孕已经有数百年，估摸着三千年之内便会诞下婴儿，这么短的时间里，陈念之没有把握将自己的炼丹术提升到那个水平。
无奈之下他只能压下念头，从洞府之中走了出去。
此时青姬和姜玲珑还在闭关炼化纯阳增仙丹，陈念之也没有打扰他们，直接就飞往了灵药园之中。
灵药园之外，宴紫姬正在照料仙药，见陈念之到来不由微笑道：“夫君。”
“嗯。”
陈念之点了点头，发现宴紫姬的法力比起往日虚弱了许多。
他的几位夫人之中，宴紫姬的天资和悟性最低，靠着他的扶持修为也才勉强突破元神九重。
因为自身修为不足，所以宴紫姬胎腹之中的仙婴孕育的也比较快，如今胎儿依然孕育了一半，看样子千年之内就改出世了。
“时间不太多了，炼制先天神胎丹之事，也该提上日程了。”
陈念之心中念头闪过，连忙扶住了宴紫姬关心的道：“紫姬，你如今怀有身孕，不必在灵药园上多费心思。”
宴紫姬心中微暖，面色微笑的说道：“我们修士又不是那凡间的女子，怀孕顶多只会让我虚弱些许，不至于走不动路。”
“这灵药园中的灵药，关乎你我日后的道途，多关照关照不费什么心思。”
陈念之心中微暖，不由开口询问道：“这些年灵药园中的老药，生长的怎么样了？”
提起老药，宴紫姬欣喜的道：“那三十八株老药，有七株已经晋升成功，余下看样子也快蜕变了。”
“好。”
陈念之面色微喜，当即来到灵药园之中。
成熟的这些仙药之中，有一龙凰血果和两株仙品纯阳果，陈念之将其尽数取走。
临别之前他略作思考，还是将那三株玄阴花之中的两朵采摘，一并带了出去。
带着几株仙药回到了炼丹室，陈念之立刻开始炼制龙凰铸仙丹。
混元无极法则所化的纯阳之火无比玄妙，炼制仙丹自然也是轻而易举，仅仅过了七年时间，陈念之就见这一炉仙丹炼制成功。
这一炉仙丹共计炼成五枚，算得上是一个不小的突破。
也就在这个时候，姜玲珑出关来到了炼丹室，见他练成的五枚仙丹，不由有些欣喜的道：
“一炉五丹，你的炼丹术进步极大，或许可以尝试炼制上品仙丹了。”
陈念之没有谦虚，平静的点了点头。
他的才情本就惊人，又在短短时间之内炼成了七八炉仙丹，炼丹术自然是突飞猛进。
要知道仙药珍贵难寻，很多炼丹十几二十万年的仙人，总计炼制的仙丹都未必有陈念之这几百年多。
将龙凰铸仙丹收了起来，陈念之又取出了玄阴花和纯阳果。
姜玲珑见状，不由眸子微微一动的道：“伱这是……”
“我想试试。”
看着眼前的纯阳果和玄阴花，陈念之不由淡淡开口。
两株仙药之中，纯阳果蕴含纯阳之力，玄阴花则拥有玄阴之妙。
可以说两株仙药都是极其珍贵的仙药，任何一株都可以连成一枚珍贵的仙丹。
陈念之手中没有以玄阴花作为主药的丹方，于是他觉定将纯阳果和玄阴花一起，尝试合炼成一枚更加玄妙的仙丹，以此突破炼丹术。
他这么做并非是异想天开，而是早就有过类似的经验。
早在紫胤界的时候，陈念之就以纯阳果，和青胤老祖培育的幽冥花作为主药，炼成过数种珍贵丹药。
当时陈念之炼成的阴阳参玄丹和阴阳太虚丹，妙用都是无比惊人，比起紫胤界的纯阳丹，还有纯阳太虚丹效果都强大的得多。
如今陈念之飞升仙界，研究了两卷丹经之后，炼丹水平有了极大提升，就想要尝试以纯阳增仙丹为根基，创出一门妙用更强的仙丹。
姜玲珑明白陈念之的想法，确认之后不由点了点头道：“既然你想试试，那我就给你打下手吧。”
陈念之闻言，不由笑道：“有夫人相助，我的把握也大了一些。”
下定决心之后，陈念之当即开始炼丹。
因为是第一次尝试自创仙丹，陈念之炼制的过程极为小心翼翼。
时间一晃就过去了数十年，可这一天炼丹室之中传来一声闷响，陈念之看着丹炉之中的残渣，不由露出了几分无奈之色。
这一炉仙丹，陈念之炼制失败了。
“合阴阳之力，竟然如此艰难？”
看着炉中的残渣，陈念之不由喃喃低语，面上有几分凝重和无奈。
跟昔日在紫胤界创造阴阳太虚丹不同，如今陈念之成仙不久，底蕴终究还是浅薄了一些，这次炼丹还是失败了。
“合阴阳之力，关键在那成丹一刹那的平衡。”
“可如何才能使其维持平衡呢？”
这一炉仙丹的失败，并没有打击到陈念之。
他看着仙丹沉思了起来，又开始取过剩下的纯阳果和纯阴花，开始感受内中的法则之力。
“纯阳之力和玄阴之力乃是阴阳两极，本就是天地间两种完全对立的力量。”
“这等法则之力更是无比霸道，想要靠着自己的元神之力，使他们强行融为一体，本是就是一件无比艰难的事情。”
“或许我该换个思路，以柔克刚……”
突然之间，陈念之眼前猛地一亮，将纯阳果和玄阴花一柄放入了龙纹黑金鼎之中。
在陈念之的炼化之下，不久之后两株仙药分别化作了一团纯阳仙液，和一团玄黑色的纯阴物质。
陈念之强催仙元之力，促使两种丹液互相聚合在一起。
而那两种丹液互相排斥，隐约有种就要再次毁掉的风险，上一炉也是因此而失败的。
不过这一刻陈念之却信心满满，只见他催动玄元拉扯着两股丹液一转。
刹那之间，两种丹液互相盘旋起来，彼此在不断旋转之下互相交融，最终形成了一枚形似阴阳太极的仙丹。
“成了！”
看着眼前的仙丹，陈念之不由心中狂喜。
眼前的仙丹合阴阳之力而成，形似一尊阴阳太极圆，有着无比惊人的药力浮现。
看着眼前的仙丹，姜玲珑无比惊喜，又是无比震惊的道：
“上品仙丹！”

第1046章 重瞳陆妙音
“是的，上品仙丹。”
看着眼前好似抱‘阴阳太极’所化的仙丹，陈念之不由露出了几分笑容。
此番合阴阳之力，以两种仙药合炼成一炉珍贵仙丹，其妙用当真称得上极其非凡。
这仙丹的药效堪比上品仙丹，其妙用远超纯阳增仙丹十倍。
按照陈念之的估算，此丹只要服下一枚，体内的仙元就会大大增加，足可节省十万年苦修，就算是登仙后期付下一枚也能修为大涨。
不过此丹虽然惊人，确实汇聚了纯阳果和玄阴花所有的药力而成。
它的炼制方法特殊，是以所有阴阳丹液阴阳合和而成，所以一炉最多也仅能炼成一枚。
而纯阳丹虽然只是仙阶下品，可只要炼丹术足够高明的话，一炉却可以练出四五枚。
虽然仅能炼成一枚，可陈念之却也是十分知足，因为他明白此丹的药力之所以这么强，也是因为汇聚了所有的丹液之力。
想到这里，陈念之微笑着说道：“此丹合阴阳而成，形似阴阳太极圆。”
“就叫它阴阳太极丹吧。”
“阴阳太极丹？”
姜玲珑眸子微微一动，而后点头笑道：“好名字。”
说到此处，姜玲珑看着阴阳太极丹说道：“可惜你我服用纯阳增仙丹不久，短时间以内无法再服用此丹了。”
“不用担心。”
陈念之点了点头，微笑着说道：“你我根基比寻常仙人浑厚，服用纯阳增仙丹增长的仙元，没有寻常仙人服下之后多。”
“与之相对应的，你我下次服用丹药间隔也会更短。”
“估计三千年之内，伱我就能将仙元巩固，服用这纯阳增仙丹了。”
“也是。”姜玲珑颔了颔首，却又开口说道：“可惜这阴阳太极丹增长的仙元虽然更多，但是药力却也更加霸道。”
“服下一枚之后，大约要间隔五六十万年才能再次服用。”
陈念之闻言，目光微微一动。
别说是他们，就算是一个寻常的仙人，五六十万年的苦修，修为也该到了登仙中后期。
可以说绝大多数的仙人，一生也就只会服用一两次纯阳增仙丹，等到第三次的时候多半已经不需要此丹了。
“能增长十万年修为，就算只付下一枚也足够了。”
陈念之心中微微沉吟，将阴阳太极丹收了起来。
而后他拿出了长生藤，面色沉凝的说道：“过些时日，我准备去一趟紫羽仙岛，打探一下先天神胎丹所需的主药所在。”
“购置那等神物，多半耗费不小。”
“长生丹价值不凡，我可炼制一炉带在身上，或许能换到炼制先天神胎丹所需的神物。”
姜玲珑闻言点了点头，她自然明白陈念之的想法。
她跟青姬乃是仙人，腹中胎儿底蕴更胜，孕育的时间也会更加漫长，至少还需要三千年才会出世。
可宴紫姬、丫丫、曲霓裳三人还没有成仙，腹中胎儿快则千年之内就要出世，慢得话顶多也只要一千年出头就会诞生。
如今时间紧张，陈念之必须要先做准备了。
对此，姜玲珑自然也是支持的，她没有多说什么，只是开始着手协助陈念之炼丹。
炼成阴阳太极丹之后，陈念之的炼丹术已经达到了仙阶上品。
此时再炼制仙阶中品的长生藤，自然是应心得手得多，他耗费了三十余年的时间，总算将这长生丹炼制成功了。
这一炉共计炼成了三枚仙丹，每一枚都有长生法则蕴藏其中，足以让凡人长生不死。
“成丹三枚，还算不错。”
看着眼前的长生丹，陈念之不由松了一口气。
因为此丹需求极大，所以一枚长生丹的价值抵得上三枚香火天银，在仙丹之中都算得上珍贵。
他一次炼成三枚，对于购置神物的把握也更大了。
一把将三枚仙丹收起，陈念之也没有多耽搁，起身开口说道：“时间有些仓促，我先去紫羽岛。”
“青辕岛这边，有劳玲珑看顾了。”
姜玲珑颔了颔首，为他整理了一番衣裳道：“一路小心，若是遇到赤龙子，切莫与他争斗。”
“明白的。”
陈念之点了点头，便匆匆离开了青辕山。
一路往紫羽仙岛而去，直到抵达紫羽仙岛他都没有遇到赤龙子，陈念之不由松了一口气。
他得罪了赤龙子，最怕的就是赤龙子守在青辕岛之外，等他外出之时伏击。
如今赤龙子并未出现，看样子并未留在青辕岛之外伏击。
细细想来这也在预料之中，那赤龙子是天资极高的绝代妖仙，还想更进一步突破半步地仙之境，犯不着浪费时间放弃修行来堵他。
毕竟仙人保命手段非比寻常，赤龙子就算堵到了他，想要将他斩杀也希望不大。
心念浮动之间，陈念之发现自己已经飞到了紫羽仙岛之前。
“这就是紫羽仙岛么？”
将心念压下，陈念之迈步往前而去，拱了拱手道：“在下青辕岛‘陈念之’，求见紫焰、天羽二位仙友。”
“嗡——”
随着陈念之的话音落下，紫焰仙岛之上无穷云雾拨开。
在那云雾之中，两道仙姿道骨的身影乘云而来，正是那紫焰仙子和天羽道人。
“我道是那位高人来此，原来是归墟仙友，请进请进。”
眼看陈念之抵达，天羽显得分外客气。
他一把拉着陈念之往紫羽仙岛而去，不久之后来到了一处风景绝美的山崖之上。
在这云雾缭绕的山崖上，陈念之跟两位仙人相对而坐，一位看起来仅有十七八岁的少女，为三人小心翼翼的沏上了茶水。
陈念之看了一眼那少女，不由瞳孔微微一凝。
那少女容貌绝美，可仅此还无法让陈念之感到震惊。
可这少女一双眼眸之中，竟然都有两枚瞳孔相叠，不仅显得神异奇美，更有一种惊人的开天法则纯酿。
“重瞳，开天重瞳。”
陈念之心中一惊，顿时察觉出这双瞳孔的神异之处。
重瞳，又有开天重瞳之说。
这是一种无比惊人的天赋和潜能，内蕴可怕的开天法则，据说拥有这等天赋的修士，天资根骨比起真龙仙凰还要惊人。

第1047章 天龙舍利
这是上古圣贤之姿，一旦修炼到极致便可以重瞳开天，突破地仙之境的把握远超寻常的仙人。
“惊世仙姿，有突破地仙乃至天仙的潜能。”
陈念之心中低语，如是评价道。
虽然只是一丝可能，但也足够惊人了。
天羽仙人注意到陈念之的神色，不由有些自傲的说道：“这是小女陆妙音，今年刚过八百岁，如果才刚入元神之境。”
陈念之闻言点了点头，八百岁的元神道君，这陆妙音不愧是绝代仙姿。
想到这里，他对于此行更加有了几分信心，这陆妙音一看就是使用过神物栽培，天羽仙人必定知道神物的消息。
想到这里，陈念之也没有过多寒暄，直接拱了拱手道：“实不相瞒，在下的夫人如今怀有身孕，此行是为了炼制养胎神物而来。”
“养胎神物？”
天羽仙人目光微微一动，不由跟紫焰仙子对视了一眼。
略作沉吟之后，他将手中的羽扇放下，有些凝重的道：“昔日夫人怀上妙音之时，我确实机缘不小，得了一对珍惜养胎神物。”
“哦？”
陈念之面色微微一动，不由欣喜的道：“敢问道友，不只是什么神物？”
“明神珠。”
天羽仙人开口，拂袖拿出了一枚深邃幽暗的宝珠。
看着眼前的明神珠，天羽仙人颇为凝重的道：“这明神珠是我偶然所得的异宝，能够开启仙婴的眼窍，蜕变出一双神瞳。”
“当年我得了一对，其中一枚给了妙音使用，运道极好的让她开出了重瞳。”
“剩下这一枚，还没来得及使用，倒也可以出售出去。”
陈念之静静听着，很快明白了天羽仙人的想法。
这天羽仙人跟紫焰仙子结为道侣，至今已经超过了十几万年的时间，两人共计孕有二子一女。
其中长子不成器，早在多年前就已经坐化，二子修为早就已经抵达半仙之境，如今寿元已经超过了八万岁，可却也无法成仙。
眼看还要承受丧子之痛，两人痛定思痛之下，才耗费了巨大代价，为陆妙音寻来了这一对明神珠。
如今陆妙音开启了重瞳，只要按部就班的修行，几乎就是必定成仙的。
故此两夫妻也放下执念，决定不再孕育后代，这剩下的明神珠也就无用了。
说到此处，天羽仙人沉吟着道：“我听闻道友在地仙遗迹收获不小，想必身家也颇为丰厚。”
“不过这明神珠极为珍贵，不知道道友舍不舍得出价。”
对此，陈念之早有预料，只见他微微一笑，从袖中拿出一枚玉盒递了过去道：“不知此物，能不能换来明神珠。”
“哦？”
天羽仙人打开一看，眼眸不由瞬间一缩。
他深吸了一口气，正准备说什么，却发现紫焰仙子牢牢地抓住了他的手，目光有几分期盼之色。
原来这盒中之物，正是那能够让凡人的长生的长生丹。
这长生丹价值非凡，对于身边有亲人的仙人来说，都关键的急需之物。
他跟紫焰仙子的二子寿元过了五万岁，已经用了不少的延寿之法，如今已经难以在支撑下去了。
若是有了长生丹，他虽然往后再也无法修行，但好歹也能窃得长生道果，这是他唯一的希望了。
紫焰仙子心疼儿子，自然不想白白错过这长生丹。
天羽仙人眼见如此，不由苦笑着说道：“看来道友早已摸清楚了老夫所需，所取之物让老夫无法拒绝。”
“既然如此，那就置换了吧。”
“多谢!”
陈念之微笑感谢，心满意足的从天羽仙人手中换来了明神珠。
眼看换来了宝物，陈念之心满意足的将其收了起来，而后又开口询问道：“听说道友前些年，耗费了不少功夫去寻养胎神物，想必也是掌握着这等神物的消息。”
“如今我急需这等宝物，还请道友指点一二。”
“哦？”
天羽道人目光一愣，略作沉吟之后笑道：“倒是有几个线索，你可姑且一听。”
天羽仙人娓娓道来，只见他手上伸出了二指，然后开口说道：“周边海域之中，我所知的便有两件神物。”
“其一，便是天龙舍利。”
“其二，则是沧海神玉。”
随着天羽仙人的介绍，陈念之逐渐了结了两件宝物的来历。
那天龙舍利极其神奇，据说乃是一尊佛陀坐化之时所化的舍利。
其来历颇为玄奇，传说早在多年之前，天妖海之中有一尊真龙皈依空明寺，化作了一尊佛门金刚护法。
那真龙佛陀天资纵横，悟性和慧根更加惊人，化作佛陀之后修为突飞猛进，在极短的时间里就达到了登仙后期。
可真龙一族何其霸道，这等神话仙种怎么会容忍真龙皈依佛门呢？
大约在数十万年前，有一尊地仙之境的真龙老祖施压，要空明寺释放真龙。
那空明寺抵不住压力，只能放任真龙离去。
可谁知那真龙早已痴迷佛法，临别之前他竟然不愿叛出佛门，自绝于空明寺之外。
那真龙佛陀死后，肉身化道归天，龙骨却化作了一枚天龙舍利。
龙族地仙眼看真龙如此决绝，心中为自己的所作所为懊悔不已，最终将那舍利子留在了天龙寺之中。
天羽仙人说到此处，苦笑着说道：“那天龙舍利是一等一的神物，若是化作养胎之物，必定能塑造出一等一的天资。”
“可惜空明寺有愧与那佛门天龙，不愿将其出售，在下曾经三次求上门都被赶下山来。”
“哦？”
陈念之目光微动，不由疑惑地的问道：“既然他们不愿出售，你提此物又有何用？”
“他们是不愿出售，但是他们却愿意将其赠送出去。”
天羽仙人开口，却颇为苦笑的说道：“佛门讲缘法，讲究因果和冥冥之中的宿命。”
“他们欠天龙佛陀的因果，不愿意将其出售。”
“可若是谁能引动天龙舍利的感应，是它的缘分命定之人，自然就可以取走那天龙舍利。”
陈念之闻言，这才明白天羽仙人的无奈。
天羽仙人跟天龙舍利无缘，他的孩子也跟天龙舍利无缘，自然取不走天龙舍利。

第1048章 沧海神珠
想到这里，陈念之点了点头。
不管如何那，天龙舍利都是罕见的神物，他确实该走一趟。
但那天龙舍利毕竟毕竟要靠缘法，陈念之也不敢保证自己能够的道。
于是陈念之又看向了天羽仙人，询问道：“不知沧海神珠，如今又在何处呢？”
“沧海神珠……”
天羽仙人闻言微微沉吟，片刻之后还是开口说道：“那沧海神珠又名为沧海明珠，实则是琉璃海霸主沧海仙贝一脉的至宝。”
“沧海仙贝乃是罕见的神话异种，战力在同阶之中不算强大，却能够孕育出珍惜许多的至宝。”
“沧海明珠便是仙贝孕育的珍珠，据说也能够作为养胎至宝。”
随着天羽仙人的介绍，陈念之逐渐明白了这沧海神珠的来历。
不过天羽仙人说完之后，却面色凝重的说道：“那沧海仙贝一族虽然是性情温和的灵族，可对异族仙人颇为防备。”
“你想要去找他们讨要沧海神珠，怕也是未必能够成功。”
陈念之闻言，心中也是微微一沉。
灵鱼、灵贝、灵植等灵物所化的妖仙，大多是出了名的性情温和，可许多仙人都有圈养灵族的习惯，所以也会招致他们的反感。
自己若是贸然过去，恐怕也未必能够说动对方。
“如果是动强的话？”
陈念之心中沉吟，就见那天羽仙人摇头道：“沧海仙贝一族，有一只极其罕见的异种神贝，其血脉极其强大，修为早已臻至地仙之境。”
“你以的修为。”
天羽仙人摇了摇头，并没有再说下去。
陈念之这才明白，沧海仙贝占据的琉璃海不弱于残阳海，内中有一座琉璃福地，也是威震西炁神渊海的存在。
“也不用担心。”
就在这个时候，紫焰仙子突然开口道。
只见她看向了陈念之，目光若有所思的道：“昔日在青辕岛上，我见过几位夫人，其中有一位似乎拥有仙贝化形。”
“灵族性情温和，对他族仙人都或许有些排斥，可对自己人却都是十分的好，你可以带尊夫人走一趟琉璃海。”
天羽仙人闻言，也微笑着说道：“那沧海仙贝产出的沧海神珠不少，每隔一些年都会出手一些，我想多半也愿意襄助一翻同族。”
“多谢提醒。”
陈念之闻言心中惊喜，拿出十枚仙源递了过去道：“多谢两位告知，这是我的一点小心意。”
“伱我同在赤龙海落脚，也算得上是同气连枝之人，不必如此破费了。”
天羽仙人摇了摇头，坚决的将仙源推了回去。
临别之前，他还是微笑着提醒道：“如果再这两处还寻不到神物，那么道友也不必气馁，千年之后‘流川百海’会有一次易物大会。”
“到时候你去参加，只要出得起足够的价钱，必定是能买到想要的宝物。”
陈念之闻言眸光微动，连忙拱手道：“多谢提醒。”
飞升至今千年，陈念之对于周边仙域也有了一定的了解，并非是一无所知的地步。
在这片西炁神渊海之中，像赤龙海、残阳海、这样的海域，足有三千片之多。
每一片海域都是由万千群岛组成，而这流川百海就是这周边上百座海域组成。
这流川百海之中，共计有八座地仙福地，余下大多只有半步地仙之境的老祖坐镇。
极少数实力较弱的，比如赤龙海这样连半步地仙之境的老祖都没有。
这足足百余座海域组成了流川百海，每隔五万年就会有一次易物大会。
那对于仙人来说，都是一次难得的盛会，几乎每次都有地仙老祖参与其中，许多平时难得的宝物，在那时几乎都会出现。
至于能否买到心仪的宝物，还得看自己是否出得起价钱了。
想到这里，陈念之心中也有微微一定，既然有这等级数的易物大会，他就有了几分把握购置到宝物了。
毕竟如今的陈念之，身家在仙人之中也算得上不菲了。
“还是多谢道友告知，那在下也就不多留了。”
想要即将能寻到宝物，陈念之心中也颇为激动。
他告别了两位仙人，便起身往青辕山而去。
天羽仙人起身送陈念之到了仙岛之外，等到陈念之的背影消失之后，他才若有所思的跟紫焰仙子道：
“这陈念之成仙不过千余年，就能从遗迹之中夺得大量宝物，据说还将找上门的赤龙子打退。”
“可见此人机缘、手断、心性都非常人能比，他日恐怕并非池中之物。”
紫焰仙子眼眸平静如水，片刻之后点了点头道：“怕是数十万年之内，赤龙海就要出一位地仙老祖了。”
天羽仙人又想起了什么，不由看向一旁的陆妙音问道：“你观此人，到底如何？”
“他……”
陆妙音的面色有些苍白，也有几分迟疑之色。
她抿着嘴唇，一双重瞳中泛起混沌波纹，沉默了许久之后道：“如渊如海，如浩瀚星空，似大千宇宙。”
“我看他，如蝼蚁观天，看不透……”
“……”
陈念之化虹飞天，不久之后便抵达了青辕岛之上。
眼看他回来，几位夫人都是面色激动，宴紫姬忍不住上前问道：“情况怎么样？”
“有些收获。”
陈念之点了点头，将明神珠取了出来。
丫丫见状，目光不由微微一亮的道：“这就是养胎神物？”
“嗯，此乃明神珠。”
陈念之点了点头，当即开口说道：“这明神珠能开启眼窍，不过最终能够开启何种眼窍，就要看造化了。”
众人闻言，也不由点了点头。
诸般神眼之中，每一种都大不相同。
有开天重瞳，破妄仙瞳，火眼金睛等强大的神眼，亦有破障神眼，诛邪紫瞳，紫极魔瞳等稍弱一些的仙眸。
这些神眼各有妙用，代表的潜能也大大不同。
多数到了登仙之境之后就已经潜能耗尽，可强大的如开天神瞳和火眼金睛，修炼到地仙天仙之境都有可能。
而神眼所附带的天赋神通，哪怕到了大罗金仙之境，都可以作为看家手段使用。

第1049章 见佛陀
想到这里，宴紫姬不由询问道：“是否要准备一下，炼制先天神胎丹？”
“不急，你们三人的孩子，都快要出世了，必须要尽快找齐养胎神物。”
陈念之摇了摇头，当即开口道：“我此行回来，是准备带霓裳去一趟离开一趟。”
“带我？”
曲霓裳微微一愣，不由有些疑惑。
陈念之点了点头，便开口说道：“琉璃海的灵贝一脉，他们孕育的沧海神珠可以作为养胎神物。”
“你跟他们同族，我想带你去一趟，说动他们卖给我们沧海神珠。”
曲霓裳闻言，这才明白陈念之的意思。
她是七彩仙贝化形，是灵贝之中罕见的神话仙种，腹中胎儿确实最适合使用沧海神珠。
所以为了自己腹中的胎儿，她肯定还是要走一趟的。
于是曲霓裳摸了摸腹中胎儿，还是点了点头的道：“夫君，事不宜迟，我们现在就走吧。”
姜玲珑却有些担心，他拉着陈念之道：“琉璃海毕竟是妖族的地盘，霓裳妹妹如今身怀六甲，伱们两人过去我很担心。”
“且放宽心。”陈念之明白姜玲珑的担心，他摇了摇头说道：“灵贝一脉性情温和，而且有我在足以护住霓裳的安全。”
姜玲珑见状，只能说道：“那你们此行万事小心，如若灵贝一族对你们出手，切记要以安全为要。”
“明白的。”
陈念之颔了颔首，最终带着曲霓裳离开了青辕岛。
一路飞出青辕岛之后，陈念之当即带着曲霓裳往天妖海飞去。
那琉璃海距离赤龙海隔着三座海域，其中就包括了天妖海，陈念之此行便是要借道天妖海，顺便走一趟空明寺。
这天妖海是一片妖族疆域，内中有一位半步地仙之境的妖族老祖坐镇，按理说途经此地还是比较危险的。
不过陈念之毕竟并非寻常仙人，除非那位半步地仙老祖对他出手，否则寻常妖仙他都是丝毫不惧。
赤龙海跟天妖海比邻，为了防止惊动妖仙，陈念之特意绕道了一番，飞了一个月的功夫，这才来到了进入了空明寺所在的海域。
那空明寺坐落在一片巨大仙岛巨陆之上，巨陆仙岛上群山密布，到处都是高山古刹。
在那仙岛的核心之处，一片巍峨神山之上，一片被金辉笼罩的古寺坐落其上，颇有一种庄严神圣之感。
“当——”
就在陈念之踏入仙岛的一刹那，古寺之中有钟鸣声响起。
钟声庄严肃穆，接连向了九响，紧接着几道佛光普照的身影踏空而来。
为首一人身披袈裟，见了陈念之之后就双手合十：“阿弥陀佛，空明古钟未敲自鸣，想是必有贵客抵达，原来是陈施主。”
“原来罗汉当面，在下携夫人冒昧来访，还请勿怪。”
陈念之微微一礼，分外客气的道。
原来眼前之人，正是六辰仙人的好友，那位真罡罗汉。
“道友请随我来吧。”
那真罡罗汉祥和一笑，请陈念之踏入了古寺之中，两人并肩而行，他随口说道：“昔日赤阳福地一行，道友手段让老衲刮目相看。”
言语之间，两人已经踏入了古寺之中。
陈念之垂眸感应，发现这空明寺之中群佛并立，一尊尊佛陀罗汉的光辉普照天地，这等气息竟然有十几位之多。
思及此处，陈念之不言感慨道：“空明寺不愧是仙佛所在之地，如此辉煌的佛家圣地，怕是在流川百海都算得上数一数二了。”
“不过是前人遗留的底蕴，算不得什么。”
真罡罗汉摇了摇头，又把目光看向了陈念之道：“不知道道友今日来此，所为又是何事？”
“今日此来……”
提起正事，陈念之收敛了神色，连忙施礼道：“在下此来，是为了天龙舍利。”
“为舍利子！”
真罡罗汉面色一肃，当即施礼道：“事时我做不得主，道友还请稍候，我去请方丈来。”
“有劳了。”
陈念之点了点头，目送真罡罗汉离去。
不久之后，真罡罗汉便带着一尊身披袈裟的佛陀，来到了大殿之内。
来人慈眉善目，陈念之只是看了一眼，就觉得对方身上有着一股无比强大的气息酝酿，甚至比起赤龙子还要强大得多。
“至少三劫仙人，或许距离半步地仙之境也不远了。”
陈念之心中低语，眸子也不由露出了慎重之色。
眼前之人若是对他出手，他怕是没有半分获胜的把握。
也就在陈念之心中念头浮动之时，真罡罗汉介绍道：“这一位是我们空明寺方丈‘空见佛陀’，亦是空明寺的开山老祖之一。”
“见过佛陀。”
陈念之点了点头，颇为尊敬的道。
佛门之中，佛陀修道果，菩萨修法则，罗汉修金身，成仙之路各不相同。
三者之中，金身罗汉战力非凡，菩萨讲缘法，佛陀则是参透了大智慧的存在。
而佛门的修行之路，罗汉金身最容易修成，参悟法则的菩萨则次之，最难的便是修道果了。
与之相对应的，走这条路的存在，实力也会更加惊人，因为一般来说能够修成佛陀，同样也能再修出一条成仙路。
这空见佛陀是修成佛陀道果的古佛，多半也同时修成了法则或者金身，实力当真是深不可测。
多半也是因为如此，他才能够挡住那半步地仙之境的绝代妖仙，守护空明寺在天妖海中立足。
事实上也正是如陈念之所料，这空见古佛成仙之前就修成了道果，且同时修成了罗汉金身，有着极高的潜能，战力接近了半步地仙之境。
他有一丝突破天仙的潜能，突破地仙之境的把握也不小，是流川百海之中最有可能突破地仙的存在之一。
“阿弥陀佛。”
言归正传，那空见佛陀细细的打量了一番陈念之，施礼之后询问道：“听说道友，是为了天龙舍利而来？”
“正是。”
陈念之点了点头，当即期盼的道。
空见古佛看了一眼曲霓裳，当即就摇头欲走道：“她腹中孩儿的缘法不在此处，你怕是白跑一趟了。”
“大师且慢。”
陈念之连忙拦住空见佛陀，面色诚恳的道：“我此来，其实是为我另一位夫人腹中胎儿，求取那天龙舍利。”
“哦？”
空见佛陀微微一愣，不由再次看向了陈念之。
真罡罗汉见状，便也开口道：“空明古钟九响，或许是有缘之人。”

第1050章 九重佛塔，舍利因果
“有缘之人！”
空见佛陀低语，目光之中显现了几分沉默。
他仔细的看了一眼陈念之，终究还是点头道：“且随我来吧。”
陈念之跟曲霓裳对视了一眼，而后迈步跟了上去。
几人一路前行，迈步之间就穿越了重重云山，抵达了一处佛塔之前。
“这是？”
看到这佛他的一瞬间，陈念之心中顿时一震。
眼前这佛塔气息极为强大，其威力不下于龙纹黑金鼎，多半是一尊极品佛宝。
空见佛陀见状，也点了点头道：“这金光镇魔塔是我空见寺镇派佛宝，那天龙舍利便在第九重佛塔之上。”
“你想要取走天龙舍利，还得看你与祂的缘法了。”
陈念之面色微凝，不由询问道：“不知何为缘法？”
“阿弥陀佛。”
“缘，妙不可言。”
空见佛陀轻叹，高深莫测的说道：“缘分不到，苦求不得；与之有缘，自生感应。”
“你且去吧，若是有缘自会得宝。”
“多谢古佛指点！”
陈念之点了点头，而后迈步踏入了佛塔之中。
一入佛塔，陈念之就感觉到一股强烈妖气袭来，他的目光瞬间一凝冷，就将那股妖气击散。
直到此时他环顾四周，才发现佛塔之中，关押着一尊桀桀不逊的妖仙。
不过那妖仙见了陈念之，瞬间就缩到了一旁，收敛了自身癫狂的气势。
“一尊被镇压的妖仙。”
陈念之低语，继续迈步向上走去。
这九重佛塔之上，似乎每一层都关押着一尊妖魔。
陈念之踏上第二层，遇到了一尊真魔境魔修，第三层见到了一尊域外魔神，第四次遇到了一位堕入邪道的仙人。
这些仙魔虽然被镇压在佛塔之中，但其魔性妖性却猖獗不灭，陈念之几次出手，这才将他们震慑住。
如此不知不觉之间，陈念之连过八重佛塔，最终踏入了第九重佛塔之上。
踏入佛塔第九重的一瞬间，陈念之只听一阵梵音缥缈，哒哒木鱼声不断传来。
他抬头看去，只见那九重佛塔之中，一个脑后佛光普照，身披袈裟的身影，盘坐在木鱼之前，正在垂眸念诵经文。
随着他的诵念，一道道金色梵文在虚空之中盘旋，最终如百川归海一般涌入了一枚舍利子之中。
“伱来了！”
就在此时，诵经之声缓缓消失。
那身披袈裟的身影睁开了眼眸，目光缓缓地看向了陈念之。
陈念之面不改色，心中却暗暗震惊，眼前的佛陀道蕴惊人，气度和法力如渊似海，似乎比起那空明寺的方丈空见佛陀还要强大得多。
“空明寺之中，隐藏了一尊半步地仙之境的佛陀。”
陈念之心中震惊无比，当即分外尊重的施礼道：“见过佛陀。”
“你为天龙舍利而来。”
那佛陀平静点头，似乎很肯定的言道。
陈念之颔了颔首，便直言道：“此行，确实是为求天龙舍利。”
“天龙舍利啊。”
佛陀叹息出声，而后看向了眼前的天龙舍利。
只见那天龙舍利，汇聚了整座佛塔的佛光，似乎还有种种功德之力汇聚而来。
陈念之隐隐明白，这佛塔之所以镇压八位妖仙，便是要借助八位妖仙的功德之力，供养这枚天龙舍利。
这天龙舍利本就是登仙后期的佛陀所化，本就是最上乘的仙珍佛宝。
如今经过金光镇魔塔数十万年供养，再加上一位半步地仙之境的佛陀日夜诵经温养，其品阶竟然已经达到了极品仙珍的层次。
这让陈念之心中无比凝重，越是分毫不取的人，往往所求便会越大。
如此珍贵的天龙舍利，对方看起来分毫不取，只需机缘九颗得到，恐怕背后的代价反而更大。
想到这里，陈念之才想起来对方身份，便询问道：“敢问老祖尊号？”
佛陀摇了摇头，而后微笑道：“贫僧法号‘空明’，不过是一介苦行僧罢了。”
“空明古佛？”
陈念之目光微微一凝，当即肃然起敬。
他来之前也打听过空明寺的消息，知道这空明寺是空明古佛所创。
据说当年因为真龙佛陀之事，这空明古佛被龙族老祖重创，从此再也不见身影。
世人都以为空明佛陀早已坐化，不想今日还能见到他，这大大出乎了陈念之的预料。
眼看陈念之的神色，那空明佛陀似乎知他所想，便开口说道：“自从慧能徒儿自绝之后，老衲就一直在佛塔之中为他超度。”
“如今数十万年过去，我那徒儿已经轮回转世，老衲确实也该出山了。”
说到此处，他又将目光看向了陈念之道：“慧能坐化之前，只留下了这枚天龙舍利。”
“你的孩儿确实跟此物有缘，不过我佛门修因果，须知缘法亦是因果。”
陈念之面不改色，不由皱起眉头说道：“还请佛尊告知。”
“融合天龙舍利之后，有功德加身，亦有大威能大造化。”
“你的孩儿若是将其炼化，便是天资纵横的佛子，未来潜能不可限量。”
佛陀娓娓道来，面色平静的说道：“可如此至宝炼化之后，他亦有因果加身，他日还有一场劫数要渡。”
“敢问大师，这究竟是何等劫数？”
陈念之面色凝重，目光微沉的道。
佛却连连摇头，曰：“此乃天机，不可说，不可说!”
陈念之眉心一皱，便起身欲走，却发现那天龙舍利光芒微颤。
他心中隐约有些感应，不由叹息道：“是缘法，亦是因果，劫数，亦是机缘。”
“既然你跟我那孩儿有缘，这劫数又算得了什么？”
“纵使天塌下来，为父亦可替你撑着。”
最终陈念之下定决心，取走了那天龙舍利。
眼看陈念之取了舍利，空明佛陀缓缓开口道：“孩儿出生之时，便是未来佛子。”
“等他稍大一些，你可带他来空明寺修行一段时日，老衲愿将其收为弟子，毕生佛法早已必倾囊相授。”
陈念之脚步一顿，终究是点了点头道：“有劳了。”
从九重佛塔走出，曲霓裳不由上前询问道：“怎么样？”

第1051章 七色琉璃海
“算是圆满。”
陈念之点头，而后跟空见佛陀等人拜别，离开了空明寺。
离开空明寺之后，陈念之将因果之事告诉了曲霓裳。
曲霓裳听完之后有些担心，不由皱起眉头道：“天生带着因果而生，这孩子日后怕有一番苦难。”
“不必担心。”
陈念之摇了摇头，无比坚决的道：“作为人父，孩儿若是真有劫难，我不会坐视不理。”
“也是。”
曲霓裳闻言点了点头，不由松了一口气。
事实也是如此，在这片仙域之中，只要你有足够的强，那么你就足以成为身边人最为坚实的靠山。
不管如何，这天龙舍利乃是大机缘，以此物作为养胎之物，孩儿诞生之后必定是天资纵横，成就地仙乃至天仙都不在话下。
也正是因为如此，空明古寺才不惜代价温养其数十万年，空明佛陀也未必愿意隐居数十万年，日夜为祂诵经祈福。
这是蕴含大功德，大佛法的无上之物，遇之不用实在太过可惜。
把心中念头压了下来，陈念之就又开口说道：“既然已经得到了天龙舍利，那么接下来我们就该去琉璃海，为你的孩儿求宝了。”
“我的孩儿。”
曲霓裳闻言，不由摸了摸腹部，面色露出了几分幸福之色。
她有些紧张，紧紧的拉住陈念之道：“我听夫君的。”
“……”
仙域磅礴无垠，每一处海域之间的距离都无比遥远。
两人越过天妖海，继续一路往琉璃海飞行，耗时足足八个多月的时间，这才穿越了两处海域，抵达了琉璃海之中。
抵达了琉璃海之后，两人面色不自觉的凝重起来。
而这琉璃海跟前面几处海域不同，此处可是有地仙之境的绝世妖仙。
之前几处海域之中，虽然都有半步地仙之境的老祖坐镇，但也无法让陈念之感到恐惧。
毕竟半步地仙老祖虽然强大，可就算其中最为顶尖的存在，估计也只能勉强跟地仙初期的老祖碰一碰。
陈念之觉得以自己的实力，面对寻常的半步地仙，就算不敌但也有几分保命的把握。
可面对一尊真正的地仙老祖，陈念之也没有丝毫把握。
反倒是曲霓裳略微放松一些，她拉着陈念之的手道：“夫君放心，我灵贝一族向来性情温和，多半不会对伱出手。”
“而且有我在，他们应该不会伤害你的。”
陈念之闻言点了点头，将心中杂念压下，这才继续像琉璃海核心飞去。
不过几日的功夫，他们就穿越了来到了一片绝美的浅海之前。
说是绝美一点都不虚假，这是一片并不深的海洋，海中布满了点点星光，映照在清澈的海水之中，让人只感觉宛如置身一片绚烂星空之中。
“七色琉璃海。”
陈念之低语，认出了这片海的名字。
这七色琉璃海之中，布满了各色珍惜无比的仙矿灵矿，因为终年无人开采，再加上仙贝们不断滋养天地，凝结的灵矿越来越多。
最终经过数千万年积累，形成了这片绵延不知多少亿万里的‘福地’七色琉璃海。
可以说这七色琉璃海遍地是宝，多年以来就算是许多地仙老祖都极为心动，不少强大的势力都垂涎不已。
好在这琉璃海之中，有一位活了数千万年的强大地仙作镇。
且这位地仙乃是擎苍仙庭敕封的神君，实力和地位和地位都不容小觑，如此才能守住这片地仙福地。
“来着何人，竟敢擅闯琉璃海？”
就在陈念之惊叹之时，突然传来了一声呵斥之声。
只见虚空之中，一位身披轻纱的女子踏空而来，出现在了众人身前。
“登仙后期，这气息，似乎是月神贝化形而成。”
陈念之心中一惊，当即认出了眼前这人的本体。
他跟曲霓裳对视了一眼，当即确认了彼此的想法。
月神贝乃是罕见的灵贝异种，也是天资极其强大的灵贝，潜能称得上非常强大。
曲霓裳的娘亲就是罕见的月神贝，其潜能就极其强大，拥有极高的天资，可惜当年为了斩杀九龙潭的九头妖龙而坐化。
陈念之和曲霓裳早年，一直用她娘亲留下的月神珠修行，自然对这种气息极为清楚，一眼就认出了眼前灵贝的本体。
因为如此，两人对眼前的妖仙莫名有些亲近之感。
陈念之拱了拱手，连忙客气的道：“在下陈念之，此行冒昧来访，是为了给我夫人求一尊宝物。”
“你夫人？”
那妖仙目光微微一愣，这才注意到陈念之还未成仙的曲霓裳。
只看了一眼，那女子面色就微微一震，有些不确定的道：“你的本体，可是七彩仙贝？”
曲霓裳看了一眼陈念之，见陈念之点了点头，这才微微一礼道：“妾身本体，确实是七彩仙贝化形。”
“果然如此。”
那女子的瞳孔之中闪过了一丝惊喜之色，语气都缓和了许多，她对着两人点了点头道：“吾乃月姬，乃是琉璃海二长老。”
“原来是月姬仙子，在下有礼了。”
陈念之点了点头，这才发现这月姬仙子气息极其强大，修为高达登仙九重之境，怕是不弱于那赤龙子了。
月姬见状，便开口说道：“你们且随我来吧。”
“有劳了。”
两人客气了一番，便跟着月姬仙子往琉璃海深处而去。
没过多久，他们来到了海底一片华丽的琉璃宫之内。
那月姬将他们引入此地之后，不等陈念之开口说什么，就起身道：“你们且在此处候着，我去请老祖过来见你们。”
“这……”
眼看月姬离去，两人不要有些错愕。
他们只是来换一枚养胎之物，对方却要请地仙老祖出来，这大大除了陈念之的预料。
而且他们还没有表明来意，对方就直接去请了老祖，似乎有些不合常理。
“这月姬的反应不对。”
陈念之不言低语，而后看向了曲霓裳，有些不确定的道道：“她这么急着离去，似乎是因为你？”
“因为我？”
曲霓裳也有些疑惑，似乎摸不清仙贝一族的态度。
但不管如何，从月姬的态度来看，这仙贝一族对他们似乎是亲善的，并没有什么恶意。
想到这里，两人心中微微一定，安心的等待起来。
没等多久，月姬就带着三道身影而来。
几道身影皆为女子，一人身披星纱，一人宛如皓日，最后一人更是深不可测，而且她的气息似乎……
陈念之面色一动，跟曲霓裳对视了一眼。
“七彩仙贝！”

第1052章 九彩仙贝之说
此来之人，大大的出乎了陈念之的预料。
眼前的琉璃福地之主，竟是七彩仙贝化形而出，跟曲霓裳拥有这近乎相同的天资。
琉璃宫之主身段婀娜修长，她一袭华贵的琉璃霓裳，眉目之间有一种莫大的威严。
陈念之不知道的是，就在她诧异之时，那琉璃宫之主更是心中激动无比。
“果真是……”
只见琉璃福地之主眸子盯着曲霓裳，仔细打量了片刻之后，露出了几分笑容。
片刻之后她收回了心神，目光扫了一眼曲霓裳胎腹，然后询问道：“你叫什么名字？”
曲霓裳看了一眼陈念之，而后行礼道：“妾身曲霓裳，见过神君。”
“不必如此客气。”
琉璃福地之主微微一笑，却淡然的摇了摇头。
仙庭神君之位颇为尊贵，一般来说只有天仙大能，才有资格得到如尊贵的敕封。
不过擎苍仙庭只是仙庭分支，距离真正的仙庭极其遥远，大部分高层都是本土修士，自然是不需要太多的顾虑。
在擎苍仙域之中，只要能够有个地仙修为，加入仙庭就会被敕封个神君尊位。
那些极其尊贵的天仙大能，在这片仙庭之中更是呼风唤雨，个个皆是执掌大权的大将元帅，麾下天兵天将可都不少。
但这等威风，也仅仅止于擎苍仙域之内。
一旦离开了擎苍仙域，那么除了少数几位古仙之外，其他人的都得自降一级，三千仙域大能们都是不认的。
这琉璃福地之主看的很清楚，明白自己的神君之位很虚，也不以此为荣。
她只是摆了摆手，示意几人座下道：“本座曲琉璃，你们唤我琉璃族主便可。”
说到此处，她不等两人回答，就又看向曲霓裳问道：“未曾听闻你的消息，想必伱不是周边海域之人？”
“妾身……”
曲霓裳微微迟疑，不由看向了陈念之。
陈念之明白自己飞升的消息，对方稍作打听就会明白，也没必要隐瞒，就直接开口说道：“我们夫妇刚飞升仙域不久。”
“果真如此？”
曲琉璃闻言，看想陈念之的神色不由缓和了一些：“你能带着家眷一并飞升，也算得上有情有义。”
陈念之拉着曲霓裳，不由微笑道：“同床共枕数千年之人，怎能抛下她独自飞升？”
琉璃神君闻言点了点头，然后看向了曲霓裳道：“还好你是带着他飞升，没有让她在下界成仙，还有补全的机会。”
“神君此话怎讲？”
陈念之微微一愣，急忙的问道。
那琉璃神君没有立即回答，倒是一旁的月姬开口道：“我灵贝一族，大多是天资低劣寻常，远不如人族道途顺畅。”
“可诸般灵贝之中，却也有罕见的灵贝异种，乃至根基不弱真龙的神话仙种。”
“这些灵贝异种之中，有四种灵贝天资最为强大，分别为曦日贝、月神贝、星辰贝、还有那七彩仙贝了。”
随着月姬娓娓道来，陈念之逐渐了解到了灵贝一族的奥秘。
灵贝一族大多潜能受限，受到自身血脉的禁锢无法成仙，可谓一这四种灵贝能够做到。
七彩仙贝之所以能成仙，是因为其本身就是罕见的神话仙种，自身有着无限的可能。
曦日贝、月神贝、星辰贝稍弱，但是可以汲取日月星辰之力，不断使自身血脉蜕变，从灵贝蜕变成仙贝。
若是的道蕴含日月之力，亦或者星辰之力的重宝，或许还有突破地仙乃至天仙的可能。
而眼前的四位绝代仙姬，就分别是这四种强大灵贝所化。
大长老日姬，就是曦日贝化形而成，其血脉在原本的基础上不断蜕变，修为已经高达半步地仙之境。
二长老月姬，是月神贝化形，其修为高达登仙九重，也是有望突破地仙的绝世天骄。
三长老星姬，是星辰贝所化，修为跟月姬相差无几，修行的星辰之力在这片海域之中都算得上数一数二。
至于琉璃神君，便是那七彩仙贝化形而出，其修为高达地仙之境，至于处在地仙第几层，以陈念之的眼力还看不透。
但是她在地仙之境修炼了数千万年，传说乃是一位三劫地仙，实力怕至少也是地仙后期了。
月姬说完之后，那琉璃神君终究还是开口道：“七彩仙贝乃是灵贝一族的最强仙种，可在其上却也未必没有更强的仙贝。”
“比七彩仙贝更强的仙贝？”
陈念之面色威震，不言露出了错愕之色。
琉璃神君颔了颔首，她以法则之力封禁虚空，这才无比凝重的说道：“早在数百万年之前，我七彩仙贝一脉曾经有一位绝世仙子。”
“她乃是七彩仙贝化生而出，后来得到天大机缘，遇上了一位贵人。”
“那贵人有道祖仙圣之姿，拿出了珍贵无比的天地阴阳始炁，使她自身根基蜕变，添上了两色神光，化作了九彩仙贝。”
“九彩仙贝？”
陈念之错愕无比，心中不由无比震动。
天地阴阳始炁无比珍贵，这种物质只有突破大罗金仙之时，开辟一处浩瀚仙域的时候才会诞生。
那大罗金仙在混沌之中开辟仙域，天地初开之时会先后经历‘先天五太’，诞生五种无上物质，还有诸多价值无量的先天神物。
这些神物之中，‘天地阴阳始炁’是最为珍贵的物质之一，不亚于先天五太之妙。
而且一般的大罗金仙，突破之后开辟仙域之时，得到这些先天本身就极少，加起来也只能晋升一两尊先天灵宝，哪里舍得给他人使用。
这等对大罗金仙来说都是无上至宝的宝物，若是能够拿出足够的分量出来，造就一尊九彩仙贝，看似是在意料之外，但又似乎是在情理之中。
陈念之心神震惊，这是他第一次听闻这等辛秘，不由为之出神。
琉璃神君也面色憧憬，便又开口说道：“那九彩仙贝旷古未有，乃是大罗金仙跟脚的无上天资。”
“其修炼短短数百万年，修为就突破至大罗金仙之境。”

第1053章 琉璃宝库
“可惜后来那位贵人冲击道祖仙圣之境失败而陨落，那九彩仙君不久之后也就坐化了。”
“坐化？”
陈念之面色微微一惊，总觉得这背后有大恐怖。
那可是一尊大罗金仙，放在仙庭之中都是仙君级数的存在，怎么会无缘无故的坐化呢？
而且那位有资格冲击道祖仙圣的存在，实力怕是在大罗金仙之中都算得上最顶尖，因为冲击道祖仙圣而陨落恐怕也有蹊跷。
这背后恐怕绝不简单。
涉及这个层次，陈念之不敢多想，只是询问道：“既然前辈已经坐化，那你告知我们此事有什么意义呢？”
“自然有意义。”
琉璃神君摇了摇头，面色沉重的说道：“昔日那位仙君虽然坐化，但是却留下了晋升九彩的传承。”
“但这个传承，却有个条件。”
琉璃神君开口，目光看向了曲霓裳，面上绽开笑容道：“只有七彩仙贝才有资格晋升，而且还需要未曾成仙的七彩仙贝。”
“借助成仙那一刹那的本源仙气，才有一线成功的可能。”
“原来如此。”
陈念之这才明白，为何他们见了曲霓裳之后无比惊喜。
原来是因为曲霓裳是七彩仙贝，而且还是未能成仙的七彩仙贝，刚好符合晋升九彩仙贝的条件。
想到这里，陈念之当即躬身施礼道：“还请前辈指教。”
“不必如此。”
曲琉璃将两人拉了起来，却收敛了笑容道：“九彩仙贝能否诞生，乃是我灵贝一族崛起的关键，我愿意帮你们。”
“不过我也有个条件。”
陈念之跟曲霓裳对视了一眼，心中隐约明白曲琉璃的想法，当即询问道：“还请神君告知。”
“嗯！”曲琉璃点了点头，而后开口说道：“昔日那位贵人，以先天阴阳始炁，助七彩仙贝晋升成功。”
“仙君传下的法子虽然更简单，但是却也需要地仙级数的开天阴阳二气。”
“此物对本座来说都是无比珍贵，将其拿出来自然也不是没有代价。”
她说到此处话音微微一顿，目光扫了两人一眼道：“曲霓裳晋升之后，需要做我琉璃海域未来族主。”
“而且为了她的安全，突破地仙之前，不可离开这琉璃海域。”
曲霓裳闻言，不由牢牢地抓住了陈念之的手。
琉璃海跟赤龙海距离太遥远，来回一趟就要近两年的时间。
一旦答应了对方的要求，她往后怕是跟陈念之聚少离多，至少陈念之突破地仙之前，怕是要数百上千年才能见一次了。
而且这个时间，怕是会持续数万年乃至数十万年。
想到这里，她心中不舍，摇了摇头说道：“可否让我回赤龙海，夫君定能照料我的安全。”
“不行。”
曲琉璃坚决摇头，面色坚定地说道：“九彩仙贝事关重大，一旦被发现怕是天仙大能都会垂涎。”
“你至少要修炼到地仙之境，才能勉强隐藏住自己的气息，否则那些地仙只需要一眼就能将伱的来历看穿。”
说到此处，曲琉璃又不愿激到曲霓裳，面色又缓和道：“你若是留在琉璃海，你腹中胎儿我也愿意拿出最珍贵宝物孕养。”
“霓裳。”眼看曲霓裳犹豫不定，陈念之终究下定决心的道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”
“以我已经成仙，未来的道路还长。”
“若你能突破大罗之境，万般量劫不加身，那才是能够永远相伴。”
曲霓裳双目微微一红，静静的抓住陈念之的手道：“我听你的。”
曲琉璃闻言，这才露出了笑容，她站起身点头道：“既然如此，你们来我宝库，选养胎神物吧。”
几人跟随在琉璃神君身后，很快来到了宝库之中。
陈念之刚刚踏入宝库，就被眼前的景象迷了眼，一时之间无比震撼。
见此，日姬微笑道：“在流川百海之中，总共有八家地仙福地。”
“在这八家福地之内，我琉璃海的实力仅仅只能排第二，但是论宝物却足以排得上第一。”
陈念之这才心中微微一定，大约明白了琉璃海的富有。
这灵贝一族善于培养宝物，孕育的神珠、仙贝皆是无上重宝，甚至还能人为的养福地。
在她们的造化之下，琉璃海中诞生了太多的仙阶矿石，还有数之不尽的珊瑚仙珍，可见琉璃海的财富何等惊人。
陈念之一路走过，发现宝库之中遍地都是仙珍奇宝，许多都高达仙界中下品。
直到走到核心之处，陈念之脚步却微微一顿。
月姬顺着他的目光看了过去，发现那是一枚宛如明月的神珠，不由微笑道：“那是我前些年孕育而出的月神珠，能够辅助修士修行。”
“你若是要的话，可以拿仙珍来换。”
陈念之心中一定，这月神珠能够汇聚月华之力，加速修士的修炼速度。
昔日陈念之在元婴之时，就是以此珠作为辅助宝物修炼的，如今虽然已经成仙，但是这一枚仙阶上品的月神珠，却还是可以让他的修炼速度增加五成。
如果炼成辅助仙宝的话，或许效果还会更好一些。
想到这里，陈念之不由咬了咬牙，还是将阴阳太极丹拿了出来。
“我愿以此物，交换那月神珠。”
月姬看了一眼，目光不由微微一亮，她的修为已经高达登仙九重，仙元早就多年停滞增长。
可这阴阳太极丹却能瞬间提供大量的仙元，或许能够助她打破半步地仙之境的瓶颈。
虽然这个希望并不大，但是到底也是一线希望，最关键的是这种丹药他没见过，似乎是独门的仙丹。
这种仙丹第一次服用往往都会有奇效，比起多次服用的同阶仙丹效果要好得多，若再辅助其他珍贵仙丹神物，说不得还有真有成功的可能。
想到这里，她点了点头道：“就以此物，跟你交换了吧。”
得了月神珠，陈念之不由心中一定，往后修行又多了一尊辅助之宝，他突破登仙中后期的把握也大大增加了。
一旁的星姬见状，不言开口说道：“我琉璃福地之中，除了月神珠之外，还有皓日珠，星辰珠，都是珍贵的修行至宝。”
“你若是还有此丹，或有类似的宝物，看在霓裳的面子上可跟你交换。”

第1054章 西炁 神渊二洞天
陈念之闻言心中一动，这皓日珠能汇聚太阳之力，星辰珠则能接引九天星光，都是罕见的修行至宝。
如果能够得来，对他往后修行多半有很大好处。
可惜他手中仅有一枚阴阳太极丹，余下的宝物怕都是比不得此丹。
念及此处，陈念之摇了摇头道：“阴阳太极丹珍贵，我手中仅有一枚。”
“哦？”
星姬闻言不由有些失望，这阴阳太极丹不仅对月姬有用，对她也有不小的作用，想不到仅仅只有一枚。
想到这里，她心中也有一些惋惜，却又点了点头道：“这等丹药，难以炼制也在预料之中，你若还能寻来，可来琉璃福地寻我便是。”
陈念之颔了颔首，微笑说道：“等我回去，便收集灵药炼制两炉。”
“不过这是上品仙丹，炼制难度不小，我也不敢保证一定能够炼成。”
话虽这么说，陈念之却很清楚这是稳赚不赔的买卖。
阴阳太极丹所需的纯阳果和玄阴花都不算太苛刻，这两种灵药本身较为常见，唯一的缺陷就是难以蜕变到仙阶之列。
他的灵药园之中，这两种老药还有几株，回头晋升成功之后，倒是可以再炼制几炉。
可惜等到那几株老药用完，再想要购置仙阶的纯阳果和玄阴花，就得看运气和人脉了。
毕竟纯阳果和玄阴花都只是六阶灵药，能够蜕变到仙阶之境的极其罕见，对于现在的他来说，也算得上是可遇不可求。
“你有心就好。”
星姬话音落下，便也不再多说什么。
几人一路往前，不知不觉来到了宝库核心所在。
只见那琉璃神君停下脚步，拂袖之间摄来三道宝光，而后展现在了众人身前。
“这是！”
陈念之定睛看去，发现这三道宝光之中，有着三件神奇之物。
分别是一枚璀璨剑胎，一道七彩玲珑玉石，一枚散发朦胧光芒的神珠，似乎内中皆是孕育着惊仙之光。
那琉璃神君不等陈念之询问，便淡然开口道：“宝库之中的养胎之物不少，可最为珍贵的也就这三件了。”
“还请前辈指点。”
看着眼前三种宝物，陈念之分外的客气，他来仙界不久，见识远远没有琉璃神君广阔，自然不敢贸然选择。
琉璃神君颔了颔首，便看着那剑胎道：“此剑胎名为紫电剑胎，内蕴天雷闪电之力，本是一尊顶尖后天神灵的伴身灵宝。”
“后来那位神灵尚未孕育出世，就被杀在了摇篮之中，留下的这枚伴生灵宝辗转落入了我手。”
“这是极品仙珍，一旦以此物作为养胎至宝，出生之时的跟脚便不弱于顶尖的后天神灵，日后有望地仙之境。”
陈念之闻言点了点头，一枚极品仙珍作为养胎至宝，跟脚确实是无比惊人。
一旦炼化此物，胎儿就宛如九天神明一般，仙体就有本命至宝伴生而出，天生就拥有天雷闪电之力，等战力在同阶中都算顶尖。
不过陈念之并没有立即选择，反而把目光看向了另外两尊宝物。
那琉璃神君见状，不由拂袖之间取出那七彩琉璃的玉石道。
“此物名为七彩仙玲珑，又名为七色玲珑玉。”
“此物能跟助胎儿开启心窍，一旦将其炼化之后，胎儿天生便有七巧玲珑心。”
陈念之闻言心中一震，当即露出了震惊之色。
无他，仅仅七窍玲珑心这五个字，就代表着最顶尖的天资。
这种是最为顶尖的仙姿，不弱于开天重瞳、火眼金睛，其妙用无穷无尽，还有天生大神通酝酿而出。
想到这里，陈念之差点就想要选择这七窍玲珑心。
不过他还是将念头压了下来，还有一物琉璃神君没有讲，等在听听也不迟。
眼看陈念之没有急着选择，琉璃神君微微颔了颔首。
只见她展现最后的那一枚神珠，而后平静的开口说道：“此物，便是沧海神珠了。”
“沧海神珠？”
陈念之闻言，眸子微微一动。
他此行的目的，最初就是为这沧海神珠而来。
可是见过了紫电剑胎和七巧玲珑玉之后，陈念之已经改变了主意。
毕竟紫电剑胎乃是极品仙珍，七巧玲珑玉更是地仙品阶的无上至宝，而眼前这一枚沧海神珠不过上品仙珍。
而且紫电剑胎杀伐无双，七巧玲珑玉潜能无比，沧海神珠何德何能与气并论呢？
可此时琉璃神君还拿出沧海神珠，有些出乎了陈念之和曲霓裳的预料。
注意到两人的神色，琉璃神君微笑道：“沧海神珠乃是登仙境仙贝孕育而出，不仅可以作为养胎之物，而且可以用之祭炼仙宝。”
“不过此物能跟养胎，所以很少用来祭炼仙宝。”
琉璃神君娓娓道来，介绍完了沧海神珠的玄妙之后说道：“你们可是疑惑，为何此物远远七巧玲珑玉和紫电剑胎，本尊还要拿出此物？”
“还请前辈指教。”
陈念之点了点头，分外客气的说道。
琉璃神君微微一笑，而后目光微微一凝的说道：“一颗沧海神珠比不上，那么三颗、九颗、十二颗呢？”
“这……”
陈念之心中一震，不由有些吃惊的道：“这沧海神珠，还能多颗一起祭炼，一同作为养胎之物？”
“自是如此。”
琉璃神君颔了颔首，便继续说道：“只需要三颗沧海神珠一起祭炼，便不弱于极品仙珍。”
“祭炼六颗、九颗、便不弱于七巧玲珑玉，而若是祭炼十二颗……”
琉璃神君话音微微一顿，沉吟片刻后开口说道：“西炁神渊海有两处洞天，一为西炁洞天，二为神渊洞天。”
“这两处洞天之内，皆有威震天下的绝代天仙，乃是擎苍仙域最顶尖的存在。”
“两千多万年前，神渊洞天的太上长老怀胎，本座献上了三十六枚沧海神珠。”
“据说那胎儿成功炼化了十二枚，后来已突破天仙之境，成了神渊洞天之主。”
“天仙大能？”
陈念之闻言，面色不由豁然一震。
以十二枚定海神珠养胎，最终铸就盖世天资，一举突破天仙之境，这是何等惊人的底蕴。

第1055章 三十六颗沧海神珠
直到此时，他总算明白为何琉璃福地屹立不倒了。
这不仅是因为琉璃神君实力强大，更是因为神渊洞天欠了她的人情。
一尊天仙大能加护，再加上至少地仙后期的实力，琉璃神君在西炁神渊海足以横着走了。
想到这里，陈念之不言深吸了一口气，而后询问道：“这炼化沧海神珠，想必也是有着限制的。”
“你倒是聪明。”
琉璃神君颔了颔首，面色淡然的开口说道：“沧海神珠毕竟是仙珍神物，若是能够无条件炼化，必定是天地不容。”
“寻常仙人血脉，炼化一枚就足以铸就仙姿，炼化三枚就足以修炼到登仙九重。”
“可想要炼化更多，却要看自身的底蕴和潜能了，更要看自身是否与之有缘了。”
陈念之闻言点了点头，那神渊洞天之主炼化十二枚，就一路修炼到了天仙之境，若是炼化二十四枚，那岂不是大罗金仙之姿？
按照琉璃神君所言，胎儿想要炼化沧海神珠，首先就是要看与其属性是否相合。
如果胎儿是火灵根，与沧海神珠相冲的话，那么就算是再高的潜能，也只能炼化一两枚沧海神珠，而且炼化之后反而坏了根基。
如果胎儿是水灵根，那么炼化沧海神珠就会有所增益，可以炼化三枚沧海神珠。
要是胎儿天资底蕴极深，本身就有极高潜能的话，就可以炼化六枚、九枚甚至更多。
最终能炼化多少，取决胎儿的潜能和缘分了。
但一般来说，炼化十二枚就有天仙之姿，炼化十八枚怕是在天仙之境都算得上顶尖。
“昔日神渊洞天之主，炼化了十二枚沧海神珠。”
“他以十二枚沧海神珠为根基，炼成了一套本命至宝‘十二元辰珠’，一串神珠打下就连天仙大能都得喋血，实力在天仙之中都不容小觑。”
琉璃神君娓娓道来，眸子看向了曲霓裳腹中的胎儿道：
“沧海神珠本就是我们仙贝一族孕育，霓裳腹中的胎儿有仙贝的血脉，跟沧海神珠无比的契合，如果炼化沧海神珠或许会有奇效。”
“而且我没有看错的话，这孩子应该是水灵根。”
陈念之和曲霓裳闻言，心中不由有些激动。
水属性的天灵根，若是放在凡界之中，想要成仙无比艰难，可是到了仙界之中有了养胎至宝，反而不是一条绝路。
只是养胎至宝皆是仙珍，除非是他们这等仙人的孩儿，寻常的修士基本无缘使用。
毕竟修仙之路，跟脚往往是最重要的，有仙人级数的父母铺路，先天就超越了凡人，从一开始就走到了成仙路的尽头。
一介凡人，需要一路披荆斩棘，不断蜕变自身，直到踏入元神九重之后，才有资格与其并论。
能否终极一跃，就看底蕴、心性、还有缘法了。
作为父母，两人自然想要为孩儿铺好路。
于是曲霓裳压住心中的激动，忍不住开口询问道：“不知道我的孩儿，能够炼化几枚沧海神珠？”
“我也不清楚。”
“他有仙贝血脉，且是水灵根的天赋，我想至少能够炼制六枚，乃至九枚以上。”
“至于最终能够炼化多少，还得看他的潜能和造化了。”
琉璃神君摇了摇头，斟酌了片刻之后，目光看向了陈念之说道：“而且这孩儿父亲有大罗之姿，遗传下的潜能恐怕不差。”
陈念之闻言心中一震，这才明白自己早已被琉璃神君看透。
不过细细想来也在预料之中，虽然成仙之后他一直隐藏气息，但是他同修仙体、法则、道果，自然有异于常人之处。
琉璃神君的修为至少高他一个大境界，一眼看穿也在情理之中，换一个同境界的仙人想要看穿就不易了。
琉璃神君对他态度这么好，恐怕也不仅是因为曲霓裳，多半也是看好他的天资和潜能。
毕竟换做他，遇到这等绝世天资的后辈，如果没有恩怨的话，多半会施以好处结个善缘。
若是有恩怨或者是仇人之子，那就只能先下手为强了。
不过这也让陈念之心中警惕，虽然这次琉璃神君性情温和，可难保仙人之中没有心情卑劣之人，若是下次遇到一个性格怪癖的地仙，要将他打杀的话那可就危险了。
“夫君，我们该选哪种？”
曲霓裳有些欣喜，却还是有些不确定，若最终只炼化六枚的话，怕还比不上七窍玲珑心。
不过陈念之抓住曲霓裳的手，镇定自若的说道：“相信我们的孩儿。”
“好！”
最终两人下定了决心，要炼化这沧海神珠。
琉璃神君见状，也微微点头，她也倾向于炼化这沧海神珠。
确定了炼化宝物之后，琉璃神君先后摄来了三十六枚沧海神珠道：“传说三十六枚沧海神珠，乃是炼化此物的极限。”
“可惜历数古往今来，便是那些大罗金仙之子，也未曾有人做到这一步，大多只能炼成十八枚，能炼出二十四枚的传说也才一人。”
“今日取来一试，若是剩下太多也莫要失望，能炼化十二枚就算的上天大惊喜了。”
几人言语之间，便出了宝库，带着曲霓裳来到了闭关洞府之中。
那琉璃神君想要亲自助曲霓裳炼化，陈念之却摇了摇头说道：“我有一门丹方，名为先天神胎丹。”
“以此丹炼制沧海神珠，或许能将降低炼化沧海神珠的些许难度。”
“哦？”
琉璃神君目光微微一动，却还是点了点头道：“那先天神胎丹我也有所耳闻，确实算上乘丹方。”
“若是炼化之后，或许真能增加少许作用，就交给你炼制吧。”
琉璃神君言罢，就将三十六枚沧海神珠交给了陈念之。
陈念之去了沧海神珠，当即开始闭关炼制这先天神胎丹。
这先天神胎丹，根据所用主药的不同，炼制方法也大不相同。
这沧海神珠一旦被胎儿炼化之后，就会作为伴生至宝存在，所以自然不能将其化成丹药。
以沧海神珠作为主药，就是寻来诸多灵药，将其炼入沧海神珠之中，增强其底蕴和妙用。
陈念之此行准备了不少的灵药，琉璃福地更是财富惊人，没费多大力气就将辅药都凑齐了。
陈念之踏入炼丹室当即开始炼丹，将种种灵药炼入了沧海神珠之内，增强此宝的潜能。
而就在第一枚沧海神珠即将炼成之时，陈念之目光微微一定，确认无人窥探之后，缓缓的吐出了一口鸿蒙紫气。

第1056章 炼制沧海神珠
那鸿蒙紫气微微一转，瞬间便被吸入了沧海神珠之内。
那沧海神珠汲取了鸿蒙紫气，内中当即有种种道纹衍化，不知不觉之间居然染上了一缕紫意。
“可行。”
看着眼前的沧海神珠，陈念之心中不由微微一定。
这沧海神珠汲取了鸿蒙紫气，内中潜能玄奥已经大不相同，更重要的是这宝物之中已然蕴生了一丝鸿蒙气息。
陈念之隐隐感觉，有这股鸿蒙气息在，沧海神珠隐约之间炼化起来就容易多了。
想到这里，陈念之低语道：“霓裳腹中孩儿从曾经吞了一道的后天鸿蒙紫气，根基潜能本就强大得惊人。”
“让他炼化这等沧海神珠，或许比预料之中还要惊喜。”
陈念之喃喃低语，而后开始继续炼制沧海神珠。
以先天神胎丹之法炼制沧海神珠并不难，陈念之再接再厉接连损耗了三十六颗鸿蒙紫气，总算是将这三十六枚沧海神珠炼制成功。
他没有浪费时间，当即从炼丹室中走了出来。
众人早有等候多时，眼见他出关就问到：“准备的如何了？”
“还算顺利。”
陈念之点了点头，取出了三十六枚沧海神珠。
琉璃神君去过看了一眼，不由颔了颔首道：“先天神胎丹竟然如此玄妙，这沧海神珠似乎变化不小。”
“些许小手段罢了，不值一提。”
陈念之摇了摇头，不愿她深究，便开口说道：“还是先助霓裳炼化神丹吧。”
“好。”
琉璃神君见状点了点头，当即开始助曲霓裳腹中胎儿炼化沧海神珠。
有琉璃神君亲自相助，胎儿炼化这沧海神珠似乎颇为顺利。
接连六颗沧海神珠被炼化，飞入了胎儿体内，似乎都没有丝毫阻碍。
众人都松了一口气，接连六颗都无阻碍，看样子至不计也能炼化九颗以上了。
“不错！”
琉璃神君面带微笑，又抓起六颗沧海神珠助其炼化。
这回还是没有费太大功夫，曲霓裳腹中的胎儿轻易之间就将这六枚沧海神珠炼化。
这十二枚沧海神珠隐约结成阵纹，不知不觉之间竟然在汲取天地之间的仙元之气，供养曲霓裳腹中的胎儿。
“这孩子好天资。”
在这一刻，琉璃神君都露出了惊喜之色。
虽然心中早有预料，但是眼看这孩子能炼化十二枚沧海神珠，还是让她心中感到欣慰。
这儿可是天仙之姿，哪怕再仙人之中都算得上罕见的。
虽然天资只是代表了未来的可能，并不是有了天资就能顺风顺水的修炼到那个境界，但这也足够惊人了。
仙人之中，拥有天仙资质并不多见，一般这等资质的仙人不说突破天仙，但突破地仙之境还是有着极大把握的。
如空见佛陀、青霄神女，青鸾仙子等人皆有天仙之姿，只要不半途夭折就有极大把握突破地仙。
当然，就算是这等绝顶存在，最终能否突破天仙之境，也得看机缘和造化。
那神渊洞天之主，之所以能突破天仙之境，不仅是因为天资盖世，也不仅是因为他是天仙亲子，更是因为他的才情确实足够惊人。
在这片西炁神渊海之中，有天仙之姿的仙人少说也有数百上千，其中不乏天仙的血脉后人、门人弟子。
可这些天骄大多困顿在地仙之境，唯独他能突破，可见他必定有过人之处，如此才得以脱颖而出。
就如琉璃神君，她亦是天仙资质，可修炼至今已有数千万年，却还只是地仙九重的修为，没有丝毫把握突破天仙之境。
将杂念收了回来，琉璃神君目光看向曲霓裳腹中胎儿，面上露出了几分期盼之色。
她心中隐约感觉，这孩儿的天资怕不仅于此。
想到这里，只见她又取出了六枚沧海神珠道：“自古以来，能够炼化十八枚沧海神珠的天骄，都是极其罕见的。”
“这孩子若是能跟将其炼化，他日成就怕是不可限量。”
琉璃神君话音落下，却发现去霓裳腹中胎儿来者不拒，似乎没有费太大的力气就将这六枚沧海神珠炼化。
不仅如此，那十八枚沧海神珠在胎儿识海之中盘旋，隐约之间似乎还透露出了一份渴求之意。
琉璃神君面色一变，当即起身说道：“日姬，你们等人出去吧，我有话要跟他们单独说。”
“是——”
日姬、月姬、星姬三人闻言，都是面色微微一变，当即抽身退了出去。
琉璃神君见状，这才心中松了一口气。
天资并不代表未来成就，这胎儿若仅仅炼化十八枚沧海神珠，他还是能够护住的，可一旦他炼化二十四枚那就不一样了。
据说整个仙域之中，有能力炼化二十四枚苍海神珠的都极其罕见，这等存在有大罗之姿，潜能称得上不可限量。
而且二十四颗沧海神珠在手，可以化作二十四诸天，一旦突破大罗之境，其威力在先天灵宝之中都算上品。
同样是大罗之姿，有些人突破大罗金仙的可能不够万分之一，可一旦祭炼成了二十四沧海神珠，突破的可能怕至少也有一成。
这等天资万古罕见，擎苍仙域之中能与之并论的都不超过一手指数。
琉璃神君不敢怠慢，特意支开了三位长老，而后无比凝重的开始继续助孩儿炼化沧海神珠。
结果还是没有费太大的力气，胎儿就将沧海神珠炼化成功。
“果真能二十四枚。”
琉璃神君见状，面色不由微微一颤。
这可是大罗金仙之姿，而且不是寻常的大罗金仙之姿。
这孩儿就好比那天地孕育的顶级先天神灵，生来就有伴生灵宝‘二十四颗定海神珠’，战力在同境界之中怕是难寻敌手。
只要心性不差的话，日后不说突破大罗金仙，但是渡过量劫成就量劫古仙怕是不在话下。
而量劫古仙，便是擎苍仙域之中也才三五人，每一位都是主宰级数的存在，修为远超寻常的天仙大能。
“或许，还不止于此。”
看着眼前的曲霓裳，琉璃神君再次拿出六枚沧海神珠，将其炼入了胎儿体内。

第1057章 三十三枚定海神珠
那胎儿前后吸收了三十枚沧海神珠，似乎打了一个饱嗝，已然快要到了极限。
琉璃神君却还不甘心，拿出最后六枚开始将其炼化。
可是这一回琉璃神君耗费了许多事日，也才勉强将三枚炼化了进去，就再也无法炼入了。
“三十三枚定海神珠。”
最后琉璃神君神色无比惊喜，却又有些惋惜的开口道。
只见她似有所感，将剩余的三枚定海神珠交给了陈念之道：“三十三枚定海神珠，这等天资在大罗金仙之中怕都算得上绝顶。”
“这三十三枚神珠，就好像三十三重天，仰仗作为护身灵宝，即使到了大罗金仙之境，这孩儿都足以纵横披靡。”
“可终究差了三枚未曾圆满，未曾达到定海神珠的极限。”
陈念之静静听着琉璃神君所言，心中也有了几分明悟。
一旦融合三十六枚沧海神珠，这孩儿跟脚将会惊天动地，一出生就会有道祖仙圣之姿。
可道祖仙圣有哪里是那么容易成就的，天道不允许有人天生就有这等资质。
这孩儿想要将这最后的三枚沧海神珠炼化，补全自身的根基和底蕴，日后还需要面对一场可怕的量劫。
若是那量劫渡过去，自然可以补全自身根基，甚至有望道祖仙圣的可能。
可一旦渡不过去，自然是量劫之下化作灰灰，大罗金仙来了也救他不得。
“劫数！”
陈念之叹息一声，将三枚沧海神珠收了起来，目光坚定地说道：“天生非凡之人，命运自然也是非常人能比。”
“我相信我的孩儿，能够披荆斩棘，斩灭一切敌手，以补全自身根基。”
琉璃神君闻言，颔了颔首道：“这孩儿生来就有大罗之姿，跟脚不弱顶尖的先天神圣。”
“为了防止被他人窥伺，最好先封印部分沧海神珠，不到必要时刻不能轻易动用。”
“好。”陈念之点头，当即客气的道：“有劳前辈了。”
琉璃神君见状，当即催动仙元之力，将其中十五枚沧海神珠封印了起来。
留下的十八枚沧海神珠，能够展现天仙资质的潜能，也能够成为这孩儿的护道至宝。
有这十八枚沧海神珠护身，这孩儿在突破地仙之前，实力同阶之中估计都算得近乎无敌。
而一旦到了生死关头，琉璃神君留下的禁制也会松动，三十三枚定海神珠齐出之下，战力怕是足以比肩同境界的陈念之了。
要知道，陈念之的根基潜能可是旷古未有，能在不借助外力的情况下，以登仙初期镇压登仙后期。
这般强大的实力，在擎苍仙域未必有能比肩之人。
而这孩儿仰仗伴生灵宝，就有着般强大的实力，可见其惊人之处。
当然，这些定海神珠虽是伴身灵宝，但想要将其完全掌控怕也不易。
同时掌控三十三枚定海神珠，不仅要将其逐一炼化掌控，还需要不断地祭炼才成。
言归正传，那琉璃神君眼看此事告一段落，不由心中略微松了一口气。
只见她看向了曲霓裳，这才跟两人道：“这孩儿还需要千年才会出世，在此之前为了他们母子的周全，你们还是留在琉璃福地吧。”
“这……”
陈念之面色有些迟疑，片刻之后还是深吸了一口气。
他知道留在琉璃福地更好，可是青辕山还有四位夫人正等着他，他不可能抛弃不管。
而曲霓裳怀着身孕，就让她独自一人在琉璃福地，陈念之也心中不安。
于是思来想去，他摇了摇头道：“你们放心，我足以护住他们的周全。”
“你……”
琉璃神君面色微微一凝，眼看曲霓裳一副夫唱妇随的表情，不由苦笑着摇了摇头。
无奈之下，她叹息了一口气道：“既然伱们心意已决，那你们就去吧。”
琉璃神君话音落下，从怀中取出了一枚玉佩。
这玉佩闪烁着七色仙光，一看就不是凡物。
琉璃神君递给了两人，这才开口说道：“此是我炼制的护身仙符，关键时刻可以挡住地仙攻击。”
“若遇强敌你们大可拿出此物，寻常地仙见了，多半不敢出手袭击你们。”
陈念之看着玉佩，将其挂到了曲霓裳的身上，这才开口说道：“多谢前辈厚赐，此番恩情晚辈必定牢记在心。”
“记在心中便好。”
“切记，孩儿出生之后，就送霓裳回来，我还要助她蜕变成九色仙贝。”
临别之前，琉璃神君再三叮嘱，最终看着两人离去。
等到他们离去之后，日姬和月姬三位长老走了上来。
那月姬目光看向两人离去的方向，不由叹息着说道：“初次见面，老祖居然舍得付出这么大的代价，这二人正是好运道。”
“唉!”
琉璃神君摇了摇头，面色微微叹息的：“两千多万年前，我献上三十六颗定海神珠，神渊洞天助我渡过了三次道劫。”
“正所谓，三分缘尽，接下来第四次道劫凶险程度非同小可。”
“那一位放出话来，除非我愿以做他姬妾，否则便不会冒险入劫助我，自然需要再做一些准备了。”
“可恶！”
日姬闻言，眸子不由微微一冷。
其他两位长老闻言，也不由都是愁容满面。
自家人知道自家事，琉璃神君乃是天仙资质，只要渡过第四次道劫，就有不小得把握突破天仙之境，就算不成也足以成就半步天仙。
无论是天仙之境，还是半步天仙都是非同小可，一旦突破成功的话，必将是西炁神渊海最举足轻重的存在之一。
神渊洞天中，有人不愿意见她突破也在预料之中。
可她们万万想不到，那神渊洞天之主，要曲琉璃答应做他姬妾，才愿意助他渡过这次劫数。
这神渊洞天打得好算盘，一旦成功不仅能得到富饶的琉璃海，还能跟增加一位天仙大能。
可琉璃神君心高气傲，本身就有志天仙之境，区区一个神渊洞天之主，还是无法让她甘愿做姬妾的。
想到这里，琉璃神君伫立在天穹之上，眸子看着两人离去的方向，许久之后幽幽的说：“道劫千万年一遇，下一次道劫还剩百万余年了。”
“那陈念之天资不凡，他的孩儿更是有大罗之姿，百万年时间或许足以成长起来。”
“希望这个人情，足以助本君渡过此次道劫，一窥天仙之境。”

第1058章 回归青辕岛
对于琉璃神君的打算，陈念之并不清楚，但已将这份恩情记在心中，等待日后有能力之时再来报恩。
此行离家已经有数年的时间，他们不敢在沿途过多耽搁，一路往青辕岛而去，大半年之后总算回到了青辕岛之上。
“到了。”
看着眼前的青辕岛，陈念之心中微微一定。
姜玲珑等人早就等候多时，见他回来忍不住问道：“夫君此行，收获如何？”
“得偿所愿。”
陈念之点了点头，将此行始末告知了几人。
她们听完都露出惊喜之色，丫丫不由羡慕的而看着曲霓裳道：“想不到霓裳姐姐还有这般机缘，真是让我们羡慕的紧。”
曲霓裳微微一笑，目光温柔的说道：“每个人皆有自己的缘法，或许妹妹日后的机缘，比起妹妹还要惊人也未必。”
陈念之也点了点头，温和的劝慰道：“我辈仙人，无需要跟他人比较，只需要不断的超越自我便可。”
丫丫闻言也没有多说什么，只是看着陈念之询问道：“既然你回来了，那么先天神胎丹的炼制也该提上日程了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，然后取出了明神珠和天龙舍利两尊仙珍。
看着这两份宝物，丫丫和宴紫姬都心中微动，不由有些迟疑。
这两分宝物之中，明神珠可以开启胎儿的眼窍，天龙舍利更是珍贵无比的极品仙珍。
按理说天龙舍利跟珍贵一些，可明神珠却更为玄奇。
因为仙胎开启眼窍之后，可能会诞生出不同的神眼，这些神眼的威力差距往往极大。
稍弱一些的神眼，在登仙境之中都算不得玄奇，可若是强大无比的神眼，往往就代表着真正的惊世天资。
如那开天重瞳和火眼金睛，都是天地间一等一的无上神眼。
这等神眼随着修为越高，威力就会愈发进人，即便到了大罗金仙之境都足以作为看家本领，强大程度自然不用多说。
所以对于两者之间的决择，两人也有些迟疑不定。
陈念之心力早有准备，目光看着两枚仙珍道：“炼化这等仙珍，最为重要的便是契合与缘份。”
“如果不够契合，与其没有缘分，炼化之后效果多半不好。”
说到这里，陈念之催动仙元之力，使其涌入了两枚仙珍之内。
但见刹那之间，天龙舍利散发出璀璨金光，跟丫丫体内的孩儿有了感应，那明神珠更是微微颤动，径直飞到了宴紫姬身前。
“你看！”陈念之微微一笑，平静说道：“这就是缘法。”
确定了丫丫腹中胎儿更契合天龙舍利，明神珠跟宴紫姬的孩儿有缘之后，陈念之当即开始着手炼制两尊宝物。
其实这两尊宝物都是特殊的养胎神物，就好比那七窍玲珑玉，天生就是养胎神物，并不需要用先天神胎丹炼化。
不过之所以炼化，更多的是为了将鸿蒙紫气融入其中。
但见陈念之耗费了一番心力之后，在这两尊仙珍之内各自融入了一道后天鸿蒙紫气，使其发生了更加玄妙的异变。
那天龙舍利之中融合了鸿蒙紫气之后，隐约染上了一缕紫意，竟然成了紫金之色。
明神珠更是生出蕴然紫气，一样望去竟然莫名显得高远深邃，宛如天道之瞳一般深不可测。
到了这一步之后，陈念之积攒数千年的鸿蒙紫气，几乎已经消耗完毕。
他将两枚仙珍分别给了丫丫和宴紫姬，果然也没有出乎他的预料，丫丫负责胎儿顺理成章的就将天龙舍利炼化。
宴紫姬负责胎儿也没有什么异常，轻易之间就将明神珠炼入了丹田之内。
“一切顺利。”
眼看两人顺理成章的将养胎之物炼化，陈念之略微松了一口气。
接下来他不需要在做什么，只需要等待千年时间孕育，静待三个孩儿出世便可。
想到这里，陈念之又看向了姜玲珑和青姬道：“你们的孩儿，还要三千年才会出世，时间上还比较充裕。”
“千年后流川百海有一次易物大会，到时候我必定给伱们寻来更合适的宝物。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，却看着八卦宝树之上的八枚本源仙果道：“若是以八卦源果作为养胎之物，或许更加强大一些。”
陈念之闻言眉心微皱，他也明白八卦宝树乃是最顶级的仙根，结出的果子妙用更加惊人。
而且随着八卦宝树不断晋升，还有着近乎无限的可能，可想要将八枚源果炼化，成为一枚先天神胎丹，难度也是无比的巨大。
这需要对先天神胎丹的丹方做出巨大修改，以陈念之如今的炼丹术，还没有足够的把握做到。
饶是如此，陈念之还是沉吟着道：“这些年我会多多研究炼丹之术，希望能在炼丹之术上能有大的突破。”
姜玲珑点了点头，却又安慰道:“先不急，如今灵药园中的老药还有不少没晋升，不如趁此机会研究阵器之数。”
“你成仙已经有两千多年，飞升至今也有千余年功夫，天离双剑也该晋升了。”
“也好。”
陈念之点了点头，心中不由微微一定。
寻来了三枚养胎之物后，陈念之总算是略微松了一口气。
他放下炼丹之术，开始查看玄心手记，从中参悟阵法和炼器之法。
这玄心老祖不愧是地仙老祖，手记之中记载的阵法和炼器之术，居然也高达仙阶极品的地步。
陈念之闭关苦心研究了三百多年，只觉得大有收获，开始推演本命灵宝的晋升之法。
此后仅仅过了两百年，陈念之就将天离双剑还有本源青莲台的祭炼之法，都仙阶中品的地步。
将祭炼之法推演到仙阶中品之后，陈念之跟姜玲珑说道：“虽然祭炼之法推演成功，可想要将仙宝晋升，还需要大量的五行精气才行。”
“我们如今还没有立下仙族，只能花钱去买这五行精气了。”
姜玲珑点了点头，不由沉吟着说道：“要不去找炼虚前辈购置一些。”
“怕是不行。”
陈念之摇了摇头，苦笑着说道。

第1059章 购置五行精气
他心中很清楚，想要祭炼一尊仙宝，消耗的五行精气是海量的，并非是一家一族就能够凑齐。
昔日陈念之成仙之时，为了晋升仙宝几乎就将紫胤界的五行精气消耗殆尽。
仙界之中虽然更加辽阔，可以到处都是仙禽妖兽，凡人想要繁衍下来必须依靠元婴乃至元神级数的护山大阵才行。
所以人口远没有凡界稠密，修士的数量相对凡间来说也是极为稀少，除了人族聚集的仙岛之外，往往飞过数十亿里都未必能见到一位修士。
在这种情况下，想要有足够的修士凑齐五行精气，要么拿出高昂的价格购买。
要么就得自己建立仙族或者门派，耗费数万乃至数十万年栽培凡人修士才行。
炼虚仙人虽然已经在仙界立下了仙族，可才仅仅数万年而已，产出的五行精气还不够他的炼虚神炉晋升中品仙宝，哪里来的多余给陈念之呢。
想到这里，姜玲珑不由询问道：“那该怎么办？”
“可惜我们没有人手，否则可以从赤龙海那些元神仙族手中收购五行精气。”
陈念之叹息一声道，赤龙海的元神仙族不少，昔日陈念之开山之时就有数百家元神仙族前来拜山。
可惜陈念之的几位夫人怀孕，他自己也没有精力去处理这等琐事。
这让他心中无比的怀念紫胤界的陈家，那时陈家修士数百上千万。
陈念之除了修炼之外，这些琐事根本不必费心费力，想要什么只要一句话，就有数之不尽修士为他收集。
他虽然成了仙，却落到了无人可用的地步，事事都得亲力亲为。
几位夫人怀了身孕，还得时常费心费力照料灵药园，看护检修护山大阵，这让习惯了琐事有人处理的陈念之颇为不习惯。
毕竟让闭关一次，就动辄数千年的仙人，每隔几日就去找照料一趟灵药园，确实还是太过影响修行了。
他心中微微叹息一声，而后开口说道：“仙家坊市里的五行精气，价格比从小家族之中收购要贵一倍。”
“可眼下我们没有经历去处理这些琐事，只能去购置五行精气了。”
“青岩岛钱家跟我们交情不错，我去找钱宣德商议一番，看看能不能便宜一些。”
“好。”姜玲珑点了点头道：“早去早回。”
“……”
出了青辕岛，陈念之一路飞往残阳海，轻车熟路的来到了青岩岛。
那青岩坊市算是最低级的仙阶坊市，平时很少有仙人前来，来此交易的大多是周边的元婴和元神修士。
此刻陈念之抵达，立刻就惊动了钱宣德。
那钱宣德见了陈念之抵达，亲自给他沏了杯茶道：“道友今日来我仙坊，怎么不提前告知一声，也好让老夫提前出山迎接啊。”
“哪里敢这么劳烦。”
陈念之笑了笑，浅尝了一杯茶，而后露出正色道：“实不相瞒，此行是为了找道友购置一些五行精气。”
“哦？”
钱宣德微微一愣，不由惊异的说道：“需要五行精气，莫非道友这么快就将仙宝推演到了仙阶中品？”
“嗯。”陈念之点了点头，而后开口说道：“在赤阳遗迹之中得了两卷古籍，丹器皆小有进步。”
“道友好机缘，好天资！”
钱宣德忍不住赞叹道，一般来说仙人在成仙十万年之内，都未必能够晋升至登仙中期，更别说是祭炼出中品本命仙宝了。
陈念之天资极其惊人，才刚飞升一千多年，就开始着手晋升本命仙宝，足以让钱宣德羡慕不已。
想到这里，钱宣德说道：“不知道道友这一次，需要多少五行精气？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“九兆之数。”
“这么多？”
钱宣德微微一愣，一兆便是一万亿缕五行精气，这个数目可以说是极其惊人。
就算是一个庞大无比的仙族，想要凑齐一招五行精气，至少也需要数万年的时间才行。
钱家在仙族之中算得上顶尖，产出的五行精气更多，大约一万年可以产出一兆五行精气，可也需要九万年才能集齐这么多。
这些五行精气足够炼成九尊仙宝，亦或者晋升出三尊中品本命仙宝，可以说是一个非常巨大的数额了。
仅靠钱家自己的产出，多半也一时拿不出这么多的五行精气。
好在钱氏仙族在残阳海影响力极大，周边的大小仙族也会将五行精气卖给他们家，倒也能一口气拿出来。
拿是能够拿出来，不过钱宣德还是很吃惊，他忍不住询问道：“道友一次性要这么多的五行精气，莫非是要同时晋升几尊仙宝不成？”
“非也非也。”
陈念之没有承认，只是苦笑着说道：“我与你不同，我那与两位夫人成仙不久，都有本命灵宝需要晋升。”
“而且还要炼制几件宝物，为三位姬妾成仙做些准备。”
“原来如此。”
钱宣德摇了摇头，羡慕无比的说道：“道友有两位夫人皆是仙人，三位姬妾亦有成仙之姿，真是让老夫羡慕不已。”
“唉，拖家带口亦有难处。”
陈念之苦笑摇头，而后开口说道：“只是希望这五行精气，道友能给我便宜一些。”
“此事好办，我给你按照底价吧。”
钱宣德略作沉吟，片刻之后说道：“九兆五行精气，算作三枚香火天银，或者三百枚仙源，如何？”
陈念之微微沉吟，如果是自己自家产出，或者直接找小家族收购的话，一枚香火天银大约能买来五兆五行精气。
不过从小家族手中收购五行精气，需要消耗极大的人力物力，所以市面上的五行精气价格要高一倍，对方这个价格倒也算的上不错了。
想到这里，陈念之拿出一枚仙丹道：“我手中香火天银不足，仙源也不够，可否用纯阳增仙丹置换？”
“哦？”
钱宣德看着陈念之手中的仙丹，眼前微微一亮的道：“这仙丹好成色，看来道友好丹术啊。”
“既然如此，一枚纯阳增仙丹，作价一枚香火天银，你看如何？”

第1060章 五行仙气
陈念之闻言颔了颔首，一枚纯阳增仙丹的价值，大抵跟香火天银相差无几。
他就算是拿出去卖，多半也只能换来一枚香火天银，对方出的这个价格倒是没有坑他。
想到这里，陈念之点了点头道：“就依道兄的吧。”
“好。”
钱宣德闻言，不由笑容满面。
这一笔生意他虽然少赚了一些，但毕竟是一笔大生意。
两人很快将这笔五行精气交易完毕，陈念之收了五行精气，说道：“我突破登仙不久，还有几件灵宝未曾晋升。”
“道友成仙百万余年，想必是收集了不少的仙珍，在下想购置一些。”
“此事好办，我去去就来。”
钱宣德面露微笑，起身飞向了族库之中。
不久之后，他就回到了迎客亭前，面色微笑的拿出了五道灵光。
陈念之定睛一看，发现五道灵光之中，分别是五枚各不相同的仙珍。
这五枚仙珍包罗五行，分别是一片金色龙鳞、一枚雷击木、一团重水、一块紫色异土、一团赤红色铜块。
陈念之阅历还是不够丰富，这五枚宝物之中，陈念之仅仅只认得两件，分别是那雷击木和重水。
那雷击木名为雷焰木心，据说乃是一种诡异的神木。
此木只要自然成长就能达到仙阶的品质，可一旦达到仙品之后，此木就会引来最可怕的雷劫。
雷劫之后雷炎木便会彻底损毁，反倒是雷炎木心会汲取天劫之力化生而出。
这雷炎木心蕴含雷焰之力，一旦催动便可发出九天雷火，无论是用来祭炼仙剑还是炼制法宝都是不错的选择。
而重水陈念之也是早有耳闻，此水名为一元重水，一滴就有亿兆钧之重。
若是修士将其祭炼成本命法宝，一旦祭出便可压塌漫天星河，就连九天星辰亦可泯灭。
可这两种仙珍虽好，对陈念之却没有什么用处，姜玲珑和青姬等人也不需要此物。
于是陈念之将目光看向了另外三块仙珍，忍不住询问道：“不知这三种宝物，究竟是何物？”
“太古荒龙的逆鳞，紫虚坤玄土、火阳铜。”
钱宣德淡淡开口，讲述起这三件奇珍的来历。
这三尊宝物之中，龙鳞乃是太古荒龙的逆鳞，所谓太古荒龙便是真龙的异种。
这等真龙肉身比起寻常真龙更强大，据说可以生撕金翅大鹏鸟，能力博太古金乌和北海鲲鹏，肉身之力称得上天下无双。
可也许是太古荒龙太过强大，所以他们的灵智极为难以开启，哪怕修炼到了天仙之境的太古荒龙，灵智也只能像是孩童一般。
眼前这一枚太古荒龙的逆鳞，是太古荒龙浑身精华所在，其坚固程度称得上近乎不朽不灭。
昔日钱宣德也是费了不小的代价，才将这枚逆鳞拿到手中。
说到此处，钱宣德见陈念之似乎颇为心动，摇了摇头说道：“我先说好，这太古荒龙的逆鳞无比坚固，对诸般异种能量有极大的抗性。”
“就算是以老夫的真火也无法炼化，你若是要的话就便宜给你吧，不过若是炼化不了那我可就不退货。”
陈念之闻言微微一笑，他对于自己的法则之火非常有信心，便以一枚纯阳丹的价格将其买了过来。
余下两尊宝物之中，紫虚坤玄土是晋升己土坤元盘的上乘宝物，火阳铜亦可祭炼六合八荒鼎。
这两枚宝物都稍贵一些，每一枚都价值两枚香火天银，陈念之都将其买了过来，准备交给姜玲珑祭炼。
得了五行精气，又买了三件仙珍，陈念之算是心满意足。
他告别了钱宣德，然后一路往赤龙海而去，不久便回到了青辕岛。
回到了修行洞府之中，陈念之将火阳铜和紫虚坤玄土交给了姜玲珑，而后开口说道：“左右有些闲暇，你将两尊仙宝晋升了吧。”
“好。”
姜玲珑接过两尊宝物，不由露出了几分笑容。
作为混元根基成仙的绝代天骄，姜玲珑的底蕴不比陈念之差多少，按理说成仙之后战力也不会弱多少。
可陈念之如今的实力足以镇压登仙后期，姜玲珑却仅仅能对抗登仙五六重。
之所以如此，不仅是因为她修为比陈念之低第一层，更是因为护道手段的确实。
而护道手段，无非就是仙宝和神通之流。
陈念之有天离双剑在手，再加上混元真罡，混元擒拿手和大五行纯阳神雷三枚仙阶神通，才足以纵横天下。
姜玲珑虽然根基也不凡，可仅仅修成了五行神光，就连一尊本命仙宝都没有，实力自然远不如陈念之。
可若是她祭炼出两尊本命仙宝，修为再进一步的话，那么就算敌不过陈念之，应当也绝非寻常登仙中期能比肩的。
一旦将五尊本命仙宝尽数祭炼，陈念之估摸着以姜玲珑的实力，应当是无惧登仙后期了。
正是因为如此，姜玲珑没有多耽搁时间，当即回到了闭关室中开始祭炼本命仙宝。
陈念之见状也没有耽搁，便开始来到了炼器室之中，开始着手炼化五行精气。
想要晋升仙宝绝非容易的事情，一般来说最常见的方法便是融入五行精气，或者寻找一处宝地，借助天地精华之力晋升。
昔日的离火归墟剑就是借助了紫胤界的宝地，彼时陈念之将仙剑置于炎狱火海之地。
借助天地火元循环之力，消耗擎苍界积攒了多年的火元之力，才使其晋升成功。
彼时消耗的火元之力，若是以五行精气来计量的话，根本就是无法衡量。
以这种方法祭炼虽然快速，可却也有着极大的缺陷。
因为天地五行元气虽然更庞大，却也更加的驳杂不堪，若是用来炼制普通仙宝还好。
可一旦将其大量融入仙剑之中，就会污染本命仙剑的灵性。
仙道法宝讲究至纯至真，若是仙宝中的杂质过多，那么看似威力强大，可以仙元催动却多有艰涩，反倒是威力大大降低。
陈念之当年以阵法过滤，借助仙剑本身的紫焰法则淬炼，早就将火元之力中的杂质过滤了大半。

第1061章 晋升仙宝
此后陈念之又温养了数千年，日夜以纯阳之火祭炼，直到如今才将内中杂质淬炼了九成。
用五行精气则大不相同，五行精气是修士修行之时，从五行灵气之中剥离出的五行之气。
这等五行之气乃是天地间最纯净精气，离火、庚金、戊土等每一种精气都被分离开，不存在混杂的可能。
以这种五行精气祭炼法宝，就几乎不可能有杂质存在。
如此法宝通透琉璃，在同属性的仙元灌注之下无有阻碍，才能使之如臂的发挥出最大威力。
可仅是如此，五行精气却也只是凡间之气，缺少了关键的仙道物质，想要用来祭炼仙宝还是不够。
于是前人想出办法，先收集五行精气，再以自身修出的纯净仙气融入其中，使其蜕变成五行仙气。
陈念之从钱宣德手中收来的五行精气，其实就是以仙气祭炼过的五行仙气，可以直接用来祭炼本命仙宝。
“开始祭炼吧。”
言归正传，陈念之看着龙纹黑金鼎之中的五行仙气，心中不由微微一定。
只见他取出了离火归墟剑，当即催动龙纹黑金鼎的力量，开始促使这柄仙剑不断炼化五行仙气。
离火归墟剑宛如鲸吞浩海一般，不断的汲取着大量五行精气，可相对于这一炉五行精气来说却相当的慢。
这一炉精气足有三兆之数，如果撒到人间怕是足以淹没一片大陆，想要将其彻底炼化绝非一日之功。
陈念之一番熬炼，足足耗费了一个甲子的时间，这才将离火归墟剑晋升成功。
“锵——”
“好仙剑！”
看着眼前的离火归墟剑，陈念之不由心中微微一喜。
这次离火归墟剑晋升之后，通体变得琉璃透彻，有着紫色火焰在剑中流淌，更有是绽放出了一丝力劈仙魔的锋芒。
这让他心中不由喜悦，因为这离火归墟剑晋升中品仙剑后，其威力再次大大增加，足可做陈念之的杀手锏了。
想到这里，他没有耽搁时间，再次开始祭炼天河壬水剑。
有了上一次的经验，这一次更加的顺风顺水，陈念之耗费了不到一个甲子的时间，就将其晋升成功。
天离双剑都晋升成功，陈念之心中不由微微一定。
如今这对仙剑晋升仙剑中品，以陈念之的无匹法力加持，催动合璧一击的威能怕是接近了登仙七八重，足以做他的杀手锏了。
成仙至今两千多年来，他靠的是混元不灭体和几门本命神通，防守有余却杀伐不足。
如今这天离双剑晋升成功，陈念之应对登仙后期的手段已经更多了。
“再遇上赤焰神雕皇，不需要再示敌以弱偷袭，应当也足以正面击败他了。”
陈念之心中低语，便也不再多想。
他将天离双剑收入丹田温养，而后取出了太古荒龙逆鳞。
这太古荒龙逆鳞，是一枚极其坚固的仙料，无论是用来炼制仙剑，还是用来祭炼防御仙宝都是上乘宝物。
陈念之觉得，此宝对于诸般异种能量有极高的抗性，若是炼成防御仙宝的话，防御能力或许会超越其原有品阶。
不过这逆鳞太过坚固，就算是登仙后期的钱宣德也无法炼化，所以对于很多仙人来说，都是食之无味弃之可惜的鸡肋。
陈念之修炼混元无极法则，以这等法则为根基，纯阳天火的威力远非寻常仙人能够并论的，故此才拿来这鳞片一试。
如今他讲太古荒龙的逆鳞放入了龙纹黑金鼎之中，开始催动纯阳天火不断地傲炼逆鳞。
如此时光匆匆，陈念之催动纯阳天火熬炼了足足百年，却发现这逆鳞丝毫没有变化。
“不对，怎会这么坚固？”
到了这个时候，陈念之面色不由无比凝重。
他的纯阳天火温度奇高，就算是上品仙珍都足以炼化，没想到居然奈何不得这逆鳞。
“或许是捡到宝了。”
陈念之心中欣喜，又有一些无奈。
这逆鳞不仅坚固无比，而且对于法则和火焰的抗性，更是高的有些离谱，如果炼成一枚护身法宝的话，那么必定可以作为真正的护身至宝。
事实上钱宣德得到此宝之初也是这般想的，想要将其炼成护身仙宝。
可此宝坚固不朽，钱宣德耗费了足足数十万年的时间研究，始终都不能将其炼化，又见其中没有法则之力，这才无奈之下卖给了陈念之。
“难道真的不行吗？”
陈念之有些无奈的摇头，不由生出了暂时放弃的念头。
可就在这时，龙纹黑金鼎突然发光，只间一道道栩栩余生的龙纹颤抖，数之不尽的法则龙纹猛地飞出，涌入了逆鳞之中。
与此同时陈念之的纯阳天火也在鼎中暴增数倍，开始疯狂傲炼起荒龙逆鳞。
在如此变化之中，那逆鳞终究还是缓缓软化，最终化作了一团纯金之色的神异物质。
“成了。”
眼看逆鳞被炼化，陈念之心中不由微微一喜。
但见他取出戊土尊皇钟，将其放入了龙纹黑金鼎之中，开始不断地将神异物质融入其中。
也不知道过了多久，戊土尊皇钟从龙纹黑金鼎之中猛的飞出，飞上了天穹开始渡雷劫。
这以荒龙逆鳞炼制的戊土尊皇钟果真不凡，天穹之上成仙宝雷劫不断轰鸣。
戊土尊皇钟却平静的矗立在那里，沐浴毁天灭地一般的雷劫，却自始至终未曾有一丝移动，只有钟鸣之声悠悠回荡在天地之间。
“成了！”
等到戊土尊皇钟晋升成功，陈念之总算松了一口气。
他将戊土尊皇钟摄到身前，发现这尊本命仙宝模样大变，不仅从纯金之色变成了玄黄之色，更是有一道道龙纹盘绕其上。
“看来此宝，叫盘龙钟或许更适合了。”
陈念之心中微动，不由这般低语道。
他心中念头落下，回头看向了身旁的龙纹黑金鼎。
就见大鼎始终沉寂着，似乎先前的异变根本没有发生一般。
这龙纹黑金鼎没有器灵，可方才却自行演化龙纹，助他炼化太古荒龙的逆鳞，这神异之处太过神秘。
陈念之心中沉吟，愈发觉得龙纹黑金鼎神秘莫测，却又有些摸不透它的来历。
“这龙纹黑金鼎，似乎不仅是一尊极品仙宝。”

第1062章 陈贤逐
仅凭自然散发出的些许法则之力，就助陈念之炼化了太古荒龙的逆鳞，这龙纹黑金鼎的远超陈念之的想象。
若非陈念之再三确认，这鼎中没有器灵存在的话，恐怕都会以为这是一位完好的极品仙宝了。
“这龙纹黑金鼎的来历，恐怕不太简单。”
心念落下，陈念之也没有多想。
只见他拂袖之间，将那龙纹黑金鼎的顶盖打开，从内中摄取出了一团纯金色血液。
这正是太古荒龙逆鳞之中，残留的一缕太古荒龙真血，陈念之将其单独留存了下来。
一把将逆鳞真血摄入掌中，陈念之迈步往闭关洞府之中走去，见到了在此处闭关的丫丫。
随着他的靠近，陈念之发现手中逆鳞血发出璀璨金光，隐约有一道玄黄龙纹在其中盘旋，发出阵阵龙吟之声。
而丫丫的胎腹之中，那孩儿也似有感应，竟散发出一道道金色神光。
“果然！”
陈念之似乎早有预料，不由微微点了点头。
他放开了控制，那逆鳞真血竟然化作一条玄黄真龙，没入了丫丫的腹中。
等到一切光芒内敛，陈念之心中微微一定，这孩儿以天龙舍利养胎，本就是盖世无双的天资。
如今再吞太古荒龙的逆鳞真血，那么这孩子日后的肉身强度和对诸般异种法则的抗性，必定是无比的惊人。
“夫君。”
直到此时，姜玲珑跟了过来，看到这一幕之后笑道：“这孩儿机缘不小，日后必定是一个罕见的仙苗。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便开口说道：“这孩儿跟荒龙真血契合，合该有此机缘的。”
此事告一段落，几人便又恢复了往常安定的修行之中。
不久之后，灵药园中的老药开始大规模蜕变，陈念之开始炼制诸般灵药。
他耗时数百年，共计炼制了八炉仙药，分别为三炉阴阳太极丹，还有五炉龙凰铸道丹。
所获丹药之中，便是三枚阴阳太极丹，二十一枚龙凰铸道丹。
再加上此前所积攒的，陈念之手中共计积攒了三十四枚仙丹。
其中上品仙丹三枚，自然是阴阳太极丹。
而中品仙丹也有三枚，便是那长生丹了。
下品仙丹最多，共计有二十八枚，全是龙凰铸丹道。
这龙凰铸道丹是修炼仙体的上乘宝丹，陈念之的混元不灭体，姜玲珑的太阴仙体若想要快速增长，最好就是服用此丹修炼。
除此之外，丫丫等人若是服用这龙凰铸丹道，铸就仙体的把握也能增加大约三成。
不过丫丫等人还没有成仙，想要炼化一枚龙凰铸道丹至少要数千年时间，而且此丹极为霸道，凡人一生只能炼化一枚。
所以陈念之暂且没有给丫丫和宴紫姬服用，准备再过一段时日，再寻一些铸仙体的宝物，助她们一鼓作气铸就仙体。
“足足三十四枚仙丹，用在易物大会之上，应当足以买来合适的养胎之物了。”
看着手中仙丹，陈念之不言心中沉吟低语，略微松了一口气，而后走出了闭关室。
他刚从炼丹室走出，就发现姜玲珑已经等候多时，见了他就忍不住欣喜地说道：“夫君，丫丫快生了。”
“当真！”
陈念之面色狂喜，当即往洞府之中飞去。
他这数百年来多数时间在闭关炼丹，不知不觉之间丫丫和宴紫姬三女，已经到了临盆之际了。
眼看自己的第一个孩子即将出世，陈念之心中也无比激动，当即来到了洞府之外。
却只见洞府之内金光四射，隐约有龙吟之声响彻天地，丫丫腹中的胎儿已经到了快临盆的时候了。
法力高深元神修士，肉身经过法力数千上万年的滋养，按理说生子是不会太痛苦的。
可丫丫腹中胎儿可是真正的仙婴，这婴儿乃是仙人亲子，天生就有极高的天赋和潜能。
特别是孩儿还无法完全控制自己的力量，她生育期起来自然是无比的痛苦。
此刻陈念之心中焦急不已，只能以生命仙元涌入洞府之中，不断抚平丫丫的痛苦。
“哇——”
也不知道过了多久，洞府之中突然传出一阵婴儿啼哭之声。
陈念之当即推门而入，就见丫丫虚弱的躺在那里，他连忙上前拉住丫丫。
“夫人，辛苦了。”
丫丫面色苍白，她将一个孩儿抱起，递给陈念之道：“这是我们的孩儿。”
陈念之接过孩儿，只见一个粉雕玉琢般的婴儿。
他容貌与自己有三风相似，周身有功德佛光缭绕，隐约之间又有几分刚正不阿，几分凌厉霸道的之意。
而在孩儿的身体上，一条好似真龙的玄黄龙纹盘绕其上，每一缕龙纹都有无匹的玄奥。
“这孩儿生有仙骨，肉身有万法不沾之像，他日成就怕是不可限量。”
“而且这是……”
陈念之话音微微一顿，看着婴儿身上的龙纹，略一推算目光微微一缩。
这龙纹名为‘大威天龙咒’，是仙婴与生俱来的本命神通，一旦催动可化大威天龙镇压妖魔，乃是一种无比刚猛霸道的无上神通。
丫丫见此，却有些担心的道：“这孩儿炼化天龙舍利，生有功德佛光，其性格多半也是偏执刚正，我怕他走昔日天龙的老路。”
“那天龙……”
陈念之闻言面色微微一变，昔日那天龙佛陀之宁愿自绝在空明寺之外，亦不愿跟龙族老祖回去，可见心情何其刚正偏执。
眼前的孩儿炼化了天龙舍利，似乎继承了陈念之的性格凌厉，又蕴含了天龙佛陀的几分刚正不阿。
如果仅此也就罢了，最关键的是这孩儿日后还有一劫，这恐怕会是一个麻烦。
想到这里陈念之面色微微沉寂，许久之后开口道：“你放心，天塌下来有为夫撑着。”
“好。”
言尽至此，丫丫也放下了担心，她看着孩儿问道：“这孩儿该取什么名字？”
陈念之微微沉吟，片刻之后看着怀中孩儿道：“我陈家十六字辈分：逐道长青、念贤思祖、互扶兴族、登仙不朽。”
“这孩儿是我的长子，就叫陈贤逐吧。”

第1063章 六辰上门
丫丫生下孩儿不久，宴紫姬便也诞下一子。
这二郎以明神珠作为养胎之物，开启了自身的眼窍，竟然在眉心之中生出了第三只眼。
这让陈念之感到震惊无比，因为此眼名为天眼，这天眼不仅威力惊人，还能透视六道、远近、上下、前后、内外，甚至能窥得一角未来。
这是最为神异的无上神眼，足以与开天重瞳、火眼金睛等无上神眼并论，甚至隐约还更强一筹。
如那火眼金睛虽然与天眼并论，可惧怕烟熏火呛，天生就有致命的缺点，比不得天眼的完美无缺。
二郎不仅身怀天眼，而且还聪慧无比，陈念之照着族谱第二位，给拉去了一个道字，名为陈贤道。
又过了数十年，曲霓裳腹中孩儿出世。
这孩儿携带伴生灵宝‘三十三颗定海神珠’而生，战力在三人之中最为强大。
陈念之照例，取族谱中的第三位，以长字为名将其取为陈贤长。
三个孩儿出生之后，就没有再闭关修行，而是每日亲自交待三个孩儿，顺便享受一番天伦之乐。
这天陈念之在洞府之前，看着眼前的三个孩儿，不由满意的点了点头。
眼前这三个孩儿之中，最为年长的陈贤逐不过百岁出头，修为已经修至金丹九重之境，二郎贤道也已经金丹八重。
三郎陈贤长才十八岁，修为也已经臻至紫府之境，皆可称得上盖世天资。
这还是陈念之严令他们打好根基，否则陈贤逐估计已经突破元婴了。
由此可见，这等仙人亲子的天资可怕之处。
这等存在，生来就站到了凡人的终点，只要按部就班的修行就能抵达元神九重之境。
只有成仙的巨大关口，才能够真正的卡住他们，越过去便能成仙得道，越不过去跟凡人没有任何区别。
陈念之看向了三人，心中不由有些欣慰。
这三个孩子之中，长子陈贤逐性格刚正凌厉，性格最是霸道威严，两个弟弟都有些惧他。
二子贤道俊朗不凡，他最爱博览群书，时常拿着书籍长读，修行也是张弛有度，算是三人之中性格最为沉稳的。
“唯独这三子。”
陈念之看了一眼陈贤长，不由摇了摇头。
这孩子继承了他的七分容貌，又得了曲霓裳的几分妖异圣洁，生的极为风流倜傥，性格也有些风流了。
如今不过十八岁，就又已经有七八个女修挺着大肚子找上门。
想到这里，陈念之就有些气不打一处来。
“罢了，罢了，就当是给家族添丁吧。”
陈念之忍下怒火，狠狠地瞪了陈贤长一眼，就准备检查三人的修行课业。
可就在此时，青辕山之外，一道气势汹汹的身影踏空而来。
“归墟，你可在？”
“六辰仙人，他怎么来了？”
陈念之面色微微一愣，连忙飞天而上，却发现六辰仙人一副怒气冲冲的样子。
而在六辰仙人身旁，一个绝美少女低着头，低着头露出了羞红的脸颊。
陈念之心中莫名咯噔一下，连忙拱手道：“六辰道友，不知是何事发生，有话好好说。”
六辰仙人却冷哼一声，一言不发的往青辕山飞去。
登上了迎客峰，陈念之亲自给六辰仙人倒了一杯茶，这才忍不住开口询问道：“道友今日此来，不知道是为了何事？”
“哼！”
六辰仙人面色发冷，看着身旁的少女道：“这是老夫的小女月胧纱，你把你家三子叫过来，问问他干了什么。”
“这……”
陈念之心中咯噔一下，心中大概明白了。
唤来了陈贤长，两人略一对峙，很快陈念之就明白了前因后果。
事实上果然不出陈念之所料，这月胧纱居然怀上了陈贤长的孩儿。
这让陈念之无比吃惊，因为月胧纱跟陈贤长总共也才见过两次面而已。
这六辰仙人一生共有六子一女，前面六个儿子虽然都是仙婴，可是都没能成仙，是六辰仙人心中最大的遗憾。
月胧纱是六辰仙人最小的女儿，如今不过三百多岁，修为已经臻至了元婴之境，也是六辰仙人最钟爱的孩子。
两人先后两次见面，第一次是十八年前，陈贤长出生的时候，六辰仙人带着月胧纱来道贺。
第二次是月胧纱两年前突破元婴，陈念之让陈贤长去见见世面，顺便送一份贺礼。
没想到这一次之后，陈贤长跟月胧纱就对上了眼，两人一来二去私会了多次，竟然给这月胧纱搞大了肚子。
这简直让人难以置信，陈贤长不过是紫府修士，居然能让元婴真君怀上孩儿，这让陈念之有些措手不及。
不过细细想来也是预料之中，仙人的孩儿大多生长在温室之中，这月胧纱备受六辰仙人宠爱，平日里都被当宝一样的呵护着，受不得半点委屈，接触的人间险恶还不多。
陈贤长继承了陈念之七分美貌，又是谪仙之姿的仙人亲子，月胧纱单纯稚嫩了一些，平日里接触的都是阿谀奉承，突然遇到了陈贤长这种与众不同之人，一眼就相中也在预料之中。
可六辰仙人却坐不住了，他不过一次闭关的时间，自家宝贝女儿就被人搞大了肚子，自然是气的上门讨要说法。
“伱这个逆子！”
陈念之也气不打一处来，抄起戒尺就给陈贤长胖揍了一顿。
可六辰仙人还没发话，那月胧纱就坐不住了，拉着六辰仙人的手道：“爹！”
“哼！”
眼看自家女儿求情，六辰仙人板着个脸冷哼了一声。
陈念之也借坡而下，亲自给六辰仙人倒了杯茶道，分外客气的说道：“亲家辛苦了，我们还是商量一下亲事吧。”
“……”
许久之后，六辰仙人心满意足的带着自家女儿离开。
陈念之一路将他送到青辕岛之外，这才收回了笑容，板着脸看着陈贤长道：“你倒是好本事，好大的胆子！”
“爹……这也不能全怪我。”
陈贤长低着头，有些丧气的道。
陈念之自然明白，陈贤长不过区区紫府修士，哪里有能力飞过无边海域去找月胧纱。
八成是人家倒追上门，纠缠不清之下才有这一幕。
想到这里，陈念之面色缓和了一些的道：“今日之事为父给你料理了，可往后你也该收敛收敛。”
“男儿一生行事，首要便是讲责任，往后行事之前需要想想，做完之后你可担得起责任？”

第1064章 三子下山
“孩儿，明白了。”
陈贤长站起身，终究还是做出了承诺。
陈念之没有再说什么，他唤来了陈贤逐和陈贤道。
看着眼前的这三个孩子，陈念之开口说道：“我与六辰仙人约定好，三个月之后便是三郎的大婚之日。”
“家中人手不足，贤逐二郎你们作为兄长，要在这段时日为三郎操办一番。”
陈贤逐和陈贤道点了点头，面色慎重的躬身道：“孩儿明白。”
“嗯，下去吧。”
陈念之颔了颔首，示意三人离去。
等到三人都离去之后，姜玲珑河和曲霓裳等人才走了出来。
那曲霓裳看着陈贤长的背影，有些无奈的说道：“唉，这孩子又给你添麻烦了。”
“这孩子少年意气风发，虽然了风流一些，但心性却也不坏。”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道。
他将目光收了回来，又看皱了皱眉头说道：“不过六辰仙人的教训，我们也该汲取一下。”
“哦？”
姜玲珑目光微微一动，不由露出了疑惑之色。
陈念之重新端坐在迎客亭之上，自顾自的倒了一杯茶：“这六辰仙人六子一女，那六子个个皆是成仙之姿，可最终却无一人成仙。”
“可见不经历风雨，纵然是谪仙亲子也难有大成就。”
曲霓裳闻言，眉心不由微微一凝。
原来那六辰仙人共有六个儿子，每一个都是仙人亲子，按理说都是天姿惊人之辈，可最终却无一人成仙。
要知道这等仙人亲子，每一位都是最顶尖的仙姿，其资质不会弱于林天弃，道宫之主那等绝代道君，天生就踏在了成仙路上。
作为仙人亲子，他们借助血脉之力一路顺风顺水，至少在元神九重之前没有任何阻碍。
可一旦到了元神九重之后，单靠血脉就远远不足了。
修士想要成仙何其艰难，那成仙的三条路，每一条都是无比艰难。
想要修成仙体，需要大毅力，降服肉身的痛苦，突破自身的极限。
想要以法则成仙，则需要自身对天地法则的感悟，若是没有足够的阅历、才情和感悟，想要参悟出法则无异于登天之难。
而想要将自身功体凝聚成一枚成仙道果，更是需要大恒心、大智慧、大魄力，这都是非常人能够做到的。
在此基础之上，诸般外物或许有一定的作用，但外物只是锦上添花罢了。
若自身没有足够的恒心、感悟、毅力，没有这等成仙根基的话，用了也只是白白浪费罢了。
仙人的血脉，一路修行起来畅通无比，没有经历过挫折和磨难，阅历底蕴远不及从底层走出来的修士，往往也没有足够的恒心和毅力。
若是平时就罢了，可到了成仙的重要关头，这往往就会成为他们致命的缺陷，故此仙裔的成材率一直不算高。
毕竟哪怕再好的天赋，若无坚定的向道之心，日后怕也难以有所成就。
反倒是林天弃和道宫之主这等凡界半仙，一路走来以手中之剑披荆斩棘，硬生生杀出了一条成仙之路。
这样的半仙老祖，无论是心性阅历都毫无缺陷，对修行的体会也远比仙裔更深，反倒是成仙的把握大得多。
想到这里，宴紫姬也有些担心，忍不住看着陈念之询问道。
“夫君的意思是？”
“放他们下山吧。”
陈念之叹息一声，而后开口说道：“这百年时间，我每日都在教导这三个孩儿。”
“修行之理、人心之恶、为人之道，皆以告知了他们。”
“可纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
陈念之娓娓道来，叹息着说道：“如今贤逐和贤道都年过百岁，你我在这个年纪都已经扛起了整个家族，他们也该去人间走一走。”
“让他们见一见人间之恶，看一看修行之险，如此才能明悟出自己的修行之路。”
丫丫闻言，不由有些担心，忍不住说道：“他们修为太低，放他们下山是否太过危险了。”
“无妨。”陈念之摇了摇头，负手于背道：“我会留有剑气藏于他们体内，生死关头可救他们的性命。”
“而且眼下他们修为还低，就让他们在青辕岛上游历，等他们突破元神再放他们出岛吧。”
几女闻言，这才略微松了一口气。
青辕岛绵延无尽，有东域大荒那般的庞大。
在这片偌大的仙岛之上，还有着数之不尽的妖族留存，一千多年来也迁徙了不少的小仙族，其中不乏元婴之境的强者。
哪怕三人突破元婴之境，都足够作为他们修行舞台。
而且在仙岛之上，有他们的照料，不会出现太大的意外。
想到这里，姜玲珑就点头道：“此事就这么定了吧，等到贤长完婚之后，就让他们下山自行开辟洞府。”
“……”
陈贤长的婚事，有陈念之亲自处理，甚至不惜备上厚礼，请来了钱宣德和炼虚仙人作为媒人上门提亲。
六辰仙人心中颇为满意，收了聘礼之后送上了一份丰厚的嫁妆。
这老仙前次在遗迹之中寻了不少宝物，嫁妆之中仅是仙药都有三株，还包括一枚下品仙宝，余下灵物更是数之不尽。
如此忙碌了几个月的时间，两人的婚事总算是告一段落。
此后又过了一年时间，这天陈念之将三个孩儿唤到了洞府之中。
“父亲，不知您唤我们前来，所为何事？”
看着洞府之内，陈念之一脸严肃的表情，陈贤逐不由开口询问道。
陈念之一言不发，目光仔细地看着眼前三个孩儿，许久之后才开口说道：
“伱三人修行多年，为父已经将修行之法尽数传授，往后的修行更多的是要靠自己去走。”
“如今你们已经长大成人，今日唤你们来此，便是要让你们下山！”
“爹！”
陈贤长面色微微一变，三人之中就他的年岁最小，一直以来走处在陈念之的关爱之中，如今突然就要被赶下山，让他有些措手不及。
他还想说什么，可眼看陈念之的面色平静，他终究将话咽了下去。

第1065章 给你们一个世界
知父莫若子，他很清楚陈念之的性格坚定，一旦决定的事情便无法被动摇。
眼看如此，陈贤长退求其次的道：“孩儿此次下山，不知道爹爹有哪些厚赐。”
“哼，滑头！”
陈念之冷哼一声，而后目光看向了陈贤逐。
只见他拂袖之间，从袖中取出了一根铁棍，将其丢给了陈贤长道。
“贤逐你作为长子，在为父膝下听道百年，该教给你的为父已经尽数传授给你。”
说到此处，他话音微微一顿。
片刻之后，他才继续开口道：“如今伱要独自踏上修行之路，为父没有什么好给你的，能留给你的除了这根铁棍，便是这个世界了。”
“希望你能拿着它，行走这个浩荡世界之中，自己打出一条成仙路。”
陈贤逐抬起头，看着眼前的身影。
在他的眼中，那道白衣如雪的身影负手于背，修长的身姿被仙气缭绕，宛如一尊绝代仙王一般伟岸。
莫名的，陈贤逐心中涌出一股万丈豪气，他身上龙纹颤抖，散发出一股无比霸道的真意。
顷刻念头洒下，陈贤逐拜倒在地，接过铁棍道：“自己的路，终究需要自己走。”
“孩儿明白了。”
眼看陈贤逐的神色，陈念之不由点了点头。
龙生龙，凤生凤，这长子心情刚正凌厉，颇有自己的几分风采。
他所赐这根铁棒看似普普通通，实则名为玄黄仙铁棍，乃是陈念之特意寻来仙金炼成，威力最为刚猛霸道。
陈念之将其内中法则化为阵纹，陈贤逐什么时候能将其彻底炼化，恐怕就距离成仙不远了。
把目光收了回来，陈念之又看向了陈贤道，不由露出了几分缓和表情。
三兄弟之中，长子性格刚正凌厉，却也太过刚正不阿，若是心中念头不通达，或许便是他这个父亲也拉不回。
二郎陈贤道却最为沉稳，他的修为跟陈贤逐相差无几，喜爱看诸般秘籍典藏，性情算是最为老练之人。
再加上天眼之下，万般虚幻皆无法隐藏，就连人心都难以逃脱他的窥探，所以陈念之对陈贤道最为放心。
想到这里，陈念之拂袖之间取出九卷古书，将其递给了陈贤道道：“二郎你性格最为沉稳，天资底蕴皆是绝顶。”
“为父也没有好赐予你的，便赐你九卷古经，好生参悟修行便是。”
陈贤道取过九卷古籍，只是简单的看了一眼，然后平静的说道：“父亲手中还有一卷道兵之书，孩儿想求来看一看。”
“哦？”
陈念之闻言，目光不由微微一动。
所谓道兵祭炼之法，便是仙派大族祭炼的兵士的法门。
这种法门高低不一，弱一些的筑基紫府为兵，金丹元婴为将。
强大一些的仙族更惊人，以元婴为兵元神为将，聚千万道兵之力甚至可逆行伐仙。
而道兵之中，最为顶尖的便是仙庭的天兵天将了。
擎苍仙庭的天兵天将，据说元神之境可以为兵，仙人才可作为天将，唯有一方神君才能统领一只天兵天将。
琉璃神君作为仙庭的神君，麾下就有着一只天兵天将。
这等天兵天将极其强大，能够布置道兵大阵之力，一旦出动便是仙人都能轻易捉拿，地仙老祖都不愿轻易对敌，可见其恐怖之处。
不过这道兵需要转修同一种功法，还得放弃自身的本命法宝，重新炼制道兵专属的特殊本命法宝，想要训练起来也是条件苛刻的很。
陈念之不擅长此道，对于道兵修炼之法也不感兴趣，手中的道兵修炼之法是他随手收集而来，仅仅只是元神之境的法门。
如今见陈贤道感兴趣，不由拂袖之间摄来那本道兵秘典。
一把将其交给了陈贤道，陈念之便开口说道：“这本道兵秘典你且参悟吧，日后我再为你寻一本真正的仙阶道兵秘典。”
“多谢父亲。”
陈贤道收了道兵秘典，心满意足的退了下去。
陈念之见此，便也收回了目光，而后看向了陈贤长。
这三个孩子之中，陈贤长年岁最小，在他膝下学道时间也是最短，是他最放心不下的。
不过这孩儿身边有月胧纱这个元婴道侣，再加上姜玲珑等人居于青辕山上，一念便可观察整个青辕岛，应当不会有陨落的危险。
所以思来想去，陈念之决定也早点放这孩子下山。
这孩子性情比较风流，修行也没有两位兄长刻苦，得乘早将他赶下山，让他吃一吃人间之苦，以此能磨砺他的心性。
“爹！”
眼看陈念之看向自己，陈贤长不由厚着脸皮说道：“您准备赐我什么宝物？”
“什么仙珍法宝，仙丹灵药什么的，孩儿都来者不拒。”
“哼！”
陈念之却冷哼一声，拂袖之间将他震开。
只见他目光看着陈贤长，目光凌厉的说道：“你的定海神珠本是无敌路，何须其他身外之物？”
“且好生祭炼吧，只要你能祭炼十二颗定海神珠，成仙得道都不过是囊中之物。”
话是这么说，陈念之还是冷着脸，丢了几张珍惜灵符。
陈贤夜虽然潜能最为惊人，可修为还是太低了一些，多带几枚护身灵符才能防止意外。
丢完灵符，陈念之也不等三人多说什么，拂袖之间便将三人卷下了青辕山。
“唉。”
眼看三人离去，姜玲珑等人总算走了出来。
曲霓裳更是红着眼，对这个孩儿早早下山，心中还是极为不舍。
陈念之自然明白，不由安慰道：“不用担心，他们在青辕岛中修行，以我们的神念，一念之间便可察觉他的状态。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，然后开口说道：“我会护住他们周全的。”
见此，陈念之目光看向了几人，然后开口说道：“昔日我曾经答应琉璃神君，孩儿出生之后就送霓裳去琉璃福地。”
“如今贤长已经下山，也该带霓裳过去了。”
姜玲珑点了点头，面色平静的说道：“这是霓裳的成道之机，确实不能再拖延了。”
陈念之见此，不由微微颔了颔首道：“恰好再过不久，流川百海的易物大会即将召开。”
“我助霓裳蜕变之后，就顺便参加这次易物大会再回来，看看能不能为你们买来养胎之物。”

第1066章 再临琉璃海
决定去琉璃海，陈念之也就没有耽搁。
次日一大早，他就带着曲霓裳往琉璃海而去，耗时大半年的时间，总算是抵达了琉璃海之内。
时隔千年时间，陈念之再临琉璃海，心中却还是为琉璃海的繁华感到羡慕。
而去更上一次不同，这一次在琉璃海之中，陈念之见到了许多来自琉璃海之外的仙人。
这本就在陈念之的预料之中，因为这一次的流川百海易物大会，就是在这琉璃海召开。
“群仙汇聚，诸神皆至，好繁盛的流川百海。”
感应着一道道强大的气息，陈念之不由面色微动，露出了几分惊叹之色。
这些年来陈念之地处一偶之地，见过的仙人并不多，很少遇到群仙汇聚的场景。
昔日残阳福地的易物大会之上，能有两百余位仙人齐聚，已经算得上极为繁华，可跟眼前相比也不过是小巫见大巫罢了。
眼前的琉璃海之中，汇聚的仙人竟然足有三千位之多，其中不乏绝顶仙人，亦不乏半步地仙之境的老祖。
“人外有人，山外有山。”
“虽然我已经成仙，可在这流川百海之中，却也算不得什么，更别说浩大的西炁神渊海乃至擎苍仙域了。”
陈念之心中感慨万千，就见一位虚空之中，月姬踏空迎了上来。
那月姬一袭轻纱，眼眸淡淡的看了一眼陈念之，而后微笑着说道：“你来得正好，老祖已经等你多时了。”
“仙子请带路。”
陈念之点了点头，分外客气的说道。
跟着月姬一路前行，不久之后陈念之便来到了琉璃福地深处。
在一片琉璃仙宫之内，陈念之见到了那琉璃神君。
那琉璃神君一袭琉璃霓裳，见了姜玲珑便颔了颔首道：“这次易物大会即将召开，本座暂且抽不开身。”
“还是等易物大会结束之后，再来为霓裳进行血脉蜕变吧。”
陈念之虽然心急，却也明白此事重大，只能点了点头说道：“那就依前辈的。”
琉璃神君颔了颔首，此事也就暂且定下。
时间一晃，便是过了一年多的时间，这天总算到了易物大会开启的日子。
陈念之从修行洞府走出，准备去参加易物大会。
可曲霓裳却拽住了他，而后从袖中取出一枚七彩玲珑的仙玉递给了他。
陈念之面色微微一变，不由惊异的说道：“此物，你是从哪得来的?”
这枚七窍玲珑玉乃是琉璃神君珍藏的至宝，其品阶高达地仙之境，今日落到曲霓裳的手中，大大出乎了陈念之的预料。
曲霓裳咬了咬唇，而后开口说道：“玲珑和青姬都还没有养胎之物，这是我找琉璃神君讨要而来的。”
“糊涂。”
陈念之面色一变，摇了摇头道：“我们已经欠了琉璃神君天大人请，怎能再找她讨要宝物呢？”
“我自然明白。”
曲霓裳颔了颔首，却又摇了摇头说道：“这次伱来购置养胎神物，可就算你买到了养胎之物，又有几个比得上这七窍玲珑玉呢？”
“这七窍玲珑玉就当是我借来的，日后再还她便是。”
听他这么说，陈念之闭上了眼眸，深吸了一口气后问道：“你是不是答应了她什么？”
“夫君！”
曲霓裳面色一颤，不由深吸了一口气。
七窍玲珑玉乃是地仙级数的仙珍，哪怕以琉璃福地的富有，这种价值惊人的仙珍怕也不多。
先前愿意赠予曲霓裳，是因为她是同族天骄，换做他人自然不会轻易送出去。
能让琉璃神君点头，曲霓裳必定是废了不小的功夫。
曲霓裳本不想告知陈念之，见到陈念之神色之后，她便明白瞒不过去，只能点了点头道：“我许诺了她，日后月姬和星姬入劫，我要助他们一臂之力。”
“这……”
陈念之闻言，面色不由微微一变。
仙人以身入劫，可并非小事，仙人之劫渡的过去便可得天道机缘，而渡不过去就很有可能成为劫灰。
那月姬和星姬都是三劫仙人，一旦能够再渡过一次劫数，便有把握成就半步地仙之境。
可仙人的第四次劫数，是一个巨大的门槛。
这个劫数若是能渡过，便有几分成就地仙的可能，想要渡过第四次劫数的仙人自然极多。
而有资格渡这第四次劫数的，自然都不是易于之辈。
他们不仅战力极为强大，而且背后很有可能会有地仙老祖相助。
地仙老祖身份高高在上，一般来说未免引起地仙之间的生死搏杀，寻常的地仙老祖不会轻易出手。
他们多半只会赠与门人弟子宝物，然后渡劫之人会邀请一些亲朋好友前来助拳，即使邀请不来也会借来宝物渡劫。
可这等劫数极为凶险，一个不慎助拳之人就会遭了劫数，平白就丢掉性命成了应劫之人。
所以除了至亲之外，寻常修士若没有过命的交情，顶多只是愿意借出自己的看家法宝，不大愿意亲自出手相助。
琉璃神君这一次，就是想用七窍玲珑玉，请曲霓裳助月姬和星姬，渡过六万年后的第四次大劫。
“不对。”
“她真正的目标，并非是霓裳。”
陈念之突然眉心微皱，露出了几分凝重之色。
电光火石之间，他明白了琉璃神君的真实想法。
曲霓裳有望铸就九彩仙贝，乃是琉璃海仙贝一族日后的大罗种子，就算不成天资也远超月姬和星姬。
而且她还算得上是琉璃神君的自己人，让她冒险入劫助月姬和星姬，就好比以玉换石，根本就是最为不合算的买卖。
所以琉璃神君的目标不是她，而是陈念之和他身后的青辕岛。
因为陈念之如今就有登仙后期战力，只要六万年内突破登仙中期，实力估计比登仙九重还强大，足可以成为一个巨大的助力。
所以琉璃神君此举的目的，就是让陈念之和他背后的青辕岛，冒险入劫助星姬和月姬渡过第四次大劫。
“第四次大劫。”
陈念之心中低语，目光又看向了手中的七窍玲珑玉。

第1067章 神痕紫金
沉吟了片刻之后，他还是一把握住七窍玲珑玉，将其收了起来。
为了姜玲珑胎腹中的孩儿，也为了偿还琉璃神君的人情，这个忙他是必须要帮的。
收了七窍玲珑玉，陈念之跟曲霓裳说道：“你告知琉璃神君，她的意思我已经明白。”
“六万年之后，我自会出手相助。”
“夫君！”
曲霓裳闻言面色微微一变，她此刻总算反应了过来，不由面色苍白的道：“贸然应劫太过凶险，要不我们把七窍玲珑玉送回去？”
“不必担心。”
陈念之笑了笑，抚摸着曲霓裳的长发道：“六万年的时间，至少足够为夫修炼到登仙中期，自保应当是有余的。”
“而且……”
说到此处他话音一顿，目光颇为深邃的道：“我辈仙人，若是想要更进一步，自当需要披荆斩棘，历经诸般劫数才可有大成就。”
“此举能助琉璃福地，又能够磨砺自身，还能为玲珑寻来养胎之物，何乐而不为呢？”
曲霓裳眼眸微微一暗，明白陈念之心意已决，自己无法改变他的想法了。
她心中也明白，月姬和星姬对她极好，若是遭到劫数她恐怕也无法坐视不理。
事实上天地大劫便是如此，天机蒙蔽人心难定。
传说在久远岁月之前，一次可怕的量劫之中，一个无上大派之中有一位七劫古仙应劫，其同门师长和亲朋好友悲痛之下，最终纷纷下山为其报仇。
可对方来历更加惊人，请来了许多大能人物出手，双方打出真火之后，足足有成千上百的大能应了劫数。
打到最后因为门人死伤惨重，甚至有大罗金仙级数的人物都坐不住，不惜亲自插手掀翻量劫棋盘。
最终有大罗仙君级数的存在陨落，一个无上大派因此彻底没落了下去。
所以从此之后，一旦劫数来临，各大仙门都是非常的克制，除了入劫之人以外，更高一层次的强者都很少亲自插手了。
言归正传，陈念之初入仙域，心中豪情万丈，对劫数并不畏惧。
他收了七窍玲珑玉，应下了琉璃神君的请求，而后便前往参加易物大会。
易物大会在琉璃神宫举办，这琉璃神宫处在深海之中，内中遍地铺满了各色神玉宝石，比起传说中的龙宫还要富丽堂皇。
陈念之抵达琉璃神宫的时候，发现内中已经群仙已经齐聚。
在那各种仙珍遍布，奇景遍地的琉璃神宫之中，群仙享用着仙酿神果，静静等到这次易物大会开启。
此次易物大会跟陈念之曾经见过的不同，参加的仙人都将自己需要出售的宝物交给了琉璃宫。
那琉璃宫整理之后，拿出了一份清单，参加易物大会的仙人手中都是有着一份清单，对于自己想要的宝物也是提起有着准备。
陈念之拿着手中清单，发现这次拍卖的神物多达数千种，其中养胎神物就有数十份。
可这些养胎神物，大多只有仙阶中下品，品阶达到仙阶上品的只有两三件，极品仙珍更是仅有一份。
“青龙神胎、青渊仙莲子。”
看过清单之后，陈念之不言心中喃喃低语，露出了几分沉凝之色。
这两宝都是养胎神物，其中青龙神胎据说乃是后天乙木青龙胚体。
此物是极品仙珍，若是正常孕育，最终会孕育出一尊后天乙木青龙，据说生来便有地仙之姿，日后的成就多半也是半步地仙之境。
若是以此物养胎，最终剩下的而孩儿天资比肩后天神灵，只要孩儿心性没有太大的问题，突破地仙之境的把握可不小。
而青渊仙莲子，则是一种罕见的上品仙珍，以此物铸就仙胎，可以得到青渊仙莲体，亦是一种极其上乘的仙体。
这种体质只要按部就班的修行，就有极大的把握成就仙体，而且未来潜能不可限量。
这两尊宝物，就是陈念之此行的目标了。
其他的养胎神物虽然不少，但要么跟青姬腹中孩儿属性不合，要么就是品阶远远比不上这两枚宝物。
想到这里，陈念之不由眉心微微沉吟：“有限购置青龙神胎，若是买不到的话，再考虑青渊仙莲子。”
心中决定之后，陈念之便开始等待易物大会的开始。
也不知道过了多久，日姬走上了易物大会的高台之上。
只见她的眼眸看向了众人，面色淡然的说道：“今日易物大会，本有妾身主持。”
“诸位若是没有什么意见，那么便就此开始吧。”
众人闻言都是面露笑容，日姬可是半步地仙之境的老祖，有她亲自主持易物大会，在座的众人哪里敢轻慢。
眼看众人没有说什么，青姬取出一枚托盘，小心翼翼的将其放到了身前。
只见她拂袖一挥，将托盘之上的禁制打开，展现了内中一枚神神物。
那是一枚通体布满神痕的紫色仙金，其实布满了无比玄奥的神纹。
陈念之只是看了一眼，就觉得其繁复无比，甚至都有些头晕目眩，心中不由微微骇然。
“神痕紫金！”
有人惊骇出声，认出了此物的来历。
陈念之闻言心中一震，想起了名单上的记载。
这神痕紫金是一种极其罕见的仙金，跟龙纹黑金一样都是超越了登仙极限的存在。
以此物炼制仙宝，可以连成极品仙宝，若是融入本命仙宝之中，甚至可以作为开天所用的至宝。
“此物，我愿出一百枚香火天银。”
就在陈念之心中惊异只是，场中传来了一道声音。
陈念之抬头一看，发现开口的是一位鹤发童颜的老者，其气势似乎比起日姬还要更强一筹。
“是他，难怪了。”
就在此时，陈念之旁边一位仙人开口，有些羡慕的说起了这人来历。
原来此人道号斜阳道人，便是残阳福地的五劫仙人，其先后渡过五次劫数，距离地仙之境只差一步之遥。
有传说此人的实力，比起一些初入地仙的存在，或许都已经相差无几了。
那仙人说到此处，不由感慨着道：“前些年的残阳海易物大会，残阳福地想要收购上品后天灵根，就是为此人炼制四极天柱所用。”
“据说此人的本命仙宝‘斜阳天轮’，已经达到了极品仙宝的品阶，可以作为开天三宝之中，负责元气循环的镇界之宝。”
“如今他又来购置神痕紫金，看来是为了炼制开天三宝之中，平衡天地的承天之宝。”
“如此看来，六万年之后的大劫之时，他多半要冲击地仙之境了。”

第1068章 赤龙三太子
陈念之静静听着，便将此事记在了心中。
残阳海毕竟距离赤龙海不远，多收集一些周边海域的消息，总归是有好处的。
心念如此浮动着，陈念之将目光看向了台上的神痕紫金。
香火天银的购买力不低，一百枚香火天银的价值，足有购置数十件下品仙宝了。
对方一开口就是这个价格，可见这神痕紫金的珍贵之处。
而且这还只是开始而已，随着众人接连开价，这神痕紫金的价值连连上涨，最终以三百枚香火天银的高价成交。
“此物竟如此珍贵。”
看着不断攀升的神痕紫金，陈念之的眼眸不由微微一震。
香火天银价值极高，一般来说只需要两枚天银，就能买来一件下品仙宝。就算是上品仙宝，也只需要二十枚香火天银罢了。
可这极品仙宝，竟然能卖到这么高的价格，大大的出乎了陈念之的预料。
“以我的身价，竟然还买不起此物。”
陈念之心中微微一沉，他这次带来了不少仙丹，可置换成香火天银却也仅有一百八十枚左右。
若是极品仙珍都是这个价格，那青龙神胎亦是如此的话，他怕是根本购置不起。
心中这般想着，陈念之不由有些不好的预感。
易物大会还在继续，那青龙神胎是极品仙珍，排在了第七位拍卖。
不知不觉之间就轮到了此物，只见日姬小心翼翼的取出那青龙神胎，面色慎重的说道：
“这青龙神胎乃是极品养胎之物，诸位若是想要诞下仙裔，此物便是养胎的不二之选。”
“你们若是想要购置，尽可开价吧。”
眼看所求之物开始拍卖，陈念之没有任何迟疑的道：“我愿出一百五十枚香火天银。”
众人见状不由看了一眼陈念之，许多想要购置此物的人都打起了退堂鼓。
一百五十枚香火天银可不是一笔小数目，这笔钱可以买到数件上品仙宝，就算是登仙九重也未必能一口气拿得出来。
在座的众人之中，有这份财力的不多，即使少数人有这份财力，多半也会优先购置神痕紫金之类的极品神物，为自己冲击地仙之境做准备。
至于培育自家的孩儿，买一个仙阶中下品的仙珍就足够了，哪里舍得买这么珍贵的极品仙珍。
“看样子，似乎比预料的好一些。”
眼看没人开口，陈念之心中微微松了一口气。
就在他以为此物要落入自己手中的时候，虚空之中突然传来了一阵冷笑之声道：“此物珍贵，我愿出两百枚香火天银。”
“这是……”
陈念之闻言，面色不由微微一变。
他抬头望去，只见赤龙子静坐远处，目光微微冷然的看着自己。
眼看陈念之看过了，赤龙子冷笑着传音道：“归墟小儿，本座的三太子即将出世，此物本座今日势在必得了！”
听他这么说，陈念之面色不由微微一寒，便也没有在开价。
昔日赤龙老祖虽然坐化，却也留给了赤龙子无比丰厚的遗产，自己根本挣不过他。
这青龙神胎卖出了两百枚香火天银的高价，众人自然没有再争夺，最后还是落到了赤龙子的手中。
一旁的仙人见状，不由眼眸微微沉凝的道：“传说昔日赤龙老祖有天仙之姿，才情在流川百海也是最强一列。”
“这赤龙子天资也不比他的父亲差多少，若是他的孩子也得了后天乙木青龙本源，那岂不是三代天仙之姿？”
几位仙人惊叹不已，又有人叹息道：“可惜当年赤龙老祖太过心高气傲，尚未做足准备就强行冲击地仙之境，否则成就地仙的把握应当有七八成。”
“这些天骄就是如此，一路高歌猛进靠的便是一身傲骨，可最终成与傲之人，多半也败于傲。”
众仙议论，似乎对赤龙子有极高的评价，认为他的三太子得了青龙神胎，日后说不得也有望成就地仙。
陈念之始终静静听着，只是眉心之间闪过了几分冷漠。
易物大会依然在进行，不知不觉之间先后拍卖了数十种宝物，总算轮到了青渊仙莲子。
那青渊仙莲子也是上乘养胎神物，算是陈念之的备选，此物跟青姬的青莲仙体极为契合。
如果不是因为品阶稍低，那么肯定是陈念之的首选宝物。
如今青龙神胎已经被赤龙子夺走，此物就是陈念之唯一的选择了。
一番竞价之后，陈念之最终以二十枚香火天银的价格，将这枚青渊仙莲子购置了过来。
得到了青渊仙莲子之后，陈念之心中略微沉吟道：“这青渊仙莲子品阶低了一些，不知道后天鸿蒙紫气能否弥补。”
相比于长子的天龙舍利，二子的天眼，三子的三十三颗定海神珠，还有为姜玲珑负责胎儿准备的七窍玲珑玉。
这青渊仙莲子算是品阶最低的仙珍了，此物铸就的青渊仙莲体虽然乃是仙体，可未必能胜过青姬的青莲仙体，自然比不得其他几件神物。
如那长子陈贤逐，以天龙舍利养胎，还得了太古荒龙逆鳞真血，铸就的大威天龙体，怕是在仙体之中都算最顶尖一列。
其他的诸如天眼，定海神珠，都远非青渊仙莲子能媲美的，这让陈念之心中莫名感到有些亏欠。
好在这青渊仙莲子跟青姬得孩子，必定是无比的契合，其效果未必就会比极品仙珍差。
而且鸿蒙紫气的最大作用，就是提升天地灵根和灵药的跟脚，时期发生无比惊人的蜕变。
如果以鸿蒙紫气不断滋养，这青渊仙莲子的变化或许会更大得多。
“仙莲子品阶比不上其他几物，那就多用鸿蒙紫气滋养，以作弥补吧。”
最终陈念之下了决心，还是决定用青渊仙莲子作为青姬的养胎之物。
买了青渊仙莲子之后，陈念之来此的关键目的已经达成。
易物大会还在继续，陈念之手上的余钱还不少，于是继续留在易物大会上购置宝物。
难得有这么好的机会，陈念之先后挥霍了三十七枚香火天银，共计购买了四块仙珍和一枚造化仙果，再加上一套本命仙宝祭炼之法。

第1069章 日神珠和星神珠
那四块仙珍分别为一块元磁仙金，一枚壬水仙髓，一份冰魄仙金、一份紫焰仙铜。
这些宝物之中，元磁仙金是自然是用来晋升阴阳虚空境的。
壬水仙髓是给姜玲珑购置，给她晋升第二元神所用，冰魄仙金则是为丫丫晋升冰魄寒光剑所用，紫焰仙铜则是替宴紫姬购买的。
陈念之的几位道侣之中，丫丫和宴紫姬的寿元已经有八千余岁，接下来也该为成仙做些准备了。
对于她们来说，无论是为了抵挡成仙雷劫，还是增强自身对法则的感悟，提前祭炼仙宝都是不二之选。
除了四份仙珍之外，造化仙果则是登仙造化丹的主药。
这等仙药极其珍贵，一旦练成登仙造化丹，就能增加登仙初期修士三成突破登仙中期的把握。
近些时日，陈念之感觉自己的仙元已经到了一个瓶颈，似乎快要突破登仙三重了，就买来这造化仙果早做准备。
而那套本命仙宝的炼制之法，则名为七绝斩灵剑。
这七绝斩灵剑乃是一套极其罕见的成套仙剑，需要采集七种仙金铸剑胎。
剑胎炼成之后，威力只是寻常，还需要再斩玄龟、大鹏、黑蛇、青羊、天鳄、荒猿、太虎七种太古荒灵，以其元神才能达到最大威力。
据说这七绝斩灵剑炼成之后，便可纵横同阶难寻敌手，算得上最为上乘的一套剑阵。
可惜此剑炼制极其艰难，而且对修士的底蕴要求奇高，只有能够修成七色仙光的修士才能够祭炼。
陈念之之所以拍来此物，就是为了给曲霓裳准备的。
曲霓裳在凡界用的本命灵宝，到了仙界之后已经跟不上她的修为，也是时候将其淘汰重新祭炼了。
“此七剑若成，霓裳日后的成就，怕是未必低语玲珑。”
看着手中的七绝斩灵剑祭炼之法，陈念之心中不由微微欣喜。
他明白以自己的能力，怕是短时间内无法助曲霓裳炼成这套仙剑。
可曲霓裳背后站着的是琉璃神君，未必没有将这套剑阵炼成的可能。
买了这些仙珍之后，陈念之便也没有在购置其他宝物。
一直等到这次易物大会结束，诸位仙人都离去之后，琉璃神君这才将陈念之唤到了一处闭关室之中。
陈念之踏入闭关室的时候，发现曲霓裳也在此处等候。
见了陈念之，那琉璃神君便开口说道：“过了今日，我就要助霓裳血脉蜕变。”
“这次闭关时间，至少需要三千年功夫，你们夫妻二人若是有什么想说的，就先把话说完吧。”
琉璃神君话音落下，就转身离开了闭关室。
等到琉璃神君离去，陈念之拦住了曲霓裳，心中不由有些担心的说道：“这次血脉蜕变，你是否会有危险？”
曲霓裳摇了摇头，苦笑着说道：“神君并未隐瞒，她告知我血脉蜕变本就是逆天而行。”
“若是成功自然是天大惊喜，可一旦失败就算能保住性命，我也会遭到重创，血脉资质也会大大下降。”
随着她的娓娓道来，陈念之逐渐明白了这次血脉蜕变的影响。
以其仙贝蜕变成九彩仙贝，本就是逆天而行，想要成功自然是万般艰难。
琉璃神君得来的蜕变血脉之法办法，就是依靠大罗仙君遗留的法门，将开天阴阳之气炼入曲霓裳的体内，为她铸就伪九彩仙贝之姿。
这个时候的九彩仙贝很不稳定，稍有不慎便会从九彩仙贝跌落回来。
于是曲霓裳必须要立即冲击登仙之境，借助成仙雷劫之后洒下的本源仙气，借助成仙之时重塑根基的机缘，彻底稳固住九彩仙贝之姿。
当然这种认为塑造的九彩仙贝，还是有瑕疵的九彩仙贝，后续还需要不断炼化蕴含天地阴阳二气的宝物，直到体内的九种源气彻底平衡。
也只有九种源气彻底平衡，曲霓裳的九彩仙贝根基彻底无暇的时候，她才有望冲击大罗金仙之境。
想到这里，陈念之深吸了一口气道：“这千年来，我积攒了一些鸿蒙紫气，或许能对你有些帮助。”
他话音落下，将一道后天鸿蒙紫气渡入了曲霓裳体内。
曲霓裳没有拒绝，这鸿蒙紫气温润平和，能够是她的血脉发生蜕变，或许能增加她几分成功的把握。
做完此事之后，陈念之取出了七绝斩灵剑的炼制法门，将其交给了曲霓裳道。
“这七绝斩灵剑乃是最上乘的剑阵，一旦练成之后必定能将伱的实力完美发挥出来，他日就算是跨境斩敌或许也不在话下。”
“夫君。”
曲霓裳收过古卷，心中不由微微一暖。
她依依不舍的靠在陈念之的怀中，目光却极为坚定的道：“夫君且放心，三千年之后，妾身必定以九彩仙贝之姿登仙。”
“好，我等着那一天。”
眼看曲霓裳这么有信心，陈念之只觉得心中也没有那么紧张了。
“……”
从闭关室之中走出，琉璃神君便带着曲霓裳封闭了闭关室。
陈念之没有立即离去，反而寻到了星姬道：“前次仙子曾言，若有阴阳太极丹，可找你们换取宝物。”
“在下如今还有两枚阴阳太极丹，想找你置换两件宝物。”
“果真？”
星姬眼前一亮，陈念之的阴阳太极丹，对她来说也有不小的作用，算是她的急需之物。
陈念之没有多说什么，只是从怀中取出了两枚阴阳太极丹。
星姬看了一眼，不由眼前一亮道：“不知道你要换何物？”
“在下想要日神珠和星神珠。”陈念之微微一笑道。
这一次易物大会之中，陈念之将赤焰神矛这件上品仙宝，还有天罗剑胎等多件仙宝卖掉。
都没有将这阴阳太极丹出手，为的就是从琉璃福地换来日神珠和星神珠。
因为这日月星三颗神珠，都是辅助修炼的上品仙珍。
千年前陈念之从月姬手中换来了月神珠，能够汲取太阴月华之力修行，修炼速度就明显提升了七八成，这让陈念之心中垂涎不已。
仅仅一枚月神珠就这么惊人，如果能够集齐三枚神珠布置一套阵法的话，效果或许还要强大得多。

第1070章 换宝成功
“我就知道你要此物。”
星姬颔了颔首，从袖中拿出了一枚星神珠，似乎对此早有预料。
对于陈念之这等成仙不久的仙人来说，这种增加修炼速度的宝物，可以说是最为重要的。
反倒是星姬修为达到了登仙九重，仙元早就达到了进无可进的地步，更需要阴阳太极丹这等秘宝。
像星姬这等登仙九重的修士，法力已经达到了登仙极尽，按照寻常修炼手段根本无法更进一步。
唯有打破这个极限，超越登仙之境的极限，才能够铸就半步地仙之境。
阴阳太极丹能够服下之后，能将迅猛增长仙人体内的仙元。
若是能够借助这瞬间增长的仙元之力，或许就能够尝试冲击半步地仙之境。
虽然阴阳太极丹的品阶有限，仅仅能够增长登仙九重一两成的法力，但百尺竿头更进一步本就艰难，能有此物相助终究多一些把握。
星姬和月姬想要阴阳太极丹，其实就是为了日后冲击半步地仙之境做准备。
要知道一旦突破半步地仙之境，他们的身份就会变得今非昔比。
半步地仙之境的修士已经超越登仙极限，他们的仙元质量已经有了更惊人的蜕变，跟地仙老祖其实没有本质的差别。
两者差距其实并不大，只是地仙老祖有开天之宝、开天级数的神通乃至这等地仙手段，故此实力要更加强大一些。
而且地仙老祖体内的仙元更加浑厚，所以地仙老祖的实力会更加强大。
当然这也并非绝对，仙人长生不死，有极少数绝顶的仙人，活了五百万年以上的时间，他们的实力和底蕴已经不能以修为来简单划分。
一些渡过七劫，乃至八次劫数的绝顶仙人，实力甚至有着击败乃至斩杀寻常地仙的实力。
至于九劫仙人……
那等仙人太过罕见，整个西炁神渊海之中，就连七劫以上的仙人也不超过五位，九劫更是一位也没有。
言归正传，星姬用星神珠从陈念之手中换了阴阳太极丹，而后看着剩下一枚阴阳太极丹道：
“日神珠只有日神贝才能孕育出，日姬的本命神珠已经被祭炼成了本命仙宝，怕是不能卖给你。”
“好在族库之中还珍藏了两枚，这是日神贝一脉的至宝，你若想要的话得去寻大长老。”
陈念之点了点头，并没有立即离去，却不由询问道：“还请指教一番，不知道那日姬仙子是否愿意拿出日神珠？”
日姬乃是半步地仙之境的四劫仙人，甚至还即将渡过第五次大劫。
这等强大的仙人在流川百海之中，都算得上高高在上的人物之一，自然瞧不上区区阴阳太极丹。
故此陈念之想要打听一番，看看能不能从星姬这里探探口风。
星姬闻言却微微一笑，目光微微一动的道：“日姬修炼太阳精华修行，伱若有纯阳神通或者功法，亦或者纯阳宝物，他多半会感兴趣。”
“多谢提醒。”
陈念之颔了颔首，当即迈步去寻了日姬。
作为琉璃福地的第二强者，琉璃神君闭关之后，日姬便负责执掌琉璃福地。
她对陈念之的到来似乎早有预料，见了陈念之便点头道：“你可是为日神珠而来？”
“自是如此。”
陈念之点了点头，从袖中取出了一卷古经道：“此经名为纯阳天火经，可修成纯阳天火法则之力。”
“我想以此物，跟前辈交换日神珠。”
日姬取过一看，不由瞳孔微微一缩。
这纯阳天火经，是陈念之根据自己的纯阳天火法则创造而来，虽然目前仅仅只能修炼到登仙中期，可却是极其不凡。
因为纯阳天火法则威力极大，是最为顶尖的纯阳法则之力，据说修炼到极致可以直指大罗金仙之境。
虽然眼前这卷古经还只是雏形，可还是有着极高的借鉴意义。
日姬观摩了一番，觉得若是接近此经，可完善自己的修行之路，创造出一门仙阶神通。
“不错。”
许久之后，日姬赞叹道：“可惜仅有登仙中期之境，若是一卷能修炼到登仙九重的大成仙经，怕是能够让我的实力有巨大提升。”
陈念之虽然修为不足，可纯阳天火法则却比她的大日法则质量更高，她若是借鉴完善自己的法则之力，实力必定能有提升。
如果这本仙经完整的话，她估计自己的实力怕是能跟进一步，不弱于一位强大的五劫仙人。
饶是如此，这卷仙经也极为了得，估摸着自己的实力增长一成。
到了她这个境界，已经超越了登仙之境的极限，再想要有所进步已经非常不易，依靠寻常的仙阶宝物已经不大可能又太大的增长。
得到这卷仙经，她也自然是颇为欣喜。
于是她颔了颔首，不由微笑道：“族库之中，还有两枚日神珠，一枚仅是中品仙珍，另一枚是某位登仙九重长辈留下的上品神珠。”
“你这仙经对我来说，价值比得上上品仙珍。”
说到此处，日姬微微一笑，从袖中取出了一枚光彩夺目的日神珠。
陈念之取过日神珠，心中不由微微一喜。
日月星三种神珠，能够分别接引太阳，月华和星辰三种力量助修行，可三者也有侧重不同。
其中月华之力能够转化仙元，最擅长增加修炼速度。
星辰之力增益元神，所化星辰之光能够加速元神仙胎的增长。
这日神珠接引的太阳之力最为霸道，能够不断淬炼修士的肉身，是修炼仙体的无上至宝。
陈念之得了凑齐这三种宝物，元神、法力和肉身的修炼速度都会大大增加。
想到这里，陈念之当即拱手道：“多谢道友换宝，如今此间事了，我也就不多留了。”
“去吧。”
日姬微微一笑，而后提醒道：“三千年之后，霓裳便会出关渡成仙劫，到时候你切莫错过了。”
“我自然记在心中的。”
陈念之拱了拱手，便起身离开了琉璃海。
此行间事了，陈念之孑然一身的离去，不久之后便回到了青辕岛。

第1071章 登仙三重
回到青辕岛之后，陈念之立即召集了几位夫人。
众人见他回来，就欣喜的问道：“此行收获如何？”
陈念之没有立即说话，只是取出了青渊仙莲子和七窍玲珑玉。
青姬和姜玲珑对视了一眼，不由微笑着说道：“这青渊仙莲子，给我的孩儿确实是无比契合。”
“可惜品阶低了一些。”
陈念之摇了摇头，严格来说青渊仙莲子品阶不低，可有七窍玲珑玉和定海神珠珠玉在前，此物确实差了一些。
毕竟哪怕是天龙舍利，都是罕见的极品仙珍，此物却仅有仙阶上品。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“孩儿大约还有两千年才会出世，时间上还来得及。”
“我以鸿蒙紫气多多温养，看看能不能使这青渊仙莲子发生蜕变。”
“嗯。”
青姬点了点头，却微笑着说道：“夫君不必多虑，修行本就看自己，天姿不代表一切。”
“而且有你我撑着，我不求这孩儿能有多大成就，只要能够安稳成仙便好。”
“好！”
陈念之闻言露出笑容，心中急迫也不由略微放下了些许。
他微微一笑，而后也开口说道：“其实也不必着急，我近些年在研究合炼八卦源果的法门，一旦成功或许会成为最强养胎神物。”
姜玲珑闻言，不由微微一喜。
那八卦宝树结出的八卦源果，分别蕴含乾天、坤地、坎水、震雷、艮山、离火、兑泽、巽风八种法则之力。
这八枚法则源果，每一枚都是不错的神物，亦可作为养胎之物炼化。
只是单独一枚源果，在养胎仙珍中只算寻常，所以陈念之才没有选择他们。
如果将八种源果合炼成功，那么必定是一种极其惊人的无上养胎之物。
想到这里，姜玲珑忍不住问道：“合炼八源之法，夫君莫非有了些头绪了？”
“嗯。”
陈念之点了点头，面色凝重的说道：“以八种本源仙果为源，合八种法则之力，可炼成‘八卦一炁’。”
“以此为养胎之物，便会身负先天八卦图而生。”
随着陈念之的讲述，众人面色不由微微一震。
那先天八卦图无比玄妙，其不仅有八种至强之力，而且八种法则一气循环，浑然天理。
以此为根基修行，法力乾坤之玄妙、震离之霸道、山泽之厚重、坎巽之绵长。
这种根基近乎完美无缺，或许足以称得上大罗金仙之姿。
姜玲珑闻言，不由露出喜色道：“夫君何时准备炼制这‘八卦一炁’？”
“再等等。”
陈念之咬了咬牙，而后开口说道：“我如今仙元不足，炼成此物的把握不大。”
“若是突破登仙中期，仙元或许可以比肩登仙八九重，到时候便可试一试。”
说到此处，陈念之有从怀中取出了几枚仙珍。
众人一看，发现正是壬水仙髓，冰魄仙金、还有紫焰仙铜。
将壬水仙髓给了姜玲珑，余下两物给了丫丫和宴紫姬，陈念之这才开口说道：“你们二人的孩儿已经出生，也改为成仙做些准备了。”
丫丫取过了冰魄仙金，不由有些欣喜，以她如今的根基，借助香火天银和龙凰铸道丹，大约有五成的把握铸就仙体。
如果提前晋升出一尊本命仙宝的话，她铸成仙体的把握还要再增些许。
陈念之见此，却微笑道：“以你们的仙体，还无法反哺出本命仙宝，所以还得等玲珑的孩儿出世之后，我再祝伱们一臂之力。”
宴紫姬微微沉吟，不由开口的道：“可是我们的寿元已经不多了。”
陈念之闻言点了点头，他六千余岁飞升，至今已经有两千多年了。
宴紫姬和丫丫跟他年岁相差不过几百年，如今丫丫已经有八千多岁，宴紫姬更是九千岁出头的年纪，寿元剩下的已经不多。
好在对此却早有预料，他拿出了一瓶延寿丹道：“这延寿丹乃是我从琉璃福地购置过来的，服下一枚便可为你们延寿万年。”
“寿元上你们不必担心，如今正是打根基的时候，若是条件允许的话可以尝试同修仙体和法则也不迟。”
宴紫姬接过了延寿丹，不由微微一愣。
仙体、法则、道果三条仙路之中，仙体之路成仙最为简单，法则之路则要困难许多，最后的道果则最为艰难。
而三种仙路都无比霸道，彼此之间会互相排斥，当其中一条道路修至仙阶之后，再想其他两条道路就会越发艰难。
若是走通了两条路，想要走通最后一条仙路，更是难上十倍。
丫丫和宴紫姬资质本来不算惊人，可每一位能走到元神九重之境的修士，都会修为不断增长之中蜕变，从而拥有不弱仙裔的成仙之姿。
以她们如今的资质，再加上陈念之的扶持，以一条路成仙有不小把握。
可想要跟姜玲珑和青姬一样，同修三条成仙路铸就大罗之姿，却根本不可能。
于是陈念之退求其次，想要倾力扶持一番，看看能不能为他们铸就天仙之姿。
毕竟两人没有用过延寿丹，还有四次延寿的机会，足足可以活上四世，也就是还有四万年的寿元。
这么长的寿元，若是不尝试一番实在太可惜了。
“夫君。”
宴紫姬喃喃开口，不由心中微微一暖，陈念之只若是助他们成仙，或许付出的代价不算什么。
可要助她们修成天仙之姿，恐怕也是非常不易的，怕是要耗费不小的代价。
“不用多想。”
陈念之摇了摇头，微微一笑道：“既然寿元还漫长，那就再等一等便是，万一有机缘的话，总得尝试一番是吧。”
言尽至此，陈念之便也不再多言。
他直接来到了闭关室之中，开始闭关突破修为。
如今他的仙元已经登仙二重圆满，此时突破算得上顺理成章，仅仅过了数年便破开了登仙三重的门槛。
“成了。”
修为突破，陈念之立即感觉仙元增长了五成，他估计自身的仙元应该比肩寻常的登仙七重了。
不过他并没有立即出关，反而拿出了仅剩的一枚阴阳太极丹。
这是补昨天的，今天还有两章

第1072章 炼制登仙造化丹
看着眼前的阴阳太极丹，陈念之不由露出了几分沉吟。
千年之前陈念之服下过一枚纯阳增仙丹，按理说三千年内不适合在服用这种增加法力的仙丹。
也就是陈念之根基雄浑，再加上有一对中品本命仙宝打磨法力，换做一个寻常仙人这么服用怕是得坏了根基。
但就算是陈念之，服下这阴阳太极丹，他的法力也会变得更为虚浮，未来很长一段时间里，都不能再服用增长修为的仙丹了。
如果再冒险服用，必定会坏了自己的根基，日后突破的难度就会大大增加。
陈念之之所以这么急着服用阴阳太极丹，就是想要尽快的将法力积攒圆满，好冲击登仙四重之境。
一旦突破了登仙四重，陈念之的实力就会进入飞速增长期。
登仙三境，分别为玄妙、造化、参天三境。
三境之中，又有玄妙境修仙元，造化境补根基，参天境通大道之说。
玄妙境修仙元，自然就是将自身仙元修炼圆满，这个阶段的仙人修为进展最快，只要不断的积累仙元就可以了。
造化境则是补根基，补得自然自身不足之处。
以肉身成仙的修士，需要在这个境界修出法则和道果。
反之，法则仙也需要在这个境界修出仙体，并且凝聚出自己的成仙道果。
如果不补足自己的缺陷，就会留下致命的缺点。
比如法则仙，虽然攻伐能力强大，却没有仙人道果稳固自身的意志，最终会被自身法则同化，成为没有感情的法则化身。
而道果仙虽然有大智慧，无惧法则侵蚀之苦，可仙阶的阵纹仙珍、乃至仙宝皆有法则所化，不掌握法则之力日后必定难有成就。
更别说仙体乃是必须的，若不修成仙体的话，肉身就好比雏儿一般脆弱，无法承受仙胎元神，斗法之时更得小心翼翼的护着。
故此，仙人都要在造化境停留相当满长的时间，借助自身强大的仙元之力，造化出自己所缺的仙体、法则、或道果。
直到三条道路皆成仙阶，彻底补全自己的短板，达到仙基无漏之境，才有更进一步的可能。
陈念之同修仙体、法则、和道果，一旦突破造化境就不比这么麻烦。
他只要继续积攒仙元，等到仙元充盈之时便可更进一步。
别人可能七八万年时间苦修，还得寻找各自补全根基的宝物才能更增长一层。
有些机缘和天赋稍差的仙人，甚至会在这个境界一口气停留七八十万年。
而陈念之在这个境界，只要按部就班的积攒仙元，不出万年便可增长一层修为。
对于陈念之来说，只要突破登仙中期，那么他就有几分把握炼成先天一炁。
而且在六万年后的大劫之前，参天境不好说，但他至少也可以修炼到登仙六重之境。
“既然如此，那就不用迟疑。”
想到这里，陈念之心中微微一定，当即一口就将阴阳太极丹服了下去。
登仙三境之中，玄妙境仙元增长最快，陈念之成仙之前就已经转化出了仙元，如今体内的仙元之力比起当初增长了何止十倍。
可饶是如此，当服下阴阳太极丹之后，陈念之也感觉到一股无比庞大的药力涌入体内。
这股药力太过庞大，陈念之仅仅只是初步炼化成仙元，就耗时足足百年时间。
等到他将药力彻底炼化的时候，发现已经过去了百年，直到此时他才发现自己的仙元已经达到了登仙三重圆满。
“仙元到了瓶颈，距离登仙四重不远了。”
陈念之心中低语，突破登仙中期之境，除了需要仙元积攒圆满之外，还需要不断的打磨仙元之力。
直至仙元蜕变的更加精纯，凝练程度达到登仙中期的水准才可冲击。
如果不借助外物的话，这个过程一般需要十余万年。
陈念之有中品本命仙剑，借助本命仙剑打磨一翻仙元，可以大大缩短这个时间。
他的本命仙剑晋升仙阶中品不久，但也只需要再等万年的功夫，就可以完成他的仙元淬炼，达到登仙中期的水平。
不过陈念之已经不准备再等了，这一次他买了一枚造化仙果，就是为了自己突破登仙中期做准备的。
旻衍丹书之中记载了一卷丹方，名为登仙造化丹，此丹能够助仙人冲击登仙中期，这造化仙果就是炼制登仙造化丹的主药，
一旦炼成登仙造化丹，陈念之便可借助丹药的力量冲击登仙中期。
只要突破登仙中期，在将本命仙宝晋升仙阶上品，借助更高的境界和更加强大的本命仙宝，反过来打磨仙元就是轻而易举。
到时候大约只要千年时间，陈念之便可巩固修为。
耗费一枚登仙造化丹，将十几万年的功夫缩短到千年，这笔买卖自然是极为划算的。
陈念之略一盘算，便开始着手炼制登仙造化丹。
这登仙造化丹是中品仙丹，陈念之登仙二重的时候就有把握炼制，如今体内的仙元增长了许多，再炼制起来自然是更容易的多。
仅仅耗费了不足一个甲子，陈念之就将登仙造化丹炼制成功。
“嗡——”
陈念之盘坐在龙纹黑金鼎之前，催动法印将将顶盖打开，之间宝鼎之中三枚仙丹滴溜溜的旋转，不由露出了几分笑容。
一枚造化的药力，顶多只能炼成五六枚仙丹，陈念之这次足足练成了三枚，可见他的炼丹术相当不错了。
因为一般能够成丹五枚以上的仙人，大多是地仙之境的老祖，寻常上品仙丹的炼丹师，炼制这登仙造化丹大多一炉只能炼制两三枚。
哪怕是昔日那旻衍仙人，以自身能够炼制极品仙丹的炼丹术，炼制此丹一炉大多也就四五枚而已。
“也该闭关突破了。”
炼成仙丹之后，陈念之心中颇为欣喜。
他从闭关室之中走出，迈步往山中仙泉洞府而去。
可就在陈念之抵达仙泉洞府，就见到姜玲珑面色似忧似喜的飞了过来。
陈念之明白应该是有些事情发生了，不由开口询问道：“怎么了？”

第1073章 仙源矿脉，紫曜神灵
“有件事情，不知道是好还是坏。”
姜玲珑开口，将一枚传讯符递给了陈念之道：“你且看看吧。”
陈念之接过传讯符一看，发现这传讯符是六辰仙人送过来的。
以神识探入传讯符之中，陈念之简单查探了一下，瞬间之后就露出了凝重之色。
原来就在不久之前，赤龙海之中发现了一枚仙源矿。
这仙源跟灵石一般，内中蕴含珍惜的仙灵之气，是仙人交易之时不可或缺的货币之一。
因为仙源不仅对修行有极大的用处，还可以用来布置阵法，如果损耗三千枚仙源，可以认为的培育出一条下品仙脉。
这等能仙脉何其珍贵，陈念之占据的青辕岛，其实也不过是一条下品仙脉而已。
如果没有这条下品仙脉提供仙灵之气，陈念之别说冲击登仙中期了，现在怕是连登仙三重都未必能突破。
而一条能够源源不断孕育出仙源的矿脉，其价值自然是极其珍贵。
哪怕是最为低阶的微型仙源矿脉，也绝对不是一个一个寻常仙族和仙派能够占据的。
想到这里，陈念之不由询问道：“有查清楚了吗，这仙源矿每千年能够产出多少仙源？”
“还不确定，但这矿脉应该是近些年才孕育而出的，每千年孕育出的仙源应当不超过六七十枚仙源左右。”
“那应该是微型仙源矿了。”
陈念之心中有些失落，却又莫名的松了一口气。
别看每千年产出的仙源不超过几十枚，可对仙人来说，这也是一笔惊人的财富了。
仙源价值不凡，一般来说一枚下品仙宝的价值，也就百枚仙源而已，中品仙宝价值在三百枚左右。
上品仙宝珍贵一些，但只需要凑齐千枚仙源，差不多就足够购买一尊。
眼前这仙源矿脉产出的仙源产量，只需要一两万年就能购买一尊上品仙宝，可见其惊人之处。
要知道这种仙源矿乃是仙界元气循环所生，每年孕育的仙源有定数，只要不过度开采的话，至少都能开采数百万年。
从百万年尺度上来讲，其产出的仙源就有六七万枚，价值抵得上几十件上品仙宝了。
可以说只要拿下这处仙源矿脉，日后手中就有了源源不断的财富。
毕竟仙人寿元漫长，别说是百万年了，如果说几百万年太过漫长，可只要占据几十万年都是一笔巨大收获了。
这不是一个寻常仙人势力能够占据的，只有集合整个赤龙海的力量才有可能守得住。
陈念之看完传讯符之后，不由摇头的道：“这矿脉距离我们不远，在赤焰神雕一脉的领地之中，如今被赤龙子带人将其占据了。”
“依靠灵石矿脉布置大阵，恐怕没有半步地仙的实力根本打不下来。”
姜玲珑早就看过传讯符，不由点了点头道：“六辰仙人的意思是，我们跟神灵一脉联手。”
“加上你，我们共计三位登仙后期，十几位仙人一起出手，逼赤龙吐出一部分份额。”
陈念之闻言眉心微微一皱，六辰仙人的打算很简单。
就是联合神灵一脉，逼赤龙为首的妖族，让出一部分份额给人族和神灵一脉。
这仙源矿产出源源不断，哪怕人族只占据三成份额，可等上百万年下来，他们也能够分到大约两万枚仙源。
青辕、六辰、紫羽、炼虚四岛，七位人族仙人各分一下，每家都能添几件珍贵无比的上品仙宝。
不过陈念之却觉得情况不对，六辰仙人的打算确实没有问题，但他却算漏了一点。
那赤龙子天资不凡，等到下次大劫之后，八成就能突破半步地仙之境。
就算现在约定好了分成，到时候就赤龙子还会答应吗？
而且赤龙子跟陈念之有仇，除非陈念之愿意放弃龙纹黑金鼎，否则赤龙子跟他之间必定无法调和。
至于让他放弃龙湾跟黑金鼎？
“哼！”
陈念之目光微微一冷，面色始终平静如常。
“无论是人间，还是这片广袤仙域，终究还是得靠拳头说话的。”
“替我回信一封，告诉六辰仙人再等一等，一切事宜都暂且搁置，等我这次突破出关再说。”
“好。”
姜玲珑这才注意到陈念之法力已经圆融，不由面色微喜的询问道：“这次闭关是？”
“嗯。”
陈念之点了点头，踏入了闭关室之中。
“……”
另一边，六辰仙人收到回信，当即放弃了威逼赤龙子的打算。
他心中很清楚，没有陈念之的相助，仅靠他和神灵一族的紫曜神灵两位登仙八重，根本不是妖族的对手。
毕竟妖族除了赤龙子之外，还有赤焰神雕皇这个登仙七重的存在。
六辰仙人不出手，紫焰天羽二仙自然不会去逞能，炼虚仙人也在闭关消化此战的收获，人族居然没有任何一位仙人插手这仙源矿。
与此同时，远在赤龙海域深处，仙源矿岛之内两道身影齐聚。
如果人族几位仙人出现在此处的话，必定会无比的错愕，因为这两人分别是赤龙子和紫曜神灵。
只见那赤龙子和紫曜神灵相对而坐，面色似乎都露出了几分沉凝之色。
也就在此时，一道头生龙角的身影走了过来。
此人乃是赤龙大太子，一位登仙境二重的真龙。
那赤龙大太子看了一眼两人，然后跟赤龙子道：“父亲，人族没有任何消息，似乎已经放弃了。”
“果真放弃了？”
那紫曜神灵一袭雍容紫袍，面色露出了几分诧异之色道：“仙源矿脉如此珍贵，他们居然忍住了这巨大的诱惑？”
“哼！”
虚空猛地一震，那赤龙子面色冰冷将手中杯盏捏碎，一股怒意隐隐倾泻而出。
瞬间之后他有收敛了起来，面色冷漠的说道：“那归墟小儿此前在赤阳福地必定收获不小，以至于眼下对这仙源矿也不在意。”
“看来镇守收获不小，也难怪你要借此设局拿他。”
紫曜神灵面色平静的拿起杯盏，浅浅的尝了一口之后又放下。
只见他站起身，一袭紫曜仙衣散发着耀眼的紫光，一双狭长的眼眸之中闪过了几分冷意道：“既然他没来，那伱我的约定可还作数？”
四更补了昨天的哈

第1074章 突破登仙中期
“四成份额！”
赤龙子瞳孔微寒，原来他早已跟紫曜神灵串通好，要以仙源矿的份额为诱饵，引诱陈念之来这仙源矿，好借机将其困杀在此地。
为此，赤龙子甚至以四成仙源矿份额作为许诺，请紫曜神灵跟他一起设局。
只是如今陈念之没有入局，还要给神灵一族四成份额。
赤龙子眼眸之中冷光微闪，却在瞬间之后笑道：“本座的一诺千金，自然是算数的。”
“好。”
紫曜神灵这才露出笑容，微微颔了颔首道：“既然如此，那么这仙源矿脉，本座会派人前来过来。”
他话音落下，便迈步离去了。
眼看紫曜神灵的背影，赤龙太大子不由又有些不甘心的道：“父亲，当真要分神灵一脉四成份额？”
“自然要分。”
赤龙子点了点头，却又有些冰冷的道：“不过分多久，可是本座说的算。”
“且再忍一忍，等为父突破半步地仙之境，莫说是这仙源矿的份额，便是他们占据的仙岛都得吐出来。”
“这赤龙海是吾父留下的地盘，无论是人族还是神族都得滚出去。”
“……”
青辕山，陈念之盘坐在仙泉之上，开始闭关突破登仙中期。
这次闭关突破登仙中期，陈念之心中有着不小得把握。
只见他将那登仙造化丹吞入腹中，顿时感觉一股药力涌入体内，顺着经脉冲向了丹田之中。
“这药力……”
感受着这股药力，陈念之眉心不由微微一皱。
登仙造化丹不仅能够助仙人突破登仙中期，除了其中关键的一缕法则玄妙之外，还有一部分原因便是其拥有着极其庞大的药力。
借助丹药之中的一缕法则玄妙，仙人能够触摸到冥冥中的一缕瓶颈。
而后再借助磅礴的药力将这道瓶颈重开，让自己的仙胎发生更加玄妙的升华蜕变，生出一缕造化玄妙之气。
可陈念之根基太过强大，仙元的浑厚程度不弱于登仙后期，这登仙造化丹虽然药力不少，可对陈念之的帮助却没那么大。
“药力不够。”
陈念之心中低语，当即开始吞吐仙灵之气。
刹那之间，四周的仙灵之气疯狂涌入陈念之的体内，仙泉之中的仙灵之水以肉眼可见速度的开始稀薄起来。
这青辕山本就是下品仙脉，陈念之又种下了造化青玉莲、灵桃树和八卦宝树死磕后天灵根，其品阶已然达到了下品仙脉的极限。
可饶是如此，在陈念之突破之时，仙灵之气竟然还有些不够用。
无奈之下，陈念之只能取出自己珍藏的仙源，开始不断地汲取起来。
这仙源又称仙晶、亦有仙灵之石之说，内中蕴含纯净的仙灵之气，陈念之接连消耗了七八十枚仙源，这才觉得体内仙灵之气足够了。
于是陈念之调集全身仙源，开始冲击登仙中期的瓶颈。
“轰——”
只听一阵轰然巨响，陈念之面色微微一震，磅礴无比的仙元如惊涛骇浪一般，瞬间便叩开了登仙中期的大关。
只是瞬息之间的功夫而已，陈念之就感觉自己的仙元增长了不少。
不仅如此，在他的识海之中，那璀璨圣洁的仙胎汲取了大量的仙元之力，最终转化出了一丝更加精纯的仙元。
仙元本就无比玄妙，不仅能够让人长生不死，还可以滋养肉身神魂，直至两者发生升华蜕变。
修士的元神化成仙胎，便是因为这仙元之力的妙用。
而如今突破登仙中期之后，陈念之这缕仙元的精纯程度，又远远超出了登仙初期之时。
如此惊人的仙元，不仅能够滋养元神，还能进一步的滋养仙胎和仙体，使其变得越来越强大。
那些主修道果和法则的修士，也可以仰仗仙元反哺肉身，最终重塑出仙体，达到仙体无漏之境。
陈念之突破登仙中期之后，借助这无比精纯的仙元之力温养肉身，使得混元不灭体不断变强，直至有朝一日修成大成仙体。
“好精纯的仙元，可想要完全转化，还需一段时间。”
感受着这缕仙元之气，陈念之不由喃喃低语。
这次突破登仙中期，他的仙元又增长了不少，估计比登仙八重还要浑厚几分。
可他才刚刚突破，想要将仙元完全转化，还需要一段时间。
“如果天离双剑晋升上品仙宝，靠着本命仙剑淬炼法力的话，大约只需要千年就能完成这一步。”
陈念之心中低语，准备早日将本命仙宝晋升完毕。
不过眼下，此事还得放一放。
心中这般想着，陈念之从闭关室中走出。
青姬和姜玲珑等候多时，见了他之后不由惊喜的道：“果然成了。”
“本就在预料之中，不比过于惊喜。”
陈念之微微一笑，然后开口说道：“过些时日我托人打听打听，看看能不能购置一些纯阳果和玄阴花。”
“如果能够炼成阴阳太极丹，你们万年之内也能突破登仙中期。”
“不急不急。”
姜玲珑微微一笑，便开口说道：“既然已经突破，我们合适炼制八卦一炁？”
“择日不如撞日吧。”
没有什么好犹豫的，陈念之当即开始带着姜玲珑来到了闭关室之中。
这一次炼制养胎仙珍‘八卦一炁’，虽然是陈念之跟姜玲珑一起合炼，但是陈念之却并未让姜玲珑费多大功夫。
并非是姜玲珑炼丹水平不足，主要还是她身怀六甲，陈念之不愿她多耗仙元，故此她基本还是一片辅助为主。
陈念之小心翼翼的将八种源果放入了丹炉之中，面色不由分外的凝重起来。
这八卦源果太过珍贵，不敢说是擎苍仙域独一无二的至宝，但必定也是天下罕见的仙果。
八卦宝树每个境界只结一次果实，下一次想要结出八卦源果，那就得等八卦宝树晋升到地仙之境才行。
“嗡——”
只见陈念之小心翼翼的催动天火，将八种法则源果一点点化开，最终化作了八团法则之源。
乾天、坤地、坎水、震雷、艮山、离火、兑泽、巽风八种法则之源。

第1075章 不同的道路
这是天地间最本源的法则之力，蕴含着八种无比纯净且霸道的力量，每一种都足以让仙神变色。
这八种法则之源中的任何一种，让一位元神九重的修士炼化，都必定能够早就以为法则半仙。
若是其天赋足够的话，甚至可以一举借机修成法则，从此成仙得道长生不死。
可正是因为这八种本源太惊人和强大，所以想要将其融合的难度也会更大。
陈念之面色是无比的凝重，想要将八团法则本源融为一体，不仅需要极其高明的炼丹术，还得要极其强大的神魂之力。
否则一旦无法掌控，八种法则之源彻底炸开，那么就连仙阶炼丹炉都会有被蹦毁的危险。
陈念之也是突破了登仙中期，仙元和神魂之力都大大的增长，才有几分把握炼制这八卦一炁。
“夫人。”
在合炼八卦一炁之前，陈念之回头看了一眼姜玲珑，面色凝重的说道：“合炼八卦一炁，怕是有炸炉的风险。”
“你还是先出去避一避，等我炼成之后再来。”
姜玲珑眉心微动，以她的修为自然不惧炸炉之危，可毕竟怀着身孕，若是万一伤到胎儿，那么她怕是追悔莫及了。
不过这八卦一炁的炼制难度，怕是不弱于最顶级的仙丹。
姜玲珑才情万古罕见，丹阵器符皆有极高的造诣，如此难得观摩的机会她若是错过，必定是追悔莫及。
她看了一眼龙纹黑金鼎，略作沉吟之后说道：“此鼎必定是极品仙宝，炸炉的可能性应该不大，小心一些应当无碍。”
陈念之见此点了点头，龙威黑金鼎毕竟是极品仙金所铸，若是那么容易就炸了，也不至于被赤龙子那么眼红。
思来想去，陈念之将戊土尊皇钟递给姜玲珑道：“有此物加护，应当无虞。”
眼看姜玲珑收了戊土尊皇钟，陈念之心中微微一定，当即沉下心开始合炼八卦一炁。
只见他齐聚周身法力，开始汇集八种法则本源。
法则本源无比霸道，每一种都有极强的排他性，却也并非是每种都互相排斥。
陈念之由易入难，合乾坤二法，融水火之力，聚风雷之威，凝山泽之能，不久之后就将其中四种法则融合一起。
等到汇聚四种法则之力后，陈念之发现融合后四团法则之源，威力变得愈发强大。
乾坤之源如天地浩渺，水火之源似太极交融，风雷之威迅猛霸道，山泽之法更是厚重绵长。
这让陈念之目光微动，露出了几分深思之色。
姜玲珑见状，也若有所思的道：“三千大道皆可成仙，专修一法或许精进迅速，可若是同修多种法则，或许能展现更加强大的威能。”
“嗯。”
陈念之点了点头，他飞升至今多年，认识的仙人也不少。
可他认识的仙人，大多都是专修一种法则，走的是至纯之道。
如此修行起来修为进展迅速，也不会受到法则相斥之苦，可却比不得同修多种法则的修士强大。
而且参悟多种法则，互相之间的排斥还会更大，反倒不如省下心力去修仙体或道果。
如此一旦成了便可拥有天仙之姿，日后岂不是更加广阔。
在今日之前，陈念之也是这么想的，因为修士成仙之前寿元有限，并不是每个人都有陈念之的才情。
与其耗费时间同修多种法则，倒不如留下时间修仙体和道果，一旦成功就会有更广阔的前途。
但是如今的陈念之炼制八卦一炁，隐约看到了种种法则融合的玄妙，不由对于此前的想法有些迟疑。
“同修乾坤之法，彼此相生相合，发挥出的威力远超寻常人的想象。”
“同参风雷之道，更是霸道迅猛无比，怕是也足以越境而战了。”
陈念之喃喃低语，隐约觉得若是参悟出两种可以互相增益的法则，或许就可以小成之法逆伐大成仙人。
登仙境之中，无论是神通、仙体、还是法则，都有小成大成之说。
就如那仙体，想要小成不难，肉身成仙的仙人只要稍作巩固，便可拥有小成仙体。
可大成仙体却万般艰难，只要肉身成仙的仙人，修炼到参天境之后才能够铸就。
登仙境后期为参天境，而何为参天呢？
顾名思义，这参天境便如那参天大树，已经成长到了自身的极致所在。
肉身成仙的仙人，将自己的仙体修成大成仙体，才有资格参天境。
法则仙需要将自己的主修的法则参悟大成，才有资格称得上参天。
若是道果仙，更是需要修成大成道果，拥有混元无漏的至强道果，才有资格称得上参天。
在此根基之上，再辅以上品仙宝和仙道神通的威力，每一位登仙后期的实力都能轻易镇压三五位登仙中期。
可陈念之如今见了这法则交融之能，隐约觉得只要同修两种以上法则，使之融合催动的话，或许就可以比肩大乘法则了。
“看来同修肉身、法则、仙体，并非是唯一的道路。”
“若是同参诸法，或许也未必不是一条通天大道。”
陈念之喃喃低语，隐约有了一丝明悟。
三千大道条条皆可成仙，未必一定要同修道果、仙体和法则，才一定是大罗之姿。
只是这条路最容易走通，也是最为常见和最为基础的法门，故此才流传最广。
可这条路却未必适合所有人，有些人天生就是肉身成圣的种子，缺不适合修法。
有些人先天近道，才情不弱于同龄的大罗金仙，参悟法则无往不利，肉身资质却奇差无比，自然亦有更适合自己的道路。
直到此时，陈念之才隐隐感觉，自己就算不修肉身和道果，仅靠混元无极法则，或许便可一窥大罗金仙之境。
便是不参法则，仅靠混元不灭体，亦有近乎无限的可能。
“所谓不同修两道，就无法突破天仙之境，或许只是底蕴不够深厚，根基还不够强大。”
“反之亦然，若是根基底蕴浅薄，便是同修法则和道果，也未必能够突破地仙天仙。”
“所谓同修两道铸就天仙之姿，或许只是衡量底蕴的标准而已，日后修行之时稍有差池损了根基便难以为继。”
心念浮动之间，陈念之收回心神，看着眼前的法则本源，心中不由有了些许明悟。
每个人生来不同，或有高低贵贱之分，可最终能走多远，还得看个人的努力和机缘。
天道至公，一切皆有生机。

第1076章 小四象法则
按下心中的浮念，陈念之开始继续熔炼法则之源。
他合乾坤水火，聚风雷山泽，不知不觉之间融成了两团无比霸道的法则之源。
“好强大的法则之力。”
看着眼前融合而成的两团法则之源，陈念之面色都露出了无比凝重之色。
这两团法则之源，皆有四种霸道无比的法则融合而成，拥有着一股近乎撕天裂地的力量，却又形成了某种奇特的平衡。
“小四象法则。”
陈念之乃九天仙人，冥冥之中上感天道，明悟了这种神异的法则之力。
所谓四象法则，便指少阳、太阳、少阴、太阴四种法则之力，其代表青龙、白虎、朱雀、玄武四方星宫。
如此四种至强法则之力合称四象法则，称得上天地间最本源之力。
而小四象法则并没有那么苛刻，只要是四种法则融合而成的法则，便称得上小四象法则。
相比而言，大四象法则的威力更是惊人，其潜能未必弱于混元无极法则多少。
与之相对应的，陈念之的混元无极法则，乃是五种至强五行法则融合成，亦可称五行混元法则。
“看来这小四象法，亦是大罗之基。”
陈念之看着两团法则本源，感受着乾坤水火之力，体会着风雷山泽之威，心中亦有了几分明悟。
看着眼前的两团本源之力，他的面色不由愈发凝重起来。
眼下陈念之有两个选择，一个是取出小四象法则本源，将小四象法则给两个胎儿使用。
如此两个胎儿一个生来便可驾驭乾坤水火，另一个则与生俱来便能掌控风雷山泽，都是有大罗之姿的罕见天骄。
另一个就是继续熔炼，炼出陈念之心目中的八卦一炁。
可这一步却颇为凶险，因为小四象法则本就无比惊人，虽然这八卦本源所化的只是法则雏形，可其威力一旦炸开，怕是也足以重创仙魔。
想要将他们融合归一，怕是风险会更加的巨大。
姜玲珑心中也有些犹豫，不由看向陈念之道：“再走下去，怕是难度不小，要么就此停手？”
陈念之略作沉吟，许久之后深吸了一口气，而后摇了摇头说道：“这八种法则之源，本是一仙根孕育。”
“若是将其分开，便会损了其中大半造化。”
“而且我有感觉，此次必定成功。”
姜玲珑见此，便也不在说什么。
陈念之深吸了一口气，便继续着手融合法则本源。
这小四象法则本就极其霸道，想要将其本源融合在一起，是一件无比艰难的事情。
陈念之催动仙元之力，辅以神魂之力不断炼化，要将这两团小四象法则之源融合归一。
却只听到一阵翁鸣之声，两团法则本源互相碰撞在一起，几乎就要当场炸开。
“嗡——”
眼看情况不妙，陈念之当即强催仙元之力，将龙纹黑金鼎的威能发挥到最大。
在陈念之的催动之下，这龙纹黑金鼎发出璀璨仙光。
此宝作为青辕岛的阵眼，甚至开始借助阵法的力量夺天地之力，发挥出其本身的至强威能。
但见黑金宝鼎之上，一道又一道的龙纹开始盘旋颤抖，硬生生压住了两团法则之源的排斥。
“轰——”
随着最后一声轰鸣之声，那两团法则之源终于融合在了一起，化作了一团形似八卦图的法则本源。
“八卦一炁。”
陈念之喃喃低语，心中不由一定。
将八卦一炁取了出来，陈念之看向了姜玲珑，不由温柔的道：“我们的孩儿，必定天纵之姿。”
姜玲珑心中微微一暖，便拉着他的手道：“既然如此，那就把七窍玲珑玉给青姬吧。”
从闭关室之中走出，陈念之找来了青姬。
就在两人当面，他将八卦一炁给了姜玲珑，又拿出了七窍玲珑玉道：“玲珑的孩儿天资底蕴更深，最为适合炼化这八卦一炁。”
“这七窍玲珑玉，就给青姬你来炼化吧。”
青姬对此早有预料，虽然他们都是挚爱道侣，可一路走来姜玲珑帮了陈念之太多，这八卦一炁她断然是争不得。
而去在成仙之前，那造化青莲藕本是留给姜玲珑的，为了给她铸成仙体姜玲珑让给了她，如今她自然也不好那此物。
于是青姬笑了笑，取过七窍玲珑玉道：“听说七窍玲珑心是最为顶尖的心窍，一旦开启之后便是绝世神姿，有不弱重瞳之威。”
“若是我们的孩儿能炼化七窍玲珑玉，日后前途也必将无比广阔。”
陈念之见状也不由微笑，而后开始协助两人炼化这两种至宝。
姜玲珑炼化那八卦一炁倒是很顺利，不久之后就将其炼入腹中。
可出乎预料的是，青姬炼化七窍玲珑玉却出了岔子，她接连几次炼化都受到冥冥中的排斥而失败了。
“这情况，似乎不对。”
陈念之面色微微一变，当即掐指推算，片刻之后叹息道：“这孩儿心窍已开，且跟七窍玲珑玉互相排斥，看来是与之无缘了。”
“心窍已开？”
青姬有些惊喜，两个仙人诞下的仙裔，会有一定的概率生出强大天赋。
她跟陈念之都是大罗之姿，生下孩儿会有强大天赋也在预料之中，只是想不到恰好就是心窍。
这孩儿天生就开了心窍，本是一个天大的好事，可心窍之中能够比肩七窍玲珑心的少之又少，让他们白准备了一份机缘。
眼看青姬的神色，陈念之微笑着说道：“这是好事，我们的孩儿生有仙姿，就算没有养胎之物，日后必定也有大成就。”
“既然炼化不了七窍玲珑玉，那就炼化青渊仙莲子吧。”
言罢，陈念之就取出青渊仙莲子助青姬炼化，这一回算得上是颇为顺利，不久就将青渊仙莲子彻底炼化了。
那七窍玲珑玉余了下来，陈念之直接将其交给了姜玲珑，看看能不能试着将其炼化。
本来陈念之只是随便试一试，可万万想不到的是，姜玲珑腹中胎儿的天资有些出乎预料的强大，竟然真的将其炼化成功了。
到了这一步，陈念之的日子便又恢复了平静。

第1077章 宝锋从磨砺出
他开始沉下心研究法则道纹之力，推演自身的本命仙宝，想要将天离双剑晋升到上品仙宝的品阶。
如此时光匆匆，一晃就过了数百年时间。
这一天陈念之从闭关室之中走出，来到了青辕山大殿之中。
那大殿之中，一位白发老者已经等候多时，此人正是六辰仙人。
“让亲家久等了。”
陈念之迈步而入，微笑着拱了拱手道。
六辰仙人没有立即说话，他仔细的打量了一眼陈念之，不由凝重的说道：“几百年不见，我竟然有些看不透你了。”
“哪里哪里。”
陈念之然后走上前盘膝而坐，随手给六辰仙人倒了一杯茶，这才收敛了笑容道：“我信中所托之事，不知道……”
“我族中库存也不多，特意走了一趟好友家族才凑齐。”
“都在这里了。”
六辰仙人随手拿出一份空间灵宝，将其递给了陈念之。
陈念之神念略微扫过，当即就发现其中装满了五行仙气，不由露出了几分笑容。
原来在不久之前，陈念之将天离双剑推演至仙阶上品。
可晋升仙宝不仅需要阵纹和炼制之法，还需要大量的五行精气，于是就托六辰仙人为自己购置五行精气。
这空间灵宝之中，足足装了二十多兆五行仙气，是六辰仙人跑了好几个仙族才凑齐的。
想到这里，陈念之将一笔仙源交给了六辰仙人，然后叹息着说道：“昔日在赤阳福地之中，我收获也算不少。”
“可到了如今，身上的宝物却也已经所剩无几了。”
六辰仙人闻言，不由也是点了点头。
当年陈念之收获极大，可最为珍贵的补天药和龙纹黑金鼎，陈念之都不适合将其出售出去。
因为这等宝物太过珍贵，根本就不是仙源和香火天银所能够衡量的。
除非是同等价值的宝物，否则就算溢价多倍陈念之也舍不得卖出去。
余下的宝物虽然不少，可陈念之换来了日、月、星三枚神珠，又换来了多件宝物和养胎神物。
再加上这些年修行的损耗，到了如今已经所剩无几了。
如赤焰神矛，天罗剑胎、三枚长生丹、乃至炼成的诸多仙丹都已经卖的七七八八，到了如今已经所剩无几了。
这回再买来大笔五行精气，陈念之手中仙元算得上所剩无几了。
对于陈念之的窘境，六辰仙人早有预料，他微笑着说道：“既然没钱，那么你要不要与我练手，跟那赤龙子斗一斗。”
“哪有那么容易。”
陈念之目光微微一动，而后摇头说道：“赤龙子先下手为强，已经在仙矿岛布下了上品仙阵。”
“就算是半步地仙之境的老祖，也没有把握将其拿下，更别说是你我了。”
六辰仙人见此，也不由叹息道：“如今神灵一脉跟妖族共同占据仙矿岛，伱我确实难以入局了。”
这六辰仙人对于仙矿心心念念，陈念之倒是很平静。
如今青辕岛陈家方才起步，经过这几百年的发展，有灵根的修士也才几万人，一切还是要以稳为主。
陈念之飞升时间也还短，当务之急还是巩固修为，炼成上品仙剑才是关键。
六辰仙人大概也明白陈念之的想法，然后有开口问道：“听说你将三郎和珑纱赶出了青辕岛？”
陈念之闻言目光一愣，明白这是来兴师问罪来了，于是他只能说道：“不久前三郎突破元神，我就放他出去闯荡了。”
“可是他们第一次出山，怎么可以让他们独自闯荡！”
六辰仙人面色微变，眉目之间露出了几分怒意。
陈念之见状，不由微微一叹，然后给六辰仙人倒了一杯仙酿道：“道兄也是历劫成仙，应该明白修行之苦。”
“想要成仙，仅靠天赋是不够的，并非有仙姿就一定能够成仙。”
“宝锋从磨砺出，梅香自苦寒来。”
“这两个孩儿终究还是要经历风雨，踏上自己的修行之路，才能够历劫成仙啊。”
听着陈念之娓娓道来，六辰仙人面色变了又变。
陈念之的话他自然明白，可身为人父，他总是不自觉给孩儿最好的，也舍不得孩儿冒险。
如此这般，虽然孩儿受到呵护，可也在不知不觉之间，丧失了自己的凌厉和锋芒。
就如同一柄宝剑，若是未经磨砺而开锋，如何能够披荆斩棘呢？
“唉。”
六辰仙人微微一叹，而后开口说道：“我性格霸道了一辈子，却唯独对孩儿无法硬下心肠。”
“这些年我为孩儿苦心安排好一切，却也在不知不觉之间害了他们。”
“若是让他们自己去闯荡，或许他们如今已经成仙了。”
陈念之一言不发，六辰仙人六子一女，个个皆是仙裔，一路修炼至元神九重轻而易举，可却无一人能够成仙，甚至连半仙都没有达到。
这其中的因果，怕是跟六辰仙人的溺爱也有些关系。
一味地关爱，只会毁了孩儿。
也正是因为如此，陈念之只会给自己孩儿几件宝物，而后把整个世界交给他们。
唯有自己去经历、去感悟，去体会最真实的世界，才能够明白何为修行，何又为修心。
“罢了，罢了，也许你是对的。”
六辰仙人叹息一声，便也不在此事之上多言。
他站起身告辞，临别之前似乎又记起了什么，道：“听说你在求购仙品纯阳果和纯阴花，我已经替你询问过了。”
“当初赤阳福地之行，不少人都得了纯阴花和纯阳果，不过大多都已经被炼成丹药。”
“残阳海刘家手中还有几株，不过你得亲自去一趟才行。”
“哦？”
陈念之目光微微一亮，当即拱了拱手道：“多谢费心了。”
“小事而已。”
六辰仙人摇了摇头，当即离开了青辕山。
送走了六辰仙人，陈念之安耐住心中的急迫，并没有立刻去残阳海求购纯阳果。
因为姜玲珑和青姬负责胎儿，孕育至今已经有两千多年，千年之内应当就会出世了。
在这段时间里，青姬和姜玲珑非常虚弱，未免元气大伤不能过度损耗仙元。
所以陈念之还得留守青辕山，防止赤龙子趁机偷袭。

第1078章 上品本命仙剑
目送六辰仙人离去，陈念之也没有耽搁时间，当即便开始闭关炼制着手晋升天离双剑。
想要晋升上品本命仙宝，所需解决的无非便是三个问题。
第一便是需要主人的修为达到登仙后期，否则修为不足自然无法温养仙剑。
第二便是需要阵法水平达到仙阶上品，唯有这个水平的阵法师，才能能够将法则化为阵纹，推演出上品仙宝的本命阵纹。
第三就是需要海量的五行精气，若无足够的五行精气闻言，仙剑变也无法完成最终的蜕变。
这三个条件之中，第一个条件陈念之已经满足。
他的修为虽然不够，可是当初早就用以鸿蒙紫气为天离双剑打开枷锁，自然能够跨过这一步。
第二个条件其实相当艰难，毕竟上品仙阵师极为罕见，在阵法一道若无极高的才情，一般的仙人就是研究几十万年都未必能达到这个水平。
陈念之悟性极高，又有玄心地仙留下的手记借鉴，也已经跨越了这一步，将天离双剑的晋升之法推演成功。
如今所差的便只是不断温养祭炼，融入五行精气罢了。
现在凑齐了五行精气，剩下的就只是水磨工夫，不过损耗时间罢了。
陈念之便也沉下心，开始沉下心日夜祭炼本命仙宝。
仙人不记年，恍惚之间不知又过了几百年。
这天青辕山两道剑光交缠而起，如九天游龙一般的锋芒纵天而上，盘旋了许久之后才落了下来。
“好仙剑。”
看着眼前的天离双剑，陈念之不由露出了几分笑容。
这天离双剑不愧是杀伐无双的盖世仙剑，晋升上品仙阶之后威力已经有了极大的提升。
陈念之已经有种感觉，如果自己催动双剑合璧的话，功伐之力怕是能超越登仙九重。
至于能不能比肩半步地仙之境，陈念之还是有些不敢确定，比肩他从来没有见过半步地仙出手。
“或许已经足以比肩残阳子，可与青霄神女并论了。”
突然之间，陈念之想起了昔日在残阳福地之中，见过的那几位绝顶仙人。
当年的青霄神女还有残阳子三人，都是登仙九重的绝顶仙人。
他们血脉非凡实力强大，手中更是持这青霄神雷镜，万里残阳珠等极品仙宝，爆发出的战力称得上惊天动地。
“如今看来……”
陈念之心中低语，片刻之后又摇了摇头。
天离双剑合璧的威能，还是比几人差了些许，这并非天离双剑合璧的威力不够强大，而是陈念之的法力还不足。
陈念之如今修为才登仙四重，哪怕仙元远比同阶浑厚，可比起当初几人仙元还是要差了一筹。
这不仅在仙元浑厚程度，更在于仙元的质量，毕竟借助丹药陈念之突破登仙中期不久，仙元都还没有打磨足够。
“不过仙剑已经晋升，打磨仙元便不慢了。”
陈念之心中低语，便见天离双剑化光飞入他的眉心仙痕之中。
仙剑顺着仙痕飞入体内，还是不断汲取仙元之力，以自身无比凝练的剑气开始淬炼仙元。
陈念之垂眸感应了一番，发现这个过程虽然缓慢，可比起他自己依靠仙胎炼化还是要快太多。
这样下去在千年之内，他的仙元凝练程度便可达到登仙中期。
不仅如此，这天离双剑品阶高达仙剑上品，其质量不弱于登仙后期。
等到只要不断淬炼下去，在天离双剑的反哺之下，不出万年的时间他的仙元精纯便不会弱于登仙后期。
“到了那个时候，或许就差不多了。”
陈念之心中低语，这才将目光收了回来。
青姬和姜玲珑的孩子，还要一些年才能出生，于是陈念之便继续沉下心淬炼法力。
闲暇之余，他以元磁仙金为根基，将阴阳虚空境晋升至仙阶之境。
阴阳虚空境晋升之后，陈念之便多了几分克制敌手仙宝的手段，可惜不过此镜的虚空和收摄宝物的能力。
陈念之摇了摇头，仙界的空间远比凡界坚固，除非借助特殊仙宝之外，只有地仙之境的仙人才能开辟空间，天仙大能才能撕开虚空远遁。
以仙品阴阳虚空境的威力，别说是撕开虚空了，就算是摄取仙宝都做不到。
除非融入仙阶的虚空宝石，可仙阶虚空宝石极为罕见，其品阶最低都是极品仙珍，对仙人来说都是可遇不可求的至宝。
“罢了，一尊元磁仙宝，亦足够了。”
“日后若是能寻到虚空宝石，在融入其中便是。”
陈念之心中这般想着，却隐约觉得一旦得到虚空宝石，这阴阳虚空境就有成为开天之宝的潜能。
他晋升阴阳虚空境不久之后，青姬便到了临产之际，
这天陈念之焦急的守在洞府之外，等到许久之后洞府中传来一声婴儿啼哭之声，这才激动不已的走了进去。
青姬为陈念之诞下一女，是一个眉生莲花，仙姿玉骨的婴儿。
“这孩儿，竟是……”
陈念之抱住孩儿，不由心中微微一震，露出了几分复杂之色。
他之所以露出这般表情，并非是这这孩儿天资不好，而是她的心窍极其罕见。
此心窍名为‘赤子顽心’，是一种极为上乘的心窍，拥有这种心窍的修士，在修炼一道之上称得上几位顶尖。
不过却有着让人头疼的缺陷，因为所谓顽心，亦有愚妄之心之说。
拥有这种心窍的修士，性格必定是顽皮无比，往往很容易因为顽皮惹来大祸，甚至丢掉性命都很有可能。
赤子顽心在顽心之中算是绝品，在拥有顽心的同时，更有一份赤子之心。
拥有这赤子之心的修士，往往性格纯善直接，拥有满腔赤子之心，他们性格坚韧不拔，都算得上性格高洁之人。
当赤子之心跟顽心结合在一起，虽然带来了无比惊人的天姿，却也会更加危险。
他们有赤子之心的单纯率真，却也有顽心的顽皮和固执，更容易惹祸的同时，往往也会因为赤子之心单纯而招来劫数。
“赤子顽心！”
“我总算明白，为何她会跟七窍玲珑玉相斥了。”
青姬喃喃低语，露出了几分苦笑之色。

第1079章 万年大寿
七窍玲珑心最为心思缜密，拥有这种性心窍的人，往往都有惊人大智慧，心智远比同龄人成熟。
可顽心极其顽皮，拥有这种心窍的修士永远都像孩子一般，跟七窍玲珑玉自然是互相排斥。
想到这里，青姬也有些犯愁的道：“这孩子生有赤子顽心，日后一旦出去怕是会惹出大祸来。”
“不如我们就将她留在身边，也好护住他的周全。”
“槐序。”
陈念之拉着青姬的手，沉吟了许久之后说道：“没用的，顽心顽劣，拥有赤子顽心的孩子，生来注定是有一劫。”
“劫数如炉中火，若是能渡过劫数，他的顽心便会炼化成一颗丹心，这是他的命数。”
“赤子丹心，那可是最顶尖心窍，与七窍玲珑心各有千秋。”
陈念之安慰着青姬，可他心里很清楚。
若是把劫数比作炉中火，那若是渡不过去，自然便会化作炉中灰。
不管如何，青姬听他这么说，总算是略微松了一口气。
她将孩儿抱在怀中，不由欣慰的道：“青莲净世体，果真还是有所蜕变。”
陈念之闻言，也不由露出了几分笑容。
这孩儿炼化青渊仙莲子，本来应该得到上品仙体青渊仙莲体。
可这些年来，陈念之不惜代价的以鸿蒙紫气温养，先后消耗了三口后天鸿蒙紫气，而给姜玲珑的却只有一口。
之所以如此，还是因为对这孩子的愧疚。
毕竟比起那八卦一炁，这青渊仙莲子还是差了许多，陈念之也只能以此弥补。
好在这三口鸿蒙紫气，终于还是使得青渊仙莲体有所蜕变，化作了青莲净世体。
这青莲净世体是极品仙体，拥有青莲净世之玄妙，算得上是最为顶尖的无上仙体，比起陈贤逐的大威天龙体亦不遑多让。
想到这里，陈念之也微微一笑的道：“生有赤子心，天生净世体，这孩子的天姿算的上不弱如人了。”
“若是能渡过劫数，顽心化丹心，怕是有望铸就大罗之姿。”
一把将女儿抱在怀中，陈念之对唯一的女儿几位宠爱，照例取了族谱之中的第四个字，为其取名为‘青’。
也就在陈贤青出生后不久，姜玲珑也到了临盆之际，陈念之等了几个月的时间，最终姜玲珑诞下了一字。
这第五子果然不负所望，他背负‘先天八卦图’而生，生有七窍玲珑之心，一出世便有大罗金仙之姿。
陈念之为其取念字，将其命为陈贤念。
生了这两个孩儿之后，陈念之便也不在闭关，开始悉心的教导两个孩儿，另一边也照顾青姬合姜玲珑恢复。
如此时光匆匆，以后便又是百多年时间。
眼看青姬和姜玲珑恢复的差不多，陈念之这天找来了几位夫人说道：“前些时日空明寺传来音讯，询问何时送贤逐去拜师。”
“我算算贤逐已经突破元神中期，也是时候送他过去了。”
丫丫闻言点了点头，沉吟了片刻之后道：“贤逐身上由佛门因果，去佛门走一遭也是应该的。”
“不过让陈贤逐拜入佛门，我是坚决不许。”
陈念之见状微微一笑，不由安慰道：“贤逐乃是我的长子，自然不能拜入佛门。”
“我已经跟空明古佛商议好，贤逐只修佛法了因果，不成佛门弟子。”
姜玲珑点了点头，却有些凝重的道：“可贤逐修行两千多年，却不沾女色，我担心他会自行遁入空门。”
众人闻言都是面色大变，一旦陈贤逐非要入佛门，他们总不能强行将他带出来。
毕竟昔日天龙佛陀的前车之鉴在前，而且陈贤逐遗传了陈念之性格中的几分凌厉和固执，自己的想法怕是旁人无法动摇。
听他这么说，陈念之沉默了许久。
许久之后摇了摇头，而后开口说道：“可前些时日，我已经推算过，贤逐的劫数是情劫。”
“情劫？”
众人闻言，这才松了一口气。
既然是情劫，那么必定是跟佛门理念不符了。
青姬便也点了点头，便笑着说道：“晚点再送过去吧。”
“一个甲子之后，便是你万载寿辰，等孩子为你贺完寿辰，再送去不迟。”
“也好。”
陈念之闻言也点了点头，对于他们这些仙人来说，闭关一次就是几百上千年，已经不很少过什么大寿。
多数的仙人，万年才会过一次大寿，这等寿数也只是在家族内部过一下，只有十万年一次的大寿才会办的盛大一些。
而是比较关键的年岁，比如万载大寿，十万载大寿，和百万年寿数的时候，都算得上颇为重要。
毕竟这等寿数，一生也只过一次，往后年岁变过了一个层级，错过便再也回不去那个年纪了。
“……”
甲子之后，陈念之的万年大寿，还是在青辕山上召开。
这次大寿宴请的人不多，除了家族几个血脉亲近的儿孙之外，就只有几个熟悉的仙友。
分别是炼虚仙人，六辰仙人、紫焰天羽二仙、还有青岩岛的钱宣德。
除此之外，还有一人不请自来，竟然是残阳福地的青疏仙人。
这青疏仙人是仙庭的接引仙官，当年接引陈念之成仙，算得上是有些交情。
本来这倒不算什么，毕竟只是他的职责而已，这一次听说陈念之过万年大寿，他不知为何竟然备上贺礼而来。
陈念之隐约觉得，对方不请自来，恐怕不仅是为了给他贺寿。
不过他不好多问，只是将青疏仙人请上山，跟众人一起参加宴会。
且说这宴会之上，陈念之跟众仙推杯换盏，不知不觉便酒过三巡。
众仙给陈念之敬酒，轮到了天羽仙人，他拿起仙酿拉着陈念之道：“这赤龙海人族示弱，我等人族仙人应当互帮互助。”
“今日是归墟兄的大寿，不如乘这个大喜的日子，我等两家定个姻亲？”
陈念之微微一愣，目光微微一转，就见底下的二郎陈贤道跟陆妙音站在一起，心中大概就有了数。
陈贤道这些年闯荡赤龙海中的人族疆域，以一己之力训练道兵，打下了不少的灵岛。
而在这个过程之中，陈贤道最大的助手便是陆妙音。
所以对他们之间的关系，其实陈念之早就有所耳闻，此后他也推算过因果，大概明白了两人之间的关系。
原来昔日那明神珠本是一对，天羽仙人将另一半明神珠给自己做养胎之物，其实便算是定好了两人的姻缘。
“重瞳跟天眼么？”
“倒也合适。”

第1080章 青疏仙人的邀请
既然两人郎有情妾有意，陈念之便也不再多说什么，他跟天羽仙人商议了一番，就定下了两人的亲事。
至此，陈念之的五个孩子之中，二郎和三郎都算是成家立业。
余下的陈贤青和陈贤念年幼，暂时不需要考虑这些，长子陈贤逐不近女色，目前也没有找个道侣的想法。
想到两人陈家以后，家族又能壮大一些，陈念之心中也是有些欣喜，举杯与众仙共饮起来。
如此不知不觉之间，宴会就到了尾声，众仙相继拜别而去。
而众仙相继离去之后，青疏仙人却停留了下来，他的看向陈念之、姜玲珑和青姬道：“三位仙友，可否单独一叙？”
“自然是可以的。”
陈念之闻言微微一笑，这次他没有邀请青疏仙人，可青疏仙人不请自来，显然是有着特殊目的。
如今一看，果然是不出陈念之所料。
将青疏仙人请到一处密室之中，陈念之亲自给他斟了杯茶，这才询问道：“仙友此来找在下，不知道所谓何事？”
“哈哈哈。”
青疏仙人哈哈一笑，又猛地面色一肃道：“在下此来，是为了两件事情。”
“哦？”
陈念之目光微动，静待青疏仙人的下文。
那青疏仙人颔了颔首，伸出一只手指道：“这第一件事情，便是想请道友出手，下次大劫之时出山相助。”
“助斜阳老祖渡劫？”
陈念之面色微微一变，不由带着几分震惊的道。
青疏仙人颔了颔首，面色极为严肃的道：“自是如此，我们想请你出山助老祖渡劫。”
陈念之闻言，目光不由露出了几分凝重之色。
那斜阳老祖是残阳福地的五劫仙人，残阳福地为了扶持他突破地仙之境，近些年来可谓是动作频频。
先是派遣残阳子踏入在赤阳地仙界，跟青霄神女等人盗取四级天柱，又是在琉璃福地争夺神痕紫金。
如今还要早早的请他下山相助，可见这一次是势必要助他成就地仙了。
想到这里，陈念之跟姜玲珑对视了一眼。
姜玲珑会意，便当即婉拒道道：“地仙劫数何其恐怖，我们夫妇不过初飞升的仙人，又有何德何能插手其中呢？”
“不不不，几位道友可莫要妄自菲薄。”
青疏仙人连连摇头，不由微笑着说道：“归墟仙友能够击败赤焰神雕皇，可见实力不下登仙后期。”
“若是六万年之内，阁下的实力更进一步，怕是战力足以比肩登仙八九重。”
青疏仙人娓娓道来，目光惊叹的道：“到时候阁下若是出手，必定会成为左膀右臂之一。”
“你放心，只要你愿意下山相助，我们保证伱能在五万年内突破登仙中期。”
“并且保证事成之后，会有一笔极其丰厚的报酬。”
陈念之闻言，眼眸之中闪过几分凛然之色。
虽然青疏仙人说得天花乱坠，可他却十分清楚自己的实力。
这斜阳老祖不仅要渡过第六次劫数，还要借机突破地仙之境，可见这等劫数必定会演化成一场恐怖大劫。
一个寻常登仙九重，在其中或许有些作用，但恐怕也就是一个炮灰而已。
特别是自己并非残阳福地之人，一旦局势出现糜烂之态，或者需要互相兑子的时候，对方第一个放弃的恐怕就是自己。
想到这里，陈念之目光坚决的摇头道：“道友说笑了，我不过是一个刚飞升的小仙，哪里敢插手这等大劫。”
“此事切莫再提，在下是必定不会入劫的。”
“这……”
眼看陈念之态度坚决，青疏仙人不由目光微微一动。
其实陈念之的态度，他心中早就是有所预料的，所以也不过是问上一问罢了。
如今眼看陈念之不同意，他不由笑着说道：“既然如此，那此事我也不再劝了。”
“我们再说另一事吧。”
说到此处，青疏仙人话音微微一顿。
只见他面色极为凝重，而后开口说道：“在谈此事之前，还请几位道友立下天道誓言，不能将有关此事的任何信息传出去。”
“哦？”
陈念之闻言，不由跟青姬和姜玲珑对视了一眼，大约明白此事的重要性。
几人心中有些好奇，想着左右不过立下誓言，只要自己不将其告知他人便可，便点了点头道：“我答应你。”
言罢，三人便立下了天道誓言。
仙人道心坚定，又已经得道长生，心魔大誓也罢，轮回之誓也好，都丝毫不惧，唯独惧怕这天道实验。
这天道誓言是对天道立誓，一旦要是违反便会遭到天道厌恶，大劫之下必定难有生机。
当然，也只有仙人才有资格对着天道立誓，凡人对天道而已不过蝼蚁罢了，便是不管也终会生老病死，根本不值得天道关注。
眼看陈念之立下了天道誓言，青疏仙人这才松了一口气道。
“其实此来，也是为了请你一起，探索阴阳仙派遗迹。”
青疏仙人娓娓道来，陈念之开始明白了对方此行真正的目的。
原来这次青疏仙人来找陈念之，是为了探索阴阳仙派遗迹。
西炁神渊海的阴阳仙派，乃是一个传承颇为久远的古老仙派，据说这一脉崛起于六百万年前。
在百万年前，这一脉也算得上极其繁盛，据说他们这一脉巅峰时期有仙人六十余，更有三位半步地仙之境的老祖。
那三位半步地仙都极其强大，据说最强的阴阳老祖更是一位六劫仙人。
那阴阳老祖才情极高，想要突破地仙之境其实轻而易举，可为了更进一步铸就天仙根基，要渡过第七次大劫。
这等七劫仙人使其何其恐怖，这等存在西炁神渊海之中，都只有屈指可数的几位。
他们拥有击败地仙老祖的实力，日后突破天仙的可能至少有一成，远超同修法则和仙体的仙人。
可第七次大劫之恐怖是何等惊人，想要度过自然是无比艰难。
那阴阳老祖虽然才情极高，实力几乎不弱于地仙老祖，可还是失败了，整个阴阳仙派也在劫数之中陨落。

第1081章 阴阳仙派遗迹
那阴阳仙派沉入无底深海之中，便也从此消失无迹，想不到如今居然被青疏仙人得到了线索。
青姬听完之后，目光幽幽的说道：“阴阳仙派的遗迹何其珍贵，残阳福地又是高手如云，阁下为何邀请我们一同前去探索？”
“以我残阳福地的实力，自然是可以将其拿下。”
青疏仙人话音一顿，收敛了笑容道：“不过残阳福地虽大，可内中高手也太多。”
“这是我的机缘，若是告知福地之人，阴阳仙派的宝物又哪里轮得到我。”
陈念之闻言，这才明白了青疏仙人的打算。
残阳福地虽然势大，可却有七十多位仙人，仅仅是登仙后期就有二十多人，在其上还有半步地仙斜阳老祖和地仙残阳老祖。
在这种情况下，如果把此事告知了残阳福地，分到青疏仙人手中的恐怕不多。
事实上果然如陈念之所料，那青疏仙人目光幽幽的道：“实不相瞒，若是让残阳仙派出手。”
“那么按照规矩，老祖独占五成，斜阳老祖亦会占三成。”
“余下二成之中，一成归出手的众位仙人，到我手中的仅有一成罢了。”
“原来如此。”
陈念之闻言点了点头，他虽然对阴阳仙派遗迹颇为心动，却也更加小心。
只见他话音微微一顿，目光颇为深邃的道：“话虽如此，可阁下与我……交情并不深。”
青疏仙人闻言却微微一笑，淡然端起茶杯道：“之所以邀请你们，愿意无非有三。”
“其一，归墟道友实力不弱，能帮到大忙，却也无法超越本座。”
“其二，三位飞升仙界不久，没有拜入名门大派，也未入仙庭之中，背景不算太深。”
“其三，你们不是残阳福地的人，我不用担心因为你，而不慎走漏风声被宗门两位老祖察觉。”
陈念之闻言不由点了点头，这青疏仙人算盘打的精名得很。
这青疏仙人修为在登仙八重，不愿意让事情失去掌控，所以不愿意邀请实力超过自己的仙人。
于是他邀请的人选，都是拥有登仙后期实力，却又是比他稍弱的仙人，而且还不能是残阳福地的人。
这样筛选下来，符合条件的人选本就不多。
在青疏仙人看来，陈念之三人飞升仙界不久，实力加起来大约也就是登仙八重左右的水平。
就算想要算计青疏仙人，怕也找不来几个可信助手，故此算得上最为合适的人选之一。
想到这里，陈念之颔了颔道：“阁下实力高达登仙八重，却也拿不下阴阳仙派遗迹，想必内中怕也凶险无比。”
“这其中内情，还请告知一下，否则我也不敢贸然做决定。”
青疏仙人闻言面色微微一变，他似乎想起了什么，不由深吸一口气道：“拿阴阳仙派遗迹之中，有上古凶兽螣蛇盘踞。”
“螣蛇！”
陈念之面色一震，螣蛇是一种极其强大的上古凶兽。
这等太古凶兽灵智宛若孩童，性情却无比霸道，实力却往往都一等一的强大。
按照陈念之所知，螣蛇肉身强最弱怕是都不弱于登仙九重，血脉稍微精纯一些的，怕都是不弱于半步地仙。
想到这里，陈念之面色微变的站起身道：“螣蛇乃是太古巨凶，哪怕是参天境仙人面对都会有殒命之危。”
“此行太过凶险，恕我们不敢跟随。”
“我自然明白。”
青疏仙人似乎早有预料，只见他拉住陈念之道：“伱放心，这一次除了你之外，我还邀请了四位强大仙人。”
“哦？”
陈念之微微一愣，就见青疏仙人道：“四位登仙后期，而且都跟你一样，是没有太深背景的外地仙人。”
说到此处，青疏仙人还担心陈念之拒绝，便有开口说道：
“我此前去过一次阴阳仙派遗迹，当时我仅仅走了小半程，就发现了三株后天仙根。”
“三株后天仙根？”
陈念之面色微微一震，终于有了几分心动。
只见他重新落座，面色平静的问道：“即使如此，我等如何分红？”
眼看陈念之答应，青疏仙人不由笑了笑道：“遗迹是我发现的，内中宝物我独占三成，余下七成你们商议分配，如何？”
“可！”
陈念之点了点头，便开口道：“两位夫人修为不足，对付螣蛇还是太过危险，此行我跟你们前去便可。”
青疏仙人露出微笑，他此行根本目的就是为了陈念之，不由点了点头道：“只要道友出手，便足够了。”
“嗯。”陈念之颔了颔首，便开口说道：“我何时出发？”
“三百年后吧。”
青疏仙人微微一笑，有颇为凝重的道：“要对付那螣蛇，我还需要筹备一件宝物才行。”
“好。”
陈念之颔了颔首，接下来又跟青疏仙人商议起细节。
两人约定了三百年后出发的时间和地点，那青疏仙人这才满意的离去。
陈念之目送青疏仙人离去，一双深邃的眼眸波澜不惊。
直到青疏仙人消失在了天际尽头，姜玲珑这才面色凝重的道：“此人是残阳福地养大的，可为了机缘却能抛开残阳福地，可见是心性贪婪之人。”
“你还是要小心一些，莫要遭了算计。”
“不必担心。”
陈念之颔了颔首，感应着体内的天离双剑，目光绽放出几分锋芒道：“若他按照约定也就罢了，若不遵守约定，那我也不惧他。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，对方万怕是万想不到，陈念之飞升仅仅数千年就突破登仙中期，还炼成了一对上品仙剑。
有这一对天离双剑，陈念之实力比登仙九重也不遑多让，就算对方真的翻脸也足以自保。
青姬却又些担心，她拉着陈念之道：“要不我们去接应你？”
“不必。”
陈念之摇了摇头，握紧青姬的手道：“你们刚才生下孩子，如今才回复了八九成实力，面对登仙后期之间的交手还是太过凶险。”
“不如再休养一些年，早日突破登仙中期，或许还能帮我一些忙。”
青姬闻言咬了咬唇，仙人交手绝非儿戏，以登仙初期的修为越阶对上登仙后期，一个不慎怕是就会遭受重创，甚至极有可能被对方斩杀。
以她如今登仙二重的修为，加上强大大罗根基，或许能跟登仙中期仙人交手，可断然无法应付登仙后期的绝顶仙人。
想到这里，她深吸一口气道：“夫君切记，一切以安全为要。”

第1082章 妖便是妖，魔便是魔
“嗯。”
陈念之点了点头，便将此念压下。
他将目光收了回来，看向了青辕山上道：“寿宴已经结束，也该送贤逐去空明寺了。”
“明日我就带他去一趟，有劳你们看护家族了。”
姜玲珑闻言颔了颔首，还是叮嘱道：“速去速回，一路小心便是。”
“我明白。”
陈念之颔了颔首，便往山下而去。
次日一大早，他便带着陈贤逐往天妖海而去。
两人飞遁在虚空之中，陈念之目光细细打量着一旁的孩儿，这才发现不知不觉之间，这长子依然长大成人，有了自己的几分风采。
陈贤逐如今年岁才一千五百余，修为却已经高达元神中期，论起修炼速度比起陈念之还要快许多。
要知道当年陈念之突破元神的时候，寿元都已经接近了两千岁。
陈贤逐之所以能在这个年纪突破的元神中期，一是因为仙界充斥仙灵之气，修炼资源远超凡界。
二是因为他作为仙裔，天资底蕴是非常惊人的，在元神九重之前都没有修炼瓶颈。
第三则是因为陈贤逐这些年闯荡赤龙海，历经磨砺和锻炼，才能如此突飞猛进。
想到这里，陈念之心中也有些感慨，他不由看着陈贤逐道：“听说这些年你闯荡赤龙海，手中沾染了不少的鲜血。”
“降妖伏魔，乃是孩儿的毕生志向。”
陈贤逐淡淡开口，面上带着几分虔诚，目光中却有几分凌厉之意。
这千年以来，他们兄弟三人行走天下，每个人都有自己不同的道路。
三郎陈贤长性情逍遥，带着几位道侣寻了一处灵岛，虽然偶尔下山历练一番，但多数时间都在山中清秀。
二郎陈贤道性情坚韧沉稳，却又心怀大志，一下山就打下了一座诺达的仙岛。
在此后短短千年时间，他又是训练道兵，又是攻打妖族灵岛，不知不觉之间，已经打下了一百零八座灵岛。
这些灵岛大小不一，陈贤道仰仗内中资源矿脉，成立了一个不小的仙盟。
盟中有三千六百与元婴，二十七位元神道君，虽然比起人妖魔三族的仙阶远远不足，可在赤龙海之中也算的上是小有名气。
要知道赤龙海无比广大，元神道君耗费百年功夫都未必能飞个来回，内中灵山巨岛数以十万计。
这些灵岛之中，有成千上万的大小仙族和妖族，陈贤道能够在其中站稳脚跟，并且能够排入前列，可见他的手腕确实非凡。
严格来说，能够超越陈贤道的势力，也就是人妖魔三族占据的几座仙岛了。
可这些仙岛地位却又太过超然，无论是人族的四座仙岛，还是神灵和妖族占据的十二座仙山，皆是赤龙海定海神针般的存在。
别看陈念之的青辕岛在流川百海似乎寂寂无名，但是在赤龙海之中却是无比超然的存在。
青辕岛周边偌大的海域，内中数十个元神仙族，近千个元婴仙族名义上都是依附着他们而存在。
言归正传，相比于陈贤长的逍遥自在，不同于陈贤道的厉兵秣马。
长子陈贤逐则是孤身一人，他独自行走在赤龙海之中，这些年以降妖除魔为己任，沾染了太多的鲜血。
他曾经踏入过妖族深处，斩过纯血的赤焰神雕，也踏入过神灵海域，生撕过神灵血裔。
一路走到今日，陈贤逐大战数百场，其中不乏极其凶险的生死之战。
可是陈贤逐孤身一人，除了与生俱来的大威天龙体，就只有一根仙铁棍相随。
他一路走到哪打到哪，硬生生打出了赫赫威名。
相比而言，陈贤逐在妖神二族之中的名声，甚至还远远超越了陈贤道，这是生生杀出来的威名。
想到这里，陈念之平静开口说道：“这些年你打遍了赤龙海，得罪了不少的敌手。”
“如今伱杀戮过盛，也确实该去空明寺，以佛法洗涤自身杀气。”
陈贤逐面色微微一皱，却持不同看法道：“父亲，您曾经言，降妖伏魔还需霹雳手段，如今为何要让孩儿去洗涤杀气。”
“痴儿。”
陈念之负手而立，目光深邃的道：“想要伏魔，自然需要霹雳手段，但我也告知过你刚过易折。”
“你此行去空明寺，当以参悟佛法为主，若能洗净自身杀孽，日后必当前途无量。”
陈贤逐闻言，却仍然皱眉道：“若是满身罪孽之人，修佛法便可洗净罪孽，那还要十八层地狱做什么？”
“孩儿看来，妖便是妖，魔便是魔，恶人便是恶人，他们哪怕成了佛祖，亦还是一尊妖魔，断然无法洗净罪孽。”
听他这么说，陈念之不言被气笑了。
他心中明白，这孩儿心情刚正固执，对世间万物有自己的想法和理解，断然不会被他人轻易蛊惑。
想到这里，陈念之又好气又好笑，只能笑骂道：“臭小子，这点道理，你以为我不知道，可是你看你干的什么事？”
“这些年你打遍了妖族各脉，要不是老子在背后罩着你，你早就被人大卸八块了。”
“前些时日你又杀了一个神灵后裔，已经惊动了一尊登仙境神灵，如果还敢留在赤龙海，怕是为父也未必能互你周全。”
“给我滚去空明寺潜修，什么时候成仙了再回来。”
陈贤逐闻言，露出了一脸错愕之色，这才明白陈念之的深意。
他还以为此行，是陈念之要逼着他拜入佛门，原来陈念之真实目的是为了他的周全。
细细想来这也在预料之中，按照当初空明寺的意思，陈贤逐早该入佛门的。
可陈念之却以历练为由，留他在赤龙海一千五百年，直到空明寺再三催促才送他过去。
如果不是担心他再留在赤龙海，可能会遭到妖仙神灵的算计，陈念之怕是还会再留他一些年。
想到这里，陈贤逐不由挠了挠脑袋笑道：“那神灵后裔太过骄纵，一怒之下就灭人满门，如此行径与妖魔何异？”
“孩儿既然得知，自然就得降妖除魔。”
说到此处，陈贤逐灿灿的笑了笑。

第1083章 玉髓金丹
他偷看了一眼陈念之，不由还是询问道：“这天妖海之中，孩儿还可以降妖除魔，匡扶正道吗？”
“哼！”
陈念之冷着脸，目光却看向了远处的海域之中。
只见那片巍峨海域之中，一片浩大仙岛依然越来越近。
原来不知不觉之间，他们已经抵达了天妖海，到了空明寺的山门之前。
陈念之的目光看向了空明寺，只见寺中仙岛之上金光阵阵，有无边梵音回荡天地，好一座佛门圣地。
将目光收了回来，陈念之这才目光幽幽的说道：“空明寺跟天妖海霸主对峙多年，一直呈困守之势。”
“如今空明佛陀突破半步地仙之境，怕是跟妖族会有一场较量。”
“你拜空明佛陀为师，日后有的是降妖伏魔的机会。”
言尽至此，陈念之长袖一卷，带着陈贤逐飞上了空明寺。
寺中住持空见佛陀已经等候多时，见了陈念之便双手合十道：“两位，老祖已经等候多时，请随我来吧。”
“有劳了。”
陈念之平静点头，跟随空见佛陀迈步而去。
在九重佛塔之前，陈念之再次见到了空明佛陀。
时隔多年不见，这位古佛气息比起当年更强了几分，似乎是从沉寂之中逐渐苏醒了一般，脑后佛光普照诸天，更有几分禅意。
“孩子，你来了。”
看着陈贤逐，空明佛陀目光露出几分慈祥。
他细细的打量着陈贤逐，许久之后叹息道：“你身上杀生业力太重，还需要以佛法洗净。”
“往后三千年，伱追随在我身后，每日念诵佛经修佛，等到洗净杀生业力，明悟出真正的修行之路，才算得上行功圆满。”
陈贤逐没有说话，只是目光看了一眼陈念之。
见此，陈念之颔了颔首，当即开口说道：“有劳佛陀了。”
“无妨。”空明佛陀摇了摇头，叹息着说道：“他炼化天龙舍利而生，跟我空明寺有大因果，老衲自然会倾囊相授。”
“既然如此，那这三千年，有劳佛陀照应了。”
陈念之拱手道谢，分外客气的道。
既然已经将陈贤逐送到了空明寺，陈念之也就没有多留，当天就离开了空明寺。
离开了空明寺之后，陈念之却没有直接回赤龙海，而是转到往残阳海而去。
他此去残阳海，是为了残阳海刘家手中还有几株纯阳果和纯阴花。
当初赤阳地仙界开启，刘氏仙族的族主机缘不小，从其中得了不少的纯阳果和纯阴花，到了如今也没有炼制丹药。
前些年六辰仙人将此事告知他的时候，陈念之就想要去一趟刘家，不过因为陈贤青和贤念尚未出生，所以陈念之就没有过去。
如今两个孩子都已经出世，陈念之也就准备借机走一趟刘家。
残阳海距离天妖海极为遥远，哪怕是陈念之一念飞过亿万里山河，可还是飞了接近两个月才抵达残阳海。
踏入残阳海域之后，陈念之很快来到了刘氏仙族的山门之前。
“这里就是风雾岛么？”
看着眼前一片云雾缭绕的仙岛，陈念之不由心中微微一动。
风雾岛乃是残阳海第七大仙岛，岛中座落的刘氏一族更是极其强大。
这一脉共有仙人七位，其中有包两位登仙后期，一位修为高达登仙七重，另一位则是登仙八重的一劫仙人。
这刘氏的实力，比起青岩岛钱家还要强上一倍有余。
陈念之心中念头闪过，目光确实是很平静，底气来源于实力。
如果是刚飞升的时候，陈念之面对这样的仙族，必定是小心翼翼的对待，可如今他却已经能够坦然处之了。
只见他虚空拱了拱手，当即长喝道：“在下赤龙海归墟，今日特来刘氏拜访，还请道友出来一叙。”
随着陈念之话音落下，虚空之中神音不断回荡，片刻之后风雾岛之上总算传来了回应。
只见漫天云雾之中，一男一女两位仙人驾云而来。
为首的男子看向陈念之，目光和煦的笑道：“我道是哪位贵客，原来是青辕山的陈道友。”
“在下道号天风，这是我的道侣神雾仙子，有礼了！”
“哪里，仙子多礼了。”
陈念之目光微微一动，当即明白了两人的身份。
这风雾岛的血脉，皆来自一对仙人道侣，分别是天风、神雾二人。
这两人在百万年前结成了道侣，此后便在风雾岛诞下了血脉，如今整个风雾岛刘氏，包括其他五位仙人，都是二人的后人。
两人之中，天风仙人修为更高一些，在登仙八重之境，神雾仙子修为稍低，修为便是登仙七重。
很显然，这二人也听过陈念之的名声，否则也不会两人亲自来招待。
只见那天风仙人微微一笑，而后伸手邀请说道：“此处不是说话的地方，道友请随我来吧。”
“好。”
陈念之点头，跟随天风仙人踏入风雾岛，来到了迎客峰之上。
迎客亭之中三人相对而坐，那天风仙人亲自给陈念之沏了壶茶，这才问道：“如果老夫所料不错的话，道友此行是为了纯阳果而来？”
陈念之微微一愣，这才点了点头道：“看来道友早就有所耳闻了。”
天风仙人点了点头，而后笑着说道：“实不相瞒，你若是不来找我，再过些时日我就准备带上纯阳果找你了。”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由露出了几分疑惑之色。
天风仙人见状，却微笑着扶须道：“你手中有一物，老夫已经垂涎多年了。”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由询问道：“不知道友所求的是何物？”
“玉髓金笋！”
天风仙人开口，面色颇为凝重的说道。
随着他的娓娓道来，陈念之这才想起了玉髓金笋是何物。
当年在赤阳福地之中，陈念之收获了大量的珍惜仙药，其中最为珍贵的便是补天药和一株金色竹笋。
那金色竹笋名为‘玉髓金笋’，陈念之并不清楚其真正的妙用，也没有找到能够利用此物的丹方，故此一直种植在灵药园之中。
而天风仙人手中，却有着一张价值惊人的丹方。
此方名为‘玉髓金丹’，此丹以玉髓金笋作为主药，炼成之后乃是修炼仙体的至宝仙丹。
天风仙人是肉身成仙的仙人，一旦炼成玉髓金丹，服下之后便可将大成仙体修炼圆满，突破登仙九重之境。

八月更新计划！
八月更新计划！
今天有点事情，就请假休息一天，欠的更新后面会补。
飞升到现在，不知不觉也写了近百张，主角也算得上在仙界初步扎根，仙界的陈家也会从此逐渐崛起。
接下来，仙界的剧情就会开始展开，写起来应该也会比较顺的，所以这个月预期更新会比上个月更多一些。
后面的话，我会尽量尝试三更，把更新量慢慢的拉回来。
然后征集一下人名，仙界要写的太多了，有时候想人名挺头疼的。
运营官晚点在评论区开个帖子，大家有什么好的名字、道号、尊号之类的都可以写进去。
这些名字和道号，包括但不限于佛、道、妖、神、甚至魔修也可以，只要大家写了我都会看，只要合适都会视情况写入书中。
不过只是征集名字，大家不要写太多的背景设定，因为设定越复杂就越难融入剧情。
只要名字足够好听，或者有特色的话、我会优先放到后面的剧情中，甚至作为重要的配角，专门为他们设定背景都是可以的。
最后还是再说一句，谢谢大家的支持，如果大家有daj月票的话，还是希望能够投一投。

第1084章 玉髓金笋的培育法门
“玉髓金丹。”
陈念之目光微微一震，这玉髓金丹能够助仙人修成大成仙体，实在是极其珍贵的宝物。
要知道大成仙体极其强大，能够修成大成仙体的都非常少见，在登仙境都算得上是顶尖的存在了。
陈念之和青姬还有姜玲珑，都是铸就了仙体的存在。
无论是陈念之的混元不灭体，还是姜玲珑的太阴仙体，亦或是青姬的青莲仙体，都算得上是极其强大的体质。
可肉身修炼最耗资源，这些强大的仙体想要修炼到圆满也极不容易。
特别是陈念之的混元不灭体，虽然远比寻常仙体强大得多，可想要修炼圆满却更是无比艰难。
按照陈念之的估计，仅靠自身仙元的淬炼，和龙凰铸道丹的辅助，想要将混元不灭体修炼到大成之境，至少都得上百万年的时间。
如果有了这玉髓金丹，几人将仙体修至大成的时间肯定会大大的提前。
想到这里，陈念之不由微微沉吟的道：“玉髓金竹我可以拿出来交易，不过我有一个要求。”
“哦？”
天风道人目光微微一凝，当即询问道：“道友有什么条件，大可告知我。”
“除了置换纯阳果和纯阴花之外，我还想要这玉髓金丹的丹方。”
陈念之淡淡开口，他对着玉髓金丹的丹方极为心动，断然是不可错过的。
天风仙人闻言，不由无奈苦笑道：“道友倒是好算盘，这玉髓金丹乃是上品仙丹，其丹方乃是老夫早年游历星空之时机缘得来。”
“可以说整个西炁神渊海之内，这丹方应该都是独一份。”
“若非……”
天风仙人话音微微一顿，不由叹息着说道：“罢了罢了，此丹方就跟你换吧，不过你换了丹方，纯阳果和玄阴花你得另出价钱才是。”
陈念之闻言目光微微一动，隐约觉得天风仙人语气似乎有些奇怪，不过眼下能得到玉髓金丹的丹方，他心中也是极为满足。
毕竟玉髓金丹的丹方极其罕见，整个西炁神渊海都算得上是独门秘方，算得上可遇不可求。
跟天风仙人谈妥了交易，陈念之先是以一株仙药一枚香火天银的价格，将他手中两株纯阳果，三株玄阴花都购置了过来。
而后匆匆回了一趟青辕山，将玉髓金竹采摘带了过来，完成了这笔交易。
做完这笔交易之后，陈念之心中微微一定。
这笔交易他付出了一株玉髓金竹，加上十块香火天银，换来了五株仙药和一枚张珍惜丹方，算得上是意外收获了。
想到这里，他又开口道：“不知道道友可知，哪里能够买得到玉髓金竹的幼苗？”
“伱要购置幼苗么？”
天风仙人目光微微一动，而后开口说道：“且随我来吧。”
他话音落下，就带着陈念之往风雾岛深处而去。
陈念之跟随在他身后，不知不觉之间来到了仙岛深处，这才发现自己来到了一片长满了灵药的灵田所在。
“灵药园。”
陈念之低语，眸子微微一动。
却见天风仙人点了点头，带着他几步迈出，便来到了灵药园核心所在。
但见一片灵机旺盛，仙雾袅袅的灵田之中，一片金灿灿的竹林生长在那里。
“玉髓金笋！”
陈念之心中一震，却又很快目光一凝，摇了摇头道：“不对，这是玄玉金竹。”
“是的，这是玄玉金竹。”
天风仙人娓娓道来，淡淡的开口道。
随着他的讲述，陈念之逐渐明白这玉髓金笋的来历。
这玉髓金笋是一种极其罕见的仙药，却并非是天生的仙根，而是玄玉金竹蜕变而来。
那玄玉金竹本是一种纯阳灵木，初生之时的‘玄玉金笋’可以入药，等到逐渐成熟之后便会化作一根极其坚韧的灵木。
此木蕴含庚金之力，有灵木的韧性，亦有庚金之凌厉锋芒，而且因为其成本相对低廉，是祭炼成套仙剑的最佳选择。
仙界之中有些元神修士，会选择以玄玉金竹祭炼剑阵，往往动辄便是以十二柄，乃至数十柄仙剑炼成剑阵。
甚至一些比较穷困的仙人，也会收集大量玄玉金竹练剑，一旦凑齐上百柄练成一套剑阵，威力也算得上不容小觑。
可是世人万万想不到的是，这玄玉金竹若是发生蜕变，晋升到仙阶之境之后，便会涅槃化作一根竹笋。
此竹笋便是‘玉髓金笋’，跟玄玉金竹比起来，玉髓金笋已经算得上全新的物种。
重新化作竹笋之后，‘玉髓金笋’便失了锋芒，其不在凌厉无比，却有了一种神奇的力量。
它入药之后，内中的坚韧和庚金之力可以完美的融入仙人体内，能够极大的增强仙人肉身之力。
可以说这玉髓金笋优点垂涎不已，不过唯一的缺点就是太难蜕变了，这一点太过致命了。
天风仙人娓娓道来，苦笑着说道：“我这十亩玄玉金竹，种下至今已经有七十万年。”
“七十万年来，我不惜布下仙阵温养，日夜以仙泉之中的仙灵之水浇灌，还先后炼入了十几条纯阳级数的庚金矿脉。”
“可惜他们却始终纹丝不动，竟然没有一点要晋升的可能。”
天风仙人越说越是痛苦，满脸都是无奈之色。
陈念之这才明白，自己早先察觉不对在何处了，原来培养着玉髓金笋是一个天坑。
天风仙人昔日得了丹方之后，便开始费心费力的培养玉髓金笋，想要靠着自家培育出的玉髓金笋，将这玉髓金丹变成自家的独门丹方。
此事一但成功，风雾岛刘家便会有了一个独门生意。
仅靠这个买卖，天风仙人就能得到近乎海量的修炼资源，日后突破地仙之境都是极有可能的。
可惜玄玉金竹想要蜕变何其艰难，天风仙人耗费了数十万年，将自己大半身家堵在了这玄玉金竹之上，却始终无法让其发生蜕变。
想到这里，陈念之还是忍不住沉吟着道：“道友摸索多年，不知道可有培育这玉髓金笋的办法？”
“办法有，可太难了。”

第1085章 老药 丹方
天风仙人面露苦笑之色，长吁短叹的道：“昔日我游历星空之时，确实得到了培育玉髓金笋的传承。”
“培育玉髓金笋，至少要两个条件，其一便是以特殊秘法提炼玄金和玉髓，将其融入玉髓金竹之中。”
“可惜此法早已失传，老夫并未得到关键的秘法传承，只能尝试将庚金矿脉和灵玉矿脉埋入灵田之中，便算得上是效仿此法。”
陈念之闻言点了点头，如果没有特殊的秘法传承，将外物融入这等灵木之中，就只会将其炼死。
天风仙人没有得到秘法，不敢将玄金和玉髓融入其中，只能将矿脉融入仙田，想要让灵根自行汲取其中灵性成长。
可惜他还是失败了，这些玄玉金竹吸收了玉髓和庚金矿脉，其品阶和特性却是大大提升，但也没有发生蜕变。
直到如今，天风仙人已经对培养出玉髓金笋不抱希望，所以才找陈念之购置了这玉髓金笋。
那天风仙人说到此处，便又说叹息道：“除了特殊秘法之外，第二个条件，便是需要珍惜仙壤栽培才行。”
“仙壤？”
陈念之面色微微一变，不由露出了几分凝重之色。
仙壤是何等珍贵，那是真正的仙珍，是可以炼成仙宝的存在。
如果只是购置一小份还好，大不了就耗费一两块香火天银，可想要种植仙根，消耗的仙壤是何其的多。
陈念之当年闯入赤阳福地的核心仙田，所见的仙壤也仅仅只是铺满了两分田而已。
那仙壤是赤阳福地数千万年最核心财富之一，上面种植着足足数百株仙药。
可惜因为数千万年没人搭理，那仙壤中神性物质早就消耗了大半，只剩下了薄薄一层。
可饶是如此，其价值也不下于一枚极品仙宝，甚至还超出了不少。
要不是众人早就约定，只采摘灵药不毁仙田，众人说不得都会为仙壤打起来。
眼下这玉髓金笋，竟然需要仙壤才能够培育出来，这大大的出乎了陈念之的预料。
那天风仙人眼看陈念之面色微变，不由笑着摇头道：“也并非一定要仙壤，仅靠秘法也有不小的可能长出玉髓金笋。”
“只是想要稳定产出大量玉髓金笋，还需要仙壤加秘法双管齐下才行。”
“也只有双管齐下，玉髓金笋才能够快速的成长到仙界上品。”
“我明白了。”
陈念之颔了颔首，便也不再多说什么。
他看着这片玄玉金竹，沉吟了片刻说道：“不管怎么说，既然得了丹方，我总得试一试。”
“你把这十亩玉髓金竹卖给我，我待会山上种一种试试。”
“十亩不行，老夫总得留个念想。”
天风仙人摇了摇头，抚着长须道：“作价三百块仙源，卖给你一半吧。”
“可。”
陈念之点了点头，同意了这笔买卖。
三百枚仙源，足以买一尊中品仙宝了，用来买玄玉金竹略微高昂了一些。
不过这五亩玄玉金竹，最低品阶都达到了六阶纯阳之境，大大小小金竹怕是得有三千多株。
天风仙人在上面投的钱，怕是不少于一两千枚仙源，能以这个价格买过来倒也划算。
买了玄玉金竹，陈念之目光微微一转，而后开口说道：“道友前次在赤阳福地得了不少仙药，想必也得了不少珍惜老药。”
“这次我买了不少宝物，不知道可否将其作为添头给在下，我青辕岛灵田开辟时日较短，想种一些老药改善灵药园的土质。”
“此事好办。”
天风仙人点了点头，却又一点亏都不吃道：“我还有三十三株老药，你再添百枚仙源，就将这些老药给伱吧。”
“道兄倒是精打细算。”
陈念之又拿出了百枚仙源，却发现身上的仙源几乎见底了，无奈苦笑道：“走一趟你风雾岛，在下兜里的仙源，都被你榨干喽。”
“嘿。”
天风道人嘿嘿一笑，回到灵药园之中采摘了三十几株近仙老药，将其递给了陈念之道：
“不当家不知柴米油盐贵，我风雾岛有七位仙人，他们修行时每一枚仙源，可都是老夫一点点扣出来的。”
“这倒确实。”
陈念之深有感触，不由跟天风仙人有种同病相怜的感觉。
可是一想到对方榨干的是自己的钱包，他又觉得有点无奈，好在这三十三株老药都价值不凡，其中有五株纯阳果和三株玄阴花。
一旦等其晋升仙品，炼成阴阳太极丹的话，只要一两枚就能将今日的支出给赚回来。
思及此处，陈念之便拱手道：“这玄玉金竹和这些老药，还是得早点种到灵田之中。”
“我就不多留了，道兄你我日后再见吧。”
“我送你吧。”
天风仙人送陈念之出了风雾岛，临别之前他突然看着陈念之道：“道友这些时日，可曾受到残阳仙派的邀请？”
陈念之微微一愣，目光微凝的道：“道兄是说，六万年后斜阳老祖的大劫。”
“正是。”
天风仙人颔了颔首，突然颇有深意的道：“我辈仙人，渡那百万年一遇的劫数虽然凶险，可渡过的把握并不小。”
“可斜阳老祖的第六劫跟地仙界碰到一起，必定会演化成一场波及不小的大劫。”
“以你我的实力，贸然插手其中怕是一个不慎，便会成为一场劫灰。”
说到此处，天风仙人饶有意味的提醒道：“今日你我相谈甚欢，我得提醒你一句，若非关系甚密，还是不要插手他人劫数的好。”
“以免天机蒙蔽，糊里糊涂的就应了劫数。”
“多谢提醒。”
陈念之闻言，不由对天风仙人多了几分好感，当即拱手道：“那残阳福地找过我，不过已经被我推脱了。”
“那就好。”
天风仙人微微一笑，长声说道：“那老夫就不送了。”
“此行闭关炼制玉髓金丹，出关之时便是老夫仙体圆满之日，道友若是有闲暇可来参加吾之大宴。”
“好，后会有期。”
最终陈念之摆了摆手，便就此离开了风雾岛。

第1086章 流星海域
一路离开了风雾岛，不久之后便回到了青辕山。
回到家族之后，陈念之第一时间就将五亩玄玉金竹，还有那三十几株老药，都种在了后山灵药园。
做完这一步之后，陈念之尝试以鸿蒙紫气滋养老药，轮到玄玉金竹的时候却犹豫了。
他如今成仙不久，接连损耗了不少的鸿蒙紫气，已经没有多少可以浪费了。
思来想去，陈念之最终只消耗了一口后天鸿蒙紫气滋养玄玉金竹。
那玄玉金竹汲取了紫气之后，隐约生出了一股紫意，竟然染成了紫金之色。
“这玄玉金竹……”
看着汲取了鸿蒙紫气的玄玉金竹，陈念之露出了几分诧异之色。
这玄玉金竹被鸿蒙紫气打开了枷锁，却似乎有了某种不同寻常的异变，并非朝着玉髓金笋蜕变去的。
陈念之推延了片刻，大概推算出这是一种新生的后天仙竹，或许称之为紫玉金竹更为恰当。
“一种新生的仙竹，却并非是玉髓金笋，也不知道是好是坏。”
陈念之心中喃喃低语，许久之后摇了摇头，这紫玉金竹或许神异非凡，却并非是他想要的玉髓金笋。
看来依靠鸿蒙紫气，是没办法培育出玉髓金笋了。
想到这里，陈念之把心中念头压下，便离开了灵药园往炼丹室而去。
此行他得了几株纯阳果和玄阴花，也是时候炼制阴阳太极丹了。
以陈念之如今的炼丹术，炼制阴阳太极丹愈发手到擒来，不久之后便将三炉阴阳太极丹炼制成功。
“……”
时间一晃，三百年的功夫也就过去了。
这天一大早，陈念之找来了青姬和姜玲珑道：“三百年之约已至，我也该赴青疏仙人之约了。”
“此行切记安全为要。”
姜玲珑见状，还是颇为担心的提醒道。
陈念之点了点头，从怀中将阴阳太极丹和登仙造化丹取了出来，交给了两人道：
“经过这些年修养，你们的元气已经恢复了大半，可以尝试进一步突破了。”
“这几枚仙丹你们拿着，希望在我回来之后，你们已经突破了登仙中期了。”
“……”
将仙丹和宝物留给了两人，陈念之便离开了青辕仙岛。
此行他孤身一人，除了身上的五尊本命仙宝之外，并未带其他的宝物。
一路从赤龙海走出，陈念之穿越了天妖海，又走过了七八个海域，不知不觉之间便到了流星海。
“这里便是流星海了吗？”
看着流星海，陈念之目光微微一动。
擎苍仙域浩渺无垠，陈念之飞升至今多年，可对于这片仙域的了解，却始终仅限于这片西炁神渊海。
据陈念之所知，西炁神渊海乃是擎苍七海之一，位于擎苍仙域西极之地，相对而言算得上是擎苍仙域中较为荒僻所在。
西炁神渊海因‘西炁’、‘神渊’两座洞天而得名，其疆域之中大大小小的海域据说有三千之数。
这三千海域仙岛互相聚集在一起，又细分为三十三重大域，这流川百海便是三十三重大域之一。
陈念之所在的赤龙海，和周边的残阳海、天妖海、琉璃海等地，就是位于流川百海之内。
流川百海有上百座海域组成，其最为核心的地带，便是陈念之如今所在的流星海了。
“归墟贤弟。”
陈念之心念浮动之间，就听到了一阵呼唤之声。
他抬头看去，只见青疏仙人正微笑着走了过来。
见了陈念之，青疏仙人十分热情的说道：“归墟贤弟伱可算来了，为兄已经等你多时了。”
原来青疏仙人跟陈念之当初约定的，便是在这流星海碰面，在一起去探索阴阳仙派遗迹。
眼看青疏仙人热情万分，陈念之微笑着道：“让道友久等了。”
青疏仙人看出陈念之对流星海的好奇，便自告奋勇的说道：“贤弟想必是初来这流星海，我就带你走一走介绍一番吧。”
“那就有劳道友了。”
陈念之微微一笑，便跟随青疏仙人往流星海深处而去。
一路深入流星海域，陈念之便听青疏仙人介绍起了这流星海。
这流星海是流川百海之首，雄踞此地的仙门是一个名为流火星宫强大仙派。
说起那流火星宫，青疏仙人无比凝重的道：“这流火一脉，乃是流川百海中最强的仙派。”
“这一脉传承了数千万年时间，代代地仙传承不绝，传至今日算是最辉煌的时期了。”
“哦？”
陈念之眸子微动，静听青疏仙人之言。
那青疏仙人叹息一声，而后开口说道：“这流火星宫之中，有一位渡过了五次道劫的地仙。”
“他活了接近五千万年，传说其修为已经超越了地仙极致，已经称得上半步天仙级数的存在。”
“半步天仙？”
陈念之心中一震，露出了无比凝重之色。
一位活了五千万年的古老地仙，这等存在说是一个活着的史书都不在话下。
对于这等古老仙人来说，哪怕是一个传承几千上万年的文明，都是单薄的可怕。
五千万年修行，五千万年的底蕴，哪怕是一头猪或许都已经成仙了，更别说是一位惊才绝艳的地仙呢。
陈念之隐约感觉，对方的实力之强大，恐怕已经称得上惊天动地了。
青疏仙人注意到他的神色，也明白了他的想法，不由颇为感慨的道：“你猜得没错。”
“这等半步天仙，实力之强已经超越了地仙极尽。”
“一弹指，能遮蔽大千寰宇，一缕发，可斩灭漫天星河，一睁眸，足以开天辟地。”
“哪怕是我残阳福地的老祖……”
青疏仙人话音微微一顿，不由苦笑着摇头道：“哪怕是我残阳福地的地仙老祖，面对他也宛如稚童一般。”
“这……”
陈念之瞳孔骤然一凝，莫名变感觉心中惊悚。
弹指间遮蔽大千寰宇，发丝能斩灭满天星辰，睁眸便可开天辟地，如此惊天动地的实力，实在让他感到惊骇。
这种差距之大，让陈念之都有着蝼蚁直面天龙之感。
眼看他的神色，那青疏仙人深吸了一口气继续道：“这等存在，无论天资还是实力，都是最顶尖的仙人。”

第1087章 残天道人，镇狱子
“就算放在跟你我同一个境界的时候，他们也是仙人之中最顶尖的天才，如今修至半步天仙之境，实力跟我们更是宛如天地之别。”
陈念之闻言这才点了点头，心中却也认可青疏仙人的说法。
不管那半步天仙年轻之时天资怎么样，可只要能修炼到半步天仙之境，他也已经铸就了天仙之姿。
其资质在仙人之中已算得上绝顶，根本不是普通仙人能够并论的。
与之同理，地仙之境的仙人，其根基底蕴也都不是寻常仙人能够比肩的。
陈念之仗着大罗根基，能够在登仙之境跨越五六个小境界对敌无往不利，可到了地仙之境估计就做不到了。
那些地仙都是从数百上千的仙人之中脱颖而出，在仙人之中都算得上称宗做祖的存在，可以说每一个都不是易于之辈。
“好了，还是说正事吧。”
那青疏仙人为陈念之介绍完了流星海，便又面色凝重的开口说道：“那阴阳仙派不在流川百海，其位于是在叶墟神海之内。”
“两重海域之内，相隔这无边无垠的空旷海域，我们直接飞过去太耗时间，所以还是借助流火星宫的虚空之门吧。”
陈念之静静的听着，不由微微点了点头。
那叶墟神海是三十三重海域之一，位于西炁神渊海南部，他们想要过去得横穿大半个西炁神渊海。
以西炁神渊海的广大，如果不借助虚空之门的话，怕是至少得耗费几千年的时间才能抵达。
而所谓的虚空之门，便是一重极其珍贵的战略至宝。
仙界的空间远比凡界坚固，只有天仙大能级数的存在，才勉强能够撕开虚空穿梭。
一直相对应的，一般的虚空宝石只能用来炼制储物法宝，根本无法让仙人穿梭虚空而行。
这虚空之门就是能够让人穿梭虚空的至宝，此物以极品仙珍级数的‘虚空仙金’作为主料，经过天仙大能亲自炼制而成。
其品阶高达极品地仙至宝，能够将仙人瞬间传送到无尽仙域彼岸。
流火星宫的虚空之门，是他们耗费了三千万年时间收集材料，委托一位天仙大能炼制而成。
可以说此物是整个流川百海里面最珍贵的至宝之一，哪怕是天仙大能都颇为垂涎。
如果不是流火星宫之中，有一位半步天仙级数的老祖坐镇的，而且背后跟某位天仙大能有千丝万缕的关系的话，估计怕是根本就守不住。
“虚空之门么？”
陈念之喃喃低语，不由微微点了点头。
流川百海跟叶墟神海太远了，终究还有太多妖族和太古凶兽的领地，如果强行穿梭确实凶险重重。
有虚空之门相助，他们就能够在极短的时间里抵达叶墟神海，节省几千年赶路的时间。
想到这里，陈念之不由询问道：“不知道我们何时出发？”
“再等一等吧。”
青疏仙人略作沉吟，片刻之后说道：“虚空之门每隔千年开启一次，下一次还剩几年功夫。”
“而且算算时间，那几位道友也快到了，到时候我们一并出发。”
“好！”
陈念之点了点头，便开口说道：“我会在流星海游历一些时日，出发之前你传讯与我便好。”
“……”
对于仙人来说，几年光阴不过弹指一挥。
陈念之走了趟流星海坊市，购置了一些赤龙海周边没有的特产和宝物，不知不觉之境便受到了青疏仙人的传讯。
他按照传讯，来到了流火星宫之外，发现青疏仙人跟四道身影站在一起，转念之间便大亮了起来。
那四道身影各不相同，一个是衣着朴素的老僧，一个是拄着拐杖的瘸腿老人，一位身段妩媚的女子，还有一个伟岸的白发男子。
“归墟兄，你可算来了。”
眼看陈念之到了，青疏仙人就微笑着介绍道：“来来来，介绍伱们认识一下。”
“这几位分别是普玄神僧、残天道人、花仙子、还有镇狱子。”
随着青疏仙人的介绍，陈念之逐渐对几人来历有所了解。
这几人之中，老僧自然是普玄神僧，此人不走罗汉、佛陀、菩萨之道，反而是一介僧侣之身成仙，大大的出乎陈念之预料。
要知道佛门修行，最终的目标就是为了成佛陀，至不计也都想着做菩萨罗汉。
似神僧、护法之二类的成仙道果，往往是极其罕见的。
“一位虔诚佛修，不愿称佛做祖，受世人香火祭拜，只愿做个僧侣么？”
“怕是有登仙八重了。”
陈念之心中低语，目光却是微微一动，他隐约觉得这老僧法力精深的可怕。
将念头压下，他又目光看向了其他几人。
余下几人似乎都是登仙后期，却也算得上是各有特殊之处。
残天道人拄着一身拐杖，要知到对于仙人来说，等闲伤势一念就会恢复，根本不会落下病根。
可对方却一缺一拐的仗着拐杖，显然是有着属于自己的秘密。
花仙子是花妖成道，周身有着极为浓郁的花香，似乎能侵入修士的神魂。
最后的白发男子名为‘镇狱子’，其身姿伟岸修长的惊人，满头白发之中暗藏杀机，肉身之中似乎沉寂着极其可怕的力量。
“大成仙体。”
陈念之看着镇狱子，心中不由微微一震。
这镇狱子的肉身似乎隐藏着一头太古大凶，竟然给陈念之一种能够生撕真龙的感觉。
“好强的肉身。”
陈念之感叹的同时，几人瞳孔也是微微一缩。
那镇狱子白发披散着，目光幽幽的看着陈念之，面色无比冷峻的道：“好强的肉身之力，你仙体尚未大成就这般强大。”
“不知道比起本座的……”
镇狱子话音一顿，那双冷漠的瞳孔幽幽闭上，不再多说什么。
青疏仙人见状，当即微笑说道：“既然人齐了，那我们就准备出发了吧。”
众人见状，都收起了审视之色。
毕竟相比起来，他们还是跟关心那阴阳仙派的遗迹。
既然六人已经到期，他们也没有耽搁，当即给流火星宫交了传送费，然后静静等待虚空之门开启的日期。

第1088章 虚空之门，阴阳仙派
不久之后，虚空之门开启，他们交了一笔仙源，便登上了虚空之门。
陈念之踏上虚空之门，发现此次乘坐虚空之门的修士足有数万人，就连仙人都有近百位之多。
想到这里，他不由有些疑惑的道：“这些人，莫非都是去的叶墟神海？”
“非也非也。”
青疏仙人摇了摇头，微笑着说道：“虚空之门并非凡间的传送阵，此物不需要两座传送阵盘互相定位。”
“他能够锚定无垠虚空，整个西炁神渊海之内，任何我们想要去的地方他，他都可以送我们过去。”
一旁的花仙子也点了点头，带着几分娇媚笑容道：“不仅如此，这虚空之门妙用无穷，不仅可以传送虚空，还能送我们去仙庭星宫。”
“仙庭星宫？”
陈念之面色微怔，露出了几分凝重之色。
成仙至今多年，陈念之多仙庭星宫已经有了几分了解，那星宫位于无尽宇宙星空深处，是无尽混沌星空名义上的执掌者。
他们对星空的掌控力并不算大，但是却能够送仙人下界回归故乡。
无尽混沌宇宙浩渺无垠，绵延不知多少亿万光年，哪怕是大罗金仙都未必知道他倒底有多大。
仙人想要下界回归故乡，自然也是非常不容易的。
当年陈念之跟下界的寰虚仙人沟通过，知道那寰虚仙人能够在短短数千年的时间里下界，最关键就是借助了星宫的力量。
像陈念之这样的仙人，想要回一趟紫胤界，最好的办法也是借助仙庭星宫的力量下界。
可想要抵达仙庭星宫也不容易，一位仙域跟仙庭星宫之间也隔着遥远的距离。
以擎苍仙域为例，这片仙域广袤无边，哪怕是仙人想要横穿也得耗费几千年时间。
而仙域跟星空深处之间，更是有着无比遥远距离，想要抵达还得穿过仙域外的无边混沌才行。
可有了虚空之门的话，就能瞬间洞穿无垠虚空，跨越亿万光年的旅途，抵达仙庭星宫所在。
此后再借助仙庭星宫的力量，寻到自己故乡所在的星域，下界的时间就会大大地缩短。
“借助虚空之门和星宫，回一趟紫胤界或许无需三千年。”
陈念之心中低语，念头不由闪烁着。
飞升至今数千年，他始终没有受到关于紫胤界的一点消息，这让陈念之有些焦急。
其实陈念之在凡界是留着手段的，他留下了三根仙痕凝聚的仙香，一旦点燃就能够跟他联系上。
可惜跨越仙凡两界传讯极为不易，一旦三根仙痕香燃尽，再想要联系上就非常不容易了。
无尽混沌宇宙之中，亿万星辰都是不断在相对移动运转的。
那三根仙香是陈念之锚定紫胤界位置的关键，一旦被消耗殆尽的话，想要从无尽星空深处找回紫胤界就会千难万难。
故此，除非有灭族之危，亦或者波及天下的浩劫，否则下界的陈家轻易不会淡然仙痕香。
如今陈念之飞升几千年，仙痕香却始终都没有被点燃过，这让陈念之心中又愁又喜。
愁的是思念家乡，不知道昔日故人过得怎么样，喜的是至少这些年紫胤界没有大的危机。
这也代表这三千年来，家族还没有人成仙，否则怎么也该点燃仙痕香告知他，好来仙界投奔他才对。
“三千年岁月，或许也快有人成仙了。”
“若是有机会，还得回一趟紫胤界。”
陈念之心念闪动着，却突然觉得虚空之门猛地一颤，有种时空扭曲之感。
青疏仙人见状，当即提醒道：“虚空之门即将开启，莫要紧张反抗，顺着它的力量便是，否则它会将我们甩出来。”
他话音刚落，陈念之就感觉天旋地转，一股无形的力量挤压而来。
这种虚空之力极其惊人，估计来个元婴修士都会被瞬间撕碎，可陈念之却没有太大感觉。
只见他目光投入虚空之中，发现苍茫山河尽在脚下飞速流转，一念之间便飞过了无边仙域。
“咻！”
仅是一个呼吸的功夫，陈念之发现自己就换了一片天地。
在自己身旁不远处，青疏仙人等人也相继从虚空甩出，出现在了自己身前。
青疏仙人环顾四周，发现六人都一起到了，不由微笑着说道：“既然都到了，那就动身吧。”
众人闻言，都是跟随青疏仙人一道，往阴阳仙派遗迹而去。
此行为了防备他人察觉，他们传送的地点，距离阴阳仙派遗迹还隔着几个海域。
他们接连飞了接近一年的时间，才抵达了阴阳仙派遗迹所在的海域之中。
这是一片荒无人烟的辽阔海域，内中尽是一片死寂，让几人都感到了莫名几分凶险。
残天道人见状，不由开口询问道：“青疏贤弟，你确定那阴阳仙派遗址，就沉默在这处海域吗？”
“此处仙灵之气稀薄，我怎么感觉更像是一片荒芜之地。”
“我此前就走过一次，断不会有假。”
青疏仙人摇了摇头，又面色凝重的道：“小心一些，这片海域仙灵之气稀薄，煞气却非常充盈，有不少的凶兽游荡在其中。”
众人闻言，都露出了几分慎重之色。
那阴阳仙派曾经拥有两位半步地仙，阴阳老祖更是六劫仙人，其实力比起地仙老祖也几乎不差分毫。
便是那位击败阴阳老祖的七劫仙人，都对他高看不已，认为他是自己平生最大的敌手。
如此强大的至强者，其背后创建的势力底蕴极深，哪怕比起残阳福地怕是都未必能差多少。
在座的六位仙人，虽然都有登仙后期的实力，可探索这等遗迹却还是感觉到颇为危险。
若非是宝物动人心，他们怕绝不会轻易涉险。
想到此行凶险莫测，几人都是收敛了气息，小心翼翼的往这片海域深处而去。
一路在海底潜行，也不知道过了多久，陈念之仙瞳望穿无垠深海，猛地发现海底深处有一处朦胧光芒。
“那是……”
几人心中激动，连忙快速的飞了过去，这才发现无垠海域之中，有一座仙岛坐落其上。

第1089章 激斗螣蛇
而在那仙岛之上，一道光幕像是倒扣的琉璃碗一般，将其牢牢地守护了起来。
“这里就是阴阳仙派遗址了。”
青疏仙人开口，然后无比激动的道：“小心一些，我们从阵法薄弱处进去。”
他说着，就准备带这种人进入其中。
“慢着。”
可就在这个时候，陈念之打断了他。
只见陈念之面色微凝，目光有些迟疑的道：“此处阵法虽然残缺，但竟然还能运转，而且仙脉只是上品，当真是阴阳仙派遗址？”
青疏仙人却哈哈一笑，而后摇了摇头说道：“那阴阳仙派的大本营，早就被强大仙门占据。”
“此乃仙家别府，也是阴阳老祖藏匿宝物和传承之地，也是他为自己轮回归来准备的后手。”
陈念之见此，没有再说什么，只是心中隐约觉得有些凶险。
“若这点胆子都没有，还来探索什么遗迹？”
“你若不敢进就回去吧，走了还少了一个人分润宝物。”
突然之间，那残天道人冷笑说道，竟然一马当先的飞向了阴阳别府之内。
陈念之不为所动，只见他环顾四周，发现老僧入面色凝重，花仙子始终一副笑呵呵的样子，唯有镇狱子始终面不改色。
那镇狱子身材挺拔修长，满头白发之下，目光冷峻深邃，平静的看了一眼陈念之，最终第二个迈步走了过去。
眼看镇狱子踏入，那青疏仙人微笑道：“诸位还是一起吧，那上古螣蛇大凶实力堪比登仙九重，唯有我们六人联手才有十足把握。”
陈念之闻言，略作沉吟之后，这才继续迈步而入。
一行六人踏入别府之中，一路往遗迹深处而去，这才发现这别府之辽阔。
眼前的别府庞大无垠，众人飞了许久才抵达了别府外围，然后都露出了几分震惊之色。
只见那遗迹之中，两株古树扎根在大地上，垂下了阴阳二气。
“玄阴月桂，太阳火橘！”
看着两株仙根，残天道人满脸炽热之色，忍不住道出了它们的来历。
陈念之闻言心中一动，想起了这两株仙根的来历。
仙域之中后天灵根不少，这些灵根各种属性不同，眼前这两株便是分别蕴含阴阳两种属性。
玄阴月桂本是后天玄阴法则所化，长出的玄阴仙桂圆极其吻合，能够增长仙人的元神之力。
而且此物内蕴玄阴法则，服下之后能够助仙人参悟纯阴法则。
太阳火橘则蕴含纯阳之力，服用之后可以助仙人修炼太阳法则，也是淬炼肉身的上佳宝物。
昔日阴阳老祖同修阴阳法则，虽然未曾铸成仙体和道果，却一路将法则修炼，到了超越登仙极尽的地步。
其中不仅是因为阴阳老祖才情惊艳，其实跟这两株仙根也有不小的关系。
“两株上品仙根，想不到竟然是他们。”
陈念之低语，心中闪过了几人垂涎。
他的目光看向了四人，这才发现残天道人已经露出了贪婪之色，花仙子也是秋波流转，似有几分垂涎之意。
青疏仙人倒是面无表情，无比凝重的道：“昔日阴阳老祖预感大劫凶险，就将这两株仙根和大量宝物移植到了此处。”
“这遗迹之中不仅有这两株仙根，应当还有几件极品仙宝，我们还是将遗迹彻底拿下再做分配不迟。”
几人见状，这才放下了心中的贪念。
那残天道人收起念头，这才环顾四周道：“道兄说的有道理，我们先杀了那螣蛇再说。”
“话说，那螣蛇藏在哪里？”
“来了。”
就在此时，一直一言不发的镇狱子突然开口。
众人连忙抬头看向虚空深处，发现一直遮天蔽日的上古螣蛇飞了过来。
陈念之收回目光，不由看了一眼镇狱子，心念瞬间闪过：“这镇狱子走的肉身成圣之路，却能够第一个发现螣蛇。”
“难怪他是这几人之中，唯一能够给我感觉到危险的人。”
“吼——”
心念闪烁之时，那螣蛇已经发现了几人，当即嘶吼着冲了过来。
青疏仙人面色骤然一变，当即无比凝重的说道：“诸位，速速动手。”
“锵——”
那青疏仙人话音落下，瞬间就祭出了一柄湛青仙剑，向着螣蛇斩了过去。
那螣蛇却丝毫不惧，宛如黑金所铸的蛇尾猛地一挥，竟然将湛青仙剑打的倒飞而出。
“好强的肉身！”
众人瞳孔微微一缩，这腾蛇肉身宛如仙金所铸，竟然能硬抗上品仙剑的功伐。
那青疏仙人面色微微一白，催动仙剑再次斩了过去，不由无比凝重的说道：“这螣蛇已经看比登仙九重，需要合理应对才能斩杀。”
“那就一起动手。”
众人见状，当即纷纷祭出仙宝攻击了过去。
陈念之莫名觉得心中不安，只是祭出离火归墟剑不断攻打，这才环顾四周观察起来。
他发现众人之中，除了青疏仙人祭出了一柄本命仙剑之外，其他几人也都各施手段。
那残天道人祭出了自身的拐杖，拐杖看着不起眼，但竟然是某种仙藤跟仙金合炼而成。
其看起来似乎比一方大千世界还要沉重，哪怕上古螣蛇肉身之强都不敢硬抗。
花仙子则祭出了一团粉色烟罗瘴气，此宝名为‘九重春色’，不仅能够护住自身，亦可侵入敌手的神魂，是一件可攻可守的上品仙宝。
那老僧则祭出一尊金刚佛钵，亦是一尊强大至极的上品仙宝。
镇狱子祭出两根锁链，其乃是炼狱黑金所铸，品阶亦是高达仙阶上品。
六位登仙后期联手，祭出六尊仙宝对敌，总算是压下了那螣蛇的嚣张气焰。
可是众人合力，跟螣蛇接连斗了数百招，却发现竟然伤不得这腾蛇。
眼看情况不对，花仙子忍不住面色微变的道：“这腾蛇鳞甲宛如仙金所铸，以我们的手段怕是也难斩他。”
青疏仙人见状，当即开口说道：“诸位若是有什么手段，切记莫要藏私，否则再打下去也只是屠耗仙元。”
“哼！”
残天道人目光一冷，然后冷笑说道：“尔等若是制住这螣蛇片刻，老夫的残天大法，或许能伤他。”

第1090章 背负阴阳抱太虚
“好！”
那青疏仙人拂袖之间，祭出一枚天刀斩出，竟然是一柄上品仙宝。
此刀锋芒毕露，竟然逼得螣蛇全力防守起来。
“想不到青疏兄，竟然是刀剑双绝。”
花仙子格格一笑，拂袖之间祭出一枚粉红色绸缎仙宝，卷向了太古螣蛇，将其拦腰缠了起来。
其他众人对视了一眼，瞬间便纷纷默契出手。
“阿弥陀佛！”
老僧祭出一串金光闪闪的佛珠，那佛珠轮转不休，一把锁住了螣蛇咽喉。
镇狱子却是冷哼一声，两根锁链哗啦啦腾空而下，竟然贯穿了螣蛇双翅，将其牢牢地锁了起来。
眼看那螣蛇吃痛还要挣扎，陈念之催动混元擒拿手，一掌便是拿住螣蛇七寸，总算是将其制住。
“好！”
“那就让老夫来试试，能否破开这螣蛇金鳞。”
眼看螣蛇被暂时镇住，残天道人总算大笑意声，催动了自身的神通。
只见他猛地催动法术，瞬间只见那残缺左腿猛地变大，化作遮天蔽日的神魔之脚，对着螣蛇猛地镇压了过去。
“这是！”
看到这一幕，陈念之瞳孔微缩，露出了三分凝重之色。
此刻他总算明白，原来这残天道人左腿并非天生残疾，而是修炼了一门神通。
这残天道人将自身的仙元，以残酷的手段将各种秘药炼入了左腿之中，又经过日积月累的积累，最终炼成了一支威力无双的左腿。
因为左腿中的力量太过强大，而且修炼过程太过残酷，以至于其本身都无法承受，落下了残疾的病根。
可付出如此巨大的代价之后，残天道人修成的这支左腿也极为惊人。
他不过登仙八重的修为，可这残天神脚爆发出的威力，却比登仙九重还要超出了不少，甚至有了极品仙宝七成的威能。
“轰——”
就在陈念之沉吟之时，那残天神脚轰然落下，猛地踩在了螣蛇肉身之上。
如此强大的一击，走算是击穿了螣蛇的防御，硬生生将其踩得溢出鲜血，身上宛若仙金所铸的鳞甲都脱落了不少。
那螣蛇吃痛，发出了一声剧烈的怒吼。
只见其爆发前所未有的巨力挣扎起来，花仙子的粉红绸缎只有仙阶中品，第一个就承受不住，竟然当场就绷断成了几节。
紧接着老僧的六颗佛珠逐一爆开，陈念之的混元巨手和镇狱子的锁链也压他不住，竟让其挣脱了开来。
“不好！”
众人面色微变，陈念之和镇狱子抓住时机，几乎算是同时出手。
只见镇狱子猛地祭出一杆长枪，硬生生从鳞片破损之处贯穿螣蛇。
陈念之的离火归墟剑紧随其后，顺着伤口飞入螣蛇体内，滔天纯阳离火剑气肆虐起来。
“嗷——”
仙剑入体，那螣蛇痛苦的扭曲嘶吼起来，在天际开始不团的嘶吼翻滚。
可它的肉身之中，滔天剑气和火光不断蔓延，最终直抵七寸之处。
“咔！”
一声嘶鸣，这一剑确实击穿了螣蛇心脏，那螣蛇痛苦的哀嚎着，最终重重的摔倒了地上，彻底没有了生息。
眼看螣蛇被杀，那青疏仙人不由微笑着走了过来道：“这螣蛇不弱登仙九重，贤弟能够一剑斩杀，真是让为兄佩服。”
陈念之眉心微皱，隐约觉得青疏仙人靠得太紧了一些，不由悄无声色的退了半步道：“此战非我一人之功，诸位都出力不小。”
“若无残天道友将其重创，我怕也无法找到机会将其斩杀。”
“确实如此。”
青疏仙人看向残天道人，不由分外客气说道：“这一战，残天道友当记首功。”
残天道人却面色狂喜，看着那两株仙根道：“既然记我首功，那就快快搜集宝物，给老夫多分一份。”
“轰——”
就在此时，虚空之上猛地一颤。
众人抬头看去，只见一金一蓝两枚宝珠腾空而起，猛地向着众人打了过来。
“不好，是阴阳两极珠。”
青疏仙人惊呼，认出了此物来历。
众人心中都是猛地一惊，这阴阳两极珠乃是昔日阴阳老祖的两尊本命仙宝。
这两尊仙宝都是极品仙宝，而且跟陈念之的天离双剑一样，还是成对的极品至宝。
可以说此物，是众人此行的最终目标，想不到居然会突然袭击他们。
面对两尊极品仙宝的攻击，众人都是不敢怠慢，纷纷祭出看家手段横击了过去。
“啊——”
可就在此时，那残天道人猛地惨叫出声。
陈念之回头看起，这才发现是那青疏仙人突然反水，天刀仙剑同时斩出，刺入了残天道人的肉身之中。
“青疏，你为何……”
残天道人露出难以置信之色，想不到自己跟青疏仙人几十万年的交情，他竟然会在这个时候偷袭自己。
可惜他终究没有机会后悔了，那天刀仙剑猛地交错，锵的一声将残天道人斩杀在了虚空之中。
“轰——”
也就在这一刹那，众人挡住了两尊极品仙宝的袭击，目光看向了青疏仙人，面色无比警惕的退后了数步。
不等他们说什么，就听虚空之中一声翁鸣，那阴阳两极珠之下，一道背负阴阳之光的身影踏空而来。
来人鹤发童颜，是一个仙风道骨的老者，只见祂笑看众人，歌道：
“背负阴阳抱太虚，参生悟死道归一。”
“生前已是仙中霸，死后亦是鬼中雄。”
“老夫博太虚，昔日道号阴阳老祖，诸位小友有礼了。”
“阴阳老祖！”
看着眼前之人，众人心中惊怖，露出了无比惊骇之色。
阴阳老祖早就死去百万年，怎么会突然复生，可除了阴阳老祖，谁能够如此轻易地掌控这阴阳两极珠呢？
陈念之仔细看了一眼，瞳孔缩了又缩，不由闪过了一丝惊疑之色。
“鬼修。”
那镇狱子似乎也看出来了，不由深吸了一口气道。
“好眼力。”
阴阳老祖点了点头，而后平静的说道：“百万年前第七次大劫，老夫输了那人半招，陨落在了劫数之中。”
“幸有一缕残魂弥留，在此处涅槃百万载，踏上了幽冥鬼修之路。”
“如今老祖即将证道幽冥地仙，尚缺六尊登仙后期仙魂为引，还请几位小友借仙胎一用。”
写一个逼格高一点，大家感觉描述的怎么样。

第1091章 阴阳极光剑
“踏上鬼修之路的阴阳老祖？”
众人闻言，心中都是又惊又骇。
人的名树的影，如果是寻常的半步地仙老祖，他们六人联手还有一线生机，可阴阳老祖实力比起地仙都不遑多让。
更别说如今六人之中，残天道人遭到偷袭，青疏仙人更是早就被阴阳老祖所控制，他们仅有四人之力。
以眼下的局面，恐怕他们都是凶多吉少。
“阿弥陀佛。”
就在此时刻，那镇狱子面色冷漠的踏步而出，目光无比冷峻的道：“阴阳老祖早就陨落，如今眼前之人不过是一位鬼仙而已。”
“我等全力一战，或许还有一线生机。”
陈念之闻言，心中不由微微一动。
相比于仙人，鬼仙的实力会比同境界的仙人要弱不少。
眼前的阴阳老祖虽然早已达到了半步地仙之境，可如今却未必还有当年的几分实力。
想到这里，陈念之看向阴阳老祖道：“老祖之威名，我等亦有耳闻。”
“不过你如今残魂涅槃化鬼仙，还有当年几分实力呢？”
花仙子也松了一口气，露出几分娇媚笑容道：“归墟兄说的有道理，你若是有全盛时期的实力，怕是也不会窝在此处偷偷算计我等。”
“老祖手段确实大不如当年，不过对付你们却足够了。”
阴阳老祖话音落下，催动阴阳两极珠腾空打来。
四人连忙联手，再也顾不得藏私，纷纷祭出诸般灵宝神通，对抗这阴阳两极珠。
可饶是如此，面对这一对极品仙宝，众人还是被打的节节败退。
眼看情况不妙，那镇狱子一步迈出，化作一尊遮天蔽日的白发神魔，一掌就对着阴阳两极珠镇压了过去。
这镇狱子的大成仙体极为奇特，竟然能散发出镇狱之光，压制住了滔天幽冥之气。
“这是……”
“神魔镇狱体！”
阴阳老祖面色突然颇为凝重，有些有些惊愕的说道。
众人闻言目光都是心中微微一动，神魔镇狱体乃是一种颇为罕见的仙体。
这种体质拥有无比霸道镇狱之力，据说对鬼仙的幽冥之气和魔修的煞气都有极大的克制。
想到这里，众人都有些欣喜。
镇狱子虽然仅有登仙八重的修为，可他将这种体质修炼至大乘之境，鬼修来说怕是比起登仙九重还有棘手。
“大成之境的神魔镇狱体，看来今日留伱不得！”
阴阳老祖面色微沉，拂袖之间再催滔天幽冥之气，那阴阳两极珠光芒再涨数成，再次向着镇狱子压得节节败退。
陈念之连忙出手抵挡相助，可就在此时却发现一柄湛青仙剑向着自己斩了过来，正是那青疏仙人已经出手。
这青疏仙人显然早就在上次探索遗迹之时，就被阴阳老祖掌控神魂，此时面色冷漠的祭出天刀仙剑斩来，欲要将陈念之彻底斩杀。
“该死！”
陈念之面色一寒，一边应付青疏仙人，一边想要支援其他三人，发现若是缠斗下去，怕是三人都会凶多吉少。
于是电光火石之间，陈念之就下定了决心道：“你们挡住片刻，我先斩了青疏再来助你。”
“斩杀青疏？”
镇狱子目光微微一凝，似乎对于陈念之的决定有些惊讶。
毕竟青疏仙人可是登仙后期，想要斩杀怕是极不容易的。
他幽幽的看了一眼陈念之，而后颔了颔首道：“你且放心出手，我来拦住他。”
镇狱子话音落下，周身突然绽放出一道又一道的法则神链，跟他身上两根黑金铁链融合在一起，哗啦啦的向着阴阳老祖镇压了过去。
“参天法则。”
陈念之瞳孔微微一缩，却又心中微微一定。
这镇狱子原来不仅修成了大成仙体，还将法则修炼到了参天之境。
如此底蕴加持之下，镇狱子实力怕是比起登仙九重还要强大不少吗，挡住阴阳老祖一时半刻还是够的。
于是陈念之收敛了心神，当即祭出天离双剑，不断地攻向了青疏仙人。
突破登仙中期之后，陈念之法力已经丝毫不弱于青疏仙人。
此刻随着他祭出天离双剑不断功伐，不知不觉之间就将那青疏仙人压入了下风。
“此人斗法手段，怎会这般强大。”
青疏仙人眼看情况不妙，当即化作一道青色神雷打下，竟然是大名鼎鼎的神通青霄神雷。
此神通已经被青疏仙人修至大乘之境，随着他的催动径直打响了陈念之。
可是一片雷火之中，陈念之混元真炁遮体，平静的迈步而出道：“来而不往非礼也，你也尝尝本座的神雷。”
“轰——”
话音落下，陈念之拂袖一挥，便见一道五色雷光炸响，轰然打向了青疏仙人。
大五行纯阳神雷拥有天下极速，那青疏仙人根本躲避不及，当即就被打的喋血横飞而出，护身罡气都被打的当场爆碎。
“死！”
陈念之冷喝一声，当即乘胜追击，祭出混元一炁擒拿手，向着青疏仙人就镇压了过去。
青疏仙人心中一惊，当即化作一道青光飞出，就想要逃出遮天大手的擒拿。
“就是现在。”
可陈念之早就有所预料，拂袖之间再次一展，竟是化作一道五色霞光照下，当初就将青疏仙人的遁光神通照破。
紧接着天离双剑锵的一声合璧，硬生生击飞了与之颤抖的天刀仙剑，向着青疏仙人斩了过去。
“老祖，救我！”
生死攸关的刹那，青疏仙人终于惊恐出声。
天穹之上，独斗三仙的阴阳老祖回头看了一眼，立刻就把目光收了回去。
看到天离双剑合璧的一刹那，他就明白青疏仙人逼死无疑。
他的目光看向了整个战场，瞬间之后便微微一凝，此时他已经将镇狱子三人打的节节败退。
可是一旦陈念之斩杀青疏仙人，那么这一战或许就会增加几分变数。
毕竟这个天离双剑合璧之威，已经达到了极品仙宝的八九成威能，足以威胁到他。
若是全盛时期，他自然是丝毫不惧，可如今他的涅槃还需要六尊仙魂为引才能圆满，参生悟死之道亦没有登堂入室。
再加上他如今修炼的幽冥鬼气，无法发挥出阴阳两极珠这两件极品仙宝的全部威能。
如果再拖下去，恐怕就会变得有几分棘手。
想到这里，阴阳老祖目光一冷，周身阴阳二气再转，偌大的仙府之中，一柄绽放阴阳极光的仙剑纵天而起。
“不好，是阴阳极光剑！”
还有一章，还在写

第1092章 仙殒
众人皆是露出惊色，这阴阳极光剑乃是阴阳老祖的成名至宝。
此剑本体乃是一天外异铁，阴阳老祖偶然得了此宝，一其铸就了剑胎，又采擎苍仙域的南北两极极光炼入剑中。
据说此剑炼成之后，不仅锋芒天下无双，已经催动更能绽放分割万物的阴阳极光之力，堪称是极品仙宝之中的绝品。
此刻阴阳极光剑突然绽开，刹那之间便放出璀璨阴阳极光，径直就想着众人劈了过去，一个照面就将老僧拦腰斩成两截。
“锵——”
与此同时，陈念之天离合璧之威，总算是将青疏仙人斩杀。
他回首眼看老僧生死未卜，连忙催动天离双剑化虹纵出，力劈向了阴阳老祖。
“哼，蜉蝣撼树。”
面对陈念之的天离双剑，阴阳老祖面色却始终平静如常。
只见他背后阴阳之气交融，阴阳两极珠化作阴阳两极圆护住周身，任由天离双剑的攻击竟然都丝毫不惧。
挡住众人跟攻击之后，阴阳老祖环顾四周，一念之间便扫过三人。
这阴阳老祖不仅实力无比惊人，斗法经验更是极其老辣，瞬息之间就做好了决策。
只见他再次催动阴阳极光剑，化作一道璀璨仙光斩向了花仙子。
“两位，救我！”
花仙子面色无比惊骇，一边催的‘九重春色’护体，一边疯狂后撤。
陈念之看了一眼，不由心中微微一沉。
眼前剩下的三人之中，陈念之有天离双剑护道，更有混元真炁护身，是阴阳老祖最大的威胁之一。
镇狱子拥有对鬼仙克制极大的镇狱神体，更是同时参悟了法则之力，乃是天仙根基的天骄人物，阴阳老祖想要拿下也并不容易。
唯独花仙子底蕴稍显薄弱了一些，才是三人之中最薄弱的环节。
阴阳老祖显然是准备先杀花仙子，再来对付陈念之跟镇狱子。
面对如此一击，陈念之和镇狱子自然不会让他如愿，只见陈念之催动混元一炁擒拿手，想要将这柄仙剑镇压。
可是阴阳老祖却冷笑一声，霎时间阴阳极光剑化做两道极光散开，瞬间从混元一炁擒拿手的镇封之中脱困而出。
“哼！”
就在此时，虚空之中传来一声冷哼。
镇狱子明白事情的严重性，他丝毫不敢怠慢，当即催动看家仙宝。
“哗啦啦！”
一阵哗啦啦的声响之中，那黑金铁链在无穷法则神链的加持之下，瞬间便是分化出成千上万的黑链，向着阴阳极光剑镇压了过去。
这是炼狱神链，乃是镇狱子以幽冥神铁炼制而成，融入了镇狱法则之力，最为克制鬼仙妖魔。
那漫天神链跟两道极光碰撞在一起，发出了一道又一道的火花，竟然挡住了其几分威能。
“镇狱黑链。”
“可仅是如此，却也不够。”
阴阳老祖冷笑一声，就见那两道阴阳极光合在一起，在形成阴阳极光剑。
立时之间，阴阳极光剑威能大涨，所过之处漫天黑链瞬间就被斩断。
“糟糕！”
眼看阴阳极光剑所向披靡，陈念之面色微微一凝，当即祭出了阴阳虚空境。
霎时之间，阴阳虚空境绽放出阴阳元磁之光，径直照到了阴阳极光剑之上。
这阴阳虚空境蕴含元磁之力，最为克制诸般金属性的仙宝，对阴阳之光亦有不小的克制，竟然将阴阳极光剑锁了起来。
“好宝贝！”
阴阳老祖有些惊异，面色第一次露出了几分凝重。
陈念之的阴阳虚空境不过是中品仙宝，最为克制他的阴阳极光剑。
这阴阳虚空境品阶低了一些，只是中品仙宝而已，如果是他全盛时期，那么区区中品元磁仙宝自然丝毫不惧。
可他如今不过鬼仙之身，实力都远远比不得当年，自然不敢视若无物。
只见他强催幽冥之气，那阴阳极光剑挣脱了束缚，却也不敢继续斩出，而是跟众人缠斗起来。
“多谢两位救命之恩，妾身日后必有厚报。”
花仙子捡回一条命，当即高深道谢道，可却丝毫不停的向着仙府之外飞去。
这让两人心中一寒，这花仙子临到危急关头，竟然抛弃了两人逃命。
“跑不掉的。”
眼看花仙子要逃命，阴阳老祖却冷笑出声。
在场六位仙人的仙魂，关乎他能否完成涅槃，他自然不会坐视花仙子逃命。
他对此早有预料，只见他拂袖之间，仙府之中的阵法绽放出滔天仙光，有滔天离火从天穹卷下，将花仙子牢牢包裹在其中。
仙府的阵法乃是上品离火仙阵，如果让仙人催动的话，最烧死登仙九重。
阴阳老祖如今身为鬼仙，仅仅只能发挥出其部分威力，还无法彻底斩杀花仙子，但也足以拦住花仙子的退路。
于是阴阳老祖再催神通，只见他眉心阴阳仙痕旋转不朽，化作了一道交缠阴阳之气的咒印飞出，径直轰向了花仙子。
“这是阴阳生死咒！”
陈念之心中一惊，瞬间明白了这道咒法的来历。
阴阳生死咒乃是阴阳老祖的看家神通，亦是一种极其强悍的咒法神通。
此神通已经被阴阳老祖推演到了极致，被世人称为极品仙道神通。
它已经超越仙阶极限，达到了登仙极尽的水平，只要再融入开天之气，便可称得上是开天神通。
看到这道神通的刹那，陈念之就明白了花仙子再无生机可言。
这阴阳生死咒极其可怕，不仅是威力极大的功伐手段，而且还可以控制他人。
那青疏仙人多半是上次探索遗迹之时，被阴阳老祖以阴阳生死咒控制，引诱他们几位没有背景的登仙后期前来。
“两位救我！”
生死关头，花仙子露出惊惧之色，一边全力催动九重春色护身，一边向两人求救。
可惜这一回，陈念之和炼狱子都没有再出手。
眼看花仙子踏上绝路，陈念之跟那炼狱子对视了一眼，瞬息之后默契的同时出手。
“轰！”
这一刹那，两人同时全力出手。
陈念之倾尽全力，不顾自身法力损耗，不断天离双剑、混元一炁擒拿手，乃至大五行纯阳神雷等诸般神通，向着阴阳老祖攻了过去。

第1093章 幽渊炼狱海
炼狱子亦是显化镇狱神体，手握弑仙黑枪横击而出，背后的亿万道铁链更是呼啸而来，疯狂的攻向阴阳老祖。
“嗡——”
战场核心之处，阴阳老祖头顶阴阳两极珠，垂下阴阳二气交缠不修。
这对极品仙宝功伐寻常，可防御之力在极品仙宝之中却都算得上绝品。
任由两人诸般手段齐出，却始终无法将其阴阳两极珠的防御光幕攻破。
不过虽然没有被攻破的危险，那阴阳老祖面色却微微沉凝。
“青疏那个蠢猪，我让他找几个没有背景的登仙后期仙人，他怎会招来这两个强大的对手？”
阴阳老祖面色微寒，目光之中更是闪过了几分冷光。
无论是陈念之还是炼狱子，手段和实力都算称得上非常惊人，远远超出了寻常的登仙后期。
他们任何一个都不弱于登仙九重，甚至比起登仙九重还要更强几分。
如果阴阳老祖是全盛时期，或者他涅槃完成突破幽冥地仙之境，自然可以轻易镇压两人。
可如今他却是一介鬼修，涅槃也尚未圆满。
此战他看起来威风凛凛，在众人的围攻之中，接连斩杀了老僧和花仙子两位登仙后期，可他也明白自己难处。
以幽冥鬼气催动仙宝，本身就是事倍功半，他虽然能够发挥出三件极品仙宝大半威力，可法力损耗却比仙人催动要多数倍之多。
斗到如今，他的法力已经损耗近半，如果不能尽快解决战斗，恐怕反而会落入下风。
“六魂幽冥咒。”
思来想去，阴阳老祖又想起了自己的涅槃之术，不由面色微微沉凝的道：“若非再滞留下去，就该被那人发现我还活着，老夫也不至于冒此大险。”
“罢了，既然如此，那此事之后，就不在仙域滞留！”
思及此处，阴阳老祖心中下了决定，目光更是绽开决绝之意。
刹那之间，阴阳老祖仗着阴阳两极珠护体，祭出阴阳极光剑斩向了陈念之。
“哼——”
面对一尊极品仙剑的袭击，陈念之面色无比的凝重。
他当即催动混元真炁护体，更是被迫收回天离双剑与之缠斗。
没了天离双剑的纠缠，阴阳老祖顿时压力大减，当即加大法力催动阴阳极光剑逼得陈念之全力防守。
不仅如此，他更是冷笑一声，眉心仙痕再次绽开，一道阴阳咒印横击而出，向着陈念之横击了过来。
“又是阴阳生死咒。”
陈念之面色一寒，就发现阴阳生死咒硬生生轰传了混元真炁，落在了自己的肉身之上。
“……”
刹那之间，一声开天辟地一般的轰鸣之声。
只见天地之间阴阳之气爆开，更瘦无穷的死气交错纵横，所过之处万物枯萎湮灭。
而在那轰鸣的核心之处，一道可怕的冲击波回荡天地，硬生生一座有一座的大山击穿，尽数打成了齑粉。
“好！”
眼看陈念之中咒，阴阳老祖先是心中微微一定。
那镇狱子身怀镇狱神体，对幽冥法力有极大的克制。
这阴阳老祖自认为难以将其短时间内斩杀，于是就打算先将陈念之拿下，如今看来……
阴阳老祖心中的欣喜才刚刚生出，可瞳孔又骤然一凝，面上都露出了几分震惊。
只见那漫天火焰的冲击波深处，一道挺拔的声音漫步踏空而出。
“竟然没事？”
镇狱子眸子一凝，阴阳老祖更是心中一惊。
这阴阳生死咒无比霸道，不仅有阴阳法则之力，更有生机死气之咒，哪怕是一位登仙九重，若是被此咒集中的话，多半也得当场陨落。
可陈念之的混元不灭体太过强大，又修炼了混元无极法则，他的生命力远比登仙九重仙人还有旺盛。
虽然收了不轻的伤，可是在混元无极法则和混元之体的护持之下，却并没有陨落的危险。
那阴阳生死咒的死气被生命法则炼化，阴阳法则之力更是被混元纯阳天火和玄冥真水所抵御，并未带来致命的危机。
“糟了!”
阴阳老祖心中微微一沉，就发现陈念之一步迈出，便祭出五色神光罩住了阴阳极光剑。
为了彻底制住阴阳老祖的杀伐底牌，陈念之还在同时祭出了阴阳虚空境，绽放阴阳元磁之光所铸此剑。
“吟——”
阴阳老祖措手不及，发现一时之间竟然无法收回阴阳极光剑。
心中惊怒之下，他不顾法力损耗，再次强行催动法力灌入仙剑，欲要将这杀伐至宝收回来。
“轰——”
可就在此时，那炼狱子冷峻的瞳孔猛地睁开。
只见他猛地出手，祭出了一尊雕刻着七颗鬼头的黑炉，向着阴阳老祖镇压了过去。
这鬼炉竟然是一尊极品仙宝，一出手就大大出乎了阴阳老祖的预料，打的阴阳两极珠光芒剧颤。
“七鬼炼狱炉，你是幽渊炼狱海之人！”
看到那宝炉的一瞬间，阴阳老祖面色猛地一惊。
陈念之心中也是微微一震，不是因为这七鬼炼狱炉，而是那幽渊炼狱海。
那‘幽渊炼狱海’跟西炁神渊海一样，乃是擎苍仙域七海之一。
陈念之对幽渊炼狱海了解不多，只知道那里的曾经是魔殒之地。
一位渡过八次量劫的古魔，在成就大罗金仙的最后关头被斩杀在那里。
古魔陨落之后，自身血骨污染了大片海域，最终形成了充满瘴气和煞气的幽渊炼狱海，是擎苍仙域中魔修的聚集之地。
面对阴阳老祖的喝问，镇狱子平静的开口道：“本座游历西炁神渊海，本是为了寻找机缘。”
“遇上本座，合该你有此一劫。”
“哈哈哈！”
阴阳老祖闻言，突然哈哈一笑道：“本座在大劫之中陨落多年，早该轮回转世，如今逆天祭仙魂入鬼道，确实该有一次劫数。”
“不过人定胜天，我辈仙人更是要逆天而行。”
“今日，要么你们斩杀老夫，要么老夫以伱等仙魂，铸就幽冥大道。”
阴阳老祖怒吼出声，滔天幽冥鬼气席卷四方。
这一刹那，他再也顾不得保存实力，阴阳两极珠乃至诸般神通纵横捭阖，欲要斩仙成道。
“来战！”
推一下朋友的书:陆景穿越大伏，沦为一位即将入赘他族的望族少年。
这世界光怪陆离，陆景开局落入赘婿贱籍，又去不得妻
家，前途黯淡无光。
可他通读《周易》，竟开启【趋吉避凶】命格
人皆有命！
于是陆景开始积累命格，获得机缘，越来越强。
【趋吉避凶】：炽金命格，预测、平衡吉凶，行吉事、行
凶事，皆有所得。
【人仙】：帝紫命格，滴血重生，不死不灭！
【大帝之姿】：帝紫命格，任何功法一眼参悟，任何神通
一目洞明。
【匹夫之怒】：明黄命格，于敌七步之内，体内元气大幅
提升，肉体强度大幅提升。
【修行奇才】：明黄命格，修行武道、元神速度大幅度提
升。
【美男子】：橙色命格，越长越美。

第1094章 艰苦鏖战，阴阳道殒
天地轰鸣，万物震颤。
三尊绝世仙人斗在一起，一开始便是最艰苦的鏖战。
几人之中，陈念之修成混元真炁和混元不灭体，更有天离双剑和诸般神通护道，实力比起登仙九重还要强大。
镇狱子亦是实力极其惊人，他有极品仙宝‘七鬼炼狱炉’护身，比起陈念之亦是不遑多让。
那阴阳老祖有阴阳两极珠护体，近乎算得上是万法不沾身，而且有阴阳极光剑这尊杀伐至宝，可以说同阶近乎难寻敌手。
若是在全盛时期，等闲半步地仙都远远不是阴阳老祖的对手。
可如今他只是鬼仙之身，涅槃亦未曾彻底圆满，一番激斗之后却始终难以拿下两人，反而不知不觉之间陷入了苦战之中。
这场战斗持续了三个月有余，打到最后三人都有些精疲力尽，法力都到了近乎枯竭的地步。
“这二人法力，竟然如此雄浑。”
眼看始终还是拿不下二人，阴阳老祖面色愈发的凝重。
作为半步地仙之境的鬼仙，他的法力远比两人要雄浑的多，可如今也快要枯竭，仅仅只剩下的一成法力。
靠着一成法力，他也难以全力战斗，甚至已经无法维持阴阳两极珠的威能。
一旁的陈念之和镇狱子也好不到哪去，那镇狱子法力消耗了八九成，所余法力催动七鬼炼狱炉，却仅仅只能发挥出一半威力。
陈念之的法力更是消耗了九成五，就连催动天离双剑合璧都远远不足，可以说也已经难以再战下去了。
如果再打一下去，三人都无法将彼此斩杀，最后只会拼的油尽灯枯，将自身的神魂、精血乃至本源都压榨干净。
到了那个时候，三人恐怕都会元气大伤，甚至不得不陷入沉睡之中修养，没有数十上百万年苦战都不会恢复。
而且如果三人都油尽灯枯陷入沉眠，身为鬼仙的阴阳老祖必定没有他们回复得快。
因为这擎苍仙域并非幽冥之地，没有那么多的幽冥鬼气助他恢复。
心中想到这里，阴阳老祖也明白不能再拖下去。
“我们体内的法力都已经近乎耗尽，再打下去就算是元气大伤，亦还无法决出胜负。”
“既然如此，那就做个了断吧。”
心念至此，阴阳老祖瞳孔猛地一睁，一股决绝杀意冲天而起。
“锵——”
霎时之间，一阵大道神音回荡天地。
只见阴阳老祖全力催动阴阳两极剑，化做两道极光跟陈念之纠缠不朽。
与此同时，在阴阳老祖身后阴阳之气交融汇聚，阴阳两极珠盘旋汇聚，化作一轮阴阳混沌圆盘，猛地向着镇狱子镇压了过去。
“老家伙好生果决。”
眼看宝珠砸来，镇狱子面色大变。
阴阳老祖的阴阳两极珠，皆是极品仙宝品阶，而且还是威力无双成对仙宝。
如此仙宝自然是可以合璧的，这阴阳两极珠合璧之威，甚至比起地仙老祖的开天之宝都丝毫不弱。
昔日仗着这阴阳两极珠和阴阳极光剑，阴阳老祖甚至跟地仙老祖打成过平手。
可惜阴阳老祖如今是鬼仙之身，法力和根基都远不如当年，根本无法催动这阴阳两极珠的合璧。
如今眼看战况陷入僵持，阴阳老祖为了一战定乾坤，将最为克制自己的镇狱子斩杀，竟然不惜损耗百万年积攒的幽冥本源。
这本源是阴阳老祖涅槃百万年才成，一旦消耗殆尽就需要重新积攒，没有个数十上百万年根本无法恢复。
阴阳老祖付出如此巨大的代价，催动了阴阳两极珠合璧一击，自然是威力无比的惊人。
随着阴阳两极珠合璧砸来，镇狱子当即面色狂变的催动七鬼炼狱炉。
如此生死攸关的时刻，他法力已经枯竭，无奈之下只能以本命真血转化法力，将那七鬼炼狱炉勉强抵挡。
“好机会。”
也就是在这一刻，陈念之目光猛地一寒。
阴阳老祖为了斩杀大敌，将护身至宝阴阳两极珠用以进攻，终于露出了最为致命的破绽。
只见陈念之丹田之内，造化青莲台突然绽放出万丈光芒，一股汹涌的仙元喷涌而出。
霎时之间，陈念之近乎干渴的仙元得到补充，顷刻便已经恢复了四五成的威能。
“锵——”
一声剑吟声响起，离火归墟剑和天河壬水剑绽放出万丈剑光。
霎时之间双剑互相交融，化作一道炽白剑罡浮现在天地之间。
“糟了。”
阴阳老祖心中咯噔一声，他万万想不到在这个双方油尽灯枯的时候，陈念之还隐藏着一尊储存仙元的本命仙宝。
如此底牌被掀开，霎时之天离双剑合璧之威再现尘寰，竟然将阴阳极光剑击飞了出去。
这并非是阴阳老祖实力不敌，而是他如今法力近乎枯竭，对付天离双剑还可，却挡不住这天离合璧之威。
在这刹那之间，那炽白色剑光绽放了前所未有的锋芒，径直刺向了阴阳老祖。
时间宛如凝滞了一半，如今阴阳老祖正在全力催动阴阳两极珠，根本无力再做其他反应。
只见刹那之间，璀璨剑气猛地贯穿了阴阳老祖的元神。
“哈哈哈！”
刹那之间的交错，一切便已经落下了帷幕。
阴阳老祖元神被剑气贯穿，可怕的纯阳天火和剑气直抵神魂，宛如要将其彻底湮灭。
他的神魂在开始化光，一点点的幽冥神魂之力，开始消散在天地之间。
“成仙问道百万载，参阴阳而悟生死。”
“吾自负一代天骄，纵横天下无人敌，如今看来亦不过是一场梦。”
临终之前，阴阳老祖显得格外的坦然。
他露出了几分怀念，亦有几分释然。
许久之后，他目光幽幽的看着陈念之，突然淡笑说道：“大道争锋，仙魔伏骨。”
“成仙易，成道难，大罗争道，圣位有数。”
“今日老夫倒在这条路上，可你们踏上这条路，前路亦是坎坷未卜。”
“哈哈哈！”
阴阳老祖哈哈大笑，他的元神化作光芒飞舞，一点点还道天地之间。
他的目光看着陈念之，目光饶有意味的道：“你们皆是天骄，老夫败的不亏，若非此番缘法，说不得还能交个朋友。”
“此入轮回，若是有缘，千百万年岁月之后，吾等会有相见之日。”

第1095章 太乙金箔纸
直至灰飞烟灭，阴阳老祖都表现的很坦然。
仙人与凡人早已不同，在这等仙魔眼里，除非是彻底魂飞魄散，否则踏入轮回亦算不得正正的陨落。
不过是在轮回中走一遭罢了，他日阴阳老祖若是有机缘的话，重修之半步地仙之上，便可勘破胎之谜恢复记忆。
“总算斩了！”
眼看阴阳老祖陨落，陈念之狠狠地松了一口气。
镇狱子更是擦了一把冷汗，冷峻的脸庞也有些维持不住。
只见他不顾形象的坐在地上，深吸了一口气道：“还得多谢你，不然那阴阳两极珠合璧之威，足以要我的命了。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，却笑着说道：“若非你挡住那一瞬，恐怕我也抓不住机会。”
镇狱子颔了颔首，他的镇狱神体和七鬼炼狱炉，都是最为克制鬼仙和妖魔，阴阳老祖自然是要先除他防止意外。
想到这里，镇狱子将阴阳两极珠摄入手中，然后开口说道：“宝物我们如何分配？”
“先等等吧。”
陈念之拂袖之间，将老僧和残天道人的残魂摄了回来。
至于其他几人，青疏仙人被陈念之一剑贯穿元神，花仙子死在阴阳生死咒之下，都坚持不住入了轮回。
而两人之中，残天道人虽然遭到青疏仙人偷袭，但还是有一线生机，似乎还有一丝涅槃的机会。
老僧被阴阳两极剑斩成两段，仙胎被阴阳极光打穿，此时却已经到了弥留之际。
陈念之两人面色的残魂，不由面色叹息的道：“不知道你们可有什么要说的。”
残天道人心知以两人的实力，自己的根本没有谈判的余地。
再加上如今肉身以失，生死已经不过在两人一念之间，他只能苦笑开口说道：“老朽开战就肉身被毁，这一战帮的忙实在不大。”
“内中宝物老夫无颜来拿，只求两位放老夫元神离去，便万分感谢了。”
陈念之闻言，跟镇狱子对视了一眼，便沉吟着说道：“斩杀螣蛇之时，伱也是出了大力的。”
“如今你仙体被毁，想要重塑仙体需要大量仙珍，就把螣蛇血肉交给你吧。”
“螣蛇血肉？”
残天道人闻言，不由露出了几分惊喜之色。
人为刀俎我为鱼肉，他本以为两人不贪图他的仙宝就算不错了，想不到他们还愿意将螣蛇血肉给自己。
这螣蛇乃是太古荒兽，其肉身极其强大，是非常滋补的上品仙珍。
若是以此物作为滋养，重新修出仙体的话，恐怕比他之前的肉身还要强大得多。
想到这里，残天道人欣喜的道：“既然如此，多谢两位了。”
“不必道谢，这是你应该得的。”
陈念之平淡开口，而后又说道：“不过你还需要发下天道誓言，不许讲今日之事泄露出去。”
“这是自然的。”
残天道人点了点头，这处遗迹太过珍贵，如果他不发下誓言的话，恐怕两人都不会让他走出去。
等到残天道人发下誓言，两人将螣蛇血肉给了他，这才看向老僧。
比起残天道人，老僧这一战出力更大，就连仙胎都几乎被阴阳极光剑兵解，如今已经没有恢复的希望，只能被破轮回转世。
故此陈念之叹息了一声，不由有些无奈的道：“大师还有什么遗言要交代的。”
“阿弥陀佛。”
老僧的元神已经极为虚幻，他叹息着说道：“老衲本是佛钵仙域苦行僧，游历诸般仙域已经有数十万年，在擎苍仙域并未有什么朋友。”
“不过唯有一人，我心中放不下。”
老僧话音落下，从袖中取出一尊金刚佛钵，交给了陈念之道：“不久之前，老衲收养了一个生有慧根孩童。”
“本想收为弟子，不过念及此行凶险，老衲将他留在了流星海的长须岛坊市。”
“等老衲坐化之后，他孤苦一人生在坊市之中，怕会受到他人的欺凌。”
说到这里，老生叹息着说道：“老衲愿将此生修行的舍利子和金箔佛宝交给阁下，只求阁下替老衲照料一下那孩儿。”
听他这么说，陈念之点了点头道：“大师放心，我会将那孩儿待会家族，让人好生照料的。”
“如此，老衲也就无憾了。”
听闻此言，老僧露出几分笑容，如那佛陀拈花一笑，终究化作了漫天虚无，徒留一颗舍利子落在原地。
将舍利子和佛钵收了起来，陈念之起身看了一眼遗迹，这才看向一旁的镇狱子道：“我们将遗迹中的宝物尽数集齐，再做分配你看如何？”
“好。”
镇狱子闻言，不由也是露出了几分笑容。
这阴阳仙派传承六百万年，足足有三位半步地仙之境的强者。
去全盛时期的底蕴，光是极品仙宝级数的镇派宝物都有六七件，各种仙珍更是成千上百，底蕴比起残阳福地也只是稍差一筹而已。
虽然在近百万年前的大劫之中，阴阳仙派的底蕴早就胜利者被搜刮了干净，此处只是一处别府而已。
可这毕竟是阴阳老祖隐藏的后手，内中宝物必定是不会让几人失望的。
两人耗费了半个月的时间，将这仙派搜刮了干净，这才将所有价值不菲的宝物都凑了起来。
看者眼前的宝物，两人不要都露出了几分激动之色。
这些宝物之中，仅仅只是各种仙阶古籍，都多达上百卷之多。
其中仙阶的丹阵器符传承有三十三卷，仙阶以上修炼功法三十六卷，仙阶以上的神通和特殊秘法四十一卷。
这些仙经之中，大多都只是仙阶中下品，上品只是占了少数。
不过却有七卷极品仙经，让两人垂涎不已。
不过这种宝物，自然没有迟疑地，陈念之当即取出了金箔天书，将其中的内容复刻了下来。
不过论道七卷极品仙经的时候，两人却不由犯了难。
因为这七卷极品仙经记载的内容，已经超越了登仙极限，就算是传道金箔都无法将其完整复刻下来。
无奈之下，陈念之不由叹息道：“这几卷极品仙经，都是半步地仙老祖所创，是昔日几位半步地仙的成道之机。”
“想要承载其中的内容，金箔天书也还不够。”
“要么寻来少量太乙精金炼制‘太乙金箔纸’，要么就要用极品仙根的树皮炼制传道纸才行。”

第1096章 清点收获
说到此处，陈念之不由露出了几分苦笑之色。
太乙金精是极品仙金，比起龙纹黑金这等仙金都不遑多让，哪怕只是少量太乙精金都非常珍贵。
极品仙根更是价值无比惊人，因为这等仙根已经是后天灵根的极限，亦是炼制四级天柱的最顶级宝物。
其价值比起极品仙宝都要珍贵数倍，实在是太过难寻了，故此大多数地仙突破之时，用的四级天柱都只是上品仙根。
陈念之成仙数千年，却从来没有见过极品仙根，可见这等仙根的珍贵之处。
眼看无法复刻宝物，镇狱子不由开口说道。
“既然寻不来太乙金箔纸，也没有极品仙珍级数的传道纸，那这七卷仙经，我们就分了吧。”
“只能如此了。”
陈念之点了点头，不由拿起这七卷极品仙经查看起来。
这七卷仙经皆是阴阳仙派的镇派传承，其中有三卷是修炼功法。
这三卷仙经分别名为《太阴炼魂法》、《太阳锻体术》、《阴阳太虚经》。
陈念之看过之后，不由赞叹道：“这阴阳福地的三位半步地仙，果真都是才情不凡之人啊。”
“不错。”镇狱子点了点头，然后开口说道：“这纯阳炼体经，颇有独到之处。”
原来这三种法门，分别走的是三种成就地仙之路。
那太阴炼神法主修神魂和道果，能够凝聚太阴月华之力，炼成一枚仙胎道果，最终使道果超脱登仙极限，从而一窥地仙之境。
此法能助修士修炼神魂，称得上是极其玄妙，而且还记载了一枚极品仙阶神通，和一尊极品仙宝的炼制法门。
那神通名为‘太阴摄魂神光’，能够摄取仙人神魂和元神，是专克修饰神魂的仙阶神通。
仙宝则名为‘太阴摄魂铃’，据说专克修士的元神和神魂，亦是一尊威力极其强大的极品仙宝。
“传说当年阴阳仙派的太阴祖师，亦是一个才情惊艳之人。”
“当年她突破半步地仙之境，凭借太阴摄魂神光和太阴摄魂铃，就算是地仙老祖都得认真对待。”
看着这卷仙经，镇狱子淡淡开口，片刻后又叹息着道：“可惜为了庇护阴阳老祖，他死在了那一位的手中，否则也该突破地仙之境了。”
陈念之闻言不由微微点头，这太阴炼魂法却是足以称得上极品仙经。
就算只修成‘太阴摄魂神光’，都足以仗之纵横天下了。
若是再有太阴摄魂铃，那是何等威能惊人。
试想一下，只要拿起‘太阴摄魂铃’轻轻一摇，寻常仙人就会神魂离体，再以‘太阴摄魂神光’收摄，轻易便可将其拿捏。
“五行神光能收五行之物，可太阴摄魂神光专克神魂，对付仙胎元神比起五行神光还有用一些，日后若有闲暇可以修行一番。”
“可惜当年太阴祖师陨落之后，太阴摄魂铃落到了他人的手中，再想炼成怕也不易了。”
与‘太阴炼魂法’不同，‘太阳锻体术’是一种肉身成圣的法门。
此法汲取太阳之力煅烧肉身，历经六六三十六万年才能修成，修成之后可以超越登仙之境‘后天太阳神体’。
‘太阳神体’跟姜玲珑的太阴仙体一般，乃是最顶级的仙体之一。
这种神体无比霸道，修成之后如大日横空一般，拥有最为可怕的毁灭之力。
昔日的太阳祖师修成了‘太阳神体’。在肉身之道的修行，甚至已经走到了大成仙体的尽头，甚至超越极限更进了一步。
除此之外，这卷功法还记载着一件极品仙宝，此宝名为‘太阳神塔’。
昔日那太阳老祖炼成太阳神塔，据说以此宝镇压过不世大敌，炼化过灭世大魔，亦抵挡过地仙老祖的袭击。
按理说，阴阳祖师拥有‘太阳神体’和‘太阳神塔’，是有希望突破地仙之境的。
可惜为了给阴阳老祖护道，他也陨落在了那位七劫仙人手中。
想到这里，陈念之忍不住深吸了一口气道：“这太阳祖师和太阴祖师，皆是有望地仙之辈，想不到竟然与倒在了大劫之中。”
“那大劫真的有那么可怕吗？”
镇狱子闻言，面色倒是如常。
他似乎知道些什么，沉吟了片刻之后说道：“七劫地仙万古罕见，整个西炁神渊海亦不过几人罢了，自然是万分难以成就。”
“而且……”
镇狱子话音一顿，片刻之后摇头道：“阴阳老祖临终之前说的没错。”
“仙人指路，大罗争道，圣位有数。”
“太阴、太阳皆是无上大道，走这条路的仙人数之不尽。”
“可是太阴太阳的法则权柄，却是有着极限的，你占得多了他人自然就站的少了。”
镇狱子似乎来历不凡，有着极为惊人的背景，知道的修行奥秘远非陈念之所能比的。
随着镇狱子的娓娓道来，陈念之第一次了解到仙界修行的真正辛秘，逐渐露出了无比凝重之色，
原来仙人参悟法则，执掌法则之力，却也是需要彼此争夺。
且不谈那天道有数的圣位，仅仅只是一道大道法则，想要修炼到尽头，都是注定要经历可怕的争夺。
而众仙争夺的，自然便是那法则大道的权柄之力。
三千大道条条皆可成圣，可大罗金仙想要更进一步，就需要将自己修行的大道逐渐掌握。
如修行太阳大道的大罗金仙不少，可一位太阳仙君想要更进一步，他就需要将太阳大道的权柄收入自己的手中。
而对于其他大罗金仙来说，若是自己主修的大道尽数被他人执掌，自己的修行之路能否继续，便在对方的一念之间。
大道争锋，没有退路。
要么放弃执掌大道的权柄，转修其他大道法则，要么就只能跟对方拼个你死我活。
“三千大道，亿万法则。”
“那太阴太阳确实是至强之路，可走这条路的仙人却也极多。”
镇狱子娓娓道来，许久之后摇了摇头道：“太阴老祖和太阳老祖确实才情惊仙，可却走了不该走的路。”

第1097章 分配诸宝
“这两种大道太过强大，直指道祖仙圣之境，是权柄争夺最为残酷，最为激烈的大道之一，亿万年来多位大罗仙君因此而陨落。”
说到此处，镇狱子目光闪过微光。
他来出自幽渊炼狱海的仙家大派，自然是有着高人指点的，选择镇狱之道，亦有避开这等残酷道路的想法。
陈念之静静地听着，眸子不由微微一震。
他的混元无极法则乃是由‘纯阳’‘玄冥’‘万物土’‘混元金’‘生命’五种至强法则组成。
有朝一日，他想要突破道祖仙圣之境，必定是要争夺这五种大道权柄的。
这是一种无比残酷的事实，让陈念之心中不由微微一沉。
就算陈念之不做，可一旦他突破大罗之境，多半也会有人找他的麻烦。
这是大道权柄的争夺，如果他不想更进一步也就罢了，可只要他还在修行，这些麻烦迟早还是会找上他。
“大道之路，或许比我想象的还要残酷。”
陈念之叹息一声，许久之后又摇了摇头：“罢了，我如今不过登仙之境，想这么远做什么。”
最后的‘阴阳太虚经’，自然是阴阳老祖的传承道法。
此法修行的是阴阳法则，却并非是太阴太阳两种大道，而是玄阴、玄阳两种法则。
故此，阴阳老祖修炼的是小阴阳法则，而非是阴阳无极法则，但也称得上是极其强大。
这门功法之中记载的修行之法，比起前两卷仙经还要惊人。
内中包含了‘阴阳生死咒’和‘阴阳极光遁’两门神通，前者陈念之自然见识过。
后者则是仙阶极品的遁光神通，能够助修士化作两道极光瞬间飞遁，是保命和追敌的无上神通。
如果当初阴阳老祖催动这门神通，陈念之和镇狱子怕是未必能将他斩杀。
好在当初阴阳老祖法力耗尽，仓促之间连催动这阴阳极光遁都做不到，才被他们斩杀当场。
除了两门神通之外，这门功法还记载了两种极品仙宝的炼制之法，自然是阴阳极光剑和阴阳两极珠。
那阴阳极光剑和阴阳两极珠，如今都在两人的手中，这两种本命至宝的炼制法门，就只剩下了借鉴参悟的作用。
饶是如此，陈念之还是对及卷功法爱不释手。
他忍不住抚摸着三卷功法，然后开口说道：“这几卷功法，实在是好东西啊。”
镇狱子见状，却摇了摇头道：“这几卷功法确实不凡，对我而言却也只是锦上添花。”
“你若是要的话，我就不争夺了。”
“这怎么好意思？”
陈念之不言微微一愣，握住三卷功法的手却忍不住迟疑。
这三卷功法价值无比惊人，太阴炼魂法的神魂之道，纯阳锻体术的炼体之法，对于陈念之日后神魂和肉身的修行都有很大的借鉴意义。
阴阳太虚经更是融合数种法则的修行之法是能助陈念之不断完善自己的混元无极仙经，可以说其价值也是无法衡量。
一旦得到这三卷功法，陈念之甚至有把握在数千年之内，将自己的修行功法推演到登仙九重。
“哈哈哈！”
眼看陈念之的神色，镇狱子便笑着道：“这一战，是你杀的阴阳老祖，合该多拿一些。”
陈念之见状，这才没有再说什么。
他拿起剩下的四卷极品仙经，笑着说道：“我们看看剩下三卷吧。”
跟前者不同，剩下四卷仙经并非修行功法。
一卷是炼丹传承，一卷是炼器传承，一卷符箓传承，最后一卷则是一种特殊秘法。
炼丹传承颇为不凡，记载了两种极品仙丹的炼制之法。
炼器传承则包涵了四十三种仙器的炼制法门，符箓则记载了三十七种仙阶符箓的炼制之法。
镇狱子看了一遍，就摇头道：“这些传承都还不错，可惜除了这卷丹经中的空明丹之外，余下跟我宗门之中收录的，基本都已经重复了。”
陈念之目光微微一缩，三卷仙经之中，记载了的仙丹、仙器、乃至符箓数百种，想不到对方宗门几乎都有收藏。
想到这里，陈念之忍不住深吸了一口气道：“阁下的宗门如此底蕴，莫非是幽渊炼狱海的哪处洞天不成？”
镇狱子微微一笑，不可置否的答道：“你我也算是有生死之交，告知伱也无妨。”
“幽渊炼狱海有七大洞天，在下宗门便是七大洞天之中，排名第二的炼狱洞天。”
陈念之闻言心中豁然一震，这才明白为何阴阳老祖见到七鬼炼狱炉的时候，为何会露出那般震惊之色。
想到这里，陈念之只能苦笑道：“那这丹经，就交给阁下吧。”
“可！”
镇狱子点了点头，而后目光看向了最后一卷古经。
只见他目光微微惊讶，饶有意味的道：“这秘法，似乎也算有趣。”
陈念之也看了一遍古经，心中当即微微一震。
这最后的仙经，记载的是一种极其玄奇的仙经，其名为‘夺天养地法’。
这夺天养地法是一种极其惊人的秘术，他的神奇之处便是可以人为的养出仙壤。
按照这种秘法的中记载的法门，修士只要可以寻来一团仙壤，将其撒在灵田之中。
而后在灵田之内布下阵法，寻来富含灵气珍惜灵物，将其逐渐炼入仙壤之中，就可以将灵田中的灵壤全部化作仙壤。
据说只要炼化的灵物足够多，理论上一小捧仙壤都可以化作千亩仙田。
不过这个法门也极其苛刻，至少得要有登仙之境的修为，才勉强能够助其炼化成长。
而且需要修炼土、木、水等法则的仙人，日夜以秘法祭炼才成。
“法门虽然苛刻，却能够养育仙壤，此法就算是送到地仙福地之中，都足以作为传承至宝了。”
镇狱子摇了摇头，无比沉凝的道：“此法对我炼狱洞天，怕也是颇为珍贵的法门。”
陈念之却也不想放弃此法，不由沉吟着道：“不如出去之后，我去买一份太乙金箔纸，将其复刻下来，你看如何？”
“也好。”
镇狱子点了点头，太乙金箔纸极其昂贵，但是用来换这道法门却也划算。
事已至此，两人也将百卷仙经分配完毕。
两人又把目光看向了余下的宝物，面上不由露出了几分笑容。
相比起要等不少时间才能慢慢消化的仙经，这些实实在在的宝物，才是能够在短时间内增加他们实力的至宝。

第1098章 旷古冰魄
作为阴阳老祖留下的后手，此处的宝物自然是极多的。
这些宝物之中，又分为仙珍，仙宝、仙根三类。
仙根共有两株，自然便是那玄阴月桂和太阳火橘，都是仙阶上品的仙根。
仙珍有三十多份，分为仙药和仙阶炼器材料。
其中仙药仅仅有七株，却都是仙阶上品的罕见仙药。
考虑到经文陈念之多拿了一些，所以七株仙药陈念之仅仅取了三株。
这三株仙药一株名为‘太阳花’，一株名为‘太阴草’，最后一株则名为‘飞仙果’。
陈念之不知道这三株仙药的妙用，但是也隐隐感觉到这三株仙药不凡，否则那阴阳老祖，不会特意的将其珍藏起来。
镇狱子却见识不凡，他略作沉吟之后说道：“太阳花和太阴草，是炼制‘破极仙丹’的关键辅药之一，飞仙果则是孕养仙胎的至宝。”
“你日后想要突破登仙极尽，这几位仙药或许能起到不小的作用。”
陈念之目光微微一震，仙人突破登仙极尽，那不就是半步地仙之境吗。
“看来日后，得多多留意‘破极仙丹’的丹方。”
心中这般想着，陈念之不由拱手道：“多谢兄台提醒。”
分完仙药之后，两人又开始分配其他仙珍，阴阳老祖珍藏的仙珍不少，抛开七株仙药，还足足有二十几份之多。
其中包罗金木水火土多种属性，有些可以用来炼器，也有一些可以用来炼丹。
陈念之仔细察看了一番，第一时间就被两件宝物吸引住了。
“旷古冰魄，火元仙髓。”
镇狱子看到陈念之的神色，不由微微一笑道：“道友好眼力，这旷古冰魄乃是亘古不化的冰川之中，汲取亿万古冰川仙灵之气孕育而生。”
“整个擎苍仙域之中，也只有‘北寒极洲’才能少量的孕育。”
“此物太过稀少，而且还能仙人铸就大成‘冰魄仙体’，所以虽然只是上品仙珍，可物以稀为贵，其价值都接近大半个极品仙宝了。”
陈念之闻言点了点头，有着罕见的旷古冰魄，丫丫铸成仙体的把握几乎十拿九稳。
而且随着不断炼化旷古冰魄，丫丫日后修成大成仙体都不过是水到渠成。
而且那火元仙髓，乃是仙阶火脉之中孕育出的精华，宴紫姬一旦炼化便可铸就某种火元仙体，成仙得道的希望也大大增加。
想到这里，陈念之不由沉吟着说道：“这两物是我所需的宝贝，不如将其给我如何？”
“可。”
镇狱子点了点头，略作沉吟之后道：“诸宝之中，共有五份上品仙珍，你拿了这两物，其他三件就归我吧。”
“可！”
陈念之点了点头，又从诸多仙珍之中，挑选了几件炼器材料和一团仙壤。
炼器材料共有三分，一份万古火蚕丝，一份混元精金，一份太玄神铁。
仙壤名为‘墨髓仙土’，其通体漆黑如墨，用着一种旺盛的生机，不仅可以炼制仙宝，更是开辟仙田的上佳宝物。
可惜这仙土仅仅只有一条团，铺在地上薄薄一层，也不过半尺见方，炼种植一株仙药都远远不够，更别说开辟仙田了。
以此物开辟仙田，怕是得耗费百份才能开辟一分，上千份加起来才能开辟一亩而已。
想到这里，陈念之不由摇了摇头苦笑。
难怪在仙界之中，只有那些福地和洞天之中，才能开辟出专门种植仙药的仙田。
换做寻常宗门的仙人，哪怕是耗费数百万年功夫积累的财富，估计也未必能开辟出一丈仙田。
“好在这次得了‘夺天养地法’，回归青辕山之后倒是可以一试。”
心中这般想着，陈念之开口说道：“余下的仙珍，就贵阁下吧。”
“哦？”
镇狱子眸子微微一动，看着剩下的二十余件仙珍，不由笑着说道：“你只取三件，怕是有所求的吧？”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“玄阴月桂和太阳火橘，对我都有不小的用处。”
“伱倒是好算计。”
镇狱子闻言微微一笑：“这上品仙根是可以作为四极天柱的存在，对半步地仙之境的仙人，都是至关重要的至宝。”
陈念之见状，不由苦笑道：“这太阴月桂结出的果实，是修炼元神的至宝，太阳火橘亦是修炼仙体的上乘宝物。”
“以它们作为四极天柱，实在是暴殄天物，而且其实并不合适，”
镇狱子闻言也颔了颔首，后天仙根虽然罕见，可并不是所有的都适合作为四级天柱。
严格来说，适合作为四极天柱的神木，应该是‘通天木’、‘后天建木’、‘火凰梧桐’等神木更好一些。
那通天木如天柱般笔直高大，后天建木能贯穿三界，火凰梧桐则能孕育出‘开天火凰’守护地仙世界。
太阴月桂和太阳火橘则较为寻常，它们比不得通天木的参天入云，比不得小建木能贯穿三界，也比不过火凰梧桐的玄妙。
而且被砍伐成四级天柱之后，就再也无法结出珍贵的果实，价值就大大折扣了。
想到这里，镇狱子便说道：“你说的有道理，不过此物归你，上品仙宝我多拿一件。”
“可！”
陈念之点了点头，将仙珍和仙根分完，而后看向了几尊仙宝。
这一战他们缴获的仙宝并不多，但是每一件都是价值连城的宝物。
其中极品仙宝有三件，分别为阴阳两极珠和阴阳极光剑。
上品仙宝也是三尊，得自几位陨落的仙人，分别为青疏仙人的天刀和仙剑，花仙子的护身仙宝‘九重春色’。
除此之外，残天道人的仙宝，则跟着残天道人离去。
老僧的念珠毁在了战场之上，留下一枚佛钵则要交给其传人，两人也不准备再动。
那镇狱子就看了一眼几枚仙宝，就取过天刀仙剑道：“这两件怕是你不敢拿，就归我吧。”
“也好。”
陈念之颔了颔首，青疏仙人毕竟是残阳福地的七长老，他的本命仙宝之中怕是一个烫手山芋。

第1099章 得阴阳两极珠
哪怕陈念之拿了，都不敢拿出来使用，交给镇狱子这种西炁神渊海之外的修士，才是最适合的。
所以哪怕这两尊仙宝威力极大，陈念之却也没有动身心思。他一手取过了九重春色，而后目光看向了最后两尊仙宝。
空气突然安静，两人都陷入了沉默之中。
一共三尊极品仙宝，阴阳两极珠攻守兼备，阴阳极光剑则是杀伐至宝，让他们一时之间难以分配。
一般来说，诸般仙宝之中，仙剑不仅可以斩敌护道，亦是飞遁保命的至宝，价值往往是同阶仙宝中最贵的。
阴阳两极珠单独一间都只是寻常，可他们却足足有两件，更是成套的仙宝，加起来的价值怕是比起阴阳极光剑还高出了不少。
陈念之心中想要阴阳两极珠，却也明白对方恐怕心中也想要的很。
那镇狱子沉吟了许久，最后深吸了一口气道：“阴阳两极珠归你吧。”
“这？”
陈念之微微一愣，想不到镇狱子居然能够忍住这么大的诱惑。
那镇狱子却摇了摇头，微笑着说道：“这一战若非你抓住时机杀了阴阳老祖，恐怕我多半已经重创陨落。”
“若是你当时动手稍慢一瞬，怕就是阴阳老祖陨落，我重创垂死的下场。”
“如此看来，伱但凡心中有半分邪念，恐怕我也没办法跟你分配宝物了。”
陈念之闻言，心中不由微微一暖。
他颔了颔首，微笑着取过阴阳两极珠道：“既然如此，就算欠你一个人情吧。”
“好！”
镇狱子哈哈一笑，有看向螣蛇道：“这螣蛇内丹归我，龙骨和鳞甲归你如何？”
作为登仙九重的太古荒兽，螣蛇浑身是宝，其血肉可以滋养仙胎，鳞甲可以炼制护身仙宝，龙骨更是可以炼制仙舟宝船。
其中又以内丹价值最为贵重，这内丹能够入药，对修成大成仙体的仙人都算得上是至宝，价值占了螣蛇自身价值的近半。
镇狱子舍弃了阴阳两极珠，陈念之自然不会再争夺此物，笑着将内丹让给了镇狱子。
至此，两人将此行收获分配完毕，可以说都是大获丰收。
分完宝物之后，镇狱子不由眉心微皱的说道：“阴阳老祖出世，大战无力遮掩自身的天机。”
“恐怕当初那位七劫仙人，应当察觉到了他的气息。”
“如今这处别府恐怕就快暴露了，你我不要在此多留。”
“好。”
陈念之点了点头，赶忙跟镇狱子离开洞府，一路从洞府之中飞出。
他们不知道的事，就在他离去不过半年的功夫，两道身影出现在了这处洞府之内。
其中一人是一尊白衣谪仙，气度如九天星渊一般深不可测，另一人则是一位青衣少女，如果陈念之再次的话肯定认得来人。
因为此人，便是昔日在赤阳福地之中，争夺四极天柱的青霄神女。
此女师尊乃是一位道劫地仙，实力在西炁神渊海之中都算得上前十的绝顶地仙。
此刻青霄神女看着满是狼藉的战场，目光微微一皱道：“阴阳老祖的气息，竟然泯灭了。”
“嗯。”
白衣谪仙点了点头，深邃如渊的眼眸扫过战场，有些诧异的道。
“能从本座的手中逃出一缕残魂，他博太虚当年也算是一代天骄。”
“想不到他百万年涅槃，终究还是功亏一篑。”
“让我看看，究竟是谁，能杀了他？”
白衣谪仙喃喃低语，当即掐指推算了起来。
可是片刻之后，白衣谪仙面色微微一凝，目光之中闪过几分惊异的道：
“七鬼炼狱炉！”
“什么？”
青霄神女面色微微一震，不由深吸一口气道：“传说‘七鬼炼狱炉’，乃是是炼狱洞天真传弟子的制式仙宝。”
“唯有炼狱洞天的真传弟子，才能够得到此等宝物的赏赐。”
“对方既然是炼狱洞天真传，能杀阴阳老祖也在预料之中了。”
白衣谪仙颔了颔首，又摇了摇头道：“斩杀阴阳老祖的是另一人，对方修为似乎更低一些，不过看其根基远胜那炼狱洞天真传。”
“我看其来历怕也不凡，未免给师尊惹来麻烦，此事就不必追究下去了。”
青霄神女闻言颔了颔首，自家师兄乃是七劫仙人，日后成就天仙的希望都不小，现在若是开始追寻，还是有三成把握将离开的两人堵住。
不过跟炼狱洞天毕竟是一方洞天，未免惹来麻烦还是睁一只眼闭一只眼的好。
“……”
陈念之并不知道，自己因为镇狱子而躲过一场麻烦。
他跟镇狱子一路飞过漫长虚空，不知不觉之间便来到了叶墟神海的核心所在。
“这里就是叶墟海了。”
看着眼前的海域，镇狱子不由叹息着开口道。
镇狱子游历西炁神渊海多年，对这片海域的了解远胜陈念之。
他看着眼前的叶墟海，不由颇为凝重的道：“这叶墟神海的主人，便是叶墟神君。”
“此人渡过了五次道劫，其修为早已突破了半步天仙之境，据说是西炁神渊海之中千万年内，最有望成就天仙的几人之一。”
“哪怕是我们炼狱洞天之中，几位太上长老都非常看好他，认为他突破天仙的把握不低于三成。”
陈念之闻言，不由心中微微一震。
琉璃神君渡过三次道劫，就已经是西炁神渊海的顶尖仙人，这叶墟神君却度过了其次五次道劫，可见其惊人之处。
五次道劫啊，这可是足足五千万年的久远岁月，这么久的时间修行，其根基底蕴怕是已经难以形容了。
“一粒尘，可以填海。”
“一株草，可以斩尽日月星辰。”
镇狱子面色有些向往的低语，深吸了一口气道：“这等道劫地仙，足以做到了。”
“你我踏足此处，需要借助虚空之门离去，还需要谨言慎行，莫要冲撞了那位神君。”
陈念之颔了颔首，面色颇为凝重的道：“我自然明白。”
两人踏入了叶墟海之中，发现距离下一次虚空之门的开启，居然只差三个月的功夫。
这让陈念之颇为诧异，不由询问道：“听说叶墟海上一次虚空之门开启，还是在十年前，为何要开启这一次？”
叶墟神海的一位仙人，却颇为自豪的笑道：“下次大劫只剩五万多年，西炁神渊海各大地仙福地准备一起提前商议一番，约定地仙老祖不出手，以免各大势力为了门人劫数打的你死我活。”
“三个月之后，我家老祖就要去天幻神海，便顺便开启虚空之门。”

第1100章 悠悠万载，再见故人
既然叶墟神海的虚空之门即将开启，陈念之自然就准备打一趟顺风车。
趁着还有时间，他来到叶墟神海的坊市之中，买了一份太乙金箔纸，将那夺天养地法刻录了下来。
如此，一晃就到了虚空之门开启之日。
这天陈念之伫立在虚空之门之前，不由跟镇狱子拱手笑道：“此别之后，再相见不知是何年，道兄且珍重。”
镇狱子微微一笑，眸光微动的道：“你我仙人长生不死，日后的日子还长，终有相见之日。”
“改日你来幽渊炼狱海，我定当为你接风洗尘，以尽地主之谊。”
“好，若是去幽渊炼狱海，小弟必当告知道兄。”
陈念之闻言拱了拱手，当即露出了笑容。
言尽至此，两人一同踏入虚空之门，等到虚空之门发动之后，便已是山河倒转，相隔不知多少亿兆里的遥远时空。
陈念之一步落下，才发现已然换了一副天地，自己已经回到了流星海。
看着眼前的流星海，陈念之掐指微微一算，片刻之后自语道：“老僧曾言，将那孩童放在了长须岛坊市。”
“那孩儿独自生活了数年，不知道如今还安好否。”
心中念头闪过，陈念之当即化作流光，往长须岛仙坊而去。
长须岛仙坊乃是流星海第二大坊市之一，其地处流星海边缘地带，有许多珍惜的仙珍宝物。
在整个流川百海之中，这座坊市也能排到前十之列，每年都会有许多仙人都会来此购置宝物。
昔日老僧为了安置那孩童，再这座坊市之中租了一座洞府，不知不觉已经过了数年光景。
陈念之登上长须岛，一路来到洞府之中，发现洞府之中有一个八九岁的孩童正在读书。
他掐指一算，不由松了一口气道：“不愧是名门大派的产业，这洞府对这孩儿照料的还算周全。”
心中这么般向着，陈念之迈步踏入洞府，目光看向了那个少年。
可是看清那孩童的第一眼，陈念之不由微微失神，露出了几分诧异之色。
“是他吗？”
“前辈是……”
少年看到陈念之，不由起身行礼道。
陈念之没有回答，只是一把摄过少年的一缕神魂。
他以无上仙道伟力衍化这缕神魂，追溯其曾经的过往。
只见那神魂不断衍化，竟然演化出了过往轮回旧景，展现了他的前世过往。
恍惚之间，神魂化作了一个书生，进京赶考屡试不中郁郁而终。
又恍惚间，显化出他自幼拜入仙门，一生勤学苦练，可最终却倒在了筑基死关之下。
再过一世，他是天资纵横的剑仙，生来便有极佳的天资，一路修至金丹大圆满之境，可最终苦于无人扶持，倒在了元婴天劫之下。
陈念之以无上仙家伟力，不断追溯少年的前程往事，最终追溯了足足七世，终究看到了一个熟悉的身影。
那是一个身着青衣的男子，一步步在大荒中苦苦修行，将一个筑基家族拉扯到威震一国的紫府仙族。
临终之前，那老人垂垂老矣，忍住着魔修助他突破金丹的诱惑而陨落，最终坐化在了一个朦胧身影之前。
“果然是伱。”
“韦墟源。”
陈念之带着几分缅怀看着眼前之人，露出了几分笑容道：“悠悠万载，七世轮回。”
“老友，你我终究再聚了。”
“前辈……”
孩童有些懵懂，还有些不明白陈念之说什么。
陈念之不由露出了苦笑，这孩童尚未踏上修行之路，神魂宛如萤火一般的微弱，根本无法承载曾经的记忆。
而且勘破胎中之谜这种事情，最好还是让他自己明悟的好，如果陈念之强行助他恢复的记忆，反而会伤到他的神魂。
想到这里，陈念之微笑道：“你叫什么名字？”
孩童微微沉吟，许久之后摇头道：“晚辈自幼被一个老僧抱养，并没有自己的名字。”
“那你就叫韦墟源吧。”
陈念之颔了颔首，然后从袖中拿出老僧留下的金箔和舍利子，将其交给韦墟源道：“当年那位大师，已经去了很远的地方。”
“他托我照顾你，往后你就跟着我修行。”
孩童接过两件宝物，心中有些懵懵懂懂，但是冥冥之中感觉眼前之人有些亲切，亦有几分莫名的心安。
于是他点了点头，开口说道：“好。”
“……”
接到了韦墟源，陈念之带着他一路往赤龙海飞去。
沿途之中，他查探了一番韦墟源的根骨，不由微微诧异，这才明白老僧为何说这孩儿生有慧根了。
这韦墟源天生不凡，竟然是罕见的壬水仙体。
这壬水仙体是一种颇为罕见的仙体，在仙界之中只要有仙人愿意扶持，日后成仙的把握应当不小。
一路回到了青辕山，陈念之发现姜玲珑等人已经等候多时了。
姜玲珑看了一眼他带回来的韦墟源，不由有些不确定的问道：“是他？”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，让人将韦墟源带下去安顿，而后微笑说道：“悠悠万载，还能见到故人转世之身，算是了却了心中一份遗憾。”
宴紫姬也点了点头，目光微动的道：“韦墟源这一世资质不错，好生培养或许还真能够成仙。”
“嗯。”
陈念之点了点头，想起此行的收获，这才兴奋地道：“这一次，我们算得上大获丰收了。”
“当真？”
青姬闻言，不由有些惊喜的问道。
陈念之没有说话，将此行收获的宝物都拿了出来。
看到收获的众多宝物，哪怕四女修为已经是功参造化，都不由深吸了一口气。
实在是这次的收获太多了，仅仅是仙珍都已六件之多。
分别为旷古冰魄，火元仙髓，万古火蚕丝，一份混元精金，一份太玄神铁，‘墨髓仙土。
仙宝有两尊，分别为‘阴阳两极珠’和‘九重春色’。
仙根两株，分别为‘玄阴月桂’和‘太阳火橘’。
仙药三株，分别为‘太阳花’、‘太阴草’、‘飞仙果’。
仙阶极品功法则有‘太阴炼魂法’、‘太阳锻体经’、‘阴阳太虚经’三法。

第1101章 回归青辕山
除此之外，还有近百卷仙阶典籍，包罗丹阵器符和功法，皆是价值惊人的珍惜至宝。
看着这些宝物，丫丫爱不释手的拿过旷古冰魄道：“如今有了此物，我能在两百年内铸就仙体。”
宴紫姬也去过火元仙髓，面色颇为欣喜的道：“有了此宝，我也可以冲击仙体之境了。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
宴紫姬和丫丫修道也有上万年，飞升仙界都已经有三千多年时间。
在这段时间里，他们得到龙凰铸道丹等各种仙阶资源，修为可以说突飞猛进。
他们早在一千多年前，他们就已经将肉身和法则修炼到了半仙之境，距离成仙其实也就一步之遥。
如今有了这旷古冰魄和火元仙髓，他们铸就仙体的把握就极高了。
想到这里，陈念之又拿出了两枚香火天银道：“香火天银蕴含众生愿力，炼化之后能够众生香火加持，增加两成突破的把握。”
“以你们的根基，炼化旷古冰魄和火元仙髓本就把握极大，再加上这香火天银应当就是十拿九稳了。”
两女闻言都不由接过了宝物，露出了几分欣喜之色。
法则、道果、仙体三道之中，仙体之道算是最为容易走通的成仙路。
这条仙路最吃资源，如果没有极高的背景，想要走这条路成仙，多半就会高不成低不就。
可只要有足够的资源，以这条路成仙的把握就远超法则仙和道果仙。
她们本就是一路披荆斩棘而来的，心性魄力具都不缺，又有陈念之全力扶持，铸就仙体的把握就极大了。
分了这两件宝物，陈念之又将九重春色交给了姜玲珑，而后开口说道：“万古火蚕丝，混元精金，还有太玄神铁三宝。”
“我准备用来炼制三尊仙宝胚胎，都交给青儿吧。”
青姬闻言点了点头，明白陈念之这是在弥补陈贤青。
当初陈贤青炼化不了七窍玲珑玉，所以养胎之宝在诸宝之中算是最平常的一尊，故此陈念之准备为他多炼制几尊仙宝护身。
眼看陈念之这么决定，其他几人自然都没有什么意见，此事也就这么定下了。
“……”
陈念之回来之后，几位夫人开始逐渐闭关。
丫丫和宴紫姬开始闭关晋升仙体，青姬和姜玲珑则开始冲击登仙三重之境。
她们有一旦突破，就可以尝试炼化阴阳太极丹，到时候再借助登仙造化丹，估计能在万年以内修炼到登仙中期，成为陈念之的一大助力。
既然四位夫人都已经闭关，陈念之自然是没办法闭关的。
他留在了青辕山上，一边开始教导韦墟源，一边开始阅览阴阳仙派的各种仙经。
闲暇之余，他开始以夺天养地法，开始培育墨髓仙土。
如此一晃便过去了百年，陈念之将阴阳仙派的典籍逐渐消化之后，自身的积累已经越来越深。
“轰——”
直到这一天，丫丫闭关洞府之内，一道极致冰寒之力涌现天地，硬生生将整座大山都彻底化作雪山。
紧接着，一位肤若凝脂，周身无穷寒气缭绕的绝代仙子踏步而出。
陈念之见此，不由微微一笑道：“既然夫人已经修成仙体，长生久视已在眼前了。”
丫丫露出了几分笑容，心中总算是得偿所愿。
万载修行，她的冰魄仙体终于修成，此时已经有把握渡劫成仙了。
不过她明白仙人之中亦有高下之分，不能争一时之快慢，不摇了摇头说道：“成仙之路不逞一时之快，我还要参悟冰魄法则之力。”
“不急。”
陈念之点了点头，却又说道：“我先助你的冰魄仙剑晋升仙宝，这样靠着本命仙宝内中法则的借鉴，你悟出法则的希望应当更大。”
丫丫闻言没有推辞，当年陈念之参悟纯阳天火法则，就是借助了离火归墟剑内中法则参考。
不仅如此，彼时陈念之还借鉴了离火朱雀和百家典籍之力，如此才能够在极短的时间里彻底悟出纯阳天火法则。
如今丫丫想要参悟冰魄法则，最好的办法也是需要借鉴蕴含冰魄法则之力的宝物。
而融入了冰魄仙金炼制的本命仙宝，就是最为适合的宝物。
想到这里，丫丫颔了颔首，她看了一眼陈念之，突然媚眼如丝的道：“有劳夫君了，不过如今几位姐姐还没有出关。”
“我陪先夫君解解闷，在晋升仙宝也不迟。”
“……”
难得又独处的时间，丫丫拽着陈念之入了洞府闭关修炼。
她缠着陈念之足足三年时间，直到她修成的仙体都有些承受不住，这才心满意足的出关。
有陈念之相助，丫丫的冰魄凝光剑晋升自然是水到渠成。
陈念之耗费了一口鸿蒙紫气，仅仅花了不足十年时间，就将丫丫的冰魄凝光剑提前晋升仙阶。
等到冰魄凝光剑多宝雷劫，丫丫就顾不得陈念之，抱着仙剑就开始闭关参悟法则。
而就在丫丫闭关不久，宴紫姬总算修成仙体，从洞府之中走了出来。
跟丫丫不同，宴紫姬修成的仙体名为‘紫焰仙体’。
陈念之看到宴紫姬的一瞬间，竟然有些口干舌燥。
众所周知，修士随着不断修行，根据自身灵根和修炼功法不同，最终会养成不同的气质和身段。
火属性的灵根得修士，不断修行之下火元之力滋养肉身，身段也会逐渐变得火爆婀娜。
宴紫姬事火属性天灵根，本身身段丰韵在几女之首，如今修成了这紫焰仙体变得愈发惊人。
这紫焰仙体是火属性的仙体，算得上是火元一脉最为完美的体质之一。
宴紫姬修成之后，身段变得愈发风丰满诱惑，火爆完美的身姿之下，竟然有着罕见纤细的腰肢，让陈念之都有些微微失神。
“夫君。”
宴紫姬注意到陈念之的神色，面色莫名有些羞红。
陈念之没有多说什么，一把拦腰抱起绝色仙姬，带着几分笑意道：“夫人修成仙体，闭关辛苦了，为夫为伱庆贺一番。”
“……”
这天陈念之从沉眠之中苏醒，看着怀中婀娜仙姬，不由露出了几分苦笑之色。
也许是因为修炼功法和仙体的原因，宴紫姬性格比起丫丫还有主动痴缠的多，修成仙体之后更加诱惑妩媚，哪怕支撑不住还缠着他日夜缠绵，竟然不知不觉过去了七年之久。
想到这里，陈念之不由心中告诫自己。
“温柔乡，英雄冢，我辈仙人，怎么天天沉迷床笫？”
“阴阳同参契在成仙之后，作用已经降低了不少，除非能够将其推演至仙阶，否则还需节制一点才行。”

第1102章 赤焰绫 混元镯 太玄戟
不久之后，陈念之以鸿蒙紫气为引，助宴紫姬炼成了本命仙宝‘紫焰遁空镜’。
此番炼成了紫焰遁空镜，宴紫姬也顾不得再做缠绵，当即开始闭关尝试参悟法则之力。
丫丫和宴紫姬闭关之后，又过去了数十年，青姬和姜玲珑便相继出关。
这次出关之后，她们的修为都已经突破了登仙三重。
两人这次出关，没有急着炼化阴阳太极丹，准备先巩固一番修为，日后再做突破。
趁此机会，陈念之则开始消化这些年观摩百经的收获，开始推演自身的修炼功法。
如此一晃便是近千年过去，这天陈念之总算将自己所创的混元仙经，推演到了登仙九重的境界。
青姬和姜玲珑也巩固了修为，突破了登仙四重之境。
两位夫人的突破，让陈念之信心愈发一定，明白陈家在仙界已经算是站稳脚跟了。
毕竟以姜玲珑的根基，突破登仙四重之后，实力就已经不弱于登仙后期，等到她将几尊仙宝祭炼成功，怕是面对登仙九重都不落下风。
青姬虽然稍弱了一些，但也有了超越登仙六重的战力，只要耗费几千年巩固修为，应当就敌得过登仙七重的仙人了。
如此强大的底蕴，陈家的实力在赤龙海怕是数一数二，哪怕是赤龙一族也未必能稳胜青辕山。
事实上两人的突破，也让众人心中愈发自信，青姬出关之后就寻到陈念之问道：“夫君，我们是否要对那仙源矿脉动手？”
陈念之也有些心动，不由略作迟疑之后还是说道：“那赤龙一族联合神灵一脉，想要拿下仙源矿脉我们至少要面对三四位登仙后期。”
“而且仙源岛上还有上品仙阵，以我们的实力怕是未必能打下来。”
姜玲珑听完，不由也是点了点头道：“确实如此，以我们的底蕴，时间拖得越久对我们越有利。”
“与其跟他们拼个你死我活，落得个两败俱伤的下场，倒不如专心增长实力，等到合适时候以大势横推之。”
“嗯，我也是这么想的。”
陈念之颔了颔首，此事也就这么定下。
把这个念头压了下来，陈念之又想起了什么，便看着青姬道。
“算算时间，青儿在岛中修行，已经有千余年光景。”
“这孩儿总归要出去见见世面，我想放她出去游历天下。”
青姬闻言，不由面色微微一变，露出了几分担忧之色。
陈念之的几个孩子，都是突破元神就离开青辕岛，去闯荡浩大的赤龙海。
陈贤青早在数百年前就突破了元神之境，可是这些年却始终在岛中，没有被他们放下山。
归其原因，便是因为这孩子太过顽劣，在青辕岛上有他们父母亲眼看着，她就已经闹得鸡飞狗跳。
陈念之不敢保证，若是若是放她下山离去，没有他们这些长辈管教，这孩子能够闹成什么模样。
正是因为如此，贤青下山的事情，也就因此耽搁了下来。
如今随着青姬和姜玲珑突破，陈念之觉得在赤龙海之中，他们已经能护住陈贤青的安全，便也就将此事旧事重提。
不过听说青儿要下山，青姬心中还是有些不放心。
她略作沉吟之后，还是忍不住担心的问道：“这孩子太过顽皮，若是惹了祸事该如何是好？”
陈念之叹息一声，只能开口说道：“这孩子向往广阔的天空，怕是也呆不住了。”
“她想要长大成人，终究不能一直在你我的怀抱中成长，且放她去吧。”
心中下了决定，陈念之唤来了陈贤青。
陈贤青性格顽劣，长得像个粉雕玉琢的假小子，可见了陈念之还是规规矩矩的。
她看着陈念之，不由笑着询问道：“爹爹，你可是答应让孩儿下山了？”
“伱这孩子，鬼灵精。”
陈念之无奈摇头，从怀中取出了三尊宝物。
分别是‘赤焰绫’、‘混元镯’、‘太玄戟’。
这三尊至宝之中，赤焰绫是万古火蚕丝炼制而成，能放出‘九天赤离火’，其材质无比坚韧不朽，有着莫大的威力。
混元镯是一个金光闪闪的璀璨金镯，此宝是以混元精金为主料，融入了多种母金炼入其中，耗费了多年才将其炼制成功的奇宝。
此宝炼成之后，看似只是一个小巧手镯，但是却有亿兆钧之重，更能垂下亿万道混元母气防御诸般法术，可以说是攻防兼备的至宝。
最后的太玄戟则是太玄神铁炼制而成，此宝被陈念之融入了天罗剑煞法则，其蕴含无比强大的煞气和杀伐之力，攻伐之力更是三宝之首。
“三尊仙宝胚胎，够这孩子炼化了。”
心中念头闪烁着，陈念之将其交给了陈贤青，面色严肃的道：“你此次下山，往后需要独自历练修行。”
“为父无法再时时刻刻关照你，就赐你三尊仙宝胚胎护身吧。”
陈念之说着，将三尊仙宝丢给了陈贤青。
眼看陈贤青取过三尊仙宝胚胎，陈念之便又小心的叮嘱道道：“这三尊仙宝虽然只是胚胎，可却依然威力极大。”
“一旦完全祭炼成功，其威力在下品仙宝中都算顶尖。”
“以你如今的修为，还无法将其完全掌控，故此我在其中布下了三重禁制。”
“等到有朝一日，你能将三重禁制尽数炼化，便可将其完全掌控，进而将其炼化成本命仙宝。”
“多谢爹爹。”
陈贤青喜不自胜的拿着三尊仙宝，不多时就将第一层禁制炼化完成。
初步炼化仙宝胚胎之后，这丫头当即喜不自胜的把玩着三尊仙宝。
许是她心性顽皮，一翻把玩之后不走寻常路，竟然把赤焰绫当做发绳，给长发裹了两个包子头。
又把混元镯变成一个金圈挂在了身上，这才拄着太玄戟笑道：“爹爹，你看我这一身，像不像故事里的哪吒大神？”
“你这臭丫头！”
听到陈贤青这么说，陈念之不由有些哭笑不得。
这孩子作为独女，自幼深得父母兄长宠爱，小时候时常缠着陈念之为她讲故事。
陈念之闲暇之余，便为她讲过前世的一些神话故事，这孩子每每听闻哪吒给真龙抽筋扒皮的故事，都会两眼放光拍手叫好。
如今这么多年过去，她居然还童心未眠，时常非要缠着陈念之照着乾坤圈、混天绫、火尖枪为她炼制几件宝物。
此番陈念之炼出三件仙宝，也算是投其所好。

第1103章 五尊上品仙宝
正是因为如此，陈贤青像是拿到了心爱玩具的小孩一般，爱不释手的把玩着三件仙宝。
还忍不住耍了几套太玄戟，呀呀怪叫着道：“爹爹且看好了，这次下山之后，孩儿定要抓几条真龙抽筋扒皮，孝敬给您熬粥喝。”
“不可胡闹！”
听她这么说，陈念之还没有说什么，青姬就坐不住了。
她面色微微一变，当即训斥道：“赤龙海之中，真龙乃是一方霸主，便是爹娘都不敢轻易打杀真龙，你万万不可顽皮。”
“娘……”
眼看青姬面色严肃，青儿不由看向了陈念之，却见陈念之眼眸如星渊深邃，看不清任何表情，这才微微低下了头。
“孩儿知道了。”
陈贤青低语，至于她究竟有没有听进去，那就不知道了。
大殿之上，陈念之一言不发，直到陈贤青退去之后，这才看着深吸了一口气，叹息着说道：“这些年来，你我对这孩儿多有管教。”
“可赤子顽心太过顽劣，越是管教发而会愈发极其她的好奇之心。”
“唯有历经劫数，她才能够有深刻的教训，也只有以劫数为炉火，才能炼化顽心为丹心啊。”
青姬明白陈念之的想法，心中却还是极为担心：“可是劫数难渡，我担心……”
“不必担心。”
陈念之摇了摇头，将她揽在了怀中道：“我在三宝之中，留下了第四道禁制，生死危机时刻便能触发，应当足以护她周全。”
青姬闻言，这才略微松了一口气，只是面色仍有几分担忧。
……
青儿离去之后，青辕山再次热闹了下来。
韦墟源这些年已经长大成人，前些年就已经下山历练，陈念之便也开始着手闭关。
不知不觉之境，陈念之成仙已经有近四千年。
这几千年来，他的修为可以称得上突飞猛进，正是因为如此他的实力还有很大的进步空间。
而现阶段，能够快速增长陈念之实力的，便是五尊本命仙宝和阴阳两极珠了。
阴阳两极珠乃是极品仙宝，至少需要登仙后期的法力，才能够将其祭炼成功。
以陈念之如今的仙元浑厚程度，已经不弱于登仙八九重，可是质量却还只是登仙中期的水平，还无法祭炼阴阳两极珠。
所以陈念之准备将五尊本命仙宝，都尽数晋升仙阶上品。
到时候有五尊上品仙宝淬炼法力，估计只需要两三千年的光景，陈念之就能将法力打磨到登仙后期的水平。
因此这几百年来，陈念之一直在托六辰仙人和钱宣德等几位好友，为自己购置了大量的五行仙气。
到了如今这些五行仙气已经凑齐，所以这一次闭关他是为了晋升几尊仙宝。
比起当年晋升天离双剑，陈念之如今的根基和底蕴远胜当初，此时着手晋升几尊本命仙宝愈发的应心得手。
随着时光流逝，戊土尊皇钟、阴阳虚空境、本源青莲台相继晋升成了上品仙宝。
此番晋升之后，陈念之隐约感觉自己的实力有了极大的增长。
特别是那本源青莲台，此宝晋升成功之后，居然能够储备三倍的仙元之力。
靠着这本源青莲台，陈念之法力比起登仙后期的仙人还要浑厚四倍有余，日后与人斗法比当时无往不利。
要知道当初他之所以能斩杀阴阳老祖，不是因为他的实力更加强大，而是因为他体内有壬水青莲台暗藏着不少仙元。
“有如此浑厚的仙元，便是催动阴阳两极珠这等极品仙宝，也能支撑不短的时间战斗了。”
“再加上这戊土尊皇钟，和阴阳虚空境。”
陈念之心中喃喃低语，隐约觉得现在的自己，实力怕是已经比当初强了至少三成。
寻常的登仙九重仙人，他单独对上两人估计都不在话下。
毕竟五尊上品本命仙宝护身，怕是大多数登仙九重都没有这么丰厚的身家。
想到这里，陈念之心中不由微微一定，隐约有了几分泰然自若的心态。
“不知道现在的我，对上那赤龙子是否能胜？”
陈念之心中低语，目光陷入了几分沉思。
片刻之后，他沉吟着道：“公平对决，我占上风，强攻仙源岛或赤龙岛，我也束手无策。”
陈念之低语着，大概估算出了双方的实力。
那赤龙子天资纵横，实力在登仙九重之中都算强大，可单独对上陈念之有自信将其压制。
可赤龙子毕竟是赤龙老祖的嫡子，他的父亲赤龙老祖昔日可是半步地仙之境的绝世天骄。
如今那赤龙老祖虽然坐化，可却也给赤龙子留下了极深的底蕴。
其中就有两件极品仙宝，一件是极品仙宝‘赤龙焚天剑’，据说此宝乃是赤龙老祖以自身逆鳞祭炼而成的本命仙宝。
那赤龙焚天剑锋芒无匹，据说沾染过绝顶仙魔之血，乃是最为杀伐无双的仙宝。
赤龙老祖临终之前，以‘赤龙焚天剑’为阵眼布下了守护大阵，才让赤龙子勉强守护住了他的基业。
另一尊至宝则名为‘赤焰金鳞铠’，乃是一尊防御力无比惊人的护身至宝。
可惜此宝在赤龙老祖突破地仙之时损坏，跌落到了上品仙宝的品阶。
可就算这样，赤焰金鳞铠的威力还是远超寻常上品仙宝，被赤龙老祖布置在了仙源矿脉之上。
靠着这两尊至宝，那赤龙子在赤龙岛和仙源岛之上，近乎就是同阶无敌的存在，就算是半步地仙之境的老祖，都难以将其斩杀。
陈念之虽然实力远超寻常登仙九重，却也自认在两座仙岛之上，自己绝对不是赤龙子的对手。
想到这里，陈念之收敛了几分战意：“倒也不急，大劫还有五万多年时间。”
“到时候区区赤龙子，应当不难收拾。”
陈念之心中低语，将念头了收了起来。
他环顾四周，眼看五行精气还剩余了不少，就从取出了三枚璀璨明珠道。
“日、月、星辰三珠，乃是灵贝一族的三种罕见至宝，能增益我辈修士的修行。”
“如今我的炼器之术已经大成，若是以三枚仙珍炼宝，不知道能炼出一套怎样的至宝。”

第1104章 星辰琉璃界
决定炼宝之后，陈念之当即开始着手炼宝。
三枚宝珠都是罕见的上品仙珍，是最为上等的炼器仙料，不过想要将其炼成上品仙宝，却也要几位高明的炼器之术。
陈念之如今的炼器术，已经臻至仙阶上品的地步，不过想要将三枚宝珠尽数练成上品仙宝，却也是难度颇大。
明白这次炼器难度不小，陈念之当即炼器之前，开始不断推演炼宝之法。
可是接连数次推演之后，陈念之逐渐露出了几分迟疑之色。
他不断的推演之后，发现以自己如今的炼器之术，已经有不小把握将其炼成上品仙宝，可对于将三宝炼成一套阵器，却始终没有头绪。
而三尊上品仙宝虽然不错，可跟他预期的一套辅助仙宝，却有很大不同之处。
“日月星辰三珠，乃是三种仙贝汲取日月星辰之光孕育而出。”
“他们之间的本源不同，却有着冥冥之中的联系。”
“真的想要炼成一套仙宝，还需要推演出一套原始阵纹，再根据三枚仙珠各自衍化出三种仙纹。”
“如此靠着相同的原始阵纹，便可使得三枚仙珠成为一套阵器。”
陈念之垂眸低语，心中的思路逐渐的清晰，开始闭关不断推演原始阵纹。
如此也不知道过了多久，陈念之将原始阵纹推演完毕，讲起炼入了日月星辰三珠之内。
做完这一步，三宝已经成为了仙宝胚胎，只要融入五行精气，在将原始阵纹衍化完善，就足以将其炼成仙宝。
不过陈念之却并没有急着熔炼，他拿着三尊仙宝从闭关室之中走出，径直往青辕山之巅而去。
“夫君，这是……”
眼看陈念之出关，姜玲珑不由露出了几分疑惑之色。
陈念之摇了摇头，带着三宝来到山巅之上，开始不断催动仙元融入仙宝之中，将内中阵纹激活，这才开口说道：
“日月星辰三珠，皆是汲取九天星辰日月精华而生，若是已天地间的五行精气炼制，反而会使其沾染了浊气。”
“让其汲取日月星辰精华之力，自行衍生阵纹才是王道。”
陈念之话音落下，就见日月星辰三枚宝珠发出璀璨光芒，开始吸扯着九天之上的日月星三光。
那漫天日月星辰之光受到吸引，开始不断地被吸入三枚宝珠之中，开始不断演化着阵纹。
从整个赤龙海看去，小半个赤龙海的日月星辰之光，居然都被青辕山之上的三枚宝珠吸了过去。
如此异象，自然是惊动了赤龙海的各族仙人。
离得最近的紫羽仙岛之上，紫焰天羽两位仙人睁开了眼眸，不由深吸了一口气道：“我早就看出来，那归墟道人定非池中之物。”
六辰仙岛之上，六辰仙人看向了那漫天星光汇聚之地，若有所思的扶须道：“如此异象，我那亲家就将要炼制何等至宝？”
神灵一族的疆域之中，紫曜神灵一袭雍容紫色长袍，神灵之眸幽幽的看向了周天星辰群岛，第一次露出了几分凝重之色。
仙源矿脉之中，那赤龙子抬头看着满天星光所落之地，眸子之中闪过了几分冷凝。
他沉默了许久，许久之后转身看着仙源矿脉深处道：“您何时能够恢复？”
矿脉之中，始终一片沉寂，没有人回答他。
若是有人踏入其中，便能够看到矿脉之内，仅有一尊残破的赤金铠甲在其中沉浮，不断地汲取着滔天仙源之气。
“……”
时光荏苒，一晃便过去了多年。
这天青辕山之巅，月色朦胧，星光璀璨，突绽放出了三道耀眼之光。
那青辕山之上，日月星辰三珠不断汲取九天星光之力，终究在这一日炼制成功了。
“总算成功了。”
陈念之伫立在山巅，看着天穹之上的三枚耀眼宝珠，不由露出了几分笑容。
三枚宝珠之中，日神珠宛如一轮金色太阳，散发着朦胧霸道的光辉。
那光芒撒在天地之间，不断淬炼这陈念之的肉身，竟然让陈念之都感觉仙体在缓慢增长。
月神珠则像是一轮皎洁明月，散发着朦胧的月华之光，有增益法力仙元的妙用。
陈念之沐浴在月光之下，只觉得自身仙元立刻就有了细微的长进。
星辰珠则像是阴晦黯淡，宝珠之内散发着亿万道点点星光，细看之下竟然像是有这一片银河在其中旋转。
此珠接引九天星辰之力，化作亿万道星光不断落下。
陈念之摄取星光炼化了一番，发现自己的元神仙胎之中，一缕缕浊气都被从元神之中洗地了出来，神魂之力也有了不小的增长。
“这日月星辰之光，果真好宝贝。”
“竟然能让你我的肉身、神魂和仙元之力，惧都增长八成的修炼速度。”
姜玲珑也尝试了汲取日月星辰之光，不由有些赞叹的道。
陈念之却笑了笑，面色平静的说道：“不仅如此！”
他话音落下，当即催动法印，但见那日月星辰三珠开始不断旋转。
霎时之间，日神珠和月神珠化作日月沉浮天穹之上，星辰珠则散成漫天星河洒满天空。
日月星辰三颗宝珠的阵纹互相开始交融，日月星辰之光交汇融合在了一起，化作了一道璀璨的琉璃天光。
那琉璃天光瑰丽无比，最终笼罩了方圆万里的青辕山巅，形成了一片琉璃星光结界。
“这是……”
眼看琉璃星光笼罩天地，青姬都被惊动了。
她从闭关中走出，看着漫天瑰丽华美的星光结界，不由捂着嘴唇问道：“这是？”
“日月星辰三珠合成一套阵器，能将小半个赤龙海的日月星辰之光吸扯过来，在融合成这星辰琉璃天光。”
“眼下这结界，便名为星辰琉璃界。”
陈念之淡淡低语，不由露出了几分笑容。
这星辰琉璃光不仅瑰丽无比，而且还同时拥有三种星光的效果，而且还足足有其原有效果的数倍。
陈念之隐隐感觉到，自己在这星辰琉璃界之中修行，肉身、仙元和仙胎的修炼速度，都会增加三倍有余。

第1105章 谁在扰我清修？
这已经足够惊人了，据陈念之所知，那残阳福地之中的环境，其实也不过如此罢了。
星辰琉璃界笼罩之下，这青辕山巅的修炼环境，比起许多地仙福地其实都已经不遑多让了。
想到这里，陈念之不由微笑着说的：“我们这星辰琉璃界，已经有了福地的几分特性。”
“唯一的缺点，就是星辰琉璃界仅仅笼罩了方圆万里，最多只能供应九位仙人修行。”
青姬闻言也点了点头，地仙福地至少能笼罩百万里，且能供应地仙老祖和上百位仙人一起修行，增加数倍的修炼速度。
相比起来，星辰琉璃界仅仅只能笼罩万里，最多只能供应九位仙人修行，威能怕是不足地仙福地的百分之一。
不过饶是如此，这已经足够惊人了。
至少在未来陈念之和他们的修炼环境，比起地仙福地都丝毫不差。
想到这里，青姬忍不住说道：“有星辰琉璃界，或许在下次大劫之前，我们真的有可能突破登仙后期之境。”
“嗯。”
陈念之点了点头，目光看着天穹之上的琉璃星辰界道：“如果日月星辰三珠更进一步，晋升到极品仙宝之境。”
“那么琉璃星辰界的威能，怕是还要再增十倍不止。”
“果真如此？”
姜玲珑有些惊喜，不由有几分激动之色。
不过瞬间之后，他又摇了摇头说道：“如今的琉璃星辰界，虽然价值已经超越了极品仙宝，可对地仙老祖来说也没什么作用。”
“若是晋升极品威能再增十倍，怕是地仙老祖都会忍不住出手抢夺，我们如今的实力还守不住。”
“我明白。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“这日月星辰三珠，能汲取日月星辰之光，有一丝有可能从上品仙宝晋升极品之境。”
“可饶是如此，每颗宝珠至少也要三道后天鸿蒙紫气，才能使其晋升成功，眼下我也没有那么多的后天鸿蒙紫气。”
两女闻言，不由也有些无奈，三枚星辰宝珠都晋升极品，共计要九道后天鸿蒙紫气。
这需要陈念之四千五百年积累，根本就不是一日之功。
想到这里，青姬颔了颔首道：“没关系，暂时已经够用了。”
陈念之笑了笑，便看着星辰琉璃界道：“不必多想，我们不如先试试星辰琉璃界的修炼效果。”
“好。”
两女闻言，当即开始盘坐星辰琉璃界之中，开始汲取星辰琉璃天光修行。
如此时光匆匆，一晃便过去了一个甲子。
这天陈念之正在打磨法力巩固根基，突然感觉到有人在呼唤自己，不由猛地睁开了眼眸。
“谁在扰我清修？”
“……”
与此同时，凡尘紫胤界，青辕山之巅。
一座肃穆的大殿之内，几道气度不凡的身影集聚于此。
如果有外人在此，便会发现眼前这几人，皆是威震紫胤界的纯阳道君。
他们修为最低之人，都有元神七重的修为，任何一个走出去，都足以得到各大道君圣地的最高礼遇。
因为东荒陈氏，是紫胤界有史以来最辉煌的仙族之一，体内流淌着至高无上的血脉。
眼前几人，他们每一人的名字，都已经载入了紫胤史册，是这天地间最为尊贵的存在之一，对这片天地有莫大的功勋。
不过这些威震天下的道君们，此时却都露出了无比慎重之色。
为首的白发老者稍显淡然，他取出一柱刻着仙痕的宝香，小心翼翼的将其点燃。
“嗡——”
仙痕香点燃的刹那，袅袅青烟升腾而起，似乎贯穿了明明之中的仙凡两界。
随着一声轻响，青烟背后虚空似乎被撕裂开，演化出一片无比瑰美的所在。
那是一片瑰丽的世界，内中星辰琉璃天光充盈，天上的日月星辰好像尽在咫尺，宛如伸手便可摘星一般。
便在那星辰琉璃天光之中，无穷仙雾弥漫所在，一道白衣如雪的谪仙睁开了眼眸。
“谁在扰我清修？”
白衣谪仙低语，目光似乎透过了仙凡两界，终于看清了红尘景象。
“紫胤故土。”
陈念之平静开口，目光扫过了众人，当即发现了几位熟悉的身影。
点燃仙痕香的共有七人，其中就有老族长陈长玄、陈念川、陈长夜、陈扶苏、二弟子陆玄渊。
余下两人，一个绝美女子，自是离火朱雀，一个老修士，则是陈祖玄。
陈念之只看了一眼，就发现眼前这几人之中，老族长陈长玄、陈念川，陈贤夜、三人都已经修至半仙之境。
陈扶苏和陆文渊都有元神九重，陈祖玄则是元神七重的修为。
陈念之记得陈祖玄，此人是四灵根自行筑基，早年修行表现平平无奇，却能够一路修炼到元神七重之境，可见是一个大智若愚之辈。
如今他已经修至元神后期，以四灵根的资质日后怕是成仙希望不小，陈长玄多半因此才带上他录个面，好让自己稍作提携。
至于最后的离火朱雀，陈念之飞升之前，她就已经只差半步便可成仙。
“如今……”
陈念之目光微微一动，隐隐看出离火朱雀周身仙灵之气缠绕，明白她已经渡劫成仙了。
心念至此，陈念之看着老族长开口笑道：“四千余年不见，老叔公可还安好？”
“承平几千年，如今族中元神数十，已然稳坐紫胤界第一仙族矣。”
陈长玄闻言不由扶须长笑，而后又开口说道：“族中一切安好，你在仙界之中，可有了立足之处？”
“一座仙岛，千万族人，虽然还不能说威震一方，却算是立下了根基。”
陈念之淡淡开口，而后看向了离火朱雀，这才问道：“你们唤我，是为了雀儿飞升之事？”
“嗯，却也不仅如此。”
陈长玄露出几分笑容，看着离火朱雀道：“百年之前，离皇百年之前渡过雷劫，不久之前才巩固修为。”
“此次找你，便是为了找伱讨要道标，好让她飞升之后投奔与你。”
陈念之点了点头，这才明白在自己离去的这些年里，离火朱雀在紫胤界闯下了偌大威名，被紫胤界修士尊崇为离皇。
这个尊称可不低，要知道在紫胤界之中能被尊皇的存在，都是冠绝一个时代的人杰。
如‘姜墟道’就被尊为姜皇，如‘陈炁渊’被尊为东皇，都是盖世无双的人物。
想到这里，陈念之不由笑道：“想不到几千年过去，雀儿你也成道了。”
“既然如此，道标便给你吧。”
陈长玄收了道标，便笑着说道：“这份道标不仅是为了离凰讨要，也是为了给紫胤界的几位道友。”
“哦?”
陈念之眸子微动，就听陈长玄道：“玄武老祖和飘雪宫主，皆以在数百年前成仙。”
“他们在仙界举目无亲，准备成仙之后投奔与你。”

第1106章 红尘事
陈念之闻言颔了颔首，似乎早在预料之中。
紫胤界历经浩劫磨砺，诞生了不少有盖世仙姿的存在。
这些有谪仙之姿的道君之中，有望成仙的真不少。
如鲲鹏妖圣、观天道主、星辰殿主、琉璃宫主、离火殿主等等绝世道君皆有成仙之姿。
而这些道君之中，又以玄武老祖、林天弃还有道宫之主为最。
那林天弃是紫胤界第一剑修，一路修至今日已经有了极大的蜕变，功伐手段称得上紫胤界第一，此时显然是有着更高的追求。
至于道宫之主，他早在多年前陈念之飞升之前，就已经修成了仙道法则雏形，不出意外早就该将其修炼成功。
不过道宫之主此时还不渡劫飞升，显然是为了参悟成仙道果。
故此这一次，飘雪宫主能得机缘飞升，应该道宫之主等人，让出了部分紫胤神果。
想到这里，陈念之跟姜玲珑对视了一眼。
那姜玲珑略作沉吟，片刻之后颔了颔首道：“玄武老祖跟飘雪宫主，与你我都有多年交情，确实可以引为同道。”
陈念之闻言也颔了颔首，正所谓双拳难敌四手，在这片仙域之中，也绝非单打独斗就能成事。
君不见那阴阳老祖，修为实力称得上惊天动地，实力可以稳稳镇压陈念之和镇狱子任何一人，可却也死在了两人的围攻之下。
如今他们在仙界，虽然已经站稳脚跟，可却也没有多少助力。
他们身边几乎没有几个可用之人，别说是对比那些传承久远的洞天福地，就算是面对赤龙海的妖神二脉，他们都有着不小的压力。
在这种情况下，如果能有几位信得过的仙人相助，那么他们的压力必定会大大降低。
思及此处，陈念之便道：“紫胤界飞升的道友，皆信得过的之人。”
“玄武老祖和飘雪宫主若是入了仙界，可成为我陈氏仙族的客卿长老，入星辰琉璃界修行。”
陈长玄听到此处，不由心中微微一定。
正所谓仙界有人好办事，那玄武老祖和飘雪宫主在仙界举目无亲，初入仙域能有个落脚之处，面对的局面比起许多仙人就好了许多。
接下来，他确定了几人三百年之后飞升仙界的日期之后，此事也就在这般定下来。
言尽至此，陈念之目光又看向了众人，这才发现少了陈贤烟，不由开口问道：“为何今日，没有见到贤烟？”
“贤烟……”
众人闻言面色微微一变，一时之间竟然没有立即回答。
许久之后还是陈贤夜开口，面色有些心酸的道：“三百年前，贤烟姐姐强行冲击道果仙之境，结果不慎失败以致元神兵解。”
“嗡！”
陈念之心中一痛，古井无波的眸子之中都闪过了一丝动容。
他深吸了一口气，许久之后叹息道：“缘也命也，她有我的仙痕印庇护真灵，可以带着记忆轮回三世，或许还有再见之日。”
陈贤夜闻言，却露出了黯然之色道：“贤烟姐姐突破未留余地，甚至不惜燃烧了神魂。”
“如今仅有一缕微末神魂被摄取留存，宛如烛火一般随时会熄灭。”
陈念之闻言，目光之中泛起波澜，心中不由有些威震。
燃烧神魂突破道果仙，确实能够增加一两成成仙的把握，不过一旦失败也会导致自身元神彻底灰飞烟灭。
陈贤烟的神魂虽然被陈家诸位大能截留了少许，却也几乎彻底灰飞烟灭。
一点微末神魂而已，一旦入了轮回池洗礼，怕是就得灰飞烟灭，只余一道真灵重聚神魂。
可魂飞魄散之后，真灵新生的神魂跟前世却没有了任何关系，再也不可能恢复往昔的记忆。
想到此处，陈念之心中无比心疼。
他撑死了片刻，最终深吸了一口气道：“仙界有异宝名聚魂珠，能汇聚修士的魂灵。”
我会将其炼制之法传授给你们，你们将其炼制成功之后，能暂时护住贤烟的魂灵八万载。
八万年之内，我会择机下界，带她魂灵来仙域重塑神魂。
传授完聚魂珠的炼制之法，陈念之还想在说什么，却发现仙痕香已经快要燃烧殆尽。
无奈之下，他只能叮嘱道：“尔等切记，定要护住贤烟魂灵。”
话到此处，仙痕香终究还是燃烧殆尽，沟通两界的虚空裂痕终究还是消失于无形之中。
“唉！”
眼看虚空之中的画面逐渐消失，陈念之不言微微叹息一声。
姜玲珑看了他一眼，她明白陈念之此时的心情，陈贤烟是陈念之一起带大的，两人有着颇深的感情。
此时仅有一道微末残魂，连转世都不敢送去转世，陈念之心情自然不好受。
她拍了拍陈念之的肩膀，不由摇了摇头道：“伱放心吧，既然传承了聚魂珠的炼制之法，贤烟定会安然无恙。”
陈念之闻言，却苦笑着道：“贤烟这孩子，根基底蕴太过浅薄，本就是无望成仙之人，怎会如此的鲁莽？”
青姬到是沉默了许久，最终叹息道：“或许，她只是向追上你的脚步，飞升仙界看你一眼。”
陈念之沉默了，他心思向来缜密，怎会不知道陈贤烟的想法呢？
他只所以故作不知，不过是多情债缠身，不愿再惹因果罢了。
想到这里，陈念之叹息着说道：“多思无意，三百年之后雀儿他们就要飞升，此事还要先跟残阳福地打好招呼。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，赤龙海没有登仙台，最近的登仙台还在残阳海域。
未免出现变数，他们还得提前跟残阳福地打好招呼，亲自去将几人接过来的好。
不过在这个时候，青姬却说道：“雀儿还要三百年飞升，倒也不必着急。”
“倒是霓裳快出关了，你去看看她吧。”
“好。”
陈念之点了点头，曲霓裳闭关已经有近三千年，算算时间也确实该出关了。
这次出关，曲霓裳若是成功铸就九彩仙贝之姿，能够一举突破登仙之境。
可一旦失败，血脉根基怕是会大大受损，可以说是她人生之中最关键的时候，陈念之自然要陪在她身旁。
于是次日一大早，陈念之就匆匆往琉璃海而去。
一路抵达了琉璃海，陈念之发现日姬等人已经等候多时了。

第1107章 天心玉 法则天碑
日姬带着月姬和星姬守在洞府之外，一个个都是严阵以待之色。
眼看陈念之抵达，日姬便凝重的说道：“百年之内，霓裳和老祖就该出关了。”
“能否铸就九彩仙贝之姿，就看着最后的关键百年。”
陈念之深吸了一口气，从袖中取出了几卷经文道：“这段时间，有劳几位照顾，这几份经书就当是我赠与你们的薄礼吧。”
“哦？”
三女见状，不由取过了三卷经书，那月姬看了一眼之后不由惊呼一声道：“太阴炼魂法。”
原来陈念之所赠与的法门，便是太阳锻体经，太阴炼魂法和自己的纯阳天火经三法。
三道法门之中，太阳锻体经和太阴炼魂法，都是半步地仙之境的极品仙经。
纯阳天火经虽然只能修炼道登仙九重，可确实陈念之自己所创的混元天经中的一部分，虽然比不得前两卷高深，却更显至纯直阳。
日姬取过太阳锻体经和纯阳天火经，看了片刻之后不由点头道：
“这些年来，我将你的纯阳天火经融入我自身的仙经之中，实力增长了莫约一成。”
“如今你的纯阳天火经推演至登仙九重，又送来了太阳锻体经，对我确实有极大的帮助。”
“我有一种预感……”
说到此处，日姬深吸了一口气道：“将这两卷仙经彻底消化之后，我的大日法则可以增强三成有余，法力也会有不小的增长。”
“看来五万多年后的第五次大劫，或许便是我的地仙之劫了。”
月姬拿着太阴炼魂经，也喊了颔了颔首道：“这太阴炼魂经对我也有不小的用处，本来我只有五成把握突破半步地仙之境。”
“如今看来等到下次大劫爆发，我已经有了七八成的把握突破半步地仙了。”
唯独星姬苦笑，无奈的说道：“可惜我修炼星辰法则，这些都对我无用。”
陈念之闻言不由苦笑，他身上没有星辰仙经，对此却也是爱莫能助。
不管如何，陈念之能送来三卷珍惜无比的仙经，三女还是心中几位高兴的。
那日姬取出太乙金箔纸，小心的将仙经刻录下来，这才将仙经本卷叫给陈念之，而后询问道：
“伱送来这么珍贵的厚礼，我也不好不表示些什么，你可有什么想要的？”
“琉璃福地对霓裳有大恩，我怎么敢奢求回馈？”
陈念之摇了摇头，连忙拒绝道。
日姬却笑了笑，面色平静的道：“一码归一码，如今助霓裳铸就九彩仙贝之姿，日后老祖突破天仙之时，说不得还要求你们帮忙。”
“今日这宝物，你我还是互相交换了吧，我琉璃福地不缺宝物。”
陈念之闻言，这才颔了颔首。
不过让他索要宝物，陈念之却又犯了难。
仙贝一族能够培育仙珍异宝，琉璃福地的财富在整个西炁神渊海都鼎鼎有名，内中宝物可以说是数之不尽，竟然让陈念之不知道该如何去选。
思来想去，陈念之想到还在闭关的丫丫和宴紫姬，不由询问道：“不知道琉璃福地之中，可有能助元神修士参悟法则的宝物。”
“参悟法则的宝物？”
日姬闻言微微一愣，略作沉吟之后开口说道：“登仙境之中，能助仙人参悟法则的宝物不少，可能带来奇效大概只有三种。”
“分别是灵根‘悟道古茶树’、悟法仙珍、法则天碑。”
说到此处，日姬话音微微一顿，而后面色凝重的开口道：“三者之中，最珍贵的便是法则天碑，其次是灵根，再次便是悟法仙珍。”
“我们琉璃福地，有三块悟法仙珍，我可以做主给你一块。”
日姬说着，亲自去宝库之中，取来一枚仙雾缭绕的仙玉。
她将其递给了陈念之，而后面色凝重的开口说道：“此宝名为天心玉，持之参悟法则之力，能够天人合一的状态。”
陈念之闻言点了点头，凡界之中元神道君便可天人交感。
可仙域的天道高深莫测，只有天仙级数的大能，才能够擎苍仙域的天道交流。
天心玉能让持有者进入天人合一状态，这天人合一并非跟天道交融，但却能感悟周身天地之力，却也称得上足以惊人了。
在这种状态之下，仙人参悟法则之力如掌中观纹，修炼速度必定会大大增加。
那日姬说到此处，却又沉吟着道：“可惜这枚天心玉有瑕，仅仅只是下品仙珍，对登仙中后期的修士用处就大大降低了。”
陈念之闻言颔了颔首，天心玉这等异宝的价值，至少是同阶仙珍的数十倍。
若是无瑕的极品天心玉，对于半步地仙之境的至强者都算至宝，哪怕是地仙老祖都得枪来作为传承至宝，琉璃福地根本不可能赠与他。
不过哪怕这枚天心玉有瑕，陈念之心中也极为满足。
毕竟对于丫丫和宴紫姬来说，此宝或许能助他突破元神之境了。
想到这里，陈念之收起了天心玉，而后询问道：“悟道茶树我知道，不知道道友所言的法则天碑，那是何物？”
“法则天碑？”
提起法则天碑，日姬目光微微一动，而后有些垂涎的道：“法则天碑真正的无上至宝。”
“传说在久远的岁月之前，擎苍仙域天地初开之时，天地之间共计诞生了三百六十五块法则天碑。”
“那法则天碑落在擎苍仙域深处，与天地之间的亿万法则之力交融，修士若是有缘参悟法则天碑，便算是简介祭出亿万法则本源。”
“向你们这些登仙之境的仙人，若是有缘参悟法则天碑，多半能够将自身法则推演至参天之境。”
“不过我等半步地仙，已经将自身法则之力推演到了超越登仙极尽，甚至开始感悟冥冥之中的规则之力。”
“所以对于我们来说，这法则天碑对已经没有多少用处了。”
说道此处，日姬深吸了一口气道:“西炁神渊海之中传说有七块法则天碑，西炁神渊二座洞天共计占了六块。”
“余下一块法则天碑，十万年会开启一次，每次仅有三千个名额。”
“下一次法则天碑会在数万年之后开启，你若是想要参悟法则天碑，怕是还得争上一争。”

第1108章 曲霓裳成仙
“我明白了。”
陈念之点了点头，西炁神渊海有三千海域，哪怕抛开西炁与神渊二座洞天不谈，内中仙人怕是也有百万之数。
在如此多的仙人之中，争夺区区三千个名额，难度肯定是不小的。
不过陈念之对自己的实力有足够自信，这法则天碑他日后多半是要去一趟的。
想到这里，陈念之把念头收了起来，又询问道：“仙子可知，周边海域之中，何处能够买到悟道茶树？”
“悟道茶树么？”
日姬微微沉吟，片刻之后说道：“西炁神渊海之内，有一座海域名为万灵海。”
“那万灵海是灵族的地盘，有不少的天地灵根，其中不乏悟道茶树。”
说到此处，日姬有些凝重的道：“万灵海的万灵老祖是天地灵根成道，亦是西炁神渊海之中活的最久远的地仙。”
“那万灵老祖极为护短，将西炁神渊海大半天地灵根带到了万灵海，以至于就算是地仙老祖，想要获取一株上品后天灵根也是颇为不易。”
“你想要从万灵海获取天地灵根，多半还是要经过万灵老祖的同意。”
随着日姬的娓娓道来，陈念之目光不由微微一凝。
仙界的环境与凡间不同，凡界品阶最低的天地灵根只有四阶金丹之境。
可在仙界之中充斥仙灵之气，一株天地灵根只要自然生长，便可达到六阶上品的品阶。
如此环境之下的天地灵根，基本皆有一丝蜕变至后天灵根的资质，所以万灵老祖都颇为重视。
所以只要发现野生的天地灵根，万灵老祖都会将其接到万灵海培育。
想到这里，陈念之叹息道：“难怪我飞升仙界之后，极少见到真正的天地灵根，原来多数天地灵根都已被万灵老祖接到了万灵海之中。”
“这也是预料之中的。”
月姬笑着摇头，而后开口说道：“凡界的灵根一脉，没有大能护持，天地灵根自然散落各地。”
“可仙界环境不同，天地灵根更容易诞生灵智，走出一些罕见的天骄人杰，这其中自然会有强者诞生，能够庇护万千灵族。”
“更别说诸般灵根之中，还有先天灵根这等有大罗根基的无上存在。”
说到此处，月姬深吸了一口气道：“莫说是西炁神渊海，灵族在整个擎苍仙域都不算弱。”
“那擎苍仙域曲指可数的几位古仙之中，便有一尊是先天灵根化形而成，其跟脚比起先天神灵都是丝毫不弱。”
“先天灵根化形？”
陈念之面色微微一变，目光露出了几分惊色。
月姬颔了颔首，却又平静的开口说道：“好在灵族的性情大多温和，而且跟我灵贝一族关系不错。”
“你若是要去万灵海求取灵根，不如找老祖求取一封引荐信。”
陈念之闻言心中一喜，连忙拱手说道：“多谢仙子提醒。”
有了月姬的提点，陈念之对获取悟道古茶树，隐约有了几分思路。
不过眼下曲霓裳即将出关，他虽然对得到悟道古茶树有些急迫，但也只能压下心念继续等待。
山中无岁月，世上已千年。
陈念之守在闭关洞府之外，时间一晃便是百年过去。
这天陈念之从修行之中缓缓惊醒，突然只觉得诺大的琉璃福地之内，无穷仙灵之气开始疯狂往身后洞府而去。
他猛地睁开眼站起身，只见天际有无穷无尽的九色霞光蜂拥而来，尽数没入了洞府之中。
“关键时刻了。”
看着被九色仙光淹没的洞府，陈念之深吸了一口气，目光无比的凝重。
他明白眼下是曲霓裳此生最关键的时刻，曲霓裳究竟是一举铸就九色仙贝之姿成仙，还是根基大损彻底失去晋升的希望，就看今日了。
陈念之心中无比的焦急，可却也明白自己此时根本无法干预。
时间就在他焦急的等待之中一晃而过，一转眼就是九年的时间过去。
这天满天霞光尽数收敛，陈念之只觉得洞府之中气息微微沉寂。
也不知道过了多久，一道无比强大的气势席卷而出。
陈念之抬头看去，之间洞府瞬间坍塌，一道璀璨无比的冲击波激荡而出，击穿了亿万里苍茫山河。
紧接着在那漫天九色霞光之中，一位身穿九彩霓裳，宛如九天神女一般仪态万千的绝色女子踏步而出。
“夫君。”
这一刻的曲霓裳，宛如一尊绝代仙君一般的光彩夺目。
她看着陈念之微微颔了颔首，而后目光看向了九天之上，只见那天穹之上一道道劫云汇聚，成仙雷劫已经逐渐汇聚成型。
陈念之目光欣喜又凝重，他明白曲霓裳已经铸就了九色仙贝之姿，可却还没有彻底稳固。
那逆天造化而成的阴阳二色，随时都有溃散的可能。
想要彻底铸就九色仙贝之姿，还需要在稳固自身根基得情况下，渡过这九天雷劫才行。
因为借助渡劫成功之后的本源仙气，使得自身九色彻底融为一体，她才能够成为真正的九色仙贝。
想到这里，陈念之无比的凝重。
曲霓裳却颔了颔首，自信十足的说道：“夫君不必担心，妾身自有把握。”
话音落下，曲霓裳面色无比凝重的登天而起，开始渡那成仙雷劫。
曲霓裳的成仙雷劫极为强大，寻常成仙之人恐怕支撑不了四五道就会灰飞烟灭。
曲霓裳根基极深，又有陈念之和琉璃神君的扶持，渡过的把握自然却不小。
只见她盘坐虚空之上，以肉身之力硬抗了六道雷劫，却还是毫发无损。
直到第七道雷劫爆发，曲霓裳才露出了几分凝重之色。
以她九色仙贝之姿，度过这成仙雷劫自然是丝毫不惧，可是她得稳固九色仙贝根基，故此压力也是不小。
眼看成仙雷劫呼啸而下，曲霓裳直接吐出自己的本命仙珠。
但见一枚闪烁九色之光的仙珠沉浮在天穹之上，其中七色饱满璀璨，余下二色内丹略显黯淡。
这九色仙珠是曲霓裳以本命仙珠祭炼的至宝，其类似仙人使用的本命仙宝，却又有些接近妖族的本命内丹，亦或者龙族修行的本命龙珠。

第1109章 三仙成道
可以说此物乃是曲霓裳性命交休的存在，一般来说不会轻易动用，一旦催动其威力自然是惊天动地。
只见那九色仙珠飞上天穹，接连挡住了第七第八道雷劫，光芒才下降了许多。
眼看九色仙珠威力消耗大半，为了防止此宝受损，曲霓裳将其收了起来。
知道此事，她抬起头眼看天穹之上最后一道雷劫，露出了一丝凝重之色。
“轰——”
眼看天穹之上，最后一道雷劫轰击而下，陈念之面色无比凝重。
这最后一道雷劫威力太过惊人，威力竟然接近了登仙六重的领域，哪怕是登仙中期的仙人都得变色，直面天威曲霓裳更是面色微微一白。
此刻她要压制九色根基，不敢调动太多的仙元，仅靠寻常手段怕是挡不住这最后一道雷劫。
好在曲霓裳修道多年，道心称得上极为坚定，并未因此慌乱了手脚。
只见她猛的一咬牙，噗地一声吐出一口本命精血，而后催动一道七色琉璃伞撑开。
这七色琉璃伞乃是威力极大的防御仙宝，是琉璃神君赠与曲霓裳渡劫的制胜法宝。
此刻七色琉璃伞猛地飞出，瞬间撑开了漫天虚空，硬生生将最后一道雷劫挡了下来。
“嗡——”
随着最后一道雷劫渡过，天穹之上雷劫逐渐散去。
随之可见那无尽劫云之中，撒下了亿万道仙光霞雨，更有三道本源仙气挥洒而下。
曲霓裳将那三道本源仙气和霞光尽数吸收，周身的九色仙光竟然肉眼可见的稳固起来。
“成了。”
眼看曲霓裳成功，陈念之连忙飞上天穹，一把抱住她问道：“伤势怎么样？”
“无妨。”
曲霓裳面色有些苍白，却还是笑道：“不过损耗一些本命精血罢了，修养一些年便可恢复。”
见此，陈念之点了点头，心中略微松了一口气。
便在此时，琉璃神君踏空而来，看着两人笑道：“霓裳如今铸就九色仙贝之姿，日后前途广大，我七色仙贝一脉总算是崛起有望了。”
陈念之见此，连忙拱手道：“还得多谢前辈相助，此番恩情我等必定铭记在心。”
对于他们这等仙人而言，滴水之恩亦当涌泉相报，更别说是成道之恩了。
这次助曲霓裳铸就七色仙贝之姿，陈念之道侣二人欠了她天大的恩情，日后必定是会有所回馈的。
“不必如此，霓裳本是我的族人。”
琉璃神君倒是很平静，只是颔了颔首道。
曲霓裳晋升九色仙贝之后，天资在擎苍仙域之中，都已经是最为顶尖的存在。
为了防止被一些地仙老祖看穿根基，她在突破地仙之前都不能离开琉璃海。
故此陈念之也没有立即回赤龙海，反而留在了琉璃福地之中，陪伴了曲霓裳百年时间。
等到百年时间过去，眼看玄武老祖等人飞升在即，陈念之这才准备离去。
临别之前，陈念之找到琉璃神君求取引荐信。
琉璃神君听完之后，面色颇为凝重的道：“那万灵老祖虽然跟我是多年好友，却称得上极为护短。”
“他视天地灵根为自己的孩子，你想要从他的手中购买天地灵根，怕是非常不易的。”
陈念之闻眉心微微一凝，只能继续说道：“万灵前辈担心的，想必是害怕天地灵根被斩断作为四极天柱。”
“我所求的悟道茶树，是为了修行之用，悉心栽培都来不及怎么舍得灵根损伤呢？”
“这倒也是。”
琉璃神君闻言不由点了点头，后天灵根极为特殊，一般来说出了极少数的魔神之外，绝大多数的仙人都会对其爱护有加。
就算是洞天福地之中，除非真的事关成道之机，否则多半舍不得将灵根毁掉。
想到这里，琉璃神君沉吟着道：“我可以给你写一封引荐信，不过最终能成与否，就看你能不能说服万灵老祖了。”
陈念之见状，不由露出了几分笑容：“有劳前辈了。”
“……”
陈念之拿了引荐信，当即往赤龙海而去。
他并没有立即去万灵海，眼下玄武老祖等人飞升在即，他准备先将三人接回青辕山再做打算。
回到青辕山之后，陈念之第一时间曲霓裳渡劫成功的好消息，告知了姜玲珑等人，又将悟道古茶树和法则天碑的消息告知了众人。
姜玲珑听完之后，不由笑道：“霓裳妹妹渡劫成功，日后的前途怕是不属于伱我了。”
“嗯。”
青姬点了点头，却开口说道：“法则天碑还早，若是能寻来悟道古茶树，不仅丫丫和紫姬成仙有望，你我的法则修行都能大大加快。”
“是啊。”
姜玲珑也颔了颔首，看着天心玉道：“这天心玉本就参悟法则的至宝，若是再寻来悟道古茶树，她们怕是能在千年之内悟出法则。”
“嗯。”
陈念之也露出笑容，面色微喜的道：“等到接回雀儿她们，我就立即去一趟万灵。”
“……”
凡尘紫胤界，成仙路上。
成千上万的修士齐聚在成仙路之上，齐齐看着天际尽头的三道身影，皆是露出憧憬和崇拜之色。
平定魔渊浩劫之后，紫胤界承平五千多年，自归墟道人携道侣飞升之后，又有三位仙人相继成仙得道。
此刻的成仙路尽头所在，离火朱雀一袭火红长裙，飘雪宫主宛若广寒仙子，玄武老祖则是化作了一位仙风道骨的老人。
三位仙人皆是面色平静，可心中却任然有着几分难掩的激动。
特别是玄武老祖，神话仙种在凡界修行不易，他一步步小心翼翼的修行，耗费了接近二十万年的时间才成仙得道，当真是殊为不易。
玄武老祖叹息，面色有些惆怅的道：“老夫修行至今已有十七万九千载，一路走来见过七位仙人飞升。”
“可是所见更多的，是一位又一位老友归于尘土，想不到老夫也有成仙的一天。”
“是啊。”
飘雪宫主点了点头，深有感触的说道：“我修炼一万多年，才修成道果成仙，早年故人大多已经作古，我能走到今日也算得上是殊为不易了。”
离火朱雀闻言，却有些疑惑的问道：“成仙而已，有那么难吗？”
玄武老祖：“……”
飘雪宫主：“……”

第1110章 登仙台，见故人
哪怕对凡尘再怎么不舍，可飞升的契机终究还是来临。
临别之前，他们看着身边的故友，开始逐个颔首致意。
其实到了今日，他们该说的都已经言尽，不由此时他们明白此行便是天人两隔，往后相见怕是不易了。
那玄武老祖叹息一声，目光看着故人说道：“诸位道友，我等仙界再见吧。”
成仙路上，众生皆是沉默。
唯有鲲鹏妖圣，林天弃，陈念川等极少数人意气风发，自信能够飞升成仙，面色平静的回道：“三位且去，我等稍后便来。”
“好，老夫在仙界等你们。”
玄武老祖哈哈一笑，当即引动了接引仙光。
霎时之间，三道接引仙光从混沌之中破空而来，他扯着他们飞向了无尽虚空深处。
也不知道过了多久，三人穿越无垠宇宙，从一片仙潭之中一跃而出，登上了一座高台之上。
只见那高台之前，一位白衣如雪的身影静静地似乎等候多时。
“跃龙潭，登仙台。”
“恭喜三位道友飞升擎苍仙域，从今往后得享长生不死。”
离凰抬眸一看，不由连忙欣喜的说道：“主人。”
来人正是陈念之，他摸了摸雀儿的脑袋，而后带着几分笑容看向几人道。
“此处不是说话的地方，你们随我回赤龙海在叙。”
“好。”
玄武老祖和飘雪宫主闻言都是点了点头，他们此次飞升仙界之中，有陈念之这等故友接引，总算不至于两眼一抹黑。
陈念之跟三人一边叙旧，一边往赤龙海而去，不知何时便来到了青辕岛之前。
“且随我来吧。”
登上了青辕岛，陈念之将几人带到了星辰琉璃界之中。
几人初至星辰琉璃界，当即就感受到了充斥其中的琉璃星光之力，不由无比惊异的道：“这是？”
“这是琉璃星辰界，算是一处仙家宝地。”
就在此时，虚空之中传来声音。
众人抬头看去，发现姜玲珑和青姬微笑着走了过来。
三人自然是认识两人的，连忙起身作稽道：“见过二位仙人。”
“不必这般客气。”
姜玲珑微微一笑，面色平静如常的道：“几位道友如今已然成仙，就不必如此客气。”
飘雪宫主闻言，这才露出了几分苦笑之色。
他们初至仙域见到陈念之的时候，就感觉道两者之间有着巨大的差距。
如今见了姜玲珑和青姬，还是觉得自己跟两人差别巨大，以至于他们都险些忘了自己已经成仙了。
陈念之带着几人来到一处阁楼之中，让人为三位仙人奉上了一杯茶水，这才开口询问道：“数千年不见，不知道人间可还安好？”
青姬和姜玲珑闻言，也不由露出了几分好奇之色。
久别数千年光景，紫胤界的变化称得上是极大，自然不是一根仙痕香能够道尽的。
此时三人飞升成仙，陈念之自然也想通过他们，了解红尘之中的变故。
“人间承平几千载，紫胤界元气恢复的极快。”
明白陈念之的关心，玄武老祖便娓娓道来道：“这五千年来，紫胤界天地灵气恢复得很快。”
“天地间修行环境也有了很大的提升，接连晋升了超过三百位元神道君。”
“昔日你我的故友皆有平定浩劫的大气运，他们如今多半已经修至元神后期，不少人甚至已经修炼到了半仙之境。”
随着玄武老祖的娓娓道来，陈念之很快明白了紫胤界如今的近况。
如今的紫胤界说是天骄辈出也不为过，当年紫胤界的老牌元神九重和元神后期修士。
如林天弃、离火宫主、星辰殿主、琉璃宫主乃至降魔神僧等人，如今都已经修炼到了半仙之境。
更古老一些的几位半仙，道宫之主已经修成法则，不出意外的话数千年之内便可修成道果之力。
观天道主早在三千年前就冲击登仙之境，可惜他一生窥探天机太多，以至于成仙雷劫威力强的可怕，哪怕有陈念之赠与的宝物，也没有渡过成仙雷劫。
坤玄道尊此人根基底蕴较为浅薄，虽然这些年已经悟出了成仙道果，可却畏惧雷劫之威而迟迟不敢渡成仙劫，故此也没有成仙。
鲲鹏妖圣心高气傲，想要铸就天仙之姿，故此也为急着成仙。
“除了这些半仙大能之外，紫胤界还有不少天骄人物，都已经修炼到了元神九重。”
玄武老祖娓娓道来，抚着长须笑道：“东海冰螭仙子、沧浪子、道衍圣君、等等许多道友，都已经修至元神九重。”
“就连伱天墟盟的沧海道人、六欲仙子等人也已经修炼到了元神后期，日后虽然说是成仙希望渺茫，但到底还是有一丝成仙希望的。”
陈念之静静听着，不由叹息说道：“传说十万年前，紫胤界鼎盛时期亦不过近千位元神，几十位半仙老祖共处一世。”
“如今浩劫结束不过数千年，紫胤界就有了十几位半仙老祖，四百余位元神道君，鼎盛大千世界的确实有过人之处。”
玄武老祖也点了点头，带着几分叹息道：“此前数万年，紫胤界也并非没有足够的道君诞生。”
“只是浩劫当前，元神道君大多都早早的夭折，故此紫胤元神之数始终不过百余。”
“能有今日的光景，还得多亏你平定浩劫。”
陈念之闻言，不由笑着说道：“紫胤界对我有养育之恩，斩灭魔神本就是我分内之事。”
既然紫胤界无事，陈念之心中也安心了下来。
他跟三人叙旧了许久，这才将安排三人在星辰琉璃界之中修行。
安排好此事之后，陈念之又在山中仅仅停留了七日，就找到了姜玲珑道：“寻找悟道茶树之事，宜早不宜迟。”
“我准备去一趟万灵海，见一见那万灵老祖。”
姜玲珑有些担心，面色颇为凝重的说道：“传说万灵老祖乃是半步天仙之境的存在，你若是直面祂是否会有危险？”
陈念之略作沉思，片刻之后摇头道：“万灵老祖性情温和，极少行杀戮之事，在西炁神渊海是出了名的好脾气，应当不会对我出手。”
有点不舒服，这几天对不住了

第1111章 清净竹
“而且琉璃神君跟万灵老祖乃是故友，由她的亲笔信引荐，这次就算不成应当也不会有太大的危险。”
姜玲珑闻言还是有些担心，毕竟那万灵海距离赤龙海极其遥远，其在流川百海之外，隔着两重浩大的海域。
这些海域之中，不乏妖族和魔族盘踞的疆域，想要横穿自然是极其凶险的。
可她也很清楚，自己此时没有办法追随陈念之而去。
如今青辕山看似固若金汤，可赤龙一族却虎视眈眈，必须留下足够的力量坐镇才能保全这座仙岛。
想到这里，姜玲珑只能说道：“此行你速去速回，如果遭遇不可敌的敌手，切记以安全为要。”
“我省的。”
决心出发之后，陈念之没有多留，当天就往万灵海而去。
赤龙海距离万灵海极其遥远，而且还要穿越漫长的空旷海洋，所以陈念之十分外的小心。
为了避免遭遇麻烦，这一次陈念之尽量绕路走的人族疆域。
遇到有地仙坐镇的海域他也选择绕行，这也导致路途愈发增加了几分。
如此不知不觉之间，陈念之一路飞了两百余年，才穿过了茫茫海域来到了万灵海之前。
“总算到了。”
看着眼前的万灵海，陈念之心中略微松了一口气。
这万灵海所在海域名为万灵神海，乃是西炁神渊海三十三重神海之一，距离流川百海隔着两座大域。
虽然当初的叶墟神海距离更为遥远，可毕竟是借助虚空之门穿梭，陈念之还没听太过真切的体会。
如今他飞了两百年才抵达万灵海，不由对仙域的辽阔愈发深有感触。
“乾坤天地，浩渺无垠。”
“或许寻常仙人耗时百万年，也未必能走遍西炁神渊海的三千海域，更别说游历这片无尽仙域了。”
陈念之心中低语，又缓缓将心念收了起来。
他看了一眼万灵海，略作沉吟之后便迈步走了进去。
刚踏入万灵海，陈念之当即不由深吸了一口气，目光之中露出了几分惊喜之色。
这玩灵海之中，有一股无比浓郁且又清晰的仙灵之气，充斥在天地之间，仙灵之气浓度居然都不下于青辕山。
这让陈念之无比震惊，要知道青辕山乃是仙脉，此处却只是外围空旷海域而已，根本就不是万灵海的核心所在。
“这是……”
陈念之继续往前飞行，结过并没有飞多久，眸子之中就闪现了一丝震惊之色。
只见一座小岛之上，一株苍翠的仙竹扎根在山巅。
此竹静静的伫立在天地之间，竟然将一股股的天地污浊之气吸收，而后转化成仙灵之气飘荡在天地之间。
“清净竹。”
陈念之心中低语，认出了此竹的来历。
清净竹乃是一种罕见的后天灵根，能够汲取天地之间污浊之气，将其转化成仙灵之气修行。
如此化浊气为仙灵之气的效果，可以说清净竹乃是众仙都无比渴求的不二仙根。
而且清净竹能够化尽诸般煞气和污浊之气，是天下魔瘴鬼煞之地的克星，可以说对生来便对天地有着大功德。
可以说如果陈念之得了这清净竹，那么往后青辕山的仙灵之气将会浓郁数倍，仙脉也会在极短的时间里晋升到仙阶上品。
如此至宝，陈念之自然是心动不已，要知道青辕山的仙脉只是下品仙脉，仅仅只能供应数位仙人修炼而已。
如今陈念之法力不弱登仙八重，一个人消耗的仙灵之气就抵得上数个仙人，家族又多了数位仙人级数的道友，自然对这清净竹眼热的很。
不过思来想去，陈念之还是没有动手。
此处乃是万灵老祖的地盘，他若是敢抢这清净竹，怕是都不出这万灵海了。
压下了心中的贪念，陈念之当即起身走上前，对着清净竹拱了拱手道：“在下赤龙海归墟道人，远道而来只为求见万灵老祖。”
“不知道友可否行个方便，为在下引荐一番？”
仙岛之上一片沉寂，那清净竹静静的扎根其上，竹叶在微风之中摆动，发出哗啦啦的声响，似乎这还是一株灵智未开的草木。
可是陈念之闻到一股清新异香，隐约只觉得虚空之中，有淡淡仙音袅袅，许久之后才有声音传来。
“老祖不见客，你且回吧。”
清净竹淡淡开口，声音分不清男女，却让陈念之感觉心灵宛如被洗涤了一般，仙魂之中的浊气都被洗刷了些许。
天地有清浊二气，清灵之气便是仙灵之气，此气纯净没有任何杂质，能够滋养修士的神魂，是仙家修行的关键之物。
诸般煞气便是浊气，此气虽然有着莫大的威力，却能够蒙昧人的心灵，修行之后往往会使人陷入走火入魔失去灵智。
陈念之是仙道修士，汲取仙灵之气修行，肉身之中几乎没有多少浊气留存。
想不到居然还能被这清净竹洗净些许，这让陈念之心中有些惊讶。
不过此时不是惊讶的时候，陈念之连忙拿出琉璃神君的亲笔信，交给清净竹道：“在下是琉璃神君引荐而来，还请通融通融。”
“哦？”
清净竹没有拆开书信，只是引过书信看了一眼，便开口说道：“神君宝印，看来是琉璃神君引荐之人不假。”
“你且稍后，我将此事告知老祖，看他是否愿意见伱。”
清净竹话音落下，便有一道仙光闪过，那封书信便消失在了无尽虚空之中。
眼看书信消失，陈念之便留在山巅等了起来。
接过左等右等之下，那万灵老祖还没有到来，陈念之便看着清净竹问道：“道友既然有了灵智，为何不化形成道呢？”
清净竹这等极品后天灵根，修行之路跟寻常仙人有很大的区别，若是化形成道的话，怕是要不了多久就能修炼到地仙之境。
可如果他还是自然生长，怕是数千万年岁月过去，也未必能晋升到地仙品阶，故此陈念之才有此问。
这清净竹心智单纯，便答道：“我辈天地孕育而出的灵根，若是以本体状态缓慢生长，日后便有蜕变更进一步的可能。”
“若是机缘足够，逆反先天晋升先天灵根也并非毫无可能。”
“可一旦化形而出，那么便是根基已定，往后再想蜕变便是万般艰难了。”

第1112章 万灵老祖
“原来如此。”
陈念之颔了颔首，便忍不住询问道：“阁下所言晋升先天灵根的机缘，又是何物呢？”
“自然是先天不灭灵光。”
清净竹淡淡开口，面色微微沉吟的道：“传说大罗金仙从混沌中开辟一方仙之时，可以诞生出先天不灭灵光。”
“那无尽混沌无边无垠，有亿万大界沉浮，时常便有大千宇宙诞生，亦可寻来先天不灭灵光。”
说到此处，清净竹无比憧憬的道：“我乃后天孕育而出的清净竹，若是能跟得到一缕先天不灭灵光，便可化作传说中的六根清净竹。”
“而若是能跟融合七七四十九道先天不灭灵光，甚至可以蜕变成传说中的‘先天苦竹’。”
陈念之闻言，瞳孔不由微微一缩。
苦竹不仅是极品先天灵根，更是先天十大灵根之一，放在三千仙域之中都算得上罕见的至宝，就算是大罗金仙都对其可望而不可得，可见其珍贵之处。
那清净竹提到此处，却又叹息着的说道：“当然，我天地灵根时时刻刻皆在生长之中，故此可以融合先天不灭灵光。”
“如果我等化成人形，再想要蜕变至先天灵根，那就是无比艰难的事情了。”
“据我所知，除了传说中的混沌至宝‘混沌鼎’之外，没有任何宝物有逆反先天之效。”
陈念之微微颔了颔首，心中这才明白，为何自己用鸿蒙紫气晋升灵根，或者正在孕育之中的准仙药和准仙金，往往都是无往不利。
可直接用来晋升灵宝仙宝，却非常的麻烦，晋升本命仙宝也只能用来打破枷锁，无法代替所用仙金和本命阵纹了。
不过想到他提及的混沌鼎，陈念之忍不住惊异的问道：“莫非三千仙域之中，还有混沌鼎这等混沌至宝不成？”
“这……”
清净竹微微迟疑，他只是听长辈讲过混沌鼎的妙用，知道的其实倒也并不多。
此时被陈念之问道，一时竟然也不知该如何回答。
“自然是有的。”
也就在这时候，一旁突然传来了一道温和的声音。
陈念之抬头望去，发现一位身穿青色长袍的老者踏步而来，来人静静看着他，打量了片刻之后颔了颔首道。
“八百万年前，紫胤仙君抱混沌鼎而生，短短数百万年便修至大罗仙君之境，甚至距离道祖仙圣之境也不过一步之遥。”
“可惜那混沌鼎太过珍贵，他也因此引来了席卷三千仙域的无边浩劫。”
陈念之心中巨震，连忙收敛了心神，躬身行礼道：“见过万灵老祖。”
“嗯！”
万灵老祖颔了颔首，目光淡淡的看着陈念之道：“琉璃信中所言，你是身怀大气运之人，如今一看果真不假。”
“诸般至宝虽然珍贵，携带着近乎无边的气运，可若无足够的实力镇压气运，恐怕反而是取死之道。”
陈念之心中一震，隐约觉得万灵老祖意有所指，连忙躬身道：“多谢前辈提点。”
“随心所言罢了，不必当真。”
万灵老祖摇了摇头，随意拂袖之间山河扭转，万道灵光笼罩了偌大的海域，将几人隔绝了起来。
做完这一步，万灵老祖眼看陈念之有些紧张，便笑着开口道：“老夫与琉璃丫头虽然并非至交，但也有了数千万年的交情，你不必过于担心。”
“我明白。”
陈念之点了点头，此时他打量起万灵老祖，只觉得一股莫名的压力充斥心头。
近些年来陈念之已经炼化了阴阳两极珠，自负就算是面对一位半步地仙，应当也有着足够的自保之力。
可是此时站在万灵老祖的身前，陈念之却感觉自己宛如蝼蚁般的渺小。
眼前的万灵老祖只是伫立在这里，体内雄浑的法力却如同无边无际星海一般，一旦爆发怕是足以湮灭一片星河。
“一缕发丝，便可劈开一方大千世界。”
陈念之低语，不由露出了几分震惊之色。
这万灵老祖化形至今已有六千余万年，乃是擎苍仙域排名前三十的地仙老祖之一，背后更有一位量劫古仙作为靠山。
如此至强的存在，一旦突破天仙之境，怕是在天仙之中都算得上强者。
“那叶墟神君渡过五次道劫，就被认为是西炁神渊海之中，最有可能成就天仙的存在之一。”
“如今看来，这万灵老祖才是真正的大能之姿。”
陈念之心中难掩惊异，连忙拱了拱手道：“晚辈此来，是为了悟道茶树而来。”
“老夫明白。”
万灵老祖点了点头，面色平静的道：“悟道茶树老夫可以给你，不过伱要答应老夫一个条件。”
“条件？”
陈念之眸子微微一凝，不由迟疑着问道：“敢问前辈的条件，是想要晚辈做什么。”
“清净童儿。”
万灵老祖没有立即回答，只是像一旁的清净竹唤道。
清净竹微微一颤，幻化出一道灵光落下，竟然是一个小童：“清净见过老祖。”
万灵老祖点了点头，看着陈念之道：“这清净竹跟你有缘，你可愿他作为门下弟子。”
陈念之面色微微一怔，弟子传承带着莫大的因果。
更别说仙界之中，还有牵连极大的大劫，一般而来除非必要，否则多数仙人都不会轻易收弟子。
陈念之也是如此，收弟子向来都是宁缺毋滥。
他修行至今，亲传弟子也就叶青峰和陆文渊二人。
除此之外拯救寰虚界之时，眼看寰虚界遭遇覆灭浩劫，修行道统失传了九成九。
他才心生慈悲之念，一口气收下了七个记名弟子，传下了自己的部分道统。
如今陈念之已经不轻易收徒，万灵老祖此时提及，要清净竹拜入陈念之的门下，大大出乎了他的预料。
见陈念之有些疑惑，万灵老祖便叹息一声说道：“这清净竹来历非凡，乃是老夫好友的‘六道竹’的血脉。”
“当年老友遭遇大劫，仅有这一根仙竹后裔存活，身上却还有劫数留存。”
说到此处，万灵老祖淡然开口说道：“我看你身怀大运，能遮掩大能推算，能庇护他的安全。”
“这。”

第1113章 回青辕岛
陈念之目光微微一动，不由有些迟疑：“以老祖的修为，莫非还无法照顾他的周全吗？”
“非也。”
万灵老祖摇了摇头，却又苦笑着说道：“昔日那六道竹，被幽冥深处的一尊幽冥大能夺走炼制六道轮回池。”
“老夫虽然有半步天仙之境的修为，却也仅仅只能护住他的血脉。”
“可如今距离老夫第七次大劫越来越近，老夫需要长时间的闭关，恐怕无力照顾他了。”
陈念之闻言，这才点了点头。
那万灵老祖见状，不由笑着说道：“那就有劳你了。”
言罢，万灵老祖引来一株苍郁小树，陈念之定睛一看发现正是自己此行的目标悟道古茶树。
万灵老祖出手果真不凡，这株悟道古茶树根基非凡，竟然是一株罕见的上品仙根。
将悟道古茶树交给陈念之，万灵老祖这才开口说道：“这悟道古茶树未启灵智，比不得清净童儿，却也是一株罕见的古树。”
“此树三千年成熟一次，每次能长出三千片悟道茶叶，每次你可取三片茶叶泡茶，便可能让人悟性大增。”
“经常服用的话，甚至有可能让人进入顿悟状态。”
“有而且了此树，你便是不饮悟道茶，仅是常坐此树之下修行，参悟法则速度也能快上数倍不止。”
说道此处，万灵老祖又摇了摇头说道：“可惜对老夫来说，此茶用处降低了不少。”
“多谢前辈赐宝。”
陈念之取过悟道茶树，不由露出了几分喜爱之色。
对于万灵老祖这等强大存在来说，元神已经隐约开始交感天道，时时刻刻都处于类似顿悟的状态，这仙阶上品的悟道茶作用确实不大。
可陈念之如今修为较低，这悟道茶足以让他的法则修炼之路突飞猛进了。
想到此处，陈念之连忙收起悟道茶，此行他算是得偿所愿了。
万灵老祖见此，便开口说道：“行了拜师礼，伱们就离去吧。”
“……”
因为清净竹身份特殊，背后的仇敌更是一尊天仙之境的幽冥大能，所以这次拜师仅仅只是三人之间进行。
陈念之将清净竹收为三弟子之后，便跟万灵老祖告别往青辕山而去。
以后便是近两百年，陈念之带着两株仙根回到了青辕山之上。
一回到青辕山，他就将清净竹和悟道古茶树移植在山巅，这才询问姜玲珑道：“我走这些年，赤龙海之中可以变故？”
“前些年赤焰神雕皇出关，被我打成了重伤。”
姜玲珑面色平静的说着，又从袖中取出了一尊闪烁着赤红火光的宝轮。
“炽火毁天轮。”
陈念之眉心一皱，露出了几分惊异之色。
青姬也走了过来，带着几分苦笑的道：“青儿顽劣，杀了两只纯血赤焰神雕，因此惊动了那赤焰神雕皇。”
“那赤焰神雕皇伤势未愈，就想对青儿出手，被我们打了个措手不及。”
随着两人娓娓道来，陈念之这才明白了近些年的变化。
当年在赤阳地仙界之中，那赤焰神雕皇被陈念之重创，更是夺走了赤焰神矛，伤势直到今日还没有彻底恢复。
不久之前因为嫡系血脉被杀，赤焰神雕皇眼看陈念之离去，便决心出手报复，想不到如今陈家这般的强大。
如今留守的陈家足有五位仙人，分别姜玲珑、青姬，离凰，玄武老祖，飘雪宫主五人。
五人之中，离凰、飘雪宫主和玄武老祖成仙不久，可也是一种不可小觑的力量。
青姬和姜玲珑已经突破登仙中期，仅是姜玲珑一人，都有着登仙后期的力量，青姬虽然比不上登仙后期，却也可以压制两位登仙中期。
赤焰神雕皇自认为除了陈念之以外，青辕山没有他的对手，接果一交手就吃了大亏。
一战之下，不仅自家大长老被斩杀，就连看家法宝炽焰毁天轮都被姜玲珑以五色神光收走。
可以说这一战之后，赤焰神雕一族近乎算是损失惨重，仅有两位仙人重创苟活，往后数万年怕都难以给青辕山带来太大的威胁了。
“夫人果真好手段。”
陈念之接过炽焰毁天轮看了看，不由欣喜的道：“早些年被我夺了赤焰神矛，如今又少了这炽焰毁天轮。”
“那赤焰神雕皇现在便如同拔了牙的老虎，对我陈家没有太大的威胁了。”
青姬点了点头，露出了几分笑容道：“现在的赤焰神雕皇，怕是我都足以应付了。”
陈念之颔了颔首，将炽焰毁天轮还给了姜玲珑，笑着说道：“细细算起来，这些年我们从赤焰神雕一脉的手中先后得了不少宝物。”
“赤霄神雷镜，火羽仙衣，焚仙金釜，赤焰神矛，再加上这炽焰焚天轮，这赤焰神雕一脉称得上是送宝童子了。”
“咯咯咯。”
青姬闻言咯咯一笑，却又正色道：“为了防止那孽障狗急跳墙，近些年还要派人盯着。”
“合该如此。”
陈念之点了点头，却又说道：“不过也不由担心，既然我回来了，便不动担心孩儿们的安危。”
聊完琐事，陈念之也没有耽搁。
他从悟道茶树之上采集了三千片新茶，亲自送往了宴紫姬和丫丫的闭关之处。
眼看他前来，两人都在闭关之中惊醒，眼看他拿来的悟道茶，不由欣喜的道：“这是仙品悟道茶？”
“嗯。”
陈念之点了点头，不由笑着说道：“有仙品悟道茶相助，你们何时能够悟出法则？”
“快则五百年，慢则千年光景，应当足以成功了。”
丫丫略作沉吟的道，她有冰魄寒光剑和冰魄仙体作为借鉴，闭关多年之下已经参悟出了一丝法则雏形。
此前得了天心玉相助，她们已经有把握在万年之内参悟出法则。
如今再得了悟道茶相助，她已经有把握在千年之内悟出法则。
宴紫姬则差了一些，她略作沉吟之后，目光微微一动的道：“若是有天心玉，快则千年，慢则两千年就足以成功了。”
陈念之点了点头，便开口说道：“既然如此，那就先把天心玉给丫丫使用，等她成仙再给你吧。”
“可。”
宴紫姬点头，她如今寿元很足，左右不过千年功夫，她还等得起。

第1114章 二女成仙
分配好天心玉和悟道茶，陈念之心中重担总算是略微放下了些许。
接下来的时间里，他也没有再外出，只是终日在青辕山之上潜修。
大约过了八百年，丫丫果然不出所望，悟出了完整的冰魄法则之力。
丫丫悟出冰魄法则之后，陈念之欣喜的找到她道：“你这次修成冰魄法则，日后必定有望突破天仙之境。”
丫丫面上有几分笑容，却也有些遗憾的道：“这次突破之后，我已经有了一丝明悟。”
“这次修成冰魄仙体和冰魄法则，已经算得上是将道路走到了尽头。”
“再想要修成道果，总感觉是缺了些什么，或许是因为我的根基不足，没有修成大罗根基的资质吧。”
“唉。”
陈念之叹息一声，还是安慰道道：“紫胤界资源稀少，冰灵根资源更是稀缺的很。”
“可仙界之中宝物数之不尽，总有能为你弥补根基的至宝。”
丫丫摇了摇头，却又苦笑道：“可能让人铸就大罗根基的至宝，其价值定是无比的珍贵，以我们的实力怕也得不到。”
“罢了，此事强求不来，我还是先成仙，日后走一步再看一步吧。”
陈念之还想再劝，但也明白丫丫心意已决，最终还是将念头压了下来。
铸就大罗根基绝非易事，陈念之和姜玲珑天纵之资，青姬的资质也能在紫胤界史册之中排入前五，故此才能铸就大罗根基。
丫丫虽然也有绝世仙姿，但想要跨越这一步却也不易。
陈念之明白以自己如今的能力，根本无力为其谋划此事，只能等到日后突破大能乃至大罗之境再做打算。
想到这里，陈念之拿出了两件宝物，这两宝一件是一张灵符，第二件是一枚冰晶所铸的宝印。
两宝皆是蕴含着一股冰寒的法则之力，显然皆是珍惜的仙家宝物。
取出两宝之后，陈念之直接递给了丫丫道：“这是我为你寻来的渡劫之宝，伱将这两尊宝物炼化，渡过雷劫应当足够了。”
“仙符、仙宝！”
丫丫取过两件宝物，不由双目露出了精光。
这两尊至宝之中，仙符名为‘九凝寒光符’，能放出仙道神通‘九凝寒光刺’，不仅能用来攻击强敌，亦可以用来抵挡雷劫。
冰晶宝印名为‘冰晶琉璃印’，能放出护身神通‘冰晶琉璃罩’，其材质更是坚固无比，亦是抵挡雷劫的上乘宝物。
最主要的是这两尊仙宝都是冰属性的仙宝，落在丫丫的手中能够发挥出全部的威力，算得上是最为契合的他的宝物。
可以说有了这两尊宝物，丫丫渡过雷劫的把握已经有了九成九。
思及此处，她忍不住偷偷亲了陈念之一口，惊喜的道：“多谢夫君。”
偷袭得手，丫丫连忙笑嘻嘻的跑回了洞府之中，开始祭炼仙符和仙宝。
陈念之看着她离去的背影，不由摇头失笑。
“臭丫头。”
“……”
三十年后，丫丫将仙宝和仙符祭炼成功，稍作巩固之后便开始渡那成仙雷劫。
事实证明，她以天仙根基渡劫，成仙雷劫确实比预料之中还要强大不少。
好在她有冰魄寒光剑，九凝寒光符、冰晶琉璃印三宝护身，渡过成仙雷劫的过程只是有惊无险。
等到最后一道雷劫被冰晶琉璃印挡下，天穹之上两道本源仙气落下，丫丫总算是渡劫成功。
丫丫渡劫成功之后，便开始潜修巩固修为。
陈念之又恢复了往常的修炼生涯，他每日闲暇之余钻研丹阵器符之道，亦或者借助本命仙宝打磨仙元、
如此过了两千年，陈念之的仙元在五尊本命仙宝的反哺之下，终究有了质变，达到了登仙后期的品阶。
到了这一步，陈念之最后一块短板已经被补全，如今的他无论是仙元质量还是浑厚程度，都已经达到了登仙八九重的水平。
若是再加上壬水青莲台储备的三倍仙元，陈念之的仙元浑厚程度甚至不弱于一尊半步地仙。
也就在陈念之的仙元突破不久，宴紫姬终于从闭关之中出关。
此次闭关她悟出了紫焰法则，铸就了同修仙体和法则的天仙之姿。
她的根基比起丫丫还要稍差半筹，自然也是无望修成道果，准备渡那成仙雷劫。
对此，陈念之也早有准备，他将火羽仙衣交给了宴紫姬，又以赤焰神雕的火羽，为她炼制了一尊仙宝‘赤羽神火扇’。
再加上其自身祭炼的本命仙宝‘紫焰遁空镜’，这次宴紫姬的成仙雷劫亦是有惊无险。
接连两位夫人渡过成仙雷劫，这对于此陈家来说都是天大的喜事。
这天等到宴紫姬巩固修为，陈念之就将陈家的众位仙人召集到了大殿之中。
“冰魄仙子和紫姬仙子成仙，这真是我青辕山的盛事啊。”
在那大殿之上，众位仙人齐聚在一起，一个个都露出了几分笑容。
陈念之环顾四周，面色也不由露出了几分笑容。
眼下的大殿之中，仙人之数已经不少，为首之人自然是陈念之，除此之外还有姜玲珑、青姬、宴紫姬、丫丫四位女仙。
再加上飘雪宫主，玄武老祖两位客卿长老，离凰这个镇族仙灵，陈家已经足足有了八位仙人。
如果再加上留在琉璃海的曲霓裳，那么陈家就已经足足有了九位仙人了。
“一族九仙。”
陈念之看着众人，心中是又喜又愁。
喜得是陈家一族九仙，其中还有两个登仙后期战力，实力足以称得上是赤龙海霸主，哪怕是对上赤龙一族都隐约压了半分。
愁的是陈家在这么短时间里就有了九位仙人，修炼资源已经有些开始紧张。
现在有星光琉璃界和清净竹转化仙灵之气，还能支撑他们的修行，可如果仙人之数在增加下去，星光琉璃界恐怕也不够用了。
仙灵之气还好一些，清净竹毕竟是极品后天灵根，会在万年之内内将青辕山的灵气提升到极品仙脉。
到时候青辕山的灵气，足以供应近百位仙人修行，所以仙灵之气倒也不缺。

第1115章 一族九仙
可仙阶上品的星光琉璃界，只能供应九位仙人修行，再增加仙人就不够用了。
陈念之有鸿蒙紫气，也有把握让星光琉璃界晋升极品仙宝，可一旦这么做的话必定会引来地仙老祖的心动。
故此在有把握守住星光琉璃界之前，陈念之是不敢冒这个险的。
想到这里，陈念之开口道：“诸位，今日请大家来此，不仅是为了庆贺紫姬和丫丫成仙，也是商议一下我陈氏仙族的未来发展。”
众人闻言，目光微微一愣。
玄武老祖跟飘雪宫主对视了一眼，而后开口询问道：“族主的意思是？”
“如今这赤龙海之中共计有十七座仙岛，我人族占其四，妖族占其八，神灵一脉占了五座。”
“而妖族之中，仅仅只是赤龙一族，就独占了足足六座仙岛。”
陈念之娓娓道来，面色颇有几分凌厉的说道：“我陈氏仙族如今一族八仙，实力比起赤龙一脉还更强一份。”
“可是却还困守在这青辕岛之上，无异于坐吃山空之举。”
说到此处，几人都明白陈念之是准备争一争赤龙海的资源，不由露出了几分凝重之色。
离凰倒是自信满满，连忙起身说道：“主人要打哪座灵山，离凰第一个冲锋。”
“坐下。”
陈念之摆了摆手，敲了敲桌子道：“如今的我们，虽然能够胜过赤龙一族，可想要彻底击败他们也无法做到，一个不慎就会两败俱伤。”
“所以这一次，我准备以培育仙脉为主。”
他这般开口说着，拂袖之间显化出一张地图。
众人抬头看去，发现这正是赤龙海的地图，不由都认真的查看了起来。
陈念之法力衍化赤龙海，磅礴的海域和星罗棋布的岛屿尽显其上。
只见陈念之以青辕岛为一点，在赤龙海之中圈出了一片大大的海域。
“这是？”
飘雪宫主瞳孔微微一凝，忍不住询问道。
姜玲珑点了点头，沉吟着说道：“天沙群岛！”
“正是！”
陈念之点了点头，目光露出了几分炽热。
这天沙群岛，乃是赤龙海之中最为富饶的一片海域，其位于人妖神族三族的交界，三族各占了一片磅礴海域。
其中妖族占了三成，青辕山占了一成，神族占了一成，剩下的五成都是无主海域。
这片海域无比的富饶，其上不仅岛屿星罗棋布，而且还都是并不深的浅海。
在这片海域之中，大大小小的灵石矿都有数百万条，各种珍惜矿脉、灵鱼、奇珍异宝数之不尽，偶尔甚至还有仙珍孕育而出。
任何一个仙族将其独占，产出的资源都足以供应数十位仙人的修行。
陈家仅仅占了其中一成，而且还仅仅只是浅度的开发，每年的得到的资源都已经不少，可见这片海域的富饶程度。
想到此处，陈念之忍不住说道：“当年赤龙老祖之所以能突破半步地仙，这赤龙海至少占了四成功劳。”
几人闻言，都是无比的心动。
青姬看着地图许久，最终面色沉凝的道：“自从当年赤龙老祖陨落之后，人妖神三族对天沙群岛就已经垂涎不已。”
“可是如今过去了十万年，却始终没有人能够将其独占，我们真的有把握将其拿下吗？”
陈念之没有立即回答，以法力点亮了天沙群岛之中的群岛，隐约化作了一道遮天蔽日的阵法。
看着那熟悉的阵法逐渐成型，众人面色都微微一变。
飘雪宫主深吸了一口气，忍不住惊喜的开口说道：“你要布置周天星斗大阵？”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“以玄阴月桂和太阳火橘为根基，在天沙群岛核心造就两座上品仙岛，为日月阵眼。”
“再以青辕山，赤焰岛，还有这里作为根基，作为三垣阵眼。”
“一旦成功，必定能够布成极品仙阵‘周天星斗大阵’。”
众人闻言，都露出了几分惊骇之色。
昔日紫胤界周天星斗大阵不过仙阶门槛，就已经有了对抗仙神的威力。
如今陈念之以五座仙岛布阵，一旦成功必定有着惊天动地的威能，怕是半步地仙来了都得丢掉半条命，地仙老祖都能挡上一挡。
惊喜过后，众人却又都摇了摇头。
玄武老祖苦笑一声，无奈的说道：“大型的极品仙阵极难布置，且不说我等能否将其布置成功。”
“就算能将其布成，可是想要发挥全部的威力，还需要在三百万座岛屿之上布下阵眼。”
“这么大的工程量，就算是一座地仙福地的能力，也得要上万年时间才能布成。”
“陈氏虽然已经有资格称为上等仙族，可族人毕竟还是太少了，怕是没有几万年功夫，断然不能将其布置成功。”
“我明白。”
陈念之点了点头，却看着地图说道：“这些辅阵眼可以慢慢来，我们只要拿下几座关键阵眼，应当就足矣发挥出仙阵的五成威能了。”
说到此处，陈念之将群岛之上的星光散去，而后点亮了五道星光。
众人抬头看去，发现这五道星光分别是：青辕岛，核心日月双岛，赤焰岛，还有一座无名岛屿。
“日月双岛，我们可以依靠玄阴月桂和太阳火橘培育。”
“青辕岛作为紫薇垣，赤焰岛是赤焰神雕一脉的仙岛，恰好可以夺来作为天市垣的主星。”
“最后的无名小岛……”
陈念之面色微微沉吟，片刻之后说道：“我会将八卦宝树移植过去，培育出一条仙阶灵岛，作为太微垣的主星。”
听到这里，姜玲珑不由点了点头道：“周天星斗大阵能够吸扯九天星辰之光，对星光琉璃界的晋升也有好处。”
“正是如此。”
陈念之点了点头，既然姜玲珑也同意出手，那么此事也就这般敲定了下来。
想到这里，陈念之目光看向了地图中的赤焰岛，笑着说道：
“这场赤龙海之主的争夺，赤焰神雕一族也该出局了。”
话音落下，陈念之拂袖一挥，那赤焰岛之上，代表着赤焰神雕一族的旗帜被抹去，换上了陈氏仙族的印记。

第1116章 乾阳天火炉
攻打赤焰岛并非小事，陈念之并没有急着动手。
那赤焰神雕皇毕竟是登仙后期的存在，还有护山大阵守护仙岛，如果无法以雷霆之势拿下，恐怕就会生出变数。
因为赤龙一族，怕是也不会坐视赤焰岛被陈家拿下。
而且为了仙源矿的份额，神灵一脉已经跟妖族结盟，恐怕也不会袖手旁观。
所以动手之前，陈念之传讯给了天羽、炼虚、还有六辰三位仙人。
等到三人来到了青辕山之后，陈念之直接告知了自己的想法。
六辰仙人听完之后，不由在原地徘徊了几步，而后颇为凝重的道：“紫曜神灵那边，我可以应付。”
“可赤龙子毕竟是登仙大圆满的存在，你有把握在他来之前斩杀赤焰神雕皇，甚至挡得住他？”
陈念之颔了颔首，信心十足的道：“不用担心，那赤龙子我足以应付。”
众人见此，都是略微松了一口气，除开赤龙子之外，如今的赤焰神雕一族反倒是不足为虑了。
思及此处，炼虚仙人抚了抚长须，沉吟着说道：“我炼虚岛跟神族疆域比邻，可以为你挡住青耀神灵。”
天羽仙人见此，便笑着说道：“赤玉神族那边，就交给我们夫妇吧。”
“那就有劳诸位了。”
陈念之微微点了点头，既然六辰仙人挡住紫曜神灵，炼虚、天羽他们又拦住了其他几位临近的神族。
那么这一战陈念之便不再顾及腹背受敌，可以放下心跟妖族斗一斗。
跟众人商议完之后，陈念之目送几人离去，而后又将陈家八位仙人召集在了一起。
大殿之中，看着身边的众人，陈念之便开口道：“这一战是我们抵达仙界之后，第一次争夺赤龙海的权力。”
“正所谓不战则已，战则必以雷霆之势破敌。”
“所以此战，我准备仅留下一位仙人，余下众人则倾巢出动。”
众人闻言颔了颔首，姜玲珑忍不住询问道：“那我们该留下谁主持护山大阵？”
“就让紫姬镇守灵山吧。”陈念之淡淡开口，又说道：“紫姬突破最短，还是先巩固一番修为最好。”
“这……”
宴紫姬有心想要出手帮陈念之一臂之力，却也明白镇守青辕岛一样事关重要。
思及此处，她还是点了点头道：“你放心，青辕山由我坐镇，定然不会有失。”
“嗯，那我就放心了。”
确定好出战和留守的人选之后，众人便开始祭炼自身仙宝和仙符，筹备大战开启之时。
时间一晃便过了三个月，到了动手的最佳时机。
于是这天陈念之带上了家族六位仙人，一路往赤焰岛而去，潜伏到了赤焰岛之外。
“这里就是赤焰岛了么？”
看着眼前的赤焰岛，姜玲珑不由眸子微微沉凝，露出了几分凝重之色。
这赤焰岛是一条中品仙脉，其上更是布置了一座上品仙阵，名为乾阳天火大阵，能发出威力惊人的‘乾阳天火’。
这乾阳天火极其霸道，就算是登仙后期的仙人，只要被困在阵中都会被烧成灰烬。
想到这里，玄武老祖无比凝重的说道：“这乾阳天火有仙脉大阵加持，天火近乎是源源不断。”
“以老夫的修为，怕是支撑不住一时半刻，就会被烧成劫灰。”
“不用担心。”
陈念之却摇了摇头，信心十足的道：“伱们只要不离开我周身万丈，我便可护住你们周全。”
“好。”
众人闻言，都是略微松了一口气。
既然陈念之有信心挡住乾阳天火，众人心中便也没了顾虑，不在隐藏气息杀向了赤焰岛。
“动手。”
七人腾空而上，陈念之一声话音落下，当即祭出天离双剑斩向了护山大阵。
其他几人也都纷纷出手，姜玲珑的天墟斩仙剑，青姬的青龙闹海剑，丫丫的冰魄寒光剑纷纷斩出，
一时之间十多道仙宝和神通轰击了过去，跟乾阳天火大阵碰撞在一起，爆发了剧烈的火光。
“不好！”
护山大阵突遭袭击，赤焰岛深处两道身影纷纷睁开了眼眸。
这二人为首之人自然是赤焰神雕皇，另一人则是赤焰神雕一族的二长老。
这赤焰神雕一族本来有三位仙人，除了族主是登仙后期之外，大长老修为在登仙中期，二长老才登仙三重的修为。
前些年大长老死在了姜玲珑手中，二长老便成为了赤焰神雕一脉的二号人物。
不过此时二长老出关，眼看在山门前攻打的陈念之等人，不由面色微微一变的道：“族主，那归墟居然回来了，这该如何是好？”
“该死。”
赤焰神雕皇面色也微微一变，当年他出手对付陈贤青，如今陈念之秋后算账也在他的预料之中。
可出乎预料的是，他万万想不到陈念之居然带来了七位仙人。
如果仅仅只是陈念之和姜玲珑，他还敢靠着护山大阵挡住，可足足七位仙人围攻之下，怕是赤焰岛的乾阳天火大阵也支撑不住。
毕竟七人之中，陈念之可是有登仙九重的战力，余下六人加起来怕是也能抵得上一位登仙九重。
思来想去，赤焰神雕皇也有些心慌，他此时还带着极为严重的伤势，一旦大阵被破必定不是陈念之的对手。
再次危急关头，赤焰神雕皇深吸了一口气道：“不用担心，本座已经传讯赤龙子，祂必定不会坐视不理。”
“对对对。”二长老眸绽精光，忍不住欣喜的道：“吃药赤龙大人肯出手，这归墟小儿必定得吃不了兜着走。”
“嗯。”
赤焰神雕皇淡淡开口，又目光冰冷的说道：“不过赤焰岛的仙灵之气不足，不能任由他们继续攻打。”
“这归墟小儿敢带人攻我赤焰岛，那今日就让他们尝尝乾阳天火的厉害。”
赤焰神雕皇话音落下，猛地一步腾空而出。
但见他迈步天穹之上，面色冷漠的看着陈念之道：“归墟小儿，你今日竟敢打上本座山门，当真是不自量力。”
“乾阳升天！”
只见赤焰仙岛之中，一轮煌煌烨烨的太阳骤然升起。

第1117章 玄阴无极珠
那轮太阳太过耀眼，哪怕是登仙初期的飘雪宫主都感觉光彩夺目，有种不敢直视的刺目之感。
陈念之眼眸如渊，渊渟岳峙的伫立虚空，平静的看着那轮太阳，发现那是一尊缭绕着乾阳天火法则的仙炉。
“乾阳天火炉。”
陈念之目光微微一动，就见到乾阳天火炉爆发出璀璨仙光，发出一道足以焚烧仙魔的天火席卷了过来。
面对如此一击，哪怕是玄武老祖都面色狂变，这等天火威力极强，如果是他被正面轰击恐怕会被当成烧成劫灰。
陈念之平静伫立在那里，周身三千道仙气遮体，宛如一尊太古仙王伫立。
“莫慌，继续破阵。”
陈念之淡淡开口，眉心仙痕耀耀生光，一尊散发着荒古苍茫气息的大钟从头顶升起，垂落下亿万道混沌气流护住了众人。
在这罡气守护之下，哪怕是号称可焚烧仙魔的乾阳天火都奈何不得，未曾伤到众人分毫。
以戊土尊皇钟挡住了乾阳天火，陈念之目光却露出了几分微凝之色。
这乾阳天火炉乃是上品仙宝，此宝能够积蓄九天太阳之力，转化成威力极其霸道的乾阳天火。
此宝每隔一千一百年积攒一道乾阳天火，最多能够积攒九道乾阳天火炉。
经过大阵的催动，这乾阳天火大阵每一击的威力，都不弱于登仙八九重的全力一击。
自己的戊土尊皇钟挡住一击，就威力就损耗了不小，可此宝还能够放出八道乾阳天火，可见确实不容小觑。
“没有仙阶宝船破阵，确实有些麻烦。”
陈念之喃喃低语，不由想起了自己的得到螣蛇骨骼。
若是能够以螣蛇骨骼作为龙骨，炼成一尊上品仙阶宝船，再凑齐百万金丹以上的修士驾驭宝船，破这赤焰岛的护山大阵怕是简单得多。
“等占据天沙群岛，定要开始着手炼制上品宝船。”
心中这般想着，陈念之继续催动戊土尊皇钟，抵挡着乾阳天火的焚烧。
“该死。”
眼看破不掉戊土尊皇钟，赤焰神雕皇面色当即愈发冰冷。
只见他全力催动乾阳天火炉，接连打出了三道乾阳天火，对着陈念之就焚烧了过去。
同时催动三道乾阳天火，已经士赤焰神雕皇所能做到的极限了。
如此威力就算是登仙大圆满的仙人见了，估计都得掉头就跑，可陈念之却面不改色。
只见陈念之调集全身仙元灌入戊土尊皇钟，那大钟发出又有钟鸣之声，垂下了亿万道苍茫金光，勉强挡住了三道天火的力量。
可饶是如此，戊土尊皇钟还是已经威力耗尽，光芒都黯淡了九重。
陈念之明白这尊本命仙宝威力受损，需要修养千年才能恢复全部威力。
饶是如此，陈念之也是非常满意，因为寻常的上品防御仙宝，顶多只能挡住两道如此威力的乾阳天火。
自己的戊土尊皇钟能挡住四道，除了内中法则阵纹上乘之外，跟太古荒龙的鳞片也有关系。
那太古荒龙的鳞片对诸般法则有极高抗性，融入戊土尊皇钟之中让这尊防御仙宝的防御力大大增加。
“哈哈哈，没了防御至宝，我看你怎么抗？”
就在此时，虚空之中传来了冷笑之声。
但见那赤焰神雕皇露出冷笑，当即再次催动三道乾阳天火轰击了下来。
赤焰神雕皇知道陈念之还有护身神通混元真炁，可是他见识过混元真炁的防御力，断定那只是堪比大乘仙道神通而已，挡不住五道乾阳天火。
可面对这一击，陈念之却面不改色。
只见他眉心深处，一道湛蓝色宝珠腾空而起，撑开了一道遮天蔽日的水幕，将众人守护在了其中。
那三道乾阳天火轰击在水幕之上，却是瞬间就被泯灭了干净，只是溅起了些许涟漪罢了。
“这是……”
“极品仙宝？”
赤焰神雕皇露出惊骇之色，满脸都是难以置信。
极品仙宝何其珍贵，其威力至少是上品仙宝的数倍，整个赤龙海也只有赤龙子手中有一尊‘赤龙焚天剑’。
靠着那赤龙焚天剑布下的护山大阵，赤龙子甚至曾经挡住半步地仙老祖的袭击，可见这等至宝的珍贵。
想不到陈念之手中如今有了一尊极品仙宝，霎时就让他落入了绝望之中。
对于赤焰神雕皇的惊骇，陈念之并没有在意。
眼前这尊极品仙宝，只是阴阳两极珠之中的‘阴珠’，名为‘玄阴无极珠’，自己手中还有一枚‘玄阳两极珠’。
如果同时催动阴阳两极珠，陈念之估计在自己仙元耗尽之前，就算是半步地仙老祖都不大可能伤到他。
之所以只祭出玄阴无极珠，一是因为对付赤焰神雕皇仅此一宝就够了，二是为了财不外露避免遭到他人的窥伺。
不管如何，在撑开了玄阴无极珠之后，众人就已经立于了不败之地。
那赤焰神雕皇露出了绝望之色，咬牙再催动最后两道乾阳天火，却始终伤不到众人分毫。
“完了。”
眼看伤不到众人，赤焰神雕族的二长老心中咯噔一声，露出了几分退意。
他目光环顾四周，便有了逃命之念，不由跟赤焰神雕皇道：“此时分散逃命，或许还有一线生机。”
“不行！”
赤焰神雕皇面色狰狞，露出了震怒之色道：“那归墟和天墟皆有神通五色神光，足以制住你我。”
“更有七位仙人围困，你我逃命把握十不足一。”
“不如再等一等，只要再撑三日功夫，赤龙子就足以来援，伱我便有了一线生机。”
赤焰神雕皇说到此处，眼眸之中闪过了几分阴寒。
同为仙人，两人的情况大不相同，二长老不过只是登仙初期，就算逃走了对陈家也没有太大的威胁。
可他赤焰神雕皇乃是登仙后期的存在，一旦逃走必定是青辕山的心腹大患。
所以赤焰神雕皇很清楚，一旦分散逃命，估计七人都会追杀自己，到时候自己多半逃不出去，反倒是二长老能有一线生机。
想到此处，赤焰神雕皇咬牙道：“传令下去，所有人都拿出灵石，不惜一切代价开启仙阵，一定要撑到援兵来援。”
“轰——。”
时间一晃就过去了一天一夜，陈念之等七位仙人不断攻击大阵，总算将乾阳天火阵的威力消耗了不少。
虽然不至于说是摇摇欲坠，但也消耗了三四成的威力。
“只剩下六七成威力，差不多了足够了。”
陈念之淡淡开口，而后拂袖之间，天离双剑纵横飞出，霎时间合璧成一道璀璨剑光斩下。
在这一道剑光之下，乾阳天火阵应声而破，被劈开成了两半。

第1118章 斩杀赤焰神雕皇
“逃。”
大阵破开的一瞬间，赤焰神雕皇心中不由咯噔一下。
眼看天离合璧力劈斩来，他当即化作一道虹光飞出，向着仙岛之外逃了过去。
“孽障，哪里逃。”
就在这一瞬间，姜玲珑拂袖之间一道五色神光飞出，径直罩向了赤焰神雕皇。
生死攸关的刹那，赤焰神雕皇顾不得强催本命精血，付出巨大代价强行扭转身姿，险之又险的避过了这一击。
青姬等人见状，自然不会让他逃得性命，纷纷祭出仙宝神通攻了过去。
一时之间五六位仙人不断出手，逼得赤焰神雕皇逃无可逃。
那赤焰神雕皇险之又险的避过几尊仙宝，最终被丫丫的冰魄寒光剑刺伤了仙体。
霎时之间，至阴至寒的冰魄之力深入骨髓，似乎将他的神魂都冻结了一般。
“啊！”
眼看冰魄法则就要冻结自己的仙魂，赤焰神雕皇一声怒吼，周身滔天赤焰之火暴涨而起，竟然好似要焚烧这片天穹融化那冰魄之力。
此人不愧是登仙后期的绝代妖仙，哪怕是早已是身受重伤，还能在瞬间压制冰魄法则。
压下了冰魄法则，赤焰神雕皇当即瞬间化作虹光继续飞出，可惜此时已经迟了。
但见虚空之上，一道遮天蔽日的混元大手镇压而来，所过之处万物战栗，镇压了天地间的一切。
“吾命休矣！”
赤焰神雕皇心中咯噔一声，明白自己再也没有回天之力。
没有任何的悬念，那赤焰神雕皇被陈念之以混元擒拿手镇压，不过一时三刻便彻底被泯灭了仙魂，只有一缕神魂入了幽冥轮回之中。
倒是赤焰神雕族二长老见机的快，趁着众人围攻赤焰神雕皇而逃了出去。
陈念之没有让众人去追，拦住了欲要追击的几人道：“神雕一族的二长老修行了数十万年，还卡在登仙初期之境，可见此人不足为虑。”
“当务之急，我们还是要彻底拿下赤焰岛，在其上布置护山大阵才是正是。”
“好。”
众人闻言，当即飞入了赤焰岛之上。
赤焰神雕一族雄踞赤焰岛多年，繁衍了三十万只纯血赤焰神雕族裔。
这些赤血神雕成年就要元婴修为，稍稍努力修行便可修至元神之境，战力在妖兽之中都算强大，说得上是天赋秉异。
而且赤焰神雕拥有成仙的可能，且飞行速度极快，无论是作为镇山神兽培育，还是作为麾下的坐骑，都算得上是不错的选择。
仙界许多元神仙族，亦或者仙人势力，估计都会乐意购买这赤焰神雕。
开战至今，赤焰神雕逃了不少，可却还是有超过二十万在仙岛之中，众位仙人自然不会将其放过。
而且赤焰仙岛之上，还有藏经阁、灵药园、等诸多仙藏，几人自然心动不已。
于是众人纷纷出手，青姬去控制住了藏经阁，姜玲珑去了灵药园，剩下众人都去抓捕赤焰神雕。
一直忙碌了大半日，他们攻击抓到了十万余只赤焰神雕，这才彻底稳固稳固了局势。
而在这段时间里，陈念之将早就准备好的一座仙阵，布置在了赤焰岛之上。
此阵名为炽焰毁天大阵，是他以炽焰毁天轮为根基炼制的一套上品仙阵，就等着攻下赤焰岛之后使用。
如今短短一日的功夫，布下的阵法还很仓促，但是勉强也能发挥出五六成的威力，暂时足够使用了。
不过此阵毕竟只是仓促布置，日后还需要拆除重新布置，才能发挥出最大的作用。
言归正传，且说陈念之布下阵法不久，就见六道伟岸身影腾空而来。
为首一人身袭赤色战甲，手握一杆赤金神矛，宛如一尊九天神将一般巡天而来，正是那威震赤龙海的赤龙子。
“道友晚了一步。”
看到来人的一瞬间，陈念之平静的登天而上。
赤龙子的瞳孔微微一缩，目光死死地盯着陈念之，内中闪现了一丝滔天杀意。
不过一瞬间而已，他就将杀意收了回去。
只见他的目光扫过了赤焰岛上的七位仙人，面上无比冰冷的冷哼一声，最终一言不发的掉头就走。
六位龙族仙人来得快，走的也很快。
那赤龙大太子跟在赤龙子身后，面色无比阴寒的问道：“父亲，为何不动手？”
“动手，那里有那么容易。”
赤龙子摇了摇头，目光之中颇有几分忌惮的道：“今日一战，陈家就出了七位仙人。”
“若是再加上青辕岛之上留守之人，陈家至少有八位仙人。”
“如此强大的实力，我们就算死战一场，怕也只能得个两败俱伤的结局。”
赤龙大太子闻言，面色不由微微一变。
赤龙一脉如今也才七位妖仙，真对上陈家反而未必能占上风。
想到这里，他叹息着说道：“这赤焰神雕皇哪怕失了两尊看家法宝，又遭到了重创，可毕竟还是登仙后期的存在。
“想不到他竟然就倒在了自家山门之前，连逃命的都做不到，可见这归墟确实不容小觑。”
说到此处赤龙大太子，又面色平静的道：“不过赤焰金鳞铠汲取仙源矿脉多年，已经修复了些许损伤。”
“或许再过一些年，就可以出世了。”
赤龙子闻言，目光不由露出了几分精光。
作为赤龙老祖的嫡子，他是这个世界上唯一对赤焰金鳞铠足够了解的人，明白这尊至宝不仅是一尊极品仙宝那么简单。
想到这里，赤龙子不由点了点头。
事已至此，两人便也不在此事之上议论。
赤龙大太子又想起了什么，又开口提议道：“算算时间，三弟出世至今已经有一千多年，他也该下山历练寻求那成仙之机了。”
“可。”
赤龙子闻言点了点头，他的三子是后天乙木青龙之姿，天赋才情在仙裔之中都算得上上等之姿。
可正所谓玉不琢不成器，仅靠天资终究只是温室里的花朵，唯有历经风雨才能强大自身。
赤龙子虽然溺爱自己的孩子，但也希望他能历经磨砺而成仙，助自己一臂之力。

第1119章 赤焰岛分宝
言归正传，赤龙子离去之后，众人齐聚在了赤焰岛大殿之内。
在这片仙山之巅，陈念之看着身前的诸般宝物，不由笑着跟几位道友说道：“看来此次我们收获不小啊。”
自从陈念之飞升以来，陈家先后跟赤焰神雕一族交手四次，每一次赤焰神雕族都吃了个大亏。
到了如今，赤焰神雕皇手中珍贵宝物已经不多，但是毕竟是积攒了数十万年底蕴，内中还是有着惊人的财富。
陈念之清点了一遍，发现共计得了五尊仙宝，十七株仙药、还有六份珍惜仙珍，还有四卷仙经。
至于仙阶之下的灵物，那更是数之不尽，消化之后足以让陈氏仙族修士的修炼资源暴增十倍有余。
仙界之下的宝物且不谈，仙界宝物之中，共有五尊仙宝。
其中上品仙宝仅有一尊，自然是那乾阳天火炉，中品仙宝也仅有一尊，名为‘碧水仙壶’。
那比碧水仙壶是一尊防御仙宝，能够撑开九天碧水护住周身，足以抵挡住中品仙宝的攻击，就算是面对上品仙宝也能稍作抵御。
余下三宝，皆是下品仙宝，分别为‘纳海瓶’、‘火玉印’、‘星耀夺魂针’。
六分珍惜仙珍，皆是炼器材料，对于仙人来说也是价值不凡之物。
陈念之清点了宝物，将仙药和仙经收了起来，又从中选出了‘纳海瓶’、‘冰川寒玉’、‘离火玉髓’三宝。
他将三尊宝物分别给了玄武老祖、飘雪宫主还有离凰，便笑着说道：“这次你们也有出一份力，就当给你们的报酬吧。”
“谢谢主人，我的伴生仙宝，若能融入离火玉髓，威力比对能再增三成。”
离凰接过了离火玉髓，美滋滋的道。
她生来便有伴生灵宝赤焰仙莲，在她成仙之后莲台化作了‘赤焰莲台’，是一尊防御极强的仙宝。
莲叶化作了‘赤莲仙剑’，是一尊功伐极强的仙宝，而莲花则化作了赤莲仙衣，皆是威力上乘的仙宝。
如果在融入离火玉髓，这几尊宝物的威力必定还要增加不少。
眼看离凰取了宝物，玄武老祖也极为心动，却又有些惭愧的道：“这一战我出力不大，此物着实有愧。”
“是啊。”
飘雪宫主点了点头，而后开口说道：“说来惭愧，我二人修为尚低，只是帮了点小忙，实在受之有愧。”
“不必推辞。”
陈念之摇了摇头，露出几分淡笑道：“若不是你们出手，我也未必能够这么快就攻破阵法。”
“而且若没有伱们封锁赤焰神雕皇的退路，说不得他还要一丝逃命的可能。”
“所以此物你们当得起，都拿着吧。”
听他这么说，两人这才点了点头。
那飘雪宫主取了冰川寒玉，玄武老祖则拿了纳海瓶，可以说得上是皆大欢喜。
眼看三人收了宝物，陈念之这才点了点头，将碧水仙壶给了青姬，乾阳天火炉交给了姜玲珑祭炼。
余下的火玉印，星耀夺魂针皆是仙宝，可对陈念之来说却也算不得什么。
压将其收了起来，准备留到族库之中，日后用来赏赐身边之人，亦或者用来交易宝物。
如此将宝物清点了一遍之后，陈念之又开始重新布置大阵。
七人忙碌了三年时间，总算是将护山大阵布置完毕，至此这赤焰岛总算是被陈念之正式拿下。
布成大阵之后，陈念之再次召集了诸位仙人议事。
这次他没有拐弯抹角，直接看着众人说道：“如今赤焰岛算是根基稳固，也我准备留下一位仙人作镇再次，你们看如何？”
众人闻言不由面面相觑，这赤焰岛虽然也是修行保底，但比起星光琉璃界却差别极大。
习惯了星光琉璃界数倍的修行速度，若是日后只能在赤焰岛修行，恐怕几人都不会习惯。
眼看几人不说话，陈念之便又开口说道：“星光琉璃界虽然玄妙，可同时只能供应九位仙人修行。”
“随着我陈家的发展，星光琉璃界迟早不够用，所以我准备顶一个规矩。”
“往后想要进入星光琉璃界修行，需要以家族功勋来置换修行时间。”
玄武老祖闻言，不由跟飘雪宫主对视了一眼，而后询问道：“不知道这功勋如何获得？”
“家族功勋来源，主要便是通过‘俸禄’、‘捐献’、‘任务’、‘战争’等方式获得。”
陈念之娓娓道来，为众人讲述起了家族功勋。
“你们作为家族长老，每年都会发放固定的俸禄，其中便包括修行资源和功勋。”
“捐献指的是捐献灵石和仙源，各种有价值的灵物仙珍，只要是有价值的宝物，皆可捐献给家族换取功勋。”
“除此之外，家族发生大战的时候，战功亦可结算功勋。”
陈念之平静的说着，说到此处之后，目光看向了赤焰岛道：“镇守家族仙山，不仅不会太过繁琐劳累，还是获取功勋最大的来源之一。”
“这些功勋，也可以用来购买家族宝库中的宝物。”
飘雪宫主听完，不由微微点了点头，笑着说道：“有这一套功勋体系，便可以杜绝一些家族寄生虫，确实是个好方法。”
玄武老祖也颔了颔首，然后开口说道：“我想要镇守着赤焰岛，获取一些功勋，不知道该怎么安排？”
陈念之略作沉吟，便开口说道：“暂定为千年轮值一次吧。”
飘雪宫主闻言微微一笑，便开口说道：“那千年之后，我来接替吧。”
“不急。”
陈念之摇了摇头，面色凝重的道：“我们跟赤龙子有大仇，单独一人镇守赤焰岛太过凶险。”
姜玲珑面色微微一凝，不由迟疑道：“可仙岛大阵一人就足矣主持，派两人镇守跟一人区别不大。”
“我已有打算。”
陈念之胸有成竹的开口，但见他拂袖之间衍化了一道虚幻地图，而后看着虚幻地图中的天沙群岛道。
“现在将八卦宝树移植过去，三百年之内便可培育出太微垣主岛。”
“到时候依靠青辕岛，赤焰岛，太微岛三座阵眼，便可勉强布成三垣大阵。”
“此阵比不得周天星斗大阵，无法遮蔽天沙群岛，却也能让三阵交相辉映，增加彼此的威力。”

第1120章 三转仙丹【第一更】
说到此处，陈念之便又开口道：“往后，就将这赤焰岛，改名为天市岛吧。”
“可。”
众人闻言皆是点头，三垣大阵以三垣为根基，其对应的便是太微垣、紫薇垣、天市垣，以三垣命名三岛确实更加合适。
于是众人商议了一番，便将青辕岛改名为紫薇岛，紫薇岛上的主峰青辕山倒是不变。
议定了此事之后，陈念之往天沙海域而去，在海域深处寻到了一座灵岛，又将八卦宝树移植了过去。
如此培育了三百多年，太微垣的仙脉便已然孕育成型。
陈念之以此为根基，以金刚佛钵为阵器布下太微仙阵，遥相呼应紫薇、天市二岛，形成了三垣大阵。
“三座阵法的威力皆增加了五成，虽然并非最大威能，却也足够了。”
布成大阵之后，陈念之点了点头，却也有几分失望。
在他的预期之中，完整状态的三垣大阵一旦布成，那么就算是半步地仙都攻不破，地仙老祖也能挡一挡。
眼下三垣大阵威力有限，因为三座仙山的仙脉除了青辕山之外，都没有达到仙阶上品。
而且所用布阵仙宝，都不是最佳选择。
炽焰毁天轮和金刚佛钵虽然都是上品仙宝，可并非能增幅星辰之力的星辰仙宝。
如果将其更换成上乘的星辰仙宝，威力至少还能再增加五成有余，到时候便是半步地仙都难以攻破三垣大阵。
“炽焰毁天轮威力不凡，却并非星辰之宝。”
“金刚佛钵是老僧留给韦墟源的宝物，此时韦墟源修为尚低无法催动，日后还是要还给他。”
“看来回去之后，还是要打探一番，看看能否购置到星辰仙宝。”
心中这般想着，陈念之又摇了摇头。
三垣大阵布置成功之后，三座大阵的威能都增加了五成。
那天市岛之上，炽焰毁天轮威力增加了三成，就算是等闲两三位登仙九重来攻，估计都有殒命的危险。
太微岛的金刚佛钵杀伐之力较弱，但是防御力极其强大，估计就算赤龙子带人亲自来攻，应当也能抵挡三五日的功夫。
这段时间，足以等得到青辕山的支援。
这还是太微岛仙脉品阶较低，如果太微岛是上品仙脉的话，估计让赤龙子带人攻上及年都未必能打的下来。
想到这里，陈念之吐出一道鸿蒙紫气，以此加速八卦宝树生长。
做完这一步之后，陈念之掐指推算了一番，发现有鸿蒙紫气加速，这太微岛估计能在三千年之内晋升仙阶中品，万年之内便可蜕变成上品仙脉。
想到这里，他找来了飘雪宫主道：“此后千年，有劳仙子镇守此地。”
“族主放心，这太微岛就交给妾身。”
飘雪宫主微微一礼，点了点头说道。
“……”
留下飘雪宫主镇守太微岛，陈念之便往青辕山而去，继续恢复了潜修生涯。
这次陈念之不在长时间闭关，没事只是在山中潜修，闲暇之余便开始着手处理赤焰神雕皇留下的材料。
这次斩杀了赤焰神雕皇，除了得到大量的仙珍神物之外，最主要的便是得到了赤焰神雕皇的肉身。
这赤焰神雕皇修为高达登仙七重，对于赤焰法则的参悟已经达到参天之境。
其苦修数十万年的仙体，更是凝聚天地精华的无上仙珍。
赤焰神雕皇的仙血，对修炼仙体的仙人来说，都算得上是珍惜大补之物，亦可炼制珍惜仙丹。
其仙骨之中内蕴神通法则，一旦将其彻底激发，将会拥有登仙极速。
而赤焰神雕皇还有七根本命真羽，内蕴完整的赤焰法则之力，是祭炼仙宝的上佳之物。
还有那最为珍贵的赤焰仙胎，更是内蕴法则造化之力，可以祭炼‘参天道法丹’。
“仙血可以炼一炉三转仙丹，仙骨可以祭炼一艘仙舟。”
“七根真羽可祭炼仙宝，至于最后的赤焰仙胎……”
陈念之摇了摇头，参天道法丹价值极其惊人，服下之后能增加法则仙三成突破登仙后期的把握。
他如今积攒的底蕴极深，可却也没有这参天道法丹的丹方。
“先将赤焰仙胎封存，日后寻到丹方再来炼制吧。”
陈念之心中低语，而后将仙血、仙骨和真羽分离了出来。
赤焰神雕皇体内仙血不少，可陈念之以炼丹炉熬炼了七七四十九日，最终将仙血精华提炼了出来。
提炼出来的仙血仅仅只有一滴，其呈现赤红之色，内中缭绕着仙蕴和火光，耀眼的像是太阳一般璀璨。
这仙血只有一滴而已，可陈念之却不敢大意，因为这是赤焰神雕皇全身血液精华浓缩而出的一滴本源真血。
这缕本源真血散发着一丝毁天灭地的能量，洒在星空之中足以湮灭一颗星辰，却也有着一股无比旺盛的生机。
“赤焰真血。”
“可惜仅有一滴。”
陈念之有些欣喜，却又摇了摇头。
这本源真血极其珍贵，可是分量太少了一些，可见赤焰神雕皇确实根基寻常，不出意外的话估计是无法修炼到登仙大圆满的。
“仅有一滴的话，那就至多只能炼制一枚三转仙丹了。”
将这滴这血摄入手中，陈念之自言自语道。
在仙界之中，肉身成圣的道路是一条通天大道，有一条走到尽头可以直指大罗金仙之境，甚至还有更进一步的可能。
不过肉身成圣之路却也极为艰难，不仅看中修行者的肉身资质，对于资源的消耗更是远超寻常的仙人。
故此仙界中某位道祖仙圣，便开创出了‘九转仙丹’之法，为走成圣道路的仙人开辟了一条大道。
九转仙丹之中，前三转对应的是登仙境，四至六转对应的是地仙之境，七至九转仙丹对应的是天仙之境。
传说走肉身成圣道路的仙人，可以依靠九转仙丹修炼到天仙大圆满。
至于其上的大罗金仙，那已经是仙庭帝君、仙君级数的人物，放眼三千仙界都是无上存在，需要大气运大毅力乃至大机缘才能成就。
仅靠九转仙丹，也是远远做不到的。

第1121章 炼制赤翎仙舟【第二更】
不过能助仙人无视资质修炼的天仙大圆满，可见这九转仙丹的惊人之处。
想要炼制九转仙丹，除了需要消耗大量辅药之外，最关键的便是需要仙神体内的本命真血。
而陈念之手中的这滴真血，便可以炼制三转仙丹。
“这三转仙丹，倒是不难炼制。”
“可惜炼制九转仙丹，需要消耗仙神真血，每一枚九转仙丹皆带着莫大因果。”
“而且以服用这等仙丹突破，自有莫大业力缠身，突破渡劫之时也可能会多一分劫数。”
“所以为了避免四处招敌，为了避免招惹劫数临身，还是不能轻易炼制九转仙丹才是。”
陈念之喃喃低语，却又摇了摇头。
当真遇到仇敌，都已经将对方斩杀取血，送入了轮回之中，双方仇怨都已经大过天，哪里还在意这点因果。
“只需引以为戒，不要为了炼制仙丹，而故意杀仙炼丹便是。”
思来想去，陈念之没有再做犹豫，开始动手炼制三转仙丹。
以陈念之的炼丹术，炼制三转仙丹已经相当有把握，他在龙纹黑金鼎之中放入了大量的灵药仙药。
又将本源真血融入其中，足足熬炼了七七四十九年，总算将三转仙丹炼制成功，炼出了一枚三转仙丹。
炼成三转仙丹之后，陈念之将其摄入手中，不由陷入了沉思之中。
这等仙丹珍惜异常，对于肉身成圣之路的仙人来说，都是珍贵至宝。
不过此丹带有一丝业力，陈念之不准备将其服用。
毕竟他有玉髓金丹的丹方，那玉髓金丹妙用不弱于三转仙丹，且药性中正平和，毫无业力加身，才是修炼仙体的最佳选择。
“家族培育墨髓仙田数千年，仙田之中的玉髓金笋已经晋升了三株。”
“可惜晋升的玉髓金笋还只是仙阶下品，想要晋升仙阶上品不知道还要多少年。”
“看来还得找到培育玉髓金笋的特殊秘法，将玉髓和玄金炼入其中才能加快其孕养速度。”
陈念之心中念头闪烁着，很快便不再多虑。
将三转仙丹收起来，陈念之又拿出了赤焰神雕皇的七枚真羽。
他以七枚真羽为根基，融入了四十九枚赤焰玄金，又耗费了足足一个甲子的功夫，炼出了一套威力惊人的剑阵。
剑阵以七枚赤羽仙剑组成，它们以七枚真羽为根基，又融入了大量的赤焰玄金，品阶皆是下品仙剑。
这七枚仙剑虽然都是下品仙剑，却能合成一道杀伐惊人的剑阵。
此剑阵品阶高达仙阶上品，威力比不得背靠灵山的上乘阵法，却也算得上极其惊人。
他能放出灼烧一切的赤焰仙火，更有着斩杀仙神的凌厉锋芒。
按照陈念之的估计，这剑阵若是由自己祭炼的话，就算是登仙九重被困入其中也有可能被斩杀。
其威力在上品仙宝之中都算得上上品，超过炽焰毁天轮和乾阳天火炉，大约抵得上一件半的寻常上品仙宝。
“我护身有阴阳两极珠，攻伐有天离双剑，此物对我或许有一定的作用，却也难以增加多少战力。”
“留给玲珑他们护身，往后我便是离开赤龙海，他们也能挡一挡赤龙子了。”
心中这般想着，陈念之又取来了赤焰神雕皇的仙骨。
仙界无比辽阔，哪怕是他陈念之想要横渡一片海域，动辄也得耗费数个月乃至数年，稍微走远一些花费个数百数千年也有可能。
故此陈念之一直想要一艘仙阶宝舟代步，以节约自己的来往时间。
如今有了赤焰神雕皇的仙骨，他就决定第一时间为自己炼制一艘宝舟。
有了仙骨作为宝舟的龙骨，余下的辅材就好办了。
陈念之就地取材，取了赤焰神雕皇身上三千六百根翎羽，又融入大量巽风仙气融入其中。
这赤焰神雕皇的翎羽坚韧轻薄，巽风仙气更是天下最轻盈极速的仙气。
陈念之以三宝熔炼，耗时百年有余，最终炼成了一艘赤焰羽舟。
看着眼前的赤羽仙舟，陈念之不言欣喜的说道：“往后就叫你赤翎仙舟吧。”
这赤翎仙舟是陈念之炼器之道的大成之作，其品阶高达仙阶上品，内中有三道上品仙阵。
这三道仙阵，分别为‘赤焰流火阵’、‘赤羽神罡阵’、‘赤羽遁光阵’，分别具有攻敌、护身、逃遁之用。
三道仙阵之中，赤焰流火阵能发出赤焰神雕皇的本命神通‘赤焰流火’，在阵法的增幅下其威力堪比登仙后期的攻击。
赤羽神罡则是防御神通，是陈念之根据赤焰神雕皇的阵纹推演而来。
在阵法的催动之下，其威力已经超越了赤焰神雕皇本尊施展，能挡住登仙后期的攻击。
赤羽遁光阵则蕴含着赤羽遁光神通，在此神通被动加持之下，赤翎仙舟的飞行速度大约是登仙后期的三倍。
如果损耗将其彻底激活，甚至能在短时间内将仙舟的速度再增三倍。
要知道哪怕是半步地仙老祖，通常飞行速度大约也只有登仙后期的三四倍左右。
有了这赤翎仙舟，陈念之甚至有把握摆脱半步地仙的追杀。
“有了此宝，往后太微、天市二岛的安全，便有了足够保障了。”
看着赤翎仙舟，陈念之不言露出了几分欢喜之色。
以赤翎仙舟的速度，全力催动之下能在半日之内，抵达太微岛和天市岛的任何一处。
而赤龙子想要突袭攻下两岛，至少也要两三日的时间，足够陈念之带人前往支援了。
想到这里，陈念之感觉压力减轻了不少，心中终于略微松了一口气，心情也不知不觉轻快了不少。
炼成了赤翎仙舟之后，陈念之终于结束了炼丹炼器的生涯，开始将精力放在了修行之上。
接下来的时日里，他每日开始按部就班的转化鸿蒙紫气，闲暇之余便通读百家仙经，一边积攒自己的底蕴，一边充实着自己的阅历。
如此时光匆匆即逝，一晃便过去了千年的功夫。
直到这一天，陈念之在星光琉璃界修行，突然受到了一份意外的请柬。
“是他？”
“他果真突破了。”

第1122章 风雾岛仙宴【第三更】
陈念之看完请柬之后，不由将其放了下去。
一旁的姜玲珑见他神色有异，不由开口询问道：“谁的请柬？”
“风雾岛送来的。”
陈念之淡淡开口，将书信递给了姜玲珑，原来这封书信，是风雾岛送来的请柬。
姜玲珑看完之后，不由眸子微微一动的道：“天风仙人当年得了玉髓金丹，便闭关突破登仙九重。”
“如今他大成仙体圆满，本就是在预料之中。”
“是啊。”
陈念之点了点头，面色带着几分笑容道：“这天风仙人与我接触的不多，却表现颇为真挚，还曾劝我莫要掺和残阳福地的地仙劫数。”
“目前看来，此人品性不错，是个可以交好的朋友。”
“嗯。”姜玲珑颔了颔首，便笑着道：“既然如此，那你就备一份礼物去风雾岛，参加他的这次突破宴会吧。”
“我也有此想。”
陈念之平静点头，而后开口说道：“近些年我炼了几瓶仙丹，这次就送两枚过去吧。”
“……”
如果放眼无垠仙域，或许仙人并不少见。
可在赤龙海，亦或者残阳海这等海域之中，仙人却也都是有数的。
整个赤龙海的仙人，如今加起来也不过三十余人，残阳海域近百万年未有劫数，仙人更多一些，却也仅仅只有不足两百人罢了。
而在些仙人之中，登仙九重的仙人也都是极为罕见的存在。
赤龙海如今仅有赤龙子一人，残阳海略多一些，可除了残阳福地以外，余下的登仙九重也仅仅只有两位。
此番天风道人突破登仙登仙九重，便已是残阳福地之外的第三位登仙大圆满，可以说得上是一时风头无两。
不仅是残阳福地各大仙族前来祝贺，就连残阳福地都派了一位长老前来参加宴会。
而此刻在风雾岛之中，天风道人笑逐颜开的迎接着众位仙人。
今时不同往日，他突破登仙九重之后，仙体强度和法力至少增加了五成。
大圆满的大成仙体称得上近乎不朽不灭，就算半步地仙想要将其打杀都殊为不易，等闲两三位登仙后期已经不是他的对手。
往日里平等对待的道友，今日见了他也不自觉矮了一头。
可身处众星捧月的天风道人，目光深处却有着一丝沉凝之色，似乎暗藏着什么心事，又似乎在等待着什么。
也不知道过了多久，天际一道流光飞了过来。
来者是一艘缭绕赤焰羽舟，飞抵至仙岛之前才停下，其上走出了一道白衣如雪的身影。
“归墟道友。”
见到来人的一瞬间，天风道人露出了几分笑容，连忙起身迎了上去。
眼看天风道人迎了上来，陈念之微微点了点头，送出一枚宝盒：“数千年不见，道兄就仙体圆满，实在是可喜可贺。”
“此番在下略备薄礼，还请道友定要收下。”
天风道人接过宝盒，并未将其打开，神念却瞬间扫出了内中宝物，不由动容道：“贤弟的礼物，太过贵重了。”
“无妨。”陈念之摇了摇头，微笑着说道：“你我皆是炼丹师，应当知道，一两枚下品仙丹炼制起来不难。”
天风道人点了点头，又摇了摇头道：“还是太过贵重了，礼物我收下，日后道友有了喜事，我自会不吝财务。”
陈念之笑了笑，不由打趣道：“道兄上次还说有一大家子要养，将我兜中仙源压榨了干净，今日竟然也大度了起来。”
天风仙人却道：“交易归交易，人情归人情，一码归一码。”
说到此处，天风道人话音一顿道：“为兄刚出关，就听说你斩了赤焰神雕皇，夺下了近半个天沙群岛。”
“贤弟的手段，当真是让为兄刮目相看啊。”
天风道人娓娓道来，跟陈念之寒暄了片刻，便带着陈念之来到了风雾岛之内。
此刻的风雾岛之上，已经齐聚了二十几位仙人，多是天风道人的好友，亦或者是残阳海域的其他仙人。
陈念之环顾四周，便发现了自己的好友钱宣德，便寻机上前跟钱宣德打了招呼。
“钱兄近来可好？”
钱宣德见了陈念之，不由深深地看了陈念之一眼。
他没有立即回答，只是把陈念之拉倒一角，这才面色叹息的说道：“老夫早就看出来，伱并非池中之物。”
“却想不到短短数千年，你就在赤龙海打下了一片天，还杀了那赤焰神雕皇。”
说到此处，钱宣德面色突然颇为凝重的道：“不过听老兄一句劝，正所谓刚过易折，适当的时候你也该藏一藏锋芒。”
“要小心呐！”
陈念之瞳孔微微一凝，不由有些迟疑的道：“道友指的是？”
钱宣德没有立即回答，只是悄悄传音道：“这仙域浩瀚无垠，总有许多非凡之辈，可并非有天资就一定有大成就。”
“须知这方海域的霸主，未必容得下一座新的地仙福地诞生。”
陈念之闻言，目光不由微微一寒。
他隐约猜测钱宣德所指，便是残阳海霸主残阳福地。
想到这里，他面色也有些慎重，不由悄然传音道：“还请道友指教。”
“指教谈不上。”
钱宣德摇了摇头，继续传音道：“不如暂且敛一敛锋芒，赤龙子能多留一段时日，便多留一段时日的好。”
“在下明白了。”
陈念之点了点头，对钱宣德拱手道谢道。
至此，两人便也不再多说什么。
这场仙家大宴，持续了足足九日功夫，宴席之上宾主尽欢，直到九日之后众人才逐渐散去。
陈念之也准备起身道别，却被天风道人单独留了下来。
等到众人离去，那天风道人这才带着陈念之来到一处隐秘洞府之中。
不等陈念之疑惑开口，那天风道人就笑问道：“我观你跟钱宣德关系不错，放才见面他必是跟你说了些什么。”
陈念之目光一皱，却没有开口回答。
钱宣德所言隐射残阳福地，还是不好说取出的。
天风道人见状，却微笑道：“你便是不说，我也能猜得到钱宣德跟你说了什么。”
“他可是让你收敛锋芒，暗藏自身待机而动？”

第1123章 赤龙陨落之谜【第四更】
陈念之眸子微微一凝，却还是并未开口。
天风道人见状，不由摇了摇头道：“这钱宣德心气不足，做事畏首畏尾，即使如今已然成仙，但恐怕也难有大成就。”
“他的话，你顶多只能听一半。”
“哦？”
陈念之眸子微微一凝，面色却还是毫无表情。
天风道人见此，只能苦笑着说道：“你可知为何钱宣德明明渡了一次大劫，如今却还只是登仙七重修为？”
“这……”
陈念之微微一愣，也露出了几分沉思之色。
一般来说，绝大多数的人族仙人，苦修百万年功夫都足以修炼到登仙七重。
如果渡过了一次大劫，有大劫赐予的机缘加身，修炼到登仙八重和九重都是不在话下的。
君不见六辰仙人才活了几十万年，就有了登仙八重的修为，可见人族在登仙境之中的修行，是没有太过艰难的关卡的。
钱宣德明明渡过一次大劫，得到了大劫机缘加身，却才登仙七重修为，确实有些出乎陈念之的预料。
眼看陈念之神色疑惑，天风道人这才说道：“这钱宣德成道一百三十万年，就在青岩岛上潜修了一百二十九万年。”
“此人两耳不闻窗外事，一心只顾自己清修，从来不去争夺机缘，便是山下挖出个仙源他都未必去拿。”
“一百三十万年来，他得到的修行资源，还没有寻常仙人十万年的来得多，一生修为几乎全靠自身苦修。”
说到此处，天风道人摇头评价道：“他太过求稳，可仙道争锋无退路。”
“当大劫落下之时，他又如何稳得住？”
陈念之闻言，面上露出了肃然之色。
他虽然没见过大劫，却听过大劫的恐怖，那钱宣德第一次大劫，若非有祖上人情，得到了地仙庇护，恐怕未必能度的过去。
不过饶是如此，陈念之还是沉吟着道：“但是钱道友所言也并非毫无道理，敛一敛锋芒避一避强敌，对现在的我或许有用。”
天风道人闻言摇了摇头，他没有反驳，只是询问道：“你可知十万年前，赤龙老祖为何陨落？”
“赤龙老祖？”
陈念之微微一愣，露出了一丝错愕之色。
十万年前，赤龙老祖突破地仙之境失败而陨落，这是流川百海公认的事情，天风道人此话的意思，难道其中还有隐情？
天风道人见状，不等陈念之回答，面色无比凝重的开口说道：
“赤龙老祖有天仙之姿，仅仅修行了不足百万年，就修至了半步地仙之境，其实力甚至不弱于五劫仙人。”
“以他的根基，若是再渡过一次大劫，突破地仙的把握几乎就有九成九。”
“不可知他为何铤而走险，十几万年突破地仙之境？”
听着天风道人的娓娓道来，陈念之的面色愈发凝重。
他沉思了许久，最终想到了一个可能，瞳孔不由骤然一缩道：“他是为了避开‘斜阳老祖’的地仙大劫？”
“正是！”
天风道人点了点头，而后娓娓道来道：“两人皆有五劫地仙的实力，赤龙海又跟残阳海比邻。”
“五万年后大劫开启，若是两人同时冲击地仙大劫。”
“那么两人定会成为彼此的劫数，那赤龙子没有地仙老祖做靠山，只能退求其次提前冲击地仙之境。”
“原来如此。”
听到此处，陈念之顿感茅塞顿开，明白了当年赤龙子为何急着突破了。
如果当年赤龙子不提前突破，那么他也很难斗的过背靠残阳福地的斜阳老祖。
毕竟对方背靠地仙老祖，他们彼此之间一开始就不是公平争锋。
于是他提前突破地仙之境，想要避开残阳福地的斜阳老祖，以此换取自己成就地仙的机会。
“可结果，他失败了！”
天风道人话音微微一顿，目光幽幽的道：“伱要明白一个道理，有时候并非你收敛，敌手便会不找上你。”
“斜阳老祖以赤龙老祖作为假想的成道大敌，谋划了足足百万年时间，心中本就七八成把握。”
“赤龙老祖退那一步，失了一股心气，非但少了三成突破把握，劫数反而并非减少。”
陈念之闻言不由颔了颔首，他明白斜阳老祖动手的缘由。
毕竟半步地仙之境的赤龙，那可是浑身是宝，龙鳞、龙骨、龙角、龙珠，皆是打造极品仙宝的好材料。
更别说这尊赤龙还要突破地仙，正处于人生之中最为虚弱的时刻，可以付出最小的代价将其斩杀。
想到此处，陈念之若有所悟的道：“若是等到大劫来临，地仙老祖都不敢轻易出手的时候。”
“赤龙老祖再突破的话，说不得还真有一线生机，反而有可能渡劫成道。”
“正是如此。”
天风道人点头，扶须笑道：“修行如逆水行舟，我辈仙人想要争一争修行大道，自当需要披荆斩棘。”
“一味的退让，在老夫看来反而是取死之道。”
“唯有不断的强大自身，拥有足以让人不敢小觑的实力，才是长生久视的保障啊。”
陈念之闻言认可的点了点头，目光却饶有意味的道：“道友跟我说了这么多，想必不仅是为了倾诉当年之事吧？”
“哈哈哈。”
天风道人哈哈一笑，便开口说道：“早就知道，肯定瞒不过你。”
被陈念之戳穿，天风道人也没有隐瞒。
只见他再布下一重禁制，而后开口说道：“道友从我这里得了玉髓金丹的炼制之法，可还记得那玉髓金丹的丹方我是从何处得来的？”
“玉髓金丹的丹方？”
陈念之微微愣了一瞬，忍不住开口说道：“道友曾言，此丹方是你早年游历星空之时机缘得来！”
“莫非……”
“正是！”
天风道人确认点头，面色无比凝重的说道：“六十万年前，老夫突破登仙七重之时，曾经前往星空深处游历。”
“彼时在无尽星空深处，找到了一颗残破的仙阶星辰，玉髓金丹的丹方便是从其中得来。”
说到此处，天风道人面色无比凝重的道：“那仙阶星辰之中无比凶险，似乎是上古周天星辰之一，以我当年的修为都差点丢了性命。”
“如今突破登仙九重，自觉仙体已经修至不破不朽，才想要再走一次。”
有多久没有四更了

第1124章 神皇 天帝 道祖【第一更】
听着天风道人所言，陈念之面色不由愈发的凝重。
能让当年的天风仙人感到恐惧，那颗星辰之中定是无比凶险。
而内中的机缘，多半也是极为珍贵，故此陈念之也不得不慎重。
想到这里，陈念之便开口道：“道友既然告知在下，想必是准备请我走一趟那星空深处了。”
“自是如此。”
天风道人点了点头，面色和煦的道：“道友执掌极品仙宝，能在赤焰岛上斩那赤焰神雕皇，战力怕是比寻常登仙九重还强一分。”
“若是你我联手的话，不说直接拿下星辰遗迹，但全身而退的把握应当还是不小的。”
陈念之闻言，眸子微微一动。
他不置可否的点了点头，只是平静的询问道：“还请道友莫要藏私，告知我那星辰遗迹的情况吧。”
“嗯。”
天风道人颔首，便跟开口说道：“那颗星辰来历非凡，似乎是上古妖族天庭的周天星辰之一。”
“上古妖族天庭？”
陈念之闻言，不由目光微微一动，露出了几分疑惑之色。
天风道人见此，便微笑道：“忘了道友飞升不久，还不知这无尽混沌宇宙的衍化变迁，我就为你讲述一番吧。”
“如今这无尽混沌无边无垠，内中大千宇宙数之不尽。”
“可在混沌溯古之前，无尽混沌之中鸿蒙一片，没有任何生机和世界存在。'
“直到‘原始仙域’从无边混沌中衍化而生，这才有了天地宇宙之说。”
天风道人娓娓道来，提及原始仙域之时，面上露出了无比慎重之色。
陈念之闻言，面色也微微一震。
他飞升至今多年，也听过原始仙域的来历。
那原始仙域是无尽混沌之中，诞生的第一个仙域，亦是三千仙域之首。
其辽阔浩渺无垠，存在了不知多少量劫，众仙都认为它是混沌中心所在。
如果把原始仙域比作九天之上的太阳，那么混沌之中后诞生的三千仙域，就好比漫天星辰，可以说得上渺小且微不足道。
三千仙域之中，无数仙人毕生的梦想，就是能够前往原始仙域之中修行。
而在三千仙域的大罗仙君，大多也都汇聚在原始仙域之上。
仙界的拥有大罗仙君镇压气运的无上大派，多数都在原始仙域之中，那些道祖仙圣也几乎都在原始仙域之中。
与之相比，三千仙域虽然也称得上仙界的一部分，却也算得上微不足道，在这里根本不可能修炼到大罗金仙之境。
“自从原始仙域诞生之后，无尽混沌之中大千宇宙开始逐渐演化。”
“天地之间的第一批生灵，便也开始逐渐孕育而出。”
天风道人娓娓道来，目光看着陈念之的道：“我想道友应该明白，那第一批生灵，是何等存在？”
“先天神灵！”
陈念之瞳孔微微一缩，颇为凝重的说道。
“正是！”
天风道人点头，无比羡慕的道：“那些天地开辟之初，就诞生的先天神灵，各个皆有绝世之姿。”
“他们一出生便有天仙修为，其中天资更惊人的先天神圣，更是只要不夭折便有把握问鼎大罗金仙之境。”
“这些先天神灵实力强大，他们创立了太古神庭，统御诸天权柄亿兆岁月，先后历经三代神皇，被我们称为太古时代。”
说到此处，天风道人无比凝重的道：“太古末期，一场绵延数千万年的大劫波及无边混沌，太古神庭损失无比惨重。”
“就连那三尊太古神皇，都沉眠了两位。”
“如此关键时刻，神族中最强大的星神一脉发生分裂，为了争夺无尽星辰之主的权柄，太阳神皇从神族之中脱离而出，自称太阳天帝。”
“那太阳神皇带着周天星神，联合世间万灵创立了妖族，以此为根基建立上古妖族天庭，取代了太古神庭的地位。”
随着他的娓娓道来，陈念之逐渐明白了那颗星辰的来历。
他不由微微凝重，直接询问道：“道友的意思，那颗星辰乃是妖族天庭遗落的九天星辰？”
“正是。”
天风道人点了点头，而后开口说道：“如果老夫没有猜错的话，那颗上古星辰，应当是妖族天庭统御的亿万周天星辰之一。”
“其品阶堪比地仙福地，内中的宝物便是地仙老祖都会垂涎。”
“原来如此。”
陈念之闻言颔了颔首，却还是忍不住好奇的问道：“道友所知不少，还是为我讲述一番那妖族天庭吧。”
“我就知道你想问。”
天风道人微微一笑，而后扶须道：“妖族天庭距今无比久远，其存在了不知多少量劫，许多事情老夫也不知道。”
“只知道如今我人族仙庭诞生，妖族天庭已经并非天地唯一的主宰了。”
“哦？”
陈念之目光微动，静待天风道人之言。
那天风道人沏了一壶茶，给陈念之倒了一杯，这才开口说道：“太阳天帝创立天庭之后，妖族汇聚无边气运，又诞生了两位天帝。”
“彼时妖族天庭之中三尊天帝并世，执掌了诸天宇宙大半权柄，就连神族的‘太初神皇’和‘紫薇神皇’相继复苏，也已经无济于事。”
“直到上古末期，我人族一位无上存在突破道祖仙圣之境，成为了仙域主宰者之一。”
陈念之听到这里，不由微微颔了颔首。
神族的太古神皇，妖族的无上天帝，皆是‘混元大罗之境’的无上强者。
这等存在天地有数，神合混沌大道之中，每一位都是仙界的主宰存在之一。
那太阳天帝脱离神族，就能导致太古神庭一夜之间没落，甚至创立出主宰诸天的上古妖族天庭，可见这等存在的影响力。
与之相比，人族的道祖仙圣，亦是‘混元大罗之境’的存在，自然是有资格成为的执棋者，改变三千仙域乃至大千宇宙的格局。
果不其然，那天风道人继续开口道：“我人族诞生道祖仙圣之后，便跟太古神庭联手，将妖族天庭从天地主宰的宝座上拉下来。”
“可我人族仅仅只有一位道祖仙圣，比不得妖族三尊天帝，亦比不过神族的两代神皇，所以在仙界之中还是处于下风。”

第1125章 太渊仙圣，太始道祖【第二更】
“直到三千量劫之前，我们人族第二尊道祖仙圣诞生，创立了人族仙庭，才算是稳住了局势。”
“如今的三千仙域乃至诸天宇宙之中，乃是仙庭、妖庭、神庭并立。”
天风道人说到此处，不由露出了几分自豪之色。
人族不过是天地之间自然衍化的生灵，对比妖族的话应该只是对应妖族万种妖族之一，比起天地孕育的神族，更是渺小微若蝼蚁。
可就这么一个蝼蚁一般的种族，居然一步步靠着自身的创造力走到今日，创立了主宰仙域的人族仙庭，可见人族的才情何其惊艳。
想到这里，天风道人又无比惋惜的道：“可惜十万年前，紫胤仙君冲击道祖仙圣之境失败。”
“否则我人族再增一位道祖仙圣，仙庭便可超越那太古神庭，也不至于位列三座天庭之末。”
陈念之听他提及紫胤仙君，瞳孔不由微微一震，隐约明白这背后的水恐怕深得很。
如今能人族的崛起，能有够道祖仙圣诞生，恐怕太古神庭未必没有出力。
可太古神庭扶持人族，只是为了将妖族天庭拉下马，未必愿意见得人族超越自己。
而妖族天庭更不用说，他们不愿意人族诞生第三位道祖仙圣，威胁到自己三座天庭之首的地位。
“第一道祖仙圣，或许有神族暗中相助，算是顺势而为。”
“第二尊道祖仙圣，或许有着百般谋划和布局，突破的阻力或许不大。”
“可这第三尊道祖仙圣……”
陈念之摇了摇头，三族之中，论天资和根基，天地孕育而生的神族天资自然最强。
妖族血脉惊艳，更有‘烛龙’‘始凰’这等无上血统，天资虽然稍弱一些，但可塑性比神族更强大。
人族天资最弱，但是可塑性最为强大，更是拥有最强的才情和悟性。
寻常仙人，苦修八百万年，估计才地仙初中期的修为。
那紫胤仙君短短八百万年，就超越了大罗金仙尽头，达到了足以冲击道祖仙圣的地步，才情恐怕是有资格角逐‘古今第一’。
这样的无上才情，若是早生几个量劫，或许已经成就道祖仙圣了。
奈何他晚生了几个量劫，是人族第三位冲击道祖仙圣的存在，终究还是时运不济罢了。
“并非他不够强大，也并非他不够惊艳。”
“只是这仙界的格局，已经变了啊。”
陈念之叹息一声，便把念头收敛了起来。
他不愿多谈紫胤仙君，连忙扯开话题道：“那妖族天庭既然还在，上古妖族天庭的周天星辰，道兄确定是无主之物？”
“不用担心。”
天风道人微微一笑，看着九天之上的无尽星辰道：“三千量劫之前，为了破除妖族天庭对无尽星空的统治力。”
“仙庭和神庭联手，合击那神族统御的周天星辰。”
“那一战之中，我人族太渊仙圣出手，以混沌灵宝之威，打破了妖族的周天星斗大阵。”
“彼时那亿万周天星辰散落到了无尽宇宙之中，想要找回来哪里那么容易。”
天风道人娓娓道来，而后摇了摇头道：“老夫所料不差的话，那颗星辰便是当初被打散的亿万星辰之一。”
“那我就放心了。”
陈念之点头，便又开口说道：“那星辰遗迹之中，或许有培育玉髓金笋的秘法，我自然是愿意出手的。”
“不过为了安全起见，你我还是要立下天道誓言，才能齐心协力的应对强敌。”
“自是如此。”
天风道人点了点头，当即跟陈念之商议好，立下了天道之誓。
完成了这一步之后，陈念之心中微微一定，想起天风道人讲述的西仙域格局，不由好奇的问道：
“敢问道友，不知我人族两位道祖仙圣，尊号为何？”
天风道人微微一笑，便开口说道：“我人族两位仙圣之中，二祖自然是太渊仙圣。”
“至于初祖，祂老人家执掌先天五太之一的‘太始大道’，被万族尊为‘太始道祖’。”
陈念之闻言，瞳孔不由骤然一缩。
想要突破混沌之境，传说需要完全执掌一条大道。
做到这一步之后，再完成终极一跃，使得自身执掌的大道发生极尽蜕变，才能成就混元无极大罗金仙。
先天五太乃是混沌未开之时，最为原初的五种状态，分别为太易、太初、太始、太素、太极。
这先天五太，亦是天地最为原始的五种大道。
虽说三千大道并无强弱之分，排名亦没有先后之分，可这先天五太却更为原始。
因为在先天五太之前，混沌尚且鸿蒙未开，三千大道都尚在孕育之中。
便是三千大道，亦是历经了先天五太之后，混沌开辟之时才逐渐孕育而出，可见这先天五太乃是三千大道的祖宗。
太古之时，天地间第一尊混沌神皇。
太初神皇，便是以先天五太之一的‘太初大道’，问鼎道祖仙圣之境。
而太始道祖则以‘太始大道’成道，难怪能被亿万仙人尊为‘道祖’。
“太始道祖。”
“太渊仙圣。”
陈念之喃喃低语，许是因为两位仙圣皆是人族，他心中莫名觉得有几分亲近。
将两人的名字记在脑海之中，陈念之便将念头收了回来。
他站起身告辞，拱了拱手说道：“既然你我已经商定，那在下就先回去准备一番。”
“好。”
天风道人点了点头，而后提醒道：“此行凶险，寻常登仙初中期的仙人，去了怕有陨落之危，就不必带过去了。”
“我明白的。”
陈念之点头，明白天风道人的想法。
他们二人同行，不仅少了他人拖累，还能多分一些宝物，消息泄露的风险也能降低不少。
眼看陈念之会意，天风道人便说道：“那二百年后，你我在流火星宫之外再见面吧。”
“可。”
陈念之拱了拱手，就此跟天风道人道别。
匆匆回到了青辕山，陈念之把几位道侣当即唤来了几位道侣，把跟天风道人的约定告知了几人。
青姬听完之后，不由无比担心的道：“那星辰遗迹让当年的天风道人都感觉到致命的危险，伱们当真要一人前去？”

第1126章 太阴渡厄袍【第三更】
“要么……”
姜玲珑也开口：“我与你一道吧。”
“不必。”
陈念之摇了摇头，面色凝重着说道：“那上古星辰遗迹之凶险，恐怕比起当初的阴阳遗迹还要危险。”
“我有阴阳两极珠，独自前去还可来去自如。”
“若是与你一道，我也不敢保证你的周全。”
说到此处，陈念之目光又看向这浩渺海域道：“而且我们还有赤龙子这个大敌，这天沙海域还需要伱来坐镇才行。”
听他这么说，姜玲珑只能作罢。
她将赤焰七仙剑取了出来，递给陈念之道：“你虽然有天离双剑，可这套剑阵却也不凡，你带在身上或许能起到几分作用。”
“嗯。”
陈念之没有推辞，便将这赤焰七仙剑取了过来。
将这套剑阵收起，他似乎又想起什么，便开口说道：“既然要去一趟星空深处，那么左右便回一趟紫胤界看看吧。”
听他这么说，丫丫不由双目微亮的道：“既然如此，紫胤界不少道友都有成仙之姿，不如多带一些香火天银下界。”
“这是个好办法。”
陈念之点了点头，紫胤界历劫新生，不少人都成仙之姿，若是能得到一笔香火天银，或许真的能多出几位仙人。
想到这里，陈念之便沉吟着道：“若是回紫胤界，也算是衣锦还乡。”
“我带一笔香火天银，再取几枚龙凰铸道丹下界，若是能出几位仙人也不算亏。”
宴紫姬闻言，也不由颔了颔首。
香火天银蕴含众生愿力，服用之后能够增加两三成登仙的把握。
龙凰铸道丹可铸仙体，亦可让人增加几分成仙的可能。
紫胤界的众多天骄之中，如星辰殿主、离火殿主等人，本身成仙把握大约仅有三四成，若是得了香火天银就把握大大增加了。
一旦他们突破成功，那么陈念之必定不会亏。
毕竟这可是成道之恩，想要将其还清可不容易。
“星辰殿主和离火殿主等人，都是当年并肩作战的故友。”
“再不成仙的话，他们寿元恐怕也剩的不多了，此番下界确实该扶持一番。”
陈念之这般想着，便从族库之中取出了三十枚香火天银，二十枚龙凰铸道丹，准备带到下界之中。
这比香火天银和龙凰铸道丹，已经是陈家积攒多年的大半库存了。
不过陈念之却还是将其拿了出来，毕竟香火天银和龙凰铸道丹虽然价值惊人，可在仙界之中却还是有获取的办法。
可凡尘下界之中，这等仙阶资源根本没有获取的来路，错过这次机会往后再想将其送下去可不容易。
他已经想好，这笔香火天银和龙凰铸道丹，他会拿出部分扶持紫胤界故友。
余下就留给陈氏仙族，作为陈家的仙人底蕴，只有半仙之境的绝世天骄，才有资格使用这两种宝物。
想到这里，陈念之干脆走了一趟残阳仙坊，购置了三枚珍惜仙料。
这三块仙料都是下品仙珍，分别是一块通透琉璃的五色仙玉，一团充满寒气的蚕丝，一块缭绕耀眼雷霆的神金。
那五色仙玉名为‘五行仙玉’，充满寒气的蚕丝则是‘太阴寒蚕丝’，缭绕雷霆的则是‘紫电神金’。
趁着时间还来得及，陈念之直接以三尊仙料炼制仙宝。
以陈念之如今的法力，炼制下品仙宝已经不难，仅仅过了三个甲子就将它们炼成了三尊仙宝。
分别是一座五色琉璃的仙塔，一件寒烟缭绕的长袍，一柄璀璨仙剑。
“紫电斩劫剑、太阴渡厄袍、五行登仙塔。”
看着三尊宝物，陈念之平静的为其命名。
这三尊宝物，分别对应着五行、冰灵根、雷灵根三种属性，是陈念之为紫胤界陈氏准备的镇族至宝。
斩劫、渡厄、登仙，亦是陈念之对陈氏后人的期盼。
有了这三尊镇族至宝，往后紫胤界陈家的修士，渡那成仙雷劫之时，陨落在雷劫之下的可能就会大大降低。
除非他有天仙之姿，否则只要至少稍微争气一点，渡过成仙雷劫的可能，应当就有八九成。
“可惜，没有寻到风属性的仙料。”
一把将三尊仙宝收起，陈念之有些遗憾地摇了摇头。
天灵根和异灵根法力根基薄弱了一些，没有强大的仙宝抵挡雷劫，想要渡过雷劫近乎不可能。
如果有了风属性的仙宝，往后紫胤界风灵根修士，也能增加一丝成仙的希望，这次没有购置到陈念之也有几分遗憾。
姜玲珑听了，不由摇了摇头笑道：“三尊仙宝，你已经仁至义尽了。”
“也是。”
陈念之颔了颔首，昔日紫胤界的诸般仙人道统，修为有成之后大多也会下界，赐予镇族仙宝给自己的宗门和后人。
昔日紫胤界能够抵挡灾祸魔神最初几次进攻，靠的也是仙人道统遗留的底蕴。
可仙宝价值何其珍贵，一般来说多数仙人都囊中羞涩，顶多也就留下一尊镇族仙宝。
像陈念之这般，一次性赐下三尊镇族仙宝的，着实罕见的很。
“风属性仙料较为罕见，此时再寻时间已经来不及了。”
“不能赐予风属性仙宝，或许是下界风灵根修士们仙缘不够吧。”
陈念之叹息一声，便也不再多说什么。
因为距离约定的时间已经临近，陈念之也没有再做耽搁，当即往那流星海域而去。
一路抵达流火星宫之外，他遇到了等候多时的天风道人。
眼看陈念之抵达，天风道人不由笑道：“虚空之门就要开启，你若是再来迟一个月，怕是就要再等千年了。”
“有些事情耽搁，所以来迟了一些，还请道友见谅。”
天风道人闻言，不由若有所思的道：“此去星空深处，刚好可以下界。”
“莫非道友是为了准备一些宝物，给下界道统作为传承之物？”
听他这么说，陈念之面色沉默。
天风道人见此，连忙拱手道：“是老夫失言了。”
仙人给下界道统留下宝物，往往都是分外的小心。
毕竟仙宝珍贵非凡，若是因此引起仙人的窥伺，反而可能给自己的故土和道统带来灾难。
这个月准备稳定每天四更还债的，但是今天腰疼了一下天，咬牙写了一天才写了三章，实在太难熬了，我先休息一下弄点吃的，晚上看看能不能写第四章来。

第1127章 南斗天府大帝
流火星宫的虚空之门千年开启一次，距离下一次开启已经很近了。
他们仅仅等待了大半个月的时间，便到了虚空之门开启的日子。
两人登上了虚空之门，那天风道人提醒道：“稍后虚空之门开启，会穿越无尽虚空混沌，你切记要紧守神魂。”
“多谢提醒。”
陈念之颔了颔首，目光之中露出了几分凝重。
想要抵达无尽星空深处，不仅需要穿越擎苍仙域，还得前往擎苍仙域之外才行。
那仙域之外，便是无边混沌，内中有稀薄混沌雾霭激荡，如果没有接引仙光护持，寻常仙人穿梭沾染一缕都会被湮灭成灰。
只有天仙之境的大能人物，才能够勉强踏入无边混沌之中，但也是有着陨落的凶险。
寻常地仙天仙，想要靠自身的力量前往其他仙域，几乎就是不可能的事情。
只有强大的洞天之中，举教之力祭炼的渡世宝船，才能勉强抵挡这混沌之气，跨越无边混沌抵达其他仙域。
那等宝船的船票相当昂贵，而且穿梭仙域还颇为凶险，所以仙域之中绝大多数的仙人乃至地仙，终其一生都未必能够前往其他仙域。
好在陈念之只是下界，无需穿梭无边混沌，可以借助虚空之门的力量下界，抵达无尽星空大宇宙之中，倒也没有那么凶险。
不过这般穿梭却也有些后遗症，毕竟是一瞬间穿越无尽时空，稍有不慎便会有神魂离体的危险。
正所谓失之毫厘差之千里，在穿越无尽虚空之时，而一旦神魂离体被抛到了出去，恐怕至少也得几十上百万年才有可能找回肉身。
“好像，时间到了。”
就在陈念之思虑之时，虚空之门微微一颤发出了一道道法则之光。
陈念之紧守心念，只觉得虚空之中，一道道无比深奥的虚空法则点亮。
刹那之间，亿万道虚空法则垂下，陈念之只觉得山河倒转，擎苍仙域都在脚下飞速远离。
这一次的传送格外漫长，陈念之环顾四周，发现辽阔无垠的仙域不知何时变得苍茫遥远，整座天地似乎都在他的脚下。
不知不觉之间，他已然出了仙域胎膜之外。
时隔近万年，第二次遥望擎苍仙域，陈念之依然还是感觉到遥远震撼。
这等磅礴仙域沉浮在混沌之中，苍茫古老辽阔无垠，就算是一方绵延亿万里的大界，在其面前都好似一颗沙子一般。
可当陈念之遥望无边混沌，却发现混沌之中一座又一座仙域沉浮。
与之相比，擎苍仙域亦不过平平无奇的一座仙域罢了。
“这是……”
陈念之向着混沌深处望去，不由瞳孔微微一缩，他发现混沌之中若隐若现的若言若现的仙域之间，似乎有着某种联系。
它们像是一座惊世大阵的一角，有着浑然天成的阵纹，竟然将激荡的混沌气流都压制了下去。
“三千仙域，似乎一定程度上压制混沌气流。”
陈念之喃喃低语，心中似有所悟。
混沌气流无比霸道，按理说每一缕都有着毁天灭地的力量。
按理说这等级数的力量，或许之有大罗金仙才能够抵御。
可是天仙大能却能够以自身的力量，亦或者借助高阶宝船的穿梭混沌虚空抵达其他仙域，让陈念之感觉颇为疑惑。
如今看来，这三千仙域周边的混沌虚空，似乎受到了磅礴仙域的压制，混沌之气稀薄的很。
“似有一座惊世仙阵，在一定范围内压住了混沌之气。”
陈念之心中念头闪烁着，可却在霎时之间虚空微微一颤。
他只感觉一道强大的接引之力袭来，拉扯着他向着无尽星空深处而去。
不等陈念之再多想，就只觉得无尽时空在脚下飞逝，也不知道过了多久，他看到漫天璀璨星辰映入眼帘，明白自己已经来到了域外星空之中。
“这是……”
星河倒转之境，陈念之一步落下，发现自己出现在了一座磅礴星门之前。
这是一颗绵延不知多少亿万里的磅礴星辰，哪怕陈念之都有种一眼望不到头的感觉。
在这颗星辰之上，漫天群星汇聚，陈念之抬起头环顾巍峨仙殿坐落。
映入眼帘的，则是一座巨大天门。
天门之下，一尊尊气如星渊般的天兵天将手握天戈而立，驻守在了这片天门之前。
这些天兵最低都有登仙九重的修为，天将的修为更是如渊似海般的深不可测。
而在天门之上，则挂着一个牌匾，上书四个大字。
“天府帝星！”
陈念之念了一遍，瞳孔不由骤然一缩。
便在此时，天风仙人也落下，注意到陈念之的神色，连忙传音解释道。
“自从当年太渊仙圣出手，打破妖族周天星斗大阵之后，这亿万周天星辰便有天庭、神庭、仙庭三家分掌。”
“妖族执掌的主星，便是太阳古星，神族执掌的主办星辰执掌，便以紫薇帝星为主。”
“而我人族仙庭的仙庭星宫，便是以这天府帝星为主。”
随着天风道人娓娓道来，陈念之不言颔了颔首。
在周天星辰之中，有资格称帝星的都是最为无上的星辰，其中最为强大的，便是太阳、紫薇二星。
那紫薇是天命帝星，太阳则是中天主星，两者皆有资格争夺众星之主的尊位。
仙界的几位主宰之中，神族的紫薇神皇，妖族的太阳天帝，都是这两颗星辰上孕育出的先天神圣，可见这两处帝星的尊贵之处。
天府帝星稍逊半筹，但也是南斗六星之主，跟紫薇帝星遥相呼应，自然也是帝星之一。
天风仙人提起此处，不由又说道：“三千量劫之前，我人族仙庭占据周天星辰之后，便入主了这天府帝星。”
“如今这天府帝星之上，便是仙庭帝君‘南斗天府大帝’的地盘。”
陈念之闻言，瞳孔不由微微一缩。
这段时间以来，他也略微了解了人族仙庭的力量。
据他如今的了解，人族之中的大罗金仙不少，可多数也只是被敕封为仙君尊位。
有资格被仙庭敕封帝君尊位的，仅仅只有数十位而已。
这些帝君修为深不可测，怕是最弱都是大罗金仙巅峰起步，甚至有可能突破到了半圣之境。

第1128章 血泉魔域
天府帝星之主被尊为大帝，怕是至少也是绝顶大罗金仙，甚至有可能已经踏足半步仙圣之境了。
注意到陈念之的神色，那天风道人颔了颔首道：“似天府帝君这般存在，已经是仙圣之下数一数二的存在了，你我还需要礼敬。”
“不过这天府帝星之上，无时无刻都有数之不尽的仙人抵达，帝君多半也没有心思去关注，你我不必停留，前往那星空遗迹便是。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，才注意到四周有许多仙人跨越星空而来，纷纷向这仙庭星门而去。
天风道人见此，便说道：“你我去登记一番，便可借助周天星辰大阵的力量，传送到那可星辰遗迹附近。”
言罢，天风仙人当即带着陈念之往天府星内部而去。
两人在天府星辰之上登记了一番，而后便借助传送阵往目标地点而去。
这星空宇宙之中，空间远远没有仙域坚固，反而可以用传送阵穿梭虚空。
天府帝星之上，有以先天灵物级数的虚空宝石炼制的传送阵，能让人瞬间跨越无尽时空，抵达遥远的星空彼岸。
不过那上古天庭遗落的星辰，所在之处太过荒僻。
两人辗转了几次，这才乘坐传送阵抵达了距离其最近的仙阶星辰。
踏出了仙阶星辰之后，天风道人掐指推算了一番，而后开口说道：“以伱我的修为，从这颗星辰走出，再飞三百年就到了。”
“还是坐我的赤翎仙舟吧。”
陈念之开口，当即祭出了赤翎仙舟，带着两人往目标所在而去。
上古天庭遗落的星辰所在极为荒僻，其沉浮在无边虚空之中，其游荡在无尽虚空之中，如果没有特殊的道标记载，想要将其找到近乎就不可能。
好在天风仙人早就留下了后手，两人顺着虚空而行，大约飞了百余年才总算找到以及所在。
“道友这赤翎仙舟，是个好宝贝啊。”
两人从仙舟之中走出，天风道人看着陈念之的仙舟，不由颇为羡慕的道。
赤翎仙舟是专门的飞行仙宝，速度比起登仙后期还快三倍，是长途飞行之时一等一的宝物。
这星空无比浩渺，往往两颗星辰之间隔着无比遥远的距离，动辄就要数十上百才能抵达另一颗星辰。
甚至在一些星系之间，还隔着数十上百万光年的无人星渊，想要跨越更是需要消耗漫长岁月。
若是有那么一尊仙舟，那么往后游历星空之时，必定能省下大量的时间。
想到这里，天风道人不由垂涎道：“此番要是能有收获，老夫定要买一艘上好的仙舟。”
陈念之却没有搭理他，反而目光看向了眼前越来越近的星辰，瞳孔之间露出了几分凝重之色。
天风道人见状，不由抬头看了过去。
仅仅看了一眼，天风道人面色就微微一变。
“这是……”
之间无边虚空之中，一颗黯淡的星辰沉浮其上。
可此刻在这颗星辰之旁，一座绵阳亿万里的幽暗世界沉浮。
在星辰和幽暗世界的交界处，数之不尽的黑暗魔船横渡虚空，正在不断的破解着着星辰大阵。
“是一座真魔域。”
天风道人开口，露出了几分凝重之色。
仙魔道不同，仙人第一境被称为登仙境，而魔修成魔之后的第一境便是真魔境。
而所谓的真魔域，便是真魔修行的道场。
这等道场，一般都是魔神炼化一处大千世界之后祭炼而成。
其内中有仙阶魔泉，能够源源不断的孕育出魔道煞气，足以供应域外魔神的修行。
眼前这座真魔域，大概相当于一座仙脉，亦或者一颗仙阶星辰。
有真魔域出现，那里面必定是有魔神存在的，这让两人都微微凝重。
想到这里，陈念之不言看向天风道人询问道：“这真魔域的消息，道友可没有提前告知在下。”
天风道人当即露出苦笑，有些无奈的道：“老夫上次来此，还是在六十万年前。”
“如今数十万年都没来过，自然不知道它被真魔域盯上了。”
陈念之这才点了点头，面色微沉的道：“既然有真魔域，多半是有魔神存在其中的，你我还是要小心一些。”
“嗯。”
天风道人颔了颔首，而后沉吟着说道：“对方还没有发现我们，我们先隐藏气息，抓一两个魔族出来，探一探对方的实力再做打算。”
“好。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“我的法力混元如一，能够完美收敛气息。此事便交给我吧。”
他话音落下，便悄然潜入了真魔域之外。
趁着没人注意，他直接抓了两个元婴境的魔修，带回到了虚空深处。
元婴境的魔修，不会引起魔神的注意，应当也不会有太大的麻烦。
“道友好快的速度。”
眼看陈念之回来，天风道人不由微微一笑。
他看着陈念之手中两个魔修，他当即封锁了虚空，而后两人开始查探这两个魔修的神魂。
片刻之后，两人逐渐明白了这处真魔域的来历。
原来这真魔域，名为血泉魔域，是魔道宗门血泉魔宗的地盘。
这血泉魔域前身乃是一颗罕见的仙阶星辰，内中有一条仙脉，据说在仙域之中还有道统传承。
大约在两百多万年前，那血泉老祖横空出世，创出了血泉大法，血祭众生修炼到了真魔之境。
这血泉老祖以人血修行，因为所炼功法太过邪恶，害怕飞升之后人人喊打。
再加上惧怕仙界的仙人清算，故此不敢飞升仙界之中。
祂一不做二不休，居然以污秽之力将那仙阶星辰彻底，化作了这血泉魔域，并且在其上创立了血泉魔宗。
如此传承了两百多万年，如今血泉魔域共计有四位真魔。
搞清楚了血魔域的实力之后，陈念之面色微凝的道：“四魔之中，两位登仙初期，一位登仙中期，皆不足为虑。”
“唯独那血泉老魔实力不凡，修为竟然已经达到了登仙大圆满了。”
天风道人也有些凝重，不由片刻之后说道：“你我联手，应当可以压制他们，却也难以将其斩杀。”
“若不寻找到机会，贸然踏入星辰遗迹，怕是会被他们坏事。”
卡文如便秘，有时候真的写不出来。

第1129章 星魂一族
出现了血泉魔域这个意外，让两人都感觉有点棘手。
以他们的实力，若是探索这颗古星时遭到血泉魔域夹击，恐怕会生出极大的变数。
陈念之思虑再三，而后忍不住询问道：“不知道这颗星辰之上，如今的实力究竟如何？”
那天风仙人没有迟疑，便跟陈念之介绍道：“这颗古星名为苍灵古星，曾经乃是福地级数的周天星辰。”
“当年太渊仙圣击破周天星辰大阵，这颗星辰也遭到了重创，不仅品阶跌落了不少，内中地仙级数的星神更是被当场镇杀。”
“此后历经数亿载的岁月，这个古星从近乎毁灭的边缘复苏，蕴生出了星魂一族。”
“星魂一族？”
陈念之目光微微一凝，露出了几分疑惑之色。
天风道人颔了颔首，颇为凝重的说道：“星魂一族，是一种特殊的种族。”
“他们汇聚星辰之光而生，天生就能借助星辰之光而修行，能驾驭星辰之力横击强敌，可却没有肉身实体。”
“不过星魂一族的元神之力极为强大，而他们一旦渡过成仙雷劫，便能修出星辰之体，蜕变成‘九天星灵’。”
“九天星灵？”
陈念之闻言，瞳孔微微一缩，这九天星灵他略有耳闻。
这一脉身具星辰之体，天生就有星辰大神通，实力堪比羽化登仙的仙人。
想到这里，陈念之不言颇为凝重的问道：“这颗古星之上的九天星灵，实力究竟如何？”
“不容小觑。”
天风道人深吸了一口气，面色无比凝重的道：“当年老夫修成大成仙体，自负在登仙境之中少有敌手，便踏入这颗古星之中。”
“初入之时，老夫确实是横推一切，从其中夺得了数尊珍惜至宝。”
“可惜好景不长，老夫尚未来得及深入，便遭到了星灵的围攻。”
“彼时动手的星灵便有七尊，其中更有三尊登仙后期的九天星灵。”
说到此处，天风仙人后怕道：“若非老夫当年已经将飂风神体修至，保命能力在不弱登仙九重，恐怕都得栽在里面了。”
“就算如此，当年还是险得很，老夫差点就丢了性命。”
陈念之闻言，不由目光微微一动。
飂风亦称阊阖风，与巽风一般共为八风之一。
那巽风乃是东南之风，而这巽风则是西方之风，蕴含西极庚金之力，更有天下罕见的极速。
天风道人当年将飂风神体修至大成，不仅有着极其霸道的攻伐之力，其速度更是称得上决定。
如此居然还差点没了性命，这让陈念之面色愈发凝重，忍不住询问道。
“传言大成飂风神体，有不弱仙金之利，更有不虚金鹏之速。”
“道友如此神通，竟然还差点栽在其中？”
天风仙人摇了摇头，不由有些惊惧的说道：“那九天星灵修至登仙后期，那星辰之体便可修至大成。”
“单对单老夫自然不惧，可也没有把握以一敌三。”
“而且那星辰之中，当年还有一道更为强大的气息复苏，若非老夫跑得快。”
说到此处，天风仙人似乎想到什么，露出了几分惊骇之色。
他深吸了一口气，面色凝重的说道：“此处星辰之内，当年至少隐藏着一尊登仙九重的星灵。”
“登仙九重！”
陈念之的眉头深深皱起，不由露出了几分凝重之色。
以他和天风仙人的实力，等闲两三位登仙后期，都已经不足为虑了。
可若是对方有一尊登仙九重的存在，这一战恐怕会是一场苦战，毕竟这里可是对方的主场。
想到这里，陈念之深吸了一口气，目光看向了血泉魔域道：“这血泉魔域围困住了星辰遗迹，多半对其垂涎不已。”
“我们或许可以试试驱虎吞狼，逼他尽快攻打星辰遗迹。”
天风仙人闻言点了点头，却又摇了摇头道：“看这局势，血泉老魔至少困住了遗迹十几万年。”
“他们迟迟不动手，多半是没有太大的把握，故此一直在等待出手的最佳时机，我看数万年之内都未必会出手。”
陈念之颔了颔首，想起了从两个元婴魔修手中得来的消息。
自从那两个元婴魔修有记忆以来，血泉魔域便一直在整军备战，不断的炼制战争宝船。
这战争宝船持续炼制了不知多少万年，血泉魔宗积攒的六阶战争魔船怕是不低于近千艘，这是一个无比惊人的底蕴。
要知道昔日的紫胤界和域外魔神对决，双方巅峰时期出动的六阶战争宝船，也仅仅才几十艘而已。
除此以外，那血泉魔宗的几位真魔，也一直游荡星空之中，似乎在搜寻着斩灭星魂一族的底蕴。
“这血泉魔宗的实力，怕是比赤龙一族都未必弱多少了。”
想到此处，陈念之心中喃喃自语，沉吟了片刻之后道：“血泉魔域迟迟不动手，无非是觉得没有十足把握。”
“其次，在他们眼里，这星辰遗迹受损，内中星魂一族根本跑不掉，他们有的时间慢慢炮制。”
“可如果我们激他一下，让他们觉得自己没有这么多的时间，那他们会怎么做呢？”
天风仙人闻言，瞳孔微微一缩的道：“你的意思是？”
陈念之微微一笑，而后负手而立的道：“如果你是血泉老魔，无意间发现了上古妖庭遗落的星辰遗迹，且苦守了十几万年等待出手的时机。”
“可就在这时，一尊登仙四重的仙人游历星空，发现了血泉魔域和星辰遗迹，并且从你手中讨得了性命。”
“伱会怎么去做？”
天风仙人闻言，不由合掌笑道：“妙啊，道友好算计。”
以天风道人的聪慧，自然一点就透，瞬间就明白了陈念之的想法。
毕竟站在血泉老魔的角度上来看，这星辰遗迹珍贵无比，就算是地仙老祖多半都会心动。
而陈念之只是一位登仙四重的仙人，就算战力再怎么惊人，对他来说也不会有太大的麻烦，也没有资格争夺这星辰遗迹。
可一旦陈念之逃走之后，必定会广邀好友前来探索遗迹，到时候血泉魔域怕是凶险了。

第1130章 驱虎吞狼
所以在那仙人返回之前，血泉老魔必定会尽快拿下星辰遗迹，以免十数万年谋划成空。
想到这里，天风道人双目放光的扶须道：“道友只要驾驭赤翎仙舟，装作探索星空一般路过，而后围着星辰遗迹稍作停留。”
“那血泉老魔必定会惊愕无比，而后不惜一切代价追杀你。”
“可想要追上仙阶上品的仙舟……”
天风道人摇了摇头，露出了几分笑容。
正所谓术有专攻，仙舟以速度见长，其是专门用来横渡虚空的宝物，血泉老魔速度再怎么快也不可能追上这等宝舟。
而且赤翎仙舟，是登仙后期的妖仙龙骨炼制，其价值极其惊人，对登仙九重的仙人来说都是重宝。
血泉老魔见了，定会认为陈念之来历非凡，背后至少站着半步地仙乃至地仙之境的老祖。
那血魔老祖困守星辰遗迹十几万年，定然不会容忍自己的努力被摘了桃子，定然会被刺激的提前出手攻打星辰遗迹。
可是他们万万想不到，陈念之至少有登仙九重的实力，再加上这天风道人相助。
只要隐藏起来，等到合适的时机出手，或许还能拿下无比惊人的战果。
天风道人越想越秒，不由合掌笑道：“本来老夫以为，你我联手之只能探索一番，夺下部分昔日的星辰遗迹。”
“可是如今看来，或许你我有了几分拿下这颗古星的把握。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“道友先隐藏好气息，等我出去激他一激，乱那血泉老魔方寸。”
“……”
作为一方的魔域，血泉魔域无比磅礴恢弘。
其绵延不知多少亿万里，比起紫胤界还要辽阔的多。
这片魔域之中，遍地皆是血泉，天地之间充斥着诸般煞气和血气。
这些煞气和血气能够侵蚀修士的神魂，哪怕是元神之境的修士来此，恐怕也撑不住多久就会被侵蚀神魂，从而彻底入魔堕落。
而在这片天地之间，数之不尽的魔族浑浑噩噩的生活着，都已经被煞气侵蚀了神志。
而在血泉魔域的核心之处，一片浩渺无垠的血海之上，一座巨山巍峨耸立。
在那巨山之上，一座又一座殿宇坐落着，内中有数之不尽的魔修正在修行。
与其他的魔修不同，这些魔修还能保留大部分神志。
他们乃是血泉魔宗的弟子，其存在的意义便是为血泉老魔采集修行资粮，并且提供精纯的血煞之气。
而此刻巨山之巅，一座巍峨大殿之内，一位身穿血泉的老者突然睁开了眼眸，露出了几分冰冷之色。
他抬头仰望虚空，之间无尽虚空之中，一道流光飞过无尽星空，径直向着星辰遗迹飞了过来。
那流光飞道星辰遗迹之前，突然光芒微微一顿，猛的停滞了下来，似乎发现了血泉魔域，居然掉头就走。
知道此时，血泉老祖才发现那流光居然是一艘仙阶宝舟。
“该死！”
血泉老者面色猛地一变，当即从血泉魔域飞出，向着仙舟追了过去。
来人发现血泉老者之后面色猛地一变，当即将宝舟催发到极致。
但见那宝舟瞬间幻化成一只赤焰神雕，电光火石之间便飞遁了无尽虚空，竟然让血泉老祖都追之不及。
血泉老祖追了许久，发现那赤翎仙舟彻底消失了踪迹，这才停留了下来。
“竟然让他跑了。”
就在此时，又有两道真魔踏空而出。
他们看着赤翎仙舟离去的方向，面上都露出了几分凝重之色。
其中一个女子面色微变，忍不住看着血泉老祖说道：“老祖，如今该怎么办？”
血泉老祖没有立即回答，只是面上露出了几分冰冷之色。
他谋划了十几万年，等待了足足是几万年，可是最担心的事情还是发生了。
想到这里，血泉老祖深吸了一口气，而后开口说道：“此人虽然修为不高，可却驾仙舟而行，背景恐怕并不简单。”
“攻打苍灵古星之事，不能再拖了。”
两人闻言不由面色微微一变，那女魔深吸了一口气道：“以我们的实力，还没有把握拿下苍灵古星。”
“拿不下，那就找人相助。”
血泉老祖开口，果决的说道：“这片星域之中，登仙后期的存在不多，单也并非没有可以合作的对象。”
“那冰煞老魔实力不弱，倒是一个合适的人选。”
两魔闻言瞳孔不由微微一缩，那冰煞老魔修为高达登仙九重，乃是这片星域之中最强的存在之一，实力比起血泉老祖都不遑多让。
可一旦让冰煞老魔出手，这苍灵古星的好处就会平白分出一半。
想到这里，两魔有些不甘心的说道：“若是让冰煞老魔出手，恐怕代价不少。”
血泉老祖摇了摇头，面色阴寒的说道：“地仙级数的星辰遗迹，内中宝物恐怕非同小可。”
“那人已经逃离，如果我们不尽快将其拿下，恐怕要不了多久，就会有半步地仙乃至老祖前来了。”
说到此处，血泉老祖目光森寒的道：“好在往返仙界，少说也得两三千年功夫。”
“我们此时邀请冰煞老魔，三百年之内他就能抵达，时间应当是足够了。”
“去吧，传令下去，准备三百年之后，举界之力攻打星辰遗迹。”
“……”
血泉魔域开始全力备战之时，陈念之收了赤焰仙舟，悄无声息的绕了回来。
两人隐藏在一片陨石群之中，看着全力备战的血泉魔域，不由露出了几分笑容。
那天风道人抚了抚长须，便笑着说道：“这血泉老魔终究忍不住，还是准备提前动手了。”
“且安心等待吧，等血泉老魔攻入古星之中，伱我在觅机出手。”
说到此处，他取出了一枚仙符递给陈念之道：“此乃须弥仙符，能隐藏你我气息，只要我们不出手的话，地仙之下应当无人能察觉你我。”
陈念之接过仙符，不由笑着说道：“道友这宝物，用在此时还真有奇效。”
“不过备在手中，以防万一罢了。”
天风道人笑道，便也不再多说什么，静待血泉老魔出手。

第1131章 血煞魔船
三百年岁月，对如凡人来说，这或许无比漫长。
可对于仙人来说，却不过是一次不太长的清修罢了。
陈念之和天风道人耐心很足，在陨石之中藏了三百多年，终于等到了契机的来临。
只见这一天，一艘幽暗玄冰所铸的宝船，从无尽虚空深处而来，进入了血泉魔域之中。
紧接着血泉魔域便开始了动作，只见成千上万的宝船从其中杀出，开始向这星辰以及攻了过去。
这些宝船足有数十上百万，其品阶最低也高达五阶的地步，六阶都足有近千艘之多。
可仅此，还不能让两人感到心惊，真正让两人感到凝重的，是两艘绵延数万里之巨的遮天宝船。
这两艘宝船皆是庞大无比，一艘便是那幽暗玄冰所铸的仙船，其品阶高达仙阶中品，乃是一尊中品魔宝。
另一艘则是呈透明之色，内中有着血气缭绕，更是看起来煞气弥天。
“幽暗玄冰所铸的战争魔船。”
“那血色宝船，似乎更是‘血煞魔晶’所铸？”
看到两艘宝船的一瞬间，天风道人面色不由微微一寒。
陈念之闻言，面色也无比凝重，这两艘战争宝船皆是威力不凡的杀伐重器。
那幽暗玄冰船品阶稍低一些，但也堪比仙阶中品的宝船，若是有数十万魔修联手催动的话，恐怕能发出堪比登仙九重的威力。
血色宝船更胜一筹，其多半是血泉老祖研究多年而成的至宝。
这是上品魔宝级数的战争魔船，若是全力催动的话恐怕堪比半步地仙的全力出手。
这种宝船威力极大，如果用来对付护山大阵，应当是能够发挥出无边妙用。
好在此宝威力虽大，可却不够灵活，对付护山大阵这等死物威力是足够的，可对付登仙后期修士却如同大炮打蚊子，并不是合适的选择。
想到这里，陈念之心中略微一定，却微笑说道：“一艘仙阶上品的战争宝船，这血泉老魔还真是下了血本啊。”
“是啊。”天风道人颔了颔首，便也说道：“若非你我来此，这血泉老魔说不得还真能拿下此处遗迹。”
炼制战争宝船的消耗，至少也是同阶仙宝的三五倍。
如此珍贵重宝，便是如今的仙界陈氏，也无法炼制成功，可见其珍贵之处。
不出意外的话，那血泉老魔为了炼制这艘仙阶上品的宝船，多半已经消耗了自身大半身家。
“嗡——”
两人正说着，虚空之中突然传出了一阵轻吟。
陈念之抬头看去，只见两色宝船之上，分别走出了几道身影。
那血色宝船之上走出了四位真魔，为首一人身穿血袍，修为高达真魔九重之境，余下三人一个登仙五重的修为，剩下二人都紧紧登仙初期。
右边的幽暗玄冰魔船之上，则走出了三道身影，其中两人不过登仙初中期，可为首一人气息却不弱于天风道人。
“两尊真魔九重？”
天风道人有些意外，目光之中露出了几分凝重之色。
他非常的清楚，血色宝船之上走出的四人定是血泉魔宗之人，为首之人便是那血魔老祖。
可幽暗玄冰魔船之上的三道人影，却大大出乎了他的预料，毕竟一位登仙九重的存在足以影响占局了。
陈念之面色也微微一变，不由深吸了一口气道：“血泉老魔没有把握彻底击破苍灵古星遗迹，找人帮助本就是预料之中的。”
“早该料到的。”
天风道人面色凝重，忍不住询问道：“两尊真魔九重，再加上五位真魔出手，更有两艘仙界战争魔船相助。”
“这分实力太过强大，我担心最终我们未必能火中取栗。”
陈念之微微皱着眉头，略作沉吟之后说道：“这星辰遗迹毕竟是地仙级数的古老遗迹，究竟有多深的底蕴谁也不知道。”
“不过为了防止魔族快速掌控局势，我们还得潜入星辰之内，寻觅最佳出手的时机才对。”
“也只能这样了。”
天风道人点了点头，本来他们是准备隐藏在星辰之外，等到里面打的两败俱伤再进去捡果实。
可如今他们觉得星灵一族很可能支撑不住，便决定亲自潜入古星之内，好在关键时候出手做那黄雀。
确定了要潜入遗迹之后，两人当即隐藏气息，继续等待着最佳潜入的时机。
他们并没有等多久，只见随着血泉老祖一声令下，亿万魔族带着漫天宝船开始攻击苍灵古星。
两艘仙阶战争魔船更是全力攻击，打的古星之上的阵法摇摇欲坠。
星辰遗迹之上的星辰大阵本就残缺，支撑了仅仅数日之后便被撕开了一道巨大缺口。
紧接着数之不尽的宝船蜂拥而入，几尊亦是杀了进去。
“动身吧。”
陈念之开口，便欲准备尾随其后进入。
天风道人却摇了摇头，一把拉住了陈念之往另一个方向而去。
他一路来到了苍灵古星的另一面，催动法印在星辰大阵只是打开了一道缺口。
而后他抚着长须，哈哈笑道：“这星辰大阵乃是上古妖庭布下，全盛时期就算是地仙九重的老祖也不可能攻破。”
“好在如今此阵已经残破不堪，留下了不少无法修复的缺口。”
“此处缺口当年被老夫施法隐藏，用作下次嵌入其中的入口，如今果然到了用到的时候。”
陈念之闻言，不由颔了颔首。
这苍灵古星当年遭到重创，虚空胎膜和星辰大阵早就残破不堪，就如同一个千疮百孔的瓷器，类似这样的入口可以说是不少。
可这些入口星灵一脉不会不管，大一点的都会有重兵把守，小一点的也会小心防备，他们进去很难不被发现。
有了这处入口，他们就省下了很大麻烦，被发现的概率会大大降低。
“事不宜迟，那就进去吧。”
两人牢牢锁住自身气息，顺着入口踏入了苍灵古星之中，果然没有被星灵一族察觉到气息。
陈念之第一时间藏在虚空之中，而后换股四周山河天地，很快就察觉到了一片惨烈的气息。

第1132章 星灵圣山
“开战了。”
天风道人低语，跟陈念之对视了一眼之后，两人立即往战场而去。
他们一路飞过了亿万里山河，终于来到了一片战场之前，但见那破碎的世界胎膜之前，星灵一族跟魔族爆发了无比惨烈之战。
数之不尽的魔族大军，跟星灵一族斗在一起，一道道遮天大阵发生碰撞，更有满天星光跟无穷煞气交融碰撞。
而在战场的中心之处，十三璀璨无比的九天星灵，跟七位真魔斗在了一起。
“这些星灵的数量，比我当年遇到的还要多了不少。”
天风道人开口，又露出了几分凝重之色。
当年围攻他的仅仅只有七位星灵，如果有十三位的话恐怕也未必能逃出来。
不过他当年毕竟只是短暂的踏入苍灵古星，彼时许多九天星灵在闭关之中，他遭遇的不多也在预料之中。
如今十三位星灵齐出，更是有三位登仙后期的强大星灵，实力不可谓不弱。
可饶是如此，他们还是落在了下风。
毕竟真魔虽然仅有七位，可却有着足足两位登仙九重的强大真魔。
那血泉老魔以一己之力对抗三位登仙后期的强大星灵，不仅不落下风反而还隐约占了上风。
冰煞老魔更是手段狠辣，他独斗六尊九天星灵，仅仅斗了四十余招，却已经成碾压之势。
陈念之观看了片刻，不由叹息道：“这些星灵神通手段单一，斗法经验更是不足，看来是要败了。”
“啊——”
他话音刚落，就将冰煞老魔横击四方，祭出一尊汇聚漫天冰煞的魔锥打出，讲一位九天星灵钉死在虚空之上。
“夫君！”
眼看那九天星灵战死，一位女修星灵凄厉出声，竟然不管不顾的杀向了冰煞老魔。
那冰煞老魔见此，却冷笑说道：“不自量力！”
言语之间，冰煞老魔祭出一根缭绕冰煞的葫芦，一把就将其收入了葫芦之中。
这冰煞葫芦威力非凡，乃是冰煞老魔取九幽深处的幽冥之水炼制而成，能冰冻仙人的肉身，融化神灵的神魂。
其不仅品阶高达仙阶上品，威力在上品仙宝之中都算得上绝品。
此刻女修星灵被收入其中，顷刻之间就被冻成了冰雕，竟然再无半点生机。
“星怜……”
眼看那女修星灵陨落，余下九天星灵都露出了绝望之色。
还有星灵想要再战，可为首一人却挡住血泉老魔的攻击，高声急呼道：“退守圣山，莫要再送死了。”
众星灵见状，明白不可力敌，只能带着几分绝望的后退。
血泉老祖自然不会任由他们逃离，当即一声令下，带着亿万魔族欲要将他们围困在这片战场之上。
而无法脱困之下，星灵一族只能壮士割腕，留下了不少的星灵断后。
等到此战落下帷幕，星灵一族折损了超过三成，就连十三位九天星灵，就有四尊陨落在了这片战场之上，其中还包括了一尊登仙后期。
“唉——”
自始至终，陈念之环顾着这一切，不免有些兔死狐悲之感。
这星灵一族皆是生灵，对抗真魔一战之中，亦有几分可歌可泣的故事。
天风道人见此，明白陈念之动了恻隐之心，不由拍了拍他的肩膀道：“我知道你的想法，可我想道友也应该明白。”
“匹夫无罪，怀璧其罪。”
“地仙级数遗迹和福地，没有地仙老祖作镇的话，只能给自己带来灾难。”
“星灵一脉没有这份实力，却占据着这恢弘的福地，终究只是取祸之道。”
陈念之闻言却颔了颔首，他自然明白这个道理。
天风道人见状，便又开口说道：“其实你也不必动恻隐之心，若是星灵一脉是人族，方才老夫便已经出手了。”
“可这星灵一脉，乃是星辰之光孕育而生，他们天生就没有肉身，在突破元神之前，他们只能呆在孕育之地，依靠星光滋养而活。”
“若是出了孕育之地，只要一阵风都可以将它们的神魂吹散，你可知他们是如何修行的？”
陈念之面色微微一变，忍不住说道：“伱是说？”
天风道人点了点头，而后开口说道：“人族天生道体，是最为亲近大道的体质，亦是星灵一族最为理想的躯壳。”
“所以他们在修至登仙之境，凝聚星辰之体之前，大多都是夺舍人族的肉身而修行。”
“我懂了。”
陈念之面色微微一凝，终究收敛了几分寒意。
天风道人见此，便开口说道：“走吧，去拿星灵一族的圣山。”
“……”
苍灵古星核心所在，群山如一条条大龙一般交错，拱卫着一座巍峨神山。
这是星灵一族的圣山，圣山之巅有一座巍峨大殿，其通体乃是星辰石修筑而成，更显恢弘盛大。
此刻的圣山之下，数之不尽的魔族宝船开始汇聚。
而那圣山之上，星辰石所铸的大殿之内，却陷入了一片死寂之中。
沉寂了许久之后，为首一尊身穿星纱的男子开口，露出了几分凝重道：“此战不仅战死了四尊长老，就连二长老也陨落在了劫数之中。”
“如今的劫数临头，我们却只剩下九位长老，诸位可有什么想法。”
大殿中的沉寂了许久，众位星灵面面相觑，最终一个老者开口道：“圣山之上，有星寰大阵守护。”
“我们只要困守圣山，魔族久攻不下自会退去。”
“不行。”
那老者刚说完，就有一尊星灵摇头道：“魔族有两艘战争魔船，太过克制我们的护山大阵。”
“而且星寰古钟有损，怕也挡不住那战争魔船。”
众星灵闻言，都是露出了无奈之色。
为首的大长老，深吸了一口气说道：“既然如此，那就只能请星主出关了。”
“星主！”
众星灵闻言，双目皆露出了金光。
那大长老叹息一声，便娓娓道来道：“当年星主为我星灵一族探索前路，强行开天突破地仙之境。”
“可我星灵一族却没有突破地仙之境的关键传承，以至于星主开天之后天地重归混沌，给他老人家带来了致命的伤势。”
“如今他老人家在沉眠之中疗伤百万载，也不知道究竟恢复了几成实力。”
说到此处，大长老摇头说道：“不过如今生死关头，也顾不得许多，该请星主出山了。”

第1133章 九天星神
圣山之外，天地轰鸣。
为了一举攻破星辰圣山，血泉老祖调集了亿万魔族前来攻打。
他们不仅汇聚了万千魔船，更是在山下了一布了七座真魔大阵。
大阵炼化，魔船轰击，再加上诸般真魔齐齐出手，如此大战持续了足足七年时间，圣山大阵终究到了崩溃的边缘。
“该破了。”
远处，陈念之藏在群山之中，看着那摇摇欲坠的圣山大阵，不由叹息着说道。
果不其然，就在他话音刚刚落下的瞬间，血色宝船便绽放出滔天血光打向了护山大阵。
在这股血光之前，圣山大阵终究支撑不住，如冰雪消融一般快速湮灭。
“桀桀桀桀！”
眼看护山大阵被破，血泉老祖露出了狂笑之声。
但见他拂袖之间，祭出一道血红色魔剑斩向了圣山之上。
陈念之看到此剑的一瞬间，不由瞳孔微微一凝，认出了这柄魔剑的来历。
因为此剑名为血海神婴剑，昔日紫胤界血神老祖的看家法宝便是此剑。
不同于当年血神老祖的魔宝，血泉老祖这柄血海神婴剑，是以仙人的仙胎祭炼而成，其品阶高达仙阶上品，威力更是至邪至强。
陈念之估计除了那两位登仙后期的星灵之外，余下的星灵恐怕支撑不住几招就会被其当场斩杀。
天风道人见此，也袖中暗掐法印，面色凝重的开口道：“如今圣山已破，星灵一族怕是挡不住了。”
“你我也该做好准备，寻觅最佳战机出手。”
“轰——”
可不等天风道人话说完，虚空之境就传来了轰鸣之声，紧接着那血海神婴剑便是倒飞而回。
陈念之抬头看去，就见那巍峨圣山之上，一轮璀璨仙光绽开。
那是一尊无比璀璨耀眼的星辰古钟，它像是九天星辰一般光芒璀璨。
随着它的缓缓升起，满天星光铺撒开来，无比柔和的星光照耀了无尽山河。
在这股星光之下，诸般魔宝皆是横飞而出，亿万魔族尽数灰飞烟灭。
陈念之看着那璀璨古钟，露出了几分惊骇之色。
“那是……”
“是开天至宝。”
天风道人深深凝眉，却又摇头说道：“不对，是一尊残缺的开天之宝。”
陈念之闻言，这才发现那星辰古钟之上，布满了一道道无法弥合的裂痕。
两人不由对视了一眼，那天风道人才说道：“所料不错的话，这是上古天庭留下的开天之宝‘星寰古钟’。”
“其全盛时期的威力足以轻易镇杀登仙九重，如今此宝遭到重创，也不知道能发挥出几成威力。”
说到此处，天风道人话音瞬间一顿，面色愈发的凝重起来。
陈念之抬头望去，只见那圣山之巅，一道无比伟岸的身影踏空而出。
此人身高怕是有数百万里之巨，其身披一袭星辰道袍，头戴‘紫曜星辰冕’，周身有三千颗耀眼星辰环绕，竟然都是直径上万里大星。
祂像是一尊众星环绕的九天星神，眼眸开合之间皆是开天辟地之景。
“谁在扰本星神清修？”
那九天星神开口，眸子扫过了天地山河。
祂头顶星辰古钟，目光扫过了围攻圣山的魔族，目光之中绽放了一丝滔天杀意。
“汝等邪魔，安敢绕我清修。”
“今日便都留在此处，为我星灵一族陪葬吧。”
“九天星神！”
陈念之瞳孔微微一缩，却隐约感觉不对。
天庭敕封的九天星神，最弱皆是地仙之境的存在。
他见过地仙老祖，明白这等存在的恐怖之处，眼前的星神虽然让他感觉到了致命威胁，却也并未那等不可逾越的鸿沟。
可对方却有着地仙气度，更有地仙才能掌握的规则之力，让陈念之有些摸不准。
天风道人倒是经验更富一些，惊骇过后无比凝重的说道：“这是一尊曾经突破地仙之境，又跌落下来的星神。”
“他若是全盛时期，怕是比起半步地仙之境还强大。”
“好在他似乎重伤未愈，此战还有几分悬念。”
天风道人能看出这尊星神有异，血泉老魔和冰煞老魔自然也能看得出来。
只见那血泉老魔先是露出了凝重之色，而后冷笑着说道：“一个苟延残喘的老家伙，也敢在本座面前放肆。”
“今日便斩了你，作为本座成道之机。”
血泉老魔话音落下，背后飞出一尊血池。
这一汪血池名为血泉魔池，乃是血泉老祖的本命第一至宝。
其名为‘化血魔池’，是以九天仙泥为根基，采集了星空百族的源血炼制而成。
化血魔池之中的血水名为化血魔水，此乃天地至邪之水。
此水能消融万物，只需一滴便可化作一片血海，将千万里山河化为灰烬。
哪怕是修成大成仙体的仙人，只要被收入其中都会化成浓水。
此前陨落的登仙后期星灵，便是死在了这化血魔池之下。
如今血泉老祖再次催动这化血魔池，但见滔天魔血席卷天地，化作了一片血海逆卷而上，竟然挡住了那星寰古钟之光。
“忤逆神灵，罪孽加身。”
“汝便是魂飞魄散，亦洗不清这一身罪孽。”
九穹之上，星神冷漠开口。
但见他拂袖之间，周身三千大星砸落，如一挂星河砸落了下来。
这三千大星竟然是一套至宝，微小似满天星沙，大可压塌一片星海。
如今三千大星砸来，竟然打的血海血光四溅，顷刻之间的功夫就打的血泉老祖节节败退。
“冰煞老兄，速来助我！”
眼看敌不过九天星神，血泉老魔一边祭出血海神婴剑一边高呼道。
冰煞老魔见状，瞳孔微微锁了一缩，当即祭出冰煞锁心锥，攻向了那九天星神。
可是那九天星神确实不凡，他周身一道又一道的星辰规则绽开，任由诸般魔宝攻来都丝毫不惧。
不过这九天星神如众人预料一般，确实有着致命的伤势。
祂虽然悟出了传说中的规则之力，却不敢催动自身修持的神通，就连本命灵宝都未有一尊。
仅靠一尊残破的星寰古钟，和那三千星辰对敌，一时之间竟然也难以拿下两人。

中秋快乐
中秋快乐
读者老爷们中秋快乐。
今天更新无了，因为这几张新副本写的跟流水账一样，实在是有失水准，让我稍稍缓缓。

第1134章 开天仙符之威
与此同时，趁着三人大战的机会，诸般魔族跟星灵一族已经在圣山之上展开了大战。
那星灵一脉此前损失惨重，如今还有两位登仙后期留存，实力是占上风的。
以两位登仙后期为主，星灵一族九位登仙境星灵一起出手，欲要围杀真魔。
为了一雪前耻，他们甚至准备了一套仙阶困阵，将这片战场暂时分割了起来，很快就打的五尊真魔节节败退。
如此有心算无心，星灵一族果真有了战果，接连有真魔陨落在了战场之上。
等到魔族两艘魔船攻破困阵的时候，已经有两位真魔陨落在了战场之上。
余下几尊真魔眼看不敌，连忙逃入两艘魔船之中，借助魔船的力量对抗强敌。
那魔船不愧是战争重器，其防御大阵果真不凡，依靠着两艘魔船相助，他们挡住了星灵一族的攻击。
而且依靠两艘战争魔船的帮助，哪怕星灵一族九尊仙神联手，竟然也难以伤到他们分毫。
“看来这是一场鏖战。”
陈念之低语，平静的神容绽现几分凝重。
这一战也确实如他所料，双方在虚空之中对决，一转眼变斗了三年之久。
打到最后星灵一脉也折损了过半，魔族大军更是战死了七八成，这个代价双方都有些难以承受。
“不能再这么拖下去了。”
虚空之上，血泉老祖看着焦灼的战场，不由露出了几分凝重之色。
此战魔族实在客场作战，哪怕是举族之力加上大量宝船进攻，却也已经渐渐落入了下风。
如今魔族大军和魔船已经九成，唯有两艘仙阶巨船任然稳如泰山，可一旦魔族大军损失殆尽，仅靠两艘魔船怕也是鼓掌难鸣。
毕竟星灵一脉积累颇深，未必没有足以击破仙阶魔船的底蕴。
一念至此，血泉老祖终于开口道：“冰煞兄，你我莫要藏私，再拖下去怕是你我要被围攻了。”
“好！”
冰煞老魔点头，当即开口说道：“欲斩星神，还得先破星脉。”
陈念之闻言，面色不由微微一凝，此战他旁观了三年，自然明白了眼前的战局。
此战真正能够决定结果的，还得看天穹之上的三位绝顶仙人。
冰煞老魔和血泉老魔皆是登仙九重的绝顶仙人，他们的战力都抵得过十尊寻常仙人，绝非寻常登仙后期所能够媲美的。
星神更是有着无边伟力，虽然如今身受重创，可仗着残缺开天之宝和三千大星护身，还能稳稳压住两魔一头。
按理说这星神重创濒死，早已无力出手，如今还能动手实在出乎预料。
其根本原因，便是星神再借助苍灵古星之中的某种力量，暂时压制住了体内的伤势。
而那等力量便是苍灵古星的星脉，亦是苍灵古星的星辰之源。
一旦没了星辰之源的相助，星神便再也无法压制体内的伤势。
到时候不用两魔出手，只要稍稍避其锋芒，星神也会死在突破地仙失败的反噬之中。
陈念之能看穿这一点，两个人老成精的老魔自然也能看穿。
那血泉老魔一边抵御星神出手，一边无比凝重的道：“哪怕不惜毁掉两艘宝船，你我也该将星脉破碎。”
“那就动手吧。”
冰煞老魔话音落下，便见那冰煞魔船碾压一切，宛如一颗大星一般冲向了圣山之上。
眼看魔船横空而来，星灵一族都是面色大变。
那星灵一族的圣山，便是苍灵古星的星脉核心所在，他不仅是星神苟延残喘的关键，更是星灵一族蕴生之地。
这一脉无法自然孕养后代，一旦星脉核心被毁去，那么整个苍灵古星之上的星灵一族都会绝后，再也无法诞生出新的星魂。
“挡住他！”
星灵一族大长老怒吼，不惜一切的冲了上去，欲要挡住冰魄魔船。
可是两艘魔船皆是战争至宝，哪怕是登仙九重的存在想要将其摧毁，都未必能办得到。
星灵一族虽然有九位仙人，可在魔船面前也不过是螳臂挡车，根本无法阻挡他的前行。
眼看情况不妙，当即有几位星灵不顾自身凶险，竟然以肉身挡在了魔船之前，欲要以星辰之体抵挡魔船。
“不自量力。”
眼看星灵直面魔船，冰煞老魔冷笑出声。
但见两艘宝船之上亿万魔族七七催动阵法，当即发动了惊世杀阵。
霎时之间，就有两尊星灵被血光打成劫灰，又有一尊星灵被冰煞剑光斩成两段。
余下星灵皆是重创，无比惊恐的逃了出去。
“啊——”
霎时之间，便折了三尊星灵，星灵大长老当即面色狂变。
眼看那两艘魔船横推而来，他面色一变再变，终究买走上前道：“莫要退缩，今日吾等便是死，亦要挡住这两艘魔船。”
话音落下，星灵大长老面色痛苦的取出了一枚符箓。
那是一枚无比深奥的符箓，其通体成黑金之色，更有滔天妖仙之气暗藏。
随着星灵大长老的催动，一道又一道的规则符文绽开，最终化作了一柄璀璨无比的规则天剑。
“不好，天妖斩仙剑符！”
霎时之间，几位真魔都面色狂变，当即露出了几分惊恐之色，连忙想要调转魔船逃命。
可惜一击来不及了，霎时之间那规则天剑斩灭一切，刹那之间便将冰煞魔船撕碎。
就连其上的一尊真魔，当初便被斩成了劫灰，就连神魂都没逃出去。
这天妖斩仙剑符乃是妖族天庭的上古宝符，在妖族天庭只是都算得上不错的宝物。
一般来说只有立下大功的妖仙，亦或者地仙级数的星神、妖庭天将才有资格被赐予此宝。
此宝其内蕴开天规则之力，乃是开天级数的无上至宝。
论攻伐手段，此宝能发挥出的威力，甚至足以重创乃至斩杀开天老祖。
那冰煞魔船是战争之宝，起身有着亿万魔族催动阵法，防御力比起登仙九重还要更强几分。
可是此刻星灵一族祭出剑符斩来，宝船还是连带着亿万魔族化作了灰灰。
“大长老！”
眼看魔船被攻破，诸般星灵没来得及欣喜，就又露出了痛苦之色。

第1135章 星神决死，血泉重创
只见那星灵大长老面色伫立虚空之上，被一道血光打成了漫天劫灰。
这开天级数的八阶仙符，只有半步地仙才能勉强发挥出全部威力，登仙九重也能勉强催动。
星灵大长老法力差得太远，以登仙后期的修为强行催动此宝，当即受到了致命的反噬，一身实力去了十之八九。
这在战场上是致命的，血煞魔船碾压虚空而来，当即发动阵法将其打成了劫灰。
“大长老！”
眼看大长老化作劫灰，星灵三长老怒吼出声，竟然也从袖中取出了天妖斩仙剑符。
霎时之间，他不惜一切代价祭出规则天剑斩出，硬生生斩向了血煞宝船。
可是这一击之后，星灵三长老心中不由沉了下去。
只见那血煞魔船的护山大阵被劈开，大半舰体都被毁掉，魔船之上的魔族死伤了九成九，可却还是带着余威冲了过来。
并非是天妖斩仙剑符威力不够强大，而是星灵三长老法力太过薄弱，无法发挥出这无上仙符的真正威能。
而且这血煞魔船不愧是上品魔船，防御力远远超出了登仙九重，哪怕是半步地仙都难以将其攻破。
一增一减之下，他们居然毁不掉这血煞魔船。
“糟了！”
星灵三长老心中无比惊骇，眼看魔船碾压而过，他却没有丝毫阻拦的力气。
强行催动天妖斩仙剑符，他的伤势已经近乎致命，一身实力去了九成有余，再相阻拦也已经为能为力。
那血煞魔船却并未管他，只是带着无边杀机腾空而过。
驾驭魔船的真魔已经受了重创，却双目露出了猩红之色，显然已经被血煞老祖掌控元神。
但见他驾驭着毁掉了九成九的魔船，冲入了星辰之源所在。
此刻血煞魔船已经半毁，无法再发动杀阵星辰之源，那真魔却狞笑着催动魔船爆开。
“轰——”
随着一声惊天动地的自爆，血煞魔船彻底化作了血火淹没一切。
整个星灵圣山霎时之间崩溃，满天星辰之源散逸在虚空之中，无边星辰之光淹没了一切。
目睹着一切的陈念之，心中又是惋惜又是激动。
这星辰之源乃是无上至宝，若是完完整整的取出来，说不得能够造化出一座星辰福地。
此刻毁在了战场之中，星辰之源散逸到了无尽虚空之中，最终能收回三四成就算是不错了。
“可惜可惜。”
陈念之心中叹息，按捺下了出手抢夺星辰本源的欲望，目光又看向了无尽虚空之上。
他心中很清楚，那星神失了星辰之源压制伤势，怕是已经无法在支撑多久，眼下怕是最后的疯狂，决死一波了。
“啊——”
“逆神之辈，你们都该死啊！”
那虚空之上，九天星神露出了绝望之色。
但见他面色狂怒，再也顾不得自身伤势，祭出星寰古钟和三千大星腾空斩来。
血煞老魔和冰煞老魔见此，却冷笑着向着远处逃去。
如今星神不过垂死挣扎，他们只要暂且退避便可静等他陨落，自然不会在与之纠缠。
可是星神含恨出手，再也不顾自身伤势，手段自然是霸烈百倍。
但见亿万道星光腾空而来，凝聚成一杆星光长枪被他握在手中。
星神并未立即出手，只是一步迈出，猛地将那杆星辰长枪投掷而出，硬生生将血泉老祖肉身贯穿。
“噗——”
血泉老魔当即喷出一口鲜血，而后果断的将元神逃出，以血光再汇聚成了一尊魔体。
知道此时他回头望去，才发现自己的肉身被星光打成了劫灰。
“开天神通！”
看着那柄星光长枪，血泉老魔发现其散逸成了满天星光，露出了几分惊骇之色。
这是他平生第一次直面半步地仙的全力出手，方才若非他果断发动血泉替死法，恐怕自己也已经死在了这一击之下。
“再来！”
就在这时，虚空之中又有一道星光横展而来。
那九天星神恨极了血泉老魔，再次催动开天级数的规则神通，凝聚出一柄规则天剑斩了过来。
刹那之间，一柄星痕长剑腾空斩来，这等神通速度快到极致，又是一道星光斩来，竟然将血泉老魔的肉身在此贯穿。
血泉老魔心中无比骇然，再次催动一道血泉替死术，勉强保住了一条性命。
可做完这一步，血泉老魔却露出了绝望之色。
但见那九天星神再聚星光，化作了一道星光长刀，带着斩杀一切的锋芒。
这是开天级数的规则神通，其威能已经超越了登仙极尽，蕴含冥冥之中的规则之力。
其蕴含无上杀伐规则，哪怕是地仙老祖都不可能躲避，更别说是他区区一个登仙九重了。
血泉替死术虽然能够替死，代价却也无比的巨大。
他每催动一次这等神通，自身实力便会下降三重，若是接连催动还会带来永久不可敌的道伤。
此前接连催动两次，他的实力已经折损了近半，若是在此被重创的话，他怕是连登仙中期都未必能斗得过了。
“啊——”
可是那规则天刀斩来，内中规则之力无视了无尽茫茫虚空，逃无可逃的他只能再次催动血泉替死术保命。
等到血泉老祖再聚元神，却并未发现第四道规则神兵斩来。
他抬头看向了虚空深处，这才发现那九天星神已经化作了九天星光，散逸在了天地之间，只有一尊残破古钟和三千星辰沉浮在天地之间。
“看来这老东西濒死三击，终究已经是极限了。”
血泉老祖松了一口气，却面色猛地一变，向着身后看了过去。
但见虚空之中，冰煞老魔一袭白衣，带着几分诡异的笑容走了过来。
“哪怕是垂死的半步地仙，决死三击竟然都有如此威能，看来你我都小看了这等存在啊。”
“血泉兄能在这三招之下活下命来，贤弟我当真自愧不如。”
“不过小道而已，道兄谬赞了……”
血泉老祖干笑这开口，猛地化作血光飞纵而出，就要逃向了苍灵古星之外。
可是那冰煞老魔却冷笑一声，一手抖出了冰煞之光，罩向了血泉老祖的元神。
但见他一边出手，一边慢条斯理的漫步上前，带着笑容道：
“血泉兄，你我大战方胜，如今宝物还没分，又何必急着走呢？”

第1136章 斩杀冰煞老祖
此刻的血泉老魔实力已经十去七八，怎么敌得过近乎全盛时期的冰煞老魔。
不过七八招的功夫，冰煞老魔就已经将他再次重创，彻底锁死了他的退路。
被逼到绝境之地，血泉老魔不由绝望的道：“冰煞老儿，汝真的要行落井下石之事吗？”
“哈哈哈！”
冰煞老祖哈哈大笑，一把将血泉老魔抓在手中，面色冰冷的狞笑道：“血泉老兄，你修行两百余万年，竟然还如此天真？”
“讲道义，那是仙人才做的事情，我等真魔便是要心狠手辣！”
“今日杀了你，不仅苍灵古星遗迹老夫独占，便是你手中宝物也尽数归老夫了。”
冰煞老祖话音落下，便汇聚滔天法则之力炼化那血泉老魔。
血泉老魔本就已经垂死，面对如此杀伐手段终究还是无力回天，仅仅支撑了片刻便被炼化成了一团劫灰。
“就是现在！”
也就在冰煞老魔炼化血泉，心中警惕性降低的一刹那，陈念之和天风道人抓住时机出手，发动了最强一击。
天风道人先一步出手，化作遮天蔽日的飂风神体，一掌抓向了冰煞老魔。
陈念之紧随其后，直接祭出了天离双剑合璧，发出了斩仙弑神的绝世锋芒斩了过去。
“糟了！”
突遭袭击，冰煞老魔根本没有反应过来，就被天风道人抓在了手中。
仓促之际他喷出一口真血，祭出本命魔宝冰煞葫芦，勉强撑开天风道人的遮天巨手，从其中逃了出来。
他不等松一口气，就发现天离双剑已经斩了过来。
突然的袭击，让冰煞老魔措手不及，避无可避的他只能撑开护身至宝‘冰煞寒光障’。
可是天离双剑无比迅速，炽白色剑光贯穿虚空而来，瞬间便将冰煞寒光障破开，余势不减的贯穿了他的肉身。
“啊——”
天离合璧之威何其惊人，一剑之下竟然将冰煞老魔的魔体毁掉。
他仅仅只有一道元神逃了出来，还想勉强催动魔宝冰煞锁心锥抵抗，可仅靠元神之力催动的魔宝威力大大降低，怎么敌得过两人的围攻呢？
那天风道人祭出了一尊本命仙剑，名为飂风灭魂剑，仅仅几个照面的功夫就将冰煞老魔逼到了绝路。
而后陈念之抓住时机，一剑就将其斩灭了神魂。
“成了！”
如此简单的斩杀冰煞老魔，即是意外也在预料之中。
这冰煞老魔实力非常不凡，若是公平对决两人将其击败容易，可想要斩杀确实难度极大。
此战之所以能将其斩杀，便是胜在出其不意，再加上两人的配合默契。
这冰煞老魔的三尊本命魔宝，都是威力上乘的上品魔宝。
这三宝之中，冰煞宝葫芦威力至大，冰煞锁心锥专破护身法宝，杀伐之力还要更胜一筹。
最后的冰煞寒光障更是一等一的护身至宝，哪怕是等闲三五尊上品仙宝来攻，此宝都是能够抵挡片刻的。
可惜这几年大战下来，陈念之和天风道人旁观下来，已经摸透了他的神通和底牌。
于是他们非常默契的出手，天风道人以圆满飂风神体之威，逼得他祭出全力脱困而出。
脱困之后的不给他回气功夫，陈念之就以天离合璧之威给他致命一击。
那冰煞老魔没来得及回气，仓促催动的冰煞寒光障威力不足，不仅被一击击穿还毁了修持多年的魔体。
没了至关重要的魔体，仅靠一尊元神逃得性命，冰煞老魔战力就已经十去七八，遗迹处在了绝路之上。
在被两人轻易斩杀，也是在预料之中了。
可怜这冰煞老魔一番大战本就消耗不少，好不容易杀了血泉老祖坐收渔利，却不想背后还有两个隐藏更深的老阴比。
因为血泉老祖没有告诉他陈念之经过的消息，他至死都是稀里糊涂的魔，不明白背后怎么隐藏着两位绝顶仙人。
“道友好仙剑！”
杀了冰煞老魔，天风道人将那冰煞宝葫芦牢牢的镇压在手，忍不住看着陈念之身旁的天离双剑道。
陈念之微微一笑，确实平静的道：“不过一对上品仙宝而已，算不得惊世之宝。”
“能一招击穿冰煞寒光障，这对仙剑合璧之威，怕是足以威胁到半步地仙了。”
天风道人赞叹着，目光之中露出了几分深思之色。
这一战天离双剑展现的威力，已经不下于极品仙宝，传说陈念之还有极品仙宝‘玄阴无极珠’。
如此一攻一防两尊至宝在手，陈念之的实力怕是比他预料中还强的多。
想到这里，天风道人忍不住笑道：“道友底蕴之深，贫道自愧不如。”
“哪里哪里。”
陈念之淡笑说着，将那冰煞锁心锥和冰煞寒光障牢牢镇压。
这两尊宝物虽然都是魔宝，却都是上等仙珍祭炼而成，若是将其中魔气化尽，再熔炼成一尊仙宝的话，或许可以得到一尊上乘的冰属性仙宝。
眼看两宝被镇压，天风道人点了点头，目光看向了虚空之上的三千星辰和星寰古钟。
那三千星辰价值怕是不低于一尊极品仙宝，星寰古钟更是一尊遭到重创的开天之宝，它们才是苍灵古星之上最为珍贵的宝物。
特别是那星寰古钟，那可是上古妖族天庭祭炼的无上至宝，一旦将其修复成功的话，足以成为他们压箱底的底牌。
若是得到此物，他们日后突破地仙的把握必定会大大增加。
想到这里，天风道人笑道：“未免夜长梦多，伱我还是收了这两尊宝物吧。”
“好！”
陈念之点头，当即登天而上。
两人没有耽搁，一起出手之下，很快就将那三千星辰镇压了起来。
而后他们又飞向了星寰古钟，如此重宝就在眼前，天风道人心中不由无比激动。
他迈步上前，就有催动法力将其镇压。
“不好。”
可就在这一刹那，陈念之面色猛地一变，条件反射一般的催动阴阳两极珠，而后提醒天风道人道：“天风兄速退！”
霎时之间，星寰古钟之上绽放出亿万道璀璨星光，一股前所未有的磅礴威能席卷天地。

第1137章 太乙金竹培育法
但见亿万星光汇聚成一尊星辰大钟，对着天风道人就镇压了过来。
仓促之间，天风道人催动飂风神体勉强挡了一挡，而后喋血倒飞而出。
那星辰大钟威势无量，蕴含着镇压一切的规则之力继续镇压而来，欲要将天风道人镇杀在虚空之中。
好在陈念之催动阴阳两极珠及时，霎时之间阴阳宝珠交缠不朽，垂下亿万道阴阳二气，在关键时候护住了天风道人，挡住了星辰大钟的攻击。
“唉！”
等到一切都平静下来，虚空之中传来了一阵叹息之声。
陈念之抬头看去，发现那九天星神的一缕残魂落下，遗憾的叹息一声之后，化作了点点星光彻底灰飞烟灭。
“噗——”
天风道人吐出了一口逆血，无比惊惧的看着九天星神灰飞烟灭的模样，不由惊骇的道：“这九天星神好算计，竟然宁死亦有后手。”
“是啊，这星神的手段，确实狠辣。”
陈念之也叹息一声，想明白了域外星神的算计。
那九天仙神濒死之下，还能发出第四道开天神通，本来是有把握将血泉老祖斩杀的，可是他却没有这么做。
他故意针对一人，连发三道神通将血泉老祖重创，又将最后一击藏在了星寰古钟之内。
他早就算到，冰煞老魔绝对不会放过血泉老魔，这一击是特意留给冰煞老祖的。
的他预料之中，那冰煞老魔斩杀血泉老祖之后，便会来取这星寰古钟。
到时候星寰古钟之内，隐藏的最后一道神通便会被激发，猝不及防的冰煞老魔很有可能会被当场镇杀。
可是他却万万想不到，冰煞老魔会被陈念之和天风道人斩杀，于是这一击便被两人触发。
想到这里，天风道人不由无比后怕。
若非他的飂风神体已经圆满，肉身防御力比起上品仙宝还要强大，寻常登仙九重猝不及防之下，恐怕在一个照面之间就被轰杀。
若非陈念之的阴阳两极珠加护，他恐怕不死也得丢半条命。
想到这里，天风道人惊魂未定的给陈念之行礼道：“此番若非道友出手，恐怕老夫必遭重创。”
“贫道有礼了。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“若非道友出发的星寰古钟，让我去触发的话，恐怕我未必来得及催动阴阳两极珠。”
“说不得，我还得感谢你替我顶了一劫呢。”
这般说着，陈念之心中还是提醒自己，往后行事定要小心谨慎，越是最后关头越不可疏忽大意，以免乐极生悲栽了跟头。
想到这里，陈念之一边催的阴阳两极珠护身，他开口说道：“你我小心一些，先镇压星寰古钟再说。”
“好。”
最后一击之后，星寰古钟之上再也没有了反抗，显然九天星神没有了后手。
将星寰古钟炼化之后，陈念之眼看天风道人服了一枚疗伤丹药，便开口询问道：“道友伤势如何？”
天风道人答道：“我仙体圆满，想杀我没那么容易，这伤势并不致命的。”
陈念之见此点了点头，便看向残破的圣山道：“星灵一脉的圣山蹦毁，内中宝物已经四散到了天地之间。”
“未免他们彻底遗失，我们还是尽快出手，能找到多少是多少。”
“好。”
天风道人点头，当即顾不的疗伤，跟陈念之一起搜刮天地之间的宝物。
两人一直忙碌了三个月，大约将遗落天地的宝物搜刮了大半，这才重聚到了圣山遗址之前。
看着残缺不堪的遗址，天风仙人拿出了寻到的宝物，而后面色复杂的说道：“这苍灵古星不愧是上古遗迹，果真有着许多上古典籍留存。”
“可惜这些古仙经传承太过久远，到了如今大多已经残缺不全，这次大战也丢失了不少。”
说到此处，天风道人拿出一堆古籍，却摇头叹息的道：“老夫也未曾找到那卷培育玉髓金笋的法门。”
陈念之却微微一笑，取出一卷古籍道：“道友不必难过，且看看这是什么！”
“这是……”
天风道人取过古经一看，不由露出了狂喜之色。
但见那古经之上，写着一行大字《太乙金竹培育法上卷》。
天风道人小心翼翼的拿过古籍看了起来，许久之后不由狂喜的道：“太乙金竹，太乙金竹！”
“这玉髓金笋，居然是太乙金竹的幼苗！”
陈念之微微点头，面上也露出了几分笑容。
成仙至今多年，陈念之阅历逐渐丰富，自然也明白太乙金竹是何物。
这太乙金竹乃是一种价值无比惊人的九阶仙珍，其对于天仙大能而言都是价值无量的至宝。
此物拥有堪比‘太乙精金’的锋芒，又有着九天仙竹的坚韧，乃是炼制仙剑的最上等仙料。
哪怕是天仙级数的大能，都会四处求购太乙金竹，以作炼制九阶无上仙剑的主料。
眼前的这卷太乙金竹培育法，便是培育太乙金竹的上半卷。
按照期内中记载，玄玉金竹培育到极限之后，便会蜕变成一株仙笋。
那仙笋便是玉髓金笋，玉髓金笋是修炼仙体的至宝，可若是生长到极致之后便会化作八阶的玉髓金竹。
那玉髓金竹生长到极致之后，便会重新蜕变成准九阶的太乙金笋。
等到太乙金笋成熟之后，便会成为九阶的太乙金竹。
眼前的法门，只是太乙金竹培育法的上半卷，记载着玄玉金竹进阶玉髓金笋的方法，还有加速玉髓金笋成熟的法门。
至于下半卷，则是记载着玉髓金竹晋升太乙金竹的法门。
“竟然是太乙金竹的培育之法，可惜只有上半卷。”
看完了太乙金竹培育之法后，天风道人叹息一声，不由惋惜的摇了摇头。
那太乙金竹培育法的下半卷太过珍贵，哪怕对于上古妖族天庭来说，都是真正的底蕴之一，区区苍灵古星自然也没有资格拥有这等传承。
这苍灵古星之所以能有上半卷的太乙金竹培育法，是因为在上古之时，苍灵古星便是妖族天庭培育玉髓金竹的产地之一。

第1138章 星辰衍兵术
彼时苍灵古星之主，被妖族天庭封为‘苍灵司农星官’，便是指种植仙竹的星官。
言归正传，陈念之看着天风道人叹息之色，不由笑着说道：“太乙金竹培育法的上半卷，对于妖族仙庭而言，或许算不得绝世贵重。”
“下半卷却涉及九阶太乙金竹，其价值根本不是上半卷能够并论的。”
“那等宝物的培育之法，哪怕是擎苍仙域之中，都未必有能与之并论的。”
天风道人闻言，这才笑道：“道友说的在理，是老夫贪心了。”
仅是太乙金竹培育法的上半卷，对于两人来说都算得上无上重宝，哪怕是西炁洞天那般的无上洞天，若是得知这等法门恐怕都会垂涎不已。
得了如此重宝，两人还有什么好不满足的呢？
天风道人拿来早已准备好的太乙金箔纸，小心翼翼的将其刻录了下来，交给了陈念之道：“有了此法，你我两家往后便能培育出玉髓金笋。”
“只是希望往后这玉髓金笋若是出售，你我两家不要互相压价，定个合适的统一的价格才行。”
“自然是如此。”
陈念之点了点头，不由露出了几分笑容。
同样是得了太乙金竹培育法，这天风道人产出的玉髓金笋肯定是比不过他的。
因为陈家还有培育仙壤的法门，能够人为的培育出价值无量的仙田。
天风道人就算倾尽全力买来仙壤培育玉髓金笋，可以他的财力来说，对于偌大的仙田却也是杯水车薪。
哪里比得过，能够源源不断培育仙田的陈家。
“回去之后，可以给家族仙人发布培育仙田的任务。”
“玄武老祖主修炼水土双属性法则，青姬又是水木土三灵根，似乎都是培育仙田的上佳人选。”
陈念之心中念头闪烁着，小心翼翼的将太乙金竹培育法收了起来，而后便又看着其他诸宝道：“你我清点一下，再分配诸般宝物吧。”
“好。”
天风道人点头，两人便将收获汇聚一起，而后清点了起来。
此行探索苍灵古星他们收获极大，仅仅是仙珍级数的宝物便有数十份。
最为珍贵的宝物有七份，分别是星寰古钟、三千星辰、开天古卷、一颗星辰果，和三份星辰之源。
七宝之中，以星寰古钟最为珍贵，此物乃是残缺的开天之宝，三千星辰次之，这是九天星神炼化三千颗九天星辰祭炼而成，算得上极品仙宝。
‘星辰果’则是一株极品仙药，服用此药之后可以铸成星辰道体。
其内中蕴含星辰法则之力，对于修行星辰法则的仙人来说，更是价值无上的至宝。
如琉璃福地的星姬，便是修行星辰之道，若是服下这星辰果的话，血脉必定会发生蜕变，突破半步地仙之境的把握怕是得有七八成。
余下的三份星辰之源，则是两人搜寻散落的星辰本源凝聚而成。
可惜因为当初星辰本源四散消失，两人也仅仅寻回了三成星辰本源，汇聚成了这三份星辰之源。
饶是如此，这三份星辰本源也算得上极品仙珍，无论是用来炼宝还是炼化都是价值无量的至宝。
最后一卷开天古卷，则是九天星神所创的修行之法。
其已经被推演到了地仙一层，乃是价值无量的开天古卷，讲述的是星辰之道的修行之法。
两人修炼的都并非星辰大道，故此这卷功法只能作为借鉴参考之用。
不过内中的一卷神通，却让两人心中无比的垂涎。
此神通名为‘星光衍兵术’，能够衍化出诸般神兵对敌。
其品阶被星神推演到了开天之境，修成了霸枪、天刀、仙剑、古钟四种星辰神兵。
这是开天级数的规则神通，此前那九天星神以此神通对决强敌，凝聚出星光长枪、天刀、仙剑镇压血泉老祖。
若非血泉老祖有替死神通，恐怕连一两招都未必能够挡得住。
而第四神兵‘古钟’，更是无比的强大、九天星神以此神通作为后手，差点就将天风道人镇杀，可见此神通的强大之处。
若非天风道人的飂风神体强大，恐怕一个照面就会被当场镇杀了。
“这星辰衍兵术，前三尊神兵爆发出的威能，几乎不弱于极品仙宝，第四尊古钟神兵，更是堪比开天之宝的威能。”
“如此惊世神通，怕是对于地仙老祖来说都是压箱底的底牌，足以让万千地仙垂涎不已。”
看着古卷之上的星辰衍兵术，天风道人忍不住连连赞叹道。
凝聚星辰规则之力，衍化出无上神兵镇压强敌，这是何等的就无上神通？
别说是寻常仙人，便是许多地仙都有这份才情，可见那九天星神确实惊艳。
“可惜了，那九天星神天资不凡，却没有寻到完善的开天之法。”
“否则以他的才情，恐怕至少也能修炼到地仙后期。”
陈念之也不由感慨着，小心翼翼的将这份古卷刻录了下来。
这星辰衍兵术内蕴无上规则之力，让陈念之受益良多，隐约之间亦有所悟。
他隐隐有些感觉，自己若是借鉴这卷神通，顺着九天星神的道路继续往前走，或许能够走出一条惊人的通天大道。
收起了开天古卷，陈念之还是开口道：“这些古卷皆来历不凡，伱我还是最好立下天道誓言，不要将其传出家族之外才行。”
“可。”
天风道人点头，如此珍惜的开天神通，若是修炼成功或许可以成就一门无上大道，他自然不会将其轻易传出去的。
两人立下了天道誓言，不由都是松了一口气。
那天风道人又看向了余下宝物，目光之中闪过了一丝垂涎。
“六份xinchen至宝。”
分了开天古卷之后，余下的宝物便还有星寰钟、三千星辰、星辰果、还有三分星辰本源。
这几尊宝物都是极品仙珍，又以残缺的星寰古钟最为珍贵，让人心中难以自定。
按照事先的约定，天风道人先发现宝物，自然有着优先选择权。
他看了一眼星寰钟，不由迟疑的说道：“老夫想要厚颜拿下这星寰古钟，不知道道兄可愿割爱？”

第1139章 分得诸宝
看着星寰古钟，陈念之面色十分的淡然，天风道人想拿此物，本就在他的预料之中。
毕竟这星寰钟乃是开天至宝，可如今虽然已经重创残缺，却还是最为珍贵的宝物。
天风道人若是有朝一日能够修复此宝，那么仗着此宝护身的话，渡过劫数突破地仙的把握，恐怕能增加三成有余。
不过对于陈念之来说，此宝倒并非必须之物。
因为陈念之有阴阳两极珠护身，其威能未必比这星寰钟要差多少。
这星寰钟虽然价值惊人，可是想要将其修复，消耗的资源也是海量的。
天风道人立族上百万年，风雾岛积攒了无比深厚的底蕴，或许有几分将其修复的把握。
可以陈家如今的底蕴，怕是还得等个二三十万年的积累，才有可能将其修复，这段时间实在是太过漫长。
所以陈念之一开始，便不准备选择此物。
只见他微微颔了颔首，确实说道：“这六宝之中，便是以星寰钟最为珍贵。”
“你拿了此物，余下几宝合该归我。”
天风道人皱了皱眉头，便讨价还价道：“星辰果和三千星辰，对老夫没有太大的用处，不过星辰之源留我一份吧。”
“可。”
陈念之点了点头，明白天风道人要一份星辰之源，是为了增加几分修复星寰古钟的把握。
将星辰果和三千星辰收起，又拿过了两份星辰之源，陈念之这才将余下一份星辰本源交给了天风道人。
眼看天风道人欣喜，陈念之还是提醒道：“这星寰古钟破损至今，怕是已经有百万年光景。”
“以星灵一族的底蕴，至今还没有将其修复，道友还是莫要抱太大希望。”
天风道人却微微一笑，信心十足的扶须道：“实不相瞒，紫焰福地的天焰老祖，是老夫同一下界飞升的老前辈。”
“此番回去之后，我便会去一趟天焰福地，看看能不能请天焰老祖出手修复此宝。”
“原来如此。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
仙人自凡界孕育而出，便如同凡界天地的孩子。
同一处凡界飞升的仙人，互相之间的关系可以说是道友，可对凡界天地来说，他们更是一母同胞的兄弟。
对于仙人来说，哪怕是自己的血脉后人和门人弟子，若是不能成仙，都只是过眼云烟，早晚都会化作尘泥入那轮回。
可这种同界飞升之人，便如同自己的姊妹，能够长存于天地之间，才是能陪伴许久的道友。
日后若是不慎遭劫，恐怕还得靠这等同乡仙人接引归来。
所以这种同乡关系，不能说是牢不可破，但也称得上非常密切可信的。
多数仙人，也都会乐意出手照应自己的同乡仙人。
言归正传，分了几尊极品仙珍，两人又开始分配寻常的仙珍。
极品仙珍罕见，寻常的仙珍可就多了，两人只是简单清点了一番，就得到了上百件仙珍。
其中大半是仙药、古籍、亦或是低阶的仙珍奇物，算不得特别珍贵。
两人将仙药和低阶仙珍平分，又将古籍刻录了一份，很快就将低阶仙珍分了干净。
余下的上品仙宝魔宝还有十几尊，扣除血煞老魔的几尊魔道之物，便还有八尊。
陈念之没有迟疑，直接取过冰煞葫芦、冰煞锁心锥、冰煞寒光障三宝，又去取来了一枚上品仙珍‘星辰仙金’，而后说道：
“这四宝对我用处不小，不知可否交给我。”
天风道人见此，自然了得卖给陈念之一个面子道：“听说道友的仙侣，修成了冰魄仙体，确实适合祭炼这三尊冰属性仙宝。”
“不过这三尊宝物毕竟是魔宝，内中煞气化解不易，我有一门化除煞气的法门，就赠与道友吧。”
他话音落下，便将一枚玉简交给了陈念之。
陈念之拿过一看，发现是一门专门化解诸般煞气的法门，不由拱手道谢道：“此物确实是我急需，多谢道友了。”
“不过一道小法而已，不值一提。”
天风道人哈哈一笑，而后站起身道：“既然你我已经分配完毕，那么也该走了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，便抽身往苍灵古星之外而去。
出了苍灵古星，两人并未立即离去，他们出手将学血泉魔域核心毁掉，这才准备动身离去。
临别之前，他们回头看了一眼苍灵古星。
只见此刻的苍灵古星已经满目疮痍，内中星辰之力依然散逸了七八成，还在不断的衰弱下去。
陈念之不由叹息出声，有感而发道：“星辰本源被毁，这苍灵古星品阶已经从福地跌落。”
“看样子不出万年，内中灵气怕是就会跌落到下品仙脉的水平。”
天风道人颔了颔首，而后开口说道：“早在亿万年前，这苍灵古星就已经被太渊仙圣出手的一丝余威重创。”
“如今又遭逢此劫，如今还能保留下品仙脉，已经算得上幸运了。”
陈念之点了点头，娓娓道来的道：“此劫之后，星灵一族已经彻底衰落。”
“哪怕还有少量星灵活着，可他们没了蕴生之地，迟早还是会消失在时间长河之中。”
“这或许是苍灵古星之上，人族崛起的契机。”
这般说着，陈念之拂袖之间放出一道混元之光，裹着一卷经书落到了苍灵古星之内。
那天风道人见此，不由微笑道：“道友当真心善，还为此星人族传下修行之道。”
陈念之却微微一笑，平静的摇了摇头，一言不发的飞向了虚空深处。
与此同时，苍灵古星之上，一处偏僻的村落之中，人族村民横尸遍野，显然是遭遇了魔修毒手。
在充满血液的古井之内，一位浑身是血的孩童爬了上来。他浑浑噩噩的看着四周，双目之中仅是茫然和恐惧。
“爹，娘……”
孩童哽咽低语，用尽全力收敛着尸骨，却不敢发出哭泣之声。
就在他快要精疲力尽之时，发现天穹之上一道璀璨仙光落下，径直出现在了他的身前。
像是冥冥之中的感悟，他一步走了过去，将那古经握在了手中。

第1140章 吾怜众生苦
“轰——”
一声轰然巨响，少年只觉得天旋地转，茫茫仙光淹没了一切。
他顺着仙光看去，发现一位白衣如雪的男子伫立高空之上，那人仙气遮体，看不清那无上真颜，只有温润之声传来。
“星辰大劫，苍灵破败。”
“魔族破星之战，星灵一族折损殆尽，本座出手平定苍灵魔劫，斩灭域外天魔，此界已无元神之上的魔族。”
“可苍灵古星之上，还有许多低阶魔修苟延残喘，更有魔修传承散落其中。”
“若是放任不管，千百年之后，此界恐再生魔乱。”
“吾怜众生苦，传下道经一卷，望汝好生修行，日后若能平定浩劫成仙，你我或有再见之日。”
“嗡——”
言尽至此，那九天谪仙缓缓消散，只余一卷仙经出现在了孩童手中。
那孩童懵懂的看着手中古卷，许久之后才若有所悟的拜倒在地。
“弟子缘生，恭送师尊！”
“……”
浩渺星空，无垠无尽。
苍灵古星之外，陈念之似有所感，回头看了一眼，而后叹息自语道。
“因缘生，因缘灭。”
“竟是应劫而生之人，机缘已然交予你手，能否平定苍灵魔劫，便看你自己的造化了。”
他传下一卷混元仙经，天生便携带者冥冥之中的仙缘，会选择福源深厚的人选也在预料之中。
至于古经所选之人，最终能否平定苍灵古星魔劫而成仙，就看他的机缘和造化了。
这是他人的缘法，陈念之也不愿过多插手。
眼下他思乡心切，不愿在此处多留，便匆匆往星空深处而去。
跟天风道人道别之后，陈念之便借助仙庭传送阵，穿梭了无边茫茫星域，来到了紫胤界所在的荒僻星域，而后便架起赤翎仙舟往紫胤界飞去。
紫胤界所在之处极为荒僻，陈念之一路飞了四百多年，才发现了一座沉浮在虚空深处的大千世界。
“这是……”
看着眼前的大千世界，陈念之目光不由微微一动。
眼前这一处大千世界并非是紫胤界，却跟陈念之有着千丝万缕的关系。
此界名为寰虚界，昔日遭遇世界崩溃之劫，还是陈念之出手以五色神泥修复世界胎膜，才阻挡了其毁灭的结局。
此后他又在此界收了七位弟子，传下自己的修行道统，才使得此界逐渐恢复了元气。
此番路过这寰虚界，陈念之也不由停下了脚步。
“算算时间，我飞升仙界近万年，离开这寰虚界也有万年有余，也不知道这寰虚界恢复的怎么样了。”
“当年那几位记名弟子，不知道是否还有人活着？”
心中这般想着，陈念之便架起遁光往寰虚界而去。
没过多久，他便来到了寰虚界之外，那寰虚界的世界意志察觉到了陈念之的气息，不由露出了几分亲近之气。
陈念之明白，寰虚界的天道意志，还是记得自己当年救世之举，故此对他极为亲近。
心念至此，陈念之便微笑道：“我此番下界而来，是准备回乡看一看母界，路过寰虚界顺道便来看看此界安危如何。”
寰虚界的天道意志闻言，不由散发出朦胧光辉，世界胎膜之上打开了一道细小的入口。
陈念之微微颔了颔首，便笑道：“多谢了。”
这入口不大，仅仅只能容纳一尊近仙下界，无法容纳陈念之的谪仙真身。
于是陈念之一道神念落下，化作一尊白衣如雪的身影落入了寰虚界之中。
“恢复的还不错。”
刚入寰虚界，陈念之微微颔了颔首。
这寰虚界之中没有仙灵之气，灵气浓度仅有当年紫胤界三成，世界大小也仅仅只有紫胤界三成，但也足诞生元神道君了。
要知道在万年前，寰虚界灵气近乎彻底枯竭，能够恢复到这等水平，算得上十分不错了。
“当年的那七个小子，不知道如今是否还活着？”
心念微微闪动，陈念之掐指微微一算，而后往寰虚界核心而去。
“……”
寰虚界，七圣宫。
一群少年少女伫立在大殿之前，面上都露出了几分紧张之色。
而在众位少年身前，一位中年道人面色严肃的说道;“在一万两千年前，我们寰虚界遭到域外魔神袭击。”
“那域外魔神有毁灭大千世界之能，一夜之间我们寰虚界修行道统尽数覆灭，整个寰虚界都到了崩溃毁灭的边缘。”
“在此危难时刻，道祖斩杀魔神，跨域无尽星空而来，以五色神泥修补世界胎膜，挽救寰虚界于毁灭边缘。”
“拯救世界之后，道祖见寰虚界道统断绝，怜悯吾等凡人疾苦，便在寰虚界之中传下了自身道统。”
中年道人娓娓道来，面色无比崇敬的道：“道祖在寰虚界之中，收下了七位弟子，便是吾七圣宫的七位圣祖。”
“七位圣祖得道祖传承，便在这传道山之上创立了七圣宫。”
底下的少年闻言，皆是露出了无比自豪之色。
七圣宫不仅是他们的七圣宫，更是整个寰虚界的七圣宫。
如今寰虚界修行之道，尽数出自七圣宫的传承，天地之间的百万仙族千万宗门，所传道统源头皆在这七圣宫。
他们成为七圣宫的弟子，能够一窥七圣宫的至高传承，这是何等的无上荣耀？
那中年道人眼见众弟子的神色，不由微微点了点头道：“吾等道统皆是传承道祖，那么自然需要祭祀道祖，以感道祖拯救苍生之德。”
“今日乃是七月十七，当年道祖便在今日拯救世界，故此被七位圣祖定位每年一度的祭道之日。”
“汝等传承道祖道统，便当随我祭祀道祖。”
中年道人话音落下，便带着众多少年往传道山巅而去。
此刻的传道山巅，已经汇聚了数之不尽的修士，他们齐聚在三座巍峨雕像之前，纷纷以香火祭祀之。
如果细细看的话，隐约还能分别处，那三座雕像是陈念之、姜玲珑和青姬三人。
“传道山，七圣宫！”
虚空之上，陈念之看着祭祀雕像的众人，心中不由微微一暖。

第1141章 寰虚界七圣山
这传道山是陈念之当年给七个弟子传道之地，想不到如今已经成为寰虚界最为辉煌的朝圣之地。
每年都有数之不尽的修士汇聚而来，只为了献上一株香火，以谢陈念之三人拯救苍生之恩。
“这雕像之中积攒的香火之力，已经能凝练出三枚香火天银，看来此界众生没少前来祭祀。”
“时隔万年还未忘却吾救世之举，此界生灵倒也算是知恩之人。”
以陈念之的眼力，一眼就看出三座雕像之内，积攒出了大量的香火之力。
不过他也明白，此界之所以这么多众生来祭祀他，不仅是因为此界生灵记得恩德，也是因为七圣宫的存在。
七圣宫作为此界道统源头，万年来不断宣传道祖救世的故事。
以至于在如今的寰虚界之中，道祖救世就跟前世的盘古开天一般深入人心。
除非再次经历世界毁灭的大劫，陈念之传下的修行道统彻底覆灭，否则道祖救世的故事，便永远不会在寰虚界消失。
因为此界修行道统是陈念之传下的，以后寰虚界就算有人成仙，也都是陈念之的徒子徒孙。
他们修行陈念之传承的大道，不仅不会影响陈念之的功绩，反而会更添几分道祖的威名。
“那七个小子。”
陈念之心中感慨，也不由有些欣慰。
但见他拂袖之间，将那三座雕像之中的香火之力尽数引入手中。
“这是……”
正在祭祀的修士们，突然发现那雕像之上散发出亿万道金光。
无边无尽的香火之力从其中沸腾而起，飞入了虚空之上尽数敛入了一位伟岸身影手中。
不等他们有所反应，那道虚空之上便传出阵阵大道神音。
“吾为归墟道人，万年前救此界与生灭之间。”
“汝等祭祀的香火，本座尽数收到，便予汝等普渡仙光。”
陈念之话音落下，便在拂袖之间撒下了亿万道仙光，那无穷无尽的仙光落下。
众生沐浴在仙光之中，只觉得神魂肉身都在升华，根基底蕴都有了巨大的提升，不少人甚至都在当场突破了修为。
不知过了多久，普渡仙光逐渐消散在无形之中，众人在抬头看向虚空之中，发现道祖的身影已经消失在无形之中。
直到这时，才有人反应了过来，连忙拜倒在地道：“吾等恭送道祖。”
“恭送道祖！”
众生这才纷纷醒悟，纷纷以大礼拜之。
“……”
星空缥缈，天地苍茫无尽。
在无尽天穹之上，两道身影矗立着。
一人白衣如雪，宛如九天谪仙临尘，自然是陈念之，另一人则是满头白发，是一位鹤发童颜的青衣仙姑。
那仙姑看着陈念之，面色无比激动的拜倒在地。
“弟子苏琼芳，拜见老师。”
“不必多礼。”
看着眼前之人，陈念之叹息一声，有些感慨的道：“匆匆万年，连小七你也寿元将尽了啊。”
仙姑闻言，神色黯然的道：“六位师兄都已仙故，可惜三师兄，若是再撑一甲子，或许就能见到您了。”
“你那六位师兄，我已知道。”
陈念之叹息一声，不由心中也有些感慨。
初入此界，他就推算了自己七位弟子，自然知道其中六人已经故去。
当年他在此界传下了七位记名弟子，其中四人或许没渡过元神雷劫，或许因为资质不足，都没有修炼到元神之境，早早地坐化在了岁月长河之中。
大弟子、三弟子、还有小七苏琼芳天资不凡，都是渡过了元神劫数，突破到了元神之境。
此界大徒弟天资纵横，竟然在修炼资源极度匮乏的情况下，修炼到了元神后期之境，三弟子亦是修炼到了元神中期，算得上是才情不凡。
可惜此界遭受重创，珍惜的天地灵根早就消失在了大劫之前，他们没有延寿灵物再活一世。
三百年前大徒弟耗尽寿元坐化，一个甲子之前三弟子也在传道山化道。
只剩下苏琼芳苦苦支撑，可所余寿元也只剩下不足百年了。
想到这里，陈念之叹息道：“世间因果，皆有缘法。”
“你那几位师兄虽然修为更高，可惜却未曾等到为师，只能说是仙缘不够。”
说到此处，陈念之便取出一枚延寿仙杏，递给了苏琼芳道：“此番下界，为师带了一艘破界仙舟，能带十人前往仙界之中。”
“伱可愿随为师，一并去那仙界之中？”
苏琼芳闻言心中狂喜，却还是忍不住道：“飞仙名额定是无比珍贵，弟子不过是记名弟子，怎敢占用如此宝贵的名额？”
陈念之微微一笑，而后摇头道：“观万年来，你们在寰虚界所做之事，可见还是有孝心之人。”
“如今为师在仙界打下了一番基业，正缺人手相助，你便随去仙界助为师一臂之力吧。”
苏琼芳见状，这才接过延寿仙杏道：“弟子谢过师尊提携之恩。”
陈念之闻言，不由颔了颔首。
正所谓一人得道，鸡犬升天，陈念之如今实力比起登仙九重还要强大，早已跟当年今非昔比。
带一些门人弟子飞升仙界已经不难，左右不过是多耗费点代价罢了。
带上了苏琼芳，陈念之便架起赤翎仙舟往紫胤界而去，这回没过多久便来到了紫胤界之外。
回到紫胤界之时，陈念之发现笼罩紫胤界的魔渊煞气已经散逸了近半，出现了点点星辰之光。
显然因为灾祸魔神的陨落，这尊极品后天灵宝已经开始蜕尽魔气了。
“或许再过几万年，魔渊便会重新蜕变成星渊了。”
陈念之低语，这灾祸魔渊本是下品先天灵宝‘玄明星渊’，是玄明星神的伴生至宝。
可惜当年玄明星神遭到魔血污染，尚在孕育之中就被逼的提前出世，成就了那一尊灾祸魔神。
如今灾祸魔神陨落，这玄明星渊便逐渐开始恢复本来面目。
虽然还难以恢复先天灵宝的等级，但是重新成为极品仙宝还是很有可能的。
“这玄明星渊乃是先天灵宝跌落而成，日后若是补足根基，或许还有一丝重返先天灵宝的可能。”
“其还有一丝先天灵宝气韵，难怪能遮掩紫胤界的气息。”

第1142章 紫胤界的黄金盛世
一路来到玄明星渊边缘，陈念之踏着成仙路而去，不知不觉来到了魔渊天痕之前。
紫胤天地意志有感，传来了慈祥之念：“你回来了。”
“许久不见。”
陈念之淡淡道，露出了几分感慨。
正所谓天生万物以养人，他自幼生长在紫胤界之中，一路修至登仙之境消耗了紫胤界大量资源，说是紫胤天地意志孕育的天命之子亦不为过。
他成仙得道近万年，已然小有成就，如今下凡而归乡，自然心中也有几分难言的情怀。
思及此处，陈念之叹息道：“多年未见，您可还好？”
“一切安好。”
天地意志回答，而后悄然撕开了一道缺口。
陈念之目光微微一动，如今紫胤界的成仙路尚在，他只要顺着成仙路便可回归紫胤界，可天地意志却为他打开缺口，着实有些出乎预料。
不等陈念之回答，天地意志便有朦胧意念传来道：“修养万年，我以恢复几分气运，可容你真身暂时踏入紫胤界。”
“原来如此。”
陈念之颔了颔首，却也明白一旦仙魔真身踏入天地，还是会对天地意志带来不小的威胁。
错非绝对可信之人，否则紫胤界断然不会放他进去。
想到这里，陈念之便是一步踏出，化作一道流光落入了紫胤界之内。
落入紫胤界之后，他的眸光微微一动，感应着紫胤界的变化，露出了几分欣慰之色。
飞升近万年光景，此刻的紫胤界灵气浓度，比起当年浓郁了何止一倍。
而且天地之间，有许多如日中天的气息，其中不少都已有几分仙道气蕴。
似乎察觉到陈念之的神色，天地意志便传来冥冥之中的意念：“自从万年前，那场绵延八万年前的魔渊浩劫终结。”
“这片天地沉寂了百万年的气运便开始爆发，你们这一代人历经磨难而生，又恰逢天地气运复苏，紫胤界便迎来了前所未有的黄金时代。”
天地意志娓娓道来，许久之后开口道：“如今这片天地之间，元神道君已经超过了三千之数，仅是半仙之人都有三十六人。”
“这三十六人皆有成仙之姿，其中有七人修成登仙根基，只差渡过雷劫便可成仙了。”
陈念之闻言心中不由微微一震，所谓登仙根基便指的是已经修成成仙道果的存在。
这等人要么修成了仙体，要么已经悟出了法则，亦或者凝聚了成仙道果。
他们距离成仙只差一步，只需要渡过雷劫便可问鼎羽化飞升，可以说成仙已经十拿九稳。
想到这里，陈念之便询问道：“既然已经修成登仙底蕴，为何不渡雷劫飞升成仙？”
“有人是没把握渡过成仙雷劫，有些人是为了更进一步修成天仙根基，也有些人驻留人间是为了给自家多留几分底蕴。”
天地意志娓娓道来，却又有些叹息道：“最关键的，还是天地元气不足。”
“原来如此。”
陈念之闻言颔了颔首，紫胤界渡过毁灭大劫，沉寂了百万年的气运爆发，如今堪称是百万年难得一遇的黄金盛世。
如此黄金盛世之下，一尊尊盖世人杰都触摸到了成仙契机也在预料之中。
可是在此前绵延八万年的浩劫之中，紫胤界孕育底蕴已经耗空了八九成，如今再也没有多少仙金神物助后来人渡过成仙雷劫。
而且这不是最关键的，最关键的还是天地元气。
自从巽风神岭的魔神天柱被拔出，紫胤界元气复苏之后，呈现了前所未有的黄金盛世。
可是天地位格有限，哪怕是如此黄金盛世之下，天地元气还是有着极限的。
按理说这个等级的世界，哪怕是万古罕见的黄金盛世，能接连出十位仙人就已经是极限了。
可是这些年来紫胤界却诞生了太多的天骄，九千多年前陈念之、姜玲珑、青姬三位仙人成仙，消耗了紫胤界大量的天地元气。
此后天地复苏，两千多年前，又有离凰、玄武老祖、飘雪宫主三人成仙，又消耗了不少的天地元气。
而如今还有七位铸就了登仙根基之人，如果这七人要一起渡劫成仙转化仙元的话，恐怕会大大损耗天地元气。
到了那个时候，紫胤界的天地灵气便会陷入低迷，天地间的灵气浓度便会大大下降，或许数万年之内都无人能够成仙。
这本就是在预料之中，因为极尽辉煌黄金盛世之后，必将会呈现举世沉寂的场面。
可是七位仙道老祖却不愿意见到这一幕，因为这一世紫胤界天骄辈出，除了他们七人之外还有不少人都有成仙之姿。
他们历经磨砺而成道，或许是紫胤界有史以来，最为辉煌的一代人。
他们不希望因为自己的成道，而导致紫胤界陷入长达数万年的灵气稀薄时代，更不希望许多后人因为他们而无法成仙。
天地意志娓娓道来，朦胧的意念跟陈念之交流着。
“那七位孩子很不错，他们认为同一个时代，能有七位即将成仙之人，或许是紫胤界最空前绝后的一代人了。”
“他们七人没有立即飞升，关键原因便是准备集合七人之力，尝试为紫胤界探索出维持黄金盛世的法门。”
“原来如此。”
陈念之颔了颔首，忍不住询问道：“这七人是谁？”
天地意志道：“道宫之主，林天弃、鲲鹏、坤玄、雷万劫、星辰殿主、还有伱那兄长陈念川。”
陈念之闻言颔了颔首，这七人铸就登仙根基也在预料之中。
早就在离凰等人眼中，陈念之就已经知道他们的情况。
七人之中，道宫之主天资纵横，林天弃和鲲鹏妖圣早就铸就成仙根基，坤玄道尊因为没有把握渡劫而压制着未曾成仙。
而雷万劫则是天地神灵万劫雷神，乃是昔日万劫雷山之中孕育出的底蕴，当年陈念之就是从他手中得到的万劫雷经。
后来陈念之创出混元不灭体，就是对着万劫雷经有着借鉴，可以说双方是有着不晓得交情。

第1143章 老叔公，许久不见，可还安好？
星辰殿主天资本就极高，当年为了布置北斗七星大阵，得到了陈念之全力扶持，如今能悟出仙道法则也在预料之中。
最后的陈念川，同修佛道魔三家道果，能修至成仙根基更是理所当然。
想到这里，陈念之便开口说道：“我去见见那七人吧。”
天地意志早有预料，便说道：“林天弃才闭关参悟仙体，鲲鹏妖圣在参悟道果之力，你若是要齐聚七人，还得再等一些年。”
“我携机缘而来，他们会出关的。”
陈念之淡淡开口，便往东域大荒而去。
“……”
东域大荒，炎狱火海。
一处洞府之内，一位白发老人睁开眼眸，皱眉对着屋外喊道。
“童儿。”
“老爷，童儿在！”
洞府之外，一个童子匆忙躬身道。
白发老人点头，便询问道：“族中可有事禀报？”
童子疑惑，却还是答道：“回老爷的话，族中并无大事发生。”
“那退下吧。”
老人摆了摆手，示意童子退下。
等到童儿离去，老人眉心微皱，有些疑惑的道：“明明无事发生，为何老夫今日难以入静？”
“不对！”
老人摇了摇头，以他如今半仙修为，如果无事发生的话，断然不会出现这种情况。
想到这里，他便从洞府走出，准备看看族中是否有要事发生。
可是他刚刚走出洞府，就发现一位白衣如雪的男子伫立，带着几分淡然笑容看着他。
“老叔公。”
“许久不见，可还安好？”
“念之……”
万年来朝思暮想的人出现在自己身前，老叔公整个人都微微一晃，眸子中都泛起了几丝泪光。
他一把抓住陈念之，竟然有些哽咽的道：“好好好，一切安好！”
突然相见，陈长玄竟然难掩失态，他牢牢握住陈念之的手，感慨万千的道：“能回来就好，跟老叔公说说，你这些年在仙界过得如何？”
“托您的福，还算顺利。”
陈念之心中一暖，跟老叔公讲述起这些年的经历。
听他讲起陈家这些年的经过，陈长玄的面色不由忧喜交加。
得知他打下了不小的家业，有了五个孩子，老叔公老怀甚慰的拍手称快。
可当他说起探索几处遗迹之时，陈长玄面色又心惊的道：“你都已经成仙了，就不要太过冒险，下次切记不可再去那些遗迹之中。”
说到此处，陈长玄又有些欣慰的道：“伱一路走到今日，心性手腕都已近乎圆融，老夫确实该放心了。”
两人聊了很久，陈念之这才借机询问道：“一别万年，不知道族中情况如何？”
“如今的家族，乃是紫胤界第一仙族矣！”
听他提起家族，老叔公不由露出了几分自豪之色，讲述起了这些年的陈家的变化。
一千多年不见，陈氏仙族的精英辈出，出现了一代又一代的天骄。
到了如今，陈氏仙族已经有三百多尊元神，其中元神后期数十尊，便是紫胤界三十六位半仙，陈家都占了足足七位。
提起七尊半仙，陈长玄不由欣慰的说道：“如今我陈家一族七半仙，或许放眼紫胤界古史之中，都算得上最辉煌的仙族之一了。”
随着他的娓娓道来，陈念之逐渐明白了如今陈家的情况。
当年陈念之飞升之前，给陈家留下了前所未有的底蕴，自然造就了大量的绝世天骄。
陈家的这些天骄之中，共计有七人脱颖而出，铸就了半仙根基。
这七人之中，最强之人自然是陈念川，他已经佛道魔三家同修，已经修成前所未有的无上道果，只差渡过雷劫便可成仙的道。
陈贤夜稍差半筹，他准备同时参悟生死法则之力，难度远比参悟一种法则更大，但也凝聚出了虚法则的半仙道果。
其三便是老族长，陈长玄依靠炎狱火海地脉修至半仙之境，只要炎狱火海不枯竭他就近乎无敌，但是出了炎狱火海实力便只是寻常半仙。
后面四人，则是陈扶苏、陈祖玄、陆文渊、再加上顾阑珊了。
几人之中，陈扶苏和陈祖玄不必多说，陆文渊是陈念之的弟子，顾阑珊则是姜玲珑的亲传弟子。
陈念之听他们说完之后，便点了点头说道：“念川族兄不必多说，贤夜是我看着长大的，我会助他一臂之力。”
“余下几人能有所成就，我也心中甚慰。”
陈长玄颔了颔首，却又开口说道：“前些时日幽冥血海有些异动，你拿大弟子应该快要复苏了。”
陈念之闻言点了点头，当年叶青峰发下大誓，曾眼地底血海不空变不成仙。
此后他陨落在劫数之中，被陈念之以秘法摄取寄托在地底血海之中的残魂，此后便一直在血海之中复苏。
如今时隔万年，也该涅槃出世了。
想到这里，陈念之便开口说道：“那地底血海我回去一趟，不过在此之前我先见一见念川兄他们吧。”
陈长玄点头，便说道：“你此番回来，昔日的故人，也该打声招呼。”
“我已传讯，约他们三个月之后在青辕山见面。”
陈念之开口，便又说道：“在此之前，我见见他吧。”
告别了陈长玄，陈念之往炎狱火海而去，不久之后便来到了炎狱火海核心所在。
在这片火焰核心之处，他见到了一尊遮天蔽日的金色神魔身躯。
看着这道身影，陈念之叹息出声，有些复杂的开口道。
“我该叫你东皇老祖，守墓前辈，还是称汝为玄明星神？”
金色身影微微沉寂，许久之后才开口道：“东皇是吾，玄明星神是我，守墓人亦是本尊。”
“但吾却不仅仅是他们。”
陈念之点了点头，露出了几分了然之色：“我明白了。”
原来眼前之人，便是当年东皇肉身之中诞生出的新神魂。
当年东皇被灾祸魔神斩杀之后，那灾祸魔神便夺其仙体炼成了第二元神。
那第二元神的神魂被陈念之磨灭之后，这具肉身便只剩下了一个空空的躯壳。
此后陈念之发现东皇肉身之中，一缕微弱残魂复苏，而且真灵亦藏在肉身之中，便将东皇肉身放置在炎狱火海之中。
他以东皇肉身为核心，以东皇钟作为阵眼，又取来了一枚尚在孕育在的太阳神金，欲要助东皇复苏归来。
却不知道东皇肉身之中，那一缕残魂并非是东皇残魂，而是灾祸魔神斩下的一缕不灭意识，那是先天神灵玄明星神初生的意识。
也只有先天神灵一缕残魂，才能让陈念之当年都无法彻底磨灭，甚至误以为是东皇复苏的新生神魂。
于是眼前复苏的东皇，算是继承了东皇真灵、守墓人的道果与法则、玄冥星神先天残魂的新生东皇。
昨天有人给我发了一个链接，叫什么羊了个羊，说这个超级难智商不够过不了，我说我五分钟就能搞定，然后一不小心过去了五个小时，不仅差点脑溢血，而且稿子都忘了写，大家千万别玩这鲨毕游戏，呜呜呜

第1144章 陈念之赐宝
“以东皇真灵为主，融合守墓人前辈法则道果，加上神灵残魂而生的存在。”
陈念之喃喃自语，片刻之后叹息道：“那还是称你为东皇吧。”
“可。”
东皇颔了颔首，认可了陈念之的说法。
陈念之见此也点了点头，心中对东皇莫名有些亲近。
眼前的东皇可是极其不凡，他继承了陈炁渊的不灭真灵和东皇不灭体，又得到了先天神灵的残魂之力。
再以东皇钟为伴生至宝，太阳神金为养料，九天仙阵为炉，紫胤界地底火脉为火，最终养出的一尊天地神灵。
是的，眼前的东皇，便是一尊天生地养的神灵。
万劫不毁的东皇不灭体，先天神灵的不灭残魂，东皇钟之内守墓人的毕生道果法则。
再加上太阳神金，陈念之所布的九天仙阵，紫胤界无尽火元之力蕴养，还有当年那一道鸿蒙紫气，最终让东皇成为了一尊天地神灵。
历经万年岁月的蜕变，东皇的仙体已经蜕变成了传说中的不灭金身，伴生至宝东皇钟，更是蜕变成了一尊金光绚烂的太阳金钟。
而且祂体内已经有太阳法则蕴生而出，甚至凝聚成了一颗虚幻道果。
只要这枚道果孕育成型，东皇便能铸就无上根基，跟先天神灵的差距，也不过只剩下那一道先天不灭灵光而已。
“不灭金身，伴生至宝东皇钟，再加上太阳法则之力。”
“只差最后一步，凝聚出道果，便可出世了。”
陈念之心中低语，面色凝重的问道：“您即将孕育成型，可需要我帮助的？”
东皇沉吟了片刻，最终开口说道：“种种机缘巧合之下，我的潜能已经接近了先天神灵。”
“虽然比不得那些一出世便有天仙修为的神灵，但亦可铸就大罗根基，出世便可成仙。”
“可是紫胤界位格有限，想要孕育出一尊大罗根基的神灵，还是差得太远了。”
陈念之点了点头，而后开口询问道：“你想要出世，天地灵气需要增加多少？”
东皇摇了摇头，苦笑着说道：“除非紫胤界天地元气暴增数倍，否则我无法凝聚出道果。”
“我明白了。”
陈念之颔了颔首，便开口说道：“你且安生孕育，过些时日若是天地大变，伱便可择机出世。”
“……”
告别了东皇，陈念之回到了青辕山之上，便发现族中高层已经等候多时。
那青辕山的大殿之内，家族的元神道君都来到了此处，共计有三百一十七人。
陈念之环顾四周，发现这些人少数都是当年的故人，也有大部分是陈念之没有见过的，显然都是家族的后起之秀。
能够成就元神道君的，日后都有一丝成仙的可能，得知老祖下界之后，自然都狂喜的前来迎接。
这些元神道君之中，多数都是近万年来出生的存在，都没有见过陈念之，但也是听着陈念之的威名长大的。
如今得知自己的偶像下界，他们一个个都齐聚在一起，心中皆是难掩激动之色。
等到众人拜过，陈念之满意的点了点头，短短万年陈家居然已经有了如此底蕴，看来这些后辈都还算争气。
心念至此，他便开口说道：“此番难得降临尘寰，本座带了一些无用之物。”
“这些宝物对本座虽然无用，可对你们来说却还算不错的宝物，你们且收着吧。”
话音落下，陈念之拂袖之间，撒下了近千道仙光，落入了众人之手，三百陈氏道君各自皆分了三道。
众位道君取过仙光一看，不由心中骤然一颤，纷纷露出一丝狂喜之色。
他们手中的三道仙光，竟然分别是一枚瓶丹药，一件纯阳至宝，还有一卷纯阳道书。
这些丹药都是陈念之炼制而成，纯阳灵宝多数则是陈念之在仙界取来，纯阳道书更是得自族库之中。
在仙界之中，这些宝物并不算多珍贵，因为仙界的灵气浓度比起凡间要浓郁百倍，更有仙灵之气散逸在天地之间。
如此环境之下，许多凡间绝迹的至宝，在仙界都不算太稀罕，纯阳灵物和灵药更是到处都是。
陈氏仙族掌握天沙海域之后，甚至还得到过几处矿脉，每隔一些年产出的纯阳灵矿，都能炼制不少的纯阳灵宝。
如今的陈念之，手中的灵物已经超越了九成九的仙人。
故此这次下界，陈念之准备了许多纯阳灵物，就是给紫胤界后辈修士准备的宝物。
一次性拿出千道宝光，看起来极其吓人，可对他来说却不算什么。
以陈念之的身家，这些宝物不说是九牛一毛，但也不算太过珍贵。
因为仙凡之别犹如云泥，这些宝物加起来的价值，也就抵得上一两尊仙宝罢了。
可是在座的陈氏道君却惊呆了，因为陈念之的手笔太过吓人，
数万年大战下来，紫胤界早就耗空了底蕴，可元神道君却从当年的不足两百，增加到了三千之数，紫胤界的资源也早就不够用了。
特别是元神级数的纯阳奇珍，虽然随着紫胤界的复苏而孕育的更多，可却也架不住僧多粥少啊。
到了如今，紫胤界大半数的元神道君，虽然修至了元神之境，可手中却连一尊纯阳灵宝都没有。
陈家的三百多尊元神道君，多数都是靠着族中前辈的扶持，借来纯阳灵宝才渡过的元神雷劫。
他们之中有过半人都没有纯阳灵宝，此时眼看陈念之一次性拿出上千尊纯阳奇珍不由都是惊呆了。
哪怕他们都是威震天下的绝代道君，可此刻也难以维持自己的风度，纷纷狂喜的拜倒在地，叩谢道。
“多谢老祖赐宝！”
“不必多礼。”
陈念之受了一礼，这才拂袖将众人托起，而后开口说道：“甲子之后，本座会在青辕山讲道。”
“届时紫胤众生皆可前来听道，汝等记得将这个消息昭告天下。”
众位元神道君闻言，不由狂喜之色。
仙人下界讲道，这是何等的无上机缘，而且还是陈念之这般的绝顶仙人。
他们在此拜倒在地，恭恭敬敬的说道：“吾等明白！”

第1145章 天人五问，镇族至宝
“故人留下，余者皆下去吧。”
陈念之点了点头，再次摆手示意众人下去。
一众陈氏道君离去，仅仅留下了陈念之的一些故人。
陈念之环顾四周，看着留下之人，心中不由颇为感慨。
留下的众位道君，都是陈念之当年的故人，这些人依次坐在大殿之内。
身旁最近之人，自然是陈长玄，这个不必多说。
而右手边第一人则是陈念川，时隔万年不见，陈念川还是一袭黑袍，面容俊朗非凡，浑身仙光四溢，似乎有一种非凡的神性。
“时隔多年不见，族兄已铸就大罗根基矣。”
看着陈念川，陈念之不由赞叹道。
当年紫胤界天骄之中，如果说陈念之是才情悟性冠绝古今，姜玲珑是以天资惊艳万古，那么陈念川便是以毅力恒心空前绝后。
如今万年不见，陈念川已然修成了佛道魔三家道果，走出了一条另类的大罗之道。
陈念川颔了颔首，平静的说道：“所谓仙魔，不过一念。”
“犹记当年，这还是你指点我的。”
陈念川淡淡开口，而后对陈念之微微一礼。
陈念之点了点头，若非他指点迷津，陈念川未必能够悟出这条路。
想到这里，陈念之颔首道：“佛本是道，仙魔同归，这条路能走通本就在预料之中。”
言尽至此，他的目光又看向众人。
发现大殿之中，依次坐着林浅疏、陈贤夜、陈扶苏、陆文渊、顾阑珊、陈祖玄等十几位故人。
“皆以至元神后期，你们都还不错。”
看着这些故人，陈念之满意的夸赞了一声。
他也没有耽搁，便直言道：“此行回归家族，我主要是思乡心切，自然也顺便为你们带了一些礼物。”
“希望这些奇物，能为伱们日后成道添一分助力。”
陈念之这般说着，又看向了陈念川，便继续说道：“族兄已经铸就大罗根基，距离成仙已经不远了，突破成仙之物对你已经无用。”
“我下界带来了三尊仙宝，准备留做家族的镇族底蕴，其中有一尊可以助你度过成仙雷劫。”
说着陈念之取出了三尊仙宝，分别是紫电斩劫剑、太阴渡厄袍、还有那五行登仙塔。
将五行登仙塔交给了念川，陈念之又取出一枚仙金递了过去说道：“你的雷劫怕是渡过不易，仅靠一尊仙宝怕还不足。”
“这青玄道金是我从苍灵古星遗迹寻来，可给你晋升本命仙剑之用。”
“你且拿着，算是我给你的成仙贺礼吧。”
关乎成道至宝，陈念川没有迟疑，他取过了两尊宝物之后道：“待了却红尘之事，我便渡劫随你一起去仙界吧。”
陈念之不置可否的颔了颔首，又将太阴渡厄跑和紫电斩劫剑交给了老族长，叮嘱道。
“这三尊至宝，乃是家族的镇族至宝，此后都交给老叔公亲自保管。”
“日后族中修士成仙之时，可以借此宝渡劫，但是得立下誓言不可带其成仙。”
说到此处，陈念之目光凌厉的道：“若是谁敢带着这几件镇族至宝飞升仙界，本座会亲自出手将其打入轮回。”
众人闻言，都是凝重的点了点头。
镇族仙宝何其珍贵，哪怕是许多仙人都会垂涎不已，可确是家族用来渡劫救命的至宝。
如果有人贪图宝物带其飞升仙界，那就是断了后人的成仙之路，陈念之自然是不会容忍。
想到这里，陈长玄便点了点头道：“你放心，族中若是有那等忘恩负义之人，老朽也不会让活到成仙之时。”
陈念川却摇了摇头，平静的开口道：“您在的时候，我们自然放心，可若是有朝一日您不在了呢？”
众人闻言，都是陷入了沉寂之中。
最终陈念之深吸了一口气，叹息着说道：“我会在青辕山之上，建一座问心台。”
“后辈族人想要取得仙宝，需走过问心台，历经天人三问的考验，才能取走仙宝渡劫。”
众人闻言都是微微一愣，不由都颔了颔首。
天人三问，一问仙道、二问道心、三问忠贞。
能过第一问，代表着他仙道已成，已经有资格渡雷劫。
能过第二问，代表着其道心如一，不曾堕入魔道，而能过第三问的，至少便不会背弃家族。
如此历经天人三问之人，自然是可以取走仙宝的。
陈贤夜见状，又开口询问道：“若是家族之外的修士，能否走过问心台借仙宝？”
陈念之微微沉思，沉吟了片刻之后道：“家族之外的人，亦可取走仙宝渡劫，不过却需要历经天人五问的考验。”
众人闻言这才点了点头，不同于天人三问，这天人五问在其上再加了两问。
四问品性，五问誓约，能过第天人五问之人，必定是品性高洁之人，这等人物借走了仙宝，必定还会将其送回来。
见此，其他众人再也没有说什么。
交代好了三尊渡劫仙宝，陈念之又看向了陈贤夜。
此刻的陈贤夜亦是半仙之境，体内两道虚幻的生死法则之力交缠不修，似乎只差最后一步便可突破。
陈念之却摇了摇头，面色叹息的问道：“你修炼一万七千余年，可知为何这生死法则还无法彻底参悟？”
陈贤夜微微一愣，不由躬身询问道：“还请族叔指教。”
“走错了路。”
陈念之叹息一声，而后开口说道：“你曾参悟生死之秘，对这一道有着极高的天赋，如今只差最后一步便可悟出生死法则。”
“可你始终无法突破，并非是你对这一道的参悟不够，而是你的肉身不够强大。”
陈贤夜眉心紧皱，若有所悟的道：“族叔的意思是？”
“嗯。”
陈念之点了点头，便言明道：“参悟生命之力，需要极其强大的生命力，而那死亡法则更是霸道无比。”
“想要走通这两条路，以你现在的肉身根本承受不了。”
“若是能修成仙体，你的生死法则之路，自然就会水到渠成。”
陈贤夜这才茅塞顿开，露出喜色道：“多谢族叔指点。”

第1146章 飞升名额
陈念之没有多说什么，只是从袖中取出了一枚龙凰铸道丹，又拿了一枚香火天银递了过去。
“服下此丹之后，再借助香火天银之力，你应当有四成把握铸就仙体。”
“若是你敢以生死法则淬体，行险一搏的话，或许把握更大一些。”
陈贤夜取过两宝，目光闪过几分沉思。
他已经留了几分明悟，当即对着陈念之躬身道：“多谢族叔指点，贤夜明白了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，已然明白了陈贤夜的心中所想。
他把目光看向了余下之人，这些人里陈扶苏、陈祖玄、陆文渊、顾阑珊四人都已经修炼到了半仙之境，日后都有一份希望羽化登仙。
陈念之没有立即上次礼物，只是开口说道：“你们四人皆有登仙之姿，算是我陈氏仙族的谪仙种子，眼下我可以给伱们两个选择。”
“第一个选择，是留在紫胤界中，其二，便是随我去仙界之中。”
四人闻言，不由纷纷对视了一眼。
最后还是陆文渊开口，躬身问道：“师尊，留在人间如何，去了仙界又如何？”
陈念之微微一笑，娓娓道来道：“若是留在人间，我会赐予你们一块香火天银，一枚龙凰铸道丹。”
“不过这龙凰铸道丹只适合修炼仙体，未必适合你们的道路，故此你们能否成仙还未可知。”
“若是随我去仙界之中，我那道场之中还有天心玉和诸般仙珍，你们无论是走仙体之道，道果之路，还是那法则之路，成仙把握都不小。”
众人闻言面色都是一喜，陈扶苏连忙开口说道：“愿随老祖升仙，日后常伴左右。”
其他众人闻言，也都是连忙拜倒在地。
如今紫胤界正处于黄金盛世，天骄人杰可以说是层出不穷。
他们虽然自负绝代人杰，日后有望突破登仙之境，却也明白紫胤界的天地元气和资源，无法供养他们全部成仙。
而且紫胤界的紫胤神果产出有限，便是他们成仙，亦便也会挤压他人的成仙希望。
与其留在紫胤界之内争夺少得可怜的仙缘，倒不如去那仙界之中，把这份仙缘留给别人，自己成仙的希望大大增加。
想明白这点，他们自然没有拒绝的道理。
眼看四人同意，陈念之不由点了点头道，这次他准备带着十人前往仙界。
那苏琼芳已经占了一个名额，眼下四人又占了四个名额，剩下五个名额他准备好好考虑一番。
想到这里，陈念之又把目光看向了林浅疏。
飞升至今近万年，陈念之的故人大多已经修炼到了元神九重，亦或者已经修至半仙之境，唯独林浅疏修为才刚刚突破元神七重。
这让陈念之心中微微叹息，这林浅疏是姜玲珑的亲传大弟子，跟姜玲珑的关系是亦师亦友。
早些年在两人的扶持之下，林浅疏也是磕磕碰碰的修炼到了元神之境。
她修炼了一万七千余年，还是靠着其身份地位，消耗了大量的资源再加上时间苦熬，才修炼到元神七重之境，再往后却愈发的艰难了。
因为她的根基确实太过浅薄，以她的底蕴来说，想要成仙近乎就是一个不可能的事情。
“毕竟是玲珑弟子，唉！”
陈念之叹息一声，便看着林浅疏道：“飞升近万年，玲珑时常与我提及你。”
“此行之前，她还特地嘱咐我，要将你带到仙界之中，你便随我一起去仙界吧。”
林浅疏微微一颤，双目微红的哽咽道：“师尊……”
陈念之见此，不由心中微微一叹，也不再多说什么。
成仙之道殊为不易，林浅疏是丹药筑基，又使用紫阳玉突破的紫府，此后虽然使用古炉补天药补了部分根基，却终究只是中乘金丹。
正所谓一步错步步错，此后林浅疏再怎么苦修，也只是修成地道元婴，元神底蕴亦稍显薄弱。
以此根基想要成仙几乎不可能，日后非得兵解重修才有一丝可能，但眼下还是先带到仙界之中，见了姜玲珑再做其他打算。
心念至此，陈念之又看向了其他众人。
余下的故人皆是昔日陈家后辈，当年多受过陈念之的照料。
如今这些人修为大多已经元神后期，关系却比不得其他几人亲近，天资底蕴也差了不止一筹。
陈念之也没有心思给每个后辈都安排的妥妥当当，只是每人赏赐了一尊上品纯阳灵宝，一瓶上品纯阳仙丹，一卷适合他们修行的古经。
做完这一步，他还是鼓励道：“每个人的修炼之道都不同，你们能修炼到元神后期，日后皆是有一丝希望成仙的。”
“你们且好生修行，希望有朝一日本座能在仙界见到你们。”
“多谢老祖赐宝。”
众人闻言，都是纷纷躬身行礼，喜不自胜的收了宝物。
言尽至此，陈念之摆了摆手，便示意众人下去。
等到他们离去之后，陈长玄取出了一枚宝盒递了过来道：“你既然回来，此物我就交给你吧。”
“这是……”
陈念之心中微微一震，不由小心翼翼的取过宝盒。
他打开宝盒一看，发现其中装着的，竟然是一枚幽暗的宝珠。
“聚魂珠。”
心中叹息一声，陈念之明白了这聚魂珠是何物。
老叔公点了点头，面色愁苦的道：“贤烟性子要强，强行冲击成仙之境，落得个近乎魂飞魄散的下场。”
“我们照着你的法子，练了这枚聚魂珠，勉强才护住了他的一缕残魂。”
“唉！”
陈念之叹息一声，这聚魂珠中只是陈贤烟的一缕残魂，想要重新转世重生，还得走一趟幽冥地府才行。
面色复杂的将这聚魂珠收了起来，陈念之便开口说道：“难得归来，我先去见几个人吧。”
“……”
陈念之从青辕山离开，便往浩瀚海而去。
时隔多年不见，浩瀚海已经成为了紫胤界第一内海，汇聚了无比磅礴的水元之力，称得上是紫胤界最为辉煌的修行宝地之一。
不过眼下的陈念之，却并非是为了浩瀚海而来。

第1147章 见故人
他顺着浩瀚海而下，不久之后便来到了幽冥地府之中，见到了多年不见的青胤老祖。
时隔多年不见，青胤老祖跟当年已经愈发的不同。
此刻的他身着一袭青色帝袍，头戴幽冥帝冕，有幽冥之气环绕环绕周身，竟然宛如一尊幽冥帝君一般伟岸。
见了陈念之，青胤老祖便笑道：“短短万年不见，我愈发看不透你了。”
陈念之点了点头，却认真地说道：“老祖幽冥之气罩体，已然有了几分阴君气度了。”
“哪里哪里。”
青胤老祖叹息一声，苦笑着说道：“靠着大劫气运庇护，老夫勉强渡过了几次死劫。”
“不过下一次死劫，老夫怕是抵挡不住了。”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起。
青胤老祖当年转修鬼仙之道，在紫胤界塑造了残缺幽冥地府，得到了整个紫胤界的香火供奉，修为可以说是一路突飞猛进。
如今他的实力虽然还没有成仙，但是却已经达到了近仙领域，距离突破鬼仙只差一步，某种程度上来说青胤老祖甚至才是如今紫胤界第一人。
可是鬼修在阳间修行，每隔三百年就有一次小劫，千年一次大劫，三千年一次死劫。
那死劫一次比一次恐怖，青胤老祖靠着参与平定浩劫的气运，再加上魔渊浩劫之后，陈念之交给他的大量纯阴魔宝，先后度过了几次死劫。
为了度过这几次死劫，他的魔宝都已经毁了八九成。
如今随着劫数越来越恐怖，他已经没有把握再度过下次死劫了。
想到这里，陈念之便开口说道：“不如随我去仙界，我送你入幽冥地府之内，你寻机立一座幽冥地府如何？”
“这……”
青胤老祖微微一愣，片刻之后点头道：“伱说的有道理，与其在阳间等死，倒不如去拿仙界幽冥之处搏一搏。”
在幽冥之中建立一座自家的幽冥地府，本就是在陈念之的计划之中。
一旦这座幽冥之处建立，往后陈氏仙族陨落的族人，便可从自家阴君地府之中转劫。
毕竟若是在地府之中有人，再送故人从幽冥之处入轮回，也不要经过他人之手，总归是放心一些。
眼看青胤老祖同意，陈念之不由颔了颔首道：“那第七个飞仙名额，就留给老祖您了。”
“……”
从地底深处出来，陈念之也没有过多停留，便一路去了东荒血海深处。
时隔多年，再次抵达血海之中，陈念之发现地底血泉清澈了许多。
他一路飞到了血海核心所在，见到了一道朦胧的金色光芒，在那金色光芒的核心之处，一道纯阳之光正在孕育之中。
那是至纯至阳的光芒，似乎实在日夜不停的净化这地底血海。
“痴儿啊！”
看着这道光芒，陈念之不由叹息出声。
昔日陈念之在血海之中布下大阵，便是要为叶青峰重塑元神。
可是叶青峰这一缕元神，哪怕还在孕育之中，却依然还在不断的散发纯阳之光炼化血海。
如此消耗元神之力，大大减缓了叶青峰复苏的速度，也不知道还要多少年才能够彻底恢复。
想到这里，陈念之叹息出声，从袖中取出了一枚璀璨晶石，将其炼入了那道元神之中。
这晶石名为纯阳仙金，乃是陈念之从苍灵古星寻来的仙珍，乃是最为适合纯阳之体的宝物。
陈念之将其交给叶青峰，便是要助叶青峰早日炼化血海。
那元神之光融入了纯阳仙金，果真是光芒强盛了数倍有余，炼化血海的速度大大增加。
陈念之见此颔了颔首，得到纯阳仙金的相助，叶青峰便能在三万年之内化尽血海，功德圆满而成仙。
这可是无上大功德仙，一旦成功之后便有大功德加身，再加上叶青峰的资质，必将是前途无量。
做完此事之后，陈念之便离开了幽冥血泉，往那极北冰原深处而去。
不久之后，他便在极北冰原深处，寻到了亘古冰川之中。
时隔万年，重临太玄冰池之畔，陈念之寻到了那太古冰蚕。
沉眠多年，太古冰蚕似乎已经恢复了，发现陈念之抵达之后，祂从冰封之中苏醒。
虽然尚未破冰而出，却已经能够交流，只听祂传出了温和之声道。
“道友果真是万古罕见的人杰，想不到仅仅只是万年不见，你就已经修炼到了登仙中期了。”
“不过是有些机缘罢了。”
陈念之淡淡开口，却双目有些惊异的道：“我看道友，似乎跟脚不凡。”
时至今日，陈念之的眼界和阅历，早就不比当年了。
当年见了太古冰蚕，只觉得对方是神话仙种，可此刻见了太古冰蚕，陈念之却发现其不凡之处。
这太古冰蚕体内竟然有一丝微弱的规则之力，可惜似乎遭到了重创，到如今几乎彻底破碎了。
察觉到陈念之的惊讶，太古冰蚕明白瞒不过陈念之的眼睛，便开口说道。
“我本是太寒仙域的一颗仙蚕，曾经也修炼到了半步地仙之境，是主人所养的仙虫。”
“大约数十万年前，主人遭遇大敌追杀，我被仇敌重创濒死，主人为了护住我的周全，将我带到了紫胤界之中，以此躲避当年的仇敌。”
“本以为下界之后，安全必定无虞，想不到却碰到了紫胤陨落之劫。”
说到此处，太古冰蚕露出了苦笑之色。
陈念之目光微微一怔，忍不住询问道：“你的主人是谁？”
“天山神女。”
太古冰蚕开口，露出了几分崇拜之色。
陈念之见状，不由有些诧异的道：“你一尊半步地仙，竟然只是天山神女的宠物？”
“自然如此。”
太古冰川点头，无比推崇的道：“主人是上古仙人涅槃，乃是紫胤界天地初开之时第一株雪莲，跟紫胤老祖一个时代的人物。”
“祂前世便已经修至天仙之境，涅槃之后自然是天资纵横。”
“自从六十万年前，她飞升太寒仙域之后，短短十万年便突破地仙，便是放眼太寒仙域都是一等一的人杰。”
“虽然还比不过紫胤仙君，但日后突破天仙，重返昔日修为的把握应当还是不小的。”

第1148章 紫胤七仙
“天仙转劫。”
听着太古冰蚕的讲述，陈念之心中微微一震。
随着修为愈发精深，他越来越明白天仙的恐怖之处。
这等仙人太过罕见了，那偌大的西炁神渊海之中，能够突破天仙的存在也才屈指可数的几人。
那天山神女竟然有如此逆天跟脚，自然是大大出乎了陈念之的预料。
思及此处，陈念之深吸了一口气道：“我观你体内伤势未愈，似乎还在涅槃之中，不知道有没有我能帮助的？”
太古冰蚕开口，娓娓道来道：“我修炼仙蚕九变之法，在垂死之间涅槃本就是我的道。”
“如今已经踏过了最关键的一步，接下来只需顺其自然，便可功成圆满羽化登仙。”
陈念之点了点头，便开口说道：“过些时日，我会尝试推动紫胤界晋升，若是成功天地元气必定大大增加。”
“你若是涅槃足够，可择机渡那成仙劫。”
“……”
从太寒冰池离开，陈念之并未立即回到家族之中。
他先后走遍了西极恒沙域、中央祖域等地，见过了昔日的一些故友，这才回到了家族之中。
他并未去青辕山，只是来到了灵湖洲之内，端坐在十里桃花林之前，亲自煮了一壶悟道茶，静静等到着什么。
也不知道过了多久，七道仙姿绝世的身影联袂而来。
当先一人身袭道袍，带着几分笑容行礼道：“谪仙降世，我等有失远迎，还请仙尊赎罪。”
陈念之神容淡雅，并没有立即开口。
只是慢条斯理的沏茶，这才淡然言道：“你等都已经修成仙道，只差最后一步便可渡过雷劫，算得上我辈中人。”
“不必行如此大礼。”
原来七人，正是紫胤界七位修成道果的近仙之人。
这七人分别是道宫之主、林天弃、坤玄道尊、鲲鹏妖圣、雷劫神灵、星辰殿主、还有那陈念川。
方才说话之人，自然是道宫之主。
那道宫之主听他这么说，便颔了颔首道：“既然如此，老朽便是恭敬不如从命了。”
陈念之不动声色，只是将沏好的茶分好，每人赐了一份，这才看着道宫之主道：“多年不见，道宫之主终究还是得偿所愿了。”
道宫之主微微一笑，有些感慨的道：“老夫苦修三万六千载，才勉强修成道果与法则，当真是资质愚钝的很。”
听他这么说，陈念之不由摇头道：“同修道果和法则之力何其不易，道友仅靠自身苦修就能走到这一步，资质在仙人之中已经算得上绝顶了。”
众人闻言都有些诧异，元神道君寿元莫约不过万年，再加上涅槃仙杏再活三世的机缘，也才四万年的寿元。
道宫之主耗费三万六千年才修成道果和法则，资质确实有些不凡，但居然在仙人之中都算绝顶？
见到众人神色，陈念之不由解释道：“仙界之中，或许有人能用更短的时间修成道果与法则。”
“可是他们往往，都是借助了诸般仙珍之力，能不借助外物完成这一步的，应当也是罕见的很。”
说到此处，陈念之不由想起了宴紫姬和丫丫。
他这两位道侣虽然也有成仙之姿，可若是没有天心玉和矿古冰魄等仙珍相助，也不可能修成仙体、法则双道果。
从这一点来看，道宫之主天资怕是远胜两人。
不过修行之道不仅看天资和悟性，机缘也是至关重要的，丫丫和宴紫姬做为陈念之的道侣，从一开始就有了极大的机缘。
故此他们之间，未来成就谁高谁低还真不好说。
若是陈念之未来能够成就大罗仙君，不惜耗费手段提携的话，丫丫和宴紫姬突破天仙的把握，怕是远超这道宫之主。
心念至此，陈念之又看向了余下众人。
余下五人之中，雷劫神灵、坤玄道尊、还有那星辰殿主，都是修成了单道果，他们自知天资不够，并没有打算兼修双道果的想法。
林天弃和鲲鹏妖圣天资更强，前者修成了剑道法则，还在进一步参悟仙体之力，并且已经只差一步之遥。
后者乃是神话仙种，如今不仅修成了鲲鹏仙体，还而且还参悟出了法则之力，似乎也只差最后一步了。
仅仅看了一眼，陈念之心中就有了定数。
于是他沉吟了片刻，而后开口说道：“实不相瞒，此番下界，我不仅是为了看望故乡，也是为了提携一番伱等故人。”
“如今你们距离成仙的道所差不远，我可助你们踏出最后一步，但是我希望你们飞升之后，能够加入仙域归墟仙盟。”
众人闻言都是微微一愣，林天弃忍不住询问道：“不知道所谓归墟盟，是何等势力？”
陈念之微微一笑，便将讲解道：“飞升万年光景，我已经在仙域打下了一片疆域，其中便有三座仙岛和大片疆域，正缺一些人手相助。”
众人闻言都是陷入沉思，道宫之主沉吟着说道：“老夫踏入仙域之后，还需要重新在仙域创立道宫道统，以接引道宫的后辈仙人。”
“若是加入归墟盟，是否有所限制。”
“并未有太多限制。”
明白众人的担忧，陈念之便开口说道：“我创立归墟盟，其一为了开发打下来的疆域，其二便是是为了团结紫胤界的仙人，共同对抗强敌。”
“你们加入归墟盟之后，可以自行创立道统，亦可加入陈氏作为客卿。”
“但你们若是创立道统，必须是归墟盟的下属势力，需要遵从归墟盟的号令才行。”
说到此处，陈念之又补充道：“当然，作为交换的条件，你们加入归墟盟，亦可得到归墟盟长老的职位。”
众人听到这里，大概是明白陈念之的打算了。
一旦加入归墟盟，那么他们在仙界重立道统，也会成为归墟盟的下属势力，会有一定的自主权，但总体来说他们都得听陈念之的。
想到这里，众人都是有些迟疑。
片刻之后，还是那坤玄道尊开口道：“不知道若是加入归墟盟，道友如何助我渡过成仙雷劫？”

第1149章 归墟仙盟
陈念之没有多说什么，只是从袖中拿出了三道宝光递了过去。
坤玄道尊接过宝物一看，不由欣喜地说道：“日后愿追随在道兄左右。”
众人看了一眼，这才发现那以道宝光，竟然是一枚渡劫仙符。
那渡劫仙符是陈念之亲自制成的仙符，其成本不算太高，但是能够挡住威力最强的最后三道成仙雷劫。
坤玄道尊之所以迟迟不成仙，是因为没有把握渡过成仙雷劫，有了这道仙符他渡过成仙雷劫便是十拿九稳。
如此成道之机缘在前，他自然是没有拒绝的道理。
眼看坤玄道尊得了宝物，星辰殿主便拱手道：“魔渊浩劫之中，道友对我的恩情就难以偿还。”
“能够追随道友左右，在下心中甚慰。”
陈念之微微一笑，照例赐了一枚渡劫仙符，便笑道：“哪里算是追随，道友入了归墟盟便是盟中长老，亦是执掌仙盟权柄之人。”
说到此处，陈念之又取出一枚渡劫仙符递给了雷劫神灵。
这一次他没有强求，只是开口说道：“昔日我传承万劫雷山的万劫雷经，还欠着道友的几分恩情。”
“如今这一枚渡劫仙符，便算作偿还昔日恩情吧。”
雷劫神灵却面不改色，淡然说道：“在紫胤界之中，归墟道人的信誉谁人不知，我刚好无处可去，便加入仙域陈氏做客卿长老吧。”
听他这么说，陈念之露出了几分笑容道：“仙盟长老之中，亦有你一个位置。”
赐予了三人渡劫之物，陈念之又看向了林天弃和鲲鹏妖圣。
“你们二人都想修成双道果，一个要铸仙体，一个又要修道果，这两条路都殊为不易，可一旦走通怕是能成就天仙根基。”
“我有两宝，或许可助你们一臂之力。”
陈念之说着，从袖中洒出了四道宝光，分别落到了两人手中。
林天弃看着手中的两宝，不由苦笑道：“伱这让我，又如何能拒绝的了？”
原来他手中两份的宝物，分别是香火天银和一枚龙凰铸道丹。
他本来仅有四五成把握铸就仙体，若是加上这两物他已经算得上十拿九稳了。
而鲲鹏妖圣手中的，一枚是香火天银，另一枚是可以辅助修士凝聚道果的‘凝道仙丹’。
那凝道仙丹能够助修士凝聚道果，其价值称得上非常昂贵，陈念之这次下界仅仅带了一枚，便是专门为鲲鹏妖圣购置的。
有如此宝物在眼前，鲲鹏妖圣根本没有拒绝的道理，只能开口说道：“待我安置好红尘之事，便随你飞升仙界吧。”
陈念之点了点头，然后又看向了道宫之主。
这道宫之主天资不凡，又已经修成了法则与道果，在红尘之中已经没有他能帮忙的了。
于是思来想去，陈念之只能开口道：“我在仙界之中，有一座星辰琉璃界，内中修行速度是外界的三倍有余。”
“你若是入了仙界之中，往后修行必定能顺畅不少。”
“三倍修炼速度，莫非是一座小福地不成？”
道宫之主微微一愣，道宫一脉出过地仙老祖，自然明白这星辰琉璃界代表着什么。
他深吸了一口气，而后开口说道：“昔日道宫故土已经寻不到，此去仙域也是毫无头绪，重新创立道统更是需要仙山灵脉。”
“那就随你去仙界之中，做一做归墟仙盟长老吧。”
眼看道宫之主也同意，陈念之笑着说道道：“你们放心，我手中仙宝不少，渡劫之时有足够的仙宝助你等登仙。”
言尽至此，陈念之不再多言。
他拿起悟道茶浅浅尝了一口，而后便询问道：“听说你们七人迟迟不飞升，便是在寻求维持黄金盛世的法门？”
“正是。”
道宫之主点头，却又苦笑道：“可惜我们修为还是不足，至今也没有头绪。”
陈念之颔了颔首，便开口道：“我有一法，或许能使紫胤天地蜕变。”
众人闻言，心中都微微一震，忍不住看了过去。
见此，陈念之便开口道：“在那仙域之中，地仙开天辟地之时，便有开天三宝之说。”
“其中开天三宝，又分为撑天、平天、镇界三宝。”
“撑天之宝乃四级天柱，平天之宝有平衡天地之妙，那镇界之宝则可以汲取虚空元气，转化成滋养众生的天地元气。”
陈念之娓娓道来，为众人讲述开天三宝的妙用。
提起镇界之宝，陈念之话音微微一顿，而后开口说道：“我等若是效仿地仙开天，炼制一尊镇界之宝。”
“使其汲取无尽虚空之能，化作天地之间的元气，或许能够促使紫胤级天地大变。”
“镇界之宝，汲取虚空之能？”
陈念川闻言，不由陷入了沉思之中。
要知道紫胤界有仙根的，紫胤神果树和悟道古茶树都是后天仙根，按理说是可以凝聚出一座仙脉的。
一旦凝聚成仙脉，那么紫胤界便会超出大千世界的范畴，成为仙品大千界。
可是紫胤界天地元气和本源不足，没有足够的天地元气，紫胤界灵气浓度便始终不足，无法提供足以转化仙灵之气的灵气。
而没有本源之力，后天仙根更是无法转换出仙灵之气。
想到这里，陈念川便询问道：“能够汲取虚空威能，供养一座大千世界的仙宝，想必至少也是上品仙宝，我们手中并没有这个级数的宝物。”
“而且紫胤界本源不足，怕也无法促使世界晋升。”
“我有。”
陈念之开口，而后从袖中取出了星辰仙金。
此去他从苍灵古星得来这枚仙金，乃是最为上乘的星辰仙金，足以炼制上品仙宝了。
道宫之主见状，便也忍不住说道：“此物或许可以炼制镇界之宝，可是那本源之力如何补充？”
“本座亦有一份。”
陈念之拂袖之间，取出了一份星辰本源。
众人面色微微一震，这星辰本源乃是极品仙珍，想不到陈念之居然舍得拿出来。
坤玄道尊都微微变色了，忍不住提醒道：“此物太过珍贵，不如留着祭炼仙宝？”
“无妨。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“紫胤天地孕育我成仙，我助紫胤天地蜕变亦是应该的。”
“而且一旦成功，我亦有无边大功德加身，未必是亏本买卖。”

第1150章 青辕山讲道
听他这么说，众人也没有再劝。
道宫之主便开口，斟酌着说道：“既然如此，那我等便助你一臂之力吧。”
“不急。”陈念之摇了摇头，而后开口说道：“你们七人先闭关修炼道果，炼化星辰本源和炼制镇界之宝都交给我。”
“等到紫胤界天地晋升之时，你们便可借着天地蜕变的机缘羽化登仙便可。”
众人闻言，都是微微颔了颔首。
那道宫之主不再坚持，只是从袖中拿出了一卷阵图，还有三千六百杆阵旗交给了陈念之。
“这卷阵图，乃是我们七人耗费数千年时间，合力推演炼成的阵图。”
“这三千杆阵旗亦是我们合力，召集了紫胤界无数仙族一起祭炼而成，可以作为世界大阵的阵旗。”
“本来这两宝，都是我们为紫胤界晋升而筹备，可惜缺少了关键阵眼所一直没有把握。”
“如今既然有伱来主持，这件事情就交给你了。”
陈念之取过阵图一看，发现这枚阵图居然是一尊高深的仙阶阵图，三千杆阵旗亦是价值极高的灵宝，不由微微点了点头。
但见他露出几分笑容，而后颔首道：“这阵图虽然有些粗糙，但是却已经完善了八九成，只要稍微修改一番便可成型，能省我不少的功夫。”
“再加上这三千杆阵旗，我对紫胤晋升已经有了不小得把握。”
“……”
众位仙人得了陈念之赐予的宝物，便会去闭关未成仙做准备。
而陈念之也没有在灵洲湖多留，当天就来到了无尽天穹之上，寻到了紫胤界的天地意志。
无尽天穹之上，一道朦胧仙光沉浮其中，似乎对于陈念之的抵达早有预料。
天地意志明白陈念之的来意，便淡淡说道：“镇界之宝虽然并非地仙开天至宝，却也是上品仙宝，炼制起来怕也不易，可是需要我相助？”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，平静的说道：“人间没有仙阶火脉，仅靠我体内的天火之力，想要炼化星辰仙金怕是颇费时间。”
天地意志颔了颔首，早有预料的道：“我不惜代价汇聚紫胤火脉之力，应当不弱于一座仙阶中品的火脉，应当能助你一臂之力。”
“不急。”
陈念之摇了摇头，从袖中取出了星辰本源：“若是炼化星辰本源，你的本源之力便会暴涨，在炼化起来便简单许多。”
天地意志见状，毫无感情的意念，竟然都有了一丝波动：“若是将它吞噬，天地本源之力怕是能暴涨数倍。”
“那就将它炼化吧。”
陈念之开口，便着手炼化星辰本源。
星辰本源乃是最温和纯净的源力，以陈念之堪比登仙后期的法力，助紫胤界天地炼化星辰本源，自然是速度极快的。
仅仅过了三十几年，他就将星辰本源之力炼入了紫胤界之中。
随着这股天地源力炼化，陈念之隐约感觉到，紫胤界天地之间的力量愈发的恢弘。
如果是之前的紫胤天地之力，能够镇压一尊登仙后期，现在的紫胤天地之力怕是连登仙九重都足以镇压。
“本源之力充足，似乎就快蜕变了。”
陈念之低语，目光之中露出了几分沉凝。
天地意志对自身了解更胜，祂娓娓道来道：“本源充足，已经足以支持天地蜕变晋升，但是吾隐约有所感觉。”
“大千世界若是想要蜕变至仙阶之境，亦需度过一场可怕的劫数。”
陈念之掐指一算，眉心不由微微皱起，过了片刻才开口说道：“且压制一番，等到七仙渡劫之后，吾等联手助你晋升。”
言尽至此，陈念之便开始推演阵图。
有了道宫之主他们提供的阵图作为基础，陈念之推演阵图非常顺利，仅仅过了三十年纠结阵图推演成功，重新炼制了一番。
做完这一步，陈念之并未立即着手炼制世界之宝，反而回到了紫胤大地之上。
原来此刻距离他回归紫胤界已经有一个甲子，到了他约定为众生讲道的日子。
“……”
谪仙下界讲道，这是紫胤界十万年来头一遭的盛事。
青辕山之上，已经是人满为患，他们有的是东域大荒本土修士，也有些来自南岭、中央祖域、更有来自西极恒沙域乃至南海之人。
无数修士惜一切代价，穿越了亿万里山河，来到了青辕山之下，只为了听一听谪仙的大道神音。
青辕山之上，有着三千个蒲团，端坐着三千位威震天下的道君巨擘。
元婴真君和金丹真人，更是连座位都没有，他们纷纷席地而坐，根据修为的高低，他们从山巅排到了山脚之下。
如此多的大修士齐聚一起，最高的乃是半仙老祖，修为低的甚至可能只是金丹、乃至紫府小修，没有一人有不耐之色。
不管是什么修为，他们都小心翼翼的端坐在群山之中，没有一个人敢肆意放肆。
“老祖，仙人怎么还不来？”
三千蒲团的之中，一老一少端坐在一起，那少年忍不住紧张的开口问道。
老者皱了皱眉头，瞪了少年一眼，这才开口说道：“安心候着便是。”
少年虽然有了元神修为，可年岁似乎不大，心中难掩好奇的问道：“听说老祖您曾经还是归墟仙人的好友，不知道关系有多好？”
“早年并肩作战过而已。”
老者摇头说道，目光之中却露出了几分缅怀之色。
少年若有所思的点了点头，他不过两千余岁的年纪，对昔日之事了解并不多，但隐约之间觉得老祖似乎有些故事。
便在此时，一旁一位道君笑道：“定海道人威震天下两万载，谁人不知你曾经跟归墟道人是至交好友。”
“明昊道友，你可知你们家的道场，据说都是归墟仙人替你们打下的。”
少年道君闻言，不由露出了几分诧异之色。
他忍不住看了一眼定海道人，想要开口说什么，就听定海道人开口道：“噤声！”
话音刚落，那九重天穹之上，变落下了无尽苍茫仙光，便在那青辕山之巅，一道绝代身影缓缓显现出来。
下一章要修一下，稍微晚点

第1151章 最后三个飞升名额
来人一袭白衣似雪，端坐在仙光四溢的青色莲台之上，周身有茫茫仙气环绕。
明昊道君看不清其无上真颜，只是隐约见得其双目宛如九天星辰般璀璨，眉心之上更有一道银色仙痕灼灼生辉。
莲台之上，陈念之静静看着听道众人，不由微微颔了颔首。
时隔近万年不见，昔日许多故人一件消失在了岁月长河之中，可是任然有许多人活到了今日。
三千蒲团的最前列，便是三十六个蒲团，其上端坐着三十六位半仙老祖。
这些半仙之中，就有不少陈念之的故人。
其中就有降魔神僧，离火宫主，紫霄道君，南海琉璃宫之主等人。
还有一些亲近之人，如姬道衍的道侣冰螭妖祖，还有东海第一剑仙沧浪子等人。
三十六个蒲团之下的元神道君，那显得就更多了。
那姬道衍、离火道人、定海道人、姬妃雪等人皆以修至了元神九重。
昔日故友九河道人，昔日长河道君的弟子昊渊道君，等等许多故人，皆是修炼到了元神后期的境界。
“浩劫平定万年，当年渡过浩劫的故人，只要突破到了元神之境，如今多半都修炼到了元神后期了啊。”
陈念之心中低语，不由有些感慨。
他如今寿元已经有一万七千岁，昔日的故友多半都修行了接近两万年，有些甚至都苦修了接近三万年的岁月。
这些人都是如今紫胤界道君之中的老前辈，到了如今只要还没有陨落的，几乎都有了元神八九重乃至半仙修为。
想到这里，陈念之心中也有些伤感。
修炼到元神九重的存在，或多或少都有一丝成仙的机会。
但是这一丝机会也是非常渺茫，也不知道最终有几人能够成功。
“都是昔日故人，能帮一点，就帮一点吧。”
心念至于此，陈念之便拂袖说道：“贫道此番下界而来，会在这青辕山之上讲道三次，有缘之人皆可来听。”
“万丈高楼平地起，修行之道根基为重中之重。”
“这第一次讲道，便为你们讲人世间的修行之道吧。”
陈念之娓娓道来，便开始为众人讲述起红尘之道。
此次讲道，陈念之从修行之始讲起，为众人讲述起每个境界的夯基之法。
讲道时日持续了三个月，等到三个月时间结束之后，陈念之已经将练气至元神九重的修行关键尽数传授。
至此，他起身说道：“此次讲道结束，百年之后尔等再来，本座会讲述成仙之道。”
众生恭送，纷纷拜倒道：“恭送仙人。”
讲道结束之后，陈念之并未立即回到无尽天穹之上。
但见他回到了灵洲湖，拂袖之间便将几道身影挪移而来。
前来之人，便是定海道人、姬妃雪、道衍圣君等数位故人。
几人见了陈念之，当即便要行礼，陈念之却将他们扶了起来，笑着说道：“都是故人，就不要这般生疏了。”
定海道人见状不由微微一笑，便开口说道：“你飞升之后，我本以为此生再无缘相见，想不到还能再见一面，此生便已是知足了。”
陈念之点了点头，也没有过多寒暄，便直言道：“我此番下界，带了一艘破界宝舟，还可带三个名额飞升。”
“你们可愿随我一起，前往那仙域之中。”
几人闻言，都是露出了狂喜之色。
能够追随仙人飞升，是何等的无上机缘。
以他们的根基在凡界成仙的希望太过渺茫，若是去了仙界之中，得到陈念之的扶持，说不定就有一份成仙的可能，几人根本无法拒绝。
可姬道衍沉吟片刻之后，摇了摇头说道：“我与夫人一起相伴万年，若是独留她一人留在凡界，我于心难忍。”
“我就留下，把位置留给更有需要的吧。”
“这怎么可以？”
陈念之摇了摇头，眼下几人之中，定海道人是陈念之至交好友。
姬道衍乃是姜玲珑的表兄，姬妃雪亦是姜玲珑的闺蜜。
而且在陈念之突破元神之前，姬道衍一直是他们最大的靠山之一，如今他已经有能力带他们前往仙界，于情于理都该带到仙界之中。
思及此处，陈念之便笑着说道：“冰螭仙子乃是纯血真龙，她的天资底蕴不弱于当年的黑龙妖祖，比起鲲鹏大圣都是不遑多让。”
“如此根基，若非凡界没有仙灵之气，她自己便能飞升。”
说到此处，陈念之拿出一枚龙凰铸道丹交给了姬道衍，而后开口说道：“有这枚龙凰铸道丹相助，伱让尊夫人择机蜕变九天真龙便是。”
“仙丹！”
姬道衍取过仙丹，不由露出了惊喜之色。
虽然他尚未成仙，但是也隐约知道这等仙丹的珍贵。
此等无上仙丹几乎不可能在凡界炼制成功，对方能够拿出一枚足可见是何等大的仙缘。
想到这里，姬道衍激动地取过仙丹，连忙道谢道：“有此仙丹相助，璃儿定能成仙。”
“如此天大恩情，日后去了仙界，我姬氏一家三口就追随在你左右了。”
“不必如此客气。”
陈念之摇了摇头，露出了几分淡然笑容。
能在力所能及的情况下，帮助昔日故人成仙，本就是他心中所愿。
言尽至此，陈念之便又叮嘱道：“既然你们三人的名额已经定下，那么且回去准备。”
“如今我还有要事要办，等到离去之时我再通知你们。”
“……”
送别了几人，陈念之便回到了九天之上，开始炼制镇界之宝。
这次炼制镇界之宝，乃是一尊上乘仙宝，陈念之取星辰仙金为仙料，又借助紫胤界天地火元之力，炼制起来倒也并没有太费事。
仅仅只是过了八十多年的时间，他就将星辰仙金炼成了一尊上乘仙宝。
此宝乃是一尊璀璨的仙炉，其通体乃是星辰仙金所铸，看起来内中好像装着一片璀璨星河一般。
“成了。”
看着星辰古炉，陈念之心中不由微微点了点头。
以仙炉作为天地至宝，本就是陈念之的预料之中，因为古炉是最为适合炼化虚空能量，转化成天地灵气的宝物之一。
这尊仙炉被他炼成了上品仙宝，足以转化大量的虚空能量，让紫胤界天地灵气暴增了。

第1152章 物是人非
有了星辰古炉，陈念之却并未立即着手布置大阵。
第二次讲道时间快到了，他来到青辕山之上开始继续为众生讲道。
等到第二次讲道结束，陈念之便开始着手布置天地大阵。
他以星辰古炉为核心，仙界阵图为根基，三千六百个阵旗为阵眼，在天地之间布下了一座旷古罕见的盖世仙阵。
此仙阵品阶高达仙阶上品，运转起来能够抵御登仙九重的强敌进攻。
而且它还能够加持星辰古炉的力量，让星辰古炉转化灵气的速度快速增加。
随着陈念之催动大阵，就将星辰古炉开始不断汲取无尽虚空能量，转化成近乎无穷无尽的天地灵气来到天地之间。
仅仅过了一个甲子的功夫，紫胤界天地灵气就浓郁了三倍有余。
随着天地灵气的增加，紫胤界中的修士们都感觉修炼速度都有了不小的提升，天地间诞生的灵物亦开始不断增加。
最关键的是，紫胤神树和悟道古茶树两株仙根愈发神异，居然转化出了一丝丝仙灵之气。
“总算是成了。”
察觉到紫胤界的变化，陈念之心中不由有些欣喜。
紫胤界的天地元气大增，日后修炼起来必定能顺畅许多。
天地意志对此亦有感觉，祂有些难得的欣喜之意，更有几分凝重的道：
“吾隐约有感觉，以天地大阵和本源极限来看，紫胤界最终能够容纳的灵气，大约是此前的十倍。”
“皆是吾便再也压制不住，天地大劫必将会到来。”
陈念之点了点头，十倍浓郁的天地灵气，虽然还远远比不上仙域，但也勉强跨入了仙阶的水平。
不过那天地晋升之劫，让陈念之有些凝重，但见他目光有些沉凝的道：“大概还有多久时间？”
“不出三百年，吾便会彻底蜕变。”
“我明白了。”
陈念之颔了颔首，便也不再多说什么。
也就在此时，陈念之目光却微微一皱，看向了南岭修仙界所在。
在那南岭修仙界之中，传承百万载岁月的道宫圣地之上，一道遮天蔽日的劫云已经悄然汇聚。
“他要成仙了。”
陈念之低语，便见那道宫圣地之中，一位身袭道袍的老者登天而上。
苦修三万六千载岁月，道宫之主修成了仙道法则与道果，如今借着天地元气骤升的机会，他终究是准备踏出那一步了。
“轰隆隆——”
天地轰鸣，万物震颤。
偌大的道宫圣地之上，道宫之主手持八卦盘登天而行。
他沐浴漫天雷霆，以一己之力连挡六道成仙雷劫，竟然没有丝毫的损伤。
“看来此次登仙，他应当是有惊无险。”
天地意志开口，露出了几分关爱之念。
以道宫之主的根基，若是有合适的仙宝在手，渡过成仙雷劫并不太难。
苍灵古星一战，陈念之得了数尊下品仙宝，道宫之主从他手中借来了一尊九矣塔。
此刻道宫之主手持九矣塔地狱雷劫，终究还是挡住了最后三道成仙雷劫。
“成了。”
那道宫之主渡过雷劫，来不及享受众生的朝拜，就对着天穹之上的陈念之拱手道：“多谢道友成道之恩。”
那九矣塔冲天而上，落入了陈念之的手中。
陈念之没有将其收起，拂袖将其送了回去道：“三百年之后，天地晋升之劫，还需你助一臂之力。”
“你不如好好巩固修为，暂且炼化此宝，等到劫数过去再还我也不迟。”
“这……”
道宫之主微微一怔，而后拱手道：“多谢。”
言尽至此，道宫之主不在都说什么，开始闭关转化仙元之力。
“轰隆隆——”
就在道宫之主渡劫成功之后，紫胤界之中又冲出了两道无边强盛的气息。
一人是陈念川，另一人则是坤玄道尊，他们两人积累已经足够，此刻眼看成仙劫来临，连忙开始冲击那成仙雷劫。
对此，陈念之并未在做关注，以两人皆有功德在身，成仙雷劫不会有太过可怕的劫难。
再加上他赠与的宝物，渡劫失败的可能性不大。
眼下星辰古炉炼制成功，陈念之也没有在回到无尽天穹尽头，而是迈步往东而去。
仙人临尘，咫尺便是一片人间。
陈念之几步踏出，便来到了天涯海阁圣地。
“悠悠万古，人间更迭无歇。”
“故地重游，却已物是人非。”
踏在天涯洞府之前，陈念之心中有些感慨，更有几分悲悯。
这天涯海阁还是天涯海阁，只是生活在这片仙岛之上的故人，尽数已经不在了。
陈念之记得当年，便在这座洞府之内，天涯海阁之主临终对自己的托付。
那位老前辈为了紫胤界流尽了最后一滴血，为陈念之争取了足够成长的空间与时间。
若非如此，陈念之能否走到今日，都尚且是个未知之数。
“天涯海阁，没落了。”
“唉！”
陈念之叹息，心中更是伤感，更有几分苍凉之念。
昔日恢弘无边的东海第一圣地，为了抵御魔族流了太多的血。
这一脉直面魔族八万年，乃是紫胤界对抗魔族的第一战线，历代天涯海阁之主和元神老祖，几乎没有一个人能够善终。
老一辈近乎死绝了，中生代便顶上去，中生代化作枯骨，年青一代亦守在这天涯海阁之中，拼死抵御那魔族的进攻。
斗到了最后，这一脉的损失，近乎可以用灭门来形容。
陈念之飞升之前，这偌大的东海第一圣地，已经只剩下大小猫两三只，仅有陈念之扶持的一位新晋元神苦苦支撑。
如此惨烈的损失，即使过了万年岁月都无法弥补。
哪怕到了如今的黄金盛世，天涯海阁还是仅有一位元神道君，实力在东海人族圣地之中已经进不了前十。
“天涯前辈……”
陈念之叹息，心中更是有愧。
当年天涯海阁之主，一生不负东海，不负人族，不负紫胤界，却唯独负了这天涯海阁。
他临终之前，将天涯海阁托付给自己，可自己平定魔劫之后匆匆飞升，亦却未能给天涯海阁寻来最合适的传人。

第1153章 往事，悲呛！
“唉！”
带着几分愧疚，陈念之迈步他入洞府之内。
他刚踏入洞府，就听到一声清脆剑吟，抬头看了过去，就看到一对璀璨仙剑沉浮在洞府核心之处。
“天涯海角剑。”
陈念之心中颤动，这对仙剑乃是昔日天涯海阁之主的本命仙剑。
昔日天涯海阁之主仗着这对仙剑纵横天下，一生近乎所向无敌难寻敌手，斩过不止一尊元神九重的至强妖魔。
如今万古岁月过去，两柄仙剑被养在洞府之中，还能绽放出斩仙之光，可他的主人却不在了。
看着这对仙剑，陈念之沉吟了许久，最终叹息道。
“既然前辈已经不在，那么你们就替他守护这天涯海阁吧。”
“……”
这一夜，天涯海阁禁地之中异象惊天。
这是一个雷雨交加的夜里，那天涯海阁最深处，一股惊天动地的仙道气息席卷六合八荒，让整个紫胤界的元神道君都感到颤栗惊恐。
紧随其后，东海之上，天绽极光，地涌金莲，亿万道法则神链丛九天落下，交织的秩序之光淹没了一切。
祂们尽数没入了天涯海阁最核心之处，昔日古贤洞府之中。
紧随其后，便是无边无尽漫天劫云汇聚，淹没了亿万里海域。
最终两道璀璨无比剑光飞天而起，斩灭九天劫云之力，化作了一对飞仙之光。
也不知道持续了多久，等到一切平静下来，新任天涯海阁掌教战战栗栗的踏入古仙洞府之中。
才发现洞府之中，一对璀璨绝世仙剑沉浮其中，绽放着斩仙弑神的绝世仙光。
而在一旁，还有一卷古经，一瓶仙丹，两枚香火天银摆放在其中。
“仙……”
天涯掌教隐约猜到了什么，连忙向着东荒所在跪倒，激动无比的接连拜了三拜。
“……”
一夜之间，天涯海阁之内，突然晋升了一对无上仙剑，震惊了整个紫胤界。
无数修士不明所以，以为是天地孕育的玄奇造化，亦或是天涯海阁供奉百万年而生。
但那些修为高深的真君道君们，隐约都是猜到了什么，心中愈发感到惊骇，哪怕是几位成仙之人，都感到了一丝惊恐。
一夜之间，便让天涯海阁双剑蜕变成无上仙剑，这份手段哪怕是他们都感到了不可思议。
“经天纬地，横击万古。”
“他的实力，怕是快走到仙路尽头了。”
道宫之主低语，露出了几分感慨之色。
坤玄道尊更是惊骇的睁开眼眸，那九天之上的垂下的亿万道法则神链，没一道都有着不可思议的威能。
他有一种预感，哪怕自己已经渡过了成仙雷劫，怕是再那一位的面前也走不过一招。
“弹指既灭，挥手便可镇压。”
“仙人之间，竟然有如此大的差距？”
坤玄道尊惊恐，翻遍了族库之中的古籍，最终得出了一个难以置信的结论。
“他的仙路怕是已经走到了尽头，或许距离地仙领域都不远了。”
“……”
对于外界的猜测，陈念之并未在意。
他一路往西而行，探寻昔日故地。
这一次行走紫胤界，他并非是为了见昔日故人，而是为那些昔日陨落的故人，了却一番红尘遗憾。
一路沿着东荒祖河而上，几步之间他便已经来到了长河圣地。
看着长河圣地，陈念之心中更是感慨，如果说东海之中对他提携最大，又遗憾而去的只有天涯海阁之主的话。
那么东域大荒之中，就有着太多的昔日故人了。
昔日的浩然道君对陈念之帮助最多，为了帮他替劫而直面灾祸魔神的一击，最终却落得过魂飞魄散的下场。
仅有浩然天剑之中，还有一丝微末残魂留存，便是想要转世都做不到，还需要地仙级数的聚魂钟才行。
殒神老祖，本身还有对抗灭世黑莲的后手，可是为了治愈陈念之的致命道伤，不惜将自己续命的一口纯阳本源给陈念之疗伤。
此后陈念之铸就了混元根基，可殒神老祖却落得个魂飞魄散的下场，怕是大罗金仙都未必能将其救回来。
长河道君对陈念之屡次关照，可是陈念之却只能眼睁睁的看着他陨落在域外魔神之手。
仅有半张残图卷魂归，想要重新入劫轮回？
难难难！
思既往事，陈念之心中悲悯，伤痛，揪心，最终只余下了叹息。
他在长河圣地停留了三日，最终在长河道君昔日坐关之地，留下了一瓶仙丹，两枚香火天银，再加上一卷成仙古经。
直到他离去之后，寰天極和昊渊道君师兄弟二人才察觉有异，连忙来到了洞府之中。
看着仙丹、古经还有那香火天银，昊渊道君叹息着说道：“那一位此番是看在师尊的面子上，给你我一份成道机缘。”
“你我定要好生能够修行，切莫辜负了他的期盼，否则不仅是愧对他，亦是愧对师傅留下的恩德啊。”
“……”
身后之事，陈念之未曾念想，他继续一路西行，踏过了茫茫天地山河，往那中央祖域而去。
不知不觉之境，便来到了太玄域。
太玄域乃是中央祖域之中最大的几域之一，坐镇此地的霸主太玄殿已经传承了近百万年，先后出了三位古老仙人。
当年浩劫之中，太玄殿主力战大敌而陨落，太玄殿也没落了一段时间。
好在此后太玄殿之中，出了一位绝世天骄姜太白。
那姜太白天纵之资，号称有天外剑仙之姿，自创太白斩妖剑决，短短万余年便修炼到了半仙之境。
他如今乃是紫胤界三十六尊半仙之一，战力比起陈家的陈扶苏都略胜半筹，在三十六位半仙之中排列第二。
除开那几位修成仙道的存在，紫胤界三十六位半仙之中，只有陈贤夜才能压他一筹。
陈念之知道姜太白，此人早年听过自己讲道。
他跟陈扶苏、荡魔道人、陆文渊、玄青衣等人算是一代，是三十六位半仙之中，最为年轻的几人之一。
“太玄殿主为紫胤界战死，这姜太白亦有成仙之姿。”
“便提携一番，希望这太玄殿在仙域之中，亦能重立道统。”
陈念之叹息一声，最终在这太玄殿之中，留下了一卷天外剑典，一枚香火天银。
他想了片刻，最终还是留下了一枚龙凰铸道丹。

第1154章 分宝崖
“修成单道果，终究根基有限。”
“且留一枚龙凰铸道丹，能否有所成就，便看他的造化了”
心中念头闪过，陈念之再留下一枚龙凰铸道丹，便消失在了太玄殿之中。
他离去之后，姜太白亦是有所感应，他来到来到大殿之中，看着沉浮在虚空之中宝物，终究叹息一声道。
“似归墟道人这般品行高洁之人，怕是历数紫胤界数百万岁月，亦未必能有几个。”
陈念之一路西行，并未再在意他人评价。
如今星辰古炉祭炼成功，世界晋升之事不需要再费心思，他便行走在天地之间，为昔日陨落之人了却因果。
数万年来，紫胤界天地之间，有太多的古老传承陨落，其中许多已经彻底绝迹，也有一些还有传人在世。
对于这些古老的圣地，陈念之力所能及的，皆是提供了些许帮助。
在他行走天地之时，紫胤界先后又有数人成仙，鲲鹏妖圣和林天弃等人相继渡过了成仙雷劫。
等到七人相继登仙，陈念之发现已经到了第三次讲道的时候了。
“最后一次讲道了。”
陈念之低语，心中闪过了一丝感慨。
时光转瞬即逝，不知不觉之间他已经回到紫胤界三百多年，离开擎苍仙域更是有八百多年。
这次讲道之后，他便准备着手推动天地晋升，等待渡过大劫便回归仙域之中。
回到青辕山的时候，陈念之发现仙山之上已经是人满为患，听道的修士已经等候多时了。
明白这是最后一次讲道，故此这次听道之人远比往日要多。
陈念之端坐青莲而显化而出，眸子看过了听到的终生，便娓娓道来道。
“第一次讲道，本作讲的是修行之道。”
“第二次讲道，本座传授了你们成仙之道。”
“如今这第三次讲道，本座便为你们讲述一番大罗之道吧。”
陈念之目光沉凝，为众人讲述起了铸就大罗根基之道。
随着他的讲述，众生逐渐露出了苦笑之色，许多人听说过大罗根基，可是他们真正了解大罗之道的时候，才明白这条道路有多么的遥不可及。
哪怕是最顶尖的天骄，也没有心性踏上这条道路。
“想要修成大罗根基，大天资、大才情、大机缘缺一不可，想要走上这条路太过渺茫。”
“你们若是走不通这条路，或许可以退而求其次，尝试一番修行双道果，一旦修成亦可铸就天仙根基。”
陈念之娓娓道来，语重心长的道。
言尽至此，他看了看天色，便起身说道：“第三次讲道，便到此结束。”
“此后吾不会再讲道，伱们且好生修行，希望他日能在仙界再见。”
“恭送仙人！”
众生闻言，连忙拜倒在地恭送。
那青莲灼灼生辉，带着陈念之消失于无形之中。
与此同时，又有缥缈之声传来：“此番降临尘寰，本座带来三千灵宝，百万灵珍。”
“那些凡俗之物，对本座已无用，尽数已经置于前山迎客峰之上。”
“汝等各取其一，所得何等仙珍，尽看自身机缘。”
“轰——”
霎时之间，在座的诸位元神道君都激动了。
诸般道君、真君露出了狂喜之色，疯狂飞腾而起，冲向了迎客峰所在。
三十六位半仙之中，姜太白第一个抵达，他看了一眼迎客崖，这才发现迎客崖之前不知何时摆放了一块巨石。
而在那块巨石之上，盛放着数之不尽的灵光。
“咻——”
就在这一瞬间，巨石之上数十道宝光腾空而起，竟然都是罕见无比的近仙之宝，大多甚至还是天外奇珍。
姜太白眼疾手快，第一时间卷起一道璀璨剑光，这才发现是一道炽白煞气。
“天外奇珍，太白庚金剑煞。”
一念之间，姜太白就露出了狂喜之色，认出了此物的来历。
太白庚金剑煞乃是罕见的天外奇珍，乃是仙阶金石矿脉之中才能够孕育而出的奇宝，有着无比罕见的杀伐之力。
这道剑煞若是融入他的本命仙剑之中，能将大大增加仙剑的威力和潜能，日后说不定能还能蜕变至仙阶之境。
“好宝贝。”
姜太白狂喜，连忙看向了其他数十道天外奇珍。
仙人有言，宝物他们可取其一，他拿了一件最适合自己的，余下之物他就只能眼馋了。
这些天外奇珍都是价值无量的至宝，虽然还没有达到仙珍地步，但也已经远远超越了元神之境。
若是能跟得到一两尊适合自己的，日后成仙把握都会增加一两成。
可是如此至宝，价值却也是分成三六九等，众人自然都想要威力最大，也最适合自己的宝物了。
此刻诸位半仙老祖都已经冲了过来，首当其冲的几人，便是陆文渊、陈扶苏、玄青衣等人。
那陆文渊法力惊仙，四象之力淹没了一切，卷走了一枚古朴的阵图。
“天外奇珍，诸天四象图！”
收起宝图的提瞬间，陆文渊露出了狂喜之色。
他身怀四象神体，修成了青龙、白虎、朱雀、玄武四仙剑，仗之纵横天下多年近乎难逢敌手。
而这诸天四象图跟他的四柄本命仙剑极为契合，若是以此阵图为根基布下诸天四象剑阵。
催动起来怕是足以倾倒玄黄、乃至翻天覆地，威力怕是不弱于一尊无上仙宝了。
陈扶苏第三个冲来，眼疾手快的出手，一把卷过了一尊大炉。
那大炉缭绕三种至阳之气，是为天外奇珍‘三阳镇天炉’，不仅在诸般天外奇珍之中价值前十，亦是最适合他的宝物。
那玄青衣乃是乙木青龙一缕本源所化的龙蛋，亦是纯血真龙之身，又得了玄武老祖的传承，此时一出手就从众人手中夺来了一枚龙纹龟甲，竟然是天外奇珍‘龙鳌玄甲’。
也就是这么一瞬间的功夫，三十六位仙人都分得了宝物。
运气好的得到了天外奇珍，运气差的也得到了一尊近仙之宝，可以说都是收获的盆满钵满。
这诸般宝物之中，数天外奇珍最为珍贵，这些天外奇珍虽然还没有达到仙珍领域，却也已经超越了近仙之宝。

第1155章 天外奇珍，唯一真宝
何为天外奇珍？
所谓天外奇珍，其实跟近仙之宝一样，都是以有瑕仙料祭炼而成。
不过两者却有着巨大的区别，这个区别或许在材料不同，又或许在炼制宝物之人。
紫胤界寻常的近仙之宝，都是前辈仙人飞升之前祭炼，那些仙人炼器手法不足，练出来的近仙之宝威力远远不及仙宝。
这些近仙之宝的威力，大约相当于仙宝的三成威力，真正爆发起来远远不及仙宝。
可是陈念之如今的炼器水平，已经达到了登仙之境的极限。
哪怕是有瑕疵的仙料，落到他的手中亦能化腐朽为神奇。
如那太白庚金剑煞，本是纯阳奇珍罢了，陈念之硬生生熔炼百份为一炉，反复淬炼之后其威力甚至接近了仙珍领域。
而寻常的有瑕仙料，经过陈念之炼成宝物之后，威力大约就有了仙宝的八九成威能。
这等至宝的威力远远超越了近仙之宝，跟真正的仙宝都已经相差无几了。
它超越了近仙至宝，却又跟仙宝差了一丝，故此被称为天外奇珍。
严格来说，紫胤界之中亦有天外奇珍。
如昔日东海修仙界的周天星斗大阵，能够发挥出接近仙人的威能，勉强也算是一尊阵法类的天外奇珍。
此刻数十尊天外奇珍出世，三十六位半仙老祖几乎多少都得了一件，不由都露出了狂喜之色。
有几人运气不好，得了陈念之炼废的近仙之宝，却也有仙宝的五六成威力，虽然比不上天外奇珍，却也超越了寻常的近仙至宝。
“仙缘啊，无上仙缘啊！”
众位半仙惊叹，纷纷露出了感激涕零之色。
在他们之后，三千元神道君蜂拥而来，面色狂喜的冲向了诸般灵宝。
这分宝岩之上，除了诸般近仙之宝和天府奇珍之外，还有大量的纯阳奇珍。
这些纯阳奇珍之中，纯阳灵宝，纯阳宝丹，纯阳天书、纯阳仙阵、纯阳宝符等等满目琳琅，品阶却又高低不一，价值亦是相差极大。
诸位元神老祖一阵疯狂抢夺，很快就各自得了一份奇珍。
这其中有些人得了满意之物，露出了狂喜之色，也有人只抢到了价值最低的下品纯阳宝物，面上皆是几分懊悔之色。
但不管如何，经过这次分宝之后，紫胤界元神道君人手都有了一尊纯阳奇珍，总算摆脱了大半元神还在用灵宝的窘境。
除了纯阳奇珍之外，分宝之中的炼魔至宝和法宝更是数之不尽。
但见那些宝物化作宝光纷纷飞出，无数修士腾空而起，纷纷追着宝物而去。
这场分宝来得快去得也快，等到一切都彻底结束之后，一个少年来到了分宝崖之前。
这少年有些遗憾，他仅仅只是练气修为，怎么抢得过那些真君真人们，此前的宝物虽多他却没有抢来一件。
“唉，果然没有我的份。”
看着空空如也的分宝岩，少年叹息一声，露出了几分失望之色。
他摇了摇头，苦笑着自语道：“是了，仙人三次讲道的时间，便是足够我轮回个三生七世了。”
“他留下得仙缘，也只有那些真君道君们才有资格触碰。”
“我区区一个练气小修士，在他眼里怕是连蝼蚁都算不上，还奢求什么仙缘呢？”
少年无奈苦笑，最后看了一下眼前的巨石，不由又自言自语道：“仙人分宝的巨石，只是一块凡俗石头而已。”
“不过我陈不凡做事，向来不空手而归，这次也不白跑一趟。”
“把它搬回家，当做修行道台吧。”
话音落下，少年尝试将那巨石搬起。
可是出乎预料的是，随着他的搬动，巨石突然散发出一丝丝混元之气。
随着一丝丝混元气息绽开，最终这枚巨石化作了一尊璀璨宝鼎，飞入了少年的体内。
“这是……”
少年难以置信，露出了几分惊愕之色。
直到此时他才发现自己的识海之中，出现了一尊散发着五色混元之光的宝鼎。
“混元鼎。”
少年心中无比激动，露出了一丝狂喜之色，又很快压下了心中喜色，面不改色的悄然往山下走去。
与此同时，炎狱火海之中，陈念之突然睁开了眼眸。
他有些诧异，又有些无奈的笑道：“三十六尊半仙，三千道君具都被宝物迷了眼，居然让真宝落入了一个练气小子手中。”
“哦？”
在他的对面，老叔公相对而坐，听他突然这般开口，不由好奇的问道：“这是发生了何事？”
“我留下一尊混元鼎，乃是诸宝之中唯一的仙宝，此宝可助修士夯实根基，若是半仙得之，日后成仙必是十拿九稳。”
“想不到他们俱都错过，被一小修得之。”
说到此处，陈念之不由微微摇头。
他看向了青辕山方向，最后还是叮嘱道：“既然能得真宝，必定是大气运之人，老叔公日后可暗中照料一番。”
陈长玄点头，不由扶须说道：“那小子也是我陈家的人，老夫自当会关照一二。”
“那我就放心了。”
陈念之点头，便也不再多说什么。
言尽至此，两人又沉默了下来，陈念之沉吟了片刻，最终叹息说道：“或许当年，我不该让您走这条路。”
说到此处，陈念之还是不由叹息。
陈长玄的神魂寄托这炎狱火海之中，虽然修成了半仙道果，却也受困于此。
如今的陈长玄，一旦脱离炎狱火海，毕生修行的根基就会散去，跌落到元婴境界，怕是会当初陨落。
所以哪怕如今的陈念之能带人飞升仙界，却也根本没有办法带着老叔公离去。
陈长玄倒是看得很开，只见他微微一笑，抚着长须道：“如果不将神魂寄托在炎狱火海，老夫恐怕都坐化万余年了，哪里还能活到今日？”
“如今还有两万多年寿元可活，我已经知足了。”
“唉。”
陈念之叹息一声，也明白陈长玄所言在理。
不再提此事，陈念之从袖中取出了两个宝盒，分别是十枚香火天银和十枚龙凰铸道丹。
他将宝物都交给陈长玄，而后开口说道：“这些宝物，是我留给家族的底蕴，若是有半仙冲击登仙之境，老叔公可看情况赐予。”

第1156章 人间沧海桑田
“我明白。”
陈长玄收了宝物，就见陈念之又送来了一枚幽暗宝珠。
只听陈念之面色凝重，目光深沉的开口道：“此乃仙品聚魂珠，不仅能够保存修士的元神和神魂，还有养魂聚神之妙用。”
“他日您若寿元耗尽，便入此珠之中养魂，日后族中后人飞升让他一起带上来便可。”
“到时候我会亲自助你转劫，或可增加你下一世几分成仙的把握。”
陈长玄取过聚魂珠，面色微微一叹。
他没有多谈此事，只是扯开话题道：“你何时归去？”
“等到天地晋升吧。”
陈念之开口，看着虚空深处说道：“甲子之后，我会彻底催动大阵，助天地蜕变。”
“到了那个时候，念川他们也该巩固修为出关了，有他们相助把我也大一些。”
听他这么说，陈长玄点了点头，便也不再多说什么。
距离天地晋升之机还剩一个甲子，陈念之依然没有潜修的心思。
此番下界，红尘之间他走了数遭，
下界第一次游历紫胤界，是为了见见故人，为故人成仙留下后手。
第二次行走天下，是为了弥补前辈陨落的遗憾和因果。
现在想见得故人多数已经见了，想助先贤了却的因果也已经了却。
如今红尘夙愿已了，再次从炎狱火海走出，陈念之发现自己似乎没有什么好去的地方。
陈念之漫无目的行走在大地之上，心中莫名惆怅的想道。
“此别红尘之后，方知归期未有期。”
“这第三次踏出，便遵从我的本心，看一看这紫胤界的大好山河吧。”
陈念之心中低语，才发现自己不知不觉之间，已经来到了灵洲湖。
似是正值阳春三月，湖心岛之上，千里桃林铺满了大地。
陈念之漫步在桃花之上，漫天花瓣如雨纷飞，有一股芬芳充斥心间。
“天上星河斗转，人间沧海桑田。”
“万物更迭无歇，我心却亘古不变。”
时隔万年，陈念之再次漫步花雨中，心中莫名有感而发。
故地重游，桃花依旧。
可天地却已经大变，灵洲湖不知大了多少倍，湖心岛都已有千里大小。
灵洲湖还是灵洲湖，却早已不是当年的那个灵洲湖，湖心岛更早就不是当年那十里小岛的小湖。
紫胤天地在升华，不知不觉之间在变大。
当年方圆数万里的余郡，如今怕是有几十万里方圆，放眼东荒更是愈发无边无沿。
如今的青辕山，已经有了几分天脊山脉的气派，灵洲湖也愈发像是一道仙湖。
这是仙人早年的道场，有无穷气运汇聚其中，或许再过几十万年，青辕山便能成为紫胤界最高的几座神山之一。
灵洲湖，亦有可能成为下个浩瀚海。
这对紫胤界是好事，可是陈念之却找不到当年的感觉了。
“星河斗转，天地更迭。”
“昔日的记忆再也回不来了，或许只能作为尘封的记忆吧。”
陈念之有些感慨，更有些沉郁。
一路迈步往前，不知走了多远，陈念之踏出了千里桃林，突然觉得豁然开朗。
那是一片广袤的灵湖，平静的湖面之上一缕缕道蕴仙雾弥漫。
远处的芦苇荡之中，成群结队的紫色灵鸟飞度天穹，为首一只神鸟呈紫青之色，头上更是隐约有一道青色雷霆纹路。。
其振翅之见便携漫天雷霆落下，竟然从灵湖之中抓了一条蛟龙。
“紫电青雷。”
陈念之目光微动，认出了那神鸟的来历。
紫电青雷乃是一种神鸟，其成年便可达仙阶领域，生出的仙蛋蕴含雷霆本源，价值堪比特殊的雷霆仙药。
这等神鸟，在仙界之中都是颇为罕见，想不到居然在灵湖洲之中居然见得。
“是从紫纹雁蜕变而来。”
陈念之略微推算了一番，便知这紫电青雷的来历。
当年他少年之时，曾经在灵湖洲之中找到了一窝紫纹雁，此后便作为家族的一项产业。
当年陈家驯养了大量的紫纹雁，陈氏的烤雁算得上是东荒一绝，为陈家带来了丰厚的收益。
为此陈家养了紫纹雁一万多年，这些紫纹雁生活在灵气富足的灵湖洲，又得了冥冥之中的一丝气运仙源，不知不觉之间血脉屡次蜕变。
如此积攒了万余年，不知不觉之间居然孕育出了一只紫电青雷。
陈氏仙族并不清楚其来历，只是觉得其血脉不凡，生出的灵蛋乃是大补之物，便在灵洲湖之中放养。
“好一只紫电青雷，若是带到仙界之中，恐怕许多仙人都会垂涎。”
陈念之低语，也有几分欣喜。
紫电青雷乃是仙禽，性格不似紫纹雁那般的温和，但也并非妖仙那般的宁死不屈，是可以降服的存在。
其成年之后，每隔千年能够生出一枚仙蛋。
那仙蛋可以入药，亦可直接炼化吞服，对于仙人都算是大补之物。
若是将其降服，日后带到仙界之中，也能给陈氏仙族带来几分收益。
一念至此，陈念之便准备动手将其降服。
可就在此时，突然传来一阵龙吟之声。
但见那灵洲湖之中，一道条大鱼腾空而起，卷起滔天湖水打向了紫电青雷。
紫电青雷见状，当即振翅而起，震出一道道雷霆打来。
那大鱼确实一卷鱼尾，硬生生将雷霆打散，将那紫电青雷打的倒飞了出去。
“这是……”
陈念之目光微微一动，第一时间看清了那大鱼的模样。
那是一条生长着龙须的硕大青鱼，麒麟片像是一片片龙鳞一般，体内更有一种极其强大的龙威暗藏。
“青龙鱼。”
陈念之低语，面上露出了几分喜色。
青龙鱼跟紫电青雷一样，亦并非是妖族，而是珍惜的仙珍灵鱼。
这青龙鱼灵智不高，其体内蕴含真龙之血，乃是最上等的仙珍。
是许多仙族极为渴求的仙鱼之选，亦是许多仙人都想要尝一口的美食。
仙人不食凡俗五谷，但并非没有口腹之欲。
一般来说，仙人皆以仙珍灵物为食，其中最顶尖的食材自然是传说中的龙肝凤髓。
这青龙鱼虽然没有化龙，但是血脉跟真龙极为接近，食之不仅大补修为，口感亦是无比美味，不敢说是比肩龙肝凤髓这等顶级仙珍，但也算的极上等的食材。
以前写给女友的情诗，放这里用一下：天上星河斗转，人间沧海桑田，万物更迭无歇，我心却亘古不变。

第1157章 小城思故
哪怕对于仙人来说，这些上等仙珍都有极大的诱惑力。
陈贤青年幼不懂事，曾言要为陈念之抓来真龙，抽筋扒皮做成龙羹孝敬父亲，可见这等美食乃是无数仙人都梦寐以求的。
可是真龙仙凰何等珍贵，其背后更是有着龙族和仙凰族，一般的仙人哪敢以其为食？
除了那些天仙大能之外，便是地仙老祖们一生都未必能吃一两次，为了防止龙族报复，他们还都只是偷偷地吃。
相比而言，这青龙鱼便算是真龙的最佳代替品了。
“这青龙鱼，似乎是苍青灵鱼所化。”
陈念之低语，心中莫名有些感慨。
紫纹雁和苍青灵鱼都非常不凡，为家族贡献了上万年，想不到居然还能诞生蜕变出了两个仙珍。
这让陈念之感觉到难以置信，因为这两个仙种太罕见了。
青龙鱼在擎苍仙域都极其罕见，哪怕赤龙海之中都没有这等仙珍。
他只听说当年赤龙老祖养了一条赤龙鱼，传说也是纯血龙鱼，但究竟是否为真还未可知。
紫电青雷更是罕见得很，或许在整个西炁神渊海之中，都未必有野生的存在。
“这或许便是气运吧。”
陈念之淡淡低语，而后拂袖之间将赤龙鱼和紫电青雷摄入了手中。
突然被抓，两条仙珍当即惊慌失措，那青龙鱼一个跟斗翻了十万八千里，想要逃出陈念之的手掌。
回过头之时，却发现自己一头撞在了陈念之的五指之上。
紫电青雷化作电光飞遁，一瞬间便略过了数十万里山河，可直到飞得大喘粗气，还是看不到手掌尽头所在。
它灵智并不高，看不透陈念之究竟有多高修为，但冥冥之中却也有所感。
“这天地之大，竟大不过他的手掌。”
逃不出去，两条仙珍遵从冥冥之中的感觉，当即在陈念之手中臣服。
得了两条罕见仙珍，陈念之心中有些欣喜，也不由微微皱了皱眉头。
想要带凡间之人成仙，并非是轻易之事，得耗费不小的代价才行。
这不仅需要为每个人，购置虚空之门和传送阵的门票，还得要自己护住他们的周全。
毕竟以元神道君的修为，如果没有仙人护持擅自使用虚空之门，恐怕只有魂飞魄散的下场。
陈念之这次带了赤翎仙舟，再加上自己登仙九重的法力，也顶多只能护持十个人去仙界。
若是再多，他不敢保证所有人的安全。
“看来这紫电青雷和青龙鱼，只能交给他们带着飞升了。”
陈念之低语，而后略微沉思起来。
当年陈念之飞升之时，是带着三位道侣一并飞升的，紫胤界的其他人自然也是有可能带凡间之物飞升。
不过带人飞升并不容易，单道果的仙人想要做到都难度极大，只有道宫之主、鲲鹏妖圣这等双道果以上的仙人，才有余力带着凡间之物飞升。
想到这里，陈念之便沉吟着道：“那就交给念川吧。”
陈念川修成佛道魔三种道果，堪比大罗金仙根基。
以他的实力来说，带着龙鱼和紫电青雷飞升仙界自然是足够的，若是极限一些，甚至还有余力带着他的道侣六欲仙子一并飞升。
“他带三人有些冒险了。”
陈念之又摇了摇头，他当年带着三位道侣飞升，还带了少许的红尘之物，甚至要有不小的余力。
可毕竟陈念川的实力毕竟比不过他当年，带三个红尘生灵还是太冒险了。
想到这里，陈念之斟酌着道：“剩下一只等一等，若东皇老祖蜕变成功便交给他吧。”
心中这般想着，陈念之将青龙鱼和紫电青雷收了起来。
他并未在炎狱火海多留，只是一路往西而行，不知不觉之见穿过了十万里大荒。
万年时间过去，十万里大荒已经大变了模样。
内中昔日的荒原，如今早已尽数开垦成了无边良田，数以百亿计的陈氏凡人在其中繁衍生气，日子倒也是过得自在。
陈念之收敛了气息，寻了一处小城而入，发现城中无数孩童在家长的带领下齐聚在一处广场之前，面色紧张的似乎在等待着什么。
“这是？”
陈念之目光微动，露出了几分好奇问道：“这么多的稚童齐聚，所谓是何事？”
一旁一位中年男子见状，不由哈哈笑道：“小哥是多久没出门了，居然忘了今日是每年检测灵根的日子？”
“哦，原来如此？”
陈念之微微一愣，不由哑然失笑。
他修炼一万七千多年，凡俗之事已经一万六千多年都不曾插手了。
给族中孩童检测灵根这种事情，他只是早年负责过几次，此后都交给了家族长老们负责。
此后随着他修为逐渐提升，一心都扑在了修炼之上，这种事情就离他更是越来越远了。
如今再次遭遇这种事情，他居然一时之间没有反应过来。
此刻听他提起这件事情，陈念之久远的回忆不由被勾起，响起了当年往事。
想当年他第一次为家族检测灵根，就斩杀了那张老魔的弟子，甚至借机彻底斩灭了平阳城魔修，为家族除了大患。
当时陈贤凌和陈贤烟两兄妹，也是陈念之禽兽救出来的。
如今万年过去，陈贤凌早早战死在了荒魔岭，就连陈贤烟也只余一道残魂留存了。
“匆匆万古，岁月不饶人啊。”
被勾起了往事，陈念之心中愈发有了几分感叹。
他想起了大长老陈青虚，想起了二长老陈清河，想起了三长老陈青浩，也想起了四长老陈青缘。
彼时陈家虽然大小猫两三只，并且面临最为艰苦的困境，可是却凝成了一股绳，每个人都尽心协力为家族渡过了难关。
如今故人大多已经逝去，陈家已经成为了紫胤界第一仙族，可是却少了几分人情味。
后辈元神们，对陈念之多是敬畏和崇拜，并未有多深的亲情羁绊。
那些元婴真君们，更是跟陈念之有着无比遥远的距离，根本难以再像当年那般的亲近了。
“大家族，终究会走到如此。”
陈念之心中感慨，越是如此他愈发感念当年的故人。

第1158章 测灵根
可惜他终究是无能为力，故人早已在红尘之中轮回了不知多少世，想要追寻回来谈何容易？
就算找到了他们的轮回之身，可想要他们恢复当年的记忆，又谈何容易呢？
元神以下的修士，神魂都极为虚弱，一旦入了轮回之中洗净了记忆，再想要找回就得成仙之后才行。
而且修为越低想要找回记忆就越难，韦墟源前世是紫府修士，神魂强度还算不弱，日后成仙还可以恢复记忆。
可似陈青虚那般炼气期就坐化的修士，至今也不知道轮回多少世了，想要找回曾经的记忆几乎不可能，除非有传说中的前尘镜相助。
可是前尘镜乃是极品先天灵宝，更是幽冥地狱中的是幽冥六宝之一，传说早在天地初开之时就已经消失，想要找到几乎就是不可能。
故此想要找回昔日故人，自是万般艰难。
“唉——”
心中微微一叹，陈念之将念头收了回来。
他抬起头看向前方，却发现测灵大会已经开始开始。
一位又一位的孩童走上测灵台，开始检测自身的灵根。
“出灵根了！”
不一会儿，测灵台之上传来了阵阵霞光，一个六岁少女看着光芒四溢的测灵台，满脸都是懵懂之色。
负责主持测灵的，乃是两位金丹之境的陈氏真人，一人身穿紫袍，另一人则一袭青衣。
那紫袍金丹看了一眼少女，微微颔了颔首道：“单水灵根的天灵根，刚开始就出了一个元婴种子，日后前途无量啊。”
“且来我身后吧。”
紫袍真人说着，便将少女拉到了身后。
天灵根颇为罕见，放在许多元婴仙族之中，都会当做真君种子培养，但在陈氏仙族之中，却也无法惊动族中的真正高层。
以如今陈氏仙族的底蕴，天灵根的修士只要按部就班的修行，突破到金丹基本上是水到渠成，日后突破元婴也有不小的可能。
至于能否再进一步，成就那威震一方的真君，那就得看其自己是否足够争气了。
若是能自行筑基，降服肉身苦难突破紫府，乃至铸就上乘金丹，陈氏仙族的真君道君们自然会全力扶持。
若是不能，哪怕是你是天灵根修士，也得不到天道之气和地道之气，想要用结婴丹都得排队。
严格来说，陈氏仙族反而更看中多灵根修士，特别是多灵根的上乘金丹，那都是会全力扶持的，天道之气和地道之气都会优先供应。
但这些多灵根的修士，也只有凝结上乘金丹之后才会被族中高层关注。
真正能在检测灵根的时候，就惊动家族高层的情况极少。
一般来说，只有身怀道体的绝代天骄，才能够惊动族中高层。
拥有道体的绝代天骄极为罕见，每一位都是天道元婴的种子，亦是元神道君的种子。
陈氏如今三百多位元神道君，其中就有接近一半都是身怀道体。
虽然这些道君之中，多数都只是下乘道体和中乘道体，上乘道体极其罕见，但成材率也远远超过了寻常修士。
言归正传，虽然除了一位天灵根，但测灵大会还在继续进行。
有测灵台相助，陈氏仙族检测灵根自然是非常简单的很。
孩童们只要逐一走上测灵台，只要有灵根都能测出来，不存在错漏的可能。
一众孩童逐一走过，不知不觉之间就有数千人踏过了测灵台，测出了数十位有灵根的孩童。
那金丹真人抚着胡须，微微点了点头道：“今日不过测了一小半，就已经测出了三十七个修仙种子。”
“再加上前几日的，看来今年大概能出五百位仙苗啊。”
另一位青衣真人点了点头，微微一笑道：“这凉城不过百万人口，一年就能出五百位修仙种子。”
“这大荒祖域之中，这般城池有三千多座，这凉城还仅是小城而已，比起动辄千万人口的巨城还差得远。”
那紫袍真人含笑，略微沉吟着道：“我看过去年的统计，去年大荒之大荒祖域中，共计一百八十三万修仙种子。”
“这大荒祖域当年只是一片十万里大荒，只是我陈氏开辟最早的一处‘凡人域’罢了。”
“在亿万里万墟洲之内，似这般的‘凡人域’还有数十处，再加上我陈氏占据的无数灵地之中，或多或少的都有凡人繁衍生息。”
“如此算来，难以想象我陈氏仙族之中，每年就将有多少修士诞生。”
青衣真人点了点头，深吸了一口气，无比推崇的道：“怕是有亿万之数了吧？”
“我曾经有幸去过青辕山祖脉，在那片祖脉之中当真是修士如雨，哪怕你我这等金丹真人，在其中都不过只是沧海一粟。”
“我陈氏威震紫胤一万七千载，一代代修士层出不穷，其中总有人脱颖而出，成就那俯瞰千古的真君道君，谁也不知道究竟积攒了多深的底蕴。”
“你我虽然得道真人，可活近千载岁月，可若是不能更进一步，在族中那些老祖眼里，亦不过是过眼云烟罢了。”
“是啊。”紫袍老人点头，苦笑着说道：“族中紫府金丹多如牛毛，伱我在其中，亦只是寻常。”
两位真人又是无奈，又是感到骄傲。
以他们的实力，若是去了外界之中，轻易便可占据一座灵山，坐那威震一国的金丹老祖。
可在陈氏仙族真正的高层眼中，他们却只能算是平平无奇，或许只有突破元婴才勉强算是中层，当真算不得什么。
生在如此辉煌的陈氏仙族，他们自然亦是骄傲得很，似他们这等存在，若是走出陈氏仙族，寻常真君都会礼遇以待。
这不是因为他们的实力，而是因为陈氏这个尊贵的姓氏。
“修士如雨，天骄辈出。”
“这大荒祖域气运鼎盛，陈氏合该兴旺。”
远处，陈念之观望着这一切，心中不由微微点了点头。
测灵根还在继续，陈念之身旁的那中年男子也带着一个孩童。
他眼看前方的人越来越少，不由满脸紧张的说道：“这也不知道我家这小子，能否有灵根？”

第1159章 贤凌转世身
陈念之看了一眼那孩童，一眼就看出其没有灵根。
他摇了摇头，而后微微一笑，拍了拍那孩童的肩膀道：“既然相遇，便算是有缘。”
“我看着孩子，应该有灵根。”
“当真如此。”
中年男子当即大喜，连忙道谢道：“那我就借你吉言了。”
他说着当即带着少年走上去，但见那测灵台上绽放出灼灼霞光。
紫袍老者看了一眼，不由满意的扶须道：“居然是风灵根，走巽风之道突破金丹轻而易举，金丹之后可继续走巽风之道。”
“亦可选择重新分化成二灵根，看来这孩子潜力是不小啊。”
“哈哈哈，我儿子真有灵根。”
中年男子冥冥之中心有所感，连忙抱着孩童看向陈念之方向，却发现陈念之已经不知何时离开了。
仙人有逆天造化之能，陈念之以耗费了些许仙痕之力，为其生出了冥冥之中的灵根，不过是举手之劳。
从小城离去，陈念之一路继续西行，也不知道走了多久，他突然面色微微一怔，脚步停了下来。
他回过头，漫步走进了一座小城之中。
但见在那小城院落之中，一位小童邯郸学步的行走在地上。
孩童的身形稚嫩纯真，看起来不过是四五岁的年纪，眉目之间却有几分难得的温润气质。
看着眼前的孩童，陈念之沉默了许久，最后叹息一声。
“生为陈氏人，死为陈氏魂。”
“若还有来生，再做陈氏人。”
“唉。”
陈念之叹息一声，最终感慨道：“贤凌，你终于得偿所愿了。”
看着眼前的稚童，陈念之心中无比的复杂，原来眼前之人，竟然是陈贤凌的转世之身。
当年陈氏才还只是元婴仙族的时候，陈念之为了修复青渊剑，联合多个元婴势力一起征战荒魔岭，结果遭到了化血老魔的算计。
那一战之中，陈家战死了五位金丹，其中就包括了陈贤凌。
彼时陈贤凌修为已经相当惊人，已是家族的真君种子，若是没有早早陨落的话，在陈念之的扶持之下说不得还有突破元神的可能。
陈贤凌自幼就是陈念之一手带大的，跟陈念之有着很深的感情，两人说是叔侄关系，倒不如说是师徒之交。
当年陈贤凌陨落之后，陈念之亦是心中颇为痛苦，想不到如今一万多年过去，他竟然见到了陈贤凌的转世之身。
“终究再遇了。”
陈念之低语，心中微微一笑，迈出走了过去。
仔细打量了一番孩童，陈念之略微露出了一丝诧异之色。
“乾阳道体。”
那乾阳道体乃是一种极为上乘的道体，其内蕴极为霸道的九天乾阳之力，若是将乾阳道体修炼到极致，便可蜕变成传说中的乾阳仙体。
这是一条成仙之路，那乾阳仙体极为霸道，恐怕比起天风道人的飂风神体都不遑多让。
陈贤凌此世有这等道体加身，让陈念之感到有些意外，因为这等道体太罕见了。
以前陈念之不懂，但是随着如今修为愈发高深，陈念之已经勘破了一丝轮回之秘。
一般来说，能够天生就有道体的修士，前世多半都有不小的来历。
不敢说是绝对，但是大多数拥有道体的天骄，前世都曾经修炼到了元神道君境界。
这些元神道君轮回之时，可以消耗元神的力量，为下一世孕育出道体和灵根。
正是因为如此，元神道君们入了幽冥地府之后，才会得到幽冥之中鬼仙们的关照。
因为元神兵解之后，哪怕入了轮回之中，依靠着前世的底蕴，有很大可能重新修炼到道君境界。
若是机缘足够，突破仙人的可能也会大大增加，一旦他们登仙成功，恢复了前世的记忆，多半都会偿还轮回之时的因果。
陈贤凌这一世居然有乾阳道体，这大大出乎了陈念之的预料，也让陈念之有些好奇。
“让我看一看，你曾经经历了什么！”
陈念之低语，摄取了陈贤凌的一丝神魂之力。
只见霎时之间，无边仙元绽放，一股惊天动地的伟岸之力涌入了那一道神魂之中，演化出了陈贤凌的轮回旧景。
时空追溯，轮回旧景衍化，陈贤凌的前世终于显化。
这一看让陈念之目光一凝，他发现陈贤凌当年陨落之后，仅仅在轮回之中走了一世。
也就是说，陈贤凌的上一世，足足活了一万六千多年。
“看来这孩子的前世，似乎颇为不凡啊。”
陈念之低语，眸子静静看着陈贤凌的前世旧景。
在这一世之中，陈贤凌以金丹圆满的神魂转世，生来居然就是火灵根的天灵根修士。
他生在一处恢弘的大千世界之中，有运气极好的从一个元婴仙族之内诞生，修炼到元婴之前都没有太大的阻碍。
依靠天灵根的资质，他得到了元婴仙族的重点培养，一路自行筑基、降服肉身苦难修至紫府、铸就了上品金丹。
最终他还在族中几位真君的相助之下，运气极好的得到了一道天道之气，铸就了天道元婴。
铸就天道元婴之后，他的才情愈发不可收拾，不仅修为进展神速，还悟出了罕见的乾阳秘力，一举突破了元神之境。
天灵根修士虽然法力单薄，可修炼速度在元神之中还是极快的，陈贤凌仅仅六千多年就修炼到了元神大圆满。
此后他举步维艰，有修炼了足足一万年，才悟出了一道法则雏形，成为那座大千世界数十万年来第一个有望成仙之人。
前世一万六千岁的时候，陈贤凌开始冲击登仙之境。
单灵根的修士法力薄弱，想要渡过成仙雷劫无比艰难。
陈贤凌冒险渡成仙雷劫，靠着乾阳法则霸道无双，居然勉强度过了登仙雷劫。
可惜在雷劫之后，陈贤凌的肉身尽毁，元神也遭到了重创。
失了肉身宝体，又受了如此伤势，陈贤凌只能消耗天道赐予的那道本源仙气疗伤，铸就了乾阳仙胎。
如此虽然稳住了伤势，可失了那道本该用来融入法则的本源之气，日后哪怕飞升成功也只能做个伪仙散仙，再也没有进一步的可能。
于是他决定兵解入轮回之中，再修一世成仙道果。
而这一世的成仙之地，他便选择了紫胤界。
“痴儿啊。”
看到这里，陈念之叹息一声，不由露出了几分感慨。
陈贤凌这一世之所以会生在陈氏仙族，是因为当年陈贤凌渡过成仙劫之后恢复了前世记忆。
在他的记忆之中，紫胤界魔渊浩劫未平，陈氏面临了无边劫难。
于是这一世他散尽仙胎，携乾阳道体而来，便是要应劫而生，平定这紫胤界的无边浩劫。
除此之外，亦是为了见一见前世故人，见一见陈念之和陈贤烟。
“伱有大气魄，亦有大才情。”
“只是来迟了。”
陈念之摇了摇头，不由有些失笑。
如今紫胤界浩劫平定，陈贤凌这是来迟了。

第1160章 相逢篆愁君
思及此处，陈念之看着眼前的稚童，
迈步向前走了过去，而后开口说道：“既然来迟，那就好好看一看这璀璨山河，看一看这辉煌陈氏吧。”
陈念之低语，唤来了镇守大荒祖域的陈贤夜道：“这是你贤凌兄长的转世身。”
“贤凌兄长转世！”
陈贤夜心中一震，露出了几分狂喜之色。
他查探了一番，忍不住惊喜的道：“天生乾阳道体，贤凌兄长这一世成仙有望啊。”
“嗯。”陈念之点了点头，便开口说道：“他天生便有仙骨，我准备在离去之前，让他跟在我身后修行。”
“我明白了。”
陈贤夜点了点头，便颔了颔首道：“族叔放心，首尾交给我处理。”
陈贤凌这一世的父母还在世，而且还是一对紫府境界的修士道侣。
考虑到陈贤凌前世是贤字辈的老祖，身份还是太过特殊，未免以后辈分尴尬，所以陈念之准备亲自栽培他一个甲子。
作为交换，陈贤凌这一世的父母，家族准备栽培他们修炼到金丹之境。
道侣二人听说自己的孩子是家族老祖宗转世，当即些陷入了一片错愕之中，明白自己确实不好带着孩子，自然同意了这个提议。
至于陈贤凌跟他们的血缘因果，那就需要陈贤凌日后去偿还了。
“……”
得到了两人的同意，陈念之就带着陈贤凌继续往西而行。
他一路走过了苍茫山河，踏过了昔日天墟山旧地，走过了昔日天蟒湖。
一路走在路上，陈念之又想起当年。
当年陈家还是一个筑基小仙族的时候，天蟒湖就已经是楚国周边一霸。
每隔百年时间，天蟒妖王发起的妖兽之乱，对于余郡来说都是破家灭门的大灾难。
彼时青阳宗徐老祖暗算师兄篡位，根本无力支援余郡边荒。
若非有姜玲珑顶在牵头，余郡怕是早在万年前就已经沦为妖族领地，也就不会有今日陈氏仙族的辉煌了。
“犹记当年，我众位紫府联手，协助玲珑斩杀天蟒妖王，那才是陈氏真正崛起的开始啊。”
想起当年往事，陈念之心中感慨。
那个时候的陈家虽然羸弱，可众人齐心协力渡过劫难，可以说得上是难得的真挚之情。
哪怕到了今日，陈念之亦是无法忘记当年之战。
一路越过了天蟒湖，他继续往前而去，不知不觉便来了碧波湖。
看着眼前的碧波湖，陈念之不由微笑着跟陈贤凌道：“在一万多年前，这做碧波湖乃是东域大荒第一大湖。”
“彼时有一条快要化龙的青蛟盘踞此地，乃是东域大荒一霸，给我带来了很大的麻烦。”
陈念之娓娓道来，颇为感慨的道：“后来那青蛟化龙成功，被我斩在了沽源山脉之上，就连龙魂都被青姬炼成了青龙闹海剑。”
“如今万载岁月过去，这碧波湖水元之力已经被浩瀚海掠夺八九成，在东荒名湖之中怕是已经排不上号了。”
陈贤凌默默听着，眉目之间有些似懂非懂，只是隐约觉得这是一段非常恢弘的往事。
陈念之明白他还年幼，不明白这代表着什么，所言也只是倾诉一番。
他迈过天蟒湖，一路往那苍茫大泽深处而去，却发现苍茫大泽不知何时也早已经枯竭。
昔日无边无际的水源消失不见，如今偌大的苍茫大泽，已经成了一片古老大荒，有无数仙族在其中繁衍生息。
就连陈氏仙族，都在此处开辟了不少‘凡人域’，供养着数十万的人繁衍生息。
匆匆万年，沧海已成桑田，苍茫大泽化作苍茫大荒。
对于在其中繁衍生息的无数修士来说，万年岁月或许是一段漫长时光，他们的一生都生活在苍茫大荒之中。
可对于陈念之来说，当年的苍茫大泽似乎还在昨日。
这让陈念之心中隐约觉得格格不入，愈发有种寂寥之感。
“人间变化万千，早已不是当年了。”
山河已变，人事已非，陈念之不由有些意兴阑珊。
等到他回归神，才发现自己已经来到了黑龙潭旧址。
黑龙潭乃是昔日黑龙潜修之地，如今内中灵机已经早已不比当年，可当陈念之临近之时，还是察觉到了一个熟悉的气息。
只见一位白衣如雪的男子，静静盘坐在那里，默默地看着他。
“篆愁君。”
看着眼前之人，陈念之不由低语，心中也有些感慨。
篆愁君乃是一直蜗牛成道，曾经乃是威震苍茫大泽的绝代妖皇。
其前世乃是姬道衍的弟子楚长歌，亦是楚国修仙界的开辟之人。
当年为了助姬道衍渡过元神大劫，楚长歌以涅槃转劫术转劫成蜗牛之身，成为了青蛟妖皇的亲信。
此后的篆愁君在关键时刻反水，重创了碧波湖乃至青蛟妖皇，甚至逼得黑龙妖祖许诺不会出手阻道。
姬道衍也因此没了心头大患，才能够一鼓作气突破了道君之境。
可是自从姬道衍突破元神之后，篆愁君便已经没有了音讯，姬道衍找了多年都未曾见到他，不想在这里居然遇到了他。
见了陈念之，篆愁君似乎早有预料，他平静的说道：“临终之前，还能见到仙人，我楚长歌算是不枉此生了。”
“唉。”
陈念之仔细打量了一眼，心中不由微微一叹。
这楚长歌当年为了姬道衍转劫，化作了妖皇篆愁君，虽然实力称得上元婴绝顶，却也因此难以再进一步。
以涅槃转劫术转劫重生，少了一口先天母胎气，他始终无法突破元神道君之境。
他如今不过半步元神的修为，却活了足足两万岁出头，已经算是到了油尽灯枯的地步了。
想到这里，陈念之忍不住叹息道：“你可有什么遗憾？”
“遗憾？”
篆愁君微微沉吟，片刻之后摇了摇头道：“生在尘世之中，谁能没有遗憾呢？”
“我想作为九天真仙的你，也总有一些做不到的事情，也有一些遗憾在心中吧？”
篆愁君淡淡开口，不等陈念之回答，便又开口说道：“我已经看开了，也已经知足了。”
“能活两万载，我已经超越了天地间亿万万生灵，还有什么不知足的呢？”

第1161章 向天夺命三千年
“也是。”
陈念之点头，又看了一眼篆愁君，目光之中不由有些惋惜。
篆愁君才情不凡，以人族真君之身，涅槃成了妖族一只小小的蜗牛。
他以血脉低劣的蜗牛之身走上修行之路，最终成就威震一方的篆愁君。
若非少一口先天母胎气，无法突破元神之境，他恐怕早已修炼到了元神九重，甚至有资格冲击登仙之境。
他叹息一声，而后开口说道：“以你的才情，本该不止于此，可惜你成就了道衍圣君，却葬送了自己的前路。”
篆愁君闻言沉默了，平心而论，谁人不想更进一步呢？
他沉默了片刻，平静的说道：“若无师尊，在两万多年前，我就该死在魔劫之中。”
“以我之道途，换来师尊的圣君威名，我心中并无怨言。”
“是吗？”
陈念之叹息一声，摇了摇头道：“若当真心中无怨，这些年来你也不会躲着不见他。”
“伱走之后，姬道衍已后悔多年，若是知道你还活着，他必定会倾尽全力弥补当年的遗憾。”
“师尊……”
篆愁君心中一颤，眼眸之中闪过了一丝泪光。
他别过头，最终还是叹息道：“我的生命已经走到了尽头，再见他不过是徒增悲伤，何必让他老人家再难过呢？”
陈念之心中微叹，明白篆愁君所言非虚。
他已经隐约看出，这篆愁君才情惊仙，创出了一种惊世之法，使自身的濒死之际涅槃蜕变，在沉眠中续了一世寿元，如此才能够活上两万年。
可饶是如此，他的道路也已经走到了尽头。
因为仅靠真君修为，活过两万年就是极限了，就算是纯血真龙都不可能活的更长，不可能再更进一步。
“不必难过，今日之景我早有预料。”
篆愁君淡然开口，他从袖中一卷古经交给了陈念之道：“这道法门是我所创，或许在仙人眼中不过尔尔，但却有几分特殊之处。”
“我临终心愿，便是想问您，这条路究竟能否走通。”
陈念之接过古经，他并未打开此经，却依然在一念之间推算出了此经玄妙。
这是一卷极其玄妙法门，名为‘梦中证道’。
此法修成之后，能够凝结出一枚‘梦中花’，借助梦中花的力量，可以让一缕神魂入梦，在梦中修炼道果。
所谓入梦，便是将自己的一缕神魂封住记忆，投入此方天地之间入世修行。
等到那一缕自己修行圆满之后，便会回归本我体内，增进其自身的修为。
而且不仅如此，借助此法修行的时候，修士可以将自己埋入灵石矿脉之中，以灵石矿脉封住自己的生机，一次延长自己的寿命。
篆愁君不过元婴之境，却能活上足足两万年，其实就借助了这‘梦中证道法’的力量。
感受到此法的玄奇，就连陈念之都颇为惊叹。
他忍不住看了一眼篆愁君，不由叹息着说道：“这道法门玄妙无方，乃是一道真正的成仙法。”
“你若是将其推演到尽头，一念之间分化多道神魂入世修行，或许你有资格借机修成大罗根基。”
“看来我们都小瞧你了。”
陈念之感叹着，不由颇为惋惜的道：“以元婴修为创出此法，你的才情在仙域之中都是罕见的。”
“若非当年提前转世，少了那一口先天母胎气，你或许已经踏入仙域了，日后前途谁也无法预料。”
“是道衍圣君误了你啊。”
篆愁君摇了摇头，平静的开口道：“我耗费了七千年时间，在寿元将近之时，才机缘巧合推演出此法。”
“若是顺风顺水的修行，我未必会走上这条路。”
“而过去的事情，再谈已经没有意义。”
篆愁君似乎看得很开，他看着陈念之手中古籍，绽放几分微笑道：“放眼无尽天地之间，才情惊艳之人不知凡几，可大多最终都泯然众人。”
“我寿元将近，在这条路之上已经无法更进一步，此法将他交给您，是希望您能将它推演到无上之境。”
“至于我，我已经得到了答案，此生知足了。”
说到此处，篆愁君带着几分骄傲的道：“老祖，还请把这卷经文抄录一份交给师尊，告诉他我楚长歌此生有成仙之姿。”
“今生，我与他师徒缘分已尽，若有来世……”
篆愁君话音微微一顿，最终叹息着说道：“还是不再见吧。”
“唉！”
陈念之叹息一声，明白篆愁君此刻心情是复杂的。
一方面他感念姬道衍的养育之恩，另一方面也为自己断送道途而愤恨。
他心中始终有一根刺，亦有一股难言的怨气，哪怕过了两万年还是意难平。
为此他两万年躲着姬道衍，甚至临终之时都不愿再见他最后一面。
“姬道衍号称东荒第一智者，能算人心谋万物，天下少有人能逃过他的算计。”
“可是他怕也想不到，自己唯独算漏了你。”
陈念之淡淡开口，也有着难言的遗憾。
若是姬道衍知道楚长歌有这般才情，是否还会让他化作篆愁君，以谋划自己的道君之路。
摇了摇头，陈念之不愿再去想，他看向了篆愁君道：“你还有什么想说的吗？”
篆愁君的气息愈发的虚弱，似乎已经走到了生命的尽头，只见他席地坐在天地之间，很平静的道。
“我这一生，并未做过什么惊天动地的伟业，最辉煌的一件事，亦不过是助师尊突破元神之境。”
“临死，也该平平静静，不需要有太多的波澜。”
“能得到你的看中，证明我存在的意义，我便已经知足了，没有其他需要交代的。”
言尽至此，篆愁君散去了最后一口吊命法力，近乎枯竭的血液随之快速失去活力，气息逐渐的衰弱了下去。
他元婴在在化光，一点点的开始消散在天地间。
“我明白了。”
陈念之点头，面色平静的长身而起。
但见他拂袖之间，一道又一道璀璨仙光落下，那是一块又一块的仙源哗啦啦的落下。
足足数百块仙源淹没了篆愁君，最终凝成一块仙石将其封住，截住了他最后一丝生机。
而后陈念之再次拂袖，一道鸿蒙紫气落下，没入了篆愁君的眉心之中。
做完这一步，看着陷入沉眠篆愁君，陈念之感叹道。
“你有大罗之姿，不该寂寂无名的陨落在此。”
“仙源可封住三千年生机，鸿蒙紫气可替先天母胎气。”
“我为你向天夺命三千年，能否逆天改命，便看你自身的造化了。”

第1162章 星空古兽
“轰！”
仙石轰然落下，带着沉眠的篆愁君，落入了无底黑龙潭之中。
陈念之静静的注视着这一切，并未在做些什么，每个人都有自己的缘法，他只能助其一臂之力，而无法起到决定性的作用
最终能否走出来，还得看篆愁君自身的造化。
思及此处，陈念之不再多想，继续漫无目的行走在天地之间。
万年岁月过去，紫胤界变化万千，昔日的旧人旧景多已不再，陈念之愈发感觉到孤寂。
陈念之干脆放下了念头，一边亲身教导着陈贤凌，一边带着他看看这紫胤界壮丽山河，一路见识天地万千奇景，倒也算是逍遥自在。
如此光阴转眼即逝，一转眼便过去了甲子岁月。
“灵洲湖，我回来了啊。”
这天在青辕山之外，两道身影迈步而来。
前者气质绝代风华，一袭白衣如雪，正是陈念之当面。
后着身姿挺拔，气质温润如玉，似红尘浊世佳公子，眼眸中却又有一丝凌厉之气，便是那陈贤凌转世之身。
看着眼前的灵洲湖，陈念之心中微微一叹，而后开口说道：“此处是你日后潜修之地，你且好生在此处修炼。”
“贤凌明白。”
陈贤凌点了点头，看了一眼灵洲湖，又忍不住看向陈念之道：“您这次带我回来，可是要回归仙界之中了？”
“快了。”
陈念之颔了颔首，有些怀念的道：“这次回去之后，如果没有特别重大的事情，我不会再轻易下界。”
“你我在相见，恐怕只能在那仙域之中了。”
陈贤凌目光微皱，片刻之后颔了颔首道：“您且去，贤凌万年之内必会飞升。”
听他这么说，陈念之微微点了点头。
这六十年来，自己为陈贤凌打好了仙道根基，接下来的路还需他自己走。
他相信，陈贤凌有前世根基，加上自己亲自教导，还有陈氏仙族的底蕴，此世成仙把握可以说是极大。
想到这里，陈念之最终忠告道：“这些年来，我传授了伱成仙之道，可真正的成仙路还需要自己亲自取走。”
“你此世根骨、才情、悟性皆不差，按理说成仙并不难。”
“但是你需要明白，古今成仙者无不是拥有大机缘、大毅力、大天资之辈。”
“你想要从芸芸众生中脱颖而出，还需要多多磨砺一番自己，不要太过借助家族的庇护。”
陈贤凌颔了颔首，而后点头道：“宠溺是葬送天才的最好手段，我明白的。”
“那我就放心了。”
言尽至此，陈念之不再多言。
他示意贤凌下去，一路来到了灵洲湖核心所在，发现几道身影已经等候多时了。
桃花林中花雨纷飞，七道身影相对而立，正是如今的紫胤七仙。
道宫之主、鲲鹏妖圣、林天弃、雷劫神灵、坤玄道尊、陈念川、还有那星辰殿主。
看着眼前的七人，陈念之不由微微颔了颔首。
眼前七人之中，陈念川集佛道魔三家之长，修出三种无上道果，战力已经有了登仙四重水平。
道宫之主修成法则和道果，鲲鹏妖圣修成道果与仙体、林天弃修成仙体与法则，皆是双道果成仙之人，战力怕是媲美登仙三重。
雷劫神灵、坤玄道尊、星辰殿主三人实力最为寻常，但也是羽化登仙之人。
有他们七人相助，几乎就相当于一位登仙后期，在紫胤界晋升之时，已经能帮陈念之不小的忙了。
这还是几人刚刚突破，没有仙宝和仙阶神通护身，否则战力应当还能再胜一筹。
想到这里，陈念之取出在苍灵古星缴获的几尊仙宝递给了众人：“这几件宝物暂借给你们，希望晋升大劫来临之时，你们能替我拦住漏网之鱼。”
“好。”
七人接过了宝物，纷纷都是点了点头。
林天弃取过了手中的一柄仙剑，便又询问道：“我们已经准备多年，天地何时晋升？”
“近来我隐有感觉，仙域有事发生，我该尽快回归仙域了。”
“故此今日，便是天地晋升之日。”
陈念之话音落下，便带着众人飞向了无尽天穹之上。
很快他们便来到了天地极尽之处，那世界胎膜的尽头。
但见陈念之拂袖一挥，一道璀璨阵图腾空而来，天地间一道又一道阵旗绽放仙光。
霎时之间，无数法则阵纹随着阵图汇聚，亿万道法则神链从八荒六合而来，最终没入了一尊星辰古炉之中。
“嗡。”
随着世界大阵的催动，星辰古炉的光芒霎时之间璀璨了千百倍。
它像是一轮九天大日，开始疯狂汲取着虚空能量，转化成了纯液态的灵液。
霎时之间，数之不尽的灵液像是天河一般，从星辰古炉中倒挂而下，倒灌入了紫胤界之中，散逸成了漫天灵气。
在这股灵气的加持之下，紫胤界的灵气浓度以肉眼可见的速度增加，距离蜕变已经越来越近了。
“好！”
眼看天地灵气增加，林天弃大赞一声，露出了几分笑容。
按照这二个速度，紫胤界怕是不出一年，紫胤界便能突破临界点。
可是陈念之却面色凝重，但见他看向了天地胎膜之外，那无尽星渊深处。
“那是……”
众人也随之看去，不由心中微微一惊，露出了几分惊骇之色。
但见那无尽星渊之中，一群难以形容的庞大古兽腾空而来。
这是一群难以形容的庞大古兽，仅仅数千头而已，可是每一颗都比星辰还要庞大。
他们之中最小的都有数万里大小，最大的更是绵延不知多少几百万里，一颗眼珠都宛如一颗太阳一般浩瀚。
“是星空古兽，难怪能横渡星渊而来。”
陈念之面色微变，认出了这些古兽的来历。
星空古兽亦称灭世古兽，它们游荡在无尽星空之中，以九天星辰乃是大千世界本源为食。
这一族几乎没有灵智，实力却是出奇的强大，生来便有着元神之境的修为，可以说是深不可测。
听陈念之讲述完这星空古兽的来历，七人都是面色微微一变。
道宫之主忍不住深吸了一口气，而后开口说道：“看来他们是被擎苍仙域的本源吸引，成了这天地晋升的劫数啊。”

第1163章 至强古兽
陈念之明白星空古兽的难缠，眉心不由微微皱起。
只见他看着那星空古兽群，目光几位凝重的说道：“星空古兽乃是群居，一般来说数量越庞大的星空古兽，其中兽王便会越强大。”
“这群古兽足足有数千头，兽王怕是非同小可。”
“轰——”
说着到此处，陈念之目光看着兽群核心之处，但见那无数虚空古兽拱卫的核心所在，两只遮天古兽咆哮而来。
它们比起一座蛮荒古陆还要庞大，稍小的一只有八百万里之巨，最大的一只怕是长达上千万里了，一双瞳孔更是宛如太阳一般璀璨。
“上千万里的虚空古兽，怕是已经成长到登仙极尽了。”
“哪只八百万里的，怕是也有登仙后期的实力。”
陈念之低语，面色愈发的沉凝。
虚空古兽庞大无比，一只登仙极尽的古兽，破坏力往往比起登仙九重还要大得多。
这等古兽远远没有仙人灵活，如果单打独斗的话，登仙九重的仙人根本不惧，但也难以将其斩杀。
可是他们太过庞大了，每一击都有着倾天之力，力量和破坏力远超同阶的仙人，若是想要破坏一处大千世界，怕是登仙九重也根本挡住不住。
如果没有陈念之，仅靠如今的紫胤七仙和三千余位元神道君，恐怕近乎不可能挡住这只兽群。
“换一个登仙九重仙人，再加上紫胤界的力量，都未必能挡得住这次天地晋升之劫。”
陈念之低语，而后叹息着说道：“星空古兽能吞噬世界本源，若是任由其杀入紫胤界，必定会打断天地晋升，为众生带来不可挽回的灾难。”
“速去召集紫胤界各大道君，务必将星空古兽们挡在紫胤之外。”
“我明白。”
道宫之主点头，拂袖之间一道灵光飞入了紫胤界之中。
对于紫胤界的晋升，紫胤界各大圣地早就已经有已准备了多年。
随着道宫之主的传令，三千多尊元神道君皆是腾空而起，更有数十艘纯阳宝舟顺着成仙路而来。
等到众人到期，陈念之这才开口说道：“那登仙圆满的星空古兽交给我，余下就得靠你们你们了。”
紫胤七仙纷纷点头，陈念川颔了颔首说道：“你放心，我们七人联手，应当足以挡住一尊登仙后期。”
“那就全力出手吧。”
陈念之话音落下，便化作一道流光腾空而起。
霎时之间他洞穿了无尽虚空，杀入星空古兽群之中。
那天离双剑纵横捭阖，顷刻之间便斩了数十尊星空古兽，直指那千万里之巨的古兽之王。
“吼——”
星空古兽没有灵智，但也有冥冥之中的危机意识。
察觉到陈念之的到来，那古兽之王咆哮震天，带着毁天灭地的力量横击了过来，拍到了天离双剑之上。
“锵——”
一阵金铁交鸣之声响起，天离双剑斩在古兽鳞片之上，竟然发出了璀璨火花。
霎时之间，陈念之瞳孔不由一寒，天离双剑乃是一对上品仙剑，恐怕是半步地仙都不敢硬接，竟然还伤不得这星空古兽。
“这星空古兽的躯体，怕是已经不弱于不灭金身，比肩大成圣体了。”
陈念之忍不住低语，露出了几分凝重之色。
在仙域之中，不灭金身，九天圣体皆是以防御见长，一旦修到大成之境便可硬抗上品仙宝。
这星空古兽的鳞片宛如仙金所铸，防御力竟然比起这两种无上体质，可见是一个难缠的对手。
想到这里，陈念之眼眸冷凝的道：“寻常登仙九重，面对伱或许无计可施，但是不包括本座。”
“锵——”
霎时之间，陈念之天离双剑合璧，化作了一道炽白的剑光斩落。
如此璀璨无匹的剑罡，瞬时之间便破灭一切，再次站在星空古兽躯体之上。
这一次那不朽金鳞终于抵挡不住，被硬生生劈开了一角，留下了一道不可磨灭的剑痕。
“嗷！”
古兽之王吃痛，当即怒吼着咆哮而起，携带者磅礴大力横击天地，居然硬生生撞碎了几颗大星。
陈念之躲过这一击，心中总算是略微松了一口气。
这星空古兽力大无穷，可以一击撞断四级天柱，怕是半步地仙都不敢跟其正面角力，但却有着致命的缺点。
它太过庞大了，比起仙人却太过迟钝，很难伤到登仙后期的存在。
虽然它的生命力极为强大，可陈念之只要能伤到他，那么便能逐渐将这头星空古兽斩杀。
只要小心一些，不要跟其硬碰硬就好。
思及此处，陈念之当即不断催动天离合璧，不断地再其身上留下伤势。
虽然留下的伤口并不大，每一道伤痕都仅有万里大小，对于千万里星空古兽来说只是微不足道。
可是在这般不断缠斗之下，星空古兽的伤势越来越重，不知不觉便已经布满了一道又一道细微的伤痕。
“只要给我足够的时间，这星空古兽怕是必死无疑。”
眼看星空古兽伤势越来越重，心中微微松了一口气。
他难得有心思环顾四周，面色却不由微微一凝。
相比于他的顺利，紫胤界其他修士却面临岌岌可危的局面。
这星空古兽肉身防御太过强大，同阶的人族修士想要破防极难，往往要数人围攻才有把握将其击败。
紫胤界三千余位元神道君也好，紫胤七位新晋仙人也罢，面对这些星空古兽都不由有些捉襟见肘。
那些元神道君也就罢了，他们有陈念之赠与的纯阳灵宝，数十位半仙手中更有天外奇珍加持，对付元神境的星空古兽还有手段斩杀。
可紫胤七仙却犯了难，他们的对手是登仙后期的古兽王者。
这等古兽王者肉身坚不可摧，哪怕上品仙宝都无法给其带来致命伤势，紫胤七仙根本就难以奈何得了他。
好在星空古兽远没有紫胤界修士灵活，也难以斩杀紫胤界的同阶道君仙人们，故此战斗陷入了几分僵持之中。
可如今的情况已经逐渐快要压不住了，正在晋升的紫胤界对于星空古兽们来说，是最美味的晋升资粮。

第1164章 东皇出世
发现难以奈何这些小虫子一般的紫胤界修士之后，这些星空古兽竟然无视他们的攻击，开始往紫胤界冲了过去。
为首的那一尊古兽之王，更是无视紫胤七仙的阻拦，带着不可一世的癫狂，居然向着紫胤界撞了过去。
“轰隆隆！”
霎时之间，天地摇晃。
在星空古兽的撞击之下，整个紫胤界都微微一颤，偌大的紫胤界之中山河都摇晃起来，发生了无比恐怖的大地震。
整个紫胤界之内，都发生了剧烈的海啸，就连大陆板块都发生了巨大的偏移。
无数灵山、灵岛在顷刻之间毁于一旦，也不知道有多少仙族在瞬间破灭了。
在受击最为严重的东海之地，更是发生了空前绝后的大海啸。
不知几千里高的海啸席卷浩荡东海，所过之处万物俱都毁于一旦，只有四阶以上的仙岛灵脉，靠着护山大阵才能够勉强渡过这一劫。
“该死！”
眼看情况不妙，陈念之心中不由心中一沉。
若是任由这星空古兽不断撞击，恐怕能将紫胤界都撞个大窟窿，到时候世界晋升必定会彻底失败。
想到这里，陈念之他拂袖祭出一道赤色仙光，落到陈念川的手中。
“此乃赤翎仙舟，你等合力催动此舟，定要挡住这星空古兽的袭击。”
紫胤七仙见状，明白事情的重要性。
他们纷纷入了仙舟之内，开始催动赤翎仙舟之上的阵法，对抗起那强大古兽。
与此同时，陈念之也顾不得损耗法力，当即开始全力出手。
但见他拂袖之间，祭出那赤翎七仙剑，化作剑阵笼罩磅礴星空，防止这最强古兽撞击紫胤界。
而后他又催动阴阳两极珠，化作一道阴阳两极仙光落下。
以陈念之的修为，还无法发挥出阴阳两极珠的全部威能，但是此刻催动这两座极品仙宝，还是有着无与伦比的力量。
只见那阴阳两极从虚空落下，居然在虚空古兽的体内打出了一个深不见底的伤口。
“呼——”
这一击之后，陈念之面色微微发白，却又微微松了一口气。
这阴阳两极珠并非本命仙宝，催动起来法力消耗极大。
哪怕以陈念之如今的法力，同时催动两件极品仙宝也极为勉强，这一击耗尽了他体内九成的法力。
不过付出如此巨大的代价，陈念之却心满意足。
但见陈念之汲取本命青莲台之中的法力，而后瞬间与天离双剑合为一体，化作一道璀璨剑光顺着那巨大伤口而入，扎入了星空古兽的经脉之中。
仙剑入脉，星空古兽咆哮着翻滚起来，它有毁天灭地的力量，可面对钻入体内经脉之中的仙剑，却也有些无能为力。
它只能催动磅礴无比的古兽真血，要将陈念之炼化在体内。
可是陈念之身剑合一，炽白的剑光所向披靡，更有本命莲台加持，源源不断的仙元之力加持在仙剑之上，一路所过之处蒸发了一切。
他这是要顺着古兽经脉，直抵其心脏所在，好将其一击毙命。
只是这古兽真血近乎无穷无尽，哪怕陈念之想要顺着经脉直抵其心脏所在，也得耗费不短的时间。
“轰隆隆！”
天地轰鸣，山河震颤。
偌大的星空之外，大战还在继续。
那八百万里之巨的星空古兽磅礴无比，其力道无穷无尽，如亦可旷古大星般撞击而来，便是连赤翎仙舟都有些抵挡不住。
那紫胤界剧烈震颤，情况似乎愈发不妙起来。
紫胤七仙之力也难以阻挡它的撞击，恐怕再不能制住它的癫狂，恐怕不等陈念之腾出手来，紫胤界就被中断晋升了。
与此同时，在那紫胤界之中，亦有惊世场面诞生。
但见那星辰古炉之上，源源不断的液态灵气如天河倒挂而下，落到紫胤界之后又一分为二。
一部分落入了极北冰原深处的太寒冰池，另一部分则落入了东域大荒的炎狱火海深处。
也不知道近乎液态的无尽灵气倒灌了多久，这两处仙家之地终于有了一丝变化。
但见那炎狱火海之内，一道金色身影睁开了眼眸，猛地踏步登天而上。
太寒冰池之中，太古冰蚕微微叹息，最终化作了一尊风华绝代的身影登天而上。
“杀——”
东皇第一个出手，携带不世伟力横击而来。
他身子伟岸无穷，一开始便展现了不灭金身，更有太阳法则与神灵道果加持其上，一出手便有了撼天动地的力量。
那是怎样的一拳，他的一击宛如能击碎亘古星辰，携带灭世一击横击而来，轰击在星空古兽的肉身之上，竟然打的它剧烈一颤。
“嘶！”
这一刻，哪怕是紫胤七仙，都瞳孔微微一缩。
坤玄道尊更是面色大变，忍不住惊骇的道：“是东皇，他还活着？”
林天弃更是无比凝重，眸子无比沉凝的道：“他的肉身有无穷威力，比同阶的星空古兽还要强大，怕是堪比人形的混沌古兽。”
“不灭金身、太阳法则、神明道果。”
陈念川低语，忍不住惊叹道：“东皇已铸就大罗根基，他的实力不弱我分毫，怕是已经可比肩先天神灵之姿了。”
道宫之主开口，以他的心境都有了几分震惊。
东皇不灭体蜕变成不灭金身，这大大出乎了他的预料，要知道这等仙体乃是最顶级的仙体，放眼仙域之中都算得上最强仙体之一。
东皇能修成三道果，更修成了不灭金身，日后成就怕是不可限量。
“咻——”
便在此时，一道冰魄之光略过虚空，
那风华绝代的身影迈步而来，面色平静的看着虚空古兽，面色平静的开口说道：“诸位，莫要再发呆了。”
“若是我等九位仙人联手，还挡不住一头星空古兽，那么不如退回去重修。”
“太古冰蚕前辈。”
道宫之主眸子微微一动，而后点了点头道：“我等九人联手，哪怕无法将其镇杀，但也必定能将其拦住。”
话音落下，道宫之主便催动仙宝，对着古兽镇压而去。
其他八位仙人动作也不慢，各施手段拦向那遮天古兽。

第1165章 天地晋升，功德清光【第一更】
在这一刹那，众仙都没有丝毫留手，纷纷倾尽全力抵挡那星空古兽。
但见那东皇祭出了东皇钟，带着无匹威力镇压过去，太古冰蚕则撒出了一尊冰魄仙网，竟然是一尊上品仙宝。
陈念川亦是不遑多让，只见他头顶三花绽开，落下了三道绝代身影。
一人黑袍黑发，乃是气度惊人的魔道圣君，第二道身影则是一位仙风道骨的道家真君，第三人手持念珠，头顶金光普照，竟然是一尊佛陀。
其他众仙看了一眼，不由心中一惊，发现这三枚化身居然都有登仙境的修为。
“一炁化佛陀、真仙、魔君，一人就堪比四位绝代仙人。”
“他的手段太过惊人，怕是比起寻常登仙四重还强几分。”
察觉到陈念之的惊世手段，道宫之主忍不住赞叹道。
东皇、陈念川、太古冰蚕三人展现的战力都非常强大，每一位都摸到了登仙中期的领域。
有他们三人挡在前头，其他六位仙人也都纷纷出手。
林天弃修成仙体‘无双剑骨’，与剑道法则相合唯一，杀伐之力竟然也接近了登仙中期的领域。
鲲鹏妖圣以仙体称雄，在道果加持之下速度快到极致，亦是足以撼动混沌古兽。
道宫之主则催动一道阵图，借助阵法之力卸去古兽的蛮荒之力。
余下的坤玄道尊、雷劫神灵和星辰殿主三人根基寻常，又是刚刚突破登仙之中，战力在登仙之中都算垫底。
他们奈何不了星空古兽，却联手催动赤翎仙舟，正面阻挡着那星空古兽。
如此联手之下，他们总算是挡住了那星空古兽。
可惜众人修为还是不足，难以给星空古兽带来致命的伤势，仅仅只能阻挡它撞击紫胤界。
与此同时，陈念之身剑合一，驾驭天离双剑纵天而上，顺着星空古兽的经脉而行，不知不觉之境来到了一处流淌着金色血液的所在。
这些金色鲜血充斥着无比旺盛的生机，却又蕴含着无比霸道的能量。
哪怕是天离双剑，在这股真血面前都感到了极强的压力，无法彻底将其蒸发炼化。
“好霸道的真血。”
“就是这里了。”
察觉到这股真血异常，陈念之心中明白此处必定是星空古兽的心脏所在。
他没有丝毫的迟疑，不惜再次大量损耗仙元之力，催动天离双剑再次合璧。
只见一道无比炽热的剑光亮起，瞬间纵横捭阖而入，斩向了古兽体内核心所在。
“嗷——”
在这一瞬间，一阵难以形容的嘶吼之声响彻无尽星空。
那星空古兽在虚空之中不断翻滚盘旋，最终陷入了沉寂之中。
“死了！”
众人一喜，就见到那星空古兽体内，一道炽白的剑光飞天而起，最终化作了一道白衣如雪的身影。
陈念之手握混沌古兽的心脏，面色平静的环顾四周，最终化作一道流光捭阖而来，斩向了那八百万里之巨的星空古兽。
就连千万里的星空古兽，陈念之都能够斩杀，这八百万里之巨的星空古兽，自然也难逃宿命。
这八百万里古兽远远不及前者，肉身抵挡不住天离双剑的锋芒。
但见陈念之催动天离双剑斩来，没过多久就将其重创，而后又以天离合璧之威，将其镇杀在紫胤界之外。
“结束了！”
唯二的仙阶星空古兽被斩杀，余下的古兽再强也只是仙阶之下，紫胤界界众位半仙便可清理干净，算不得太大的麻烦。
更别说紫胤九仙已经腾出手来，开始斩杀这些古兽，不久就将其斩杀殆尽。
“……”
“轰隆隆！”
天地轰鸣，大地绵延无尽。
随着阵阵轰鸣之声，紫胤界愈发的庞大起来。
这天地八荒所在，大片的蛮荒土地从虚空之中衍化而生，不知有多少亿万里之巨。
“如今的紫胤界，怕是有小半个天沙群岛那么大了。”
陈念之伫立在天地尽头，看着愈发辽阔的紫胤界，心中不由闪过一丝念头。
也不知道过了多久，天地晋升的动静逐渐平复。
那无尽天穹之上，突然落下了数千道功德之光，分别落向了紫胤界各处所在。
“这是……功德之光？”
陈念之低语，目光之中露出了几分笑意。
功德这种东西可是非凡，天地之间每个人都或多或少有功德或者业障在身。
不过几乎所有的人，身上的功德和业障都稀薄的看不见，只有极少数的存在才能够让自身功德形成实质。
而这等存在，必定是对天地有大功德之人。
这一次紫胤界晋升成功，位格已经大大不同，已经能够赐予众生功德之光。
这得到功德之人，几乎都是对紫胤界有大贡献之人，不过分到的功德之光却也差距极大。
哪些元神道君们，分到的功德之光极少，落入体内之后就已经已经看不见。
如果有人将他们斩杀，便会损伤自身的功德，增长自身的业力，必定会被紫胤界天地意志的厌弃，日后修行起来必定是寸步难行。
紫胤九仙抵挡仙阶混沌古兽，更是为紫胤界晋升出了力，分到的功德之光就是那些元神道君们的千倍。
他们九位仙人，共计分了一成左右的功德之光，每人都得到三千多天地功德在身。
有三千功德护体，他们日后飞升仙界之中，都是有大用的。
哪怕仙界之中的仙人，为了避免损伤自己的功德，一般都不会对身怀大量功德之人下死手。
而陈念之得到的更多，他独自一人便得了八成功德，足足有三十万功德之力。
那功德在陈念之脑后凝聚，最终化作了三道功德清光环绕。
“功德清光。”
察觉到自己脑后的功德青光，陈念之不由露出了几分笑容。
十万功德之力，才能凝聚出一道功德清光，其妙用可以说是无比非凡。
据陈念之所知，身怀功德清光之人，每一道功德清光，便可抵消一次百万年的大劫。
不仅如此，如今他有这功德清光护体，哪怕是地仙老祖看见他都得摇头，如非必要都不会对其下死手。

第1166章 登仙五重 大成仙体【第二更】
一旦斩杀身具功德清光之人，必定会大大消减自身的功德，增长自身的业力，日后再渡大劫必定是九死一生。
因为能够凝聚功德清光的存在，实在是太罕见了。
在仙界之中，许多地仙老祖行善千万年，都未必能够修成几道功德清光。
陈念之助紫胤界晋升成功，就凝聚出了三道功德清光，怕是许多地仙老祖都眼馋的很。
不过紫胤界此番晋升，耗费了一尊极品仙珍星辰本源，怕是寻常地仙老祖也未必舍得这等代价。
言归正传，得了功德清光之后，陈念之盘坐在虚空之上开始闭关。
此番天地晋升，他得到了功德加身，又有紫胤界天地意志反馈，一场机缘已经悄然来袭。
此刻陈念之陷入了顿悟之中，明白自己突破机缘已至，当即拿出了一颗硕大的心脏和一瓶金色真血。
这心脏自然是千万里古兽的心脏，金色真血则是古兽的本命真血。
无论是心脏还是真血，都是混沌古兽全身精华所在，哪怕是登仙九重的仙人得到了都会狂喜不已。
陈念之得到天地反哺，知道这是炼化古兽心脏和真血的最佳时机，当即开始炼化这真血和心脏。
随着陈念之不断地炼化，不知不觉之古兽心脏和真血便被吞噬殆尽。
“轰——”
也不知道过了多久，陈念之发出宛如雷鸣般的心跳之声。
他从潜修之中睁开眼眸，缓缓地迈步而起，而后呼出了一口气。
霎时之间，天地之间刮起了无边之风，竟然将虚空都撕开了无数裂痕。
“混元不灭体，大成！”
感受着体内的力量，陈念之缓缓低语，目光之中绽放了撕天裂地的光芒。
仙体的修行最为耗费资源，陈念之的混元不灭体更为强大，消耗的资源也是寻常仙体的许多倍。
可与之相对的，只要有足够的资源，仙体的修炼其实也最简单。
那星空古兽的真血和心脏蕴含的能量，比半步地仙还要磅礴的多，陈念之将其汲取炼化之后，混元不灭体终于修至大成之境。
这混元不灭体修炼到仙阶之境的时候，就已经堪比寻常的大成仙体，如今陈念之将其修至大成之境，愈发的强大了。
“现在的我，仅靠肉身之力，便可手撕登仙九重，力博登仙圆满的九天真龙。”
“怕是比起肉身成圣的登仙九重，也已经不遑多让了。”
感应着体内的力量，陈念之不由喃喃自语，眉目之间露出了几分笑容。
这一次他不仅是仙体大成，就连修为也更进一步，顺势增长到了登仙五重之境。
突破登仙五重之后，他体内仙元再次增长了三成，已经达到了足以媲美登仙九重的地步。
仙体大成法力又有了增长，陈念之的实力有了不小得长进，怕是等闲两三位登仙九重怕都未必能敌得过他。
“再回仙域，面对那赤龙一族，便不必太过忌惮了。”
陈念之心中念头闪过，便也不在多想。
他回到青辕山，告别了老族长，而后来到了成仙路尽头。
“……”
时隔多年，成仙路尽头所在，再次汇聚了无数修士。
在那成仙路尽头的无尽虚空所在，一群风华绝代的身影伫立天穹之上。
这些身影，便是九位绝代仙人。
这九位仙人，分别是东皇、陈念川、太古冰蚕、道宫之主、林天弃、鲲鹏妖圣、雷劫神灵、星辰殿主、还有那坤玄道尊。
今日便是这九位仙人齐聚此地，其一是送陈念之回归仙界，其二便是送太古冰蚕飞升。
陈念之先回仙界，他们稍晚一步，这是他们实现商议好的。
因为他们刚刚成仙，还想着在红尘之中停留千年，为自家道统多留一些底蕴，以了断红尘因果。
只有那太古冰蚕无牵无挂，准备今日飞升。
此刻，太古冰蚕化作一位风华绝代的女子，但见她平静的说道：“诸位，妾身先行一步，若是他日有缘，你等可来太寒仙域相见。”
“太寒仙域。”
陈念之点头，这太古冰蚕的主人天山神女，乃是地仙绝顶的存在，更是天仙大能转世。
有如此背景投靠，她肯定还是会去太寒仙域，不去擎苍仙域也在预料之中。
眼看太古冰蚕已经引动接引仙光，陈念之便拱了拱手道：“好，若是有缘，他日再见。”
“再会了！”
太古冰蚕摆手，最终随着接引仙光而去。
送别了太古冰蚕，陈念之又看向了众人，微笑着拱了拱手道：“诸位便送到这吧，我会在仙界之中等候你等。”
“也好。”
道宫之主抚了抚长须，微笑着颔首道：“等老道了却红尘因果，便去那仙域寻你。”
“是啊，我等稍后就来。”
众仙皆含笑，纷纷点头道。
言尽至此，陈念之没有再说什么。
他回过头看向不远处，只见陈扶苏、林浅疏等人正在跟故人道别。
更远处的虚空之中，道衍圣君亦拥着冰螭仙子，定海道人亦在跟青瑶宫主道别。
这一次陈念之离去，准备带十人飞升，分别是陈扶苏、陈祖玄、陆文渊、顾阑珊、林浅疏、苏琼芳、姬妃雪、姬道衍、青胤老祖、定海道人。
如今这十人即将跟家人分别，竟然都有几分生死离别之感。
他们很清楚，这一次离别之后，恐怕今生今世都在难相见了。
除了那冰螭仙子乃是纯血真龙，有极大把握成仙之外，其他众人都没有一丝把握成仙。
似那定海道人的道侣青瑶宫主，虽然在定海道人扶持之下突破了元神之境，可自身潜力已经耗尽。
如果没有地仙以上的人物扶持，她怕是根本不可能在这一世成仙了。
“走吧，伱们若是能成仙，日后未必不能再见。”
再怎么不舍，可终究还是要分别的。
陈念之带着众人登上赤翎仙舟，与故人一一告别，消失在了无尽星空尽头。
跟仙人飞升不同，他回归仙界无法引动接引仙光，想要回到仙域之中，还得借助仙庭的传送阵，这可要一段不短的时间。

第1167章 一锅龙羹【第三更】
与此同时，擎苍仙域，赤龙海。
紫薇岛，青辕山之上，一座大殿之中。
姜玲珑、丫丫、青姬、宴紫姬还有离凰五位仙人齐聚，一个个都是露出了几分凝重之色。
大殿沉寂了许久，宴紫姬还是开口道：“玄武老祖和飘雪宫主也传来的消息，说是天市岛和太微岛周边，都有妖仙神灵的踪迹。”
“他们担心妖族出手，想请我们派人增援。”
姜玲珑摇了摇头，面色沉凝的说道：“如今夫君还未归来，我们若是贸然分兵，反而会可能被逐个击破，遭受重大的损失。”
“那赤龙一族和神族给他们施压，就是想要分散我们的力量，我们一定不能中他们的计策。”
说到此处，姜玲珑有开口道：“安抚玄武老祖和飘雪宫主，告诉他们以三垣大阵的威能，就算是赤龙老祖来袭也至少能抵挡三日。”
“一旦他们遭到攻击，我们一两日之内必可来援。”
“我明白了。”
宴紫姬点头，便将此事记下。
此时告一段落，丫丫便又开口道：“天沙群岛东南的天玄岛，已经被神族占据了。”
“天玄岛？”
众女面色一寒，那天玄岛盛产‘天玄灵晶’，有不少的上等矿脉，乃是陈氏在天沙群岛的一处重要矿产。
这次被神灵一族夺走，对陈家来说也是不小的损失。
对此，姜玲珑也有些无奈，如今妖族和神族已经联合，他们的实力可以说是不容小觑。
陈念之在的时候还好，对付忌惮他的实力不敢出手。
可如今陈念之离开赤龙海千年，他不在的消息还是传了出去，赤龙一族和神族便开始谋夺天沙群岛。
现在的陈氏力量不足，哪怕拉上了六辰、紫羽、炼虚三岛，对抗起妖族和神族联盟还是有些不够。
想到这里，她叹了一口气道：“周天星斗大阵未成，天沙群岛之中的岛屿，我们也不可能完全守住。”
“传令下去，让族人和各大仙族防守重点仙岛，其他的等夫君回来再做打算。”
几女闻言，都是微微颔了颔首，此事便也就此定下。
眼看此事定下，青姬便开口道：“这段时间妖神二族之中，年轻一辈猖獗的很。”
“听说那赤龙三太子来了赤龙海，杀了我人族不少后辈，是否要治一治？”
姜玲珑瞳孔闪过寒光，片刻之后说道：“空明寺传来消息，说贤逐已经渡过成仙雷劫。”
“当年他以一己之力，打的赤龙海年轻一辈无敌手，打的妖仙神灵都恨之入骨。”
“如今他既然已经成仙，就唤会来走一遭吧。”
“好。”
听说自己孩儿已经成仙，丫丫不由点了点头，眼眸之中露出了几分笑容。
就在几女议论之时，大殿之外突然一道灵光飞来，落入了青姬的手中。
青姬看了一眼，不由面色微微一凝，眉头深深的皱了起来。
丫丫见此，忍不住询问道：“姐姐，可是发生了什么事了吗？”
青姬摇了摇头，叹息着说道：“青儿又在胡闹，居然瞒着他哥，偷偷离开了真君岛。”
“……”
天沙海域，一座灵岛横亘在天海之间。
这座灵岛已经残破不堪，其上遍地都是尸横遍野，到处都是人族的尸骨。
少女有些茫然的行走岛上，看着遍地的尸骨，神色有些失魂落魄。
“火儿，青儿。”
“你们说，赤龙三太子水淹七岛，我亿万万人族因此而死，亿万万人族化作其腹中餐。”
“你们说，为何没有人出来管管？”
“为何就连我的娘亲，身为九天仙人的她，都让我不要出来，要我回到家中不要插手这些事。”
少女开口，瞳孔之中还有几分迷茫。
在她的肩膀之上，一左一右站着两只鸟儿，两鸟一只沐浴火光，另一只则成纯青之色。
那火红小鸟歪了歪脑袋，片刻之后答道：“我想是他们实力不足，担心杀了赤龙三太子，会逼得那头赤龙发狂吧。”
青色小鸟也点了点头，目光深邃的道：“她在担心你，若是她以大欺小杀了赤龙三太子，赤龙老祖也会不顾面皮对伱出手。”
“在她眼里，你留在家族之中，才是最安全的。”
“是吗？”
少女不置可否的点了点头，但见她五指虚握，显化出一杆赤焰长枪。
而后迈步往海域深处而去，但见那无尽沧海之中，有遮天蔽日的暴风雨席卷而来。
青儿握着长枪，看着暴风雨深处的一道赤影，面色恢复了往日的顽劣之色：
“听说龙肝凤髓乃是顶级仙珍，今天我倒要看看是否真的那般美味。”
“锵——”
“……”
雷鸣电闪，风暴击穹。
这一夜，天沙海域深处，有炽热的仙光绽开，无与伦比的冲击波淹没了一切。
等到一切平静下来，少女拖拽着一头残破真龙而回，如九天陨石砸进了赤龙海，激起了一场前所未有的轩然大波。
赤龙三太子，炼化青龙神胎而生，号称底蕴不弱于赤龙子，有绝代天仙之姿，竟然被归墟道人的孩儿抽筋扒皮，做成了一锅龙羹。
这件事情惊动了周边数座大域，就连一列古老仙人都投来了目光。
与此同时，那赤龙岛之上，更是死寂的可怕。
那真龙潭之内，赤龙子沉默了许久，最终开口说道：“小辈的事情，便让小辈解决吧。”
“我明白了。”
赤龙大太子开口，便往那赤龙海深处而去，寻到了一尊伟岸身影。
那是一尊无比尊贵的存在，其头生真龙犄角，浑身长满了赤金色龙鳞，有着一缕近乎无上的真意。
“兄长，你是为了那个废物而来？”
赤金真龙开口，面色带着几分冷笑的道。
赤龙大太子看着眼前的身影，面色却闪过了一丝复杂之色。
他的父亲赤龙子，这些年来生了不少血脉，可大多数都并非纯血真龙，有资格被称为太子的仅有三人。
这三人皆是赤龙子跟真龙所生，每一位都是纯血真龙。
分别是赤龙大太子，赤龙三太子，和眼前的赤龙二太子。

第1168章 又一锅龙骨汤
赤龙二太子的母亲，乃是真龙之子的金龙一族，这一脉已肉身强大而著称。
赤龙子诞生之后，罕见的同时拥有了父母的天赋，不仅擅长赤焰法则之力，肉身一道更是有着惊人天资。
他的战力比起同阶的赤龙大太子还强大，若非赤龙二太子想要同修肉身和法则双道果，如今估计早就该成仙了。
把思绪收了回来，赤龙大太子开口说道：“我已经修成妖仙道果，不适合出手为三弟报仇。”
“所以这一次，还得请你出手。”
“哦？”
赤金真龙冷笑出声，冷漠的说道：“是你的意思，还是父亲的意思。”
赤龙大太子不答，只是面色冷漠的开口说道：“她能杀三弟，实力在元神之境，怕也算得上近乎无敌。”
“你此行对上，还是小心一些，以免阴沟里翻船。”
“哈哈哈！”
赤龙二太子狂笑出声，面色冷笑的说道：“我已修成赤金真龙体，便是九天真仙也能搏一搏。”
“区区一个修炼了几千年的小崽子，看我不将他一口生吞！”
话音落下，赤龙二太子纵天而起，杀向了天沙群岛之内。
“……”
赤龙二太子出手，一夜杀入赤龙海，立即激起了腥风血雨。
他一路卷起狂风暴雨，更有九天雷霆相随，所之处万物尽毁。
短短七日时间，就有上百位人族元神陨落在他的手中，不知多少仙族因他而覆灭。
一直到他抵达天沙海域深处之时，终于遇到了前来阻挡的陈贤青。
“伱终于来了。”
天海之间，雷鸣之声淹没了一切。
在那雷鸣电闪之中，赤龙二太子手握赤金神矛而来，眉目之间有着一丝不可一世的癫狂。
他看着前方的少女，面色上露出了几分冷漠道：“老三虽然是个废物，可毕竟是父亲看中的真龙子。”
“你天资不错，可惜千不该万不该，对他下死手啊！”
看着赤龙二太子，青儿明眸闪闪发光，露出了两颗小虎牙道：“那你那弟弟实力不怎么样，但是味道倒不错。”
“我已将他抽筋扒皮，做了一锅龙羹，正愁还不够吃。”
说到此处，青儿指着下巴打量了一番赤金真龙道：“我看你这真龙之躯，比起你弟弟还要鲜嫩，那就做一份真龙骨髓锅吧。”
“放肆！”
听她这么说，赤龙二太子当即狂怒，手中赤金神矛舞动天穹，宛如能撕天裂地的力量席卷天地。
随着锵的一声巨响，那赤金神矛便宛如一尊闪电一般洞穿而来。
青儿倒也不惧，嬉笑着说道：“你这龙肉闭关太久有些僵硬了，吃之前确实该先活动活动。”
“轰隆隆……”
风暴骤起，乾坤激荡。
一场罕见的对决爆发二开，炽热的光芒和凤雨掩盖了一切。
等到一切都平静下来，少女拽着赤金真龙而下，便在海边刮鳞抽骨，做了一锅大补龙骨汤。
短短数日之间，赤龙三太子被抽筋扒皮，做了一锅龙羹，二太子被刮鳞抽骨，煮了一锅龙汤，如此惊天动地的消息传了出去，当即让整个赤龙海都为之震惊。
“……”
“出大事了啊。”
赤龙海一角，六辰仙人看向了天沙群岛方向，不由摇头叹息出声。
在他身旁，陈贤长和月胧纱夫妻二人伫立着，那月胧纱忍不住开口求道：“爹爹，还请你们一定要救救青儿。”
“唉。”
六辰仙人叹息一声，忍不住摇头道：“你那妹妹连杀赤龙两位太子，赤龙子怕是也顾不得脸皮，必定会亲自出手了。”
“就算是老夫出手，怕也是无济于事啊。”
陈贤长面色微微一白，当即起身道：“若是岳父不出手，那我这个做哥哥的，就自己去那赤龙海。”
“郎君！”
月胧纱面色一白，连忙拉住陈贤长的手，回头看向了六辰仙人道：“若是爹爹不出手，女儿今日就要跟郎君一起去。”
“胡闹！”
六辰仙人当即呵斥，又有些无奈的道：“当真是胳膊往外拐，有了夫君忘了爹。”
“老夫就走一趟吧，最后能否救回来，就看她的造化了。”
“……”
与此同时，妙音岛之上。
陈贤道身披七色琉璃铠，手握三尖两刃枪，面色凝重的检阅着身前的一万道兵。
眼前的一万道兵，每一个都有着惊人气势，若思仔细观察的话，就能发现他们之中修为最低的都有元婴修为，其中甚至还有上百位元神道君。
元婴为兵，道君为将，这是陈贤道数千年来，编练的一只真正精锐道兵。
这支精锐道兵，纵横赤龙海难寻敌手，便是十位半仙老祖联手，也敌不过他的这支道兵。
此刻在陈贤道的一旁，一个容貌绝美的重瞳少女与他并立，有些忧心的问道：“你我真的要出手吗？”
“妹妹有难。”
“父亲未归，长兄亦不在，我作为兄长，自然不能坐视不理。”
陈贤道面色淡然的开口，手中握着三尖两刃枪，平静的开口道：“赤龙海之中，世人皆知归墟二子擅练道兵，却极少亲自出手对决强敌。”
“今日我便要让赤龙海的修士们看看，我如何以凡人之身逆行伐仙！”
陈贤道话音落下，便点齐了道兵准备出发。
可就在这时，他却被两道身影拦住了，来人正是天羽道人和紫焰仙子夫妇。
“以凡人之身，就想逆行伐仙，我看你是自不量力！”
那天羽道人从天穹落下，面色冰冷的看了他们一眼，而后开口说道。
陈贤道见状，微微低头拱手道：“小婿，见过泰山大人！”
“哼！”
天羽仙人并不领情，只是冷漠道：“那赤龙子修为高达登仙九重，莫说是你，便是老夫对上也未必能保住性命。”
“你不过仙体初成，能挡得住他几招？”
陈贤道闻言，面色愈发凝重起来。
天羽仙人见状，还是有些震怒的说道：“你自己想去送死也就罢了，难道也要让妙音也跟着你去送死？”
“好了，好了，不要再说了。”
紫焰仙姬打了个圆场，和颜悦色的跟陈贤道说道：“这件事情闹得很大，便是你那几位娘亲都求到了我紫羽岛。”
“你们修为还低，就不要掺和此事，你们二人先回紫羽仙岛躲避一阵，这些事情让我们长辈处理就好。”

第1169章 逆行伐仙
与此同时，紫曜神岛之上，两道身影并肩而立。
一人身披青玉仙衣，头戴神尊冕冠，周身有无上尊贵的气息垂下。
另一人头戴‘紫曜天旒冠’，一袭紫纹帝袍，周身沐浴无穷紫电，眼眸开合之间，竟有开天辟地的气息弥漫。
这二人便是神族的两尊神灵，分别为紫曜神灵和青耀神灵。
只见那紫曜神灵面色有些复杂，不由叹息着说道：“两头纯血真龙，一个抽筋扒皮，一个剐鳞抽骨，那归墟道人生了个好女儿啊。”
“是啊。”
青耀神灵也点头，而后开口说道：“当年那归墟长子，杀了我神族不少神裔，其中还包括一位神子。”
“如今又出了个陈贤青，若是成长起来怕是个不小的麻烦。”
两人正在聊着，远处虚空之中飞来一道灵光。
青耀神灵接过一看，而后开口说道：“赤龙子传来消息，愿意拿出一块上品仙珍紫曜雷龙玉，让我们挡住六辰、天羽、流虚三岛。”
“哦？”
紫曜神灵双目发光，不由摇头叹息着道：“若是炼化紫曜雷龙玉，我有五成把握突破登仙九重。”
“这赤龙子开出的价码，当真是让我无法决绝啊。”
“……”
天沙群岛之中，天地寂静无声。
在得知陈贤青杀了两尊赤龙太子之后，姜玲珑等人终究还是坐不住了。
明白事情闹大了，青姬和姜玲珑等人第一时间，就传讯给了六辰仙人等人，而后便动身去找陈贤青。
她们找了数日，终于在天沙群岛深处，一座无名小岛之上找到了陈贤青。
眼看姜玲珑、青姬、宴紫姬、丫丫还有离凰等人前来，陈贤青还未察觉事情的严重性。
只见她举起龙羹，嬉皮笑脸的道：“娘亲，我杀了两头作恶的恶龙。”
“胡闹。”
青姬面色狂变，一把拉住了陈贤青道：“快跟娘回家！”
“我才不回去。”
陈贤青坚决摇头，性子格外固执的道：“那孽龙风雨祸害天下，你们忌惮赤龙子不敢出手，孩儿可不怕她。”
姜玲珑见此，当即开口说道：“莫要耽搁时间了，先回青辕山再说。”
话音落下，几人就准备强行带走陈贤青。
“想回去，怕是迟了！”
可就在这时，虚空之中传来了一阵冷漠之声。
只见足足七道身影踏破虚空而来，拦在了众人身前。
“赤龙子。”
看到来人的一瞬间，姜玲珑不由面色微微一变，这一次前来之人，居然乃是七尊龙族妖仙。
七人之中，最强者便是赤龙子。
余下六人之中，有三位登仙中期，分别为赤血龙蛇、九头蛇龙、太虚黑龙。
这三个登仙中期的龙族，乃是昔日赤龙老祖的血脉，实力都是极为强大。
余下三位妖仙也不容小觑，以赤龙大太子为首，皆有登仙初期的修为。
如今陈念之不在，此番前来的众女之中，只有姜玲珑有登仙后期的实力，青姬超越了登仙六重一筹，但也没有达到登仙后期实力。
离凰、宴紫姬、丫丫三人突破不久，虽然丫丫和宴紫姬都有天仙根基，但也仅比登仙三重略强一线。
“不能硬碰。”
瞬息之间，姜玲珑就察觉到了实力差距，当即开口说道：“不要硬拼，先撤回去再说。”
瞬息之间，几人决定边打边退，青姬裹住陈贤青便要离去。
可那赤龙子却面不改色，目光冷漠的说道：“跑不掉的。”
话音落下，赤龙子手持赤龙惊世戟而来，带着横扫一切的力量镇压而来。
姜玲珑明白不是他的对手，可还是只能咬牙而上，催动天墟斩仙剑等本命仙宝对抗。
她亦是修成混元根基，法力堪比登仙八重，可是手中却无重宝在手，神通亦差了几分，对上赤龙老祖很快就落入了下风。
丫丫等人实力虽然不凡，但面对着等局面，也陷入了绝对被动之中。
“六辰、紫焰等人怎么还不来？”
眼看情况不妙，姜玲的眼眸之中不由闪过一丝焦急。
也就在此时，远处虚空之中暴发出了轰然大战，隐约可见亿万里山河之外，数道伟岸的身影碰撞在了一起。
“轰——”
赤龙子以赤龙惊世戟横击天地，磅礴威能席卷八荒六合，打的姜玲珑节节败退。
他眼看远处对决爆发，不由冷漠开口道：“你等的人，怕是来不了了。”
看到这一幕，姜玲珑喋血倒退，看到这一幕心中愈发沉了下去。
如果不带着陈贤青，她们或许还有把握全身而退，可如今带着陈贤青，想要出去怕是要极大代价。
青姬咬了咬牙，以一己之力拦住赤血龙蛇、九头蛇龙、太虚黑龙三位登仙中期，而后将陈贤青甩了出去。
“你先走，我们速速退去。”
“不！”
陈贤青此刻面色发白，顽劣如她，眼看几位娘亲节节败退，不由也露出了焦急之色。
只见她握住赤焰长枪，咬牙开孔说道：“孩儿亦可祝伱们一臂之力。”
“轰——”
一片混战之中，一道璀璨仙光横击而来，打的陈贤青倒飞而出。
赤龙大太子手握战矛而来，面色冷漠的开口道：“仙凡之隔，便如天堑。”
“以凡人之身，逆伐九天仙魔，不过是痴人说梦。”
“你天资不凡，却也只是自寻死路罢了。”
“我不信！”
陈贤青不甘怒吼，祭出赤焰仙绫、混元金圈等宝接连打下，青莲净世体亦是催发到极致，欲要以凡人之身逆伐真龙。
可惜她终究年岁太浅，法则、道果、仙体皆未修成，修为不过半仙之境，哪怕有着惊世根基，也难以对抗这赤龙大太子。
这赤龙大太子修为高达登仙二重，仙元真体皆是无比强大，每一击都有着毁天之力，不消片刻便将陈贤青打的彻底重创。
“死吧！”
赤龙大太子冷漠开口，手中战矛击天裂地，带着不可一世的力量横击而来，欲要将陈贤青当初洞穿。
“不好。”
眼看情况不妙，青姬等人心中咯噔一声，就想要出手救援。
可她们本身就已经自身难保，又哪里抽得出身护住陈贤青呢？
“吾命休矣！”
陈贤青面色惨白，露出了一丝绝望之色。
也就在这时天际突然绽开漫天佛光，一道金光普照的身影踏空而来。
来人一袭袈裟罩体，一步之间便穿越无尽天地直抵近前，一手握住了赤龙大太子的战矛。

第1170章 大威雷音如来
“陈贤逐！”
看清来人的一瞬间，赤龙大太子面色微微一变。
陈贤青也不由抬起头，看着护住自己的男子，忍不住开口的：“大哥。”
“是我！”
陈贤逐点头，而后看向赤龙大太子，平静的开口说道：“或许你也可以唤我，大威雷音如来。”
此去空明寺，陈贤逐修行数千年有余，修成了十大佛陀道果之首的‘如来’佛陀果位。
除此之外，他天生仙骨‘大威天龙体’业已修成，拯救了大威天龙金身。
除了道果和仙体，陈贤逐还悟出了雷霆法则，可以说是三种道果尽数圆满。
以此无上根基，陈贤逐证得‘大威雷音如来佛’果位。
“如来果位！”
听到陈贤逐这么说，赤龙大太子心中莫名咯噔一下。
如来果位乃是诸般佛陀果位之首，这是一个无上的佛陀果位，整个西炁神渊海有此果位的佛陀，也不超过一掌之数，每一位皆有大罗之姿。
陈贤逐证得如此果位，实力怕是大大出乎他的预料。
思及此处，赤龙大太子当即欲要抽出赤金战矛离去，可是却发现自己丝毫拔不动。
“哼——”
陈贤逐却面色一冷，猛地一把拔过了战矛，锵的一声顺手此处，竟然将赤龙大太子当场贯穿。
“啊——”
突遭重创，赤龙大太子喋血横飞而出，又祭出诸般神通砸向陈贤逐，而后有抽身向着远处逃命。
可是直面赤龙大太子这一击的陈贤逐却丝毫不惧，但见他周身缠绕不朽金光。
那是大威天龙和太古荒龙的力量护体，能抵御诸般神通法术的袭击，堪称是玩法不加身，任由诸般神通打在身上都丝毫不惧。
他一举冲出神通阻拦，看着逃命的赤龙大太子，当即刚正不阿的怒目道：“你这孽龙，佛陀当面，还敢猖獗！”
“哪里逃！”
“大威天龙，九天雷霆，随我降魔！”
随着一声怒吼，陈贤逐体内的龙纹盘旋飞舞，最终化作一尊大威天龙盘旋而下。
那九天之上更有惊世雷霆打下，那亿万道雷霆神链淹没了一切。
等到一切平息下来，赤龙大太子已然被斩落了头颅。
这一切太过突然，赤龙大太子的陨落，出乎了所有人的预料。
陈贤逐的实力太过惊人，不过初入登仙而已，居然就有了登仙四五重的战力，全力出手之下，居然几个照面就将赤龙大太子斩杀。
“啊，你们该死啊！”
那赤龙子更是双目赤红，只见他舞动赤龙惊世戟，竟然顾不上姜玲珑，猛地化作一道炽热仙光斩向了陈贤青。
以其登仙九重一击，陈贤青根本避无可避，只能眼睁睁的看着致命一击而来。
“唉！”
看到这一幕，陈贤逐不由微微一叹。
他明白赤龙子这一招其实是冲着他来的，不过因为他乃仙人，斩杀也是不易，故此才斩向陈贤青，逼着自己去救援。
若是不救，陈贤青恐怕必死无疑，若是他出手去救，便需要直面赤龙子的一击。
没有任何犹豫，甚至没有任何多想的余地，陈贤逐终究迈步登天而起。
但见他拂袖之间迈步而上，拦在了陈贤青身前。
“袈裟！”
一声怒斥，陈贤青身上袈裟飞起，绽放出璀璨仙光，拦在了赤龙子这一击身前。
这袈裟名为紫金袈裟，乃是空明寺赠予的至宝，乃是一尊堪比上品仙宝的佛宝。
可陈贤逐法力不足，哪怕有这等至宝护身，却也无法发挥出全部威能。
但见那赤龙惊世戟力劈而下，顷刻之间便将袈裟击飞，余威不减的横击而来，硬生生劈在了陈贤逐身上。
“啊——”
陈贤逐的大威天龙体，乃是极品仙珍天龙舍利孕育而来，又融入了太古荒龙逆鳞，说是金身不朽都不为过。
可是受了如此一击，他竟然都承受不住，那佛陀金身就好似一尊精美的瓷器一般，裂开了密密麻麻的裂痕。
“大郞！”
看到这一幕，丫丫忍不住惊呼出声，想要出手支援，却被敌手拼死阻挡。
陈贤青看到这一幕，只觉大脑之中一阵轰鸣，一时之间竟然还没有反应过来。
“死来！”
一击重创陈贤逐，赤龙子当即咆哮出声。
但见他手握赤戟力劈而来，携带惊世仙光从九天垂落，继续向着陈贤青斩了过来。
“快走啊！”
眼看陈贤青还在发呆，陈贤逐怒吼出声，一把推开了陈贤青，而后再聚真力抵御赤戟。
可是那赤龙惊世戟威力惊天，哪怕是登仙后期面对这一击都不敢硬接，更别说是初入登仙的陈贤逐了。
那惊仙赤戟一招就将陈贤逐一只手臂斩下，余威洞穿虚空而来，刺入了陈贤青的眉心之中。
“嗡——”
陈贤青感觉到一阵锥心的疼痛，只觉得肉身之上一道仙符爆开，而后自己的肉身神魂都似乎已经分离开。
她回头看去，亲眼看到那赤龙惊世戟刺穿了自己的眉心，可怕的法则之力绞杀了一切。
“是父亲赐予的仙符，护住了我的神魂。”
陈贤青心中有了瞬间的明悟，而后抬头看去，只见大兄断臂横飞，肉身几乎彻底爆碎开。
高空之上，几位姨娘亦是面色发白，一个个在了苦战之中受了重创。
更远处的虚空之中，亦有可怕的气息碰撞，那是九天仙神正在展开对决。
“大兄、娘亲……”
“我真的做错了吗？”
陈贤青喃喃低语，一时之间神情恍惚，意识愈发的缥缈起来。
便在意识即将沉眠之时，她隐约察觉的天际尽头，有一道极强的气息席卷而来。
不等她有所反应，就感觉的自己被一道气息护住，而后便也坚持不住，陷入了无尽沉眠之中。
隐约之间，她听到那赤龙子怒吼道：“归墟小儿，伱来得正是时候，今日你我正要做个了断。”
“轰隆隆！”
天际轰鸣，万物震颤，有更可怕的惊世大对决爆发了。
“……”
无尽海域之上，雷鸣电闪交加，有可怕的仙道大对决爆发。
陈念之迈步登天而来，拂袖荡开赤龙惊世戟，顺势将陈贤青的神魂收入掌中护住真灵，而后看向了在场的众人。

第1171章 弹指镇赤戟
这是陈氏仙族飞升仙界以来，遭遇的最艰苦的一次大对决。
纵使姜玲珑通知了赤龙海的多位好友，可还是陷入了艰苦鏖战之中，姜玲珑已经受了重创，余下众人也都不好收。
陈念之对几位夫人微微点头，而后丢了一枚仙丹给陈贤逐道。
“你做的不错，且先去疗伤，接下来便交给为父，。”
“归墟小儿！”
眼看陈念之并未看自己一眼，赤龙子不由惊怒出声。
但见他一声怒吼，手中赤龙惊世戟纵天劈来，宛如一尊开天辟地的无上无上天戟欲要镇杀。
面对这一击，陈念之却面不改色。
但见他护住掌中陈贤青的神魂，而后一指弹在赤龙惊世戟之上，便听道一阵清脆之声，那赤龙惊世戟居然倒飞而出。
做完这一步，陈念之看了一眼陈贤青道：“安心睡吧，为父来替你算账。”
话音落下，陈念之一步迈入，天离双剑便已是纵横捭阖，向着赤龙子斩了过去。
眼看天离双剑斩来，赤龙子面色微微一冷，而后撑开一道九龙盘绕的古钟，欲要挡住天离双剑的攻击。
“赤龙镇仙钟。”
陈念之目光微微一动，眉心飞出一道闪烁阴阳元磁仙光的宝镜，居然一个照面的功夫就将那赤龙镇仙钟摄走。
“不好。”
眼看宝物被摄走，赤龙子心中大惊。
这赤龙镇世钟乃是以龙纹赤金所铸，防御力在登仙后期都算顶级，想不到却被阴阳虚空镜克制，一个照面就被摄走了。
护身至宝突然被摄走，赤龙子仓促之间来不及再祭出宝物，只能抽身欲躲避，可惜却也快不过天离双剑。
只听咻的一声剑吟响起，天离双剑贯穿虚空而来，交错之间就将他的肉身半截肉身斩断。
“啊——”
突然遭到重创，赤龙子当即惨叫出声。
这赤龙子不愧是绝顶仙人，哪怕失了护身至宝，却也在仓促之间祭出了一枚赤色玉印，总算抵挡了天离双剑的不断绞杀。
饶是如此，遭到重创的赤龙子，也露出了一丝惊惧之色。
他再也顾不得为三个孩子报仇，当即准备抽身逃命，可陈念之怎会让他如愿呢？
但见陈念之拂袖之间，三千星辰腾空而下，演化出一片亿万里星空宇宙，笼罩住了天地间的一切。
这三千星辰乃是昔日九天星神的至宝，其品阶高达极品仙宝之列。
此宝并非杀伐至宝，其主要作用在于阵法之上，陈念之此时催动此宝封锁虚空，当即断了赤龙子的退路。
做完这一切，陈念之平静的开口说道：“既然你想要做个了断，那么今日就如伱所愿。”
“轰——”
霎时之间，陈念之出手了。
他一边催的天离双剑斩了过去，与此同时又是大步迈出，化作亿万丈混元真躯横击强敌。
以如今陈念之的实力，不敢说比肩半步地仙之境，但也超越了登仙九重许多，等闲两三位登仙后期都未必是他的对手。
可以说现在的陈念之，哪怕再遇上苍灵古星那位垂死的九天星神，或许都能斗上一斗，更别说区区一个赤龙子了。
赤龙子若是带来了极品仙宝‘赤龙焚天剑’，或许还能勉强跟他对抗一番，能有逃命的机会，可如今没有带极品仙宝来，又哪里是他的对手？
不过走了几十招的功夫，赤龙子就已经身受重创，彻底没了还手之力。
“锵——”
又过了几招，陈念之终究抓到了机会，催动天离双剑合璧。
霎时之间，炽白剑光洞穿一切，最终将那赤龙子钉杀在了虚空之中。
临死之前，赤龙子不甘的怒吼道：“归墟小儿，你虽然能杀本座，可有朝一日终究会有人替我报仇的！”
“哦？”
陈念之闻言，眸子微微一动。
他没有开口询问，只是催动天离双剑猛的一搅，彻底泯灭了赤龙子的仙胎才作罢。
“糟了。”
看到这一幕，赤龙一脉余下的几尊龙族，心中都是咯噔一下。
他们离得较远，没有被三千星辰困住，眼看情况不妙就开始逃命。
更远处的神灵一族，眼看赤龙子被杀，当即都是面色豁然大变。紫曜神灵二话不说，便带着神灵一族的诸般神灵离开了战场。
外围的六辰、炼虚、紫焰、玄武老祖还有飘雪宫主等仙人得以脱身而出，纷纷都冲了过来。
陈念之不等众人开口，便直接说道：“先追杀赤龙一族，余者等回来再说。”
话音落下，陈念之便向着九头蛇龙追了过去。
这一路追杀了大半个赤龙海，在众人的围杀之下，赤血龙蛇、九头蛇龙还有两位登仙初期真龙都被斩杀。
仅有太虚黑龙执掌虚空天赋，一路穿梭虚空而行，逃到了赤龙岛之中。
众人一路追到了赤龙岛，这才停留了下来。
陈念之看着赤龙岛，目光之中不由露出了一丝凝重之色。
在那赤龙岛之上，一柄璀璨仙剑化作赤龙盘旋，散发着不可一世的锋芒。
“赤龙焚天剑！”
六辰仙人低语，认出了这柄威震赤龙海的极品仙宝，忍不住开口说道：“我们要动手吗？”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，目光幽幽的说道：“这赤龙焚天剑灵性十足，不像是无主的样子。”
“若我们强行出手，怕是不仅无法攻破，反而可能会折进去几尊仙人。”
众仙闻言，不由都是面面相觑。
那天羽仙人面色微微一变，不由有些迟疑的问道：“赤龙焚天剑灵机这般强大，莫非当年那赤龙老祖还活着？”
陈念之没有回答，只是看了一眼手中愈发虚弱的陈贤青，转身开口说道：“再等一些年，我会亲自出手，彻底了却此番因果。”
言尽至此，陈念之不再多言，漫步消失在天海之间。
“……”
赤龙海的紫薇岛，乃是赤龙海之中最大的几处仙岛之一。
其辽阔无垠，比起一片蛮荒古陆还要庞大。
在这片旷古仙岛之上，一处古老仙湖之中，有一株青莲生长在其中。
在那青莲之旁，陈念之跟姜玲珑还有青姬伫立，露出了几分复杂之色。
青姬看着青莲，忍不住询问道：“此番真的能够成功吗？”

第1172章 天道不公
陈念之微微沉默，而后开口说道：“青儿是青莲净世体，以造化青玉莲的莲藕重塑仙体，才能彻底恢复其本源之力。”
听他这么说，青姬不由叹息出声道：“这次是她害了大家，希望经历此事之后，她能汲取教训不在这般顽劣。”
陈念之摇了摇头，平静的开口道：“这孩儿生有顽心，难以控制自己的脾气，天生就是惹祸的性子，命中便有一劫。”
“好在她经历此事，体内赤子顽心已经在蜕变。”
“至于接下来，最终能否化作赤子丹心，变看她自身的造化了。”
说到此处，陈念之便也不再多言。
想要将顽心化作丹心，需要以劫数为炉火，才能将自己的一颗顽心炼成丹心。
陈贤青性格向来顽劣，这些年给家里惹了不少的祸事。
可是当她看到赤龙三太子以人族为食，在东海之中掀起腥风血雨之后，内心终究觉醒了一丝人族大义，隐约体会到了一些道理。
此后眼看兄长和亲人因她差点遭劫，她的一颗顽心终究有了一丝变化，开始逐渐明白了事理。
可是正所谓江山易改、本性难移，这颗顽心最终能否化作丹心，还得看陈贤青自己的意志，能否将那颗顽心降服。
想到这里，陈念之催动法力，将青儿的神魂炼入了造化青玉莲之内。
而后他又吐出后天鸿蒙紫气，将其纳入造化青玉莲之内，这叮嘱道：“等到造化青玉莲成熟，晋升到极品仙根的地步，青儿便会涅槃而生。”
“我以鸿蒙紫气加速生长，万年之内造化青玉莲便可蜕变完成。”
说到此处，陈念之便又道：“在这万年之内，时常在青莲之前诵读降魔仙经，可助其降服自己的顽心。”
“我明白。”青姬点了点头，便开口说道：“我会亲自来诵经，陪伴她涅槃重生。”
陈念之颔了颔首，心中微微松了一口气，又看向姜玲珑问道：“贤逐那边，如今的伤势怎么样？”
“越是强大的仙体，被破之后就越难恢复，贤逐的大威天龙金身被破，算是伤到了根基，想要修复何其艰难。”
姜玲珑摇了摇头，叹息着说道：“丫丫在陪着他，空明古寺的主持也已经过来看过，说是仙体已经毁了，怕是近乎不可能恢复。”
“我去看看吧。”
陈念之没有再说什么，只是叹息一声，而后迈步往后山而去。
一路越过山巅，陈念之抵达一处山崖之前，见到了在此处的陈贤逐。
陈贤逐坐在山崖之前，看着那山前的天与海，眼眸之中倒映着云卷云舒，只是那般无念无想的枯坐着。
陈念之并未惊扰他，只是漫步往牵而去，与他并肩而坐的看着云海。
两人就那般静坐在山崖之前，似乎享受着这久违的宁静。
直到许久之后，陈贤逐平静的开口询问道：“父亲，你从下界而来，可以为我讲讲下界的故事吗？”
“下界啊！”
陈念之喃喃自语，有些感怀的道：“红尘多磨难，众生皆在泥泞之中前行，想要成仙殊为不易啊。”
随着陈念之娓娓道来，为陈贤逐讲述起昔日往事。
陈贤逐静静的听着，眉目之间不由微微皱起，愈发的认真起来。
作为土生土长的仙域之人，陈贤逐出生之前便得了陈念之赐予的惊世机缘，先天跟脚比起真龙与仙凰还要强大。
他自幼受到陈念之的教导，一路便是横推一切无敌手，又有诸位真仙佛陀护持着，并未有太大的磨难便成仙，与陈念之的成长历程完全不同。
这次遭到真正的大敌，他连三招都抵挡不住，这让他心中感到前所未有的挫折。
此时听到陈念之的往事，他隐约明白了天下万灵修行之艰辛，更明白他父亲走到今日的不容易。
等到听陈念之说到说完，陈贤逐叹息着说道：“世人修行如此举步维艰，我却能有所此天资，这何其不公？”
“看来我今日能有所成就，八成是父亲您的功劳。”
陈念之点了点头，却又摇了摇头道：“混沌初开之时，天地第一批生灵，天生便是大罗金仙。”
“修士蝇营狗苟，只为争一丝仙缘。”
“蜉蝣终其一生，却不见昼夜之分。”
“二者比之神灵，何其不公？”
陈念之娓娓道来，而后垂下眸子道：“天道本不公，但却又是至公。”
“天龙舍利是半步地仙都会垂涎的极品仙珍，为父不惜代价寻来此物为你奠基，若是你还跟常人相同，那才是天道不公。”
“所以无论生来如何，伱我只能接受，这或许便是宿命吧。”
“我明白了。”
陈贤逐点了点头，便也不再言其他。
言尽至此，陈念之看着陈贤逐近乎碎裂的肉身，便开口问道：“你的大威天龙体近乎半毁，可曾想过恢复之法？”
“未曾。”
陈贤逐摇头，不由深深地皱起了眉头。
陈念之微微颔了颔首，而后开口说道：“我曾经，遭到域外天魔暗算，几乎便陨落在了劫数之中。”
“你贤夜族兄，亦处在濒死边缘，肉身近乎彻底毁去，差点陨在了修行半途之中。”
“你的念川族叔，也曾经遭到火煞乃至魔煞入体，日夜承受难以承受火煞之苦，时时刻刻被魔煞侵蚀神魂，近乎彻底陨落在劫数之中。”
“你可知，我们是如何走出来的？”
陈贤逐眉心微微皱起，只是静静看着陈念之，静待他的下文。
陈念之垂下眸子，面色平静的开口说道：“为父借之参悟五行秘力，贤夜借机勘破生死之谜，念川以大毅力降服火煞与魔煞。”
“生死之间有大恐怖，亦有大机缘。”
“你若是能勘破其中奥秘，以大毅力降服苦厄，或许可以从破败之中寻觅出一缕生机，借之涅槃重生，破茧成蝶。”
“届时，你将会超越自我，走出一条真正的通天大道。”
“轰——”
陈贤逐只觉得脑海炸开，冥冥之中似有所悟，陷入了顿悟之中。
见此，陈念之并未打扰他，只是静静的守候着。

第1173章 何为大慈悲？
陈贤逐这次顿悟并不长，等到他从顿悟之中清醒之时，才发现陈念之还在他身前等候。
他看着陈念之，微微一笑道：“多谢父亲为我护法。”
陈念之点了点头，松了一口气道:“你能悟出一丝生机，接下来便可逐渐涅槃，所需的一应仙源奇珍，我会让你娘给你送来。”
陈贤逐没有回答，他抬头看着那天际浮云，微微一叹道：“孩儿已成佛，却有一些迷茫，还请父亲为我解惑。”
“哦？”
“说来听听。”
陈念之席地坐下，与长子并肩看着云海。
“父亲应该明白，孩儿性格固执，看到世间的恶便无法容忍，总是行酷烈手段。”
“空明古佛总是劝孩儿：言，佛爱世人，应该渡世间一切苦厄，抚平世间的苦难和伤痕，我不该行事太过霸道。”
说到此处，陈贤逐叹息道：“此行师尊来看我，言我有此劫，便是行事太过一直业力缠身，引发的一场劫数。”
“孩儿心中有惑，难道孩儿真的做错了吗？”
陈念之静静听着长子之言，许久之后微微睁开了眼眸，细细的打量了片刻陈贤逐，最后平静的摇了摇头。
他看着飞卷翻腾的云海，微微叹息着道：“空明古佛乃是半步地仙，其佛法造诣高深，所言定是有他的道理。”
“可是伱应该明白，他的道路未必是你要走的路。”
“他的道路……”陈贤逐闻言，不由陷入了深思之中。
“是的。”
陈念之点头，平淡的言道：“你应该做的，便是遵从你的本心。”
“以霹雳手段，斩杀邪恶之敌，便已是拯救了天下万灵，这何尝不是普度众生呢？”
提及此处，陈念之还是微笑的道：“杀生为护生，斩业非斩人，你遵从本心行事，以佛法降妖除魔，便是大慈悲矣！”
陈贤逐焕然大悟，双目湛湛发光的道：“世间路万千，每个人都该有自己的道路。”
“他行他路，我走我道。”
“孩儿明白了。”
陈贤逐似乎大彻大悟，最终坚定的说道：“若是有朝一日，我能成证道道，必斩尽诸天邪灵，涤荡乾坤污秽，如此才能渡世间苦厄。”
“若能渡尽苦厄，总是业力产生又如何？”
“你明道了。”
陈念之点头，最终起身说道：“人也好。仙佛也罢，一生总该明白自己该做什么。”
“否则纵使修为通天，也不过是一身修行的傀儡。”
“你能明道，为父总算可以对你放心了。”
“去吧，接下来的道路，你自己走下去便可。”
“……”
陈贤逐的伤势恢复，陈念之总算是松了一口气。
他召集了青辕山上几位仙人，来到了青辕山殿的大殿之中，为众人讲述起此行下界的见闻。
当听到苍灵古星之上的大战，几人都露出了有忧色，可等他提及紫胤界晋升，他们都露出了笑容。
宴紫姬不由笑着说道：“紫胤界天地晋升，日后天地之间的修士就会越来越多，看来每隔几千年就会有仙人飞升了啊。”
众人闻言，都不由微微颔了颔首。
寻常的大千世界之中，几十万年都未必能有一位修士成仙。
可紫胤界出过大罗金仙，冥冥之中的气运非同凡响，早在魔渊浩劫之中就平均一两万年就会出一位仙人。
姜玲珑、青姬、陈念川等人，放眼仙界都是顶级天才，可却都是从紫胤界孕育而出的，可见其气运惊人之处。
如今紫胤界又蜕变至仙阶之境，可见往后成仙的修士数量，怕是不会少了。
想到这里，姜玲珑又开口说道：“再过几百年，念川和道宫之主等八位仙人就要飞升，我们的仙山怕是有些不够用了。”
青姬也点了点头，便说道：“我们灭了赤龙一族，他们手中的五座仙岛，除了赤龙岛之外余下四座都被我们掌控。”
“所以仙岛还是足够的，只是星辰琉璃界怕是无法供养这么多的仙人了。”
众人闻言，目光都是微微一动。
星辰琉璃界乃是陈家最为重要的底蕴，它能够增加仙人三倍的修行速度，堪比一个下品的地仙福地。
不过星辰琉璃界汇聚的星辰之力有限，最多只能让九个仙人修炼，这对陈家来说还是太过稀少了。
如今陈氏仙族之中，仅是本家的仙人就有陈念之、姜玲珑、宴紫姬、丫丫、青姬、曲霓裳、陈贤逐六人。
哪怕曲霓裳不在，陈贤逐恢复之后还要下山修行，也还是有着四个仙人的。
再加上镇族仙灵‘离凰’、玄武老祖、飘雪宫主就是七位，等到紫胤八仙来齐之后，那就是足足十五位仙人。
这还不算陈念之带上来的十个飞升人选之中，陈贤夜、陈扶苏、陆文渊、顾阑珊等人都有成仙之姿。
不出意外的话，这些人都是能够在未来几千年陆续成仙的。
这么算起来的话，未来万年之内，陈家的仙人很可能超过二十人，星辰琉璃界想必是远远不够用了。
“星辰琉璃界确实不够用了。”
陈念之颔了颔首，沉思了片刻之后，从袖中拿出了三千星辰珠道：“这三千星辰能引动周天星辰之力，是不可多得的极品仙珍。”
“我准备将此物，炼入星辰福地之中，增加星辰琉璃界的星辰之力。”
“这……”
众人闻言都是面色一变，丫丫忍不住劝道：“此物乃是极品仙珍，是你手中最为珍贵的杀手锏之一，当真用来融入星辰琉璃界？”
“我意已决。”
陈念之点了点头，坚定地说道：“宝物虽好，可若仅做护身法宝，迟早都会有被淘汰的一天。”
“只有将其炼入星辰琉璃界，增加我们的修行速度，如此才是长久之计。”
几人闻言，明白陈念之此决定不会再做更改，便也不再去劝。
陈念之看着三千星辰，而后微微一笑道：“我由预感，将此物炼入星辰琉璃界之后，星辰琉璃界妙用必定会再增一大截。”
“到时候容纳二十余仙人绰绰有余，就算六辰仙人等几个亲家，和家族之中部分半仙老祖，也可开放给他们进入其中修炼的权限。”
写小说，特别是写群像的小说，真的是写的很累。想要写出精彩的配角，就必须要认真的去刻画。为了避免脸谱化，我对很多人和事都进行深度刻画，如陈贤夜、陈念川、篆愁君等很多人，都耗费了很多的笔力，与之相对的就把很多该给主角的设定给了他们，但是却总有人不满意，yiw

浅谈一句。
浅谈一句。
写小说，特别是写群像的小说，真的是写的很累。
想要写出精彩的配角，就必须要认真的去刻画。
为了避免脸谱化，我对很多人和事都进行深度刻画，如陈贤夜、陈念川、篆愁君等很多人，都耗费了很多的笔力。
与之相对的就把很多该给主角的设定给了他们，但是却总有人不满意，认为我是在水剧情，前面下界写陈贤凌篆愁君那几张，被喷的尤其严重。
我也被影响，想要尽快把剧情写完，重新写回仙界，也把视觉切回主角的正常线上。
这导致了一个近乎致命的缺点，那就是陈贤青的大量剧情被我剪了。
其中包括恶龙赤龙三太子为祸天沙海，杀死陈贤青的好友故人亲友的很多剧情。
按照原有剧情，陈贤青眼看着自己一个个好友死在祸乱之中，包括青鸟火雀都只声残魂留在她身旁。
最终陈贤青一怒之下，不顾家人阻拦偷跑出去，把赤龙三太子抽筋扒皮，从而引发了这次的剧情。
这段剧情被砍了之后，少了最为关键的铺垫和压抑感，少了足够的气氛和张力，更有一种空洞感，整体水平掉了不止一个档次。
这次的教训，让我明白了，我只能说身为一个作者，应当有自己的坚持，不该轻易动摇自己的理念。

第1174章 分宝 炼宝
星辰琉璃界的晋升之事，便也就此敲定了下来。
陈念之又从袖中拿出了几尊宝物，便是得自冰煞老魔的冰煞葫芦、冰煞锁心锥、冰煞寒光障三尊上品仙宝。
“这是……”
看到这三尊宝物的一瞬间，丫丫不由露出了几分欣喜之色。
陈念之点了点头，而后将其交给丫丫道：“这三宝是冰煞老魔的看家法宝，刚好适合你使用。”
“不过三宝之中煞气太过，还需要以煞气炼化之后才好使用”
说到此处，他又将天风道人传授的化解煞气之法交给了丫丫。
眼看丫丫爱不释手的抚摸着上品仙宝，陈念之又取出了几尊宝物。
分别是得自赤龙子的三尊上品仙宝，分别为赤龙惊世戟、赤龙镇世钟、还有赤龙炼仙瓶。
那赤龙炼仙瓶亦是赤龙子的看家法宝，能放出九天赤龙火，可炼化九天仙神，亦是不可多得的宝物。
可惜赤龙子当时遭受重创，无法催动此宝的全部威能，就陨落在了陈念之的手中。
这些宝物也对陈念之没有太大用处，于是他准备交给家族的仙人使用。
亲近的几人之中，姜玲珑得了最强的赤龙惊世戟，宴紫姬分到了赤龙镇世钟，赤龙炼仙瓶则交给了离凰。
宴紫姬和离凰拿了宝物之后都是露出喜色，他们都只有登仙一重的修为，哪怕得了这上品仙宝，也只能发挥出五六成的威力。
饶是如此，他们的实力也是大大增加。
以离凰‘后天离火朱雀’，还有宴紫姬双道果的底蕴，实力本就不弱于寻常的登仙三重。
再得了这尊上品仙宝，他们往后面对登仙四重的存在，应当也是有着一战之力了。
眼看几位道侣都分到了宝物，唯独青姬还没有分到，陈念之又取出几分珍惜材料。
分别为赤龙子和九头蛇龙的尸骨，星空古兽的血肉宝丹，还有两片鳞甲。
当年陈念之斩杀星空古兽之后，因为无法带走两头星空古兽，便将他们的血肉精华炼成了一枚血肉宝丹。
这枚血肉宝丹蕴含星空古兽的五六成精华之力，是修炼仙体的无上至宝。
而那星空古兽的鳞甲也颇为不凡，陈念之简单炼化了一番，便带到了仙界之中。
星空古兽的血肉宝丹和鳞甲价值惊人，当年赤龙子和九头蛇龙亦是价值非凡，
陈念之斩杀赤龙一族的六位妖仙之后，感念六辰仙人的帮忙，将四尊妖兽材料分给了六辰仙人等五位仙人。
却唯独留下了赤龙子和九头龙蛇，可见这两尊妖仙确实不凡。
此时他将这些都拿了出来，几人都不由都不由有些兴奋。
看着这些宝物，姜玲珑忍不住开口说道：“龙族全身是宝，赤龙子的龙筋、龙骨、逆鳞、龙珠、龙角，皆是可以炼成仙宝的。”
陈念之也颔了颔首，而后开口说道：“这星空古兽的血肉宝丹，可助你修至仙体大成。”
“两张鳞甲之中，稍小的一张防御稍逊一筹，大的一张却可以抵御上品仙宝的攻击，可以炼成一尊罕见的防御仙宝。”
青姬也点了点头，看着龙筋道：“若是以赤龙的龙筋，跟星空古兽鳞甲合炼，应当可以炼成一尊防御无双的上品仙宝。”
听着他们的说法，陈念之也不由陷入了沉思。
沉吟了片刻之后，他最终开口说道：“以赤龙的龙筋，辅以星空古兽之鳞，可以炼成一尊最为上等的防御仙宝，就交给青姬护身吧。”
“血肉宝丹给玲珑修仙体，龙珠、逆鳞、与龙角，可炼成一柄仙剑。”
“剩下的龙骨和其他材料，就用来作为炼制仙船的材料，交给族人炼成一艘巨型的战争宝船。”
众人闻言，都是目光微微一动。
高阶的战争宝船价值非凡，其虽然难以对付仙人，却克制仙阶阵法地脉，是攻破仙岛灵山的重器。
可惜这等宝船消耗的材料，至少是同阶仙宝的十倍，想要炼成一艘都几乎是一个无底洞。
陈家的螣蛇宝船造了几千年，投入了无数的人力物力，可到如今却还仅仅完工了不到一成，想要炼成还是遥遥无期得很。
言归正传，陈念之将宝物分配了一翻，便跟姜玲珑等人来到了炼器室之中，开始着手炼制仙宝。
这一次有宴紫姬和姜玲珑等人辅助，炼制仙宝倒也顺畅的很。
他耗费了三个甲子，以龙珠、逆鳞、龙角三宝合炼，最终炼成了一柄璀璨的仙剑。
“青姬你手中有一柄青龙闹海剑，此剑不如就叫赤龙焚天剑吧。”
看着炼成的宝剑，陈念之不由微笑着开口说道。
这赤龙炼虚剑威力非凡，杀伤力比起赤龙惊世戟还要更强一份，算得上是最为上乘的上品仙宝了。
陈念之随手交给了青姬，又着手炼制防御仙宝，
他以星空古兽的鳞甲和赤龙的龙筋合炼，耗费了足足两百年的功夫，最终炼成了这尊仙宝。
此宝炼成之后，成为了一枚璀璨的金色小球，陈念之尝试催动了一番。
发现随着他手中一抖，金色小球瞬间迎风就涨，一转眼就将方圆千万里天地笼罩，而且防御力非常惊人。
试探了几次之后，陈念之忍不住开口道：“此宝可大可小，大有遮天之妙，小可护住己身，可以抵御半步地仙之下几乎所有的攻击。”
“他的价值，怕是抵得上登仙数尊上品仙宝了啊。”
青姬也对此宝极为喜欢，忍不住再三抚摸了一番，最后还是递给陈念之道：“以夫君的修为，才能发挥出他最大的威力。”
陈念之摇了摇头，将其推了回去道：“我的混元不灭体已经大成，哪怕是半仙老祖，估计都难以将我斩杀。”
“就算遇上半步地仙之境的老祖，我也有阴阳两极珠护体，所以此宝对我来说，也只是锦上添花罢了。”
青姬也明白，如今连阴阳两极珠都抵挡不住，这金色小球怕也根本无用。
她便取过金色小球，忍不住欣喜的问道：“此宝该取什么名字好？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“以星空古兽鳞片为主料炼成，撑开犹如垂天之幕，不如就将‘金鳞垂天幕’吧。”
出门办事，耽搁了一下，第二章稍微晚点

第1175章 火阳老人
“金鳞垂天幕？”
青姬忍不住低语，忍不住笑着道：“好名字。”
见此，陈念之也微微一笑。
眼看两尊仙宝已经炼制成功，陈念之遍也站起身。
他迈步离开闭关室，来到了星辰琉璃界之中，看着星光琉璃的宝界道：“算算时间，也该让念川他们三百年之内就该飞升了。”
“如今也是时候，让这片宝界蜕变了。”
话音落下，陈念之便取出了三千星辰，开始着手将其炼入星辰琉璃界之中。
这是一份非常大的工作量，为了将三千星辰宝珠尽数炼入，青辕山的几位仙人都一起出手，总算将其炼制成功。
等到三千星辰炼入星辰琉璃界之后，星辰琉璃界之上顿时多了三千颗璀璨大星。
随之，接引的九天星辰之力，当即增加了数倍，孕育出的星辰琉璃之光自然是大大增加。
“成了！”
感受着星辰琉璃之光，陈念之不由心中一喜。
他能感应到，融入三千星辰之后，星辰琉璃界‘星辰琉璃光’增强三倍有余，大约能够容纳三十位仙人同时修行了。
想到这里，陈念之又取出了一枚星辰本源，面色沉吟着道：“若是融入这星辰本源，这星辰琉璃界的威能，必定能更增一筹。”
姜玲珑却眉心一皱，不由迟疑的道：“若是融入星辰本源，是否会引起地仙的贪婪？”
听她这么说，其他几人都不由皱起了眉头。
以陈家如今的实力，如果说是背靠阵法的力量和陈念之的实力，或许勉强可以对抗半步地仙，但是想要对抗地仙老祖，却无异于痴人说梦。
因为半步地仙没有开辟世界，哪怕是参悟了规则之力，可是自身的仙元远远不足，全力出手也顶多只能坚持几招。
地仙初期的老祖若是全力出手的威力，其实不会比半步地仙强大太多。
但是他们有一个体内开辟的世界作为底蕴，哪怕是开天辟地的全力一击，他们也至少能打出数百招。
故此，青辕山的护山大阵，或许能够抵御半步地仙的几招之力，缺不可能挡得住地仙老祖的出手。
可以说可一旦引起地仙福地的贪婪，青辕山怕是根本挡不住的。
陈念之也有些担心，略作沉吟之后说道：“只有一份星辰本源，哪怕促使这星辰琉璃界蜕变，怕也远远比不上地仙福地的。”
“对于我们仙人有用，但是却也无法助地仙老祖修行，应当不至于引起地仙的注意。”
众女闻言，不由微微颔了颔首。
他们去过残阳福地，自然明白残阳福地的玄妙。
那等福地乃是天地造化之地，内中蕴含着无比惊人的天地道蕴。
不仅是仙人在其中修炼速度增加数倍，哪怕是地仙老祖在其中的修炼速度都能增加不少。
而且哪怕最低级的福地，也能供应至少三位地仙，或者三百位仙人修炼。
更别说地仙福地之中，还能产出罕见的珍惜资源。
可以说跟地仙福地比起来，陈家的星辰琉璃界还差得远。
饶是如此，姜玲珑还是补充道：“为了保住星辰琉璃界的秘密，往后进入星辰琉璃界的人，都得发下天道誓言才行。”
“合该如此。”
陈念之微微颔首，而后取出了星辰本源，准备使其融如星辰琉璃界之中。
出乎预料的是，这星辰本源一出现，立刻就引起了星辰琉璃界中三枚宝珠的争抢，
最终星辰本源一份为三，被日月星辰三珠分了干净。
融入星辰本源之后，三枚宝珠的光芒愈发璀璨，散发出的星辰本源居然精纯了许多。
陈念之察觉到异常，略微感应了一番之后，发现这星辰琉璃界还是只能容纳三十位仙人修行。
不过在更加精纯的星辰琉璃光照耀之下，修炼速度从三倍增加到了四倍的地步。
“四倍么？”
感受着星辰琉璃之光，陈念之不由露出笑容。
传说福地的极限，便是增加仙人九倍、地仙三倍的修炼速度。
而如今这星辰琉璃界，已经能增加四倍的修炼速度，其妙用在地仙福地之中，都算不上垫底了。
虽然还只能容纳三十位仙人而已，但对于如今的陈氏仙族来说，这样就已经够了。
“……”
晋升了星光琉璃界之后，陈念之在其中潜修了不到一个甲子。
等到陈念川等人约定的飞升之日临近，他便往残阳海域而去，来到了登仙台所在。
抵达了登仙台所在之时，陈念之发现镇守登仙台的是一位白发老者。
陈念之飞升一万多年，对于赤龙海周边的仙人都颇为了解，第一眼就认出了此人的来历。
这老人名为‘火阳老人’，是残阳福地的二长老，其实力高达登仙九重。
此人修炼的火阳仙体已至大成，残阳法则也已经达到参天之境，是一个修成了双道果的绝顶仙人，实力比起寻常的登仙九重还要更强一筹。
“怎会是他？”
陈念之心中一惊，当即走上去笑道：“火阳道兄，许久不见。”
“哦。”
火阳老人看了一眼，当即笑呵呵的起身道：“原来是归墟道友，听说道友斩了赤龙海那头孽龙，当真是为我人族除一大害啊。”
“哪里哪里。”
陈念之微微一笑，而后看着登仙台道：“这登仙台几千年都未必能见一位仙人，怎么让您来亲自镇守。”
“唉。”
火阳老人叹息一声，苦笑着说道：“几千年前，我残阳派七长老青疏仙人魂灯熄灭之后，这接引仙使的人选便一直未曾定下来。”
“老夫这也只是宗门职责，暂且再此值守罢了。”
陈念之点了点头，却感觉还是有些不对。
整个残阳福地之中，除了传说中那位地仙之境的残阳老祖之外，实力最强之人便是大长老斜阳老祖，那是半步地仙之境的五劫仙人。
这火阳老人仅次于斜阳老祖，乃是残阳福地第三人，可见其实力和底蕴惊人之处。
这等双道果的至强存在，不去闭关修行参悟规则之力，却来做一个区区接引仙使，实在是有些异常一些。

第1176章 烈阳仙人
思及此处，陈念之也没有多说什么。
那火阳老人见状，看向登仙台道：“道友此次来登仙台，莫非是族中哪个后辈又要飞升了？”
陈念之眸子微动，只是笑着说道：“嗯，近些时日有几个故人飞升，便来此接引他们。”
“原来如此。”
火阳老人点了点头，若有所思的道：“算起来，这短短万余年时间里，道友故乡已经有六人飞升，如今又有仙人即将登仙。”
“如此多的仙人飞升，当真是好气运，莫非道友故乡是一处罕见的天仙故土不成？”
听到火阳老人这般说，陈念之眉心微微一皱。
不过瞬间之后，他目光幽幽的说道：“故土母界是吾等故乡，道友还是莫要探听的好。”
“啊，是老道失言了。”
火阳老人连忙拱手，分外客气的开口道。
两人正说着，跃龙潭之中绽放出璀璨仙光，一道宛如太阳一般的身影一跃而出，稳稳地落在了那登仙台之上。
陈念之抬头看去，只见那是一位气度极为霸道的男子，有着难以言喻的伟岸气息。
“烈阳法则，大日神体。”
仅仅瞬间而已，陈念之便隐约察觉到了此人的不凡之处。
来人气息收敛的很好，可是作为修成三道果的存在，陈念之一眼就看出了此人的根基。
“修成双道果的人杰，莫非这就是火阳老人来此的原因？”
陈念之心中有些惊异，此人的底蕴怕是比起宴紫姬都不遑多让了。
双道果的仙人颇为罕见，整个残阳海域大约有两百仙人，可这等存在都不超过两掌之数。
眼前之人能以双道果飞升，难怪能让火阳老人亲自接引。
那火阳老人看到来人的一瞬间，不由露出了几分笑容，微微点了点头道：“你可算飞升了。”
话音刚落，他就介绍道：“既然碰上了，那我就为你们介绍一下。”
“这一位名为烈阳仙人，是我残阳仙派凡界道统飞升的仙人。”
“这是归墟道人，是赤龙海第一仙人，实力已经臻至登仙绝顶了。”
等到火阳老人介绍完，那烈阳仙人对着陈念之颔了颔首，笑着说道：“既然近些时日里，道友故土还有几位朋友要飞升。”
“在下也是刚刚飞升，在仙域之中没有什么朋友，不如等一等他们，刚好能交个朋友。”
“也好。”那火阳老人当即点头，微笑着说道：“你们都是初入仙界，实力应当也是相差无几，正好能够交个朋友。”
眼看两人这般说，陈念之明白怕是拒绝不了，只是点了点头道：“那就如此吧。”
此行来登仙台，陈念之算是掐着点来的，仅仅等了不到三个月的时间，就见到跃龙潭再次有了异象。
这一次跃龙潭之中，接连飞出璀璨仙光，最终化作八道身影落在了登仙台之上。
“八……八位仙人？”
看到八道身影的一瞬间，哪怕是以火阳老人的城府，都不由面色微微一变。
残阳福地雄踞残阳海多年，如今仙人之数也才七八十个，加上客卿长老也才一百多人。
可眼下却一次性飞升了八位仙人，大大出乎了他的预料。
他跟烈阳仙人对视了一眼，而后看向陈念之道：“这些仙人，莫非都是道友故土之人？”
“嗯。”
陈念之点了点头，也没有解释什么，只是看着紫胤界八位仙人，微笑着说道：
“恭贺诸位，伱们已经得道长生，登仙不朽了。”
“哈哈哈。”
紫胤八仙都忍不住哈哈大笑，他们苦修数万载有余，终于踏上了这一步。
陈念之为众人简单介绍了一番，便也并未在此停留，转带着陈念川等人往赤龙海而去。
看着他们的背影，火阳老人和烈阳仙人面上的笑容都收敛了起来。
等到陈念之等人离去，那火阳老人收回了目光，转身烈阳仙人拱手道：“恭喜师尊，贺喜师尊。”
“此番师尊转劫归来，地仙大道有望了。”
原来这烈阳仙人乃是火阳老人的师尊，曾经是半步地仙之境的强者，还是残阳老祖的大弟子，那斜阳老祖的大师兄。
不过在百万年前的地仙大劫之中，他败在了强敌之手。
此后烈阳老人在红尘之中轮回百万年，终究重新修炼到了登仙之境，觉醒记忆飞升到了仙域之中。
对于火阳老人的话，烈阳仙人并没有回答，只是继续看着陈念之的背影道：“老夫转劫不过百万年，赤龙海居然出了这等人物？”
“莫非这百万年来，有地仙在那赤龙福地立派不成？”
“禀告师尊，并非如此。”
火阳老人摇了摇头，而后开口为讲述起百万年变故。
烈阳仙人静静听着，许久之后眉心微微皱起道：“一处大千世界，短短万年就飞升十余位仙人，看来他们怕是背负不小的大运，”
那火阳老人面色微微一震，忍不住看向烈阳仙人道：“师尊，我们要不要……”
“暂且不必。”
那烈阳仙人负手于背，摇了摇头说道：“以你所言，那归墟仙人能斩杀赤龙子，实力在登仙之中怕是几乎无敌了。”
“如今我实力尚未恢复，整个残阳海有把握对付他的，就只有师尊和斜阳师弟。”
“如今师尊正在为师弟收集开天之宝，师弟亦是在闭死关参悟规则，好渡过四万年后的地仙大劫，怕是无人能有把握将其拿下。”
说到此处，烈阳仙人又摇了摇头，而后开口说道：“那处大千世界之中必定隐藏着秘密。”
“要么有先天之宝镇压气运，要么便是天仙大能的故土，亦或者是某个大派的后手，无论是哪种都是不可贸然行动的。”
“无论是天仙故地，还是先天之宝，都不可轻易触碰。”
“哪怕只是先天之宝中，威能最弱的先天法宝，也得地仙后期才能有把握炼化。”
“其上的先天灵宝，乃至天仙故地，那么一旦插手更是自寻死路。”
那烈阳仙人面色无比凝重，而后开口说道：“可以暗中查探一番，如果确定只是先天法宝便可谋划一番。”
“切记谨慎一些，当务之急还是师弟突破地仙为要。”

第1177章 混沌衍兵术，家族出鬼仙
陈念之带着众人回到了青辕山，心中越想越感到有些不妙。
他找到了姜玲珑，把此行见闻告知了他，而后开口说道：“是我疏忽了，我应当让他们逐一飞升，分批从不同登仙台飞升的。”
“不必自责，这本就在预料之中的。”
姜玲珑安慰陈念之，而后开口说道：“随着我们实力壮大，迟早会站在擎苍仙域的舞台之中。”
“紫胤界飞升的仙人们，迟早会引起他们的注意。”
陈念之闻言，心中微微叹息。
他们眼下只是斩杀了赤龙子，整个赤龙海周边数个海域都已经知道了归墟仙人的大名，若是彻底雄踞赤龙海，有心人自然会调查他们。
这青辕山仙人骤增，或许能瞒得过一时，但却很难瞒得过多久。
除非他们能够自己建造一尊登仙台，否则青辕山有多少仙人，都瞒不过有心之人。
想到这里，陈念之叹息说道：“借助他人的登仙台飞升，终究还是有所不便。”
“看来我们也要谋划一番，好早日建起一座登仙台了。”
“建造登仙台哪里那么容易。”
姜玲珑闻言，都不由露出了苦笑。
仙人想要飞升到仙域中准确的位置，需要以登仙台为道标，还得借助跃龙潭的力量才行。
可无论是登仙台，还是跃龙潭都价值非凡，远远不是寻常仙派所能负担得起的。
登仙台和跃龙潭的炼制之法，都是仙庭的重要传承，只有地仙神君级数的人物才有权限得到。
其消耗的资源也极大，只有那些地仙福地才负担得起。
以如今陈氏仙族的底蕴，想要炼制登仙台还差得远了。
想到这里，陈念之叹息着说道：“归根到底，还是得看实力说话。”
“我若是有地仙级数的实力，便是有些许秘密藏着，也不必这般诚惶诚恐，担心引起别人的注意。”
“正是如此。”姜玲珑点了点头，而后开口说道：“你不必多想，且好生修炼便是。”
“等我仙体大成出关，往后日子也许能好过一些。”
“嗯。”
陈念之点了点头，不由露出了几分笑容。
姜玲珑的太阴仙体极为强大，只要炼化了血肉宝丹，修至大成之境实力便会大大增加。
如今她的实力就堪比登仙后期，到时候怕是能够堪比登仙九重，能够帮到陈念之很大的忙了。
“……”
接回了紫胤界八位故人，陈念之并未继续有其他的动作。
在最近数千年来，他大半时间在忙碌之中渡过，此时琐事皆已告一段落，他准备安静潜修一段时间，好整理自己的收获。
修炼一道，讲究的是一张一弛，他闲来培育一番太乙金竹，偶尔参悟参悟功法，发现自己的修炼得格外顺畅。
如此时光一晃，便是足足三千年过去。
这一日，星光琉璃界之中，亿万道混元仙光汇聚，最终凝聚出一尊璀璨混元仙剑，一杆混元霸枪，还有一柄混元天刀。
“星辰衍兵术，前三层已经练成了！”
看着眼前的混元仙剑，陈念之缓缓吐出了一口气而后露出了笑容。
当年在苍灵古星之上，他得了数尊极品仙珍，其中这星辰衍兵术的价值便在前三。
这星辰衍兵术能够凝聚亿万星光之力，凝聚出杀伐无双的星辰神兵，威力堪比绝代仙宝一击，可以称得上是杀伐无双。
当初那垂死的苍灵星神，以星辰衍兵术衍化星辰长枪、天刀、和仙剑先后斩杀了血泉老魔三次，可见这道神通的可怕之处。
如今陈念之参悟这星辰衍兵术三千年，终于将前三式修炼成功。
以陈念之如今的法力催动，虽然这星辰衍兵术演化出的神兵，已经足以堪比上品仙宝，可以说是威力极其非凡了。
想到这里，陈念之不由喃喃自语道：“以星辰衍兵术演化而来，以混元无极法力催动，不如就叫混元衍兵术吧。”
他的混元衍兵术，根据自身法力有所更改的。
他并非是星辰之力凝聚而成，而是陈念之的混元法力凝聚，其威力比起同阶的星辰衍兵术更加强大不少。
修成混元衍兵术的前三重，陈念之便将三尊混元神兵散去。
他并未继续参悟星辰衍兵术的第四重，因为虽然第四重威力更加强大，却至少要参悟规则之力才能修成。
没有半步地仙之境或者地仙初期的修为，根本就不可能将其修炼成功。
散去了混元神兵之后，陈念之从闭关室之中走了出去，却发现姜玲珑已经等候多时了。
看到姜玲珑的一瞬间，陈念之眼前不由一亮，三千年不见姜玲珑不仅太阴仙体大成，而且还突破到了登仙五重的境界。
想到这里，陈念之忍不住说道：“夫人何时出的关？”
“三个月前。”
姜玲珑笑着开口，而后从袖中递过来书信道：“幽冥所在传来消息，青胤老祖修成鬼仙了。”
“哦？”
陈念之闻言微微一喜，前几年青胤老祖修为臻至圆满，就准备渡劫突破鬼仙之境。
当时他正在参悟星辰衍兵术最关键的时刻，就派了陈念川去给他护法，想不到这么快就来了消息了。
接过书信看了两眼，陈念之就眉心微皱的道：“青胤老祖已经突破鬼仙，他的意思是准备开辟一处幽冥地府。”
“这本就在预料之中。”
姜玲珑点头，鬼仙想要修行，就得要足够的香火之力。
虽然只要仙域陈氏仙族还在，就能源源不断的通过祭祀给青胤老祖香火。
可香火之力没有鬼仙嫌多，若能过建立一处幽冥地府，就能够从人间祭祀之中获取香火。
一般来说没有靠山的魂魄，需要缴纳足够的香火钱才能给你转世。
若是香火钱不够，那不好意思，慢慢排队吧，也许几万年之后你还有轮回转世成鸡鸭牛马的机会。
香火钱给的够多，那便是生在顶级仙族也不在话下，当年陈贤凌能够转世成元婴仙族，跟陈家祭祀了不少香火也有关系。
想到这里，陈念之就开口说道：“我陈氏仙族如今族人不少，坐化的更是数之不尽，每年祭祀的香火钱也不是个小数目。”
“与其把这份香火给地府中的其他阴君，倒不如给青胤老祖的好。”

第1178章 小轮回石
“确实如此。”
姜玲珑颔了颔首，而后开口说道：“想要建立幽冥地府，还得要凑齐幽冥六宝之中的洗魂池和轮回井。”
“嗯。”
陈念之点了点头，目光露出了几分沉吟之色。
那幽冥六宝之中，洗魂池能洗净魂灵的记忆，轮回井则是转世轮回的关键，可以说两者都是缺一不可。
其中洗魂池的关键在于调配洗魂之水，以如今陈家的底蕴支持，调配洗魂液还不在话下的。
不过轮回井亦是炼制艰难，需要蕴含轮回之力的仙珍，才能够炼制成功，而炼制轮回之力的仙珍可不多见。
好在对此陈家早就准备多年，对此也是有着一些头绪的，姜玲珑眸子微动的道：
“我已经打听清楚了，三百年后残阳福地的易物大会上，会有一块小轮回石出现。”
“小轮回石？”
陈念之眸子微微一动，想起了轮回石的来历。
轮回石乃是一种特殊的仙珍，其内中蕴含轮回道则之力，据说乃是炼制天仙至宝顶级仙珍。
那等宝物若是炼成天仙至宝的话，一击便可将敌手元神打入轮回之中，是相当可怕的至宝。
小轮回石比不得轮回石，但对于仙人来说亦非常不凡，其品阶一般至少也是上等仙珍，内中蕴含轮回法则，可衍化轮回之妙。
这等宝物可以炼制四道轮回井，让人转世为人、鬼、畜、妖四族，正是青胤老祖所需之物。
想到这里，陈念之点了点头道：“残阳福地的易物大会万年才开启一次，算算时间你我飞升仙界也已经万年了啊。”
“是啊，当真是光阴流转，转瞬即逝啊。”
姜玲珑也有些感慨，曾几何时他们还是初入仙界一无所有。
如今一晃便是万年过去，他们也打下了偌大的家业，成为了赤龙海的霸主了。
一念至此，陈念之不由笑道：“我去购置轮回石，等处理了青胤老祖的事情，也该清算一番赤龙海了。”
“也好。”姜玲珑点头，笑着说道：“上次神灵一脉跟赤龙联合，如今也是时候清算一番了。”
“……”
三百年转瞬即逝，一转眼就到了残阳海福地开启的日子。
这天残阳海福地之中群仙汇聚，足足百余位仙人齐聚在一起，一个个都静静等易物大会的开启。
就在这时，一阵喧闹之声传来，足足七八位仙人联袂走入了易物大殿之中。
一个残阳海的仙人好奇，忍不住开口说道：“那些人是谁，为何那般的面生？”
一旁的仙人含笑，忍不住扶须笑道：“友谦兄闭关久了吧，这归墟仙人都不认识，那可是赤龙海第一仙人？”
“赤龙海第一仙人？”那友谦仙人微微一愣，忍不住开口道：“赤龙海第一强者，不是那赤龙子吗？”
“那已是过去了。”
身旁仙人叹息，摇了摇头道：“这归墟仙人单人独剑斩了赤龙子，威震周边数座海域，谁人不知谁人不晓？”
“此人的实力惊天，怕是半步地仙老祖都未必能杀他了。”
对于他人的议论，陈念之并未放在心上。
他此行是为了购置轮回石而来，带着道宫之主等七八位仙人，其实也是为了带他们见见世面。
他刚进大殿，就发现天风道人也在此处，不由都笑着打招呼道：“多年不见，天风兄风采依旧啊。”
天风道人哈哈一笑，摇了摇头道：“听说贤弟斩杀赤龙子，威震赤龙海，当真是好霹雳的手段啊。”
陈念之只是微微一笑，并未多谈这个话题，只是询问道：“四万年后的下次大劫，道友可有几分把握？”
天风道人只是自信的道：“已有五成把握了。”
看着天风道人的神色，陈念之心中明白这天风道人是十拿九稳了。
能给他这般自信的，多半是那开天至宝星寰古钟。
“这么说的话，四万年之后，这天风道人有把握突破半步地仙之境了。”
陈念之心中低语，也不由露出了几分喜色。
他跟天风道人有生死交情，这天风道人也是一个可信之人，若是突破半步地仙之境，日后说不得儿还能互相帮扶。
想到这里，陈念之拱了拱手道：“大劫之时，若是有需要帮忙的，可以来青辕山寻我。”
“我会的。”
言尽至此，两人便也不在多聊，开始有一搭没一搭的闲聊着。
不知不觉之境，便到了易物大会便到了开启的日子。
这次残阳福地易物大会开启，负责主持的是一位女修，此人名为月灵仙姬，乃是残阳福地的八长老。
其实力高达登仙八重，比起当初的青疏仙人也不遑多让。
但见那月灵仙姬取出了三分宝物，分别是一块幽暗古石，三枚璀璨宝丹，还有一尊方形大鼎。
这三宝皆是珍惜的上品仙珍，璀璨宝丹乃是参天丹，能够增加仙人三成突破登仙后期的把握。
方形大鼎则是一尊攻防兼备的仙宝，攻可镇压天地山河，亦可垂下抵御登仙后期攻击的防御罡罩，算是不可多得的上品仙宝。
最后的幽暗古石，正是陈念之所需的小六道轮回石了。
对于残阳福地拿出这几件宝物，其实也在陈念之的预料之中。
因为极品仙珍极其珍贵，能助仙人渡过地仙大劫，哪怕是残阳福地都不可能舍得拿出来。
而且在座的都是寻常仙人，拿出这等上品仙珍，倒也足以作为开轴之物了。
“倒是那参天丹，看来这残阳福地的炼丹之术，也算得上颇为不凡了。”
陈念之心中低语，目光之中露出了几分沉凝之色。
记得上一次易物大会的时候，残阳福地就拿出了参天丹交易，如今短短万年他们又拿了三枚出来。
这代表那残阳老祖很可能是一个炼丹师，因为只有地仙级数的炼丹术，炼制上品仙丹的成丹率才能够赢利。
除此之外，哪怕是上品仙丹师，炼制上品仙丹多半也是亏本的。
陈念之如今登仙五重修为，距离登仙后期也已经不远，也有心购置一两枚参天丹，于是给月灵仙姬传音道。

第1179章 再入幽冥
“我想以十块香火天银一枚的价格，购置两枚参天丹，十二块香火天银的价格购置那小轮回石，不知道可否交易？”
月灵仙姬闻言，确实微笑着摇头道：“参天丹已经换了所需之物，倒是小轮回石还在，不过此物珍惜得很，道友还得再加一些价码才行。”
陈念之闻言眸子微微一动，香火天银价值极其非凡，差不多一枚就能置换一尊下品仙宝，十枚便足以购置一尊上品仙宝。
这小轮回石是上品仙珍，不过其中内蕴轮回法则，而且还不想参天丹那般可以不断炼制，确实价格应当高一些。
略作沉吟之后，陈念之最终开口道：“十五块香火天银，再高的话我就只能去他处购置了。”
月灵仙姬见状，不由点了点头笑道：“就依道友。”
虽然没有拿到参天丹，但是得了小轮回石，陈念之还是心满意足。
他取过了小轮回石，却见一道黑袍身影走了上去，从月灵仙姬手中得了参天丹和方形大鼎，不由眉心微微一皱。
天风道人见状，不由好奇的问道：“此人你认识？”
陈念之颔了颔首，而后开口道：“当年在赤阳地仙界之中，这幽风仙人为了一株补天药，追杀了我很久的距离。”
“补天药？”
天风仙人手一抖，忍不住面色微变的道：“传说那补天药可以弥补仙人部分根基，难怪他要追杀你那么久。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，自然明白这补天药的珍贵性。
可以说对于修为越高的修士，这补天药就越发的珍贵。
许多修士卡在登仙九重多年，若是得了一株补天药补足根基，突破半步地仙之境的把握便会十拿九稳。
陈念之这些年一直将补天药种植在仙田之中，便是准备看看能否将其蜕变到地仙品阶。
因为传说中的地仙品阶的补天药药力更强，能帮助单道果的修士，补足第二条成仙道果，为他们塑造出天仙根基。
可惜地仙级数的补天药太过罕见，哪怕是许多洞天福地历经数千万年培育，都未必能够培育出一株。
言归正传，那天风仙人明白了两人的恩怨之后，不由眉心微微的皱了起来。
他低头询问了几个故人，而后跟陈念之传音道：“这幽风道人答应了残阳福地，准备下山助斜阳老祖渡地仙大劫。”
“作为酬劳，残阳福地把三枚参天丹和那四方镇山鼎都给了他。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“听说这幽风仙派有七位仙人，也是天玄海域的大派，难怪残阳福地舍得付出这么大代价。”
“是啊。”
天风仙人点头，而后开口道：“早个一万年，我风雾岛都远不如他。”
言尽至此，两人便也不再多言。
接下来的易物大会，陈念之又借机将一些无用之物置换了出去，换来了一些仙药和炼制洗魂池所需之物，这才算是心满意足。
等到易物大会结束，他便匆匆回到了赤龙海，而后往那幽冥深处而去。
等他抵达幽冥之处的时候，发现青胤老祖已经在青辕山的幽冥对位所在，建立了一座城池。
这座城池还在修筑之中，比不得当年幽夜阴君的城池磅礴，却也是初具规模了。
陈念之放眼望去，发现已经有成千上万的阴兵鬼将驻扎在城池之中，还有数之不尽的鬼修正在修筑城池。
一路走到城池核心所在，他才发现青胤老祖和陈念川已经等候多时了。
眼看陈念之抵达，青胤老祖便开口说道：“你来得正好，如今这我这青胤鬼城，正需要伱来替我坐镇一番。”
“哦？”
陈念之眸子微动，神念当即扫便虚空，发现几道强大的幽冥气息隐藏在四周。
青胤老祖见状，当即苦笑道：“这幽冥深处，可不算太平。”
陈念之点头，明白青胤老祖所言非虚。
鬼仙修行争夺的是香火，地府之中的鬼仙不少，人间的香火确实有限的，每多一座幽冥鬼城，自家的香火就会被分薄一分。
特别是青胤鬼城周边的几处阴君，自然不愿意见到自家香火被分薄，怕是随时都有可能会出手。
如果不是陈念之早就安排了陈念川作镇，恐怕如今这些鬼仙早就对青胤老祖动手了。
想到这里，陈念之不由开口问道：“附近几座鬼城，不知道实力如何？”
陈念川已经在此几千年，已经将情况摸了个大概，便开口说道：“这片疆域，对应的是人间赤龙海周边。”
“共计有三座鬼城，分别为血龙鬼城，紫冥鬼城，还有那旧墟鬼城。”
“三座鬼城之中，血龙鬼城最为强大，那血龙阴君据说乃是赤龙子的母亲所化的鬼龙，实力高达鬼仙八重之境。”
“紫冥阴君前世是一尊神灵，陨落之后修成的鬼仙之身，后来在紫曜神灵的扶持之下，开辟了这紫冥鬼城。”
陈念之闻言点了点头，而后开口说道：“早就听说，这幽冥之处的阴君，大多跟仙域人间有着千丝万缕的关系，如今看来果然还是不假。”
“三座鬼城，一座是紫曜神灵扶持起来的，一座是赤龙老祖扶持建立，不知道那最后一座鬼城又是什么来历？”
青胤和陈念川闻言，都是面面相觑。
他们沉默了片刻，最终还是青胤老祖开口道：“那旧墟阴君在人间似乎并无道统。”
“有人说他的道统，早就在数百万年前便覆灭了，也有人说他是一个散修鬼仙，一步步修炼到了如今的境界。”
“哦？”
陈念之目光微微一皱，不由询问道：“这旧墟阴君实力如何？”
陈念川深吸了一口气，几位凝重的说道：“此君实力非凡，怕是达到半步鬼祖之境了。”
“半步鬼祖之境？”
陈念之瞳孔微微一凝，却又很快松了下来。
半步鬼祖大约相当于半步地仙之境，不过鬼修实力比起同阶仙人要弱很多，陈念之自认是不惧的。
想到这里，陈念之将小轮回石和洗魂池的炼制材料拿了出来道:“你们安心炼制轮回井和洗魂池，那几处鬼城我会亲自走一遭。”

第1180章 阴君算计，诸敌来袭
从青胤鬼城离开，陈念之便往东而去，未过多久便来到了一座恢弘鬼城之前。
不过当他抵达这座鬼城的一瞬间，眉心不由微微的皱了起来。
“轰——”
但听一阵轰鸣之声，一道道璀璨光芒绽开，演化成了一道又一道的法则神链。
那亿万道法则神链淹没了一切，将周围的虚空已然尽数封锁了。
紧随其后，数道身影漫步而来，将他的退路尽数封锁了。
陈念之眸子微微皱起，神容却淡定的环顾四周，发现身前围上来了足足四位身影。
这四道身影，分别是一尊身穿血衣的婀娜女子，一位遮天蔽日的赤龙，一尊身袭紫色幽冥阴君袍的鬼神，还有一位身穿紫色帝袍的神灵。
“血龙阴君，紫冥阴君、赤龙子、紫曜神灵。”
看着这四道身影，陈念之喃喃低语，目光之中闪过一丝了然之色。
同时出现四尊阴君和神灵埋伏，似乎大大出乎了陈念之的预料，却又在情理之中。
眼下这四人之中，血龙阴君和紫冥阴君自然不必多说，能在此处还在预料之中。
紫曜神灵当年退守仙岛之后，便恐惧陈念之的清算，于是便来到这幽冥地府所在，想要借机联手几位阴君除掉陈念之。
而眼前的赤龙子，则是赤龙子陨落之后修成的鬼仙之身。
当年赤龙子被陈念之斩杀之后，一缕神魂入了这幽冥所在，其不愿就此轮回转世，在其母血龙阴君的扶持之下修成了鬼龙真身。
原来早多年之前，血龙阴君就已经通过青胤老祖猜到了今日的局面，如今便是要借机斩杀陈念之。
眼下再见陈念之，那赤龙子当即冷笑道：“归墟小儿，你狂妄一世，自认为能拿捏阴君鬼城，却终究还是小看了吾等。”
“这幽冥葬仙阵是我等为你特地准备的，今日本座便要以此阵将你挫骨扬灰，以报当年大仇。”
“轰——”
话音落下，便是滔天秩序神链淹没了一切。
为了这一战，赤龙子等人谋划多年，一发动便是一座毁天灭地的幽冥大阵。
无数可怕阵纹袭击而来，不仅封锁了陈念之的退路，更是要致他于死地。
“当——”
一声钟鸣之声响起，便在此时一尊古钟腾空而起。
陈念之以戊土尊皇钟撑开天地，挡住那滔天阵纹之力，目光盯着赤龙子道：“赤龙子！”
“伱活着的时候，本座就能杀你，如今你修成鬼仙真身，本座还能再杀你一次。”
“狂妄！”
赤龙子狂怒出声，手握一尊幽冥大戈横击而来，带着无边气势席卷而起。
陈念之眉心一皱，拂袖将幽冥大戈击飞了出去，顺势卷起无边璀璨雷霆，化作一到五色神雷打了过去。
“大五行纯阳神雷！”
看到这道雷霆的一瞬间，紫曜神灵冷笑出声，霎时之间化作一道电光飞出，祭出一尊璀璨的闪烁着紫色电光的宝塔。
只见那宝塔之上无穷电光闪耀，将天地之间漫天雷霆吸收了过去，就连大五行纯阳神雷都被尽数吸入了其中。
“紫曜雷劫塔。”
看到那宝塔的一瞬间，陈念之眉心不由猛地一缩。
这紫曜雷劫塔乃是特殊的上品仙宝，其能汲取九天雷劫之力，专克诸般雷法神通，可以说是大五行纯阳神雷的克星。
“果真是有备而来。”
陈念之心中一凝，就只觉得眉心一寒，只听一阵清脆剑吟声响起。
却见紫冥阴君手持一尊幽冥仙剑腾空，向着他的眉心刺了过来。
陈念之凝聚真力，盯得一声弹指击飞幽冥仙剑，却又见血龙阴君吐出一枚血色龙珠袭来。
时间仓促，陈念之来不及再祭出真力，就被打的一个踉跄，面色都是微微一白。
正所谓双拳难敌四手，这血龙阴君、幽冥阴君皆是登仙后期的存在，赤龙子亦是登仙九重的鬼仙。
再加上已经突破登仙九重的紫曜神灵，竟然让陈念之都陷入被动之中。
四尊登仙后期的强敌联手，再加上阵法之力来袭，若非陈念之混元不灭体已经臻至大成，恐怕刚交手就已经受到了重创。
好在陈念之的混元不灭体太过强大，哪怕是上品仙宝也很难将他重创。
双方斗了数百招，陈念之以一敌四始终打得有些束手束脚，终究还是忍不住祭出了压箱底的底蕴。
“轰隆隆——”
但建一声轰鸣之声，陈念之撑开阴阳两极珠护身，放出一道阴阳无极罡气。
这阴阳两极珠不愧是护身至宝，任由四人诸般神通至宝轰在罡气之上，却始终不能伤到陈念之分毫。
“怎会如此？”
看到阴阳两极珠的刹那，赤龙子祭拂袖之间便祭出了一道幽冥斩鬼刀，却发现根本破不开阴阳两极珠，面色当即就骤然大变。
紫曜神灵见状，瞳孔微微一缩的道：“不好，那是阴阳两极珠。”
“除了地仙老祖，哪怕是半步地仙都未必能轻易将其破开。”
四人心中都咯噔一下，那血龙阴君却自信十足的道：“阴阳两极珠乃是极品仙宝，便是登仙九重也无法长时间催动。”
“我们只要耗到他仙元耗尽，便是他的死期。”
“你们耗不到的！”
此时陈念之有阴阳两极珠护体，万般劫数不加身，终于得以凝聚不朽仙元。
但见一阵轰鸣之声，陈念之的眉心之中，几尊仙宝先后飞了出去。
那天离双剑纵横捭阖，径直斩向了紫曜神灵，跟这尊九天神灵激斗在了一起。
戊土尊皇钟发出幽幽钟鸣，阴阳虚空镜更是绽放出灼灼仙光，镇压向了血龙阴君，竟然将其打的节节败退。
赤羽七仙剑更是交错纵横，化作一道斩妖剑阵笼罩向了赤龙子，竟然压下了赤龙子的微风。
以一己之力，同时催动数尊仙宝攻打强敌，陈念之竟然还有几分余力。
但见陈念之看向了紫冥阴君，拂袖之间一道璀璨神雷五色神光略过长空，居然摄住了他的幽冥仙剑。
“该死！”
眼看自己的看家法宝被摄住，紫冥阴君当即发出一声怒吼，居然在此祭出一尊宝印镇压向了陈念之。

第1181章 斩尽诸敌，旧墟阴君
陈念之却不为所动，只是面色冰冷的催动了混元衍兵术。
“锵——”
只听一声轰鸣声响起，刹那之间亿万道混元之气汇聚，凝结成一尊长枪刺出，硬生生将宝印打的横飞而出。
紧随其后陈念之再次出手，演化出一尊混元霸刀腾空斩下，将措手不及的紫冥阴君斩成两半。
这紫冥阴君不过鬼仙七重的修为，实力远远不如登仙七重的仙人，受此一击竟然当场就被斩灭了元神。
“不，紫冥！”
眼看紫冥阴君陨落，紫曜神灵当即痛呼一声，露出了一脸难以置信之色。
他疯狂的催动紫曜雷劫塔、紫曜电光剑抵御天离双剑，又催动一道惊世雷霆轰然打了下来。
那道雷霆耀眼无边，刹那之间便衍化亿万道雷海横击而来，至强的威能击穿了幽冥大地。
这是参天级数的仙道大神通，比起陈念之尚未大成的大五行纯阳神雷还要强大一份。
可饶是如此，却还是伤不到陈念之分毫。
陈念之头顶阴阳两极珠，虽然仙元消耗极大，可只要阴阳两极珠不破便可立于不败之地。
可明知如此，几人还是不惜一切代价出手攻打陈念之。
因为他们很清楚，只要陈念之体内仙元耗尽，这阴阳两极珠就会不攻自破。
这个手段若是对一个寻常的登仙九重，或许都有不小的用处，可对上陈念之却还是有些不足。
“轰隆隆！”
一阵剧烈轰鸣之声中，陈念之汲取壬水青莲台之中的仙元，将体内近乎干渴的仙元补满。
他以戊土尊皇钟抵御诸法，而后再次出手，演化出混元衍兵术斩向强敌。
这一次他的目标乃是血龙阴君，这尊阴君实力格外的强大，她手中除了血色龙珠之外，还有一尊龙头拐杖，皆是上品的幽冥鬼宝。
此刻血龙阴君催动两尊至宝，再辅以鬼仙道法之威，面对戊土尊皇钟和阴阳虚空镜两尊至宝，都丝毫没有落入下风。
不过眼看如今陈念之催动混元衍兵术袭来，这血龙阴君面上终究还是微微一白。
她狠狠的一咬牙，以龙头拐杖护住周身，竟然跟混元长枪斗了旗鼓相当。
可饶是如此，却还远远不是陈念之的对手。
但见陈念之再次衍化神兵，化作天刀力劈而下，竟然血龙阴君的龙头拐杖劈成了两半。
“吼——”
生死相关的刹那，血龙阴君一声怒吼，竟然化作一尊血龙腾空而起，浴血一博击散了混沌天刀。
可也就在这一刹那，一柄那混元仙剑划破长空而来，瞬间便将她的眉心贯穿，斩灭了她的元神。
“娘——”
眼看血龙阴君战死，赤龙子发出一声凄厉怒吼，他竟然不顾一切的搏杀而来。
可以如今陈念之的实力，怎会惧怕赤龙子呢。
便是其生前都不是陈念之的对手，如今不过鬼仙之身，又哪里敌得过陈念之。
但见陈念之一步迈出，混元不灭体绽放吹璀璨仙光，只是一掌力劈而出，便将赤龙子打的喋血横飞而出。
一击重创赤龙子，陈念之并未继续追杀，而是看向了紫曜神灵。
这一刻，那紫曜神灵已经逃向了远处，却发现自己被自己所布阵法挡住。
“哈哈哈，幽冥葬仙阵，葬仙阵……”
“想不到此阵葬送的，竟然是我自己。”
紫曜神灵喃喃自语，露出了绝望苦笑之色。
但听一声剑吟声响起，确实天离双剑纵横而来，所过之处锋芒斩灭了一切。
等到一切平静了下来，陈念之将紫曜雷劫塔和紫曜电光剑收入囊中，面色平静的走到了赤龙子身前。
“哈哈哈！”
那赤龙子狂笑出声，面色有些癫狂的看着陈念之，瞳孔之中更带着几分嗜血杀意道：“归墟归墟，你杀了我，却也必将死劫加身。”
“没有人能够救你！”
“是么？”
陈念之低语，却面不改色的道：“我说过，你活着的时候我能杀伱，死了便能再杀一次。”
言尽至此，陈念之一剑斩下赤龙子的头颅，将其一缕残魂摄入手中：“你所仰仗的，无非就是那条赤龙罢了。”
“我留你一缕残魂看着，看他能否杀我。”
“……”
一战扫平诸敌，陈念之只是简单打扫了战场，而后传讯给了陈念川和青胤收拾收尾。
他并未立即回去，而是一路继续往幽冥深处而去，不知不觉之间便来到了一座巍峨鬼城之前。
那幽冥鬼城之前上书着四个大字，名为旧墟鬼城，而在城头之上一道身影似乎早就等候多时了。
那是一尊身穿儒衫的身影，他手持一把折扇，端坐在一座阁楼之上，面色平静的开口道：“你来了。”
“旧墟阴君。”
陈念之淡淡开口，微微一礼。
那旧墟阴君面色平静，慢条斯理的给陈念之倒了一杯茶，道：“这是我这旧墟鬼城特有的古茶，道友可以尝尝。”
陈念之结果茶水，并未去品尝，只是开口道：“我有一事不解，青胤鬼城会抢夺道友的香火，为何此前一战道友不插手？”
说到此，陈念之还不用露出了几分凝重。
这旧墟阴君传说乃是半步鬼祖的存在，实力远非寻常鬼仙所能并论，若是此前插手的话，陈念之未必能胜的那么轻松。
“就为此事？”
旧墟阴君微微一笑，而后开口说道：“这擎苍仙域之中，鬼仙阴君何止百万，每个都想要香火，若是每个都势不两立，那么哪里杀得完？”
“有道理。”
陈念之浅尝了一口茶水，还是拱手道：“不管如何，在下还是要多谢阁下不插手那一战。”
旧墟阴君微笑，只是看了一眼陈念之，而后开口说道：“你身上带着聚魂珠，可是有故人魂魄重创，需要重聚神魂才能转世？”
陈念之目光微微一凝，却也还是点了点头道：“正是如此。”
“那就好办了。”
旧墟阴君拿刷的把折扇收起，而后笑着说道：“我这旧墟鬼城有一尊聚魂钟，若是道友能帮我一个忙，这聚魂钟便可敞开了给道友使用。”

第1182章 墟海之主
“帮忙？”
陈念之瞳孔眉心一皱，而后平静的说道：“以阴君的修为，在这片幽冥所在也是一方霸主，还有什么办不到事情吗？”
旧墟阴君微微一笑，淡然地摇头叹息道：“以我如今的实力，在这幽冥所在或许还算威风，可若是出了此番幽冥，又算得了什么？”
陈念之眸子微动，而后询问道：“阁下的意思是，你所求乃是在幽冥之外？”
“嗯。”
旧墟阴君点头，而后面色凝重的说道：“我们鬼修修炼起来较为简单，想要突破地仙之境，不需要开天辟地，但也需要一尊关键的奇物。”
“哦？”
陈念之眸子微动，而后开口说道：“不知是何等奇物？”
“还阳草。”旧墟道君开口，而后开口解释道:“我等鬼仙想要突破至地仙之境，还需纯阳仙珍淬炼自身，才能超越自身极限。”
以陈念之如今的身份，自然明白还阳草的玄妙之处。
这还阳草乃是一种极其罕见的极品仙药，其内中蕴含纯阳之气，只有在人世间才能搜寻得到。
想到这里，陈念之摇了摇头道：“还阳草在仙界之中，亦是罕见的至宝，怕是就连地仙老祖都会心动，我也没有那份能力为你寻来。”
“我明白。”
旧墟阴君点头，而后笑着说道：“我既然找你，自然也是有缘由的。”
“其实那还阳草，便在赤龙海之中。”
“哦？”陈念之面色微微一震，而后诧异的询问道：“阴君但说无妨。”
“哈哈哈。”阴君哈哈一笑，而后扶须说道：“那还阳草，其实便在那赤龙老祖的手中。”
“赤龙老祖？”
陈念之瞳孔猛地一缩，面色不由愈发的凝重起来。
旧墟阴君点头，便娓娓道来道：“这内中缘由，其实还有几分曲折，”
“当年赤龙老祖提前渡那地仙劫数，遭到了残阳海斜阳老祖的暗算，陨落在了劫数之中。”
“世人都以为他是被暗算陨落，可我却很清楚那赤龙子绝非如此不堪一击之人，他是在借强敌之手兵解重修。”
“什么？”
陈念之面色豁然一变，露出了一份难掩的震惊。
他飞升成仙以来，对于赤龙但陨落之谜，已经听过了数个版本。
第一次是那赤龙子冲击地仙失败而陨落，第二次是赤龙子渡劫之时遭到暗算，此时听旧墟阴君道来，那赤龙老祖反而是故意入劫的。
看出了陈念之的震惊，旧墟阴君微微颔了颔首道：“那赤龙子乃是纯血真龙之身，天资底蕴确实也称得上强大。”
“可是如此真龙之身，若是血脉不能进一步蜕变，日后突破到地仙之境便也到头了。”
“在十几万年前，赤龙老祖多般谋划之后，寻来了补天仙药，还阳草、长庚果，三种极品仙药。”
“他集齐三药，欲要炼成一炉‘逆命仙丹’，使得凝成第三枚道果，从而奠定大罗根基。”
说到此处，旧墟道君话音微微一顿，摇了摇头说道：“可是大罗根基有哪里是那般容易铸就的。”
“三株仙药虽然乃是极品仙药，可是想要彻底补足他的大罗根基还远远不够……”
听到他这么说，陈念之大概明白了前因后果。
他深吸了一口气，而后开口说道：“于是他便强敌兵解自身，入了轮回重修大罗根基。”
说到此处，陈念之面色骤然大变的道：“那眼下赤龙海的那一位……”
“正是。”
旧墟道君颔了颔首，而后开口说道：“如果我没有猜错的话，赤龙老祖轮回归来潜修数万年，如今也该有登仙后期的实力了。”
陈念之瞳孔缩了又缩，一尊疑似铸就了大罗根基的绝代真龙，而且修为至少达到了登仙后期，这个强敌或许出乎了他的预料。
那旧墟阴君颔了颔首，平静的开口说道：“那赤龙老祖手中，还有一株还阳草，乃是老夫的成道之机。”
“而此龙跟伱有不世大仇，我们算是有着共同的对手了。”
陈念之面色眸子愈发凝重，他并未立即回答旧墟阴君。
只是沉默了许久，而后询问道：“赤龙老祖借强敌转劫必定是绝密，怕是残阳福地都被蒙在鼓里，道友又是如何得知的呢？”
“哈哈哈。”旧墟阴君微微一笑，而后平静的说道：“老夫生前之时，乃是墟海之主。”
“哪怕八百万年过去，这墟海先后换了数个主人，如今更名为赤龙海，但却还是没有多少能瞒过老夫的秘密。”
“你要知道，这幽冥所在乃是万灵归处，只要不成仙得到，终究还是要在此走一遭的。”
“原来如此。”
陈念之点头，瞳孔却又猛地一缩，愈发觉得让青胤老祖建立鬼城，乃是最为正确的决定。
他并未继续多想，只是压下念头道：“赤龙老祖乃是大罗根基，如今又转劫数万年，还有前世极品仙宝护身。”
“哪怕只是登仙七八层的修为，实力怕也是接近半步地仙了，更别说还有护山大阵加护，怕是连残阳福地都未必能杀他，我怕是也无能为力。”
“我明白。”
旧墟阴君点头，而后开口说道：“人间不同幽冥，我不插手其中，但是我可以助你一臂之力。”
旧墟阴君话音落下，而后从袖中取出了三尊宝物。
这三尊宝物，分别是一尊宝镜、一柄三寸小剑，还有一枚古朴的宝盒。
几尊宝物之中，宝镜闪烁着幽光，居然有吞噬神魂的妙用。
三寸小剑无锋五芒，但是仅仅只是放在那里，就让陈念之感觉到眉心发寒。
最后的宝盒更是没有一丝气息倾泻，但是其中却似乎放着一尊惊世大凶，竟然让陈念之都感觉到了极度的危险。
“这是……”
陈念之看了一眼三宝，忍不住心中微微一惊。
旧墟阴君却很平静，只是淡然的介绍道：“这三尊宝物，镜子名为摄魂镜，能放出九幽摄魂光，乃是专克护山罡气的至宝，亦能摄走修士的魂灵。”
“小剑名为冥泉剑，我早年斩杀一位阴君得来的宝物，应当能抵挡那炽焰焚天剑。”
“至于这宝盒……”

第1183章 八劫鬼仙
旧墟话音微微一顿，难得有几份认真的开口道：“宝盒之中有一只凶物，乃是我早年从幽冥地狱之中抓来的。”
“你若是想要驾驭祂，还得要小心一二，以免遭到了祂的反噬。”
“我明白的。”
陈念之点头，心中确实暗暗吃惊。
这几尊宝物之中，摄魂镜和冥泉剑都是杀伐无双的极品幽冥鬼宝，能给陈念之带来不小的威胁。
宝盒之中的大凶更是恐怖，居然让陈念之都有着如临大敌之感，这让他心中愈发的震惊。
“这旧墟阴君不过半步鬼祖，为何能拿得出如此至宝？”
陈念之心中震惊，沉吟了许久之后，猛地想通了。
他深深地看了一眼旧墟阴君，而后躬身微微一礼道：“原来前辈是八劫鬼仙，在下真的是失礼了。”
在这一刹那，陈念之明白了这旧墟阴君的恐怖之处。
鬼仙跟仙人的修行不同，他们依靠香火之力修行，对天地资源依赖不算大，故此天地大劫轻很多。
只要他们留在幽冥所在，就很少会遭到大劫。
可是有极少数的鬼仙，会在大劫来临之时，前往仙域之中历劫。
一旦他们渡过了劫数，自然亦会得到一重劫数机缘加身，实力底蕴都会大大增加。
眼前的旧墟阴君不仅实力惊人，而且还能轻易拿出两尊极品幽冥鬼宝，还封印住了一直可怕大凶，可见其实力惊人之处。
事实上，果然如陈念之预料，这旧墟阴君微微颔了颔首道：“我辈鬼仙不似你等仙人，固然有八劫修为加身，却也远远比不得同等仙人。”
“这八劫而已，也算不得什么。”
听他这么说，陈念之却面色愈发的肃然。
他如今修为不低，自然明白八劫鬼仙的可怕之处。
昔日那阴阳老祖只是六劫仙人而已，就有实力对抗地仙老祖，七劫仙人怕是比起地仙一重都更强大。
不过地仙有地仙世界加持，法力源源不竭，还能跟七劫仙人对抗。
至于八劫仙人那就更恐怖了，那等存在整个西炁神渊海之中都不超过双掌之数，每一位都拥有镇杀地仙初期的实力。
眼前的旧墟阴君乃是八劫鬼仙，哪怕实力远远比不上八劫仙人，但也是有着极其不凡的实力。
怕是地仙初期的幽冥鬼祖，面对旧墟阴君都没有还手之力。
这等八劫鬼仙，若是更进一步突破九阶鬼仙之境，便足以逆反纯阳之身，弥补自身没有肉身的缺点。
那等九劫鬼仙的实力，比起九劫仙人都不遑多让，突破地仙之后与仙域地仙都想相差无几了。
“原来如此，我明白了。”
明白了这一点，陈念之终于知道旧墟阴君为何要还阳草。
他看了一眼旧墟阴君，不由心中微微深吸了一口气，这旧墟阴君乃是八阶鬼仙，怕是在这片幽冥所在都是佼佼者之一。
若是这能够更进一步逆反纯阳之身，怕是日后整个擎苍仙域幽冥地狱，他都会是正正的主角之一。
想到这里，陈念之拱了拱手道：“既然前辈借了三宝，那我自然会全力出手。”
“且让我准备一番，便会攻打那赤龙海。”
旧墟阴君点了点头，而后含笑道：“我等鬼修，一旦踏入那仙域阳间，便会招惹劫数加身，此事还只能拜托你了。”
说到此处，旧墟阴君又开口道：“伱取他们残魂来，我为你故人重聚神魂。”
“多谢。”
陈念之心中微微一喜，从袖中取出了三枚聚魂珠。
这几枚聚魂珠之中，分别有着陈贤烟，浩然道君、长河道君三人的残魂。
他想了想，又取出了半截长河落日图，还有那残缺的浩然天剑递过去道：“这是他们生前本命法宝，或许能助他们早日修复神魂。”
旧墟道君收过几尊宝物，亲手将他们放入聚魂钟之内，而后面色凝重的道：“他们的神魂，散逸在诸天宇宙之中，想要重聚并不容易。”
“我这聚魂钟乃是开天级数的幽冥之宝，但也需要数万年才能彻底重塑他们的魂灵。”
“能重聚魂灵就足够了。”
陈念之松了一口气，而后拱了拱手道：“此事，还得多劳前辈费心了。”
旧墟阴君摇了摇头，只是微笑道：“你若能不负本君所托，为本君取回还阳草，就算对本君最好的谢意。”
“……”
从旧墟阴君离开，陈念之便往回到了青胤鬼城。
此刻青胤老祖和陈念川，已经将两座鬼城的关键至宝带回，让这座鬼城初具规模。
眼下的青胤鬼城虽然只是初建，却已经有了三座洗魂池和轮回井，往后鬼城之中的魂灵想要轮回转世，估计也不至于太过拥挤。
陈念之只是简单看了一眼，然后把此行经历告知了两人。
青胤老祖听完之后，不由有些后怕的道：“旧墟阴君居然如此强大，还好我们未曾招惹他。”
陈念之点了点头，却平静的开口道：“祂确实实力不凡，不过毕竟只是鬼仙之身，实力应当跟四五劫的半步地仙相差无几。”
“若他是真仙之体，哪怕是连地仙都能抬手镇压，也不至于求到我的头上。”
说到此处，陈念之看着手中的三尊幽冥鬼宝道：“有了这三尊宝物，我对付赤龙老祖已经有了几分把握。”
“不过想要彻底获胜，还要再做一些准备才行。”
陈念川眉心微微一皱，而后开口说道：“你的意思是？”
陈念之不答，只是开口说道：“你随我回阳间仙域，再做打算吧。”
一路带着陈念川回到赤龙海，陈念之当即召集了族中的几位仙人，把事情经过告知了众人。
众人听完之后，面色都是骤然一变。
那青姬深吸了一口气，忍不住开口说道：“如果赤龙老祖当真修成大罗根基，那么如今他的修为就是关键了。”
众人闻言，都不由点了点头。
赤龙老祖前世毕竟是半步地仙，如今转世重修之后，铸就大罗根基之姿，实力必定是远超同阶的。
陈念之和姜玲珑等人都是大罗根基，对于这种仙人的实力很清楚。
按照他们的估计来说，赤龙老祖如果有了登仙七重的修为，那么加上大罗根基的底蕴，和前世的极品仙宝，实力应当接近半步地仙。
若是修为在登仙八重，实力就堪比初入半步地仙的四劫仙人，若是已经修至登仙九重的话，怕是对付五劫仙人都不在话下了。
这样一尊强敌，想要斩杀可并不容易。

第1184章 再见曲霓裳
思来想去，陈念之说道：“以我们的实力，想要斩杀赤龙老祖确实冒险了一些。”
“这样吧，我去信一封残阳海，看看能不能请天风道人出山相助。”
众人闻言都点了点头，姜玲珑忍不住开口道：“要不要去一趟琉璃福地？”
陈念之闻言，眉心都是微微一凝。
他知道姜玲珑的意思，毕竟这赤龙老祖乃是铸就大罗根基的存在，再怎么高估也不为过。
如果赤龙老祖有了登仙九重的修为，那么他们别说是斩杀赤龙老祖，怕是很可能会吃个大亏。
思来想去，陈念之也明白姜玲珑所言有理，他略作沉吟之后说道：“叫人帮忙，也不好空手过去。”
“我带星辰果走一趟琉璃福地，那是星姬仙子的急需之物。”
临别之前，陈念之留下了姜玲珑和青姬二人，而后将冥泉剑和摄魂镜交给他们道。
“想要催动极品仙宝，至少也需要登仙后期的仙元才够，所以就得看你们了。”
青姬和姜玲珑闻言，不由都是点了点头，露出了几分凝重之色。
极品仙宝威力非凡，全力催动之下足有开天之力，但是消耗也是极大的，登仙后期也仅能催动三五招的能力。
如今青姬和姜玲珑两人，都已经修炼到了登仙五重，仗着自身大罗根基的底蕴，法力都非常不凡。
其中姜玲珑有混元无极根基，大约有了堪比登仙九重的法力，青姬也勉强摸到了登仙七重的门槛，勉强能够执掌极品仙宝了。
可惜极品幽冥之宝，只有鬼修才能够发挥最大威力，青姬和姜玲珑来催动的话仅仅能发挥出其七八成的能为。
想到这里，陈念之还是叮嘱道：“此战怕是棘手的很，你们在一旁掠阵，寻机出手便可。”
“……”
交代完两人之后，陈念之便一路往琉璃福地而去。
一路奔波了数个月，他终于抵达了琉璃福地，见到了曲霓裳。
有些年没有见面，陈念之发现曲霓裳的修为愈发精深，竟然已经修炼到了登仙五重之境，追平了自己的修为。
要知道陈念之早在飞升之前，就已经是登仙二重的修为，如今突破登仙都有接近两万年了。
反观曲霓裳，成仙至今也才不过才一万三千余年，比陈念之少了足足五六千年。
曲霓裳察觉到陈念之的惊讶，当即微笑着说道：“这些年神君对我多有扶持，再加上这琉璃福地之玄妙，我的修为自然进展极快的。”
“原来如此。”
陈念之颔了颔首，露出了一丝了然之色。
这琉璃福地是最为顶尖的福地，其中的修炼速度是外界的九倍。
曲霓裳仅仅只是修炼了一万多年，却相当于在外界修炼了十万年出头，自然修为突飞猛进。
想到这里，陈念之感慨的道：“以这般速度，看来你还能比我先一步突破地仙。”
“哪里那么容易？”
曲霓裳摇头，而后开口说道：“想要突破地仙之境，就必须得开天辟地，可有哪里是那么容易的？”
陈念之闻言也点了点头，仙人想要突破地仙之境，通常就只有三个方法。
有肉身成圣之人，以肉身之力开天辟地。
有参透法则之辈，亦可衍化规则之力，以无上规则开天辟地。
亦有道果之仙，凝聚出开天道果之力，也能以道果仙开天辟地。
可无论是参悟出规则之力，亦或者修成开天真身，还是凝聚开天道果，都不是一件容易的事情，他们如今都还差得远。
思及此处，陈念之也不再多言，想起此行的目的，便言道：“我此行，是来求助的。”
说罢，陈念之便将此行目的告知了曲霓裳。
曲霓裳听完之后，眉心微微一皱的道：“我带伱去见神君。”
跟在曲霓裳身后，陈念之一路直抵琉璃福地核心所在，见到了那琉璃神君。
时隔多年不见，琉璃神君依旧一袭七彩霓裳，气度始终尊荣非凡。
她明白了陈念之的来意，平淡的开口说道：“那赤龙老祖若是铸就了大罗根基，必定能得到龙族强者青睐。”
“你若是斩杀他，日后怕是会遭到龙族的仇视。”
“那流川百海之外，有一座龙族圣地千龙湖，可不是易于之辈啊。”
“千龙湖？”
陈念之面色微变，那千龙湖传说乃是一座龙族福地，乃至传说有千条真龙，甚至还有数尊地仙真龙，实力在福地之中都算顶尖。
当年打上空明寺的龙族地仙，便是千龙湖走出来的老祖。
如此实力，怕是连残阳福地都抵挡不住，更别说区区青辕山了。
想到这里，陈念之连忙拱手，取出星辰果道：“还请老祖教我。”
“此物……”
琉璃神君目光微动，而后含笑道：“这星辰果乃是极品仙珍，你倒是舍得拿出来。”
“此物确实是星姬所需，那我就出手一次吧。”
琉璃神君开口，而后又道：“千龙湖那边，我会替你挡住，并且让星姬随你去一趟。”
“能否斩杀那赤龙老祖，就看你们的手段了。”
陈念之闻言，当即欣喜地说道：“多谢神君。”
琉璃神君取过星辰果，交给了星姬道：“且去吧。”
星姬取过了星辰果，都不由露出了狂喜之色。
他们灵贝一族，天资底蕴较为平凡，往往潜能都是有限。
月神贝和星神贝算是罕见异种，能够汲取日月精华之力提升自己的血脉，可进度往往也是极为缓慢。
若是有了这星辰果，星姬的天资底蕴便会大大增加，怕是能在万年内突破半步地仙之境了。
想到这里，星姬面色欣喜的看着陈念之道：“你不必着急，我去一趟族库便来。”
言罢，星姬走了一趟族库，不久便又回来，只是微笑道：“走吧。”
陈念之心中隐约觉得，这星姬回去怕是拿了一尊重宝，不由微微定了定心，而后便往赤龙海而去。
等到他回到赤龙海的时候，发现天风道人已经到来，归墟仙盟的诸位仙人，也已经齐聚到了青辕山之上。

第1185章 攻打赤龙岛
看着眼前的这些仙人，陈念之不由心中底气增加了不少。
这一战关乎赤龙海主宰的地位，一旦拿下赤龙仙岛，陈氏仙族便会成为赤龙海真正的主宰。
到时候的陈氏仙族，便跟当年的赤龙老祖时期一般，成为雄踞一处海域的霸主。
所以这一战，陈念之广邀故友，身边之人也是倾巢出动了。
仅仅是登仙之境的仙人，便有二十一人。
其中登仙九重战力以上的存在，便有陈念之、天风仙人、星姬、姜玲珑四人。
登仙后期的，也有六辰仙人和青姬两人。
登仙初中期更多了，有宴紫姬、丫丫、陈念川、道宫之主、鲲鹏妖圣、坤玄道尊、林天弃、雷劫神灵、星辰殿主、飘雪宫主、离凰、玄武老祖，十二位仙盟之人。
还有天羽紫焰夫妇，炼虚仙人等故友。
加起来就是足足二十一位仙人之尊，哪怕只是二十一位登仙初期，联手之下应该也能抵挡两三位登仙九重。
而他们之中不仅有四位登仙九重战力，还有携带者多尊极品仙宝而来，估计用来对抗两三尊半步地仙都是足够的了。
想到这里，陈念之自信十足的笑道：“诸位道友，今日一战之后，这赤龙海也该换个主人了。”
“……”
话音落下，陈念之便带着众人赤龙岛而去。
未过多久，他们便一路杀到了赤龙海核心所在，来到了那赤龙岛之前。
看着眼前的赤龙岛，天风仙人不由眉心微皱的道：“这赤龙岛护道阵法不凡，还是要小心一些为妙。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，眉心不由微微皱起，这赤龙岛的护山大阵，乃是以赤龙焚天剑布置。
在阵法的加持之下，这赤龙焚天剑的每一击，都堪比半步地仙的全力一击。
在场的众人之中，除了陈念之等少数的几人之外，其他人都不可能抵挡得住。
这让陈念之目光微沉，他略作沉吟之后说道：“想要破此阵，最好使用战争古船。”
“不过我们陈氏没有，就只能靠着我们自己人来抵御了。”
星姬却自信十足，面色平静的说道：“赤龙岛的仙脉，只是上品仙脉，顶多只能支撑赤龙焚天剑斩出九剑。”
“只要能挡住这九剑，阵法再无功伐之力，我们便可以出手破阵。”
姜玲珑眉心微皱，忍不住说道：“以我们的手段，能否挡得住这九剑才是关键。”
“你们放心，这护岛阵法就交给我吧。”
星姬说着，从袖中取出一道七色云雾道：“此乃地仙之宝太乙七烟罗，乃是神君采集七色烟霞之气祭炼而成的护身至宝。”
“由此宝护身，便是半步地仙也伤不得你我。”
话音落下，星姬长老便一步迈出，祭出一道璀璨星光绸缎斩向了赤龙岛之上。
“嗡——”
受到攻击，赤龙岛的护岛大阵发出微微波澜。
那太虚黑龙察觉的情况不妙，当即惊怒的开口说道：“归墟道人，你当真要行灭绝之事吗？”
“哼——”
回应他的是一道冷哼之声，但见陈念之催动大五行纯阳神雷打下，面色平静的开口道：“汝追杀吾孩儿之时，可曾想过放她一命？”
与此同时，足足二十一位仙人都是接连出手，连绵不绝的神通仙法仙宝轰击而下，打的赤龙岛护山大阵光芒乱颤。
“不好！”
察觉到情况不妙，太虚黑龙面色微微一变。
他当即看向了赤龙岛深处，面色惊恐的说道：“老祖，大事不妙了。”
“暂且顶住，吾稍后就来。”
仙岛之中，一道声音缓缓传来，似乎坚定了太虚黑龙的信心。
他看了一他众人，当即摇了摇头牙开口道：“敢来我赤龙岛，今日必杀汝等。”
“锵——”
话音落下，但听一声剑吟声响起。
陈念之只见到一尊璀璨无比的仙剑腾空而起，那是一尊交织着璀璨赤焰的法则天剑。
那仙剑煌煌烨烨，带着不可逼视的天威斩下，竟然如一柄开天仙剑一般力劈而来。
“来我身后。”
星姬当即开口，手中太乙七烟罗猛地一涨，化作遮天光幕撑开虚空，将众人尽数笼罩在了其中，挡住了那开天仙剑。
受到了这一击，星姬当即面色微微一白，有些吃惊的说道：“这赤龙焚天剑有如此威能，看来那赤龙当年真的快开天了。”
陈念之见此，不由担心地问道：“怎么样，还挡得住吗？”
“放心，这太乙七烟罗乃是地仙至宝，此剑还攻不破的。”
说到此处，青姬又面色微沉的道：“只是我法力怕是不足，想要挡住九剑怕是有些勉强。”
陈念之见状，便开口说道：“我让其他几位道友助伱，应当能有些许作用。”
话音落下，宴紫姬和丫丫等几位仙人上前，开始协助星姬催动这太乙七烟罗。
其他人见状，当既继续动手，想要攻破这赤龙岛大阵。
“该死！”
眼看众人不断攻击大阵，那太虚黑龙面色不由愈发的阴沉。
这赤龙岛中的仙元之气不足，面对众人的联手攻击，怕是迟早会被攻破。
思及此处，他当即催动赤龙焚天剑，调动阵法之力继续斩了下去。
这赤龙焚天剑汲取天地纯阳之力，每隔万年能够凝聚出一道赤龙焚天剑气，极限亦不过只能积攒九道。
如今面对众人袭击，太虚黑龙顾不得其他，当即催动赤龙焚天剑斩下，接连斩出九剑之后终究还是耗尽了威能。
“糟了……”
眼看接连斩出九剑，还伤不得众人，太虚黑龙不由露出了绝望之色。
另一边，星姬面色苍白的收起太乙七烟罗，苦笑着说道：“我已经枯竭，接下来就得看你们自己了。”
“你放心，看我们破阵。”
陈念之话音落下，以戊土尊皇钟护住众人，开始不停地攻打这赤龙岛大阵。
这赤龙岛之上的护山大阵乃是极品仙阵，按理说便是地仙老祖也很难攻破，可惜此地仙脉灵气不足，难以长期维持阵法的威能。
随着众人的不断攻击，大阵的光芒终究黯淡了下去。
当道众人拱了七天七夜，陈念之眼看阵法光芒暗淡无比，终究还是全力出手一剑斩下。
但见天离双剑瞬间合璧，化作一道炽白剑光斩下，那护山大阵终究应声而破。

第1186章 旱魃
“斩——”
眼看大阵破开，众人心中都是微微一定，当即纷纷祭出神通仙宝横击而出，斩向了赤龙仙岛之上。
二十余位仙人一起出手，杀伐之威称得上是惊天动地。
太虚黑龙看到这一幕，当即吓得差点魂飞魄散，再也顾不得镇守赤龙岛，就要向岛外飞了过去。
“哪里逃。”
陈念之眸子一冷，天离双剑便是纵横而出，斩向了那太虚黑龙。
这一剑迅疾无比，哪怕太虚黑龙执掌虚空法则，也被瞬间斩断了半截肉身。
“啊——”
那太虚黑龙发出一声惨叫，危难时刻划破虚空而去，消失在了无垠虚空之中。
眼看太虚黑龙逃命，陈念之并未继续追击，这太虚黑龙受了他这一剑，纯阳天火法则之力已经侵入了他的肉身之中。
如此巨大的伤势，哪怕太虚黑龙逃得性命，怕也得要数万年才能恢复，已经是不足为虑了。
眼前最为紧要的，还是这赤龙岛众人。
“嗡——”
就在众人杀入岛中的一刹那，岛中仙光微微一颤，一道无比恢弘的身影迈步而出。
陈念之低头看去，只见到无尽天穹之上，一位身着赤金铠甲之人迈步而来。
“赤龙老祖……”
陈念之低语，眸中闪过一丝凝重。
那赤龙老祖看起来极为年轻，容貌俊朗非凡，更是英姿伟岸卓尔不凡。
但见他漫步登天而来，目光冷漠的看着众人，幽幽的说道：“匆匆十万年光景，想不到这赤龙仙岛，居然被一群小辈打了上来。”
赤龙老祖叹息，平静的取过赤龙焚天剑，眸子绽放出璀璨仙光道：“既然如此，那你们就都留下来吧。”
“锵——”
“不好！”
看到这一幕，陈念之心中微微一沉。
这一剑的力量太过惊人，居然已经能够让陈念之都感觉到眉心发寒。
他顾不得其他，当即催动阴阳两极珠，垂下阴阳两气护住周身。
刹那之间，一声剑吟之声响起，但见那赤龙焚天剑力劈而下，斩在了阴阳两极珠之上。
那璀璨剑芒激荡起漫天剑意，无边无尽的光芒挥洒开，淹没了天地山河。
处在最中心的陈念之面色微微一白，只感觉有巨大反噬从阴阳两极珠之上袭来。
这一剑的力量堪比半步地仙全力出手，若是一位寻常登仙后期，恐怕已经被反噬重创。
好在他的仙体已经大成，哪怕面对这样的一击，却还还是能够压得住。
“此人的修为，怕是已经重修至登仙九重了。”
心中沉吟之下，陈念之当即面色微沉的道：“我来挡住这赤龙焚天剑，你们速速出手。”
“好。”
余下众人见状，当即催动诸般仙宝神通轰击而下，攻向了赤龙老祖。
这些神通仙宝威力参差不齐，同时数十道接连轰了下去，可是赤龙老祖有赤焰金鳞铠护体，哪怕诸般神通仙宝都难以攻破这身防御。
“糟了。”
看到这一幕，众人心中微微一沉。
六辰仙子忍不住面色微变的说道：“这赤焰金鳞铠乃是极品仙宝，其防御力称得上天下无双，以我们的手段怕是根本无法将其击破。”
“这该如何是好？”
众人面色都是微微一变，这等铠甲仙宝虽然没有攻击力，但是防御力在仙宝之中都算得上顶尖。
而且这等仙宝本身对法力消耗就不大，更是赤龙老祖的本命仙宝，可以说妙用当真是无穷了。
有此法宝护身，赤龙老祖几乎就立于不败之地。
陈念之也是面色微微一变，心中不由也有些迟疑。
可就在这时，一旁的陈贤道眉心天眼发光，看了片刻之后道：“这赤焰金鳞甲有隐藏的裂痕，若是找到机会便可击破。”
“当真？”
众人闻言，都是露出了喜色。
原来早在十万年前，这赤焰金鳞铠就遭到了重创，如今已经修复了大半，只是还有少许的裂痕尚未恢复，便是其致命的破绽。
思及此处，陈念之当即点了点头道：“诸位随我一起出手，定要寻到战机将其斩杀！”
话音落下，众人都是纷纷祭出诸般神通仙宝出手，一尊尊惊人宝物尽数轰击在了赤焰金鳞铠之上。
那赤龙老祖有赤焰金鳞铠护体，无惧诸般仙宝神通的袭击，催动赤龙焚天剑接连力劈而来，打的阴阳两极珠光芒乱颤，愈发的黯淡起来。
这并非阴阳两极珠比不过赤龙焚天剑，只是因为赤龙老祖修为高深，一身大罗根基加持之下，实力已经不若寻常半步地线。
陈念之虽然实力底蕴非凡，可修为还是太低了一些，法力比起这赤焰老祖也差了不止一筹。
若非陈念之有上品仙宝本源青莲台，能储备自身三倍有余的仙元，这一战怕是要不了多久就会支撑不住了。
如此双方斗了三个数十招，陈念之察觉到自己的仙元消耗了过半，终究还是有些忍不住了。
但见他看向四周，目光看了一眼众人，当即开口说道：“诸位全力出手，能否功成便看此时。”
话音落下，陈念之取出旧墟阴君借给自己的的宝盒，面色无比珍重的将其打开。
随着宝盒的开启，刹那之间一股惊天动地的凶煞之气溢出，整片天地都宁静了瞬间。
紧随其后一道遮天蔽日的怪手伸出，竟然将赤龙焚天剑打的倒飞了出去。
“怎么可能？”
看到这一幕，赤龙老祖面色猛地一变。
等他再回过头，却发现一尊巨大的身影从宝盒之中走了出来。
来者身材高大无比，宛如地狱魔君一般的恢弘，瞳孔之中更是充满了血红之色。
“旱魃！”
赤龙老祖认出了这凶物的来历，不由面色猛地一变。
旱魃乃是幽冥深处之中的大凶之物，其肉身坚固不朽，可以手撕半步地仙之境的大能。
传说这等存在一旦来到人间，必定会卷起万般劫祸，寻常仙人根本无力镇压，只有地仙老祖级数的人物才有可能将其驯服。
如今这旱魃一出手便携带倾天之力，竟然将赤龙老祖打的节节败退。
“该死！”
看到旱魃出现的一瞬间，赤龙老祖就明白这一战怕是难以全胜。
他心中微微一动，便准备抽身离去，可就在此时只听一声怒喝传来。
“哪里走？”
卡文卡的崩溃，我是个废物

第1187章 赤龙陨
说话的是星姬，此时她恢复了几分法力，眼看赤龙老祖想要逃命，她当即眼眸猛地睁开，祭出了一道遮天蔽日的大网。
此网名为罗天锁神障，亦是琉璃福地珍藏的极品仙宝，有封锁虚空天地的妙用。
但见此宝瞬间蔓延而出，便要将那赤龙老祖的退路笼罩。
赤龙老祖确实丝毫不惧，眼眸开阖之间便是一声怒吼：“本座想走，谁能留我？”
话音落下，便以赤焰金鳞铠护体，只攻不守的催动仙剑力劈而下，硬生生将那罗天锁神障逼退了半步。
眼看赤龙老祖就要逃出生天，天风道人终究还是顾不得藏私。
随着他的催动，一道璀璨钟鸣之声响起，那星寰古钟轰然撞下，竟然将赤龙老祖逼得倒退而回。
“又一尊开天之宝。”
看到这一幕，赤龙老祖面色猛地一白，不由阴沉无比的道：“携如此重宝而来，当真是看得起本座。”
“不过，这又如何？”
话音落下，赤龙老祖深吸一口气，而后张口吐出了一颗璀璨的龙珠。
看到这一尊龙珠的一刹那，陈念之不由面色猛地一变道：“速速出手，莫要迟疑。”
可惜一击迟了，这一尊龙珠乃是赤龙老祖前世修成的本命龙珠。
其中内蕴无上真龙之力，赤龙老祖这一世修为能够进步这么快，跟这尊本命龙珠就有着不小的关系。
可以说只要再给赤龙老祖几万年时间，将这枚龙珠彻底吸收，他就可以恢复半步地仙之境的修为。
如今赤龙老祖强行祭出前世的龙珠，修为暂时恢复到了半步地仙之境，竟然将那星寰古钟都给击退了。
就连那实力惊仙的旱魃，都被他打的节节败退。
“糟了。”
眼看陷入苦战，陈念之不由心中一沉。
众人虽然带来了多尊重宝，暂时能够困住赤龙老祖，但是法力却远远不足。
以天风道人的修为，根本无法维持星寰古钟几招，而星姬更是面色发白，罗天锁神障随时有被击破的危险。
“以我们的力量，怕是无法支撑到龙珠能量耗尽。”
就在陈念之心中焦急之时，一旁的陈贤道天眼散发出灼灼之光，勘破了重重业障，当即提醒道：
“父亲，赤焰金鳞铠的腋下三寸，有一道裂痕尚未修复。”
“好！”
陈念之心中一喜，当即跟青姬和姜玲珑对视了一眼。
那青姬顾不得再做隐藏，当即催动冥泉剑化作一道九幽之光斩下，刺向了赤龙老祖的腋下三寸。
这腋下三寸，乃是赤焰金鳞铠的致命弱点，其上有一道裂痕留存，一旦被冥泉剑撕开，很可能会让赤焰金鳞铠彻底重创。
赤龙老祖自然不敢迎接，当即催动赤龙焚天剑力劈而来，挡住了那冥泉剑。
“就是现在。”
也就在这一刹那，陈念之抓住时机，催动天离双剑合璧，化作一道璀璨仙光刺击而来。
赤龙老祖心中一惊，连忙想要催动神通抵挡，可却被一道璀璨幽暗神光摄住，稍微耽搁了那么一瞬。
原来是姜玲珑催动摄魂镜照下，以这尊极品幽冥鬼宝制住了赤龙老祖。
也就是这么一瞬的功夫，天离合璧的炽白剑光斩下，硬生生刺入了赤焰琉璃铠之中，将这尊防御宝甲刺穿。
“啊！”
突然遭到重创，赤龙老祖发出一声惨叫之声，始终平静的表情之上，终于露出了几分惊怒之色。
对于赤龙老祖来说，身上受到的伤还不算什么，关键是赤焰金鳞铠遭到重创，已经护不住他的周身。
没了这尊护身至宝，他已经首尾不相顾，无法全心全意的破开封锁，必须要护住自身的性命才行。
可是若无法破开封锁，哪怕他大罗根基的无上底蕴，怕也是双全难敌四手，迟早要陨落在众人围攻之下。
“轰——”
又是一声轰然巨响炸开，正是那旱魃在发狂出手，将那赤龙老祖打的横飞而出。
没了赤焰金鳞铠护身，哪怕赤龙老祖有了地仙修为，却也难以跟着尊肉身无双的旱魃角力，竟然被打的节节败退。
众人痛打落水狗，数十尊仙宝神通接连轰击而下，未过多久就将赤龙老祖重创。
也就在局势不可挽回之时，那赤龙老祖不甘的怒吼道：“汝等以多欺少，当真是不当人子，枉为仙人之尊。”
“今日之仇本座记下，日后必当逐一清算。”
话音落下，赤龙老祖祭出一尊璀璨仙符，就要将其催发开来。
看到这一幕，众人都是心中咯噔一下，陈念之更是面色大变，认出了这道符箓的来历。
这道符箓名为‘咫尺天涯符’，乃是极品仙珍级数的无上宝符。
这等宝符只有执掌虚空规则的地仙，才能够依靠珍惜宝物祭炼而成。
能够瞬间划破仙域虚空抵达无尽山河彼岸，哪怕对于地仙来说都是保命的至宝。
可以说这等宝物的价值无比珍贵，那怕是许多地仙都求之而不得，想不到赤龙老祖手中居然也有这等宝物。
“糟了。”
陈念之心中猛地一沉，明白一旦让赤龙老祖逃得性命，日后怕是会成为心腹大患。
可也就在这关键时刻，赤龙老祖手中的咫尺天涯符光芒微微一暗，被一道无形光芒摄走，飞入了无尽天穹尽头。
“这……”
陈念之微微一愣，而后猛地露出狂喜之色，连忙催动天离双剑力劈而下。
众人也隐约反应了过来，连忙催动一道又一道的的仙宝打下，要趁机将赤龙老祖斩杀。
没了咫尺天涯符，赤龙老祖便再也没有破局的手段，最终被众人联手，斩杀在了赤龙岛之上。
“呼……”
陈念之一剑贯穿赤龙老祖的眉心，彻底斩灭了他的仙胎之后，这才狠狠地松了一口气。
他顾不得享受胜利的喜悦，连忙起身对着天穹之上微微一礼。
“……”
与此同时，无尽天穹尽头，两道身影并肩而立，静静的看着战事结束。
这两道身影之中，一个是身袭尊贵儒雅的中年男子，另一位则是一位仙风道骨的老人。

第1188章 仙阙天宫
此刻那中年男子指间夹着咫尺天涯符，而后微笑着说道：“龙族还挺看重这条小龙，竟然舍得拿出这咫尺天涯符来。”
“若不是你我今日路过，说不得还会让他跑了。”
老者也点了点头，微笑着开口说道：“西炁神渊海之中，神族有西炁洞天，我人族亦有神渊洞天，唯独妖族没有洞天镇压气运。”
“一尊大罗资质的登仙真龙，确实值得他们看重了。”
儒雅男子颔了颔首，眸子看向了底下的战场，而后询问道：“眼下这些人天资都不凡，其中还有几个大罗根基，莫非是那神渊洞天的真传？”
“非也。”
老者摇头，而后说道：“神渊洞天三十六真传我都见过，这几人眼生得很，似乎背景不算太大。”
儒雅男子眼前一亮，忍不住说道：“那可得好好栽培一下。”
“哦？”老者眸子微动，而后忍不住说道：“莫非你想招揽一番？”
儒雅男子颔了颔首，平静的开口说道：“本君初至擎苍仙域，执掌西炁神渊海仙阙天宫，身边的人手确实有些不够用。”
“嗯。”
老者点了点头，掐指推算了片刻之后，指着陈贤道说道：“这孩子生有天眼，且擅长训练道兵。”
“你若是得他相助，便如如虎添翼，不出百万年光景，便可训练出一支威震擎苍仙域的天兵天将。”
“果真如此？”
儒雅男子双目放光，如获至宝一般的看向了陈贤道：“可惜修为还低了一些，我落下一尊化身亲自教导他一番。”
“等他成仙之后，就带去仙阙天宫做个天将。”
老者颔了颔首，不由扶须笑道：“以伱天戟斩妖真君的威名，在原始仙域都算得上威震一方，多少天仙大能都惧三分。”
“去教导一尊凡人，也算是这孩子的好福气。”
说道此处，老者疑惑的道：“也不知道为何仙庭的仙君们，为何要让你来这边荒仙域。”
天戟斩妖真君沉默了片刻，而后开口说道：“仙庭有大能推算过，言这擎苍仙域气运非凡，下次应当会有大罗仙君出世。”
“这并非绝密，神庭、妖庭、仙庭各有落子，本君亦不过是其中之一罢了。”
“哦？”
老者面色微微一变，忍不住深吸一口气道：“莫非那几位古仙之中，莫非有人要踏出最后一步了？”
天戟斩妖真君不答，只是有些高深莫测的道：“想要成就大罗，有哪里那么容易。”
“这擎苍仙域之中，有大罗之姿的存在何止成千上万，可多数也只困顿在地仙天仙之境，便白白耗尽了自身的潜能。”
“那几位古仙虽然实力深不可测，可想要踏出最后一步怕也不易。”
言尽至此，天戟斩妖真君深吸了一口气道：“就如眼下这几人，如今看着天资底蕴惊仙，有大罗金仙之姿。”
“可若是开辟天地之时未曾功成圆满，便会白白浪费了自身的底蕴，日后未必能够突破天仙，更别说是一窥大罗之境了。”
老者不由颔了颔首，作为西炁神渊海的上任仙阙天宫之主，这些道理他自然是明白的。
西炁神渊海之中，仙人何止百万之数，其中总有脱颖而出之辈，有修成三道果的大罗种子，不说成千上万也有数百。
可这些大多数都止步地仙之境，能够突破天仙的都算得上罕见。因为资质始终只是资质，只是代表一线可能，不代表最终的成就。
思及此处，那老者叹息道：“这毕竟是我人族大罗种子，遇上了也该照料一番。”
“老夫离去之前尚有闲暇，你可召他们来仙阙天宫，老夫亲自为他们讲述一番开天之道。”
天戟斩妖真君颔了颔首，笑着说道：“可，就让你结个善缘。”
“……”
对于天穹之上的交流，陈念之并不知道。
他只是隐隐感觉有前辈出手相助，这才对着天穹之上一礼。
眼看前辈没有回应自己，陈念之看着众人，不由笑着说道：“此战全省，多亏诸位相助。”
出力最大三人之一的星姬微微一笑，而后摇了摇头道：“拿人钱财，替人办事罢了。”
天风道人也颔了颔首，而后笑着说道：“恭喜道友，终于拿下了赤龙海之主的尊位。”
“哈哈哈……”
六辰仙人哈哈一笑，不由扶须说道：“往后这赤龙海，也该改名为归墟海了。”
陈念之也不由露出笑容，起身说道：“诸位随我来吧。”
一行人将赤龙岛搜刮了一番，而后来到了大殿之中。
众人清点一番宝物，发现他们这次收获称得上前所未有。
这赤龙一族雄踞赤龙海百万年，曾经更是半步地仙的道场，内中积攒的宝物称得上是恐怖非凡。
他们大获全胜之后，缴获的仙珍居然足足就有近百之多，其中仅仅只是极品仙珍就有四件。
分别为赤龙焚天剑、赤焰金鳞铠、极品赤焰龙珠，一株极品仙药还阳草。
除此之外，还有一株上品后天灵根‘火凰梧桐树’，价值比起这四尊极品仙珍都不遑多让。
这火凰梧桐树乃是开天辟地的最顶级至宝之一，以其作为四极天柱支撑天地，能够孕养出开天真灵火凰守护地仙世界。
对于半步地仙来说，五尊宝物之中，火凰梧桐才是最为珍贵的至宝。
当年赤龙老祖耗费巨大代价寻来此树，便是为了开天辟地突破地仙之用，如今倒是便宜了陈念之。
五宝之中，还阳草是旧墟神君预定之物，火凰梧桐树乃是开天至宝，陈念之都将其收了起来。
余下的炽焰焚天剑，赤焰金鳞铠，还有龙珠都是极品仙珍，价值也是不可估量。
陈念之略作沉吟之后，看向天风道人道：“这一战之中，天风兄出力不小，这三尊宝物你可任选其一。”
天风道人也无比眼馋那火凰梧桐树，但是却明白陈念之不可能将其让出来。
他看了一眼余下三宝，最终看着龙珠说道：“星寰古钟可攻可守，老夫有他在手便可无惧半步地仙。”
“唯一可惜的是老夫法力不足，全力出手之下难以持久，就以这龙珠祭炼一尊外丹吧。”

第1189章 赤龙易主，归墟海域
陈念之闻言颔了颔首，这极品仙珍级数的龙珠，若是祭炼成一尊外丹至宝，便可储存大量的法力仙元。
天风仙人得了此物，几乎相当于平白多了数倍法力，再加上星寰古钟威力，其实力怕是比起半步地仙都丝毫不差了。
若非陈念之有本命仙宝本源青莲台，怕是对此也会眼馋得很。
把龙珠交给了天风仙人，陈念之将其他赤龙焚天剑和赤焰金鳞铠宝物收了起来。
两宝之中，赤焰金鳞铠受损严重，想要修复怕是不容易。
天风仙人眼看如此，不由开口的道：“以道兄的修为，想要修复这赤焰金鳞铠怕是不易。”
“不如我为你牵线搭桥，请那天焰老祖为你修复此宝？”
陈念之微微一愣，此前天焰老祖能为天风仙人修复星寰古钟，可见天风仙人跟天焰老祖关系不错。
而且天焰老祖，也没有贪图这尊地仙之宝，可见此人的人品也算得上不错。
如果让陈念之独自找天焰老祖这等地仙修复至宝，他肯定是不敢的，但是有天风仙人牵线搭桥，他心中不由也有了几分把握。
想到这里，陈念之不由点头道：“那就有劳道兄了。”
“哪里哪里。”
天风仙人见状，露出笑容道：“这一次大战，老夫的了一尊极品龙珠，不过帮你些许忙又算得了什么呢？”
言尽至此，陈念之又开始清点雨下的宝物。
余下的宝物之中，还有不少珍惜的仙珍，其中上品仙珍仙药就有七八件。
星姬事先就得到了一尊极品仙珍星辰果，不过陈念之还是从其中去了一尊上品仙珍赠给了她。
余下的仙珍还有不少，参战的二十几位仙人，人手都分到了一两尊仙珍，大家都算露出了喜笑颜开之色。
等到将宝物分完，天风仙人和星姬相继离去。
陈念之看向了余下的众人说道：“赤龙岛我们已经拿下，不过赤龙海之中，还有几座神族和妖族的仙岛未曾彻底占据。”
“不如乘着个机会，将几座仙岛都彻底拿下。”
“好。”
众仙点了点头，而后一起杀向了其他几座仙岛。
可惜神族那边似乎早就有所防备，数座神族仙岛的神灵早就已经逃离。
临别之前，他们将岛中的珍惜仙珍都搜刮了干净，只留下了一座空的仙岛交给陈念之。
陈念之一路占据仙岛，很快来到了最后的一处仙岛之中，眸子不由露出了诧异之色。
在这座仙岛之上，他本以为此岛也是一座空岛，想不到其上居然还有一道妖仙气息。
想到这里，陈念之忍不住问道：“这是哪座仙岛？”
“此处是风雷仙岛。”六辰仙人开口，而后说道：“所料不错的话，岛上的应当是那风火雷神猿。”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由开口说道：“听说那神猿修成了天生风火天妖体，又悟出了雷霆法则，乃是罕见的天仙种子。”
“今日倒可以见识一番。”
话音落下，陈念之弹指一阵轻吟，天离双剑合璧斩下，破开了这仙岛大阵。
大阵被破，正在其中闭关的风火雷神猿当即大怒。
但见一道神猿一跃而出，怒吼着开口道：“谁人惊扰猴爷清修，速速前来受死。”
言罢，便是手持风雷仙铁棍劈向天离双剑，竟然将双剑余威打飞了出去。
陈念之眼前一亮，他这天离双剑余威不足，但也不是登仙中期就能够抵挡的。
眼前这风火雷神猿不过登仙六重的修为，却能跟天离双剑斗的有来有回，可见实力怕是不弱登仙后期了。
“好泼猴。”
陈念之赞叹一声，收回了天离双剑，而后一掌力劈而下。
那风火雷神猿天赋秉异，却也敌不过大成混元不灭体，当即被喋血倒飞而出，压在风火雷神岛之上无法动弹。
知道此时，风火雷神猿这才察觉不对，忍不住开口说道：“汝究竟是谁，为何要打上门来？”
陈念之微微一笑，一把抓过风火雷神猿，看着手中不断挣扎的神猿道。
“本座归墟道人，乃是这赤龙海新主，今日便是来此清算仙岛。”
听他这么说，风火雷神猿面色猛地一变。
他想不到自己不过闭关潜修了数万年，这赤龙海便发生了如此大变。
看了一眼四周，风火雷神猿明白大势已去，自己难以逃出生天，当即开口求饶道：“尊上神威，只是小妖跟尊上无冤无仇，还请放小妖离去吧。”
陈念之微微一笑，而后摇头说道：“本作清算赤龙海，本该将赤龙海的妖仙神灵尽数斩杀，但伱确实不曾与本尊结怨。”
“不过我夺你仙岛，亦是与你结下了因果，断不会放你离去。”
“这样吧，念你修行不易，本座不愿再造杀孽。”
“你若是愿做本座山门护山真灵，本座便可饶你一条性命。”
风火雷神猿见状，当即苦笑着拜倒道：“多些尊上恩惠，小猿感激不尽。”
“孺子可教。”
眼看风火雷神猿降了，陈念之不由露出了几分笑意。
这风火雷神猿天赋秉异，若是好生栽培一番，日后突破地仙的把握不小，哪怕是放到地仙福地之中，亦可作为镇山神兽培养。
言归正传，拿下了风火雷神岛之后，赤龙海十六座仙岛就已经尽归人族。
再加上陈家万年来培育的太微岛，赤龙海就有了足足十七座仙岛，可以说整个赤龙海，都在人族的掌控之中了。
对此，赤龙海的人族众仙都是极为欣喜的。
陈念之也是心中甚慰，回到了青辕山之后，他就请赤龙海的人族众仙来到了青辕山之上议事。
这天的青辕山大殿之上，二十余位仙人都是面带喜色。
那六辰仙人扶须而笑，忍不住第一个开口道：“诸位，如今赤龙海易主，从此之后也该改名叫归墟海了。”
“哈哈哈，是极是极。”
天羽仙人点头，不由看着陈念之道：“往后我等，就要仰仗亲家了。”
“哪里哪里，本座问鼎归墟海，诸位功劳都不小。”
陈念之微微一笑，而后借机开口道：“如今本座执掌归墟海，几位亲家都是自己人，不如加入归墟盟如何？”

第1190章 登仙六重
众人闻言，眸子都是微微一动。
明眼人都知道，这归墟海之中，如今便是以归墟盟和陈氏仙族为主。
其中陈氏仙族是主心骨，亦是这片海域真正的霸主，这次能打下归墟海，陈氏仙族也是占了九成的功劳。
毕竟无论是星姬还是天风仙人，可都是陈念之耗费人情代价请来的。
不过陈氏仙族是陈念之的本族，只有陈家的血脉和族人道侣，才是其本族之人，其他仙人自然是进不去的。
故此陈念之成立了归墟盟，算是联合紫胤界仙人建立的一个联盟，也算得上是归墟海明面上的主宰。
如今的归墟盟之中，除了陈念之这位盟主，姜玲珑这位副盟主之外之外，已经有了十八位仙人长老，都是紫胤界飞升的仙人。
就连炼虚仙人这位飞升数年的仙人，都已经加入了归墟盟之中。
可以说如今的归墟海，只剩下天羽、紫焰、六辰仙人三位没有加入。
六辰仙人听陈念之这么说，不由看向了天羽紫焰二人，而后微微的点了点头。
身为一尊仙人，六辰仙人自然明白加入归墟盟的重要性，也明白这是他们加入的最佳时机了。
陈念之迟早会以归墟盟，来执掌归墟海的无数仙族，以此来整合归墟海的资源。
他们只有加入其中，成为归墟盟的长老，才能分得一杯羹，否则他们就会彻底告别归墟海的权力核心。
想到这里，三人当即笑着道：“既然如此，那我等往后便是归墟盟之人了。”
“哈哈哈，那我等往后就是自己人了。”
陈念之哈哈一笑，而后又开口说道：“你们作为归墟盟的长老，往后每隔三千年时间，都可进入星辰琉璃界修炼千年。”
“若是想修炼更多时间，亦可耗费功勋和资源兑换。”
陈念之娓娓道来，为众人讲述归墟盟长老能得到的资源。
创立归墟盟，陈念之意在整合归墟海的力量，也是为了整合归墟海的资源。
他讲述完福利之后，又面色沉凝的开口道：“这归墟海乃是西炁神渊海三千海域之一，按理说其中的资源比起残阳海也不遑多让。”
“可是无论是归墟海的仙岛，还是各自资源产出都比不过赤龙海，其根本原因便是因为三族各自为战，无法有效的利用它。”
陈念之平静的说着，许久之后开口说道：“当务之急，我们有三件事情要做。”
“其一，便是培育仙岛，以归墟海的辽阔，至少还能人为的培育出十几座仙阶岛屿。”
众仙点头，六辰仙人颔了颔首道：“传说在数百万年前，归墟海足足有三十四座仙岛。”
“可惜这些年混战下来，归墟海的不少仙岛泉眼被毁，想要修复怕是不易。”
姜玲珑略作沉吟，而后平静的说道：“我已经推算过，这归墟海极限能够存在三十六座仙岛。”
“当务之急，我等就该安排培育仙岛为要。”
陈念之微动，而后开口说道：“我青辕山之上，还有清净竹、灵桃树、悟道茶树、造化青玉莲、太阳火橘、玄阴月桂六株灵根可以移植。”
“我们准备以这六株后天灵根，培育出阴阳四象六座仙岛，作为周天星斗大阵的核心阵眼。”
众人闻言，都是微微颔了颔首。
赤龙海之中，最宝贵的资源便在天沙群岛。
陈家围绕天沙群岛，培育出日月、三垣、四象星宫仙岛，便是为了布置周天行动大阵。
一旦布置成功，陈氏仙族的根基便会牢不可破，哪怕是地仙福地全力来攻，都未必能够将其打下来。
想到这里，六辰仙人忍不住问道：“这余下的仙岛名额，我等该如何分配？”
陈念之略作沉吟，而后开口说道：“除了这九座仙岛之外，这次打下来的不少仙岛，我陈氏仙族也没有那么多的人手开发。”
“你们可以购置仙岛作为道场，若是日后立下功勋，亦可得到培育仙岛的名额，直至三十六座仙岛满额。”
众仙闻言都是颔了颔首，既然立下了规矩，那么日后归墟海也就能逐渐的繁华起来。
陈念之见此，便又开口说道：“除了仙岛，我们归墟海的各种资源也不少。”
“诸般仙岛灵岛直至，有些适合种植特殊灵药仙药，有些则富含矿脉资源，也有些有珍惜灵物产出。”
“各家可以选择更适合自己的种植，仙盟可以统一价格收购便是。”
“……”
归墟盟的第一次大会，持续了整整三个月的功夫。
众人将各家仙岛、资源、五行精气等种种产出统计个遍，这才结束了这次会议。
忙完之后，陈念之不由苦笑，经营一个仙族不易，经营一个雄踞一域的仙盟更是不容易。
若是大大小小琐事他都要管，那他也就不要想着修行了。
“若是三长老和老叔公在，我也不必这般麻烦。”
想到这里，他不由越发怀念老族长和陈青浩。
心念如此闪动，陈念之选择了折中之法道，就是从仙盟如今有二十多位长老中，选出三位长老共同决定仙盟琐事。
这三位轮值长老，往后每隔千年轮换一次，轮换之前也要开一次长老会，汇报千年来发生的大小事。
至于陈念之本身，那还是以修行为主。
“……”
将归墟盟大小事交给长老会处置，陈念之从琐事之中抽离了出来。
他将还阳草送送去了旧墟鬼城，而后回到了星辰琉璃界之中，继续开始了潜修生涯。
接下来的日子，陈念之得以安心的潜修，一晃便过去了八千年功夫。
这天星辰琉璃界绽放出璀璨仙光，陈念之从闭关之中缓缓地呼出了一口气，露出了几分笑容。
执掌归墟海之后，他得以潜修八千年光景，修为终于更进一步，突破到了登仙六重之境。
推开闭关室的大门，陈念之发现青姬已经等候多时，不由微笑着开口道：“有夫人护法了。”
“恭喜夫君突破。”
青姬露出笑容，而后忍不住道：“这次夫君突破，看来万年之内就足以突破登仙后期了。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“突破登仙后期，还需要打磨一番法力，若无参天丹相助，我至少还得耗费五万年功夫。”
说到此处，陈念之又问道：“我闭关这些年，族中可有要事发生？”

第1191章 归墟涅槃法
“琐事倒也不少。”
青姬开口，而后笑道：“三百年前，贤夜飞升前来，五百年前，陈祖玄业已成仙。”
“贤夜可是修成了三道果？”
陈念之眸子微微一亮，忍不住询问道。
当年陈念之下界的时候，给陈贤夜留下了珍贵的成道机缘。
陈贤夜也不负众望，此后仅仅过了千年就修成了，陈贤夜就已经修成了生死法则，亦是铸就了生灭仙体。
此后近万千年光景过去，陈贤夜却始终未曾飞升，便是为了凝聚出无上道果。
如今陈贤夜飞升，由不得陈念之不多想。
可是出乎预料的是，青姬却遗憾地摇了摇头苦笑道：“贤夜这次飞升，是强行凝聚道果失败，再也压制不住自身底蕴才被迫飞升的。”
“唉……”
陈念之微微一叹，忍不住叹息道：“贤夜三万年修行，却终究还是差了关键一步，往后想要弥补怕是难上加难了。”
言尽至此，陈念之又开口说道：“祖玄那孩子能突破登仙，也算是家族的一大喜事。”
“让他去族库挑一件仙宝，就算是家族对他的赏赐吧。”
青姬颔了颔首，微笑着说道：“这是惯例，我明白的。”
这八千年来，陈念之在潜修之中缓缓渡过，可归墟盟和家族却也是变化不小。
新增的仙人，除了陈贤夜和陈祖玄之外还有不少。
仅是下界飞升的，就有冰螭妖祖，还有姜太白、玄青衣等数人。
而陈念之当年带来的十位故人之中，陈扶苏、陆文渊、顾阑珊、三人都已经成仙。
其中陈扶苏以三才道体修成仙体，又悟出了三元法则之力，已经是双道果的天之骄子。
陆文渊的四象道体修至大成，亦精修四象法则之力，实力在双道果之中都算得上顶尖。
顾阑珊身怀三阴体，也修成了玄阴法则，在姜玲珑的悉心栽培之下也修成了双道果。
想到这里，陈念之不由问道：“其他几人，如今情况如何了？”
青姬目光微动，而后开口说道：“姬妃雪的玄阴体已经修成，想借天心玉参悟法则之力。”
“姬妃雪？”
陈念之眸子微微一动，姬妃雪是姜玲珑的多年故友，双方的交情可不浅。
而且姬妃雪有仙体打底，随时都可以成仙，所以无论是从交情，还是其天资来看，都是值得投资一番的。
想到这里，陈念之便说道：“天心玉借她参悟千年，我再赠她一斤仙品悟道古茶，能否成功就看她的造化了。”
“嗯。”
青姬闻言颔了颔首，心中却也不由感慨。
天心玉也就算了，毕竟用了还是能够取回来，可悟道茶却是珍惜得很。
如今的陈氏仙族的悟道古茶树，每隔千年长出的悟道古茶才一斤，家族这么多仙人都要用来参悟法则。
能均出一斤已经是极限了，多半还得陈念之自掏腰包。
陈念之看出青姬的神色，明白他的想法，便开口说道：“成仙乃是大关口，关乎到她未来的成就。”
“此时倾力扶持便是雪中送炭，日后不过是锦上添花罢了。”
青姬这才点了点头，又苦笑着说道：“姬道衍和定海道人，也准备再次突破了。”
提起两人，陈念之也不由眉心微皱。
姬道衍和定海道人天资在紫胤界也算不凡，可若是在元神道君之中，却也只是寻常。
以他们二人的实力，想要突破登仙之境，成功的希望怕是不超过一成。
这些年来，在陈念之的扶持之下，两人先后三次冲击登仙之境，却终究还是差了半步。
仙人每次突破登仙失败，都需要修养三千年的功夫，如今他们寿元都已经过了三万五千岁，只剩下最后一次突破登仙的机会了。
除了这两人，林浅疏和苏琼芳更是前路渺茫。
两人之中，林浅疏根基底蕴浅薄，如今勉强突破到了半仙之境。
苏琼芳更是才元神九重，哪怕有陈念之的不断扶持，可想要成仙也是万般艰难。
想到这里，陈念之叹息说道：“你让他们来我洞府之中，我见见他们吧。”
“好。”
青姬点了点头，便起身离开了洞府之外。
未过多久，姬道衍，定海道人，林浅疏和苏琼芳都来到了洞府之中。
互相打过招呼，陈念之眸子扫过几人，而后看向几人询问道：“近些年，你们也曾多次冲击登仙之境，不知道感觉如何？”
几人微微一愣，姬道衍当即开口说道：“这些年来，我多次参悟法则之力，可惜却始终差了半步。”
“唉。”定海道人叹息一声，有些愁苦的说道：“老夫根基浅薄，白白浪费了香火天银和登仙宝丹。”
听到两人的感慨，陈念之心中也不由叹息。
成仙这种事情，就是会者不难难者不会，对于陈念之来说参悟法则如掌中观纹。
可并非人人都有他们这等天资，姬道衍和定海道人底蕴都稍差了半筹。
陈念之赠与他们的香火天银和仙珍，足以让天资足够的修士增加三四成登仙把握，可落到他们身上怕是都未必有一成。
饶是如此，陈念之却还是平静得很。
他略作沉吟之后，便开口说道：“你们这一世的底蕴根基已经走到了尽头，想要成仙可以说万般艰难，想要成仙唯有重塑根基，超越晋升道果才行。”
“哦？”
众人闻言，不由微微一愣。
姬道衍忍不住深吸了一口气，而后询问道：“还请指教。”
陈念之点了点头，而后洒下四道灵光，落入了姬道衍和定海道人等四人手中。
四人去取过一看，当即面色微微一愣，而后露出了狂喜之色。
陈念之赐予两人的法门，名为‘归墟涅槃法’，是陈念之这些年参照赤龙涅槃之术，创造出的无上法门。
此法青出于蓝胜于蓝，乃是一门真正的无上仙法。
想要修炼此法，需要寻到一尊孕养元神的至宝，将自身的真灵寄托其上，修成一枚来世胚胎道果。
而后以自身的毕生修为，乃至血肉精魂作为养料，供养这尊新的胚胎。
等到新的胚胎彻底成型之后，便可摆脱前世根基的束缚，再活一世全新道果，甚至超越前生变得更强。
此法被陈念之创出之后，就一直被陈念之珍藏，不愿意将其拿出来。
其根本原因，便是因为此法超脱了六道轮回，违反了天地循环大道，一旦修炼必定招惹可怕劫数。
如今眼看几人成仙无望，他才忍不住将其拿了出来。

第1192章 八千年变化
想到这里，陈念之还是叮嘱道：“此法有违天道，修之有损自身的功德，必定会有巨大业力加身。”
“越是强大的仙人，修炼此法之后，渡劫之时招惹的劫数就会越发恐怖。”
“你们几人尚未成仙，或许面临的天劫还会好一些，不过想要度过怕也是不容易的。”
“是否修行此法，还得看你们自身的决定了。”
几人闻言，都是面面相觑，可是瞬间之后还是下定了决心。
以他们的天资和根基，哪怕有陈念之的大力栽培，想要修成登仙道果也是无比渺茫。
唯有修行此法，涅槃出一尊新的来世身，超越今生的根基和道果，才有望突破登仙之境。
想到这里，几人都是点头说道：“有登仙大道在眼前，我们又怎么会放弃呢？”
姬道衍更是叹息，而后微笑着说道：“我的紫耀雷龙化身，便是来世身的最佳载体。”
“这团雷劫本源，是我斩杀紫曜神灵所得，你可融入来世身之中，增强自身的底蕴。”
陈念之点了点头，取出了一枚雷霆本源交给了姬道衍。
随之，他从袖中又取出了一枚宝珠，递给了定海道人道：“这沧海神珠，是我从琉璃福地求取来的宝物。”
“伱以此物涅槃，来世生来便有一尊伴身灵宝，根基不弱九天神灵。”
“多谢。”
定海道人和姬道衍见状，都露出了几分喜色。
那姬道衍更是心中感慨，早年对陈念之的照料，如今终于有了千百倍的回报。
对此，陈念之并未在意，他的目光看向了林浅疏，便从袖中取出了一枚冰魄仙玉道：“这枚冰魄仙玉，亦可作为你来世身的载体。”
“多谢师公。”
林浅疏喜不自胜的取过冰魄仙玉，眉目之间都露出了几分喜色。
这冰魄仙玉乃是亿万古冰魄凝聚而成，在整个西炁神渊海之中都算罕见之物，是寄托第二元神的罕见的至宝。
也就是陈念之如今身家惊人，寻常登仙后期都怕是求之不得。
“好生修行吧。”
陈念之颔了颔首，并未多说什么。
言尽至此，他把目光又看向了苏琼芳，不由心中微微叹息出声。
四人之中，姬道衍、定海道人、还有林浅疏在陈念之的扶持之下，都已经修炼到了半仙之境。
而且他们在这条路之上，已经走出了很远，距离成仙其实一件只差最后一脚了。
他们若是修炼归墟涅槃法，以今生半仙绝顶的修为作为养料，来世身肯定会远超这一世，突破成仙的把握至少有七八成。
可苏琼芳才元神九重，根基也只是寻常得很，就算以毕生功果供养来世身，怕也未必能够成仙。
想到这里，陈念之还是叮嘱道：“小七，以你底蕴，便是修行这归墟涅槃法，怕也未必能够成仙。”
“你要谨记，须得修成仙体之后，才可修炼归墟涅槃术。”
说到此处，陈念之取出一枚璀璨木心交给了苏琼芳。
这璀璨木心名为青玉木心，亦是一尊珍惜的仙珍，且暗合苏琼芳的灵根。
苏琼芳自然明白陈念之的想法，她去过青玉木心之后说的：“师尊放心，弟子还有一世寿元有余。”
“在寿元耗尽之前，弟子不会修行此法。”
“嗯……”
陈念之点了点头，而后开口说道：“你们且去吧。”
等到几人离去，陈念之眸子微微一动，而后开口说道：“进来吧。”
原来就在他面见几人的时候，幼子陈贤念不知何时来到了洞府之外。
那陈贤念一袭青衫，神容有陈念之的几分俊雅，更有几分姜玲珑的凌厉。
此时漫步踏入洞府之中，见了陈念之便道：“父亲。”
“贤念……”
见了他，陈念之也不由微微一笑。
自己的五个孩子各有不同，长子贤逐性格刚正不屈，老二贤道性格温润如玉，三子贤长风流却卓尔不凡，四女贤青顽劣却有灵性。
但若说天资才情，还是数这幼子最为惊艳。
这孩子背负八卦本源而生，天生就蕴含着八种至强法则之力，天资自然是不用多说的。
更有七窍玲珑之心，生来便聪慧异常，才情悟性有陈念之的几分风采。
“此子似我！”
陈念之这般想着，心中不由微笑着问道：“我观你的八卦一炁法已经接近圆融，可是有疑惑想要寻找为父？”
“正是。”
陈贤念点头，面上有着几分疑惑的说道：“孩儿这些年在山中潜修，修为一直是水到渠成。”
“如今已经修成仙体，也已悟出了八种法则之力，只差最后一步凝成道果，便可成就羽化登仙。”
“可是这最后一步，却困顿了孩儿足足数千年无法寸进，故此来请父亲为我解惑。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，而后微笑着说道：“你能悟出修成八种法则，凝成八卦一炁无极法，可见你天资古今罕见，悟性亦是旷古难寻。”
“可是你却不知，自古以来但凡能有大成就者，必定都会有非凡的经历，都要面临不凡的劫数。”
“这些年你始终安心潜修，始终两耳不闻窗外事，如今虽然根基已经圆融，可想要修成无极道果，也该入世走一遭了。”
陈贤念恍然大悟，当即开口说道：“孩儿明白了。”
经过陈念之的提点，陈贤念终究有所明悟，当天便拜别陈念之下山而去。
看着他的背影，陈念之也不由心中微微一叹。
他的几个孩子天资皆不凡，心气自然也是大得很，一个个想要修成大罗根基，反而成仙的速度要慢了许多。
长子陈贤逐，性格刚正不屈，一路斩妖除魔闯下了赫赫威名，第一个羽化登仙成功，铸就的大罗根基。
二子陈贤道这些年训练道兵，在归墟海闯下了赫赫威名，本来积累也早就足够成仙了。
可是他八千年前，被一个无名仙人收做了弟子，传授了一道仙法，据说得修炼成功才能突破登仙。
老三陈贤长，更是身怀三十三枚沧海神珠，他倒是更快一步，在五千年前解封了十二枚定海神珠，并且仗之羽化登仙。

第1193章 晋升后天极品仙根
想到这里，陈念之便询问青姬道：“青儿近些年情况如何？”
提起陈贤青，青姬不由露出了喜色道：“历经当年劫数炼化，又过万年青莲洗涤，她的顽心终究被炼化了。”
“果真么？”
陈念之心中一喜，而后开口说道：“不枉这些年来，你我日夜为她诵经。”
“嗯。”青姬也点了点头，欣喜的说道：“青莲已经晋升到了仙阶上品，他已经可以出世了。”
“不及。”
陈念之摇了摇头，而后带着青姬往青莲湖而去。
一路抵达了青莲湖，两人来到了那造化青玉莲之旁。
看到青莲的一瞬间，陈念之的眸子不由微微一动，这青莲浑身是宝，晋升到了仙阶上品之后，更是价值惊人的罕见仙珍。
其中莲叶可祭炼仙剑，莲台可以炼成仙宝，莲子可以助仙人突破登仙后期，莲藕亦是修炼第二元神的至宝。
可以说哪怕是一位登仙九重的仙人，得了这尊青莲之后都会身家倍倍。
但如此珍贵的至宝，却也还不足以让陈念之动容。
陈念之拥有鸿蒙紫气，最不缺的就是后天灵根，这青莲虽然是上品后天灵根，但他所求却不仅如此。
“这造化青玉莲，生长到极致便也只是上品后天灵根。”
“想要更进一步，唯有突破它自身极限，蕴生出一丝规则雏形才行。”
青姬眸子微微一动，有些迟疑的道：“规则雏形？”
“嗯，规则雏形。”
陈念之点了点头，目光深邃的说道：“仙人想要突破地仙之境，要么就是悟出规则之力，以无上规则开天辟地。”
“要么修成开天真身，以旷古绝今的肉身之力强行开天辟地。”
“亦或凝聚开天道果，以开天神通和无边法力开天辟地。”
“这等仙药和灵根，想要晋升开天之境，也得要蕴生出冥冥之中的规则之力才行。”
听他这么说，青姬不由有些迟疑的问道：“你的鸿蒙紫气，可否助其蕴生出规则之力？”
“可以试试。”
陈念之平静开口，吐出了一道后天鸿蒙紫气，对着造化青莲吞吐了过去。
那造化青玉莲吸收了一缕，当即绽放出灼灼仙光，内中有一缕又一缕的气息衍生而出，但却似乎未曾踏过最后一步。
“有变化。”
陈念之心中一喜，当即再次吐出后天鸿蒙紫气。
接连吐出了九道后天鸿蒙紫气，造化青玉莲终于有了一丝变化，一道冥冥之中的枷锁似乎崩断，一丝规则雏形酝酿了出来。
“成了！”
看着眼前的造化青玉莲，陈念之不由微微的松了一口气。
他推算了一番，而后笑着跟青姬道：“我推算了一番，眼下的造化青玉莲已经打开枷锁，只需要等待万年功夫，便可晋升极品后天灵根。”
“不过晋升极品后天灵根之后，它就会彻底成熟，莲叶、莲藕、莲台尽数会脱落，只留下一枚新生的种子。”
“到时候青儿再出世的话，根基底蕴便会大大提升，赤子丹心、青莲净世体皆会有所蜕变。”
听他这么说，青姬不由心中微喜，抚摸着青莲道：“青儿，你且好生再青莲之中涅槃，等到伱出世之时，必定能够铸就不世大罗根基。”
青莲静静地听着，在涅槃之中沉眠的陈贤青无法开口说话，只是莲叶随风摆了摆，似乎在回应着她。
处理完了青莲台，陈念之回了一趟星辰琉璃界，发现姜玲珑还在闭关突破登仙六重，便来到了灵药园之中。
经过数万年经营，青辕山后山的仙药园已经不同往昔。
有十几位仙人轮流培育，仙药园的仙体已经足有三亩，其中两亩种植着玄玉金竹，余下一亩种植着各种仙药。
玄玉金竹经过这些年的栽培，已经有了不少的变化，大约有十七株金竹化作了玉髓金笋。
这些金笋长势极好，有十四株都是下品仙笋，三株是中品仙笋，看样子未来五到十万年之内，这些金笋就会开始陆续成熟。
一旦他们晋升仙阶上品，将会成为陈氏仙族带来一笔巨大的财富。
而且这笔财富还是源源不断的，随着灵药园的扩大，怕是能供养多位登仙后期仙人的修行。
除了玉髓金竹之外，这灵药园之中还有一株极其珍惜的灵根——火凰梧桐。
那火凰梧桐树乃是最顶级的开天灵根，若是作为四级天柱之一，便可蕴生出护界开天火凰。
那开天火凰实力极其惊人，而且还会随着地仙世界不断成长，哪怕最弱也都能比肩半步地仙之境的至强者。
陈念之今日推动青莲晋升，便来到了这灵药园之中，目的就是为了这火凰梧桐而来。
“主人！”
察觉到陈念之的到来，火凰梧桐树之上传来了一声清脆之声。
便见那离凰从树上落下，微笑的看着陈念之道：“离凰见过主人。”
“嗯！”
陈念之微微点头，离凰是离火朱雀之身，就如龙族之中的乙木青龙一般，算是凤凰之中的顶尖异种，喜欢待在火凰梧桐上也在预料之中。
这些年离凰在火凰梧桐树上潜修，修炼速度甚至比起在星辰琉璃界之中还要更快一些，可见这火凰梧桐的玄妙之处。
思及此处，陈念之开口说道：“你且退下。”
“嗯。”
离凰点头，欠身一礼之后便离去。
等到离凰离去，陈念之当即接连吐出了九口后天鸿蒙紫气，使其融入了火凰梧桐之上。
随着鸿蒙紫气的融入，陈念之隐约觉得火凰梧桐在快速蜕变。
他变得愈发高达，也变得愈发深邃而不可测，有一种冥冥之中的规则在其中蕴生而出。
察觉到他的变化，陈念之有些欣喜，眸子微微沉凝的道：“不知道极品后天灵根作为四级天柱，跟上品后天灵根有什么区别？”
陈念之喃喃低语，眸子之中又闪过了一份若有所思。
他隐隐察觉得到，这极品后天灵根作为四级天柱的话，恐怕跟上品后天灵根差别极大。
可惜他对于地仙境界的道路，还是两眼一抹黑的状态，根本不懂其中的真正玄妙，也不知道自己的猜测就将是否正确。
“我对地仙之道所知太少，内中辛秘毫无所知，看来还得想办法结交高人，请教前辈才行。”

第1194章 二郎登仙
心中这般想着，陈念之面色却猛地一变。
但见他一步登天而起，向着远处看了过去，只见那无边海域之中，漫天劫云正在缓缓汇聚。
“成仙雷劫！”
陈念之低语，便是一步踏出，往那劫云所在而去。
等到他抵达的时候，发现周边以及有许多到身影已经到了。
其中就有天羽紫焰二仙等七八位仙人，他们见了陈念之后都是微微点了点头。
陈念之颔首示意，目光看向了劫云中心所在，发现正在渡劫的是陈贤道。
“终于渡劫了吗？”
陈念之眸子微微一动，而后便看向了远处的一位儒雅男子。
那人正是陈贤道的师尊，八千年前从无尽海域之外而来，见了陈贤道之后为其天资感到惊艳，便留在了归墟海收了陈贤道作为弟子。
陈念之对此人来历不了解，只是觉得眼前之人深不可测，如果他真有恶意的话，怕远非自己所能够抵挡，便同意了陈贤道拜在他们下。
而陈贤道拜在其门下之后，便开始修行一卷仙法，其来历陈念之摸不透，但是只觉得那是一卷无上奠基法门，从此便也就放下心来。
想到此处，陈念之不由对其拱手道：“吾儿这些年来，多亏尊上照料了。”
“无妨。”那无名仙人哈哈一笑，也有几分欣喜地说道：“本座所传仙法，多少人杰百万年都未必能入门。”
“他能在短短八千年修成第一转，可见足以传承老夫衣钵了。”
说到此处，无名仙人不由有些得意。
九转天功乃是人族仙庭无上根本法之一，修炼到极致便可修成九转不灭体，足以直指大罗之境。
仙庭多少神君大能都达不到修炼门槛，陈贤道却能够在短短八千年修成第一转，可见其天姿才情极高，而且跟这门功法极为契合。
“这孩子如此天资，说不定还真能肉身成圣，修成大罗金仙之境。”
无名仙人心中沉吟着，目光死死的看着雷劫之处。
但见那无尽雷劫中心所在，陈贤道一袭三宝琉璃铠，手握天戟登天而立，居然任由无边雷霆加身，始终未曾伤到他分毫。
“好强大的宝体。”
陈念之心中微微一惊，这么强大的雷劫，就算是登仙中期的也不敢以仙体硬接。
可打在了二郎的身上，却始终未曾伤到他分毫。
等到天劫逐渐结束，但见那陈贤道屹立在天穹之上，周身一道仙光环饶盘旋，似九天神君屹立，有着一种睥睨寰宇的气度。
“这孩子，初入登仙罢了，怕是足以力博登仙中期了。”
陈念之心中低语，隐约觉得陈贤道的实力，怕是比起初入登仙的长子陈贤长还要更强一份。
因为陈贤道本身有天眼在身，观法则如掌中观纹，对法则领悟远超凡俗，修成的道果也极其惊人，唯一的短板就是没有强大的体质。
如今修炼了无名仙人传授的法门，已经修成了一种足以力博神魔的仙体，怕是比起大威天龙体都更强一分。
短板被补足之后，这二郎的实力已经有了质的飞跃，同阶之后怕是很难找得到敌手，哪怕比不得当年的陈念之，但也算得上接近了。
这让陈念之感到震惊，他当初耗费了巨大代价，为长子陈贤逐寻来了天龙舍利和太古荒龙逆鳞，才助陈贤逐孕育出了大威天龙体。
要知道，在出生之时，先天补充底蕴容易，可想要在后天补足根基往往都无比艰难。
可陈贤道先天没有道体，仅仅只是修炼了一卷仙经而已，就后天补足了先天根基，甚至超越了大威天龙体，可见那卷仙经的珍贵之处。
想到这里，陈念之不由看向了那无名仙人，心中不由有些担心。
这无名仙人修为深不可测，甚至比起地仙九重的琉璃神君带给他的压力都大，却偏偏看中了陈贤道，这其中是否有什么不为人知的秘密。
“以此人的实力，若是真的有什么算计，我也是无力阻止。”
“如今看来，他并未动手，应当是真心收二郎为徒。”
心中这般想着，陈念之最终还是将担心放了下来。
他抬头看去，就见陈贤道从天空落下，而后对着陈念之和无名仙人拱手道：“父亲、师尊！”
“嗯。”
陈念之点了点头，露出了几分满意的小人。
无名仙人也笑了笑，而后开口说道：“既然你已经成仙，那为师的使命已经完成。”
“今日为师便会离去，相信你我很快便有再见之日。”
陈贤道微微一愣，无比错愕的说道：“师尊！”
“不必挂怀，很快你我师徒二人便会再见的。”
话音落下，无名仙人便随风消散，消失在了无形之中。
陈念之看出了什么，这才开口说道：“这无名仙人，应当只是某位前辈的神念化身，特意来此传授伱功法而来。”
“如今他已经离去，但是听他所言，怕是还有再见之日的。”
陈贤道这才松了一口气，对着无名仙人消逝所在拜倒道：“师尊传道之恩，弟子没齿难忘……”
“……”
陈贤道渡劫，修成了三道果的无上根基，对于陈氏仙族来说都是一件大喜的事情。
陈念之为此特地摆下盛宴，宴请了多位好友前来参加，也给族人发放了一笔丰厚的奖赏。
盛宴结束之后，陈念之又恢复了望日的宁静。
直到过了百余年，陈贤道刚刚巩固了修为，青辕山之上却来了一群特殊的客人。
陈念之屹立在青辕山之外，看着天际那群身影，面色不由无比的凝重起来。
来人不过百余位，他们身穿制式的银甲，手握着天戈，腰悬战剑而来。
为首之人，更是一位气势如渊，手托天鼎的盖世天将。
“天兵天将！”
只是瞬间而已，陈念之就认出了这群人的来历。
眼前这些人，便是人族仙庭的天兵天将，他们每一位都有着登仙境的修为，为首之人更是一尊修成开天真身的半步地仙。
这让陈念之感到震惊，因为对于道兵略有了解的他，知道天兵天将的恐怖之处。

第1195章 西渊天宫
这些天兵天将修炼特殊的功法，修成的仙元属性一模一样，体内的本命仙宝更是一尊阵器。
别看这些天兵天将不过百人，但是一旦他们催动体内的本命阵器，以自身为阵眼布下天兵大阵，擒拿一尊寻常地仙都不在话下。
通常而言，仙庭若是要覆灭一座地仙福地，少则派遣数百天兵，多则出动千人的天兵天将就已经足够。
眼前却派遣了百位天兵却来青辕山，实在是让陈念之震惊不已。
“此处可是归墟海青辕山，归墟道人当面？”
那天将眼看陈念之出来，不等他开口就直接问道。
陈念之眸子微微一动，眼看天兵天将似乎没有动手的意思，当即拱手道：“在下正是归墟道人，不知道诸位前来，所谓是何事？”
“是就好。”
那银甲天将颔了颔首，而后微笑着说道：“吾等近日来，是为了传旨而来。”
“其一，便是仙庭需要修复一艘渡世古船，需要征召大量的炼器师协助，你身为仙阶上品的炼器师，需要跟我们走一趟。”
“你放心，修复渡世古船之后，自然会有重赏的。”
“其二，听说你家二郎陈贤逐天资非凡，且擅长训练道兵，特意征召他进西渊天宫入职。”
陈念之闻言，不由微微松了一口气。
他对于西渊天宫略有耳闻，那西渊天宫全称‘西炁神渊仙阙天宫’，是人族仙庭在西炁神渊海的天宫所在。
在三千仙域之中，人族仙庭是最高主宰势力之一，但是放在擎苍仙域之中，他们却难以深入执掌。
就说眼前的西炁神渊海，仙庭也仅仅在其中只有一座天宫而已。
而且这座天宫之主，除了历任的天宫之主之外，几乎所有的神君仙官，都由西炁神渊海的本土仙人担任。
因为擎苍仙域这等仙域，处在混沌深处之中，仙灵之气也稀薄太多，原始仙域的仙官大多不愿意来此。
这也导致擎苍仙庭跟中央仙庭区别极大，在人族仙庭之中，天仙才有资格被敕封为神君，天兵至少也得有登仙修为。
而擎苍仙域之中，地仙都可以被敕封为神君，更是以元神为兵，登仙为天将……
“等等！”
陈念之瞳孔猛地一缩，擎苍仙域都是以元神为天兵，登仙为天将。
可眼下这些天兵，最弱的却都有登仙之境，根本不是擎苍仙域的标准啊。
想到这里，他忍不住看了一眼这群天兵天将，心中瞬间闪了个年头：“这些天兵天将，似乎是从中央仙庭而来。”
“本将的告知，阁下可曾明了？”
就在陈念之心念闪烁的时候，那天将便开口询问道。
陈念之连忙收获心念，而后开口说道：“我已知道了。”
“那就好，记得千年之内，来西渊天宫报道。”
天将点了点头，似乎还有要事在身，就准备抽身离去。
看着他急匆匆的离去，陈念之不由对这次征召也有些好奇，不由起身拱手道：“还请将军告知，这次征召只是对在下，还是有其他人一起。”
天将摇了摇头，而后微笑着开口道：“这次被征召的炼器师，足有数百人之多，伱去了便知道了。”
天将没有多言，似乎还要继续去传旨，从匆就带着天兵离去。
等到他离去之后，姜玲珑不由有些担心的道：“去那西渊天宫，会不会有些危险？”
“应当不会的。”
陈念之摇了摇头，而后说道：“那毕竟是人族仙庭天宫，不是某一家洞天福地的后花园。”
“而且你我身为人族的一员，迟早还是要跟仙庭打交道的。”
听他这么说，姜玲珑微微颔了颔首。
他们原本的本意，是突破地仙之后，直接去西渊天宫领一个神君尊位，直接跻身仙庭中高层之列。
如今提前接触这西渊天宫，也未必就是一件坏事。
把个这念头放下，姜玲珑又若有所思的说道：“这次传令的，看样子是西渊天宫之主的亲信。”
“看起来，要修复的渡世古船，怕不是简单之物啊。”
陈念之颔了颔首，沉吟了片刻之后说道：“传说西渊天宫三千万年换主一次，但是如今却也没有到换主之日啊。”
“莫非发生了什么变故不成？”
心中有些想不明白，陈念之也就没有再想下去。
那西渊天宫乃是西炁神渊海主宰尊位，至少也得映照诸天的天仙大能才能执掌。
他不过一位登仙境的仙人，实在没必要为这等人物操心。
把念头放下之后，陈念之又笑着说道：“听说贤道修为也巩固的差不多了，就让他出关随我去吧。”
“……”
西渊天宫距离归墟海域很遥远，直接飞过去怕是都得八百年之久。
为了避免错过日期，陈念之并没有耽搁时间，带着陈贤道去了流星海，借助虚空之门去了西渊天宫。
等到他们抵达西渊天宫，才发现几位仙娥已经等候多时。
为首一为仙姬身披霓裳，见了两人之后微微点了点头，而后开口说：“可是归墟仙人，君上已经等你们多时了。”
“等我们？”
陈念之微微一愣，心中有些诧异。
不过瞬间之后，他微笑着说道：“请带路。”
一路跟着仙姬前行，不久之后便来到了一处院落之中。
那院落之内，几株老树静静的矗立着，树下摆着一盘棋，两侧端坐着两道身影。
一人须发皆白，是一位仙风道骨的老人。
另一个则是身披儒袍的中年人，竟然是一位儒雅的中年男子。
陈念之看不透两人的气息，确认得那中年男子，不由面色微微一愣。
“是他？”
陈贤道也有些错愕，不由有些迟疑的说道：“师尊？”
“徒儿，还不速来给前辈沏壶茶。”
那中年男子淡淡开口，确实继续慢条斯理的下棋。
陈贤道闻言，当即乖巧的上前沏茶。
与此同时，陈念之仔细的观察了两人，不由心中也微微一惊，隐约对着两人身份有些猜测，当即起身拱手道：“见过两位前辈。”
“不必多礼。”
中年男子未说话，那老人却和煦的笑道：“早就听闻你归墟道人有大罗之姿，今日便是特意招来一见，果真非比凡人。”

第1196章 九阶渡世古船
随着老者娓娓道来，陈念之变逐渐明白了两人的身份。
眼前这中年男子，尊号天戟斩妖神君，乃是来自原始仙域的神君大能。
老人则道号沧澜老人，是来自中央仙域的天仙大能，亦是西渊天宫的上任宫主。
那沧澜老人执掌西渊天宫千万余年，如今要被调回原始仙域仙庭任职，前来接替的便是这天戟斩妖神君。
等到他明白了两人身份之后，那天戟斩妖神君开口说道：“本座乘坐渡世古船而来，却不慎在混沌之中，遭遇了一头混沌古兽的袭击。”
“虽然我已经将其击退，但是渡世古船却也已经受损严重。”
说到此处，沧澜老人微笑着开口道：“如今渡世古船受损严重，需要将其修复才能横渡混沌归去。”
“所以才请你等炼器师，协助老夫修复那艘九阶渡世古船。”
“九阶渡世古船。”
陈念之闻言，心中不由猛地一震。
九阶仙宝乃是天仙级数的无上至宝，哪怕天仙大能手中通常也仅有一两尊而已。
而一尊九阶渡世古船的价值，怕是比起数十尊九阶仙宝都要珍贵。
炼制一艘如此珍贵的渡世古船，消耗的仙珍至少也得数以百万计，怕是掏空一座洞天仙派都未必能够凑得齐。
让他们这些登仙之人来修复这等至宝，实在是有些太过勉强了。
沧澜老人注意到陈念之的神色，不由微笑着说道：“我知道你心中所想，但是你不用担心。”
“那渡世古船乃是几块九阶仙珍，加上数百万寻常仙珍材料炼制而成。”
“这次渡世古船虽然受损，但是其关键龙骨和材料未曾受伤，只是许多零件破损需要修复。”
“伱们这些仙阶上品的炼器师，已经勉强是能够帮到忙了。”
说到此处，沧澜老人微笑着说道：“你放心，等事成之后，老夫会重重有赏的。”
“原来如此。”
陈念之心中微微松了一口气，而后拱了拱手道：“既然晚辈能够帮得上忙，那么晚辈自然会略尽绵薄之力的。”
“嗯。”沧澜老人点了点头，而后微笑说道：“事成之后，除了重赏之外，老夫还会传授开天之道，或许对你有些用处。”
“果真？”
陈念之心中狂喜，他心中隐约有所感觉，这种天仙大能传授开天之道，或许才是他此行最大的收获。
想到这里，他连忙拱手道：“前辈讲道，晚辈自然不会缺席。”
沧澜老人微微一笑，摆了摆手道：“且去吧。”
“……”
陈念之从院落之中退了出来，在仙娥的引导之下，来到了一处大殿之中，发现大殿之内已经齐聚了八百位仙人。
这八百位仙人的气势极为强大，陈念之仅仅只是看了一眼，心中就微微一惊。
因为这些仙人修为最弱的，都是登仙后期的仙人，其中不乏登仙八九重乃是半步地仙之境的老祖。
就就连地仙老祖，都有着十余位之多。
那些地仙老祖之中，还有一人陈念之认识，正是那紫焰福地的天焰老祖。
这天焰老祖是紫焰福地的两位地仙老祖之一，其修为高达地仙四重之境，据说已经活了九百万年岁月。
当年为了修复赤焰金鳞铠，陈念之曾经随天风仙人去过紫焰福地，也曾经见过这天焰老祖一面。
此时再遇，那天焰老祖似乎也有些出乎预料，对陈念之微微颔了颔首算是示意。
陈念之见状，当即上前拱手道：“见过天焰前辈。”
“嗯。”
天焰老祖颔了颔首，微微打量了陈念之一眼，似乎是看在天风仙人的面子上道：“修复九阶渡世古船，乃是万古难寻的大好机会。”
“你在一旁好生观摩，若是能悟出一二，炼器之术必定能有长足的长进。”
陈念之闻言颔了颔首，当即开口说道：“多谢前辈教诲，晚辈省的了。”
两人正在说着，几道身影来到了大殿之中。
为首之人是一个绝美的女子，她身穿一袭翡翠长裙，漫步到了大殿中央所在，目光先是扫视了一言众人，而后开口说道。
“人都到的差不多了，那就不做耽搁了。”
“修复渡世古船重要，你们且随我来吧。”
说着女子便带着众仙往大殿之外而去，陈念之跟在众仙之中，眉目之间不由露出了几分好奇之色。
天焰道人见状，便随口说道：“那是青焰仙子，她修炼的碧落青焰火规则已经臻至大成之境。”
“她的修为已经高达地仙八重，而且还是西炁神渊海少有的八阶上品炼器师，乃是西炁神渊海十大仙子之一，而且还是排第五位的存在。”
陈念之闻言，目光不由微微一动。
他对西炁神渊海十大仙子了解不多，但是也知道西炁神渊海的十大仙子，修为最低都有地仙后期。
而且据他所知，琉璃福地之主曲琉璃，似乎还是排在十大仙子之中的第三位。
“地仙后期啊。”
陈念之心中有些感慨，西炁神渊海何其辽阔，哪怕抛开西炁、神渊两座洞天不谈，三千海域之中亦有百万仙人之数。
可这么庞大的基数之下，有地仙修为的存在也有近万人之多。
这些地仙老祖之中，能够修炼到地仙后期的少之又少，怕是未必能够有一千人。
天仙大能们早就已经放眼整个擎苍仙域，乃至三千仙域之中，根本不会关注把精力放在区区西炁神渊海。
他们一次闭关或许便是百万年，一次游历或许就已经过了数千万年岁月。
在这种情况下，这等地仙后期的存在，已经可以说得上是西炁神渊海的顶层人物了。
“若是我有了地仙后期的修为，陈氏仙族怕是立刻就能成为西炁神渊海的顶级仙族。”
心中这般想着，陈念之愈发有了修行的动力。
也就在这个时候，青焰仙子带着众人来到了天宫之外，一座浩大无垠的古陆之前。
是的，眼前的渡世古船，说是一艘古船，倒不如说是一片浩渺无垠的巨陆。
陈念之放眼望去，只见一座无比巨大的古船停泊在天宫之外，其漂浮在云层之中，大半船体被云提遮掩，一眼望不到尽头。

第1197章 修复仙珍
“这艘古船……”
许多仙人心惊不已，忍不住窃窃私语。
他们也难以置信，如此巨大的古船，居然是人为的炼制成功的。
青焰仙子见状，却开口说道：“这首古船的龙骨，乃是一头混沌古兽的骨骼炼制而成，又融入了上百万分仙珍灵木，自然是庞大得很。”
“在那无垠星空之中，许多大千世界与之相比，怕也只是沧海一粟而已。”
陈念之勉强压下了心中震惊，仔细观察之下，才发现这艘古船之中自成世界。
在那古船之中，足足有一百零八重天地在其中沉浮。
在那一百零八重天地之中，还有无数生灵在其中繁衍生息，甚至还有古老文明在其中传播，有可歌可泣的史诗正在发生。
“一艘古船，竟好比一片大宇宙。”
“是了，祂穿梭在无边混沌之中，不知道行驶了多少个纪元的岁月，见证了万千个文明的诞生和毁灭，跟大千宇宙又有什么区别呢？”
陈念之心中难以释怀，再放眼望去之时，却发现古船之中有两重天地已经被洞穿。
在那两重天地之间，有无边混沌气息弥漫，大量的零件已经破损，不知多少生灵陨落在了混沌气息之下。
“我们或许不只是在修复古船，亦是在修补两重天地。”
陈念之心中低语，眸子不由看向了青焰仙子。
但见青焰仙子点了点头，而后开口说道：“这破损的两重天地之间，还有许多材料可以修复和利用。”
“我们先将其抢救出来，尽量将其修复。”
“余下无法修复或者彻底毁掉的，我们在重新炼制了替换上去便可。”
青焰仙子话音落下，便召集众人飞入了古船之中，将那些残缺的材料收集了起来。
众人忙碌了十几年的功夫，总算将材料搜集了个遍，而后开始统计残缺。
一番统计之后，他们发现受损的仙阶材料足以三万多件，这些受损的部件大多数都是七阶仙珍，但是也有一百多块八阶仙珍受损。
陈念之这些七阶炼器师，根本无力炼制八阶仙珍，于是都被分配了修复七阶仙珍的任务。
这些年来，陈念之先后炼制了多尊上品仙宝，炼器师已经算得上资深七阶上品炼器师。
如今修复这些寻常仙珍，自然是手到擒来。
他仅仅耗费了三百年功夫，就先后修复了七块仙阶部件，而且在修复这些七阶仙珍之中，陈念之还学到了许多珍稀的阵纹和手法。
那天焰老祖见他颇具灵性，便开口说道：“你炼器手法不俗，用来修复仙珍太过浪费。”
“这样吧，者几件残缺部件已经无法修复，你来负责炼制一番。”
说着，天焰老祖交给了陈念之几份炼器材料，又丢了一卷阵纹图卷给他。
陈念之如获至宝，拿过阵纹古卷研究了一番，便开始动手炼制仙宝部件。
这几份零件都是关键的上品仙宝，一般的仙阶上品炼器师炼制起来都很吃力，陈念之炼制起来倒是应心得手，不久之后就将其都炼制成功。
那天焰老祖见状，不由满意的点了点头道：“孺子可教也。”
言罢，天焰老祖就将一枚残缺的仙料丢给陈念之，而后开口说道：“你再试试这个。”
一旁的众仙见状，都是吃了一惊。
就连几位地仙老祖都是看了一眼，而后纷纷摇了摇头。
陈念之取过残缺仙料，看了一眼之后不由微微皱了皱眉头。
眼前这块仙料可是非同凡响，它并非是寻常的古船零件，而是渡世古船的一块侧板，其品阶高达极品仙珍，乃是极品仙金所铸而成之物。
如此珍贵无比的部件，一般来说只有地仙级数的八阶炼器师，才有较大的把握修复。
陈念之不过七阶上品炼器师，在众仙看来让他修复此物是有些强人所难了。
不过陈念之接到此物之后，却是格外的兴奋。
对他来说，修复这等极品仙宝是万载难逢的机遇，如果能将这块极品仙宝修复，那么他的炼器之术肯定会有极大的提升。
他如今的炼器术，就已经距离炼制极品仙宝不远了，一旦更进一步的话，或许就可以尝试炼制极品仙宝了。
想到这里，陈念之不由取过仙料，认真的观摩起来。
这残缺侧板之上，刻满了罕见的仙道法则阵纹，其中甚至有一缕规则之力衍生而出。
陈念之参悟了许久，隐约觉得若有所悟，观摩了许久之后才开始着手修复。
“这块侧板乃是仙庭八阶炼器师炼制，内中的炼制法门我闻所未闻，甚至还有无比玄奥的规则之力。”
“以我如今的炼器术，想要铭刻规则阵纹融入其中，重新炼制此宝根本不可能做到。”
“但如果只是照葫芦画瓢，修复其中残缺的规则纹路，或许还可以试一试。”
陈念之心中低语，当即开始照着内中的规则纹路修补仙料。
可如今陈念之的修为到底还是低了一些，此等仙珍内蕴规则之力，对于没有悟出规则的仙人来说，想要修复太过艰难，他终究还是失败了。
不过陈念之并不气馁，这一次虽然修复失败，他还是隐约摸到了几分思路。
将错误的阵纹抹去，他继续开始刻录内中规则纹路。
因为他的修为不足，哪怕有着残缺规则纹路，他还是难以修补其中的规则之力，接下来还是一次又一次的失败。
在这不断失败之中，陈念之并未心浮气躁，反而不断的总结经验，一边炼宝一边推演内种的规则纹路。
如此不断地失败之中，陈念之发现自己对于规则的领悟愈发加深，距离成功也已经越来越接近了。
也不知道失败了多少次，最终陈念之猛地从炼器之中回过神，露出了一丝惊喜之色。
但见他手中的那块侧板之上绽放出灼灼仙光，一道完善的规则纹路终于从其中衍化了出来。
“成了！”
一旁的众人都是分外的震惊，就算是诸位地仙老祖都露出了错愕之色。
一旁的一位地仙老祖，不由看向天焰老祖道：“伱这后辈天资不凡，看来迟早能悟出规则之力，至少也是一位半步地仙啊。”

第1198章 天仙讲道，映照诸天
“哪里哪里。”
天焰老祖这般微笑说着，可眼眸深处却有极为不平静。
他将残缺仙料交给陈念之修复，本意是让陈念之观摩其中的残缺规则，好增加一番自己的视野和阅历。
不像陈念之居然照残纹不断推演，居然将其中的规则残纹修复，完成了这尊极品仙宝的修复。
要知道这足以称得上惊人了，能够修补残缺规则纹路，证明陈念之对于规则的领悟力极为惊人，日后不出意外的话，迟早能悟出规则之力。
想到这里，天焰老祖不由露出了几分笑容，满意的抚了抚长须道：“这是老夫后辈的至交，还算有些天资。”
言罢，天焰老祖又取出一枚残缺仙料，丢给陈念之道：“能者多劳，你就替老夫分担一些吧。”
陈念之接过仙料，不由欣喜地说道：“多谢老祖。”
这一刻，陈念之心中无比的欣喜。
方才修补完规则纹路，陈念之不仅感觉自己对于规则之力有了一丝明悟，而且自身的法则也有了长足的长进。
他有一种感觉，自己的混元无极法则，距离突破参天之境已经越来越接近了。
想到这里，陈念之当即开始接过仙料，继续观摩推演其内中的残缺规则纹路。
如此光阴流转，一晃就过去了数千年的时间。
等到陈念之将最后一块极品仙料修复，才发现渡世古船的修复已经到了尾声。
那渡世古船损坏的部件要么被修复，要么就被众仙重新炼制，如今诸位地仙老祖正在做着最后的拼接。
这一步陈念之插不上手，他只是静静观摩诸位老祖修补古船，心念却在盘算着此行的收获。
这一次修复混沌古船，陈念之先后炼制和修复了数十部件。
其中大多数都是只是寻常的上品仙宝，但却还有五块珍惜的极品仙料是他修复的。
在修复这五块极品仙料的过程之中，陈念之收获称得上极大，对于法则和规则的灵物已经有了质的蜕变。
他有一种感觉，只要回到族中闭关潜修万年，自己的五行混元无极法则，便可逐一修炼到参天之境。
“修复一艘古船的边角料而已，竟然有如此大的收获？”
陈念之心中无比震惊，他目光深深地看向了这艘遮天蔽日的渡世古船。
他隐隐有种感觉，若是将这艘渡世古船吃透的话，或许能够造就出一尊绝代天仙大能。
细细想来这也是理所当然的，这艘古老的渡世古船，至少也是数位天仙加上数以万计的仙人合炼而成。
其内中不仅有规则奥秘，更有天仙大能炼入其中的先天道则之力，若是能跟吃透自然足以一飞登天。
不过那等天仙道则，乃是先天道纹的无上之妙，想要参透又是何等的艰难。
陈念之摇了摇头，并未在继续想下去，只是抬起头继续观摩这诸位老祖修复古船。
没有过多久，古船修复到了尾声。
等诸位老祖将渡世古船修复，那沧澜老人不知不觉便出现在了众人身前。
他看了一眼渡世古船，满意了点了点头笑道：“此番修复古船，汝等都是出力不小。”
“老夫曾眼必有厚赐，如今也该是允诺的时候了。”
话音落下，沧澜老人拂袖之间洒下了数百道流光，在座的众仙人手都得了一枚。
陈念之也得到了一道流光，他打开看了一眼，发现内中居然摆放着三枚充斥蕴然之气的仙丹。
“参天丹。”
心中微微低语一声，陈念之的眸子不由微微一动。
参天丹乃是仙阶上品的无上宝丹，能够助修士突破登仙后期的瓶颈，其价值自然是不可估量的。
陈念之本就是登仙后期的修为，这次又得了这参天丹，怕是万年之内便可冲击登仙后期之境了。
而且这参天丹足足有三枚，陈念之估计只要使用一枚就能突破，剩下两枚还能留给姜玲珑和青姬。
“看来这沧澜老人的赏赐，也是因人而异的。”
陈念之将仙丹收了起来，连忙随着众仙一起躬身道：“多谢前辈的厚赐。”
“些许仙珍罢了，不必如此在意。”
对于沧澜老人这等天仙大能来说，一次性拿出数百份七阶仙珍都不算什么。
他随意的摆了摆手，而后微笑着开口说道：“古船已经修好，老夫也将踏上归途。”
“临别之前，老夫为你们讲道一次，就当是老夫最后能为你们做的吧。”
众仙家皆是得到真仙，可是此时闻言也都露出了几分激动之色。
哪怕是诸位地仙老祖都难掩激动，纷纷躬身行礼，叩请沧澜老祖讲述大道。
那沧澜老祖也没有耽搁，便是随意席地而坐。
也就是这么一座的功夫，众人就感觉天地倒旋，山河变迁。
等到他们回过神，才发现自己已经穿越无边虚空，来到了一处仙阙天宫群落之中。
这片仙阙之中仙雾弥漫，有浩然缥缈的殿宇坐落，他们处在无尽仙雾之中，而在他们的正前方，一座巍峨仙阙矗立着。
在那遥远的巍峨仙阙之上，沧澜老人一袭湛蓝的长袍，遥坐云巅之上，身后有一道道紫色神环笼罩，绽放普照诸天的璀璨神光。
陈念之不由看得有些呆了，心中有着难言的震惊。
眼前的沧浪老人不再像是那个平平无奇的老人，反而更像是一尊屹立九天之上的绝代仙王。
祂仅仅只是盘坐在那里，并没有什么动作，只是一丝丝道则之光垂落而下，便有混沌泡沫被劈开。
恍惚之间，似乎有万千大界在生灭。
那亿万道则之光，更是劈开了诸天维度，垂落向了虚空深处，映照入诸天万界所在。
仙人与‘天地同寿’，地仙老祖‘开天辟地’，天仙大能更是可以‘映照诸天’。
陈念之心中喃喃低语，莫名想起了早年修行之时，对于仙人之境最初的了解。
他本以为映照诸天，只是凡人对于天仙大能的憧憬，不想这竟然是对这个境界的真实描述。
原来天仙大能真的能够映照诸天，他们早已超脱了无尽法则乃至规则之上，接触到了冥冥之中的道则之力。

第1199章 开天之道
何为道则，道则便是道！
此乃大道微末的雏形，其蕴含着大道的一丝微末力量。
道的存在超越了诸天束缚，超脱了无尽空间和时间，乃是无尽混沌之中唯一的真理。
天仙大能悟出了道则之力，哪怕只是一缕微末不堪的道则，连大道雏形都算不上，亦是足以超越无尽维度的束缚。
这等存在始终如一，哪怕只是盘坐在那里，亦可以将自己的力量，将自己的道则之光逐渐投射如无尽维度世界之中。
“这便是道吗？”
陈念之喃喃低语，瞳孔之中有着一丝憧憬。
在这一刻他若有所悟，为何太阳古星只有一颗，却能够将自己的光芒投射到无边大宇宙的每个角落之中。
原来，那是道的力量。
“沧澜大能……”
许久之后，他收回了心神，目光看向了天穹之上的那道身影。
但见那沧澜老人遥坐云巅之上，似乎与众人隔着无边遥远的距离，声音却平和的响彻了众人的耳边。
“汝等多是登仙后期之仙，迟早行那开天之举。”
“既然如此，吾今日讲道，主讲的便是那开天之道。”
沧澜老人缓缓开口，眸子扫过诸位仙人。
他略作停顿了瞬间，等到众人都从失神之中回过神，这才继续道：“汝等仙人悟法则、铸仙体、凝道果，最终皆是为了开天辟地。”
“然开天辟地何其不易，这需要极强的根基和造化，稍有差池便会精疲力尽陨落在开天劫数之中。”
“所以若是没有足够的根基，切记不可擅自开天。”
众人闻言，都是陷入沉思之中。
有仙人忍不住心中疑惑，当即询问道：“如何才算得上，有开天根基？”
沧澜道人微笑，大道：“铸仙体之仙，修成开天真身，可开一重天。”
“参法则之仙，悟出规则雏形，亦可开一重天。”
“修道果之仙，悟出开天道果，亦可开一重天。”
众人闻言，不由都是面面相觑。
难怪仙人只要掌握开天真身、规则之力、开天道果，这三种力量之中一种，就足以被尊为半步地仙老祖。
原来这三种力量，正是突破地仙之境的门槛，只有掌握这三种力量，才有能力开天辟地。
陈念之想的却不仅如此，他忍不住开口请教道：“敢问前辈，若是同修开天真身和规则之力，能否开出两重天？”
“这正是老夫要说的。”
沧澜道人点头，满意扶了扶长须道：“仙人根基不同，开辟出的天地自然也是不同的。”
“同修开天真身和规则之力，至少可以开辟出三重天，同修三道果的话，至少可以开辟出六重天。”
“不仅如此，诸天道不同，万仙法不同，这开天之数并非是绝对。”
沧澜老人娓娓道来，平静的讲解道：“有些仙人天资卓绝，只修法则之力，亦可开辟三重天地。”
“更有甚者，曾经有仙人渡过九次大劫，以单道果的浅薄根基，开辟出九重天地，超越了三道果的绝世天骄。”
众仙听到这里，不由都是面色微微一变。
在座的众仙都是登仙后期的存在，其中近半都修成了双道果。
不过这些年来因为修炼愈发艰难，许多人已经放弃了第二道果，转而开始主修其中一种道果。
如今听沧澜老人这么说，他们不由都露出了凝重之色，准备回去之后就捡起第二道果重修，为日后开天做准备。
也就在此时，一个仙人忍不住询问说道：“敢问前辈，不知道这一重天地，和多重天地又何其别？”
“区别？”
沧澜老人微微一愣，而后摇头含笑道：“每开一重天，就可得一道开天之气。”
“这……”
众仙听闻，都是面色豁然大变。
作为仙人，他们自然明白开天之气的重要性。
那开天之气，乃是开天辟地之时，才能够孕育出的无上至宝。
一道开天之气，可以极大的提升地仙老祖的潜能，铸就一道地仙道果，亦可以融入本命仙宝之中。
如那开天真身，融入了开天之气后，其潜能和资质就会大大的提升，日后甚至才有可能修至天仙之境。
若是没有融入开天之气，日后就算再怎么苦修也是事倍功半，别说修成九阶天仙之体了，就算是想要突破一层都是难上加难。
规则、道果亦是如此，须得融入开天之气提升资质，才有可能一窥天仙之境。
除此之外，地仙老祖的本命极品仙宝，想要晋升成为八阶开天之宝，也得融入开天之气才行。
这么一算的话，开天之气根本就不够用。
寻常的地仙老祖，至多只能开辟一二重天，晋升完了自身的根基之后，顶多只能晋升一尊本命开天之宝。
也只有那些双道果乃至三道果的天骄，能开辟三重天乃至四五六重天，得到的开天之气才有几分富余，可以多几分选择的余地。
“若是开辟九重天的绝代天骄，岂不是能够得到九道开天之气？”
“九道开天之气啊，晋升三大开天根基，还能余下六道开天之气，足已晋升六尊开天之宝。”
“差距太大了。”
众仙议论纷纷，也有人苦笑道：“能开辟九重天之人，怕是在三道果的大罗根基中都算顶尖，我等哪里能与之并论？”
“与其想着他们，倒不如好好想想自己，看看能不能多开一两重天吧。”
陈念之听到这里，渐渐明白了其中的奥妙。
开天辟地之时，开辟的天地重数越多，突破之后的实力就越愈发的惊人。
不用想也知道，开辟一重天的寻常地仙，跟开辟九重天的大罗种子，双方差距怕是难以形容。
就算不谈多出来的开天之气，仅仅只是九倍的天地差距，双方仙元浑厚程度就根本不是一个级别的。
不过对于开天辟地，陈念之心中还是有些自信的。
开天辟地之时，能开出多大的天地，跟修士自身的实力有着最直接的关系。
寻常的三道果，至少都能开六重天地，他的混元不灭体，混元无极法则和混元无极道果都极为强大。

第1200章 撑天三法
只要能将这三种道果修炼到开天之境，他自信至少能开出九重天地。
“接下来只要好好修行，将自身三种道果修炼到极致便可。”
陈念之心中这般想着，不由也露出了几分自信。
可就在这时，那沧澜老人摇了摇头，急需的说道：“开天辟地之时，能够开辟出几重天地，跟汝等自身实力和根基，有着直接的关系。”
“这一点老夫帮不上忙，还得看你们自己。”
“但想要突破地仙之境，若仅仅只是开天，却还是不够的。”
众仙闻言，都是目光微微一动。
有仙人若有所思，忍不住询问道：“前辈所言，莫非是开天三宝？”
“然也。”
沧澜老人颔首，而后娓娓道来道：“开天三宝，分为撑天、平天、镇界三宝。”
“三宝之中，镇界之宝汲取混沌元气，乃是天地元气循环之宝。”
“平天之宝，则是平衡天之地之宝；而撑天之宝，则是指那四极天柱。”
说到此处，沧澜老人问道：“你们可知，这三宝之中，哪一宝才是开天关键？”
众仙微微一愣，当即有仙人答道：“镇界之宝乃是天地元气循环之宝，亦是多数地仙融入开天之气的开天之宝，应当算得上最为重要。”
沧澜老人不答，只是含笑摇头，随手指向了另一人。
那一人被沧澜老人提问，不由迟疑地说道：“平天之宝有平衡天地之妙用，应当是其中的关键。”
沧澜老人仍然含笑，微微的摇了摇头。
但见他收回了目光，而后叹息着说道：“非也非也！”
“开天三宝之中，最为重要的其实是那支撑天地的四极天柱。”
听到这里，陈念之若有所悟，心中隐约有了答案。
果然，只见那沧澜老人叹息一声，而后开口道：“汝等须知，若无支撑天地的四级天柱，你纵使开辟九重天地，亦会重归混沌之中啊。”
众仙听到此处，皆有所悟，有人询问的：“莫非这四极天柱，还暗藏着某种玄妙。”
“然也！”
沧澜老人点头，而后开口说道：“四极撑天之道，我有上中下三法，今日便尽数传授汝等。”
陈念之眸子微微一动，当即认真的倾听起来。
那沧澜老人并未卖关子，便直接开口道：“所谓下法，便是西炁神渊海主流之法。”
“以此法撑天，须得寻到四株上品后天灵根，砍下灵木炼成撑天之柱。”
说到此处，沧澜老人遗憾的道：“此法太过拙劣，至多只能支撑三重天地。”
“任伱修成大罗根基也好，修成三道果也罢，哪怕你开辟了九重天地，以此法撑天亦会毁尽根基。”
“古今多少人杰，以这等下法撑天，最终只能眼睁睁的看着历经万难，艰辛开辟的天地坍塌大半。”
“故此，以这等下法撑天之人，终其一生也只能困顿地仙初中期。”
沧澜老人娓娓道来，似乎想起了某些往事，不由露出了几分苦笑之色。
众仙听到这里，不由都有些后怕。
对于单道果的仙人来说，或许以下法撑天就足够了。
但是对于有天仙之姿的双道果仙人，若是以此法撑天怕是会后悔终生。
想到这里，有个双道果的仙人开口道：“敢问前辈，不知中法又如何？”
“中法……”
沧澜老人微微一动，而后开口说道：“中法之道，需寻到四株极品后天灵根，伐其主干沉入北冥海眼之中浸泡三万年。”
“再采东青、南离、西庚、北葵四气，分别融入四根神木之中。”
“复以法则之力浇筑十万载，直至其成型之后，方可炼制四级天柱。”
等到沧澜老人讲完中法，有仙人忍不住问道：“敢问前辈，以此中法撑天，不知道可以支撑几重天地？”
“几重天地？”
沧澜老人目光微微一动，而后微笑道：“以中法撑天，至多可支撑六重天地。”
说到此处，沧澜老人又补充道：“下法潜能有限，而以中法撑天的仙人，就算的上有天仙根基了。”
“擎苍仙域的诸般地仙后期老祖，多是以中法突破的开天之境。”
“原来如此。”
众仙微微一愣，当即露出了几分喜色。
对于在座的绝大多数的仙人来说，这能支撑六重天地的中法，已经足够他们使用了。
但也有一些人心气不仅如此，比如陈念之这等大罗根基之辈，自然对上法极其感兴趣。
此时陈念之便也忍不住，当即询问道：“请教前辈，不知何为上法？”
众仙闻言，都是露出了好奇之色，纷纷洗耳恭听起来。
“上乘之法么？”
沧澜老人话音微微一顿，略作沉吟之后询问道：“汝等可见过，擎苍仙域四极所在的那四颗先天古树？”
“先天四极古树？”
陈念之有些错愕和懵懂，可在座的不少仙人都面色大变。
一为地仙老祖都忍不住变色了，忍不住开口说道：“那四颗古树，莫非是……”
“正是！”
沧澜老祖颔首，眼眸竟然带着几分憧憬的说道：“那擎苍仙域尽头的四颗古树，便是当年擎苍仙君开天辟地之时，那四极天柱成长而来。”
“如今隔了不知多少个纪元的岁月，当年那支撑天地的四株古树，已然长成贯穿天地的四株先天灵根了。”
众人闻言，都是一阵沉默，亦是有些口干舌燥。
作为活了数十上百万年的仙人，他们对于先天灵根四极古树早有耳闻。
传说那四株古树，乃是擎苍仙域的镇压气运的至宝，其每一株都达到了先天灵根之列。
也是因为这四株先天灵根的守护，擎苍仙域才能够混沌之中长存，历经了无数个纪元都没有破灭。
他们本以为这四株先天灵根，是混沌初开之时就孕育而出的先天之物，此时却告诉他们原来这是擎苍仙君开天之时的至宝。
这让许多人难以置信，一时之间都有些感觉失神。
那沧澜老人见此，隔了许久才继续说道：“如你们所料，这上乘之法，在开天辟地之时，将四株八阶开天灵根，种到初开的天地之中。”

第1201章 上乘开天法
听到这里，陈念之眼眸微动，忍不住询问道：“天地初开之时，无边混沌气息弥漫，便是仙人也无法长期承受，怎么才能种活后天灵根？”
“而活的灵根，还没有经过秘法炼制成仙宝，坚韧程度必定远远比不上中乘法祭炼的四极天柱，又如何能支撑的住天地四极。”
“寻常的极品后天灵根，自然是种不活的。”
沧澜老人颔首，微笑道：“唯有八阶的开天灵根，他们拥有开天辟地的力量，才能够在初开的天地之中生存。”
“八阶开天灵根？”众仙闻言，都是露出了难以置信之色。
想要在天地初开之时，种下一株开天灵根，并且还要以之支撑天地苍穹，本身就是一件非常难以做到的。
开天灵根无比珍贵，其价值至少也是八阶开天仙宝的十倍，任何一株的价值都称得上无上至宝。
哪怕是在座的诸位地仙老祖，绝大多数手中都没有一株八阶开天灵根。
他们若是得到了一株开天灵根，也会当做自家福地的镇派底蕴。
许多强大地仙福地集合举派之力，耗费千万年岁月培育，往往也仅仅只能培育出一两株这个级数的八阶开天灵根。
可以说这开天灵根的价值，跟极品后天灵根是难以并论的。
那极品后天灵根虽然罕见，可多数地仙福地都能种上几株，一些强大的登仙大派之中，也有可能有极品后天灵根作为镇派底蕴。
故此，总有一些机缘巧合之辈，亦或者背景深厚之人，能够得到四株极品后天灵根，所以以中法开天之人虽然不多，可在地仙之中也不算特别罕见。
而想要以上法开天，却需要足足四株八阶开天灵根，这个难度实在是太难了。
陈念之心中估计，整个西炁神渊海上千座地仙福地，拥有八阶开天灵根的都是少之又少，怕是还不超过四分之一。
除非有大气运亦或者大势力栽培，否则想要得到四株开天灵根，无异于痴人说梦。
“难难难。”
“想要以上法开天，得要有足够的财力背景，要么就得有天大的机缘才行。”
陈念之心中喃喃低语，却也有几分自信。
八阶开天灵根对于地仙老祖来说，都是可遇不可求的至宝。可他有鸿蒙紫气在身，只要有足够的时间，多少开天灵根都能培育出来。
相比而言，在座的诸位仙人，乃至几位大罗根基的仙人，都露出了苦笑之色，显然明白这条路太过难走。
“诸位。”也就在此时，沧澜老人平静开口，片刻之后说道：“我有一卷上法，可培育开天灵根，以达到上法撑天之用。”
“汝等有心一窥之人，拿回去一观便可。”
话音落下，沧澜老人撒下了数百道灵光，纷纷落入了众仙之手。
陈念之取过灵光一看，眉心不由深深地皱起了起来，心中即是心惊又是诧异。喜。
沧澜老人所传之法，名为‘仙源养根法’，此法能够培育开天灵根，可以说是非常的讲究。
仙人修行这仙源养根法，需要采集对应的极品本源之气，使其融入那极品后天灵根之中，增加其旺盛的潜能。
再损耗大量仙元，日夜催动秘法温养灵根，在不伤及灵根的情况下，反复淬炼灵根，使其蜕变至开天灵根之境。
仅此其实还是不够的，为了促使开天灵根晋升，还得寻来生命源液，使其完成蜕变。
“本源之气，秘法温养，生命源液。”
看着秘法之上所需的三物，陈念之不由苦笑着摇了摇头。
这三宝之中，本源之气，指的是天地之间的诸般法则，在红尘之间汇聚的本源之力。
如陈念之当年得到的星辰本源，只有仙阶星辰才能孕育，又如离火本源之气，只有仙阶火脉之中才能够孕育而出。
其他诸般本源，亦都只有在特定的环境之中才能蕴生而出。
这仙源养根法培育灵根，不仅需要本源之气，还得要极品本源之气，甚至还得是跟灵根属性相同的本源之气，这就可太过难得了。
如今陈氏仙族雄踞赤龙海，占据了大片的仙岛和资源，却也只有大大小小七座仙阶地脉。
这七座仙阶地脉之中，还大多只是仙阶中下品的地脉，只有赤龙岛的火脉才是仙阶上品地脉，可却也无法孕育出极品本源之气。
也只有类似残阳福地这般的存在，才能够极少量的产出残阳本源之气，可见此等至宝的罕见之处。
这等极品本源之气，内中甚至已经衍化出了一丝规则之力，能够用来晋升极品本命仙宝，亦可炼化增加自身的底蕴。
其价值虽然远远比不上极品后天灵根，但也是相当珍惜的极品仙珍，价格往往不比一尊极品仙宝差。
而那生命源液，亦是相当的不凡，它可以恢复后天灵根和仙药的生机，通常都是用来恢复受损的仙药和灵根。
此物只有生命古树才能产出，那生命古树是后天灵根，产出的生命源液数量不算罕见。
不过想要是极品后天灵根蜕变，寻常的生命古树产出的生命源液肯定是不行的，至少也得八阶开天灵根级数的生命古树才行。
这个等级的生命古树，实在是太罕见了，其产出的生命源液堪比极品仙药，甚至还可以帮助地仙老祖疗伤，故此价格也会大大增加。
“一份极品生命源液，价值就抵得上一尊极品仙宝。”
“看来人为晋升出开天灵根，也是极其不容易的事情啊。”
想到这里，陈念之不由叹息道。
按照这个这仙源养根法的法门，凑齐了三种温养开天灵根的材料，那么在反复温养之下，最终极品灵根有两三成的可能蜕变至开天灵根。
而在这个过程之中，每温养一株极品后天灵根，都要消耗一位寻常半步地仙数十万年修为和大量的资源，一旦失败便会数十万年积累成空。
当然若是能得到一株八阶开天灵根，那一切付出都是值得的。
毕竟这等开天灵根的价值是寻常开天之宝的十倍，根本就不是极品仙珍级数的生命源液和本源之气能并论的。
一念至此，陈念之心中叹息一声，片刻之后却又摇头失笑。
任何一位修成三种开天根基的半步地仙，实力都至少能比肩八劫乃至九劫仙人。
这等存在实力惊天动地，足以镇杀地仙初期老祖，能开辟六重以上的天地。
对他们来说，极品生命源液和本源之气虽然珍贵，但却并非是无处可寻。
真正能难到他们的，或许便是集齐四株开天灵根而已。
如今沧澜仙人刺下仙法，能够人为的培育开天灵根，虽然还是希望渺茫，但到底有了一二成的把握。
而自己能够培育开天灵根，算是解决了最大的难题，余下的又算得了什么呢？
“也该筹谋一番，多搜集一些后天灵根了。”
心中这般想着，陈念之把念头收了起来，准备日后多多搜寻后天灵根，为开天辟地提前做些准备了。

第1202章 回家，家族变化
云巅之上，沧澜老人眼见陈念之的神色，不由微微颔了颔首。
这次讲述上乘之法，他其实是特意传授给陈念之，和几位大罗根基之辈的。
如今眼看陈念之听进去，他的目的就已经达到了。
“前路老夫已经指明，能否有所成就，就看你自己的造化了。”
沧澜老人心中低语着，很快就将念头压了下去。
作为一个活了数千万年的古老天仙，沧澜老人一生见过了太多的天骄。
哪怕只是西炁神渊海之中，以大罗根基的成仙之人都是数以百计。
可这些仙人，最终大多都泯然众人，止步于地仙之境了，能够成就天仙的都少之又少。
因为修炼的越高深，想要更进一步就会愈发艰难，并非是按部就班的修行就能水到渠成。
许多人能以三道果成仙，可却未必能够修出三种开天根基。
因为无论是规则之力、开天真身、还是开天道果，想要修成都是无比艰难，百位仙人都未必有一人能够成功。
想要同时修成三种开天根基更是难上加难，哪怕是昔日修成大罗根基的盖世天骄，最终能够走到这一步的也是百不存一。
整个西炁神渊海之中，能以三道果开天的存在，怕是百万年都未必能有一位。
似陈念之这等三道果的大罗根基，几乎绝大多数最终都只能修成两种开天根基。
这些修成双道果的存在，多数都以下法开天损了自身根基，无望更进一步的机会，少数以中法开天，铸就了天仙之姿。
只有极少数之人，才能能修成三种开天根基，甚至能一举以上法完成撑天之举。
这等存在一旦突破地仙，便如那金鳞化真龙，日后突破天仙的把握几乎十拿九稳。
他们会成为整个西炁神渊海的明星人物，甚至能引起天仙大能的关注。
因为这等存在，日后不出意外就能突破天仙，多半是是天仙大能的同辈中人，故此能得到他们的关注。
在沧澜老人眼里，陈念之如今连一种开天根基都没有修成，最终是龙是虫还不好说。
除非陈念之更进一步，修成三种开天根基，否则还无法让他的太过关注。
思及此处，那沧澜老人并未再多说什么。
只见他一摆手，而后叹息着说道：“开天之法，老夫已经尽数传授汝等。”
“望汝等好生修行，日后若能突破地仙乃至天仙之境，吾等说不得还能有再见之日。”
言罢，沧澜老人便已经消失在了虚空之中。
眼看他离去，众仙连忙起身行礼道：“恭送前辈，多谢前辈传道之恩。”
众仙纷纷恭送，可惜沧澜老人并未回答，只余点点仙辉消逝在天际。
“……”
沧澜老人讲道结束，宝船也已经修复完成，陈念之遍也不准备再留下去。
他告别了陈贤道，便一路往赤龙海而去，等到他回到青辕山的时候，这才叹息着说道。
“想不到这一次远行，已经过去了四千载岁月。”
陈念之心中感慨，不由敢愈发觉得修仙无岁月。
登上了青辕山，陈念之才发现姜玲珑等人已经等候多时了。
他的诸位道侣纷纷出关，难得齐聚在一起，见了陈念之就忍不住道：“一别数千年，夫君此行可还顺利。”
“收获极大。”
陈念之微笑开口，讲述起了此行经历。
众女听完之后，都露出了惊喜之色，宴紫姬当即开口说道：“夫君此番修复古船收获如此之大，看来要不了多久便可法则参天了。”
丫丫也笑道：“有三枚参天丹相助，夫君和两位姐姐应该也快突破登仙后期了。”
姜玲珑倒是微微一笑，心中欢喜的道：“跟这两种比起来，沧澜前辈讲述的开天之道，才是真正的无价之物啊。”
“是啊。”青姬也点了点头，感叹着说道：“若无沧澜前辈讲道，说不得你我便会以下法中法突破地仙，平白浪费了自身的根基。”
“嗯。”
陈念之也点头，而后说道：“前辈传道之恩，关乎你我的道途，日后若是修为有成，应当也要回馈一二。”
“自是如此。”
众女闻言，都是微微颔了颔首。
陈念之见此，便又微笑问道：“我离去这些年，族中可有要事发生？”
“倒也没什么大事，左右不过有几人修为突破罢了。”
姜玲珑微笑开口，为陈念之讲述起族中变化。
自从当年雄踞归墟海域之后，陈氏仙族的资源便越来越多，族中的几位仙人修炼速度也越来越快。
如今青姬和姜玲珑，都已经突破到了登仙六重，甚至距离登仙六重大圆满，似乎也已经不远了。
除此之外，宴紫姬和丫丫两人，修为进展也极快。
她们都是单灵根的仙人，也只修法则和仙体，在星辰琉璃界的加持之下修炼也是极其迅速。
如今突破登仙不过三万多年时间，她们就已经突破到了登仙四重之境。
不过登仙中期需要补根基，她们要在这个境界修出道果，所以接下来的进展会慢上许多。
除了他们二人之外，归墟仙盟的诸位仙人修为都有所进步，他们在星辰琉璃界的加速修行之下，如今都有了登仙二重乃至三重的修为。
老一批仙人之中，炼虚仙人突破登仙已经有十余万年，前八九万年仅仅修炼到登仙四重之境。
如今有了星辰琉璃界相助，他的修为突飞猛进，也已经到了登仙六重之境。
说到此处，姜玲珑话音一顿道：“三千年前，天羽仙人行功圆满，准备突破登仙后期之境，找到我筹措仙源购置参天丹。”
“因为伱不在，我就做主借了他五百块仙源。”
听她这么说，陈念之微笑说道：“天羽仙人是贤道的岳父，出手帮一把也是应该的。”
“他若能突破，对你我来说也是一个助力。”
“我也是这么想的。”
姜玲珑点了点头，而后又开口说道：“六辰仙人让我转告你，万年之后就是法则天碑开启之日。”
“你若是想要参悟法则之力，切莫忘了去争一争那法则天碑的名额。”

第1203章 登仙七重，法则参天
“哦？”
陈念之闻言，眸子不由微微一动。
那法则天碑他也是有所耳闻，遥记当年在琉璃福地之中，日姬仙子为他讲述过这法则天碑之玄妙。
这法则天碑乃是擎苍仙域天地初开之时，便蕴生而出的三百六十五块天碑。
其可以沟通擎苍仙域的无尽法则之力，仙人若是参悟其中的玄妙，自身对法则的领悟便会突飞猛进。
那些法则参天的登仙后期，可以通过参悟法则天碑，使自己的法则彻底圆满，甚至有可能借此极尽一跃，悟出一丝规则之力。
故此，哪怕登仙九重的法则仙，都对这法则天碑的名额垂涎欲滴。
“法则天碑啊。”
陈念之喃喃低语，而后开口说道：“此事我会记得，倒时候我们一并走一遭，见一见西炁神渊海的群雄便是。”
言尽至此，陈念之便又开口说道：“此行我收获不小，我准备闭关整理一番收获，尝试冲击法则参天之境。”
“……”
决定闭关参悟法则之后，陈念之并未再耽搁。
他回到了星辰琉璃界之中，开始潜心参悟法则之力。
成仙三万余年，陈念之对于法则的参悟本就有了极深的积累，再加上这次在西渊天宫的收获，他这次参悟法则便算得上水到渠成。
仅仅过了千年功夫，陈念之对于纯阳天火法则的领悟，就已经到了极致，率先领悟到了参天之境。
将纯阳天火法则修炼参天之境后，陈念之对于这道法则的领悟就已经堪称大成。
这个境界的纯阳天火，已经称得上圆融无暇，接近其法则极致所在。
有如此法则之力，陈念之只要按部就班的修行，只需等到仙元积累足够，就能顺理成章的突破到登仙后期。
“参天之境的纯阳天火，有着无物不焚的惊世威能，可以克制诸天邪灵。”
“哪怕是半步地仙之境的鬼仙，面对这等纯阳天火，应当也是不敢硬接的。”
陈念之心中低语，不由闪现了几分喜悦之色。
混元无极法则凝聚一体，陈念之修出纯阳天火法则之后，再修其余四种法则不过是水到渠成。
他依靠五行相生之法，修出天火法则之后再悟万物土法则，仅仅过了九百年就将其修炼大成。
再以土生金，他耗费了八百年光阴，那混元古金法则也修至参天之境。
又过了七百年，他以金生水，玄冥真水也修至大成。
最后一道生命之种，陈念之仅仅耗费了六百年岁月，便将其彻底修炼成功。
等到五种法则皆至大成，混元无极法则在其交融互补之下，终究是臻至参天之境。
混元无极法则修至大成之后，陈念之再次催动这等无极法则之力，当即就觉得自身的实力有了惊天动地的增长。
如果说早先的陈念之，法则之力堪比登仙后期的话，那么现在的陈念之甚至有把握单靠法则之力镇压登仙九重。
这已经非常惊人了，要知道修士和仙人的实力来源，主要便是来自两块。
其一便是根基，其二便是手段。
所谓根基，便指的是法则、仙体，道果和修为，这等根基乃是一切的根源。
而所谓手段，便指的是万般神通，诸般秘法，还有仙宝、阵法、符箓。
跟根基比起来，神通、秘法乃至仙宝符箓，才是一个仙人战力的主要由来。
可若无强大的根基在身，那么再强大仙宝符箓你也无法催动，如陈念之能催动主办极品仙宝，关键在于其强大无比的根基，故此根基和手段乃是相辅相成的。
言归正传，以往的陈念之一身实力，十之八九在本命仙宝神通，还有那极品仙宝阴阳两极珠之上。
如今他的混元无极法则大成，往后他哪怕没了本命仙宝和阴阳两极珠，单靠这参天之境的混元无极法则，都远远超过了寻常登仙九重。
再加上他的混元不灭体，他的根基已经强大得惊人，在登仙之境哪怕不靠外物，都已经算得上近乎无敌了。
“这混元无极法则，哪怕比不得规则之力，但也应当差的不远了。”
陈念之心中略作沉吟，估算出了自己的法则强大之处。
他修行的五种法则之力，任何一种都是直指大罗之道的顶级法则。
如今五种法则皆修至大成之境，交融而成参天之境的混元无极法则，其威力称得上旷古绝今。
不过规则之力，毕竟是超越了法则极致的存在，哪怕是参天之境的混元无极法则，与之相比应当还稍差了些许。
但所差的应该也不多，陈念之估计混元无极法则应当有规则的八成威能，远超寻常登仙九重的圆满法则。
想到这里，陈念之不由露出了几分笑意。
他看了一眼洞府，并未立即出关，反倒是微笑着自语道：“也是时候突破了。”
此番修成了混元无极法则，他的根基已经圆融无暇，一身道果参天也只是水到渠成，也是时候突破登仙后期了。
心念至此，陈念之当即服下了一枚参天丹，借助磅礴的药力冲击参天之境。
其实以陈念之如今的根基和底蕴，特别是法则和肉身相继大成之后，突破登仙后期不过是水道渠成，不需要参天丹这等药物也足以突破。
不过参天丹具有磅礴的药力，服下之后能快速增长他的仙元，缩短他闭关突破的时间，此时服下倒也不算浪费。
也就在他服下参天丹之后，就见他的肉身发出璀璨无比的不灭仙光，一道又一道的法则之力交织其上。
随着轰然一声脆响，他终究破开了参天之境的大瓶颈，体内的仙元开始快速增长。
一时之间数之不尽的仙灵之气席卷而来，在他的闭关室之上形成了一个巨大的漩涡，一直持续了足足三百年的功夫。
等到漩涡彻底消失，陈念之这才发现体内的仙元增长了五成有余。
“登仙七重，道果参天。”
察觉到体内暴涨的仙元，有感觉自己的道果蜕变，陈念之不由露出了几分笑容。

第1204章 归墟海隐脉
在仙域之中，寻常的仙人十万年左右就能突破到登仙中期，修炼到登仙后期的却往往都花费了五十万年以上。
哪怕是那些地仙福地的仙人，修炼到这个境界一般也要消耗十几二十万年的功夫。
如今陈念之只成仙仅仅三万多年，就已经修炼到了登仙后期之境，哪怕放在那些洞天福地之中，多半也是最顶级的天骄了。
而且陈念之这还是同修三道果，将它们齐齐修炼到了参天之境，含金量远远不是寻常的登仙后期能比肩的。
“我能修炼到这个境界，不仅是因为天资不凡，星辰琉璃界和仙桃树也占据了大半功劳。”
陈念之心喜低语，而后转瞬就将念头压了下去。
从闭关室之中推门而出，发现星辰琉璃界之中，闭关的诸位仙人都来到了此处。
那道宫之主当即微笑着拱了拱手，欣喜万分的说道：“恭贺道友，道友突破登仙后期，看来地仙之境指日可待啊。”
“是啊是啊。”玄武老祖也连连点头，笑容满面的道：“三万多年的登仙后期，如此天资怕是放在擎苍仙域都算得上绝顶了。”
众仙闻言，皆是露出了笑容，如今他们都是归墟盟的一员，自然对陈念之的实力提升感到欣喜。
陈念之见状，微笑着说道：“略有所获罢了，劳烦诸位为我护法了。”
“道友见外，这不过是我等应该的做的罢了。”
“……”
突破登仙后期，乃是陈氏仙族的大喜事。
不过为了避免太过招摇，陈念之并未对此大半特办，仅仅将消息告知了归墟盟的诸位仙人长老。
那六辰仙人听到消息之后，第一时间就来到了青辕山，找到了陈念之询问道：“你当真是突破登仙后期了？”
“自是如此。”
陈念之点了点头，展现了自身的修为。
六辰仙人见状，不由深吸了一口气，他看了陈念之许久，终于忍不住说道：“你的天资才行，确实比老夫预期还要强的多。”
“既然你有如此修为，有件事情也是时候告诉伱了。”
听他这么说，陈念之不由眸子微动：“何事，竟然让你如此慎重？”
六辰仙人微微一笑，却又无比凝重的道：“这归墟海乃是西炁三千海域之一，按理说应当至少有一座仙阶极品地脉存在。”
“你可知为何这归墟海之中，如今没有一条仙阶极品地脉存世？”
“哦？”
陈念之眉心微皱，只是静静听六辰仙人道来。
只见那六辰仙人打量了一眼四周，随时布置了一番禁制之后，这才娓娓道来。
随着他的讲述，陈念之逐渐明白了这其中的因果。
原来早在十万年前，这西炁神渊海之中，还有一条仙阶极品的火脉存世。
当年赤龙老祖之所以能崛起，跟那仙阶极品的火脉也有直接的关系，他的赤龙焚天剑和赤焰鎏金铠所用的极品仙珍，都是那极品火脉之中蕴生而出的宝物。
十多万年前的时候，赤龙老祖突破地仙失败，那条仙阶极品的火脉也毁在了赤龙老祖之手，从此归墟海就没有了仙阶极品的地脉。
陈念之听到此处，不由眉心微皱的道：“既然火脉已经毁掉，那么此时谈论此事又有什么意义呢？”
“这正是老夫要说的。”
六辰仙人抚了抚长须，露出了几分自信之色。
但见他拂袖之间，取出一尊闪烁着六颗星辰的宝盘道：“道友可知此物为何？”
“六辰星盘。”
陈念之一眼认出，这星盘乃六辰仙人的看家仙宝。
六辰仙人却笑道：“错，此乃六壬星盘。”
听他这么说，陈念之心中猛地一震。
一字之差，便是差别极大，六壬星盘乃是罕见的易道至宝，许多仙人都是求之不得，价值远飞六辰星盘能并论的。
却见那六辰仙人颔了颔首，娓娓道来道：“老夫本是游历西炁神渊海近百万年的散修，为何放弃无拘无束的修行，来这归墟海争夺灵山？”
“只因老夫曾经以这六壬星盘推算过，这归墟海将会有大龙翻身，有大机缘即将出世啊，才提早在其中布局啊。”
“大龙翻身？”
陈念之眉心微皱，不由露出了几分沉凝之色。
六辰仙人颔了颔首，而后开口说道：“这归墟海之辽阔不输残阳海域，乃是西炁神渊海的三千海域之一，更是水元汇聚之地，按理说应当是最容易孕育出水脉的。”
“可是数百万年来，这片海域之中却没有一条珍贵的水脉，便是因为当年归墟海的水元之力被仙阶极品的火脉镇压，无法汇聚成型。”
“饶是如此，归墟海的磅礴水元之力，也汇聚成了一条隐龙脉藏在这片海域深处。”
“如今极品火脉被溃散十万年，算算时间那条隐龙脉快要翻身了。”
“果真如此？”
陈念之闻言，不由心中猛地一震，露出了又惊又喜之色。
如果六辰仙人推算没错的话，归墟海域的隐龙脉，最低怕也是仙阶极品的水脉。
这等水脉价值几乎不可衡量，其中必定会孕育出极品仙珍，一旦暴露怕是残阳福地和周边的各大势力都会垂涎。
以陈家如今的实力，能不能守得住，怕是都还是悬得很。
那六辰仙人说到这里，便继续道：“我高知你此事，便是想要与你一起，联合开发那条隐脉。”
听他这么说，陈念之颔了颔首道：“如此水脉，价值怕是不可估量，你可推算出它的位置。”
六辰仙人摇了摇头，而后开口说道：“老夫如今的修为不足，还无法彻底推算出它准确的位置。”
“若是能突破登仙九重，老夫法则彻底修至登仙极尽之时，应该就能有七八成把握了。”
陈念之眉心微微一动，不由询问道：“登仙九重是个大门槛，你可有需要我帮忙的？”
“这正是我要你的目的。”
六辰仙人的神色慎重起来，他深吸了一口气道：“五千年后，那法则天碑的名额，还需要你助我一臂之力。”
“此事若能成，老夫突破登仙九重便是水到渠成。”

第1205章 六辰借宝
听到这里，陈念之算是明白了，这六辰仙人实在这里等着他。
仙人登仙境界的修行，有两个不小的难关，其一便是突破登仙后期，其二便是突破登仙九重。
两大难关之中，想要突破登仙后期，需要修成一种参天根基。
可无论是肉身大成，法则参天，还是那道果升华，都不是一件容易的事情。
一般能修炼到这个境界的，除了少数顶级天才和大派仙人之外，多数都是活了几十万年的老修士。
可饶是如此，仙人们只要苦心修行数十近百万年，靠着水磨工夫也多半能突破登仙后期的。
相比而言，第二个关卡才是难度颇大。
因为想到突破登仙九重，不仅需要极其深厚的根基，还要将自己的道果修至圆满之境。
这个圆满，指的便是法则极尽、仙体圆满、道果无暇之境。
这等圆满无暇的极尽道果，已经处在了登仙之境的极限了。
如那法则极尽，若是再进一步，便可一窥传说中的规则之境。仙体圆满，若是再能突破，便是开天真身。道果无暇之后在上一重，更是超脱了登仙极尽。
故此，突破登仙后期的仙人不少，可能修炼到登仙九重的却少之又少，
想要突破这等境界，要么得有惊人的机缘和天资，要么就需要珍惜的外物相助。
当年天风仙人之所以能突破登仙九重，主要原因便是从陈念之手中得了玉髓金笋，炼成了那炼体仙丹玉髓金丹。
眼下的六辰仙人也是如此，他精修六天星辰法则，想要彻底修至大成最好的办法就是借助那法则天碑的力量。
“法则天碑啊。”
陈念之心中低语，并没有立即回答。
他叹息一声，而后开口说道：“争夺法则天碑的名额，我有哪些能帮得上忙的？”
听他这么说，六辰仙人有些凝重的说道：“这西炁神渊海之中，共计有七块法则天碑。”
“其中六块被西炁洞天和神渊洞天占据，余下一块为人神妖三族共享，我们可以争上一争。”
听到此处，陈念之眉心微皱的道：“听说一块法则天碑，就有足足三千个参悟名额，西炁神渊二座洞天，竟然占据了足足七块天碑，他们用的完吗？”
“当然用得完。”
六辰仙人苦笑，而后叹息说道：“你可知，在这西炁神渊海之中有多少仙人？”
“怕是有百万之数了吧？”陈念之有些不确认的道。
“非也，非也。”六辰仙人摆了摆手，无比凝重的道：“若是只算地仙福地和仙阶家族门派，确实是如此之数，”
“可若是算上，西炁神渊二座洞天，怕是至少得要三百万仙人了。”
“怎么可能？”
陈念之面色猛地一变，不由露出了震惊之色。
六辰仙人却点了点头，十分肯定的说道：“这西炁、神渊，皆是天仙洞天，内中有天仙大能镇压气运，能够庇护门人弟子不染劫数。”
“每逢大劫、道劫爆发之时，两座洞天只需要封闭山门，便可不染红尘劫数。”
“如此仙人不死，数千万年岁月下来，自然积攒了我等难以想象的底蕴。”
“镇压气运。”
陈念之喃喃自语，心中愈发有些震惊。
一尊天仙大能镇压气运，便可庇护一座洞天大派，这是何等的无上伟力。
这也让他有些难以置信，忍不住询问道：“所谓天地大劫，乃是仙域元气循环大道，天仙洞天庇护如此多的仙人，岂不是有违天道轮回？”
“确实如此。”六辰仙人点头，却又摇了摇头道：“但也天仙有映照诸天之能，哪怕无边业力加身又何妨，自然能以一己之力镇压气运。”
“而且哪怕是洞天大派，亦是庇护仙人一时。”
“等到亿万年一次的量劫爆发，哪怕是天仙大能亦会卷入死劫之中，门下仙人又如何能躲避的了劫数呢？”
说到此处，六辰仙人又有些不确定的道：“据我所知，那些天仙级数的强者，都是对擎苍仙域有大功之人，是有天道功德加身的。”
“以如此底蕴，庇护一座大派一次量劫时间，也算是在预料之中。”
“我有些明白了。”
听到此处，陈念之大概有些明白了。
他将念头收了回来，又叹息一声道：“法则天碑参悟名额只有三千之数，西炁神渊海却有百万仙人。如此说来，这名额怕是难争得很。”
“还没有三千。”
六辰仙人苦笑，而后开口说道：“西炁神渊海有福地三百多座，他们多的占了几十个名额，少的也固定有一两个，分了足足两千个名额。”
“只有剩下的一千个名额，我们小仙族和散修仙人才有资格抢夺。”
陈念之眉心不由微微一皱，如此算起来的话，争夺法则天碑的参悟名额，岂不是只有千分之一的成功率。
六辰仙人见装，便又开口说道：“好在法则天碑十万年开启一次，每位仙人都只有三次参悟机会，许多参悟过的仙人都不会参加争夺。”
“所以我们登仙后期的仙人，倒也还有一线希望夺得名额。”
听到此处，陈念之颔了颔首问道：“这名额，又是如何争夺法？”
“我辈仙人，终究还是得看实力说话的。”六辰仙人目光中闪过了一丝凌厉，而后平静的开口说道：“想要争夺名额，还是要都上一斗。”
“故此每次法则天碑开启，众仙都会在天碑海域斗剑，决胜出千名仙人，便可得到参悟天碑的名额。”
陈念之颔了颔首，而后开口询问道：“你的意思是？”
六辰仙人面色有些沉凝，看着陈念之道：“西炁神渊海能人不少，以老夫的实力，想要争夺一个名额，怕是还不足一成的把握。”
“所以此行，是想找你借宝。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，明白了六辰仙人的想法。
仙人的实力，在于修为、根基、仙宝和神通，其中修为和根基难以精进，神通修炼也是颇为艰难，唯有仙宝才是快速增长实力的。

第1206章 再见炼虚
他六辰仙人登仙八重的修为，实力在登仙后期之中不算强大，一个登仙九重就足以敌得过两个他这般的存在。
可若六辰仙人若是能借来一尊极品仙宝，那么十招之内便可以击败一尊登仙九重的绝顶仙人。
闯荡仙域接近四万年，陈念之的手中极品仙宝不少，如今就有玄阴无极珠、玄阳无极珠、赤龙焚天剑、赤焰金鳞铠、龙纹黑金鼎五尊极品仙宝。
可以说如今陈念之的威名和实力，大半都来自这五尊极品仙宝，自然明白极品仙宝的强大之处。
这五尊极品仙宝之中，除了龙威黑金鼎没有器灵，作为阵器镇压在青辕山之上，难以使用之外，其他几尊都是可以拿出来的。
六辰仙人此行，也是想借其中一尊极品仙宝，好夺下那法则天碑的参悟名额。
想到这里，陈念之微笑说道：“极品仙宝乃是家族底蕴，非我一人就能够开口，就能够借出去的。”
“这样吧，道兄暂且稍等，我与几位夫人商量一番，做出决断再告知你，你看如何？”
六辰仙人闻言颔了颔首，微笑说道：“借出如此重宝，确实需要慎重考虑，老夫愿在此处等你便是。”
“那就有劳道兄稍等了。”
让人招待好六辰仙人，陈念之便回到了洞府之中，将姜玲珑和青姬等人都召集到了此处。
他把来龙去脉都告知了几人，姜玲珑听完之后便直接道：“六辰仙人是贤长的泰山，而且那归墟海隐脉还得跟他合作，这次借宝也是应该的。”
众人闻言，都是微微颔了颔首。
只见青姬微微沉吟，片刻之后说道：“法则天碑是罕见的仙道至宝，能助仙人参悟法则玄奥，我们也该争上一争的。”
“善。”
陈念之微微颔了颔首，他只所以没有立即答应他，便是考虑到了此事。
此时听青姬提起，陈念之便盘算道：“家族之中，有能力催动极品仙宝的，并且争夺法则天碑之人，也就是我、玲珑、和青姬三人。”
“以我如今的实力，无需极品仙宝加持，也有十足把握拿下一个名额。”
“故此这几尊极品仙宝，也该有伱们二人先挑一挑。”
青姬和姜玲珑闻言，都是微微点了点头。
极品仙宝蕴含一丝规则之力，至少也要有登仙后期的仙元，才能勉强能催动其威能。
家族之中，如今有登仙后期修为的，也就是陈念之一人。
姜玲珑如今登仙六重修为，并且太阴仙体已经修炼至大乘，只差最后一步就足以突破登仙七重。
哪怕她如今还没有突破，可凭借其浑厚无比的根基，法力也足以比肩登仙九重，自然是足以催动极品仙宝的。
青姬也是登仙六重修为，根基还稍差了些许，但是靠着大罗道果的根基，她的法力也已经接近了登仙八重领域，也是能催动极品仙宝的。
“以我们的天资和根基，若是能参悟法则天碑，登仙九重之前怕是都没有太大的阻碍。”
姜玲珑淡淡开口，而后取出了玄阳无极珠道：“有此物护身，我已经足够了。”
青姬见此，便去过了玄阴无极珠，微笑着开口说道：“余下两尊极品仙宝你留下一尊吧，到时候以防不时之需。”
陈念之没有说话，只是笑着开口说道：“我去给六辰仙人一个答复。”
从洞府之中走出，陈念之便回到了大殿之中，见到了在此处焦急等待的六辰仙人。
那六辰仙人虽然等的不久，但见陈念之回来还是心急如焚的问道：“如何？”
陈念之没有回答，只是微笑着从袖中取出了一柄璀璨仙剑。
“赤龙焚天剑!”
六辰仙人心中一惊，不由露出了狂喜之色。
这赤龙焚天剑乃是功伐至宝，其威力称得上惊天动地，足以斩杀登仙九重的绝顶仙人。
六辰仙人心中有把握，有此宝在手的话，除了那些双道果乃至三道果的天骄之外，怕是登仙九重的绝顶仙人，也不可能是他的对手。
思及此处，六辰仙人欣喜地说道：“借宝之恩，老夫感激不尽，日后必当有所厚报。”
陈念之见此，微微一笑道：“你我乃是姻亲，不必如此生疏。”
六辰仙人见此，也微笑道：“胧纱快要成仙了，我作为父亲的也该支持一番，便再赏一枚仙宝，算是她的成仙大礼吧。”
“……”
两人再青辕山上把酒言欢，谈了足足三日的功夫，那六辰仙人这才离去，喜滋滋的去祭炼赤龙焚天剑去了。
等到六辰仙人离去之后，陈念之未作停留，而是一路飞到了炼虚仙岛之上。
刚到炼虚仙岛之上，他就见到了一位身袭白衣的女仙，正是那姜玲珑的故友姬妃雪。
一万多年前，姬妃雪修成了玄阴仙体，又找陈氏借天心玉参悟法则，陈念之送佛送到西，赠了她一斤仙品悟道古茶。
此后姬妃雪不负所望，悟出了雪魄法则之力，一举铸就了双道果成仙，如今已经是前途无量的绝代仙姬了。
“陈道友。”
眼看陈念之前来，姬妃雪不由微微欠身一礼。
陈念之颔了颔首，微笑着说道：“老祖可在山中？”
“正在后山潜修。”
姬妃雪微微一愣，很快明白了陈念之问的是谁。
炼虚仙岛的炼虚仙人，乃是魔渊浩劫来爆发之前，紫胤界最后一位成仙之人。
不仅如此，炼虚仙人本家就是姬氏，他也是姬氏仙族第三位飞升之人，被姬氏仙族尊为姬氏三祖，当年姬氏至宝炼仙炉，也就是炼虚仙人留下的。
而姬妃雪乃是姬氏第四位仙人，算得上是炼虚仙人这一脉的嫡系，成仙之后便也入了这炼虚岛道场。
听说炼虚仙人正在潜修，陈念之便微微颔首道：“带我去见一见吧。”
“好。”
姬妃雪点头，便引着陈念之往后山而去，不多时便见到了在炼虚仙人。
此时炼虚仙人正在煮酒，似乎早已经等候多时了，见了陈念之便给他倒了一杯，而后道：“来尝尝我这壶酒吧。”

第1207章 五色极光
陈念之迈步上前，与炼虚仙人相对而坐。
看着那杯上的袅袅青烟，不由取过浅尝了一口，只觉得一股异香缭绕心头，不由有些诧异的道。
“好酒，怎会有一股茶香。”
“那是。”
炼虚仙人自傲的颔了颔首，而后开口说道：“仙域有一名茶，名为万载长青，乃是人间绝迹的仙茶，此茶放的越久越是美味。”
“我见它酒水有异曲同工之妙，便以万载长青酿酒，果酿成了这一壶罕见仙酿。”
陈念之眸子一动，不由开口说道：“给我带一壶回去。”
“不行不行，此酒我就一壶，给你喝一点就算是难得了。”
炼虚仙人连连摇头，抱着酒壶不发。
陈念之见状，就说道：“你这一壶酒，今日怕还真是留不住了。”
“哦？”炼虚仙人眸子微动，不由摇头笑道：“莫非你还要强抢不成？”
“这倒不至于，伱还得心甘情愿给我。”
陈念之打趣一笑，而后开口道：“你可知，五千年后，那天碑海域斗剑即将开启？”
“我自然知道。”炼虚仙人点头，而后苦笑道：“天碑海域斗剑，是为了争夺那法则天碑，可是就算登仙后期的仙人，想要争夺到名额也是无比渺茫。”
“我不过登仙六重修为，突破登仙后期都渺渺无期，莫非你还能助我夺到名额不成。”
说到此处，炼虚仙人不由微微一愣。
他看了一眼陈念之，不由猛地起身说道：“莫非你要借极品仙宝于我？”
“不对不对。”炼虚仙人又连连摇头，无奈的开口说道：“以我如今的修为，怕是极品仙宝给我，我也无法催动。”
陈念之没有回答，只是从翻手之间，显化出一尊赤光琉璃的仙铠。
炼虚仙人见此，不由苦笑着说道：“看来这壶万载长青酒，老夫还是留不住了。”
极品仙宝威能惊人，以炼虚仙人的仙元，根本无法催动一尊寻常的极品仙宝。
不过这赤焰鎏金铠乃是特殊的极品仙宝，寻常的极品仙宝哪怕是防御的盾牌，也是有攻击手段的，可这仙铠开没有任何攻伐之力。
如陈念之的阴阳两极珠，虽然乃是护身至宝，可也是可攻可守之物，哪怕只是用来砸出去，威力都不是登仙九重能够承受的。
这赤焰鎏金铠只守不攻，缺点太过明显，可却也有着一个巨大的优点，那就是对于仙元的消耗不足同阶仙宝的一成。
当年赤龙老祖由此宝在身，无需太过催动就足以抵御众人的围攻，若非陈贤道以天眼看出其中的裂痕，众人怕是根本不能奈何那赤龙老祖。
也正是因为如此，炼虚仙人虽然无法催动极品仙宝，可是却能够使用这一尊赤焰鎏金铠。
只要有这尊仙铠在身，炼虚仙人便立于不败之地，哪怕是登仙九重怕也不可能伤到他，夺得参悟天碑名额的机会必定不小。
如此天大纪元就在眼前，炼虚仙人自然没有拒绝的道理，只能忍痛将自己的一壶仙酿交了出去。
“好酒。”
拿了万载长青酒，陈念之若有所指的道：“这万载长青酒美味不差龙肝凤髓，怕是西炁神渊海之外的仙人都会眼馋得很。”
“道兄若是有心，不如在其中稍作研究一番。”
炼虚仙人目光微微一愣，若有所思的道：“倒是多谢提醒了。”
“……”
从炼虚岛离开，陈念之回到了青辕山之上。
姜玲珑寻到了他，从袖中取出了一枚宝盒递了过来。
陈念之取过一看，发现其中装着五个璀璨无比的晶石，而晶石之中则有五道璀璨仙光盘旋环绕，不由开口说道。
“五色极光。”
“正是。”
姜玲珑点头，而后开口说道。
陈念之见此，不由颔了颔首，这些年来家族都在为他们搜集修炼资源。
其中诸般资源之中，被视为重中之重的，便是五色极光、五行雷源、还有那五源仙髓等仙珍。
这几种宝物之中，五色极光乃是天地之间的五种极光，只有仙人才能缓慢采集，是修炼诸般神光的宝物。
如昔日阴阳老祖的阴阳极光剑，便是以极品仙金为主体，融入了大量的阴阳极光炼制而成。
眼下这五色极光，便是修炼五色神光的关键宝物。
除此之外，五行雷源乃是五种属性的雷霆本源，也是修炼大五行神雷的关键宝物。
那五源仙髓则是诸般地脉之中才能产出，也是修混元真炁的关键仙珍，当年宴紫姬便是炼化五源仙髓之一的火源仙髓，才修成的紫焰仙体。
无论是五色极光也好，还是五行雷源和五源仙髓也罢，单一的仙珍都是下品仙珍，以陈念之如今的身家来说，都不算特别珍贵的宝物。
可这几种宝物却需要凑足五行，这就大大增加了搜集的难度。
如今陈氏仙族和归墟仙盟加起来，搜集了数万年功夫，五源仙髓也才凑齐了四种，五行雷源才仅仅只寻到三种。
倒是这五色极光，因为仙人便可飞入九穹采集，到是最容易收购到的。
“五行雷源之中，还差那金源仙髓没有找到，五行雷源之中，甲木雷源和丙火雷源，在周边海域都没有获取的办法。”
“如今只凑齐了这五色极光，你就先拿去修行吧。”
将玲珑缓缓开口，将手中的五色极光交给了陈念之。
陈念之没有推辞，他如今修炼到了登仙七重，本命神通确实也该更进一步了。
仙人的手段，基础在于自身根基，更多的却来自于仙宝和神通。
仙宝虽然能快速增长仙人战力，却始终只是外物，都被剥夺的危险，唯有神通才是安身立命的根本。
如今他的五色神光仅仅修至仙阶，就已经堪比大乘仙阶神通，能摄住上品仙宝，一旦将这五色神光至大乘，威力必定是大大增加。
再配合他的大成混元无极法则催动，怕是连极品仙宝说不得都能克制一番。
想到这里，陈念之取过五色极光道：“夫人也安心修行，说不得还能在天碑海斗剑之前突破登仙后期。”
“嗯。”
姜玲珑颔了颔首，而后微笑道：“我有感觉，我的法力已经快到瓶颈了。”
“再等一两千年，或许可以尝试突破登仙后期。”

第1208章 阴阳种青莲
当年陈念之凝聚大罗元婴，先后修成了大五行纯阳神雷、五色神光、大衍阴阳星辰道、大五行混元真炁四门神通。
到了如今，除了那大衍阴阳星辰道之外，余下三门神通都已经被他修炼到了仙阶之境。
眼下已经突破到了登仙后期，又寻到了五色极光，陈念之自然没有耽搁时间，开始潜心修炼，炼化这五色极光。
五色极光乃是仙域天穹之上的五种极光，想要采集可以说非常的艰难。
因为天穹尽头的极光散而不凝，想要得到一整道完整的极光，只能一丝丝的收集极光射线才能凝聚而成，这是一个非常费时费力的事情。
通常来说，哪怕是一位登仙之境的仙人，想要凝聚出一份仙阶下品的五色极光，也需要消耗十万年的功夫。
除此之外，在特殊的名山仙脉之上，或许会有一整道极光落下，甚至可能会出现极光星雨，瞬间便有成百上千道极光划破天空。
不过这算得上是罕见的机缘，数万年都未必能出现一次，而且机会还是稍纵即逝。
言归正传，这五色极光遇水则散，遇虚则逝，稍有不慎便会消失在虚空之中，想要炼化并不是一件容易的事情。
陈念之不敢大意，取出五枚承载着五色极光的仙晶之后，以混元无极法力将其包裹。
他的混元无极法则已至参天之境，镇住这五色极光还是不在话下的。
镇住了五色极光之后，陈念之便开始一点点吸收炼化五色极光，时间变也如此悄然逝去。
如此时光匆匆，一晃便过去了三千年。
这一天，陈念之从闭关之中睁开眼眸，但见他的瞳孔之中，一道五色仙光瞬间绽开，又在转瞬之间消散于无形。
而在识海之中的仙胎之上，五道璀璨无比的法则神链环绕盘旋，最终凝聚成一道无比璀玄奥法则纹路。
“成了！”
感受着仙胎之上璀璨无比的本命神通符文，陈念之缓缓地吐出了一口气，露出了一丝欣慰的笑容。
成仙得道数万载，他的本命神通终于大成。
“哪怕比不得开天神通，但也是相差不远了。”
陈念之喃喃低语，大约估算出了这五色神光的威能。
按照他的估计，大乘之境的五色神光，威力大概有开天神通的七八成，威力远超寻常神通。
最关键的是，陈念之亲自催动，其威力怕是比起开天神通都不遑多让。
因为这五色神光就是五种神光融合而成，陈念之以五行混元无极法则催动起来，自然是相得益彰，威力倍增。
“法则大成、修为参天、神通大乘，再加上我的根基……”
陈念之话音一顿，目光微微一亮的道：“以我现在的实力，哪怕仅靠这五色极光，也足以所向披靡，纵横登仙之境难逢敌手了。”
一招鲜，吃遍天。
神光类神通本就专克诸般护体罡气，这五色神光能摄五行诸宝，在神光类神通之中都算顶尖。
而且这等神通聚散由心，催动起来不仅极为方便，也很难被敌人寻到克制的手段。
陈念之心中非常自信，手中有这门杀手锏，哪怕是那赤龙老祖复生，手握赤龙焚天剑，身披赤焰金鳞铠来袭，也断然不是他的对手。
“该出关了。”
修成了一门无上大神通，陈念之按耐住了心中狂喜。
他从闭关之中走出，却发现姜玲珑正在星辰琉璃界潜修，似乎正在巩固自己的修为。
“恭喜夫人，突破登仙后期。”
眼看姜玲珑突破，陈念之不由露出了几分笑容，陈氏仙族之中除了他以外，天资最为惊艳的便是姜玲珑。
这些年陈念之修为突飞猛进，姜玲珑的进步也不慢，在他闭关的这些年里突破到了登仙后期之境。
不过她此番突破，靠的仅仅是太阴仙体大成，法则和道果都未至参天。
相比起来，陈念之不仅混元不灭体大成，五行混元法则参天，还突破到了登仙后期之境，进度却是超越了姜玲珑一筹。
饶是如此，短短数万年的时间，就突破登仙后期也是一等一的天资了。
此番突破之后，姜玲珑的仙元暴涨了五成，比起寻常登仙九重都要浑厚的多，往后催动极品仙宝应该不至于太过吃力。
“这次突破，本就在预料之中。”
听道陈念之的祝贺，姜玲珑微微一笑，而后开口说道：“青姬妹妹也再闭关，看样子也快要突破了。”
陈念之微微点了点头，他和姜玲珑都是五灵根，能够快速突破登仙七重，青姬只是三灵根的仙人，能够突破本就在预料之中。
其实青姬比起姜玲珑还要更早突破登仙六重，只是为了修炼大成仙体耽搁了一些年，故此比姜玲珑稍晚一步突破。
想到这里，陈念之微笑说道：“夫人可祭炼一番本命仙宝，我去为青姬护法。”
言罢，他便来到了青姬闭关室之前，静静等待请记得出关。
事实上并没有过多久，青姬就突破了登仙七重的境界，从闭关室之中走出。
“果真突破了。”
眼看青姬突破，陈念之不由露出了几分欣喜之色。
他拿出事先准备好的五行仙气，交给了青姬道：“夫人此番突破登仙后期，也该祭炼仙宝了。”
青姬看了一眼，发现内中是癸水、乙木、己土三种五行仙气，不由微微摇了摇头。
“这次闭关，我陷入顿悟之中，悟出了一条大道。”
“哦？”
陈念之微微诧异，忍不住笑道道：“夫人悟出了何等大道？”
“三元合一。”
青姬开口，而后凝重的道：“阴阳交汇，蕴养一丝生机，便是我的青莲大道。”
随着青姬娓娓道来，陈念之逐渐明白了青姬这次顿悟所获。
按照她所言，这次她悟出的大道，名为‘阴阳种青莲’，乃是一条前途无量的无上大道。
所谓阴阳种青莲，便是需要同修乙木、癸水、丙火三种法则之力。
这条道路，便是以乙木法则为核心，种下一株法则青莲。

第1209章 青姬悟道
复以丙火为九天之阳，癸水为蕴生之水，作为供养法则青莲的养料，最终孕育出一株‘阴阳造化青莲’。
“水生木、木生火、水火相济，造化生青莲。”
“这阴阳造化青莲道，这确实是一条无上大道，走到尽头或许可以直指大罗金仙之境。”
陈念之喃喃低语，露出了几分欣喜之色。
可是片刻之后，他的眉头微微皱起，而后沉吟着说道：“可你的灵根，却是水、木、土三灵根。”
“想要走这条道路，还得改变灵根才行，你还得转化灵根，将那土灵根转化成火灵根才行。”
青姬听到这里，也不由微微皱起了眉头。
以他们如今九天仙人的手段，若是想要改变凡人的灵根，或许只是需要耗费些许代价而已。
可修士的修为越高，一身法力、金丹、元婴乃至元神都已经定型，改变灵根的代价就会愈发的巨大。
以青姬如今的修为，若是想要改变灵根，一身修行的仙元和修为都得折损大半，一个不慎修为都会跌落到登仙中期之境。
而且强行更改灵根，必定会损伤她的根基，这对于她来说可以说是难以承受之重。
想到这里，青姬忍不住说道：“最好的办法，是转世重修。”
“不可！”
陈念之摇了摇头拒绝道，转世重修充满了不确定性，哪怕是九天仙人也不敢保证自己来世还能成仙。
而且就算成仙了，想要重新修成大罗根基，也是一件希望无比渺茫的事情，毕竟转世重修之后，成仙之前都是无法恢复记忆的。
想到这里，陈念之不由陷入了沉思。
直到过了许久，他突然想起了什么，眼前一亮的道：“后山仙药园之中，还有一株极品仙药补天药。”
“那仙药能补足仙人根基，应当是能助你转化灵根和一身根基的。”
青姬闻言，面色微微一变，而后叹息说道：“那补天药伱保留多年，此时用掉也太可惜了。”
陈念之闻言，眸子也是微微一动。
在他的本来的计划之中，是准备将补天药晋升到八阶仙药之境，而后炼制一炉补天仙丹的。
那补天仙丹传说乃是真正的无上仙丹，其品阶若是高达九阶的话，甚至能为天仙大能补足部分根基，也能极大增加地仙老祖的底蕴，进一步增加其突破天仙的把握。
据说哪怕一位单道果的仙人，付下一枚九阶补天仙丹，也能为自己打开无限潜能，后天补足根基修成三种道果。
当然，很少有人会舍得，将九阶补天丹交给地仙老祖服用，更没有人会傻到将其交给天寻常的仙人。
因为九阶补天药太过罕见了，哪怕是天仙大能都垂涎不已的宝物，整个擎苍仙域之中，亿万年岁月都未必炼成一炉。
超过九成的天仙大能，一辈子都未必能得到一枚九阶补天丹。
想比来说，八阶的补天仙丹就差得远了，他能补足地仙老祖的部分底蕴，也能为单道果的仙人补上一种成仙道果，后天变成双道果的仙人。
如此无上仙丹价值几乎不可估量，一些单道果的半步地仙之境的老祖，甚至不惜拿出数尊极品仙珍来换一枚八阶补天丹。
陈念之提前拿出极品仙珍级数的补天药，为青姬转化灵根，可以说代价不可谓不大。
饶是如此，陈念之还是微笑道：“极品仙药虽然罕见，但比起你的道途，却也不算什么了。”
“你不必忧虑，安心转化根基便好，我去为你取来补天药。”
言罢，陈念之并未多留，当即往那后山仙药园而去，不久之后便来到了仙药园之中。
在那仙药园之内，他见到了那株极品补天药。
这补天药受过陈念之的鸿蒙紫气滋养，内中有一缕紫意蕴生而出，虽然未曾晋升到八阶之境，但也达到了极品仙珍的极限。
随着陈念之将其采摘，那补天药似乎预感到了自己的命运，冥冥之中一缕意念颤抖，落下了三颗半青半黑的种子。
“这是……”
陈念之低语，一把将三颗种子握在手中，眉心不由微微皱起。
这三枚种子乃是补天药的种子，按理说只有等到补天药晋升八阶之时，他们才会孕育成熟脱落下来。
一般来说，几十株极品补天药，也未必能有一株能蜕变到八阶之境，故此多数的极品补天药都是没有种子的。
陈念之这一株受到了鸿蒙紫气滋养，蜕变的枷锁已经被打开了少许，故此生长出了三颗种子。
只是这仙药毕竟还没有晋升，长出的种子还没有彻底成熟，也不知道到底能不能种活。
“且试试吧。”
陈念之叹息一声，张口吐出了三道鸿蒙紫气，使其融入了三颗种子之中。
那鸿蒙紫气融入之后，三颗种子闪烁着朦胧光芒，其中两颗种子之中的生机一点点的旺盛起来，唯有一株灵光逐渐暗淡，生机正在逐渐的消失。
“能救活两颗种子，也算是预料中的惊喜了。”
陈念之展颜一笑，而后将三颗仙种尽数种到了仙田上。
安排好人精心照料仙种，陈念之便回到了星辰琉璃界之中，将那补天药交给了青姬。
青姬得了补天药，便开始闭关转化灵根和根基。
有这极品仙药相助，她转化根基可以说是极为顺利，仅仅过了数百年就将那土灵根转化成了火灵根。
而后她舍弃了土灵根的本命仙宝，取炼虚仙金融入那赤龙之魂，炼成了一柄本命仙剑。
此剑乃是对照青龙闹海剑而成，跟陈念之的天离双剑一般，乃是一对成套的仙剑。
因为是赤龙之魂所炼，能与青龙闹海剑展现合璧之威，故此青姬将其取名为赤龙炼虚剑。
“青龙闹海剑，赤龙炼虚剑。”
看着这对仙剑，青姬不由露出了几分笑容。
转修阴阳造化青莲道之后，她的根基底蕴大大的增加，此时催动这对赤青双龙剑合璧之威，怕是足以击败绝大多数的登仙九重了。
陈念之也颇为欣喜，忍不住赞叹道：“夫人此番悟出大道，根基底蕴都是大大增加，等到参悟法则天碑之后，怕是在登仙之境都算绝顶了。”

第1210章 百族仙灵
青姬闻言，不由微微颔了颔首。
她明白陈念之所言非虚，以她如今的实力，在半步地仙之下都算得上难逢敌手。
哪怕渡过三次劫数的顶尖登仙九重，都未必能胜得过她，就算面对残阳子那等手握极品仙宝的顶尖仙人，她也是丝毫不惧的。
毕竟她如今有极品仙宝玄阴无极珠在手，论起底蕴可一点都不比那残阳子差。
而那残阳子已经登仙九重，她才登仙七重的修为，等到她修为登仙九重的时候，残阳子怕是不可能是她的对手了。
“天碑海域斗剑快要开始了，六辰仙人也已经等候多时。”
“既然你已经突破，且炼成了仙剑，那么我们也不能耽搁了。”
眼看青姬实力大进，陈念之不由微笑着说道。
这次青姬和姜玲珑都突破登仙后期，拿下天碑名额的机会已经不小，陈念之心中不由也略微松了一口气。
他此刻心中底气十足，便也不再做过多的停留，准备出山去拿天碑海域。
三人寻上了那六辰仙人和炼虚仙人，便一道往那天碑海域而去。
此行天碑海域颇为遥远，几人能驾驭赤翎仙舟而行，一路飞跃了近千年时间，这才抵达了天碑海域。
等到他们抵达之时，发现天碑海已经人满为患，成千上万的得道真仙皆已汇聚于此。
“还好没有来迟。”
眼看众仙齐聚，还在等待天碑斗剑的开启，陈念之不由微微松了一口气。
这次因为青姬出关比较迟的原因，他们算是最后一批抵达的仙人，差点错过了天碑海斗剑的日期。
如今距离天碑海斗剑开启的日子，仅仅只剩下了短短半年的时间。
六辰仙人成仙多年，曾经参加过两次天碑海斗剑，带着四人一路往前，笑着说道：“这天碑十万年开启一次，每次仅仅只有三千个名额。”
“可是每一次天碑海开启，偌大的西炁神渊海之中，百族强者皆会齐聚于此，妖仙神灵之数怕是不下于十万。”
“参加斗剑之人，修为大半都在登仙后期，少数只有登仙初中期的，多半是来见见世面的。”
说到此处，六辰仙人不由无比的凝重起来：“不过斗剑亦有凶险，历来陨落在斗剑之中的妖仙神灵，和我人族仙人，可都不是少数。”
随着六辰仙人的讲述，陈念之眉心不由微微沉凝了起来。
偌大的西炁神渊海之中，长生不朽之人数之不尽，其中不仅有人族的仙人，妖族的妖仙，还有那神族的神灵。
而除了这三个仙域主宰级数的势力之外，还有大量三族之外的百族仙灵。
可别小看这些百族仙灵，要知道在这片仙域之中，稍弱一些的种族多半都已经融入了妖族之中，只有其中佼佼者才能独立妖族之外自立一族。
如那万灵老祖这等灵族，琉璃神君这等仙贝一族，还有如太古真犼一样的诸般仙域异种生灵，皆是百族仙灵之中的一种。
这些百族仙灵血脉极其强大，几乎都有所长之处，每一族都大罗金仙级数的强者镇压气运。
虽然远远不及神族、人族等三大主宰势力，但也算得上极为强大，三千仙域之中，至少有上百座仙域都是被这等百族强者占据。
言归正传，陈念之一边听着六辰仙人所言，一边观察着汇聚在天碑海域的众仙。
他发现这天碑海域之中，汇聚的仙人已经接近了二十万之数，其中仙人、妖仙、神灵占了其中的九成，余下的百族仅仅不足一成。
就在他观察四周的时候，六辰仙人面色沉凝的说道：“这西炁神渊海之中的百族仙灵不多，仅有太古真犼、灵族、仙贝族、长生族、羽人族、天狱族六种。”
“这六族手段跟寻常仙人不同，若是对上你还需要小心一二。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，不由问道：“还请且告知一番。”
“这六族，来历皆是不凡啊。”
六辰仙人缓缓开口，随着他的娓娓道来，陈念之逐渐明白了这六族的不凡。
眼下这六族之中，血脉最为强大的便是那太古真犼一族，据说这一族乃是太古大凶蕴生灵智而成。
这一脉体内天生便蕴含法则之力，肉身更是可以力博真龙，成年就是双道果的太古神兽，可以说血脉根基比起许多神灵都要强大。
好在这一脉虽然天资强大，却难以诞生出后代，故此仙域之间的太古真犼极其稀少。
整个西炁神渊海之中，纯血太古真犼一族，其实也仅仅只有百余头罢了。
而灵族更是极其强大，这一脉拥有一尊量劫古仙作镇，是擎苍仙域的霸主之一，他们乃是灵根仙药化生而成，天生便算得上天地钟爱的存在。
这一族修行起来无灾无劫，虽然战力在同阶不算强大，但是往往有着远超同阶的法力。
如那万灵老祖，不仅修为高达半步天仙，法力也是远超寻常半步天仙数倍。
仙贝族善于培育福地，乃至蕴生九天仙珍，百族中算是最富的一族，而且在西炁神渊海之中，也有琉璃神君这种地仙九重老祖坐镇。
长生族天生蕴含一口长生气，生而不死，据说哪怕未能呈现的长生族，也能活过百万年岁月。
羽人族背生双翼，修的一身仙羽剑阵，天狱族乃是天煞业力所化，性格更是凶戾乖张……
听着六辰仙人娓娓道来，陈念之眉心不由愈发的沉凝起来，叹息着说道：
“太古真犼的天资无双，灵族的天地钟爱，仙贝族富甲天下，长生族生而不死，羽人族仙羽化剑、天狱族更是业力化生。”
“这仙域百族，能够独立于三族之外而存在，果真是有着不凡之处。”
“是啊。”
六辰仙人颔了颔首，而后却又笑着说道：“不过这次我们带了极品仙宝压阵，只要不是面对六族之中的，都还是可以轻松取胜的。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便也不再多言。
也就在这时，那天碑海域核心所在，一道璀璨仙光绽开。
在那仙光源头之处，无边混沌气流弥漫，一尊古老天碑屹立在天海之间。

第1211章 天碑海斗剑
“法则天碑！”
众仙心中一震，都露出了几分狂喜之色。
不等他们想什么，只见那虚空之上微微一颤，落下了三千根古老石柱。
“嗡——”
那石柱微微一颤，洒下了无数道仙光，落在了众仙身上。
陈念之抬头看去，发现自己的身上笼罩了一道璀璨仙光，不由眉心微微一皱。
六辰仙人见状，当即提醒道：“这是天碑规则护身之光，可以抵挡一次致命攻击，但是却仅仅只能挡住致命攻击。”
“一旦激斗起来遭到重创，依然还是有坐化的危险。”
“明白了。”
陈念之点了点头，又见到数千道身影登天而上，飞到了三千根石柱之旁。
也有不少身影想要前去，却发现被一道光幕挡在了外面，这让陈念之眉心不由微微一皱。
六辰仙人叹息一声，苦笑着说道：“天碑有灵，会择优而过，这些登仙九重的存在，可以提前获得参悟天碑的预备资格。”
“如你我这等未达登仙九重之人，还得击败三位敌手，才有资格与他们争夺参悟天碑的名额。”
来此之前，陈念之也是了解过天碑海斗剑的规则。
据他所知，天碑海斗剑规则，便是根据法则天碑的指引，众仙与石柱之上逐一决斗，最终每根石柱之上决胜的一人，便可获得法则天碑的参悟资格。
想到这里，陈念之便也不做耽搁，当即看着几人说道：“我先去斗上一场，你们可以旁观之后，再做决断！”
话音落下，陈念之便纵天而上，登上了一根石柱之上。
在登上石柱的一刹那，陈念之眉心不由微微一凝，这古朴的石柱从外面看起来不过数丈方圆，可当他登上的一刹那，便只觉得其无边辽阔，一眼望不到尽头。
“这就是法则天碑之玄妙么？”
陈念之心中微微沉吟，就听到一声轻响响起。
但见一位生有金瞳的矮胖男子登台而上，目光幽幽的看着他，面色平静的开口说道。
“人族仙人？”
“正是！”
陈念之点头，而后面色淡然的说道：“火狱金瞳，你是火狱金蟾化形而生？”
那火狱金蟾冷笑一声，怪笑着道：“既然知道吾乃绝代妖仙化形，那汝还不快速速退去？”
“哦。”
陈念之有些好笑，这火狱金蟾乃是金蟾妖族之中的异种，实力在妖族之中算得上不凡，但是眼前这火狱金蟾不过登仙七重，也敢让他不战而退。
不想跟他多说什么，陈念之抬手一掌镇压而出，混元一炁大擒拿手遮天蔽日，抬掌就镇压了下去。
“啊，呀呀！”
“伱不讲武德，竟敢偷袭本座！”
突然遭到袭击，火狱金蟾矮胖的身材露出了怒色，当即祭出仙宝抵御。
可以如今陈念之的法力催动，混元一炁大擒拿手的威力就连登仙九重都不敢硬接，更别说这区区一个火狱金蟾了。
但见那遮天大手笼罩一切，连带着火狱金蟾和他的本命仙宝一并抓在手中，一把就丢到了石柱之外。
那火狱金蟾摔了个晕头转向，这才发现自己已经献出了原型，变成了一直丑陋的大蛤蟆，他后怕的看了一眼陈念之，然后灰头土脸的消失在了天际尽头。
“登仙后期，竟也如此不堪一击了。”
眼看火狱金蟾败走，陈念之不由摇头微微一笑。
法则臻至参天之境，又突破登仙后期，他如今的实力已经今非昔比，等闲两三位登仙九重都可轻易镇压，一位登仙后期确实不值得他全力一战了。
轻易胜了一场，陈念之从石柱之上落了下来。
其他几人见状，当即询问道：“感觉如何？”
“寻常登仙后期，对我已经没有太大的压力。”
陈念之平淡开口，而后又说道：“以你们的实力，这第一关应当是十拿九稳。”
几人听闻，都是微微点了点头，心中不由自信了不少。
这第一关，没有登仙九重阻道，他们自信只要不大意就几乎不会失败。
姜玲珑微微一笑，当即开口说道：“既然如此，那我也去斗一场吧。”
说着，姜玲珑便登上石柱，不消片刻便斗败一尊敌手归来。
其他几人见状，也都是纷纷上台斗剑，没过多久，几人都是相继斗败强敌归来。
陈念之观察了一番，发现这第一战之中，除了炼虚仙人是勉强获胜，六辰仙人和青姬都赢的颇为轻松。
这也是在预料之中的，六辰仙人毕竟是登仙八重的大能，青姬法力神通比起登仙九重都不遑多让。
此番大战，他们连极品仙宝都没有催动，仅仅只靠着自身手段便已经败了强敌。
特别是青姬，仅仅靠着一对赤青双龙仙剑，未过三十招便击败了对手。
炼虚仙人虽然胜的艰难，但是只要赤焰金鳞铠不破，他就立于不败之地，这一战也几乎就没有落败的可能。
“看来首战三场，都不大可能出现意外。”
陈念之心中低语，便也是心中微微一定。
等到第一批斗剑之人结束，陈念之发现被淘汰的人，已经少了足足一半。
他也没有迟疑，当即第一个登上去，继续开始第二场斗剑。
这第二次的敌手，是一位人族的老仙，其修为高达登仙八重，但是却还是斗不过陈念之。
看在同为人族仙人的份上，这次陈念之祭出了天离双剑，与之斗了七十几招之后才将其击败。
他获胜归来不久，其余几人也都是赢得了斗剑，不过这一次几人就感觉对手实力强大了不少。
第三场斗剑开始的时候，是一位登仙八重的神灵，其修炼了法则仙体双道果，实力比起登仙九重的仙人也不遑多让。
若是换一个对手，或许他或许有极大获胜，可惜遇上了陈念之，他仅仅只坚持了十几招便败走了。
“此战获胜，有资格争夺参悟天碑的名额了。”
击败了敌手之后，陈念之心中微微一定，再看向其他几人的斗法，眉心不由微微沉凝了起来。
这第三场斗剑之人，都是击败了两位登仙后期的仙人，其实力在登仙后期之中都算得上佼佼者，至少也有着登仙八重的战力。
如此强敌，姜玲珑和青姬倒是胜得轻松，可是却给了六辰仙人不小的压力。

第1212章 太仓黑鱼
只见那六辰仙人跟他鏖战了数千招，斗了三天三夜才获胜，反倒是炼虚仙人靠着极品仙宝护体，只攻不守之下比他更早一步结束战斗。
“总算击败了他。”
击败了强敌，六辰仙人手脚发软的擦了擦汗，面上却露出了几分欣喜之色。
突破登仙后期之后，这六辰仙人先后参加了三次天碑海斗剑，第一次他连第一场斗剑都没走过就被人击败。
第二次他修为突破登仙八重，击败强敌连过了两关，却败在了最关键的第三关之上。
这一次他携带极品仙宝而来，却忍着没有催动极品仙宝，全靠自身实力击败的强敌，可见确实有了长足的长进。
“先恢复法力吧，此后争夺天碑资格，才是一场苦战啊。”
眼见如此，陈念之开口说道。
六辰仙人算是最后一批结束战斗的仙人，就在他结束战斗后不久，这第三关斗剑便已经彻底结束。
陈念之抬头望去，发现连过三关斗剑之后，夺得争夺参悟天碑资格的仙人，已经只余下不足一成，大约只有一万余人。
加上此前的数千位登仙九重，共计有两万余位仙人夺得了资格。
“今年的仙人，比起往年要多啊。”
眼看如此，六辰仙人不由叹息一声，露出了几分凝重之色。
他参加过三次天碑斗剑，此前两次参加的仙人都不过十万左右，连过三关斗剑之后不会超过万人。
这次却足足有两万人，想要夺得天碑参悟资格的难度，增加了足足一倍有余。
想到这里，六辰仙人也点了点头道：“是了，如今万仙大劫将近，众仙都希望能够再增长几分实力，好增加渡过万仙大劫的把握，人多一些也在预料中。”
“是啊，看来这一战，我们还得小心应对才是。”
陈念之也颔了颔首，不由微微叹息道。
对于参悟天碑的名额，陈念之心中是有着十足信心的。
但是六辰仙人和炼虚仙人却不是，特别是那炼虚仙人，他的修为仅仅登仙六重，实力远远不及其他几人。
哪怕有赤焰鎏金铠护体，也未必能够夺得参悟法则天碑的名额。
想到这里，陈念之不由微微叹息，对于炼虚仙人他能够帮的都已经帮到了，以他的修为就算给寻常的极品仙宝，他都无法催动的了。
“尽人事，听天命，能否夺得资格，便看他自己的造化了。”
陈念之心中微微一动，抬头看向了那天柱之上，不由眉心微微一皱。
但见那三千个天柱之上，有两千个已经有仙人伫立，余下千根天柱之上才空余着。
陈念之心中很清楚，那两千根天柱早已被西炁神渊海的数百座福地分润，他们没有争夺的资格，余下这千根天柱才是众仙争夺的目标。
而此刻，已经有不少妖仙神灵登上了天柱，已然准备开始争夺天碑资格了。
六辰仙人见状，便讲解道：“登上天柱之巅，最若能接连击败强敌，成为其上最后一人，便可获得参悟天碑的资格。”
“除此之外，登台之人若能连败五尊强敌，亦可得到天柱认可，直接得到参悟天碑的资格。”
“败尽强敌，成为其上最后一人么？”
陈念之心中低语，心念至此，便开口说道：“天碑斗剑之时，率先登台之人必定最吃亏的。”
“不过随着时间推移，随着一座座天柱名额被人得到，越是后面的天柱争夺起来便越愈发激烈。”
“我先登台一试，你们可择机入场，不必太过拖延时间。”
几人闻言都是点了点头，姜玲珑淡然说道：“我们先看你拿下名额，再择机争夺天柱。”
“好。”
陈念之点头，话音落下之后便是迈步而出，出现在了一根天柱之上。
此刻这天柱之上，已经有一尊修长身影伫立，那是一尊身穿金袍的身影，瞳孔之中却闪烁着黑金之光。
“人族？”
眼看陈念之登台，来人微微一愣，而后开口说道：“观汝气息，修为似乎不过登仙七重，当真要与本座为敌？”
“绝代妖仙。”
陈念之心中低语，对于眼前存在的身份大致有了猜测。
这是一尊绝代妖仙，血脉根基极其非凡，修为已经臻至登仙八重，实力却已经接近了登仙九重领域。
饶是如此，对于陈念之来说，却还是没有太大的压力，但见他淡然的道：“传闻太仓黑鱼，乃是妖族罕见的九天异种，今日正要讨教一番。”
“哼！”
那妖仙被看出了跟脚，却也并不恼怒，只是冷笑一声，握着一尊黑金大戈镇压了下来。
这太仓黑鱼一族，乃是一种天赋秉异的妖族，这一族以肉身见长，眼前这一只更是强大的惊人。
虽然修为仅仅登仙八重，可肉身之力却比起登仙九重都不遑多让。
此时举起一杆大戈力劈而来，滔天不朽威力激荡六合八荒，有不朽仙光镇压而来。
“不错。”
陈念之不由眼前一亮，颇有几分见猎心喜。
他并未催动神通之力，只是尽展混元不灭体之威，抬手直接力劈而下，硬生生迎向了那黑金大戈。
“嘭——”
一声巨响之后，双方都是借势倒退而出，有可怕的冲击波席卷天柱，不知席卷了几百万里天地。
等到一切平静下来，双方都是面色微凝的伫立在天地尽头。
“好强的肉身之力。”
天穹之上，陈念之负手于背，感受着手掌的微微发麻，不由赞叹道：“太仓黑鱼一族的肉身果然不凡，你已经可以跟登仙九重角力了。”
太仓黑鱼更是面色猛地一震，他们太仓黑鱼一族以肉身见长，一出生便有生撕妖王之力，自幼便以九天大鹏为食，想不到对上陈念之还处于下风。
方才那一个照面的对决，他虽然看似未曾落入下风，可是暗地里虎口却剧烈发麻，差点都没有握住黑金大戈。
要知道他是手握大戈力劈强敌，而陈念之却以一双肉掌应对，本身就是占了大便宜的，一交手反而还落入了下风，可见对方的肉身强大之处。

第1213章 大钟镇黑鱼
“好强大的仙体。”
“再来！”
眼看陈念之仙体惊人，太仓黑鱼心中也涌现了一股滔天战意。
但见他手握天戈再次冲天而起，卷起漫天风云力劈而下，径直斩向了陈念之的头颅。
“哼——”
陈念之却冷哼一声，拂袖之间再次一掌镇压而下。
但见五行之力、风雷之源、玄冰之寒、尽归于身，化作一股混元不灭之力席卷而出，顺着掌心迎击而上。
“不好！”
太仓黑鱼面色猛地一变，想变招却已经来不及了。
他太过自信于自身的实力，坚信肉身之力可力博九天真龙，此时选择硬碰硬的对上陈念之，想要收招却已经来不及了。
但见一声轰然巨响，太仓黑鱼横飞而出，被打的喋血飞出了不知多少亿万里，撞在了天柱边缘的法则天幕之上。
“不错的肉身。”
“可惜，你遇上了我！”
陈念之淡然开口，迈步而出之间，第三掌力劈而下，将那太仓黑鱼打的再次横飞而出。
“啊！”
再次被打的毫无还手之力，太仓黑鱼再也顾不得藏私，但见他一声怒吼之间，狂怒之焰席卷天地。
有滔天法则之力蜂拥而出，凝聚一道滔天黑炎席卷而出，向着陈念之卷了过来。
“果然还有后手！”
眼看太仓黑鱼展现滔天法则之力，陈念之面色平淡的说道。
敢第一个登上天柱之人，多半是有着几分自信的，眼前这太仓黑鱼修为虽然仅仅登仙八重，哪怕肉身之力接近了登仙九重，可想要夺得这参悟天柱资格还不够。
最关键的是，这天碑乃是法则的至宝，太仓黑鱼要是只修肉身之力，又何必来趟这摊浑水呢？
此刻太仓黑鱼展现了参天法则之力，再加上至强的肉身横击强敌，实力瞬间便提升了一个层次。
哪怕是一位登仙九重的存在，面对这般强大的太仓黑鱼，最终谁胜谁负都还是两说，可惜他遇上了陈念之。
“你有后手，那我便连你的后手一并镇压。”
陈念之冷漠开口，拂袖之间一掌镇压而出。
这一次他催动了参天法则之力，混元无极法则了混元不灭仙体，凝聚出一股宛如开天辟地的力量横击而出。
仅仅只是一掌而已，便将那滔天黑炎击溃，余威横扫而过，太仓黑鱼便是喋血横飞而出，连带着天戈都被打的倒飞而出。
“噗……”
突遭重创，太仓黑鱼心中仍然不甘，他一边收回黑金天戈镇压强敌，又祭出一尊黑金宝塔镇压了过来，亦是一尊上乘九天仙宝。
陈念之却来者不拒，拂袖之间将那黑金宝塔震飞而出，而后催动一尊混元金钟镇压而下，将太仓黑鱼扣在了其中。
“当——”
“当——”
“当——”
戊土尊皇钟不断晃动，古老的钟鸣之声不断响起。
那太仓黑鱼受困其中，不断撞击在大钟之上，最终随着陈念之的摇晃古钟，滔天法则之光不断镇压而下，不过半个时辰便将其彻底镇压。
之后大钟不在晃动，化作一方三寸大小的古朴小钟镇压在石柱之上。
陈念之将古钟从石柱之上拿起，只见石柱之上，一条通体黑色的小鱼正在其中游荡，其瞳孔之中再无一丝凶戾之气。
经此一战之后，这太仓黑鱼已经遭受重创，想要彻底恢复怕是得数万载功夫。
眼见如此，陈念之微微颔了颔首，而后点头道：“如肉身不凡，又修成了参天法则，可见亦是天资禀异之辈。”
“本座有好生之德，念伱数十万载修行不易，今日便不取你性命。”
“且去吧！”
话音落下，陈念之拂袖之间，将那太仓黑鱼从石柱之上扫下，落入了滔天海水之中。
眼看太仓黑鱼消失在沧海之中，陈念之心中不由微微叹息一声。
若是放在往年，以这太仓黑鱼的底蕴和实力，夺得参悟天碑的把握至少也有五成。
可惜这一次天碑参悟资格更难夺取，太仓黑鱼又遇到了陈念之，只能说是运道不好，没有参悟天碑的机缘。
“嗡——”
就在陈念之心念闪动之时，天碑之上光芒微颤，又有一道身影踏天而上。
陈念之垂眸看去，发现来人一袭金色长袍，头上生有一对纯金犄角，眉目之间更有几分凶戾之气，似乎对陈念之有着极大的敌意。
只见来人看了一眼陈念之，就冷漠的开口说道：“阁下，可是那归墟海之主，归墟道人？”
“正是。”
陈念之点头，眸子微微一动，不由有些诧异的道：“阁下认识我？”
“那就没错了。”来人冷笑一声，而后开口说道：“本座千龙湖八长老敖明，今日便来找你算账。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，不由开口说道：“千龙湖乃是地仙福地，已经有内定的资格，也需要与在下抢夺名额？”
敖明却露出冷笑，瞳孔微寒的道：“左右不过一个名额罢了，我千龙湖便是放弃这名额，今日也要将你斩杀。”
陈念之眉心一皱，有些诧异的道：“我与千龙湖，有如此大仇？”
“哼。”敖明冷哼一声，便道：“你家孽种杀我那外甥，你又与人一起围攻害死我那妹夫，便已经与我千龙湖不死不休了。”
“今日这天柱之上，我看那琉璃神君还能不能护着你！”
陈念之听到此处，大概明白了此番因果。
昔日天沙海域之战，陈贤青将那赤龙三太子抽筋扒皮，又将赤龙二太子敲骨吸髓。
其中赤龙二太子体内有金龙一族的血脉，其母亲乃是千龙湖的纯血真龙，来历可以说得上是非常不凡。
眼前的千龙湖八长老敖明，跟赤龙子乃是亲戚关系。
赤龙子跟千龙湖有这个关系，赤龙老祖自然也跟千龙湖关系非凡。
当年陈念之斩杀赤龙子和赤龙老祖，就跟千龙湖结下了大仇，后来因为琉璃神君插手，才阻止了千龙湖的报复。
那千龙湖乃是西炁神渊海的强大福地，内中据说有五尊地仙级数龙族老祖，其中最强之人修为已经高达地仙后期。
琉璃神君以地仙九重的修为，能够镇得住千龙湖一时，却也难以让他们彻底咽下这口气。

第1214章 天龙伏魔剑阵
天碑海斗剑之时，双方斗个你死活我都是常有的事情，如果他们在此处斩了陈念之，也只能怪陈念之技不如人，琉璃神君怕也是难以插手其中。
思及此处，陈念之算是明白了。
“原是如此。”
一念至此，陈念之点了点头，便开口说道：“既然如此，那就动手吧。”
“哼！”
“受死吧！”
眼看陈念之明白因果，那敖明便冷笑一声，拂袖之间祭出一尊阵图镇压了过来。
真龙一族，本就是最为顶尖的神话仙种，这一脉的天资在诸天万界之中都是最为顶尖的存在。
他们生在仙域之中，成年便可直抵登仙之境，无论是天资还是悟性都是近乎完美无缺，称得上是超越了人间极致究极生灵。
可以说这真正的九天真龙，生来便可比肩不灭仙灵，堪比不死仙凰、不弱亘古神灵、乃是天上地下最为完美的存在之一。
眼前的敖明，更是真龙一族中的佼佼者。
那千龙湖之中，有上千条纯血真龙，其中每一尊都堪比九天仙灵，可力博人族仙人。
敖明能够成为其中的八长老，可见已经是龙族之中的佼佼者，这样的存在龙族之中也算得上百中无一。
此刻敖明一出手，便祭出了一尊本命阵图，但见那阵图衍化九天仙窍，点亮了七道星辰。
其上七柄仙剑绽放出灼灼仙光，化作一道剑阵横扫而来，磅礴无比的剑意席卷天地山河。
“不好！”
看到阵图出现的一瞬间，陈念之心中猛地一惊，连忙撑开混元一炁真罡护体，又催动天离双剑横击而出。
可哪怕是天离双剑纵天而出，与这剑阵斗在一起，也处在了绝对的下风之中。
眼看天离双剑不敌，敖明便冷笑出声道：“吾这七星跃龙阵图，与七柄天龙伏魔剑互为一体，化作剑阵之威足以比肩极品仙宝。”
“汝死在此剑阵之下，也算是不枉此生了！”
话音落下，那七柄仙剑便是化作七道璀璨仙光纵横交错，向着陈念之镇杀而来。
面对这一击的陈念之，眉心不由愈发的凝重起来。
这七柄天龙伏魔剑只是七柄中品仙宝，单独一柄威力都只是寻常得很，七柄同时催动，组成剑阵之后威力却堪比极品仙宝。
一般来说，受法力和仙识的限制，极少有仙人能够做到同时催动七柄中品仙宝，更别说将其化作一套剑阵了。
眼前这敖明借助七星跃龙阵图的力量，不仅能催动天龙伏魔剑阵，还能借助阵图将其威力发挥到最大，可见这套本命剑阵确实有过人之处。
“此战，唯艰！”
陈念之面色无比凝重，第一次感受到了不小的压力。
这敖明的实力，怕是比起半步地仙都不差多少了，难怪能成为千龙湖八长老。
要知道千龙湖之中，除了几位太上长老级数的龙族老祖之外，就数那些龙族长老实力最为惊人。
而在这些龙族长老之中，还有一些是半步地仙级数的存在。
敖明能以登仙九重的修为，位列千龙湖八长老之尊，可见实力哪怕比不得半步地线，但是也应当很接近了。
面对如此强敌，陈念之不敢大意。
但见他催动戊土尊皇钟护体，又祭出了本命仙宝阴阳虚空境，绽放出滔天元磁仙光，想要摄走一柄天龙伏魔剑。
可是天龙伏魔剑阵一体，任何一柄仙剑受到元磁仙光的吸引，都会瞬间被剑阵共同抵消，更有那七星跃龙图不断化解反噬。
仅靠阴阳虚空境的力量，想要制住这套剑阵，还是远远不足。
好在有了阴阳虚空境限制，天离双剑的压力总算大大降低。
陈念之借机抽离天离双剑，瞬间便催动这对璀璨仙剑合璧力劈而下。
“锵——”
随着一声轰然剑吟响起，天离合璧之威化作炽白仙光斩下，将那天龙伏魔剑阵打的光芒乱颤，总算挡住了这天龙伏魔剑阵之威。
可看到这一幕，陈念之却面色微沉了下去。
他的天离双剑乃是一对上品仙宝，虽然合璧之威能比肩极品仙宝的一击，可是却难以持久。
每一次合璧都仅有一击之力，而且催动起来对法力消耗极大，比不得对方这套天龙伏魔剑阵。
一旦陷入鏖战之中，恐怕吃亏的还是陈念之。
“这就是一招鲜，吃遍天么？”
陈念之心中低语，对于这敖明的实力有了深刻的认识。
对方只需要精修这一套天龙伏魔剑阵，无需诸般仙宝神通护身，便已经纵横登仙之境几近无敌了。
“寻常三五尊登仙九重齐上，多半都不是这敖明的对手。”
“哪怕一位登仙九重，手持极品仙宝来袭，也断然敌不过他。”
陈念之心中低语，对着敖明的实力有了深刻的认识。
因为极品仙宝威力虽然强大，可是催动起来却极其损耗法力。
对方将天龙伏魔剑阵炼成本命阵器，催动起来法力损耗极小，哪怕敌不过半步地仙老祖，但是自保也是完全无虞的。
“好在这敖明根基不足，仅仅只是双道果，若是他有大罗根基，靠着登仙九重的修为，怕是能将七柄天龙伏魔剑祭炼到仙阶上品。”
“到那个时候，天龙伏魔剑一旦祭出，便有斩仙伏魔之威，哪怕是半步地仙都得饮恨。”
心念这般想着，陈念之隐约觉得，自己的五尊本命仙宝看似强大，却没有发挥出其极限的力量。
他的五尊本命仙宝，每一尊都有着极其强大的力量，任何一尊在同阶仙宝之中都算顶尖，任何一位仙人见到一尊都会垂涎三尺。
可随着他的修为提升，遇到的仙人修为越来越高，这些仙人能够从众仙之中托脱颖而出，必定是有着过人之处的。
早些年，这五尊本命仙宝，还可以当做陈念之的底牌，可随着陈念之修为的逐渐提升，这五尊仙宝已经只能作为常规手段。
若非陈念之有鸿蒙紫气，能助其额外晋升一品，怕是五宝早就成为鸡肋了。
“登仙之境还好，那能够突破到地仙之辈，必定都是有着过人之处。”
“如今我突破登仙后期，也该提前做些准备，为日后做些打算了。”

第1215章 神光克敌，真龙败走
陈念之心中这般想着，不由看向了自己的五尊本命仙宝。
他的五尊本命仙宝俱都不凡，若是能将这些仙宝融为一体，化作一套本命阵宝，那才是足以纵横天下的底牌。
“五行之道，相生相克，轮转不休，是为混元。”
“这天生就是一套阵器的料子，或许可以尝试推演一番。”
陈念之心中低语，却在瞬间将念头收了回来。
但见那天龙伏魔剑阵腾空而起，化作漫天剑光交错纵横，已然将自己笼罩了起来。
“也该结束了！”
面对如此纵天而上的一击，陈念之却心中十分的平静。
但见他拂袖之间，一道五色神光升天而起，瞬间便照向了一柄天龙伏魔剑。
那天龙伏魔剑阵互为一体，哪怕是极品仙宝也难以将其克制，可此刻面对这五色神光竟然也难以逞凶，一个照面之间就被摄走。
“糟了！”
眼看一柄天龙伏魔剑被摄走，敖明心中不由咯噔一声。
这天龙伏魔剑阵威力虽强，可却也是靠着阵法的力量才能逞威风，如今七柄仙剑失其一，阵法立时被破，再也难以展现无敌风采。
“孽龙，受死！”
一招五色神光破敌，陈念之心中当即大定。
但见他再次催动，那五色神光聚散由心，瞬间化作璀璨仙光卷过天穹。
余下六柄天龙伏魔剑没了阵法加持，哪里敌的过陈念之这门大乘神通，瞬时之间便被收了干净。
“不可能！”
眼看转眼之间，天龙伏魔剑尽数被摄走，敖明面色不由猛地大变。
陈念之这门五色神光本就威力莫大，又有参天境混元无极法则之力加持，威力实在是强大的出乎预料。
如今失了天龙伏魔剑阵，他明白再跟陈念之斗下去，恐怕就走不出去了。
于是他再也顾不得跟陈念之斗下去，当即向着天柱之外逃去，可陈念之怎么会轻易让他逃命呢？
“哪里跑！”
但听一声剑吟声响起，陈念之拂袖之间天离双剑瞬间绽放斩仙之光，径直斩向了敖明。
没了天龙伏魔剑阵，敖明怎敌得过这等斩仙之光？
他眼看天离双剑合璧斩来，瞬间便只觉得眉心发寒，慌乱之际竟然催动七星跃龙图挡了过来。
“嗯？”
陈念之见此眉心一凝，催动天离双剑掠过七星跃龙图，转而祭出五色神光将七星跃龙图摄走。
也就是这么一耽搁的功夫，那敖明已经从石柱之上跃下，逃向了无边虚空深处。
“哼！”
眼见敖明逃走，陈念之并未有什么遗憾，只是冷漠的淡哼了一声。
方才他若是催动天离双剑斩破七星跃龙图，那么很有可能一剑将敖明斩杀。
不过一旦这么做，势必就会彻底跟千龙湖撕破脸。
这敖明乃是千龙湖的八长老，算得上是千龙湖一脉的高层，龙族怕是无法对他的死放任不管，
到时候千龙湖很可能，冒着跟琉璃神君撕破脸的风险，忍不住强行出手针对归墟海。
而且一旦这么做，七星跃龙图势必会被毁掉，少了七星跃龙图的话，他手中的七柄天龙伏魔剑就会威力大减，只是一套寻常的上品剑阵而已。
对于陈念之来说，留下敖明一条性命，得到一套完整的天龙伏魔剑阵，本身就是一个合算的买卖。
反正失了这天龙伏魔剑阵之后，这敖明实力大大降低，跌落到了寻常的登仙九重的水准，再也难以给陈念之带来致命威胁了。
言归正传，击败了敖明之后，陈念之心中不由微微松了一口气。
可出乎预料的是，接下来居然没有人再挑战他。
起初陈念之有些惊愕，不过很快又明悟了过来，之所以没有人挑战他，是因为此番连败两位对手，展现的实力已经接近半步地仙领域了。
余下众仙眼见他实力惊人，不愿与他在此台上决斗，便去争夺其他天柱去了。
无奈之下，陈念之只得告知姜玲珑和青姬等人，让他们前去争夺其他的天柱。
姜玲珑、青姬还有六辰仙人见状，也没有再做拖延，当即选了一根天柱之上争夺。
他们几人的实力不凡，但是也比不得陈念之这等浑厚底蕴，许多妖仙神灵都自觉可以一战，反倒是纷纷上前挑战，一时之间斗的如火如荼。
最终还是姜玲珑最先得胜，以超越登仙九重的法力和玄阳无极珠，接连击败五位对手，率先获得了参悟天碑的名额。
青姬紧随其后，他有阴阳两极珠护体，又修成了阴阳种青莲之根基，赤青双龙剑合璧之下威力无匹，败尽妖仙神灵得到了参悟天碑的名额。
六辰仙人也是这般，他此时未做拖延，一出场就祭出了赤龙焚天剑，尽展这尊极品杀伐仙宝之威。
接连数尊仙人上去，都还是被打落了下来。
也有手握极品仙宝的仙灵想要一试，不过最终迟疑许久之后还是放弃了。
眼下天柱足有千根，手握极品仙宝的仙人也才千余人，他们换一条天柱争夺的话，成功的把握本就极大，犯不着在此处跟六辰仙人死磕。
毕竟这极品杀伐仙宝之威还是太过骇人，若是不慎被其一剑斩杀，那可就真的是死的太冤了。
如此心态之下，六辰仙人也得以连败五人，夺得了这个参悟天碑的名额。
眼看三人接连获胜，炼虚仙人也是信心十足，此刻三千天柱大半都已经有手持极品仙宝之人登上，他再也不做拖延，寻了一根天柱登上。
他修为仅有登仙六重，一登上台之后就引起了许多仙人的注意。
一些实力不太强的仙人当即欣喜，立刻冲了上去与他对决，想要与之争夺这根天柱的名额。
可是炼虚仙人有赤焰金鳞铠护体，寻常登仙后期的仙人根本上不到他，竟然让他接连斗败了四位大敌。
眼看炼虚仙人就要拿到这个天柱的名额，终于有一位强大妖仙坐不住了。
一尊登仙八重的妖仙一跃而上，居然一开始便手持一尊极品仙宝力劈而来，欲要将炼虚仙人斩杀。
那极品仙宝威力果真强大，可这赤焰金鳞铠也不亏是极品防御仙宝，哪怕被极品仙宝打的光芒乱颤，却始终破不得其不灭金鳞。
“糟了。”

第1216章 太乙戊土雷劫剑煞
妖仙心中咯噔一下，明白自己选错的对手。
当年陈念之等人，以数尊极品仙宝之威，加上开天之宝星寰古钟的威力，都难以破开这赤焰金鳞铠。
最后还是陈贤道以天眼察觉出了其裂痕所在，才抓住机会将其斩杀，如今这妖仙虽然手持极品仙宝，却难以在短时间乃将这尊防御仙宝破开。
对于炼虚仙人来说，只要这赤焰金鳞铠不破，他就处于不败之地，只要拖下去的话，迟早能将妖仙击败。
那妖仙也明白这一点，只能不得以催动极品仙宝不断轰击而下，欲要隔着这赤焰金鳞铠，以无上伟力将其中的炼虚仙人镇杀。
如果是一位初入登仙的仙人，还真的有可能被这极品仙宝的余威镇杀，可炼虚仙人也不是易于之辈，他苦修了十余万载，实力已经真正登仙六重之境。
正面对抗这极品仙宝自然是不堪一击，可是有赤焰金鳞铠抵御，些许余威他还是能受得住。
那妖仙催动极品仙宝，仅仅只有数击之力，如此鏖战之下又如何能持久，几招之后法力就损耗的七七八八。
又斗了白余招，他的法力已经损耗的九成，炼虚仙人才寻机反攻，将其打下了这石柱之上。
“不错。”
眼看就连炼虚仙人都拿到了一个名额，陈念之不由心中微微松了一口气，这一次天碑参悟的争夺算得上近乎圆满了。
也就在炼虚仙人夺得名额之后，诸般石柱之上逐渐角逐除了最后的胜者。
不过数日的功夫，一千个石柱都已经大多有主，只剩下十几余座还在争夺之中。
陈念之这一根石柱便是其中之一，他的实力太过强大，因而无人跟他抢夺石柱，反而是最后剩下来的。
眼看他的石柱越来越少，终究还是由仙人再也忍不住了。
一位黄衣女仙走了上来，而后微笑着拱了拱手道：“妾身姜黄衣，道友有礼了。”
“有礼了。”
陈念之微微颔首，眼前女子是人族仙人，修为在登仙九重之境，双方有无冤无仇，他自然态度倒是和煦了一些。
那姜黄衣见状，便微笑道：“道友神通非凡，在下怕是不敌，只敢斗胆一试，还请道友手下留情。”
“自是如此。”
陈念之颔了颔首，拂袖之间伸手虚引道：“请吧。”
“此乃太乙戊土神雷，道友小心了！”
姜黄衣点头，口中提醒了一声，便洒出一道璀璨神雷打下。
眼看神雷打来，陈念之的眸子却微微一动，弹指之间大五行纯阳神雷霹雳而下，径直向着姜黄衣劈了过去。
可是姜黄衣的太乙戊土神雷却出乎预料的强大，竟然在转瞬之间凝聚成一道剑气力劈而来，将那大五行纯阳神雷劈散。
不仅如此，那神雷化剑余威不止，化作一道璀璨雷霆剑气力劈而来，径直斩向了陈念之的眉心。
可是在瞬息之间，被一道混元罡炁挡在了外面。
“好神通。”
以混元一炁真罡挡住了这道雷霆剑气，陈念之不由赞叹的开口说道。
姜黄衣却无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“可饶是如此，却还是敌不过道兄。”
原来她这门神通有两种形态，前者名为太乙戊土神雷，候着名为太乙戊土神雷剑气。
两种形态之中，前者威力只是寻常参天之境的大神通，后者却算得上顶尖的参天神通，比起大五行纯阳神雷都相差不远了。
心中明白敌不过陈念之，这姜黄衣却还没有立即罢手。
但见她一跃登天而起，祭出一柄璀璨仙剑，而后绽放出滔天道果之力，霎时之间滔天法则和道果交织不朽，融入了那璀璨仙剑之中。
只是顷刻之间，那璀璨仙剑光芒暴涨，化作了一柄璀璨无比的雷霆仙剑。
“道友，尝尝吾这一剑。”
话音落下，那璀璨仙剑力劈而来，好似想要将陈念之的眉心劈开一般。
“增幅神通？”
陈念之眉心微微一凝，对付修成的剑气神通，与自身仙剑交融相合，极大的增强了仙剑的威力。
如今对方这一剑斩下，威力居然已经接近了极品仙宝的一击。
“双道果，堪比极品仙宝的一击。”
“可惜在本座面前，你不该亮出法宝啊。”
陈念之心中低语，不由感叹天下能人层出不穷，这姜黄衣本有希望拿到一个名额。
可惜却犹豫之下迟迟没有出手，如今对上陈念之，怕是只能抱憾离去了。
“咻——”
但见陈念之出手，催动五色神光卷过天穹，瞬间便将那璀璨仙剑摄住，任由仙剑百般挣扎都无法挣脱。
眼看性命交修的本命仙剑被制，姜黄衣面色微变的道：“道友我认输了，还请将仙剑还我。”
“去吧。”
陈念之微微一笑，随手散了五色神光。
姜黄衣这才松了一口气，这才后怕的道：“多谢道友手下留情。”
“不必如此。”
陈念之颔了颔首，面色平静的道：“道友的增幅神通颇为非凡，想必在登仙境之中也算一绝了。”
“哪里哪里。”
姜黄衣微微一笑，这才开口说道：“妾身早年得一法门，能将太乙戊土神雷神通转化为太乙戊土雷劫剑煞，附与仙剑之上增幅威能。”
“可如此秘法，却也需要神通与仙剑相合才成，否则反而会有损仙剑的威能。”
“而且修炼之法颇为苛刻，能够修炼成功的仙人少之又少。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，他对这道秘法其实颇为眼馋。
不过这等秘法，必定是姜黄衣压箱底的底牌，怕是很难让她拿出来的。
心念至此，陈念之将此事记在心中，便也不再多说什么。
那姜黄衣见此，便是拱了拱手，而后抽身下了石柱，也就在她下去不久，又有一尊身影登台而来。
这来人一袭黑色长袍，浑身有着一股可怕的天地煞气，眉目之间都有着一种难以形容的凶戾气息。
“好强的煞气，此人莫非是……”
陈念之眉心一凝，沉吟着开口道：“天狱族？”

第1217章 炼化天狱族
“正是！”
来人颔首，面色平静的开口说道。
这天狱族身材极其魁梧，头生两支魔尊犄角，背后有一双血红蝠翼，双手更是握着一柄巨大的血红战刀。
“吾关注你很久了。”
“你的五色神光兼具五行，但凡天地红尘之物，还在五行之中，它便是无所不克，无物不摄。”
“你又有一对仙剑杀伐无双，哪怕是登仙九重持极品仙宝来袭，也多半不是伱的对手。”
天狱族缓缓开口，面色确实胜券在握的道：“可惜我天狱族，乃是天地煞气所化。”
“所修功法，所炼神兵皆是业煞凝聚而成，不在五行之中，正好是你的克星！”
陈念之静静的听着，不由微微点了点头。
这天狱族所言非虚，他的五色神光专克五行，可是对付这天狱族却毫无用处。
少了五行神光这门杀手锏，面对一尊登仙九重的大敌，这场战斗确实多了几分变数。
毕竟陈念之的手中，如今可没有其他极品仙宝护持。
饶是如此，他还是平静的说道：“久闻天狱一族乃是仙灵百族之一，更是这西炁神渊海六大百族仙灵之首。”
“吾也早想见识一番，今日便讨教一番吧。”
“那就受死！”
天狱族一声怒吼，背后一对双翅猛地振开，但见滔天煞气卷过天穹，瞬息之间便已经杀到了陈念之的身前。
“好霸道的煞气！”
陈念之只觉得眉心微微发寒，他抬起头之时发现那血红大刀已经立劈了过来。
如此煞气逼人的对手来袭，陈念之确实巍然不动。
但见他周身混元无极法则之力席卷而起，磅礴力道涌向肉身，猛地一掌劈向了血刃，却觉得手心微微刺痛起来。
他能感觉得到，一股股煞气已经侵入了掌心，再不断侵蚀他的仙体。
“哼——”
陈念之冷哼一声，体内混元无极法力瞬间转化，化作混元纯阳之火激荡而出，瞬间便将那股煞气炼化。
而后抬手祭出离火归墟剑，混元纯阳之火蜂拥而上，化作一柄纯阳仙剑力劈而下，将那血色大刀震开。
不仅如此，离火归墟剑的余威不止，居然硬生生分开了漫天煞气，劈向了天狱族眉心所在。
“纯阳天火法则？”
那天狱族怒吼一声，露出了几分惊怒之色。
天狱族乃是天地煞气所化，实力远远比同阶仙人强大，可却也最为容易被纯阳天火、太阳真火这等神通克制。
如今眼看纯阳天火席卷天穹，这天狱族再也坐不住了。
“此人天资非凡，又修炼的纯阳天火，最为克制我天狱族，若是突破地仙之境，怕是会成为我族大患。”
“吾族大计在即，与人族迟早要撕破脸皮，此人断不能留！”
心念闪动之间，这天狱族更是杀意沸腾，手中血狱天刀卷起滔天煞气，宛如要劈开一片大千世界。
眼看着天狱族杀气滔天，陈念之的心中有些奇怪，这天狱族的杀意似乎你太过坚定了。
“许是煞气所化，激斗发狂，又或许，是当真要杀我。”
“无论何种，皆是自寻死路。”
陈念之心中猛地一动，当即再也不留守，阴阳虚空境、戊土尊皇钟、天离双剑诸宝齐出。
以陈念之如今的修为，哪怕不祭出极品仙宝，等闲两三位联手来袭，也不可能是他的对手。
天狱族也极其不凡，这一族乃天煞业力所化，浑身都充满了无边无尽的煞气，战力远超同阶的妖仙神灵。
人族、妖族、和神灵之中，只有佼佼者才能与之并论，寻常仙人单打独斗多半不是他们的对手。
若非天狱一族太过稀少，目前也没有天仙级数的大能坐镇，西炁神渊海谁说了算都还不好说。
如此两尊绝世强者对决在一起，一开始便陷入了巅峰对决之中。
这是真正的巅峰对决，双方都未曾借助极品仙宝之力，展现了登仙之境的极尽战斗。
陈念之修行至今，在同阶未逢一败，在登仙之境亦是几无敌手，这天狱族的修为更高两筹，以登仙九重的根基与陈念之对决，如此斗了足足九百多招。
“不比大罗根基，却也很接近了。”
足足斗了九百多招之后，陈念之终于略占上风，难得有几分心思评价这天狱族。
这让他心中很吃惊，如果每个天狱族都有这个战力，那么这一脉的潜能几乎不可想象。
“不对。”
瞬间之后，陈念之又冷静了下来。
这天狱族的乃是天地煞气所化，一身实力也是来自于天地之间的煞气和劫气。
只有大劫来临之时，天地清气低迷，无边煞气爆发，天地陷入一片混乱之中，才会有新的天狱族蕴生而出。
除此之外，天狱族的实力也来自于天地煞气，每一位天狱族想要修行的话，必须要卷起天地煞气，乃至无边杀劫才能更进一步。
眼前的天狱族能有这等实力，怕是造下的杀孽不会少。
“是了！”
“那你更该死了。”
心中念头闪烁着，陈念之坚定了杀心。
但见他再也不做留守，滔天混元无极之力贯穿周身，迈步之间横击而出，将那天狱族打的喋血横飞。
“啊……”
天狱族败退横飞，露出了几分难以置信之色。
他万万想不到，以自身的根基，又超越了两重的修为，还会败在陈念之的手中。
这让他感到不可思议，心中的杀意愈发旺盛。
他强压他下了心中的杀念，转身便想着石柱之外而去，准备日后再找陈念之算账。
可就在此时，虚空之中无边法则神链交错而下。
陈念之催动纯阳天火法则淹没虚空，一道道法则神链封锁了一切，将他的退路彻底封死。
参天之境的纯阳天火法则是天狱一族的克星，更是融汇而成的混元无极法则，其威力远远不是寻常法则之力能并论的，任由他不断冲击却也无济于事。
陈念之并未留手，只是催动滔天纯阳天火炼化，将他体内的一道天碑护身灵光磨灭，而后催动离火归墟剑斩下，彻底斩灭了其元神。

第1218章 参悟天碑，法则极尽
天狱族陨落之后，化作滔天煞气散开。
陈念之催动纯阳天火炼化，将漫天煞气炼化成渺渺青烟。
等到一切落下帷幕，天狱族已经彻底的尸骨无存，只余下一道无比精纯的黑色煞气留存。
“幽冥地煞。”
看着眼前的这团煞气，陈念之眉心微微一动。
这幽冥地煞乃是天地之间诸般煞气之中，最为可怕的煞气之一，其不仅有着霸道无双的毁灭之力，而且还能污人仙元、仙宝。
眼下这一团，乃是天狱族浑身煞气本源，哪怕是纯阳天火都难以在短时间将其炼化，可见其强大和霸道之处。
眼见如此，陈念之并未再出手炼化，而是催动混元无极法力将其摄入了一尊宝瓶之中。
这幽冥地煞极为精纯，可以炼制魔宝和特殊神通，也能用来祭炼特殊的杀伐仙宝之用。
其价值不好说，日后说不得还会有用到的地方。
话说回来，陈念之击败了天狱族之后，众仙算是见识到了他的实力，再无妖仙神灵敢前来争夺。
如此陈念之又等了数日，等到三千天柱之上定下名额，此次天碑海斗剑便就此彻底结束。
“成了！”
等到这时，陈念之才算是心中松了一口气。
此次天碑海斗剑，他们五人都是得到了参悟天碑的名额，总算是如愿以偿了。
“嗡！”
就在陈念之心念闪动之间，他只觉得脚下石柱微微一颤。
但见那石柱猛地绽放出璀璨仙光，须臾之间便将他们挪移到了虚空之外。
等到他们回过神，才发现自己已经落到了一根浩大天碑之前。
“这是……”
“法则天碑！”
众仙低语，都是露出了几分笑容。
参悟法则天碑的机会，十万年才有一次，在场的众人对此都颇为珍惜在，自然没有什么好犹豫的。
他们当即席地而坐，开始参悟天碑之力。
陈念之也没有迟疑，只是跟一旁的姜玲珑等人颔了颔首，便是垂眸参悟天碑。
“轰！”
陈念之的一缕神念探入天碑之中，恍惚之间只觉得四方天地鸿蒙，八荒世界混沌。
这片混沌世界之中，一切都是混沌无序，诸天法则不显，万物皆是无有蕴生，让他觉得自身被压得喘不过气来。
也不知道过了多久，他恍惚之间听到了一道开天辟地般的轰鸣之声。
他抬头看向四周，只见混沌之中一道亮光浮现，一尊无比伟岸的身影踏步而来。
来人一袭无上仙君帝袍，自那混沌深处而来，手中一尊青金战戟猛地劈开了虚空，一抹亮光照亮了无垠鸿蒙，硬生生劈开了无边混沌。
“轰隆隆！”
天地轰鸣，万物震颤。
陈念之抬头望去，但见无边无尽的大千世界自此开启，一座又一座的大宇宙蕴生而出，在混沌之中被开辟了出来。
似梦幻泡影，似溯古神话。
这是一尊古老的存在在开天。
陈念之的神念死死看着这一幕，恍惚之间在那初开的天地之间，他看到了亿万道法则衍化而出，最终尽数烙印在了一座天碑之上。
“开天辟地，万法化生，尽归天碑，可参大道。”
陈念之缓缓低语，将心中震撼之念缓缓收起。
昔日‘擎苍’开天创世，将开天之时衍化的亿万法则，都尽数融入天碑之中，其中蕴含的法则之力包罗万象，无所不含，无所不有。
没有什么好犹豫的，他当即开始寻到自己主修的五种法则之力，开始参悟起来。
以陈念之的天资，在这天碑的加持之下，修行起来几乎就宛如顿悟一般，又有法则奥秘尽数展现眼前，他参悟起来自然是非常迅速的。
未过多久，他就将纯阳天火法则，参悟到了圆融无暇之境。
这已经达到了登仙之境的极尽，再进一步便是超脱其上参悟规则之力。
陈念之并未立即尝试这一步，而是转而参悟其他诸般法则之力。
也不知道过了多久，陈念之先后将玄冥真水、混元古金、万物源土、生命之种四道法则尽数参悟圆满。
完成了这一步之后，陈念之体内的五种法则交融轮转，最终化作了一道圆融无暇的混元无极法则。
“成了。”
陈念之心中狂喜不已，这混元无极法则乃是无极法则之力，其修炼到圆满之后已经超越了诸般法则极尽。
他有一种感觉，此刻单凭这混元无极法则之力，便可强行开天辟地，行那开天之举。
从这一点看，混元无极法则之力，已经足以媲美规则雏形了。
“以我现在的实力，应当足以跟半步地仙扳扳手腕了。”
陈念之喃喃自语，心中有着几分自信之色。
成仙得道数万载，到了如今这个境界，他总算有了几分自保之力。
混元无极法则之力，加上五色神光在手，还有诸般灵宝和神通，陈念之实力至少也能比肩四劫的半步地仙。
虽然比不得那些五劫六劫半步地仙，但是他也已经有了自保之力了。
要知道在仙人之中，半步地仙都算得上老祖级数的人物，一尊半步地仙至少也足以镇压数十位仙人。
他能有这个实力，在西炁神渊海之中也不是任人揉捏之辈了。
想到这里，陈念之心中底气再增了不少，他把念头压了下来，目光又看向了四极天碑。
“时间还早，吾可参悟诸般法则之力，看看能不能推演出规则之妙。”
话音落下，陈念之便开始参悟这法则天碑。
按理说，法则天碑只能参悟法则之力，登仙九重的存在，需要参悟规则之力，对于他们来说都是没有什么用处的。
可是参悟规则，并非是闭门造车就能有所成就的。
仙人参悟规则，除了靠自身的悟性之外，也就只有传说中的八阶悟道茶等等仙珍才能有用。
除此之外，这法则天碑也有用处。
仙人可以借助法则天碑，不断参悟诸般法则之力，最后取长补短推陈出新，也有一定概率悟出微末的规则之力。
正是因为如此，每次法则天碑开启，都会有许多登仙九重前来参加斗剑。

第1219章 回归墟海，分极品仙宝
当然以这种方法，顶多只能悟出一丝规则之力，对于已经悟出规则的存在来说，根本没有多少用处。
故此一直以来，这法则天碑都是禁止半步地仙以上的仙人参悟。
言归正传，且说陈念之将混元无极法则参悟至大成之后，当即开始参悟其他的法则之力。
他先是参悟星辰之力，悟出了星辰法则之玄妙，复又参悟天际之妙，悟出了传说中的天机法则。
他将两种法则交融参悟，最后悟出了修成了传说中的紫微斗数法则。
此后，他又参悟阴阳、生死、虚空、光阴等法则之力，虽然未曾精修其中玄妙，但也是修有所成，凝聚出了仙道法则。
这些法则，对他来说只能算是闲暇之余略有涉猎，远远比不过他主修的混元无极法则，但是比起许多精修此道的仙人都不遑多让。
修成了这么多的法则之后，陈念之只觉得对于法则领悟愈发高深，隐约有了一种可以尝试参悟规则的感觉。
正当陈念之要耗费心力，尝试参悟规则之力的时候，却觉得天旋地转，神念回到了自身本体之内。
“时间耗尽了吗？”
陈念之回过神，不由缓缓的低语。
他环顾四周，发现众仙都已经从闭关之中醒来，姜玲珑和青姬等人也都睁开了眼眸，纷纷露出了惊喜之色。
陈念之见状，便询问道：“两位夫人此行收获如何？”
姜玲珑点了点头，欣喜地说道：“法则大成，距离彻底圆满也已经不远了。”
青姬也颔了颔首，自信的说道：“我的阴阳青莲法，也已经臻至参天，只需再等上几千年，将此行收获彻底消化便可圆满。”
陈念之闻言，不由露出了笑容。
此行收获之后，两女都能在万年内，将自身法则彻底修炼圆满，在突破登仙九重之前都不会有太大的门槛了。
想到这里，陈念之颔了颔首，又把目光看向了六辰仙人和炼虚仙人。
炼虚仙人见状，便将赤焰鎏金铠交还，微笑道：“我的炼虚法则已经大成，回去之后便可尝试突破登仙后期了。”
六辰仙人也归还了赤龙焚天剑，而后笑着说道：“老夫的六天星辰法已经圆满，千年之内便可突破登仙九重。”
“不错。”
陈念之收回了两尊极品仙宝，不由露出了笑容道：“此行我等达成心愿，那也就不必再久留了。”
“是啊，先回去消化此番收获吧。”
六辰仙人笑道，便火急火燎的往会儿去。
回去之时，天碑海附近恰好有虚空之门开启，五人也没有耽搁时间，直接借助虚空之门传送而回，直接便回到了归墟海之中。
回到归墟海之后，炼虚仙人和六辰仙人便相继归去，准备尽快突破境界。
陈念之和青姬等人的来到了洞府之中，与丫丫和宴紫姬谈起此行的收获。
“夫君和两位姐姐有此行的收获，怕是能在数万年之内修至登仙九重了。”
丫丫听完之后，不由露出了几分羡慕之色，她跟宴紫姬突破登仙较晚一些，哪怕有家族的资源扶持，可如今才登仙中期的修为。
而且她们在登仙之境，还得补道果根基，短时间以内是无法突破登仙后期的。
而且错过这一次天碑海斗剑，她们还得等到十万年之后才能争一争，不知不觉便被拉开了不断的距离。
陈念之见此，便安慰道：“仙人的修行，越是境界进展越是缓慢。”
“如今我们修为看似有点距离，可是等我们突破地仙之境的时候，十万年都未必能增长一层修为，你们就会追上来了。”
姜玲珑和青姬闻言，不由都是微微颔了颔首。
仙人增长一层修为，快则一两万年，慢则数万年功夫也就够了，可是到了地仙之境想要进步就会愈发的艰难。
因为地仙老祖体内有一个地仙世界，想要晋升一层修为，除了要在法则和肉身之上有所领悟之外，还必须让体内的地仙世界蜕变。
可是想要让一个世界发生的蜕变，又是哪里那么容易的，许多地仙老祖因为自身底蕴不足，上百万年都未必能增长一层修为。
而地仙之境四重和地仙七重的瓶颈更是难以突破，许多地仙老祖卡在上面数百万年都未必能更进一步。
当然，这只是对于寻常的地仙来说，像陈念之这等天资绝艳的大罗种子，往往在地仙之境也能修为进展神速。
言归正传，两女听到了他们的鼓励，当即颔了颔首道：“我们会努力修行，早日追上你们的脚步的。”
“嗯。”
陈念之点了点头，不由露出了几分笑容。
便在此时，姜玲珑想起了什么，取出了玄阳无极珠道：“既然已经拿下天碑名额，此物还是交给你吧。”
陈念之闻言眸子微微一动，连忙摇头道：“如今家族之中，有四尊极品仙宝可用，为夫也无法同时催动这么多极品仙宝。”
“伱们各留一尊极品仙宝，以作护身之用吧。”
青姬此刻取出了玄阴无极珠，闻言也是微微一愣。
她略作沉吟之后，还是把玄阴无极珠交给陈念之道：“阴阳无极珠乃是一对护身至宝，唯有合璧才能发挥出最大的威能。”
“若是分散开，反而削弱了它的力量，还是留给你吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，收了玄阴无极珠和玄阳无极珠之后，从袖中取出了赤焰金鳞铠和赤龙焚天剑。
他把两尊极品仙宝放在身前，而后询问道：“这两尊极品仙宝，你们各挑一件如何？”
两人见状微微迟疑，一时之间陷入了抉择之中。
瞬间的沉吟之后，还是姜玲珑率先出手，取过了赤龙焚天剑道：“我正缺杀伐手段，此剑乃杀伐至宝，正合我用。”
“玲珑……”
青姬见状，心中不由有些感动。
同样是极品仙宝，可明眼人都知道，这赤焰金鳞铠才是最为珍贵的。
毕竟杀伐至宝虽好，可以姜玲珑的法力，顶多也就只能斩出数招而已。
而这赤焰金鳞铠对法力消耗极小，只要穿在身上就立于不败之地，双方的价值差的可不少。

第1220章 归墟之渊
两人是多年闺中密友，青姬自然明白姜玲珑的心意。
这些年来，青姬悟出阴阳青莲道，手中又有赤青双龙剑在手，攻伐之力比起陈念之的天离双剑都不遑多让。
法力这一块，她又有壬水青莲台在身，仙元浑厚程度数倍于同阶仙人，唯一的缺点便是护身至宝了。
往后有了这赤焰金鳞铠护身，青姬便可一往无前的催动赤青双剑攻伐，战力怕是提升了何止一倍?
到时候哪怕寻常三五尊登仙后期联手，怕都不是她的对手了。
眼看两位夫人分了宝物，陈念之不由露出了几分笑容，而后开口说道：“此行我们收获不小，接下来便在山中潜修一番。”
“等到六辰仙人突破，我们还得探一探这归墟海的水脉。”
众女闻言不由都是颔了颔首，姜玲珑笑着开口说道：“一条极品水脉，若是能将其找出来的话，往后我等修行压力多半能减轻不少。”
“……”
此事告一段落，陈念之便安心的潜修了起来。
他的法则已经圆满，没有法则天碑相助，想要更进一步推演出规则之力，怕是绝非一朝一夕之功。
故此陈念之并未继续尝试推演规则，而是一边整理自己的收获，一边推演自身的功法和神通。
以陈念之如今对法则的理解，推演功法和神通不过是水到渠成，未过多久便将混元古经推演至了登仙九重之境。
不仅如此，他还将本命神通‘混元真炁’，大五行纯阳神雷都推演到了大乘境界。
接下来，他只需要凑齐五行雷源和五源仙髓，就能将这两道本命神通修炼至大乘之境。
眼下他还没有凑齐宝物，这两门神通无法更进一步，倒是第四道本命神通‘大衍阴阳星辰道’小有所获，被他修炼到了登仙之境。
修成这门神通之后，陈念之的天机之道有了长足的长进，往后被他人算计的概率已然小了不少。
“大衍阴阳星辰道有成，那我且来算一算。”
眼看神通修成，陈念之当即欣喜的掐指推算了一番，瞬间却眉心微微一动，看向了东南方向所在。
“刚修成，便推算出了一个喜讯啊。”
陈念之露出了几分笑容，从洞府之中走出来，唤来了陆文渊道：“徒儿，三个月之后，你六辰师伯修为便会突破登仙九重。”
“你去一趟族库之中，取取一份贺礼送过去吧。”
陆文渊微微一愣，这才躬身说道：“弟子谨遵师命。”
“……”
这一次陈念之推算的没错，三个月之后六辰仙人出关，修为一举突破到了登仙九重之境。
六辰仙人突破之后，仅仅只是稍作巩固了修为，便火急火燎的来到了青辕山之上。
两人见面之后，六辰仙人便笑道：“如今我修为突破，也是时候谋划那地底水脉了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后询问道：“既然是极品仙阶水脉，怕是不会太好对付。”
“我们还要再做一些准备，必要时刻召集仙盟众仙联手。”
“不急。”
六辰仙人摇了摇头，而后微笑着说道：“你我两家联手，先寻到水脉所在，进去一探之后再做决定。”
“也好。”
陈念之点了点头，找来了姜玲珑和青姬，而后便跟着六辰仙人往归墟海深处而去。
他们一路往北而行，飞了足足数日功夫，这才停留在了一片海域之前。
“就在这片区域了。”
六辰仙人停在了这片海域之前，而后开口说道：“上次我以六壬星盘推算，便将水脉的位置大致锁定在这里。”
“可惜因为修为不足，未能将其彻底地找出来。”
“哦？”陈念之点了点头，而后眉心微皱的说道：“这一次，道友有几成把握。”
“如今有伱们相助，再加上我的修为已经突破，这一次我有十成把握。”
六辰仙人心中十分自信，但见他从袖中拿出一尊璀璨的星盘，而后开口说道：“道友助我一臂之力。”
“可。”
陈念之点头，催动混元无极法力涌入其中，但见那六壬星盘光芒微颤，内中的指针不断盘旋，最终指明了一个方向。
眼看如此，六辰仙人欣喜的道：“随我来。”
众人闻言，当即随着六辰仙人一路往前，也不知道飞了多久，直到一片海底深处才停留了下来。
“就是这里了。”
看着眼前的海底，六辰仙人心中一喜，面色却又露出了一丝凝重之色。
这是一片无底的海渊，周遭无穷无尽的水元之力，都涌入了这片海渊之中，也不知道究竟去了何处。
“这里，莫非就是传说中的归墟所在？”
陈念之眸子微微一凝，忍不住开口说道。
传说海中有无底之谷，谓众水汇聚之处，便是归墟所在。
《列子汤问》一书之中曾经记载：渤海之东不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。
归墟者，便是指万物之终结，是一切的终点与尽头，亦有万劫归墟之意。
天地源初，鸿蒙而生，衍生万物，万劫归墟，重返于无，陈念之的道号便得于此。
几人也都有些吃惊，六辰仙人忍不住深吸了一口气道。
“众水汇聚之处，沧海渊尽所在，确实符合传说中，那归墟之渊的描述了了。”
“此渊汇聚沧海之水，也难怪能孕育出一座极品仙阶水脉。”
陈念之微微颔了颔首，迈步临渊而行，只觉得这海渊之中有着无匹的吸力席卷而来。
哪怕是一位元神九重的存在，若是贸然踏入其中，怕也难以再出来了。
以陈念之如今的修为，都察觉到了不小的压力，他微微沉吟着说道：“此渊之中太过玄异，除非布下阵法压制归墟，否则哪怕仙人都难以出入。”
“压不住的。”六辰仙人无比凝重的道：“这归墟之渊不断汲取沧海之水，与其对抗便是在对抗天地之力，终究还是会被冲垮的。”
下一章还在写，稍等

第1221章 无垠黑蛇
“那就只能顺势而为了。”
陈念之开口，而后说道：“在归墟之外，布下一座牵引阵法，或许还可以将内中之人接引出来。”
六辰仙人点了点头，还是开口说道：“当务之急，你我还是要先进去看一看才是。”
“也好。”
陈念之点了点头，跟姜玲珑和青姬道：“这归墟之渊中，恐怕会有强大妖灵存在，你们留在外面接引我们，也防止内中妖灵冲出。”
“这……”姜玲珑面色微微一变，忍不住开口说道：“这内中凶险未知，要不要先让人去探一探。”
陈念之明白她的意思，这等凶险之地，若是冒险踏入其中确实有可能无法脱身。
换做残阳福地那般的福地，多半会让门中客卿长老先去探个究竟，确定内中是否凶险才会进去。
不过陈氏仙族之中，乃至归墟仙盟之中的仙人，多时三万年内飞升的登仙初期之辈，若是进入其中怕是凶险太过了。
陈念之不愿他们冒险，便开口说道：“我跟六辰道兄的实力，都已经臻至登仙绝顶，联手之下半步地仙都不可能是我的对手。”
“又有你们在外接引，此行自保的把握还是极大的。”
六辰仙人也点了点头，道：“内中凶险未知，若是无人接应的话，恐怕反而未必是件好事。”
听他们这么说，两女也只能压下了心中担心，而后开口说道：“我们在外等候，若是伱们久久不出，我们会立即召集仙盟仙人来此。”
“可！”
陈念之颔了颔首，便也不在拖延时间，与六辰仙人一道往那归墟深处而去。
方才踏入归墟，陈念之便觉得一股滔天吸力卷来，无边海水裹着他们往归墟深处而去。
好在这股吸力虽大，但是一两人的修为还是足以轻易挣脱的。
想到这里，陈念之跟六辰仙人对视了一眼，确认对方有把握之后，便是顺着水流往那归墟深处而去。
归墟之渊，是为无底之谷，便是指着是一座没有尽头的深渊。
但是对此，陈念之自然是不信的，他们两人皆是绝代仙人，别说是这归墟之渊，便是仙域尽头的幽冥所在都能去，又如何不能抵达这归墟之底呢？
可是两人顺着无边水流，也不知道向下飞了多久，恍惚之间似乎穿越了无边虚空，却始终难以触及其底部所在。
“怎么会这么深邃？”
“莫非归墟真的是无底不成？”
陈念之心中低沉，一旁的六辰仙人更是面色无比凝重。
随着越来越深入，飞上去消耗的仙元就会愈发庞大，因为想要飞上去便要盯着无边海水的力量。
眼下的深度已经非常惊人，这里的海水乃是传说中的一元重水，一滴就有亿万均之重，可以压塌一片蛮荒大陆。
如此多的重水挤压在一起，怕是元神道君都会瞬间暴毙，哪怕是仙人都得面对不小的压力。
想要逆着如此海量的重水飞上去，没有登仙之境的修为，怕是根本做不到。
想到这里，六辰仙人苦笑道：“如此归墟之渊，怕是就算里面有极品仙脉，我们也难以派遣修士将其挖掘啊。”
陈念之摇了摇头，面色平静的说道：“多想无益，还是先看看再说吧。”
两人继续向下，又不知道飞了多久的，却终究察觉到了异常之处。
但见漆黑的无底海渊之中，出现了一道朦胧的光芒，那无边无际的重水正向着那道光芒涌去。
“那是……”
六辰仙人心中一惊，不由狂喜地说道：“那莫非是极品水脉核心所在？”
说着，他便一步迈出，向着那道光芒所在而去。
“小心。”
陈念之猛地一拉六辰仙人，瞬间便爆退而出。
与此同时，一阵轰鸣之声响起，但见那无边漆黑的无敌海渊深处，一道遮天蔽日的黑影打在了两人先前所在。
霎时之间，无边海渊炸开，磅礴无边的重水席卷八荒，竟然被抽出了数十万里真空。
“多谢相助。”
逃过一劫，六辰仙人后怕的跟陈念之道谢。
可是陈念之并未在意，他此时目光看向了那光源所在，面色出现了无比凝重之色。
只见那光源所在之处，漆黑的存在微微触动，在他们的法目之下终于被看清了面貌。
那是一条绵延无尽的漆黑巨蛇，其通体宛如黑金所铸，一双瞳孔却比太阳还要庞大。
那团朦胧的光源，居然是这条黑蛇身体盘绕缝隙之中，露出的一缕微末之光。
此刻黑蛇发现了两人，绵延无尽的身躯不由游动起来，随着它的不断盘绕，两人这才发现那团光源一点点的变大。
从起初的数万里大小，变成数百万里乃至千万里之巨，最终随着缝隙展露，他们隐约可见，光源内中居然是一个浩渺无边的朦胧世界。
“是极品水脉所化的小世界。”
六辰仙人低语，面色无比凝重的说道：“这条大蛇，究竟是什么存在，竟然能盘绕一座世界。”
“缠绕世界之蛇，通天彻地之蟒。”
“通体黑鳞，双目如赤日，能修炼到如此庞大……”
陈念之缓缓低语，许久之后无比凝重的道：“这边是传说中的无垠黑蛇了。”
“无垠黑蛇？”
六辰仙人微微一愣，露出了几分错愕之色，显然对此并不了解。
陈念之颔了颔首，而后缓缓开口说道：“传说仙域开辟之后，会诞生出百种太古荒灵，皆是天地之间的诸般业煞之气蕴生。”
“这等太古荒灵乃是天地大凶，生来便没有灵智，可是实力确实却强大的可怕。”
“据我所知，这百种太古荒灵之中，便有玄龟、大鹏、黑蛇、青羊、天鳄、荒猿、太虎等等，这无垠黑蛇便是其中之一。”
“这归墟之海的无底之源，天地之间的诸般煞气与污秽最终尽归于此，蕴生出这无垠黑蛇也在预料之中。”
陈念之缓缓道来，面上露出了几分凝重。
这太古荒灵虽然实力强大的可怕，但是却无法孕育后代，每一位都几乎算是独一无二的存在，很少出现在天地之间，故此还鲜有人知它们的存在。
陈念之之所以知道他们，是因为曲霓裳的七绝斩灵剑，需要就玄龟、大鹏、黑蛇、青羊、天鳄、荒猿、太虎七种太古荒灵祭炼，故此对其有一定的了解。
小区估计要封了，隔壁楼已经出不去了，我写到一半出去屯粮食买菜，耽搁了一下，

第1222章 水脉福地
想到这太古荒灵的可怕之处，陈念之面色愈发的凝重。
这等存在乃是天地至凶之物，远非寻常的妖仙神灵能与之并论，一旦对上怕是凶险未知。
“这条无垠黑蛇，实力怕是足以比肩半步地仙了。”
陈念之开口说道，露出了无比凝重之色。
六辰仙人也是面色微微一变，忍不住询问道：“如此凶物，怕是不好对付，我们要不要先退回去，召集仙盟仙人一起围攻？”
“不急，先试试它的手段也不迟。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道。
但见他拂袖之间，祭出天离双剑力劈而出，化作两道璀璨剑罡力劈而出，斩向了那无垠黑蛇。
“嘶！”
眼看两柄仙剑斩来，那黑蛇发出一声嘶吼，一条黑色大尾横扫而出，竟然将天离双剑打的横飞而出。
不仅如此，那蛇尾击飞了天离双剑之后，余威浩浩荡荡的席卷而来，继续向着陈念之打来。
两人顶着无边重水的压力避开，只看到那跟蛇尾在重水之中打出一片真空泡沫，将无尽之渊的剧烈摇晃起来。
六辰仙人借机催动一并仙剑斩下，却发现站在那蛇尾之上爆发出点点火星，居然只留下了一道白色印痕。
“好强大的肉身！”
六辰仙人心中震惊，无比凝重的说道：“这黑蛇受到归墟重水的压迫，每一片鳞甲都受到亿万钧之重的压力，千万年淬炼之下早就已经变得坚不可摧。”
“别说是你我，怕是半步地仙都未必能将他斩杀。”
“且让我试试！”
听他这么说，陈念之并未再做退避。
但见他拂袖之间，祭出一道通天彻地的五色神光，罩向了这无垠黑蛇。
这黑蛇乃是归墟水煞蕴生而出，还在那无形之中，天生就被五色神光克制。
可是陈念之催动五色神光照在这黑蛇之上，只觉得宛如以一根绳索束缚住了一根太古蛮牛，居然难以彻底制住他。
仅仅只是数个呼吸的功夫，那黑蛇便扯断了五色神光，从其中挣脱了出来，那比太阳还要庞大的瞳孔之中，绽放出一道神光向着两人打来。
“不好，是黑煞神光！”
陈念之面色猛地一变，条件反射一般的催动阴阳两极珠，撑开阴阳两气护体，罩住了两人周身。
瞬时之间，那黑煞神光便轰击在了阴阳两气之上，与其发生了剧烈的碰撞，就连阴阳两极珠都摇晃起来。
“好强大的神通。”
挡住这一击之后，陈念之开始游斗起来，可是面色却无比的凝重。
这无垠黑蛇的天赋神通‘黑煞神光’极其强大，已经触摸到了开天神通的领域，而且速度称得上追星逐月，哪怕一位登仙九重受此一击之后怕是都得转劫。
若非陈念之有阴阳两极珠护体，怕是也有被一击重创的危险。
“孽障，受死！”
挡住了无垠黑蛇一击，陈念之也并未退避，但见他再次催动天离双剑仙剑，化出一道璀璨剑罡斩出，斩向了那无垠黑蛇。
这一回陈念之乃是催动天离双剑合璧，霎时之绽放出了杀伐无双的璀璨剑罡，以迅雷不及掩耳之势斩在了黑蛇鳞甲之上。
这一剑总算是破开了黑蛇之鳞，可是陈念之却一言不发的掉头就走。
“快撤！”
陈念之高呼一声，带着六辰仙人离去。
原来他这一剑，以天离合璧之威，也仅仅只是斩破了黑蛇的几道鳞片，留下了几道不算深的伤痕而已。
这点伤势对于黑蛇来说不轻不重，除非陈念之再攻击数百上千次，亦或者彻底命中其要害所在，否则根本不可能将其斩杀。
可天离合璧已经是陈念之如今最强的攻击，对法力消耗是极大的，以陈念之如今全身的仙元，再加上壬水青莲台，理论上能接连催动数十次合璧。
不过受限仙剑的威能，短时间之内顶多只能催动十次，否则便会损坏剑体。
故此仅靠天离合璧之威，想要斩杀这无垠黑蛇，还是远远不够。
如果全力去攻击其七寸要害，或许还勉强能将其斩杀，但是这黑蛇不会任由其攻击要害。
在其反击之下，怕是阴阳两极珠也无法维持多久。
故此，陈念之明白仅靠他们两人的力量，多半是奈何不得这无垠黑蛇，便当即立断的抽身离去。
以两人的修为，跟着无垠黑蛇斗起来或许难以获胜，但是想要逃命还是并不难的。
他们一路往归墟海渊之外飞去，那黑蛇追了片刻之后便没有再追了。
因为这海底有无边重水席卷而来，逆着重水而行本就是已经艰难的事情，它的身躯太过庞大无垠，想要逆行而上需要承受的压力远非两人能比。
所以无垠黑蛇出生的那一刻开始，它便没有离开过这片归墟之底。
言归正传，陈念之跟六辰仙人一路往上而去，也不知道飞了多久，总算飞跃了无边海渊，跃上了无底之谷之外。
“夫君。”
眼看他们出来，姜玲珑和青姬立刻就走了过来。
发现他们没有受伤，姜玲珑这才问道：“内中情况如何？”
“不太妙。”
陈念之面色凝重，将那无垠黑蛇和极品水脉的消息告知了两人。
两人听完之后都是面色无比凝重，青姬不由开口说道：“那黑蛇缠绕极品水脉，必定是在借助极品水脉吞吐的水元之力修行。”
“我们想要夺取极品水脉，与它算得上不死不休的局面了。”
姜玲珑也颔了颔首，突然询问道：“你说那极品水脉所在，有一座朦胧世界，被那黑蛇缠绕包裹？”
“嗯。”陈念之点了点头，回想起此前见闻，而后开口说道：“那是一片绵延百万里的朦胧世界，可惜因为黑蛇缠绕，我们看不清其全貌。”
说到此处，陈念之面色猛地一变，忍不住惊呼道：“你是说……”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，而后面色无比凝重的说道：“极品水脉难以自成世界，到了衍化世界这一步，就算不是地仙福地，但也是距离蜕变成福地也不远了。”
众人闻言，都是面色猛地一变，露出了又惊又喜之色。
地仙福地的珍贵，任何一尊仙人都会为之疯狂。哪怕是地仙老祖都会垂涎不已。

第1223章 天璃海域
任何一座地仙福地，都可以作为地仙老祖的开派之基，足以供应数位地仙老祖修行。
若是传出去了，怕是周边的残阳福地都得坐不住。
想到这里，陈念之面色凝重的开口道：“此事，我们需要立下天道誓言，万万不可传出去。”
六辰仙人也面色微微一变，而后深吸了一口气道：“老夫答应，不过若是拿下福地之后，老夫合该分到一尊极品仙珍。”
“好。”
陈念之点了点头，答应了这个要求。
在起初的计划之中，拿下这条水脉之后，这条极品水脉的所有权，六辰仙人占三成，余下七成归陈氏仙族所有。
不过当发现这条水脉，很可能是一座福地之后，六辰仙人明白以自己的力量怕是难以占据这么大的份额了。
一座地仙福地的价值，是远非极品水脉能够并论的，六辰仙人明白自己的力不足，便准备分个重宝见好就收。
毕竟此前他突破登仙九重，就已经欠了陈念之人情，再得一尊极品仙宝的话，便已经算得上大获丰收了。
再多的宝物，他怕也是守不住的。
等到四人都是立下了天道誓言，姜玲珑便开口问道：“那黑蛇实力强大，以夫君的实力都没有把握获胜，我们该如何对付它呢？”
陈念之眉心微皱，沉吟了片刻之后说道：“那黑蛇肉身近乎不朽，想要伤到他，寻常的仙兵神剑还是不够的。”
“唯有赤龙焚天剑，青姬的赤青双龙剑，还有我的天离双剑，能给他带来一定的伤害，但是仅此还是不够的。”
青姬闻言，眉心不由微微皱起。
她略微沉吟之后，开口说道：“此去天碑海斗剑之时，夫君曾经得了一套天龙伏魔剑阵，若是有七位仙人一起催动，或许也能伤到那黑蛇。”
姜玲珑也颔了颔首，而后开口说道：“与黑蛇交战太过凶险，没有登仙中期以上的实力，怕是稍有不慎便会陨落。”
“这剑阵的人选，还得细细斟酌一番。”
眼看如此，陈念之便说道：“我的大五行纯阳神雷已经推演至大乘之境，所需的五行雷源才已经凑齐了三种。”
“若是能将剩下的甲木雷源，还有那丙火雷源都找到，我有把握在极短的时间内将其修成。”
“届时靠着大五行纯阳神雷，也能给黑蛇带来不小的威胁。”
姜玲珑闻言点了点头，而后开口说道：“既然如此，那么当务之急便是为你收集五行雷源，先你修成大五行神雷了。”
“嗯！”
陈念之颔了颔首，便开口说道：“那我们先回去，等到做好准备，再来对付这无垠黑蛇。”
“……”
从归墟之渊回到家族之后，陈氏仙族便开始收集甲木雷源和丙火雷源。
可是五行雷源太过罕见，陈念之等了两百多年光阴，总算得到了关于五行雷源的消息。
“天璃海域之中，有一座五雷仙岛，每隔万年便有五行雷源蕴生而出？”
这一天，陈念之看着手中的消息，眉心不由露出了几分欣喜之色。
那天璃海域，便在西炁神渊海中央所在，距离归墟海隔着三十多重海域，一来一回大概需要一八百年的时间。
“这个距离颇为遥远，好在流星海的虚空之门快要开启了。”
“这次我借助虚空之门，一来一回应当要不了多久。”
陈念之微笑开口，临别之前跟姜玲珑交代道：“你们准备好，我回来之后，怕是要不了多久就会对那无垠黑蛇动手了。”
言尽至此，陈念之便也不再耽搁，他一路飞往那流星海，借助虚空之门抵达了天璃海域。
“这里，便是天璃海域了么？”
抵达了天璃海域之后，陈念之眉心不由微微沉吟，想起了自己打听到的消息。
这天璃海域乃是西炁神渊海三千海域之一，内中没有地仙福地的存在，但是却也有半步地仙之境的老祖镇压气运。
这天璃海域的主宰名为天璃仙派，这一派主修雷法，因为他们占据着一条极品仙阶雷脉‘五雷仙岛’。
那五雷仙岛产出的五行雷源，乃是此行陈念之所需之物。
“传说这天璃仙派之中，有一位五劫半步地仙，因为精修雷法的原因，战力比起寻常六劫地仙都不遑多让。”
“如此仙派，怕是还得小心一些应对才是。”
陈念之心中低语，大致估算了一番这天璃仙派的实力，便迈步往目标所在而去。
未过多久，他便来到了一片巍峨的浮空仙岛之前。
这座浮空仙岛是天璃仙派建立的坊市，陈念之没有过多的迟疑，便踏上了仙坊之中。
以他登仙后期的修为，自然是引起了坊市之中主事仙人的注意。
他刚刚踏上仙坊，就见到一道璀璨仙光升腾而起，一位婀娜多姿的身影踏步而来。
“顾客来临，妾身有失远迎，还请道友恕罪。”
陈念之看了一眼来人，不由微微一愣，而后笑着说道：“原来是姜仙子，仙子多礼了。”
原来身前之人，正是那姜黄衣。
此前在天碑海斗剑之中，这姜黄衣曾经与陈念之斗过一场，展现的实力甚至已经接近了半步地仙。
展现出的太乙戊土雷劫剑煞颇为不凡，陈念之对其也算是印象深刻。
熟人见面，陈念之还是拱手道：“此前斗剑之上，在下未曾留手，还请仙子恕罪。”
“哪里……”
姜黄衣苦笑一声，言道：“技不如人，不谈也罢。”
两人说着，姜黄衣将陈念之引到了仙岛之上。
直到这个时候，陈念之才明白这姜黄衣，居然是天璃仙派的大长老。
他们一路漫步到了一处院落之中，在一棵梨花树下相对而坐，姜黄衣亲自为陈念之斟了一壶茶，这才美眸含笑的问道。
“道友此行来我天璃坊，不知道是准备购置什么？”
“哦。”提起正事，陈念之微微一笑，便开口说道：“在下此来，是为了丙火雷源，还有那甲木雷源而来。”
“原来如此。”
姜黄衣颔了颔首，似乎对此早有预料，微笑着说道：“我天璃仙派盛产五行雷源，道友为此而来也是预料之中。”

第1224章 五行神雷大成
“不知道道友所需的，是那种五行雷源？”
明白了陈念之的来意，那姜黄衣便笑着说道。
眼看姜黄衣的神色，陈念之当即便颔了颔首道：“我所需的，便是那丙火、甲木雷源。”
“原是如此。”
姜黄衣颔了颔首，便说道：“道友且稍候片刻。”
话音落下，姜黄衣便匆匆离去，片刻之后回来之时，手中一剑取出了两枚玉盒。
陈念之取过一看，忍不住露出了笑容道：“这甲木与丙火雷源，不知道作价几何？”
姜黄衣眸子微微一动，而后笑道：“作价一百五十枚仙源一份，你看如何？”
“可。”
陈念之颔了颔首，一般的下品仙料的价值，大约在一百枚仙元左右，这五行雷源罕见一些，价格往往也会高不少，这个价格也算得上合适了。
取出三百枚仙源，完成了这笔交易，陈念之总算是心中微微一定。
他并未立即离去，看了一眼姜黄衣之后，不由沉吟着道：“此前在天碑海斗剑之时，道友施展的增幅神通着实让在下惊艳。”
“不知道道友可否割爱，出售此等神通……”
说到这里，陈念之话音一顿，而后继续说道：“若是仙子愿意出售，在下会出个满意的价格。”
姜黄衣闻言面色猛地一变，连忙摇头道：“这门神通是妾身安身立命的手段，目前还没有将其出售的打算。”
“原来如此。”陈念之点了点头，只能起身拱手道：“是在下冒昧了。”
姜黄衣见此，面色又缓和了一些道：“道友也不必难过，这门神通修炼之法极为苛刻，便是你高价换了过去，怕也未必能将其修成。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，而后微笑道：“此行在下已经换得了宝物，也就又不在此处多留了。”
“日后若是仙子去归墟海域，定要告知在下，也好让我尽一番地主之谊。”
“好。”姜黄衣颔首，微笑着说道：“有缘定会唠叨。”
言尽至此，陈念之也没有再多留，便离开了天璃海域，往归墟海而去。
一路寻了一座虚空之门，陈念之再次借助其回到了归墟海域，抵达了青辕山之上。
回到青辕山之后，陈念之立即去了星辰琉璃界之中，而后便开始闭关修炼大五行纯阳神雷。
他的大五行纯阳神雷本就已经推演完成，如今凑齐了五行雷源，辅以圆满之境的混元无极法则修炼，仅仅过了五个甲子便将大五行纯阳神雷修炼成功。
“神雷大成。”
眼看大五行纯阳神雷大成，陈念之心中不由微微一定。
如今的他，护身至宝有阴阳两极珠，辅助神通有五色神光，攻伐至宝有天离合璧之威，再加上这大五行纯阳神雷，实力已经再次增加了许多。
他的法力和混元无极法则，早就不弱于渡过四次大劫的半步地仙，此番大五行纯阳神雷修至大乘之后，手段也已经更加惊人。
按照他的估算，他如今的实力怕是已经超越了渡过四劫半步地仙，大约摸到了五劫半步地仙的领域。
“那无垠黑蛇，实力大约已经摸到了六劫半步地仙领域。”
“以我如今的实力，尚且不是它的对手，但是加上姜玲珑和青姬，还有那天龙伏魔剑阵，应当是有一战之力的。”
“但是想要将其斩杀，怕是也还是稍有一些勉强。”
心念微微浮动，陈念之从闭关室之中走了出来。
姜玲珑早已在洞府之外等候多时，眼看陈念之从其中走出，她当即询问道：“如何？”
“得偿所愿。”
陈念之淡淡开口，露出了几分笑容。
听他这么说，姜玲珑面上微微一喜，而后从袖中取出了一枚名单道：“这是天龙伏魔剑阵的人选，你看如何？”
“哦？”
陈念之眉心微微一动，而后看了一眼眼前的名单。
只见名单之上，写着陈炁渊、陈念川，宴紫姬，丫丫，离凰、六辰仙人、陈贤夜、炼虚仙人八个名字。
“催动天龙伏魔剑阵的人选么？”
看着眼前这份名单，陈念之眸子微微一动，不由陷入了沉思之中。
眼前这份名单之中的仙人，大多都是登仙四重以上的存在。
其中六辰仙人登仙九重，炼虚仙人登仙七重，宴紫姬和丫丫修为登仙五重。
余下的东皇陈炁渊、离凰、陈念川都是登仙四重的修为。
唯独陈贤夜成仙最晚，才仅仅只有登仙三重的修为，不过陈贤夜是双道果的顶尖天才，法力也有了登仙四重的地步。
“七星伏魔剑阵想要发挥出极致威能，需要八位仙人合力催动。”
“六辰仙人主持七星跃龙图，余下七人负责催动七柄仙剑，才能发挥这座极品仙阵的全部威力。”
陈念之淡淡开口，略作沉吟之后，把陈贤夜的名字划掉，填上了天羽仙人的名字。
姜玲珑见状，不由眉心微皱的道：“当真要替换人选吗？”
“嗯。”
陈念之点了点头，面色凝重的道：“此战非同小可，哪怕仙人都可能会陨落。”
“贤夜成仙才两万年，如今才刚刚突破登仙三重，让他插手实在是太过凶险了。”
“反倒是天羽仙人已经突破登仙七重，或许能帮我们不小的忙。”
姜玲珑闻言，这才点了点头，明白天羽仙人这是走大运了。
这份名单可不是件简单的人选，名单上的人选一旦随之出战，都会的得到一笔丰厚的收入。
他们需要立下天道誓言，不将归墟之渊的水脉福地泄露出去，作为代价陈家将会额外给他们一份价值惊人的上品仙珍。
言归正传，陈念之将名单敲定之后，便开口说道：“这件事情交给伱去处理，我去一趟残阳海风雾岛。”
“风雾岛？”姜玲珑眸子一动，不由道：“你想请天风道人出手？”
“嗯。”陈念之颔了颔首，而后开口说道：“以我们的实力，想要镇杀无垠黑蛇，还是有些勉强。”
“若是有那星寰古钟镇压，才有五成以上的把握将其击杀。”

第1225章 激斗黑蛇
从青辕山立刻，陈念之便去了那风雾岛。
两人有数万年交情，那天风仙人明白了陈念之来意之后，当即同意了出手，并且立下了天道誓言。
而作为出手的代价，陈念之答应事成之后，天风仙人可以从收获之中拿走一份极品仙珍。
有了开天至宝作为底牌，陈念之便也不在耽搁，当即往归墟之渊而去。
不久之后，归墟之渊一畔，众仙齐聚于此，一个个都露出了几分凝重之色。
那天风道人看着无底之渊，不由目光微微一动的道：“这里，就是归墟之渊吗？”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，而后看着众仙道：“那无垠黑蛇非同小可，我跟玲珑、青姬还有天风道兄走在前方。”
“你们跟在我们身后，等我们斗起来，你们再催动天龙伏魔剑阵，困住那无垠黑蛇，切记不可与之硬碰硬。”
“我们明白的。”
众仙闻言都是点头道，明白此战的可怕之处。
他们面对的对手，是一尊半步地仙之境的凶物，若是当真全力爆发，怕是天龙伏魔剑阵都未必能挡得住。
关乎到自身的性命，他们自然是谨慎得很。
眼看众人都听进去了，陈念之便也不再多言，当即一马当先的飞入无底深渊之中。
其他众人紧随其后，跟着陈念之一路而行，开始迅速的往无底深渊而去。
也不知道飞了多久，四处都已经是一元重水，众仙都开始感觉到不小的压力。
离凰不由面色微变，忍不住惊异的说道：“好强的压力，怕是登仙之下的凡人修士，根本就不可能在此处生存。”
六辰仙人抚了抚长须，不由笑着说道：“对我等仙人来说，这是一处保底。”
“如此海量的一元重水，哪怕只是取出一小部分，多半也能练成一尊水元至宝。”
“是啊。”那陈炁渊也点了点头，若有所思的道：“那无垠黑蛇之所以肉身不朽不灭，是因为日夜受到无尽一元重水的日夜淬炼。”
“如我等仙人，若是在此处显化亿万丈仙体修炼，日夜夜承受一元重水的重压，肉身修炼速度怕是能一日千里。”
天风仙人颔了颔首，而后开口说道：“我的飂风神体已经大圆满，可是在此处还是感觉到了压力。”
“若是能在这归墟之底修炼，或许我真的能超脱极致，修炼出开天真身。”
毫无疑问，对于走肉身成圣道路的仙人来说，这归墟之底是最顶级的修炼宝地。
陈念之也颔了颔首，不过却并未开口讨论这个话题。
他看着归墟之渊深处，面色无比凝重的道：“诸位，我们到了！”
“轰——”
话音落下，陈念之便祭出了阴阳两极珠，紧随其后便见一道璀璨无比的神光照射而来，被那阴阳两极珠的撑开的防御罡气挡住。
直到这时，众人才看到虚空深处，那道漆黑的无垠黑蛇盘旋而起，森冷的蛇首之上更是泛着一丝滔天凶煞之气。
“这就是无垠黑蛇？”
哪怕早就听到陈念之的讲述，可此刻亲眼见到这无垠黑蛇，众仙还是感觉到心中胆寒。
如此强大的无垠黑蛇，若是没有陈念之等人顶在前面，像他们这样登仙中期的仙人，来几十个一起上也都只是送死而已。
“切记，一定不要离我太远。”
眼看那无垠黑蛇嘶吼，已经怒吼着扑杀了过来，陈念之当即再三叮嘱道。
但见他将阴阳两极珠撑到极致，而后拂袖之间便是祭出天离双剑纵横而出。
几乎在此同时，青姬和姜玲珑同时出手，一个催动赤龙焚天剑力劈而来，另一个祭出赤青双龙剑合璧斩来。
三人同时出手，当即在那无垠黑蛇身上斩出了三道剑痕。
“吼！”
突然遭到袭击，那无垠黑蛇吃痛之下，猛地发出一声嘶吼。
但见它猛地张口，一股吞天噬地的吸力从其口中发出，竟然将三柄仙剑都吸得剧烈震颤，甚至有着要将众人都吸入口中的感觉。
“这是黑蛇噬天术。”
陈念之心中震惊，这股黑蛇噬天术太过强大，其威力已经触摸到了开天神通的领域。
若是上次黑蛇催动此神通的话，他们想要走说不得还得留下伤势。
此时眼看黑蛇噬天术要将众人吞噬，陈念之当即全力催动阴阳两极珠，牢牢地护住了众人不被吸走，而后高呼道：“天风兄……”
“轰！”
天风仙人会意，当即祭出了星寰古钟。
但见一尊遮天蔽日的古老大钟腾空而起，宛如一尊开天辟地的古老大星一般镇压在这片归墟之渊中，竟然将无边重水都给镇的无法流动。
那黑蛇的噬天术虽然惊人，但是在这等开天至宝的镇压之下，竟然也难以称雄。
不仅如此，随着星寰古钟的镇压而下，那黑蛇感觉像是有一片大千世界镇压而来，竟然将其压得有些喘不过气来。
“动手。”
眼看黑蛇被开天之宝压制，陈念之当即一声令下，瞬间便是催动天离双剑再次合璧而出。
青姬和姜玲珑亦是全力出手，六辰仙人等八位仙人亦是催动天龙伏魔剑阵绞杀而下。
十余尊强大仙人联手，更有数尊极品仙宝和开天之宝不断攻打，那黑蛇终究有些吃痛，被打狰狞怒吼起来。
只见其盘起蛇躯，护住受伤的躯体，居然仗着自己的不灭之体，与众人鏖战了起来。
如此双方斗了三天三夜，居然还是难以决出胜负。
“不能这么打下去。”
眼看难以重创那黑蛇，陈念之面色不由凝重起来。
这黑蛇虽然凶戾无智，但也知道对敌之策，此刻它护住周身要害，众人也难以找到机会重创其要害。
最关键的是，它盘绕在水脉福地之上，可以不断借助水脉福地的力量修复伤势，鏖战下去怕是根本伤不得它。
想到这里，陈念之面色微微沉凝，看着天风仙人道：“天风兄，看你的了！”
“好！”
天风仙人会意，当即不顾法力损耗，全力催动星寰古钟，化作一尊亿万丈之巨的开天古钟砸下，硬生生轰击在了黑蛇之上。

第1226章 镇杀黑蛇
这开天古钟的一击，足以开辟一片古界，轰然砸下的威能何等的恐怖。
它如开天辟地的古老大钟镇压而下，硬生生将黑蛇打的倒飞而出，脱离了被其缠绕的水脉福地。
这一脱离水脉福地，无垠黑蛇便是空门打开，致命的七寸之处已经暴露了出来。
刹那之间，众人抓住时机纷纷出手，天离双剑、赤青双龙剑，乃至赤龙焚天剑相继斩出，硬生生将那黑蛇七寸所在，刺的血肉横飞。
可饶是如此，却还不足以贯穿它的血肉，彻底将黑蛇斩杀。
“吼——”
那黑蛇吃痛，痛苦的嘶吼之声咆哮而出，一遍护住七寸要害，又转头又冲向了水脉福地。
众人自然是不会放他回去，只见六辰仙人等人催动天龙伏魔剑阵不断绞杀。
陈念之更是催动五色神光洒出，那五色神光这一罩，瞬间便如同一并五彩仙链将黑蛇锁住。
虽然这五色神光只能锁住黑蛇一瞬，但对于这场战斗来说也足以致命了。
“轰——”
只听一道雷鸣之声炸响，陈念之抓住是时机祭出了大五行纯阳神雷。
这大五行纯阳神雷乃是绝顶大乘神通，在混元无极法则的加持之下，威力比起开天神通都不遑多让。
此时轰在了黑蛇的七寸之上，居然硬生生将其七寸打穿了一个焦黑的伤口。
霎时之间，天地轰鸣震颤。
遭到重创的黑蛇猛地挣脱五色神光，居然带着无边凶煞之气冲出，将诸般仙宝都震飞了出去。
击飞了诸般仙宝神通的攻击之后，黑蛇带着滔天凶煞之气暴走，竟然只攻不守的向这种人扑杀了过来。
“嘭——”
只是一个照面的功夫，七柄天龙伏魔剑就被瞬间击散，主阵的八位仙人都是喋血倒飞而出。
姜玲珑和青姬亦是嘴角溢血，他们的赤龙焚天剑和赤青双龙剑都已经受创，导致两人受到了不轻的反噬。
好在有陈念之催动阴阳两极珠护住众人，他们并未有人因此陨落。
“孽障，安敢逞凶？”
眼看黑蛇猖狂，天风道人再次出手。
他吐出一口本命真血，第二次将星寰古钟催动到极致。
可见星寰古钟开始迅速的转动起来，霎时之间变成了一尊无边无垠的旷古大钟，其大小何止亿万丈之巨，甚至比起一片荒古世界还要宏大。
哪怕是绵延千万里的无垠黑蛇，与之相比都稍逊了半筹。
“镇——”
等到星寰古钟涨到极致，天风道人再次一声令下，便见那星寰古钟轰然落下。
面对星寰古钟的威胁，那黑蛇咆哮而起，宛如一尊开天辟地的古老大凶在怒吼，每一击都要劈开蛮荒天地。
可饶是如此，这古老巨蟒碰上开天之宝，依然依然还是隐约落入了下风，被震得血肉横飞起来。
“诸位，切莫犹豫，速速出手！”
眼看镇住了黑蛇，天风道人满脸都憋出了通红之色。
开天之宝威力虽然强大，可是催动起来对于法力的消耗也是极大的。
以天风道人登仙九重的修为，哪怕是耗尽全身的法力，也无法发挥出其极致威能。
好在此前斩杀赤龙老祖的大战之中，天风道人份得了极品仙珍级数的龙珠，以此炼成了一尊极品辅助仙宝‘真龙外丹’。
借助真龙外丹的力量，他才能够发挥出这开天仙宝的全部力量。
可饶是如此，此前一击撞飞黑蛇的时候，天风道人就已经消耗了大半法力，如今外丹之中的仙元也已经不足。
这一击，他还是不惜损耗本命精血补足仙元，才勉强催动而出的。
如今他跟黑蛇陷入对抗之中，拖得越久对他的损耗就会越大，自然是不敢拖延的。
陈念之自然是明白这一点的，但见他没有任何犹豫，便是再次催动五色神雷轰然打下，硬生生打在了黑蛇七寸之上。
青姬和姜玲珑亦是同一时间出手，催动赤青双龙剑合璧一击，又有赤龙焚天剑刺入了无垠黑蛇体内。
“嗷——”
几尊仙剑入体，无垠黑蛇怒吼咆哮，开始不断地挣扎起来，可惜星寰古钟不断镇压，始终压着它无法挣脱。
就在这时，陈念之猛地催动天离双剑合璧，瞬间化作一道璀璨仙剑沿着其七寸刺入。
这一剑的力量锋芒无匹，终究成为压倒骆驼的最后一根稻草，彻底贯穿了黑蛇七寸要害，将他的心脏刺穿。
“速退。”
一剑刺穿了黑蛇的心脏，陈念之当即带着众人往后退避而出。
就见那黑蛇猛地用力挣扎，爆发出最为惊天动地的力量，居然硬生生将星寰古钟震飞了出去。
“噗——”
受到这一击的反噬，天风道人猛地喷出一口血，虚弱无比的倒飞而出。
陈念之一把将其接住，喂了一枚疗伤仙丹，连忙关心的问道：“天风兄，你伤的怎么样？”
“咳咳！”
天风仙人咳嗽了两声，苦笑着说道：“无碍，只是精血大亏，怕是得修养几万年才能恢复。”
“唉！”
陈念之叹息一声，没有再说什么，只是把目光看向了那无垠黑蛇。
但见那击飞了星寰古钟之后，开始在虚空之中不断地挣扎起来，一道道难以形容的伟力，将无边一元重水都打出了一片片真空。
可看到这一幕，众人却露出了几分笑容。
这黑蛇七寸本源被击穿，已经难以再控制自身的力量，如今看似有无边伟力不断地宣泄而出，却也不过是垂死挣扎罢了。
众人眼下已经不需要再做什么，只要静静等待黑蛇力量耗尽，便可彻底将其斩杀。
想到这里，陈念之微笑着说道：“这次多亏了道友，若是没有道友的星寰古钟将其镇压，我们未必能将其斩杀啊。”
“哪里哪里。”
天风仙人面色略微红润了一些，也带着几分喜色的笑道：“星寰古钟虽然强大，可是除非地仙老祖亲自催动，否则仅靠老夫的法力根本不可能将其镇杀，”
“这一战能将其斩杀，主要还是靠你们的仙剑和神通。”
眼看黑蛇垂死挣扎，众仙并未再出手，只是开始吞服仙丹那恢复仙元，治疗自己的伤势。

第1227章 三尊极品仙珍
如此一晃就过去了三日，等到三天之后那黑蛇再无力气，他们便再次出手，彻底将其斩杀。
“此战，成矣！”
彻底斩杀了无垠黑蛇之后，陈念之不由露出了几分笑容。
他带着几分喜色，开始收拾这无垠黑蛇的遗物。
这黑蛇乃是无尽水煞所化，乃是天地至凶之物，陨落之后返本归元，消散在了天地之间，仅有三件余物留下。
这三件余物，分别是一枚黑蛇内丹，一双泛着幽光黑蛇之瞳，还有三千多片黑蛇之鳞。
这三尊宝物虽然稀少，但却都是珍惜无比的极品仙珍，那内丹之中蕴含无垠黑蛇的精魂，是用来祭炼七绝斩灵剑的关键至宝。
黑蛇之瞳名为黑煞魔瞳，能够发出神光类的开天神通黑煞之光，若是炼器水平足够的话，或许能够以其为根基炼成一尊极品仙宝。
那三千多片黑鳞亦是不凡，其防御力极其强大，每一片都有数千里大小，能够抵御仙宝的多次攻击。
按照陈念之的估计，如果在这些鳞片之上融入大量仙金，将其中杂质尽数炼化，最终炼成一尊极品仙铠，其防御力应当不会弱于赤焰金鳞铠。
天风仙人就看着这三千鳞片，忍不住双目放光的道：“这黑蛇之鳞坚韧不坏，不如就当做老夫的报酬吧。”
“可。”
陈念之颔了颔首，眸子闪过了几分笑容。
他明白天风仙人的打算，这天风仙人背后的靠山天焰老祖，不仅修为高达地仙中期，而且还是八阶炼器大师。
到他把这三千枚鳞片带回去，交给天焰老祖炼制一番，多半能炼成一尊堪比赤焰金鳞铠的极品仙宝。
等到这尊极品仙铠炼成，攻有开天之宝镇压强敌，守有极品仙铠护身，再加上补充法力的真龙外丹，天风道人的实力怕是比起四五劫的半步地仙都不差了。
想到这里，陈念之忍不住赞叹道：“看来要不了多久，道友就有两尊极品仙宝，加上一尊开天仙宝护身。”
“如此惊人的底蕴，怕是已经超越了许多四劫五劫半步地仙，连地仙老祖都会垂涎不已啊。”
天风仙人闻言不由颔了颔首，又有些凝重的道：“老夫手中的宝物不少，可惜修为却仅仅登仙九重，还是有些不足。”
“看来近些年里，还是尽快淬炼仙体，尽早修成开天真身为要。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，他如今跟天风道人的关系已然不差，便直言道：“这归墟之渊深处，是修炼开天真身的好地方。”
“道友若是不嫌弃，可以在此处闭关修炼。”
“那就多谢了。”
天风道人闻言，不由露出了几分笑容道。
这归墟之渊是真正的修炼宝地，对肉身成圣的仙人来说价值也难以衡量，若非两人交情极深，怕是想要在此处修炼都得耗费高昂的代价才成。
眼看天风道人答应，陈念之笑着道：“此战道友出力不小，这点小事哪里用得上道谢。”
话到此处，陈念之又看向众人道：“此次参战的诸位，日后大可来着归墟之渊修行。”
“不过实现得说好，在本座突破地仙之前，这归墟之渊的消息不能告知任何人。”
众仙闻言都是露出笑容，当即笑着说道：“我等明白。”
言尽至此，陈念之不再多说什么，只是看向了归墟之渊深处，那片沉浮在无尽归墟之底的水脉福地。
“这就是归墟之底，水脉福地所在么？”
看着眼前散发着朦胧光芒的水脉，姜玲珑不由轻声低语，露出了几分惊异之色。
只见那水脉福地沉浮在归墟深处，被一团朦胧的水源光幕笼罩，散发着湛蓝色的隐隐光辉。
在其最核心的地方，散发着耀眼的灼灼仙辉，天地之间无止境的一元重水被其吸入了内中，再也没有从其中流出，也不知道究竟消失在了何处。
“传说归墟所在，八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。”
“天地之水，尽入这水脉福地，这就是万海入归墟，而归墟之水不增不减的原因吗？”
陈念之心中低语，亦有几分迟疑，却又很快将这个念头压下。
他看了一眼福地，而后笑道：“此战收获，便在其内了。”
众仙闻言，皆是展颜而笑。
他们心中很清楚，跟一座水脉福地的价值比起来，斩杀无垠黑蛇得到的三尊极品仙珍，当真算不得什么。
想到正真的收获在其中，陈念之也有些坐不住，当即第一个迈步而出，踏入了这座水脉世界之中。
“好浓郁的水元之气。”
方才踏入水脉世界，陈念之就察觉到一股极其浓郁的水元之力席卷而来。
这股水元之力是外界的数十上百倍，更夹杂着一股精纯无比的纯净仙气，而且有一种极其玄妙的力量，似乎能够修复仙人体内的伤势。
陈念之只是吸了一口，便察觉大战留下的些许伤势便彻底恢复。
一旁受伤的诸位仙人，炼化了些许水元仙气之后，面色也都好了很多。
天风道人更是露出笑容，惊喜无比的道：“老夫精血亏损严重，在外界怕是得数万年才能恢复，若是在此处疗伤，怕是不出千年便能痊愈。”
“难怪那黑蛇与我们激斗之时，要盘绕在这水脉福地之外。”
陈念之也点了点头，他略微感应了一番之后道：“此处水脉之中，有一股旺盛的生机，能够滋养我们的神魂和仙体，回复我们的伤势。”
“若是在此处修行，我们的修炼速度大约是外界的五倍，可若是在此处疗伤，那么至少有寻常仙脉之中的数十倍效果。”
“果真是一处无上福地啊。”
天风道人有些激动，羡慕无比的道：“此处福地对于地仙老祖都有效果，怕是地仙老祖若是得知都会垂涎不已啊。”
“嗯。”陈念之点头，而后面色沉凝的道：“所以这归墟之渊的消息，万万那不可以传出去。”
“我希望你们能够紧守誓言，牢牢守住这份秘密。”

第1228章 开天灵根
众人闻言，都是颔了颔首道：“你放心吧，这点道理我们自然明白的。”
能够被陈念之邀请参加此战之人，都是跟陈氏仙族关系密切的人，哪怕没有天道誓言的约束，他们多半也不会出卖这个消息。
而且陈念之许诺给他们的可不低，仅仅只是六辰仙人和天风道人这边，陈念之都要拿出至少两尊极品仙珍，寻常地仙老祖都未必舍得付出这么大的代价。
想到这里，陈念之心中也是微微一定，他把心中念头压下，这才开始细细的观察起这座水脉福地。
这是一片仙灵之气无比旺盛的水脉福地，随着他们的神念扫过，发现内中长满了许多珍惜无比的仙根灵药。
陈念之只是以神念粗略的扫过，便察觉到了许多珍惜无比的仙珍。
“三条仙阶矿脉，一片旺盛的仙贝群，还有大量的灵鱼在此处繁衍生息。”
“各种水属性灵植有数千种，大约有数千株仙珍灵药，乃至天地灵根都有不少。”
粗略检查了一番水脉中的宝物，陈念之心中难掩激动，不过这些寻常仙珍还不值得他如此欣喜。
他心中很清楚，福地真正的宝物不仅于此，当即把念头压了下来，而后便迈步往水脉福地而去。
众人一路往前，不知不觉沿着来到了福地核心所在，来到了一处深谷之外，而后面色无比狂喜的停下了脚步。
“这是……”
陈念之心中惊喜，露出了无比欣喜之色。
但见那深谷之中，有一片茂密的树林，这林中的树木皆是仙阶灵木，而在树林之中，更有六株古老的古树如鹤立鸡群一般伫立在那里。
“壬水仙杏，广寒仙桂，天心神柳，长青古藤、通天木。”
天风道人喃喃低语，露出了几分震惊之色。
眼前这五株古老的古树，居然是五株罕见的后天灵根。
作为登仙九重的存在，他自然明白这些后天仙根的重要性。
这五株后天灵根之中，壬水仙杏，长青古藤，还有天心神柳，都已经臻至仙阶上品，达到了后天灵根的极限。
剩下的广寒仙桂和通天木，更是已经晋升至极品后天灵根的地步，其价值根本就难以衡量。
“五株后天灵根，更有两株极品后天灵根，具是无上至宝，哪怕地仙老祖都会心动啊。”
天风道人无比激动，忍不住看向了陈念之。
陈念之心中面色也有些震惊，这些至宝之中，壬水仙杏乃是水属性至宝，长出的壬水仙杏，能够助修炼水之法则的仙人突破登仙后期。
长青古藤亦是价值非凡，据说此宝长出的长青藤蔓坚韧无比，每隔万年便会脱落下一小截，可以作为仙珍用来祭炼仙宝之用。
天心神柳、广寒仙桂、通天木，都是极其非凡的天地灵根，是炼制四极天柱的上乘灵根。
如此至宝在前，难怪天风道人如此激动。
陈念之也是激动非凡，不过他恩耐下了心中情绪，而后开口说道：“且不急，我们继续往前走走，看看收获再说。”
话音落下，陈念之继续往前而行，不久之后便来到巨大的深谷核心所在。
也就在此时，他们透过茂密树林，看到了一株无比巍峨的古树。
那是一株接天连地庞大古树，他屹立在深谷核心所在，巨大的树冠宛如天穹遮盖了一切。
它只是静静地伫立在那里，有无边无际的仙灵之气随之环绕，更有一股无比浓郁的生机从其中酝酿而生。
青姬面色微愣，不由迟疑的说道：“那是……”
“那是开天灵根，长生古树！”
陈念之缓缓低语，分外确定的道。
直到这一刻，他终于明白为何这水脉福地之中，有如此旺盛的生机。
一切都是因为，这水脉福地核心所在，有一株遮天蔽日的长生古树。
所谓长生古树，便是一种极其罕见的天地灵根，其乃是长生法则在红尘之中的载体，有着让人不朽的力量。
眼前这一株长生古树，已经臻至八阶开天之境，内中已经有一道完整的规则之力蕴生而出，有了无比惊人的玄奥。
“开天灵根啊。”
众仙低语，心中都难掩震撼。
这等八阶开天至宝，哪怕是许多地仙老祖都求之不得，哪怕是许多地仙福地都会将其奉为镇派底蕴。
此时却出现在他们的面前，让他们有种不真实的感觉。
在这一刻，哪怕是天风仙人，心中都闪现了瞬间的贪婪，可是又很快将念头压了下来。
他很清楚，以自己的实力，便是得到了这尊开天灵根也不可能守得住，更别说他们早就已经立下了天道誓言。
“开天灵根虽好，可这是给大罗根基的仙人享用的，以我的根基也不需要以此开天。”
天风道人低语，而后又将目光看向了陈念之。
陈念之见此，便开口许诺道：“那株极品后天灵根通天木，我可以赠与道友炼制四极天柱。”
“善。”
天风仙人闻言，不由微笑着道。
此行之中，他得了三千片黑蛇之鳞，如今又得一株极品后天灵根，已经算得上大获丰收了。
眼看天风仙人答应，陈念之心中微微松了一口气。
他继续迈步往水脉核心所在而去，终于寻到了一汪泉眼所在。
那是一片灵机旺盛的池水，内中波光莹莹，有着数尊极品仙珍在其中沉浮着。
陈念之简单的清点了一番，发现抛开寻常的仙珍不谈，共有五尊价值惊人仙珍。
分别为两份‘水脉之源’，一份‘壬水仙髓’，一块‘天河仙金’，还有一枚‘太虚凝玉’。
五尊至宝之中，四尊都是极品仙珍，唯那那一块‘太虚凝玉’超凡脱俗，居然高达八阶开天仙珍之列。
“重宝啊。”
陈念之心中有些颤抖，连忙将这几尊宝物收起。
做完这一步之后，他并未立即分配宝物，而是先带着众人将福地中宝物清点一遍。
如此一晃便过了数日，等到了三天之后，众仙齐聚在福地核心所在，一个个都露出了几分笑容。
他们明白，眼下宝物清点完毕，也是时候分配收获了。

第1229章 分配仙珍，太虚凝玉
福地之内，长生古树之下，陈念之与众仙相对而坐。
他看了一眼在座的诸位仙人，带着几分笑容开口说道：“这一次拿下这归墟水脉福地，诸位都是出力不小。”
“如今我们已经点齐了收获，也该是给诸位分配宝物的时候了。”
陈念之面色平静的说着，随着他的示意，陈念川走了上来，从袖中递出一本账册交给了众人。
众仙接过账册看了一眼，不由都是露出了几分笑容。
按照早先的约定，此次大战的收获，众仙都是根据自身实力和贡献大小来分配的。
按照分配规则，除开许诺给天风道人，还有六辰仙人的极品仙珍之外，余下的宝物，陈念之占四成，姜玲珑和青姬各占二成。
剩下的二成宝物，由陈炁渊、陈念川、宴紫姬、丫丫、离凰、炼虚仙人、天羽仙人七人平分。
别看他们每人的份额都不足三分，可要知道这是一座从未被开发过的福地，内中宝物足以让一个地仙福地吃到饱。
他们哪怕只是分了一小部分，也是一批惊人的财富了。
“各类仙珍三百余份，一个清月仙贝群，数百万条灵鱼。”
“仙药两百多株，仙阶灵木数十株，还有数百万仙品之下的灵药灵植。”
天羽仙人看着手中的账册，越看越是心中激动。
这座水脉福地的价值，实在是超乎他的想像。
哪怕不算那些价值无量的极品仙珍和开天灵根，仅仅只是这些寻常的仙珍奇物，价值就已经高达数十万枚仙源。
这笔财富他哪怕只能分到三十分之一，但是价值也足足有一万两千枚仙源。
这是一笔他曾经不敢想象的财富，要知道他与夫人苦修数十万载，积攒的身价也才三千余枚仙源而已，尚且不足这次收获的四分之一。
“分到这笔收获之后，得到的资源足以供我修炼到登仙九重，甚至还能助夫人突破登仙后期，甚至余下的还能买来数尊上品仙宝。”
天羽仙人心中激动，一时之间只觉得前途有望，日后说不得还能一窥地仙之境。
眼看众仙激动之色，陈念之便微笑道：“这次收获之中，价值最高的便在于极品仙珍和开天灵根。”
“这些极品以上的仙珍价值不用多说，我不舍得拿出来，余下宝物就给你们几人多分一点吧。”
“我们只取四成，余下的都交给你们，你们看如何？”
众仙闻言都是心中激动，陈念之让出了一笔巨大的份额，他们收获就增加了近倍，自然都没有什么好犹豫的，纷纷点头道：“我们自然没有意见的。”
见此，陈念之不由露出了笑容。
他多让出了一些份额，看似让出了一笔巨大的收益，但是其实亏损的也没那么多。
毕竟宴紫姬、丫丫、陈念川、陈炁渊可是几人之一，他们也是多了分了不少的份额的。
余下的天羽仙人，六辰仙人，离凰、还有炼虚仙人都算得上半个自家人，让他们些许利益也是肥水不留外人田。
言归正传，等到将这些寻常的仙珍分了完之后，陈念之便看向了六辰仙人。
此战之中，陈念之以堪比五劫半步地仙的实力，镇杀无垠黑蛇，算是出力最大之人，
天风仙人以星寰古钟镇压黑蛇，出力与陈念之算得上相差无几。
但是他分到了极品仙珍黑蛇之鳞，又得了极品后天灵根通天木，已经算是得偿所愿收获极丰，如今他心满意足，此前就已经闭关疗伤去了。
余下的姜玲珑、青姬也展现了接近半步地仙的战力，出力也算是极大，有资格分配极品仙珍。
而六辰仙人是水脉的发现者，贡献比起姜玲珑等人也是相差无几的，自然也有资格分配极品仙珍。
想到这里，陈念之取出了几尊宝物，分别是‘水脉之源’，‘壬水仙髓’、‘天河仙金’、‘太虚凝玉’，黑蛇之瞳，还有那太古荒灵内丹。
而后又以法力衍化出广寒仙桂，还有长生古树这两株灵根。
“这些宝物，是我们所获得的最珍惜之物。”
陈念之淡淡开口，而后又挑出了，太虚凝玉、长生古树、天河仙金和太古荒灵内丹四宝，这才娓娓道来道。
“这几尊宝物，对我来说极为重要，余下的伱可以酌情选择其一。”
六辰仙人闻言，眸子微微一动，似乎对此早有预料。
陈念之挑出来的几尊至宝之中，太虚凝玉极其非凡，乃是一枚蕴含空间规则的开天仙珍。
此物是祭炼阴阳虚空境的最佳仙料，而且还是八阶开天仙珍，陈念之自然不可能将其让出去。
而天河仙金亦是极其非凡，这仙金是祭炼天河壬水剑的关键材料，陈念之也没有将其让出去的道理。
太古荒灵内丹，是曲霓裳祭炼七绝斩灵剑的关键之物，长生古树更是八阶开天古树，更加不可能给他。
余下的水脉之源，壬水仙髓，黑蛇之瞳、广寒仙桂，就足够他选择的了。
“极品仙珍啊。”
看着眼前的这几尊宝物，六辰仙人面色微微一凝。
他的目光看了一眼广寒仙桂，心中不由微微叹息。
他心中很清楚，余下几尊至宝之中，这广寒仙桂价值最为珍贵，毕竟这是一株极品后天灵根。
可此物太过珍贵，哪怕半步地仙都会为之垂涎不已，没有半步地仙的实力，想要将其守住无异于痴人说梦。
六辰仙人虽然修为已经臻至登仙九重，可距离半步地仙之境还差得远，此物就是给他，他也不敢拿的。
心念至此，他便把目光看向了壬水仙髓，水脉之源，还有那黑蛇之瞳上，一番犹豫之后，他看向陈念之道：“不知道我可否换一尊极品仙宝？”
“极品仙宝？”
陈念之微微一愣，很快就反应了过来。
六辰仙人如今修为已经臻至登仙九重，眼下万仙大劫就快要来临，给他这三尊宝物他怕也无法炼成极品仙宝。
毕竟他不是天风道人，背后没有天焰老祖那样的靠山，哪里敢拿着这等极品仙珍求人炼制仙宝啊。

第1230章 极品仙髓，水脉之源
思来想去，六辰仙人还是心中很清楚。
与其追求极品后天灵根，倒不如换一尊极品仙宝，好直接增加实力，以确保自己渡过那万仙大劫。
陈念之也明白这一点，他微微点了点头，略作沉吟之后道：“你若是不急的，再等万年功夫，我会给你一尊现成的极品仙宝。”
“善。”
六辰仙人闻言，不由微笑着点头道。
此事这般定下之后，六辰仙人等人也就知趣的去疗伤去了。
等到众人离去，陈念之和青姬、姜玲珑、丫丫还有宴紫姬留了下来。
除此之外，陈念川、陈炁渊两位家族仙人，也被陈念之留了下来。
看着留下来的几人，陈念之将两份‘水脉之源’，一份‘壬水仙髓’都取出，而后开口说道。
“这水脉之源和壬水仙髓，玲珑和青姬你们各取一份吧。”
青姬和姜玲珑眸子微动，心中不由闪过了几分沉吟之色。
这三份至宝之中，壬水仙髓乃是五源仙髓之一，其品阶更是高达仙阶极品，不仅是炼制极品仙宝的关键宝物，而且还能用来修炼神通。
除此之外，此宝内中蕴含水元规则之力，能助水属性仙体的仙人打破仙体极限，增加其两成修成开天真身的把握。
而水脉之源亦是价值极其珍贵，此物与星辰之源类似，可以溶于水属性的仙宝之内，使其材质发生蜕变。
除此之外，按照沧澜老人所传之法，这水脉之源还能帮助极品后天灵根蜕变成开天灵根，可见其价值或许比起寻常的极品仙宝还要珍贵一些。
陈念之有鸿蒙紫气，并不需要以沧澜老人所传的法门培育八阶开天灵根，自然不要留着水脉之源培育开天灵根的。
故此他将三分宝物都拿了出来，任由姜玲珑和青姬选择。
两人沉吟了片刻之后，姜玲珑便开口说道：“这水脉之源，可助我的第二元神蜕变，我就取一份吧。”
青姬也拿了一份水脉之源，此物无论是用来晋升她的壬水青莲，还是用来孕养青龙闹海剑的剑魂都是上佳选择。
眼看还剩下一枚壬水仙髓，陈念之的心中不由微微一动，明白这两人特意留给他的。
这极品壬水仙髓内中蕴含‘壬水真炁’，是陈念之的本命神通混元一炁神通日后晋升所需的关键之物。
按照陈念之的估计，他的混元一炁神通想要晋升开天之境，需要‘壬水’‘离火’‘戊土’‘庚金’‘甲木’五枚极品仙髓。
这壬水仙髓，便是其中之一。
“如今我的混元真炁即将大成，确实该提早筹谋晋升之物了。”
陈念之心中低语，便将这壬水仙髓收了起来，算是将最珍贵的极品仙珍分配了个遍。
分配了这些仙珍，几人面色露出了几分笑意。
这一次不仅陈念之和姜玲珑他们收获颇丰，就连宴紫姬、陈念川他们也都得到了大量的宝物。
他们每人手中都到了一大批珍惜仙珍，只要将其消化一番，人手都会有数尊上品仙宝，修炼到登仙九重之前，都不会缺少修炼资源。
杨看几人都分外欣喜，陈念之便笑着说道：“这次我们分了不少宝物，可这些宝物却也仅仅只是一笔浮财而已。”
“眼下这座水脉福地才是真正的价值无量，只要好生经营的话，能够源源不断的产出各种仙珍神物。”
众人闻言都是颔了颔首，姜玲珑开口说道：“福地之中的矿产和灵玉仙贝，若是经营好了能源源不断给我们带来资源。”
“可是想要将其彻底开发，还需要不少的人手，这福地位于归墟之底，登仙之下的仙人怕是难以来此。”
“是啊。”丫丫点头，眉心微微皱起的说道：“至少要有上百万紫府以上的修士，才能将这座福地经营起来。”
“我们眼下人手不足，总不能让我们这些仙人来种植灵药，培育灵鱼和灵贝，那也太过耽搁修炼了。”
其他几人闻言，眸子也是微微皱起。
倒是陈念之微微沉吟，片刻后开口说道：“我以阴阳两极珠守护，或许可以带一批人下来。”
“不过若是时刻撑着阴阳两极珠，对我的仙元损耗也极大，若是频繁的带人出入归墟，以我的法力怕也是吃不消。”
青姬见状，便开口说道：“这归墟所在，是家族最大的秘密，在我们突破地仙之境，万万不可将其传出去。”
“我们可以在族中挑一批族人，让他们来着归墟福地之中经营福地。”
“不过为了防止福地的消息泄露，他们在成仙之前都不可离开这归墟福地，重回归墟海域之中。”
众仙闻言都是颔了颔首，陈念之便说道：“此事就这么定下，伱们在家族之中挑一批人，让他们来着归墟水脉福地之中。”
“不过他们一旦入了归墟之渊，成仙之前都无法离开这归墟水脉，所以我们该给他们双倍的俸禄，作为进入水脉福地的补偿。”
几人闻言都是微微点了点头，这归墟水脉对于凡人来说乃是禁地。
一旦入了归墟之渊，他们成仙之前都不可能靠着自己的力量飞出去。
而在陈念之突破地仙之前，为了防止泄露出归墟之渊的消息，他是不可能将福地之中的修士放出来的。
这或许需要数万年，乃至十几万年的时间，如此漫长的时间，对于这些无法成仙的族人来说，便已经算得上是千百世的轮回。
怕是不仅自己无法出去，就算是自己的后代都得世世代代无法离去。
“既然此事这般定下，那就先接一批修士过来吧。”
眼看他们点头，陈念之心中微微一定，便开始安排此事。
以他如今的实力，在这归墟之渊中撑开阴阳两极珠，一次性可以护住三千个修士。
陈念之不惜损耗法力，接连走了十次，最后运送了足足三万修士下来，这才停止了继续运送小修士。
这三万修士都是灵根不凡，修为在紫府和金丹之境的修士。
他们的修为不算特别高，但是潜力却都不小，都是陈念之精挑细选的元婴元神种子。

第1231章 先天灵宝归墟珠
不同于元婴以上的修士，已经很难诞生后代，金丹紫府修士诞生后代的可能还是不小的。
按照陈念之的估计，不出千年时间，这批修士的后代便能超越数千万人，有灵根的修士也应该超越百万。
对于陈念之来说，左右千年功夫，还比不上他一次闭关的时间，他自然是等得起，没必要再耗费精力运送族人。
他将族人安置好，而后来到了福地核心仙泉所在。
这仙泉乃是归墟福地的源泉，亦是其灵机最为旺盛的所在。
陈念之在仙泉之旁修筑了一座仙府，作为自己在福地之中的居所。
此刻他回到了仙府之中，取出了这次自己收获的几分罕世仙珍。
“天河仙金、壬水仙髓、太虚凝玉。”
看着眼前的几分宝物，陈念之心中喃喃低语，他略作沉吟之后便将壬水仙髓收起，而后看向了天河仙金。
这几尊宝物之中，壬水仙髓还不到使用的时候，眼下对他来说，唯有天河仙金，还有太虚凝玉才是能快速增加他实力的。
不过这两分宝物之中，太虚凝玉乃是八阶开天之宝，以他如今的修为想要炼化极为艰难。
倒是天河仙金乃是极品仙金，是他当前有把握祭炼的宝物。
“可惜这天河壬水剑晋升之后，就无法催动天离双剑合璧了。”
陈念之低语，而后又摇了摇头失笑。
虽然天离合璧之威不弱于极品仙宝，可那合璧之威毕竟难以持久，真的使用起来还是比不过极品仙剑的。
心念至此，陈念之也没有什么好迟疑的，当即开始催动法力炼化这天河仙金。
这天河仙金是极品仙金，一般来说只有半步地仙之境的老祖，才有把握将其炼化。
陈念之修为才登仙七重，好在他的混元无极法则圆满之后，威能已经堪比规则之力。
再加上他浑厚无比的法力，已经勉强能够炼化这天河仙金了。
饶是如此，他熬炼这天河仙金还是极其艰难，足足花费了足三千年的功夫，才总算将其融入了天河壬水剑之中。
“最后一步了。”
眼看仙金融入了仙剑之内，陈念之露出了无比凝重之色。
将仙金炼入仙剑，能够极大的增强仙剑材质，可是想要时期彻底晋升仙宝，还得要天河壬水剑内中衍生出规则纹路才行。
一般来说，想要完成这一步，必须要掌握规则之力。
只有掌握规则之力的仙人，才能将自己执掌的本命规则融入仙剑之中，使其与仙剑之中的法则不断交融，最终完成其中完成最终蜕变。
陈念之并未掌握规则之力，但是他却拥有一口鸿蒙紫气。
此刻陈念之缓缓深吸一口气，而后接连吐出了九道后天鸿蒙紫气。
但见那九道后天鸿蒙紫气盘旋飞舞，最终融入了仙剑之中，被仙金之中的法则符文不断蜕变。
也不知道过了多久，随着一道清脆的剑吟声响起，陈念之清晰地察觉到天河壬水剑之中，一道规则出现已然蕴生而出。
“成了！”
陈念之心中狂喜，看着眼前的天河壬水剑，露出了几分难掩的激动。
但见此刻的天河壬水剑，已经变成了一柄充满了寒气的湛蓝仙剑。
“极品仙剑啊！”
陈念之心中激动不已，连忙将这天河壬水剑收入丹田之中，感应着其中的力量，不由愈发的欣喜若狂。
这天河壬水剑晋升极品仙宝之后，内中的一道规则雏形蕴生而出，不仅威力大大增加，而且还有了选其妙用。
陈念之能够清晰的感觉到，随着这柄极品仙剑不断吞吐淬炼，陈念之体内的仙元愈发的纯粹精纯起来。
照着这个速度，不出万年的时间，他的仙元凝练程度将会提升一大截，超越登仙后期的极限，触摸到开天仙元的领域。
“传说有些执掌规则的存在，法力无比精纯浑厚，能够靠着一身惊天动地的法力开天辟地。”
“如今看来，有着开天仙元相助，我未必不能做到那一步。”
陈念之心中低语，对于自身无比浑厚的法力有了更深的了解。
他有混元无极法则淬炼，仙元精纯浑厚本就比起同阶仙人强大许多，若是这股法力被炼成开天仙元，必定会愈发的惊天动地。
或许到时候，在这等惊人仙元的催动之下，陈念之随便催动一门仙阶神通，就足以比起寻常仙人的大乘神通了。
“不仅如此。”
感受着体内的天河壬水剑，陈念之眸子愈发的深邃起来。
这天河壬水剑之中衍生出了规则之力，做为陈念之的本命仙剑，其规则雏形对陈念之有极大的借鉴作用。
有着尊极品仙剑作为参照，陈念之有把握在万年之内，使自身的玄冥真水法则蜕变至规则之境。
“极品仙剑，开天规则。”
“吾之大道，很快便能更进一步了。”
陈念之喃喃低语，露出了几分欣慰之色。
他将念头压了下来，便准备继续参悟规则之力，可就在此时他眉心微微一皱，目光看向了那仙泉深处，
“这是……”
陈念之眸子微微一凝，似乎察觉到了什么。
在天河壬水剑蕴生规则之后，陈念之隐约就在这仙泉深处，察觉到了一丝隐晦的规则之力。
“这仙泉之中，莫非还有一尊异宝不成？”
陈念之心中低语，当即买不到了仙泉之前，催动仙瞳观察起这仙泉。
随着他的观察，发现这仙泉之内灼灼生辉，可见一尊又一尊的极品仙珍似乎正在孕育之中。
而在那仙泉核心所在，却有一道隐晦的空间规则笼罩。
“空间规则？”
陈念之眸光微动，他艺高人胆大，瞬间沉吟之后，便是一步迈出，飞入了那空间规则所在。
这道空间规则似乎并未封锁虚空，陈念之一步踏出便是穿越而过，再回头便来到了一片漆黑无垠的虚空之中。
这是一片无尽黑暗的虚空，四野尽茫茫，八方空荡荡，唯有其核心所在，一团朦胧的光团在其中灼灼生辉。
看到那团光团的一瞬间，陈念之一阵懵懂失神，只是冥冥之中感受到了此宝的来历，不由喃喃自语道。
“先天灵宝，归墟珠。”
瞬间而已，陈念之便已经明白了此物的来历。
这是应运而生的归墟之宝，先天灵宝‘归墟珠’。
九野之水，天汉之流，三千海域之水，尽归此渊，只为蕴生此物。
待到西炁神渊海之水枯竭，化作大荒群山之时，便是这‘归墟珠’成型出世之日。

第1232章 先天奇珍
“西炁神渊海枯竭，化作大荒群山之时，才是这归墟珠成型之日。”
陈念之心中喃喃低语，这一刻的他对于这归墟之渊的来历，终于有了一丝深刻的认知。
归墟之渊也好，还是这水脉福地也罢，都并非是毫无缘由的孕育而生。
他们的存在，只是因为这尊先天灵宝的存在，而凝聚无尽水元之力而成。哪怕所谓的福地，亦不过是沾染了其些许遗泽而生的罢了。
修炼到了如今的境界，陈念之的见识早就渊博无比，对于天地之间的诸般神物，也愈发有了深刻的认识。
据他所知，天地之间的宝物，分别为法宝、灵宝、纯阳灵物、后天灵物、开天神物、先天之宝、先天灵物、先天至宝、混沌灵宝这些等级。
这些等级的宝物之中，法宝是指一至四阶的法宝，这等宝物都没有什么灵性，灵智微末没有自我的意识。
灵宝便是那元婴真君所用的五阶灵珍，内中能蕴生出一丝神性，甚至还能诞生出堪比修士的器灵，有着独属于自己的意识和神念。
纯阳灵宝已经逆反纯阳，这属于六阶纯阳灵珍，内中拥有一缕纯阳之气，算是人世间最为顶级的奇珍。
七阶仙珍等级的后天灵物，指的就是仙阶奇珍了，如陈念之的诸般灵宝，乃至极品仙宝都还在后天灵物的范围内。
地仙级数的八阶宝物，则被称为开天神物。
这等级数的宝物拥有开天辟地的威能，往往诞生于一方初开的天地之中，融入了传说之中的开天之气，可以说是无比的玄妙。
而在开天神物之上，便是九阶仙珍。
九阶仙珍已经超脱开天神物之上，其经历了开天辟地的阶段，又融入了一道更为惊人的先天之气，故此被尊为先天奇珍，亦被尊为先天之宝。
这等宝物已经超脱了红尘之上，自开天辟地之初就已经诞生，又融入了先天之气，内蕴又孕育出了道则之力，其价值又是何等的惊人。
绝大多数天仙大能，一辈子也就只有两三尊九阶先天法宝而已。
而陈念之眼前的这尊归墟珠，更是超脱先天法宝之上的先天灵宝。
这等宝物内中有一道先天不灭灵光，是大道在红尘之中的载体，其威力已经超越了九阶极致，达到了十阶的地步。
陈念之对此了解不多，但是据他所知这等宝物是无数天仙，乃是大罗金仙都梦寐以求的宝物。
整个擎苍仙域之中，这等级数的宝物都是屈指可数的，哪怕那几尊渡过量劫，超脱了天仙极致的无上古仙，手中都未必有一尊下品先天灵宝。
在先天灵宝之上，还有那先天至宝，乃至混沌灵宝，不过陈念之对此等神物并不了解。
因为是先天至宝太过罕见，那是绝顶大罗金仙都梦寐以求的宝物，就算人族的道祖仙圣，神族的不朽神皇，妖族的无上天帝，手中恐怕都未必能有几尊。
混沌灵宝更是传说而已，陈念之只听闻过‘混沌鼎’的威名。
昔日紫胤仙君抱负‘混沌鼎’而生，仅仅只修行了八百万年的时间，就足以冲击道祖仙圣之境，可见这等宝物是何等的无上至宝。
“先天至宝也好，混沌灵宝也罢，都是遥不可及。”
“眼下这尊先天灵宝，可是近在眼前啊。”
陈念之心中低语，又是无比的感慨。
眼前这尊归墟珠，你是归墟大道在红尘之间的载体，其应运而生，一旦出世便是亿万仙人梦寐以求的先天灵宝。
可惜如此至宝的威能，是先天法宝的千百倍，想要出世也是无比巨大的代价。
眼下它还在孕育之中，想要出世必须得吸干西炁神渊海之水才行。
等到三千海域之水尽入归墟，西炁神渊海化作‘无垠大荒山脉’的时候，这尊先天灵宝才会彻底出世。
饶是如此，一尊尚在孕育之中的先天灵宝，对于陈念之来说也算得上是天大的机缘。
陈念之若是能跟亲眼观看一尊先天灵宝孕育成型，对于自己日后的修炼有着极大的好处。
这归墟珠之中的大道规则之力，对陈念之日后参悟道则，逆反先天突破天仙之境有很大的帮助。
“原来如此。”
这一刻，陈念之也明白为何水脉福地之中，会有一枚太虚凝玉蕴生而出。
这归墟珠内蕴空间道则之力，些许余威散逸而出，蕴生一尊开天级数的空间奇珍，也算是理所当然了。
想象到这里，陈念之露出了几分沉凝之色：“尚在孕育中的先天灵宝，我能否尝试将其炼化？”
陈念之心中低语，面色有几分心动。
如果是一尊成型先天灵宝，那么没有天仙后期的修为根本就不可能炼化。
可是眼前这枚归墟珠还在孕育之中，没有诞生属于自己的意识，或许可以尝试一番。
“可以尝试一番。”
陈念之喃喃自语，而后不再迟疑，当即斩下一缕神魂之力，尝试使其融入归墟珠之中。
似乎感受到了外来神念的侵蚀，那归墟珠绽放出朦胧的光芒，一道道规则之力笼罩虚空，居然挡住了陈念之的神念。
“不行。”
眼看无法炼化这尊先天灵宝，陈念之心中无比的惋惜。
可是瞬间之后，他想起了什么，当即吐出了一口鸿蒙紫气，使其跟神念不断交融，化作了一道紫气盅然的神念，这才催动神念飞向归墟珠。
果不其然，那归墟珠察觉到鸿蒙紫气的气息，居然如获至宝的将其吸入了归墟珠之内。
陈念之被鸿蒙紫气炼化的神念，就这般被其请了进去，入住了归墟珠的核心所在。
“成了！”
这一刹那，陈念之无比的惊喜。
他能够清晰地感觉到，自己的神念已经如归墟珠融为一体。
虽然只占据了归墟珠的些许权柄，还无法催动此宝亿万分之一的力量，但依然成为了归墟珠的核心。
那归墟珠正在不断的滋养这缕神念，相信随着时间的推移，陈念之的这道神念不断壮大，最终会将这归墟珠彻底炼化。

第1233章 逆反先天
不仅如此，陈念之发现自己的神念掌握了归墟珠之后，他与这归墟珠产生了一种冥冥之中的交流。
在这一刻，陈念之甚至觉得自己变得愈发非凡，似乎是一尊尚在孕育之中的先天神圣。
眼前的归墟珠，则是他的伴生先天灵宝，祂在不断孕育之中，还在为自己灌输着冥冥之中的先天本源。
虽然因为陈念之的神念很微弱，灌输的先天本源不足其归墟珠的亿万分之一，可对陈念之来说也是巨大的收获。
陈念之甚至已经有着感觉，体内凝聚出了一道微弱无比的先天本源，他相信随着这缕先天本源不断壮大，最终足以助他逆反先天之身。
以陈念之如今的境界，对于先天本源了解还不多。
但是据他所知，天仙大能亦称先天大能，因为他们已经逆反先天，成就了先天真身，亦或者修成了先天道则，乃至先天道果。
这些天仙大能，每一位都是超脱了红尘的先天存在，根基与先天神灵一般无二，如此才有映照诸天之能。
而地仙老祖想要突破天仙境界，最为关键的也就是超脱后天之体，逆反先天之身了，想要完成这一步传说是无比艰难。
陈念之此刻得到了归墟珠的反哺，体内有一道先天之气滋生而出，或许日后突破天仙之时便会少了一个巨大难关。
“这归墟珠，成了我的伴生灵宝，或许是我此生最大机缘之一。”
“一旦祂的消息泄露，怕是无数天仙大能都会前来抢夺，以我如今的实力根本不可能保住。”
“看来对于祂的消息，还是知道的人越少越好。”
陈念之心中低语，决定将这归墟珠的消息彻底烂在心里，哪怕姜玲珑和青姬都暂时不告诉。
虽然青姬等人绝对可信，可是先天灵宝内蕴大道，实在是太过珍贵了，一旦谈及祂的消息，或许会被一些无上天仙大能推算到。
把祂的消息告诉姜玲珑等人，或许反而会给他们带来灾难。
心念至此，陈念之并未在此处多留，而后回到了此处空间之外。
回到仙泉之畔后，陈念之看了一眼仙泉之地的空间，想要出手布下禁制，可是略作迟疑之后又放弃了。
这仙泉之畔乃是陈念之的修炼禁地，早就被布下了仙阶阵法守护，除了陈念之和几位夫人之外，外人根本就不能靠近仙泉。
而仙泉之中本就以虚空道则遮掩，那是执掌规则之力的地仙老祖，也得细心观察才能查出端倪。
如果布下一道禁制，反倒是更容易被人察觉，进而心中产生一探究竟的好奇心。
“且当做无事发生，安心参悟规则之力便可。”
陈念之心中自语，而后便端坐在仙泉之畔，开始借助天河壬水剑的力量，尝试参悟玄冥真水规则。
如此一晃又过了三百年，陈念之尚未参悟规则，青姬就从归墟之渊而来。
她寻到了陈念之，取出了一枚金光绚烂的仙髓递了过来。
陈念之眼前一亮，当即开口说道：“金源仙髓。”
“嗯，这些年家族交易了不少仙珍，总算为你寻到了此物。”
青姬微微一笑，而后又说道：“除此之外，玲珑所需的五色极光，还有那五行雷源也已经凑齐了。”
听他这么说，陈念之微微点了点头。
拿下了水脉福地之后，陈氏仙族的底蕴一夕之间暴增何止十倍，各种仙珍都增加了不少。
靠着这笔仙珍，家族置换了不少的珍惜灵物，其中五色极光、五行雷源、五脉仙髓更是家族特别关注的奇珍。
“有了这笔奇珍，我的‘混元一炁’便可大成，玲珑的大五行纯阴神雷和五色极光也要大成了。”
“看来家族的实力和底蕴，已经快要接近地仙福地了啊。”
陈念之低语，心中不由微微欣喜。
他有种感觉，只要将混元一炁修成，自己的实力就会再次提升，达到堪比六劫半步地仙的地步。
要知道六劫半步地仙的实力，跟地仙一重的仙人已经相差无几，唯一的差别就是没有地仙世界，法力远远比不得地仙老祖浑厚而已。
陈念之一旦修成混元一炁，那么就会多出‘混元一炁擒拿手’，还有‘混元一炁罡’两门大乘神通。
靠着混元无极法则加持，陈念之的实力就会大大增加，到时候对上稍弱一些的地仙一层应当不弱下风，至少在法力耗尽之前应当是不惧的。
一旦到了那个地步，陈念之的实力便会达到暂时极致，再往后哪怕突破登仙八重，也不会有太大的变化。
因为自古以来，七劫半步地仙都是无上天骄，那等存在战力惊天，甚至都有击败乃至镇杀地仙初期的实力。
陈念之哪怕悟出玄冥规则，都怕是难有那么大的跨越。
除非他修为臻至登仙九重，法力浑厚增长近倍的情况下，天离双剑俱都晋升极品仙宝，才有可能拥有七劫半步地仙的实力。
除此之外，修成开天真身，凝聚混元无漏道果，亦或者混元无极法则突破开天规则之境。
这三条路的任何一条突破，都足以让它拥有七劫半步地仙的实力。
如今陈念之的混元不灭体还尚未圆满，混元无极规则亦是遥遥无期，道果之路更是需要法则仙体无漏才可圆满。
可以说这三条路都还漫长的很，还是突破登仙九重，晋升离火归墟剑，反倒更为实际一些。
“当务之急，还是先修神通。”
理清了思路，陈念之当即取过了金脉仙髓，微笑着跟青姬道：“眼下族中无事，夫人可留在这和归墟之渊之内，先将仙体修至大圆满。”
“我也是这么想的。”
青姬微微颔了颔首，有归墟之渊这个修炼仙体的宝地，他们修炼仙体的速度远超其他道路，自然还是先修成仙体为要。
等到青姬去了归墟之渊修炼仙体，陈念之当即取出了五枚五脉仙髓，开始炼化其中的本源之炁。
在多年的修炼之中，陈念之早就将本命神通‘混元一炁’推演大成，如今炼化这本源之炁不过是水到渠成罢了。
未过多久，他就将五脉仙髓彻底炼化，融入到了混元一炁之中。

第1234章 混元一炁大乘
“神通大乘。”
彻底炼化了五脉仙髓之后，陈念之终究还是露出了几分笑容。
这混元一炁乃是最为顶级的无上神通，本就超越了登仙极致，又有混元无极法则加持，其威力已经达到了开天神通的领域。
最关键的是，这混元一炁所化的混元一炁真罡，乃是一门至强防御神通。
有此神通护身，再加上一身浑厚的根基和手段，陈念之的实力必定会有一个巨大的提升。
修成神通之后，陈念之并未继续在此间潜修。
他只是留下了一具化身在仙泉之畔潜修，而后便出了水脉福地，来到了归墟之渊中。
如今陈念之的法则已经走到了登仙极尽，修为也难以在短时间内突破，也是时候让仙体更近一步了。
早在多年之前，陈念之就借助星空古兽内丹的力量，将自身的混元不灭体修炼至大乘之境。
这些年来，陈念之又吞服了大量补充肉身精元的仙丹，按理说混元不灭体早就应该大圆满了。
可是仙体想要圆满，仅靠磅礴无比的气血之力也是不够的，因为若是肉身受到的磨砺不足，那么再浑厚的精血也还是虚浮无比。
还需要历经磨砺，彻底夯实自身的根基，才可铸就圆融无暇之仙体，而这归墟之渊，就是打磨仙体的最佳宝地。
此刻陈念之抵达归墟之渊，便察觉到姜玲珑、青姬、天风仙人等人都在此处闭关，显化了亿万丈仙体真身，不断借助这无边一元重水的力量打磨肉身。
见此，陈念之也没有多说什么，当即显化遮天蔽日的混元不灭体。
刚一显化混元不灭体，陈念之就感觉到无边压力凝聚而来。
磅礴无边的一元重水在无边水压下，挤压着他每一寸肌肤，让他的混元不灭之体都感觉到了极大的压力。
“好强的水压。”
感受到这磅礴的水压，陈念之眉心微微一凝，当即开始运转周身仙元淬炼全身，与一元重水内外对抗淬炼。
在如此不断的淬炼之中，陈念之明显的感觉到往日肉身淬炼不够完美的地方，如今正仙元和一元重水的双重淬炼之下，正在不断的变得完美无瑕。
如此时光一晃，便是千年光阴过去，这天陈念之只觉得体内已经淬炼到了极致。
到了这一步，他体内每一缕血液，都充满了璀璨的仙辉，宛如天地之间最完美无瑕的宝玉一般，每一丝血液都有着不朽不灭的力量。
但是他并未立即出关，反而开始继续淬炼血液，使血液之中的仙辉流淌全身，让每一寸肌肤，每一个窍穴和细胞都充满了神性，这才彻底罢休。
“总算成了。”
陈念之喃喃自语，他的混元不灭体到了这一步，已经臻至了登仙极尽，达到了圆满无暇的地步。
他的每一颗细胞都像是一颗星辰耀眼，每一个窍穴都宛如一颗太阳般璀璨。
一旦全身发力，周身伟力贯穿窍穴与细胞，更是宛如一片星河般辉煌绚烂。
到了这一步，已经是真正的登仙极尽了，他已经彻底走到了仙体的尽头，想要继续往前踏出。
必须要完成终极一跃，突破开天真身之境，在体内诞生出开天源血才成。
陈念之的混元不灭体走的混元不灭之道，想要达到这个境界，还需要积攒五行之气，补足风雷冰三异之源，才能有足够的底蕴完成突破。
那五行之气，需要借助五条仙阶上品的五行地脉的力量，三异之源更是需要三种仙阶极品的异种地脉，这个条件可以说极其苛刻。
不过这条路虽然苛刻，可一旦完成突破的话，陈念之肉身底蕴将会远超寻常开天真身，在地仙老祖之中怕是都足以称雄。
“仙阶上品的五行地脉，或许还可以想办法。”
“但是三种仙阶极品的异种地脉，怕是难寻的很。”
陈念之喃喃自语，不由微微摇了摇头。
仙阶极品的地脉极其罕见，更别说是异种地脉了，三种特殊地脉，他目前接触过的，也就只有那天璃海域的五雷仙岛了。
那天璃仙派雄踞五雷仙岛多年，怕是也不会轻易就将这五雷仙岛的极品雷脉借给他修炼。
“罢了，此事日后再做谋划。”
“眼下这圆满混元不灭体，已经足够我使用了。”
陈念之喃喃自语，而后露出了几分笑容。
作为最顶尖的仙体，这混元不灭体大圆满之后，其防御力就已经超越了登仙极致，接近了开天真身的领域。
陈念之不敢保证此仙体能比肩开天真身，但是他自负在混元无极法力加持之下，自己足以跟拥有开天真身的存在角力。
到了这一步，陈念之心中非常自负，他自信自己的实力应该达到了六劫半步地仙的地步，而且在这个境界都算得上是最顶级的存在。
“该出关了。”
心中这般想着，陈念之便也不再继续修炼下去。
他从归墟之渊迈步而出，回来到了青辕山之中，寻到了姜玲珑和青姬。
两女早归墟之渊修炼多年，仙体比陈念之还早一步圆满，如今眼见他出来，姜玲珑不由笑道：
“夫君修为已经大成，看来万年之后的大劫，我们压力又能减轻不少了。”
陈念之闻言，眸子不由微微一动。
岁月如歌，时光飞逝。
不知不觉之间，他飞升仙域至今也有接近五万年的光景，距离大劫来临的日期也愈发接近了。
想到这里，陈念之微微一叹，而后开口说道：“大劫不容小觑，你我要插手琉璃福地的地仙之劫，更是要小心为妙。”
“这次我出关，不仅是因为仙体大成，也是准备为大劫提前做个准备。”
“哦？”
青姬闻言，眸子不由微微一动的道：“夫君所言的准备，是指什么？”
陈念之没有立即回答，略作沉吟之后说道：“你们可还记得，那赤阳福地？”
“赤阳福地？”
两女闻言，都是微微一愣，不由说道：“记得，那是所获龙纹黑金鼎之地？”

第1235章 赤阳福地将现世
“嗯。”
陈念之点了点头，而后说道：“四万多年前，我与六辰仙人等人入那赤阳福地，寻求机缘宝物，一战之下所获颇丰。”
“然赤阳福地之中真正的机缘，其实是那四极天柱，还有开天之宝火阳神炉。”
“当年残阳子、青霄神女、青鸾仙子等人接连出手，夺走了四极天柱之中的一根。”
“少了一根四极天柱，以至于那赤阳地仙界天地失衡，难以再维持其存在。”
“算算时间，如今也该快要彻底崩溃了。”
陈念之娓娓道来，说到此处之时，更是露出了无比凝重之色。
一旦那赤阳地仙界崩溃，昔日的赤阳福地必将重现尘寰，如此价值惊人的无上福地，和一座地仙大派的传承，哪怕是连地仙老祖都会心动啊。
想到这里，姜玲珑忍不住开口说道：“一座地仙福地，我们确实可以插手一番。”
“不过此行出手，很可能会遭遇地仙老祖，我们还需要小心一些才是。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“可惜天风道友这一次，已经不愿意出手了，否则跟他联手的话，或许把握更大一些。”
青姬闻言，却也只能要听道：“他如今当务之急，确实要先突破半步地仙之境。”
“也是。”
陈念之颔了颔首，自然是明白天风仙人的想法。
那天风仙人如今作用开天之宝‘星寰古钟’，又有极品辅助仙宝真龙宝珠，极品防御仙宝黑蛇仙铠，身家之富已经超越了许多半步地仙。
可是他的实力却仅仅登仙九重，以如此低微的实力却怀有三尊重宝，便犹如少儿持金于闹市。
哪怕他背后有天焰老祖做靠山，可一尊开天之宝和两尊极品仙宝就在眼前，怕是地仙老祖都可能会出手。
一旦有地仙老祖出手，这些宝物反而会害了他。
故此天风道人这些年，始终在归墟渊底闭关，发誓不突破半步地仙就绝不出关。
对此，陈念之并不在意，天风道人去的话很好，不去的话也少了一个人分配宝物，对他来说都不算特别坏的消息。
想到这里，陈念之又问起姜玲珑和青姬道“这些年来，两位夫人修为进展如何？”
“还是登仙七重。”姜玲珑开口，又微笑道：“不过我的仙体圆满，五色神光和大五行纯阴神雷皆已大乘，实力总算是更进一步了。”
“而且我的第二元神融入极品水脉之源后，实力也有了长足的长进，已经堪比半步地仙的法力和神通了。”
青姬见此，也颔了颔首道：“我的壬水青莲台已经晋升极品仙宝，这些年阴阳青莲道也有长足长进，已经达到了法则圆满的地步。”
“再加上仙体圆满，如今我的实力，怕是对手半步地仙也足碰一碰了。”
陈念之颔了颔首，以姜玲珑的根基，五色神光和大五行纯阴神雷大成之后，实力已经是大大增加。
第二元神修为晋升之后，也相当于半个半步地仙，再加上有赤龙焚天剑在手，她的实力应当足以媲美五六劫的半步地仙了。
青姬的法力稍弱半筹，可是极品仙宝壬水青莲台已经弥补了这个缺陷，在阴阳青莲道和赤青双龙剑的加持之下，攻伐之力已经不弱四五劫的半步地仙。
再加上那极品仙宝赤焰金鳞铠，她的实力应当足以比肩四劫半步地仙了。
当然这只是纸面上的实力，仙人之中只要实力没有质的差距，那么斗法之时还得看双方的战斗天赋和经验。
某些战斗直觉强大的仙人，能够抓住时机一招制敌，越阶而战也是不在话下的。
不管如何，消化了天碑海斗剑和归墟之渊的收获之后，陈氏仙族的实力算是有了一个巨大的跨越了。
“不知道如今的陈氏仙族，对上那残阳福地，是否能够碰一碰。”
陈念之现在低语，略作沉吟之后摇了摇头。
残阳福地雄踞残阳海多年，不仅有一位五劫半步地仙，而且还有一位地仙老祖。
那残阳老祖成道八百余万年，据说修为已经臻至地仙三重，实力怕是远非半步地仙能够并论的。
把念头压了下来，陈念之便开口说道：“我已经推算过了，大约两百年之后，那赤阳地仙界便会崩解。”
“我去一趟琉璃福地，问一问他们要不要插手此事。”
“可。”姜玲珑点了点头，饶有意味的微笑说道：“这些年你在家族潜修，也好久没见曲妹妹了。”
“咳咳！”
陈念之闻言，微微咳嗽了两声，不在提这个话题。
“……”
陈念之并未立即离去，在青辕山陪着几位夫人双修了几月，这才往琉璃海域而去。
他抵达琉璃海的时候，此时曲霓裳正在潜修，眼看自家夫君前来，她当即便中断了自己的修行。
两人缠绵温存了几天，陈念之察觉曲霓裳的修为已经臻至登仙九重，不由欣喜地说道：“夫人修为突飞猛进，看来距离突破地仙之日不远了。”
“想要突破地仙，哪里那么容易。”
曲霓裳闻言，不由摇了摇头苦笑道：“妾身血脉不凡，可是想要突破地仙之境，也怕是不容易的。”
“哦？”
陈念之微微一愣，而后开口问道：“可是因为那开天灵根？”
“不是。”曲霓裳摇了摇头，而后笑道：“开天灵根举世难寻，许多地仙福地耗时千万年也未必能够培育出一株。”
“不过琉璃福地乃是西炁神渊海最富饶的福地之一，更是地仙九重的绝顶地仙，拿出四株开天灵根还是不在话下的。”
“只是……”
曲霓裳话音一顿，而后面色凝重的道：“妾身这等后天早就的九彩仙贝，不同于先天而生的七彩仙贝，乃是欺天地而生，想要突破面临的劫数也会更加恐怖。”
随着她的娓娓道来，陈念之逐渐明白了曲霓裳的劫数。
传说中的九彩仙贝，乃是开天辟地之时孕育而生的先天神圣，其跟脚比起先天神灵还要强大。

第1236章 七绝斩灵剑
这等存在只要孕育而出，出世便是大罗金仙级数的无上存在。
而曲霓裳是后天造化而出的九彩仙贝，她想要更进一步，自然也需要面临更多的考验。
她须得历经劫数，才能在大劫之中蜕变自身，最终化作那先天九彩仙贝之体。
故此，曲霓裳的开天大劫，远远比起寻常的仙人要恐怖。
仅仅只是那开天雷劫，就是非常难以度过的，按照琉璃神君的估算，登仙大罗根基的人杰，若非手段惊人都扛不住。
想到这里，陈念之不由面色凝重的说道：“神君乃是三劫地仙，乃是西炁神渊海最为绝顶的存在。”
“以她的手段，想必对此也有应对之法。”
“嗯。”
曲霓裳颔了颔首，却有些担心的道：“夫君当年赠我七绝斩灵剑的剑谱，琉璃神君看过之后，认为那是一套天下无双的剑阵。”
“她曾言，妾身跟七绝斩灵剑极为契合，一旦将那七绝斩灵剑炼成，便足以纵横登仙之境所向无敌，哪怕对上九劫仙人都不在话下。”
“神君为此离开了西炁神渊海，奔波在擎苍仙域之中，便是为了找寻那七种太古荒灵，为我炼成七绝斩灵剑。”
说到此处，曲霓裳面色叹息的道：“一旦此剑阵炼成，便是七柄极品仙剑，妾身渡过开天大劫自然不在话下。”
陈念之闻言，不由面色微微一动。
他从袖中取出了一枚漆黑的内丹，交给曲霓裳道：“夫人且看这是什么？”
她微微一愣，有些惊喜的道：“这是……太古荒灵的内丹？”
“正是。”陈念之颔了颔首，而后微笑说道：“前些时日，为夫遭遇了一尊无垠黑蛇，耗费了不小力气才将其斩杀。”
“这枚内丹便是我特意留下来，给你祭剑之用的。”
“夫君……”
曲霓裳心中惊喜，美眸不由看着陈念之，而后一把扑到了他的怀中。
不管如何，有着太古荒灵内丹在，她那七绝斩灵剑之一的黑蛇剑，已经足以晋升仙阶极品了。
把内丹交给了曲霓裳，陈念之又想起了此行的目的，不由开口说道：“此行为夫来此，其实也是为了一事而来。”
“那赤阳福地，如今快要现世了……”
陈念之娓娓道来，讲述起那赤阳福地的因果。
青姬对此也是有所耳闻的，不过她略作沉吟之后摇头道：“如今神君不在西炁神渊海，日姬长老还需坐镇此地，琉璃福地怕是没有人能够出手。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，心中不由有些遗憾。
那赤阳福地中机缘怕是不小，琉璃福地是流川百海之中排名第二的强大福地，若是琉璃神君还在的话，这次机缘说不得也该分一杯羹。
可琉璃神君不在，这一次陈念之就只能独自出手，看看能不能夺到些许宝物了。
不过话又说回来，曲霓裳如今是九彩仙贝之身，堪比人族的同修法则、道果、仙体的绝顶仙人，一旦突破半步地仙之境，便可修成三种开天道果。
只要琉璃神君为枚寻来七枚太古荒灵内丹，炼成那七绝斩灵剑，曲霓裳的实力怕是纵横登仙之境无敌手，九劫仙人都得成为她的剑下亡魂。
跟这么重要的事情比起来，区区赤阳福地其实也不算什么。
想到这里，陈念之又叮嘱道：“你能有今天，琉璃神君有着不可磨灭的功劳。”
“日后但凡你修为有所成就，还需要加倍偿还今日恩情才是。”
“妾身明白的。”
曲霓裳点了点头，心中有些感动的道：“琉璃神君的意思是，等我突破天仙之后，便让我成为这擎苍仙域的‘仙贝族’之主。”
“如此因果，妾与仙贝一族，亦是荣辱与共了！”
“原来如此。”
陈念之心中微微一叹，明白受了琉璃神君的这番恩惠之后，曲霓裳已经不仅仅是他的道侣，亦是这仙贝一族的未来希望。
仙贝一族作为百灵仙族之一，也是有大罗金仙级数的存在的，不过这一脉的绝顶强者太过稀少了。
据陈念之所知，那混沌初开之时，天地之间唯一的先天‘九彩贝祖’早已陨落了。
此后仅有的几位大罗金仙相继陨落，如今仅靠一位大罗金仙支撑，在百灵仙族之中已经跌落到了末尾。
只因这一脉的财富太过让人眼红，在天地量劫之中屡遭劫数，实力已经下滑了不少。
他们急需一位新的大罗金仙镇压气运，否则便会青黄不接，迟早会在量劫之中遭到清算。
想清了这一点，陈念之干脆也放下心来。
至少这仙贝一族，对于曲霓裳是真心的培养，以他们的财富培育曲霓裳，日后曲霓裳的道途也会顺畅许多。
“即使如此，夫人就安生修行。”
“等为夫走一趟赤阳福地，看看能否有所收获。”
陈念之低语，微笑着说道。
他没有在琉璃福地多留，几日之后便回到了归墟海域之中。
回到青辕山之后，陈念之并未在闭死关，只是开炉炼制了几炉仙丹，等到百年时间一晃而过，他便往赤阳海域而去。
这一次赤阳海之行不比上一次，那赤阳地仙界即将崩溃，所以必定会有半步地仙乃至地仙老插手。
未免导致家族仙人陨落，陈念之并未带家族的其他仙人。
此行他只带了姜玲珑和青姬，两人都有了半步地仙级数的战力，再加上陈念之的话，纵使对上地仙老祖都有一战之力。
哪怕遭遇了地仙中期的强者，他们联手之下应当也是足以自保的。
赤阳海距离归墟海不远，三人一路穿过残阳海域，未过多久便来了赤阳海域之中。
结果刚抵达这残阳海，陈念之就眉心微微一皱，隐约察觉到了几分凶煞之意。
“怎么？”
察觉到他的异样，姜玲珑不由询问道。
陈念之摇了摇头，而后说道：“我感觉到天地之间，有煞气横生，更有几分凶险劫气。”
“此行，怕是会有凶险。”
青姬面色微微一变，忍不住问道：“莫非此行有危险？那我们应该退去再说。”
陈念之没有回答，只是开口说道：“且先推算一番，再做打算也不迟。”

第1237章 千流道人
话音落下，陈念之催动阴阳星辰道，衍化周天星斗之力推算。
只是霎时之间，他只觉得天地之间煞气横生，隐有煞气笼罩虚空，却又看不清其源头在哪里。
“莫非是大劫临近，天地劫气蕴生缘故？”
“有些不对。”
陈念之低语，心中却又有些沉吟。
他再三推算，隐约觉得这煞气似乎有些熟悉，片刻之后猛地想起了什么，瞳孔微微的睁开。
“这股气息，是天狱族！”
陈念之心中微微一动，最终确认了这股气息的来历。
他把这个消息告知了两女，姜玲珑听完之后不由皱眉道：“天狱族乃是西炁神渊海的七大百灵仙族之首，莫非此战他们会插手？”
“未必。”青姬沉吟了片刻，而后摇头道：“天狱族自劫气之中诞生，或许他们想借着地仙世界毁灭的劫气，从而提升修为。”
“或许如此吧。”
陈念之开口，而后又言道：“我的纯阳天火，极为克制天煞一族，若是遇上他们倒好办一些。”
言及此处，陈念之心中微微一定。
不过他留了个心眼，以神通化出一封信回去，让家族几位仙人持天龙伏魔剑阵而来，藏在赤阳海域之外，以方便关键时刻接引他们回去。
做好这一步，陈念之便踏步入了赤阳海域核心所在。
结果刚踏入赤阳海域核心，陈念之便察觉到了几道无比恢弘的气息。
大约有十几道恢弘的气息，其中八道还在半步地仙领域，又有四道已然超脱其上，显然是四位地仙老祖。
特别是那四道气息之中，又有一尊气息格外的强大，宛如九天骄阳一般煌煌烨烨，压过了众人的风采。
“好强盛的气息。”
“宛如天日，气势恢弘，此人的气息，已经仅次于琉璃神君了。”
陈念之心中沉吟，眸子不由看向了天穹之上的几道身影，眉心不由微微的皱起了起来。
一共十二道身影，却都各执一方，陈念之大概推算出了他们的来历，这些人都是西炁神渊海的绝顶强者。
这几人之中，左侧一老一少，少年是残阳海的残阳老祖，老人则是五劫仙人斜阳老祖。
右侧有三道身影，为首之人身姿婀娜多姿，乃是一位丰腴的绝美妖姬。
未闻其名，但是看起身姿，陈念之便能猜出此女必是火凰一脉的地仙老祖，乃是凤栖海的绝代妖仙，体内流淌着最纯净的凤凰血脉。
她身后的两道身影陈念之认识一人，一人身穿青色霓裳，便是当年参与夺走四级天柱的青鸾仙子。
时隔多年不见，这青鸾仙子已经突破到了半步地仙之境，可见确实是一个绝顶天骄。
另一人陈念之不认识，但是也大约明白此人，是凤凰一族的半步地仙老祖。
而前方几人，则是来自流川百海的地仙福地青川古派。
这青川古派乃是流川百海排名第三的势力，这一次来了足足四位仙人，为首之人便是青川古派的太上长老之一，其修为已经高达地仙三重之境。
余下三人，皆已臻至半步地仙，每一位都是实力不凡。
而最后一人便是那道恍如天日的身影，其气度强大的宛如九天骄阳，只是静静地伫立在那里，便已经压过了其余几位地仙的风采。
“流火星宫的太上长老，千流道人，传说其修为已经臻至地仙七重，仅次于流星福地之主和琉璃神君，是流川百海第三强者。”
陈念之喃喃低语，露出了无比凝重之色。
传说这位千流道人活了三千多万年，就连流火星宫之主都要叫他一声祖师，可见其身份是何等的尊贵。
如此一尊登仙七重的绝顶地仙，亲自来了这这赤阳福地，仅仅一人便让其余三位地仙老祖都面色难看。
只听那青川古派的太上长老看了一眼千流道人，面色微变的道：“想不到以千流道友之尊，也会与吾等争夺这地仙福地。”
“哈哈哈。”
千流道人哈哈一笑，看向凤栖海的火凰仙子道：“这凤栖海乃是西炁神渊海妖族福地存在之一，不也不远亿万里山河来此？”
来自凤栖海的丰腴仙子不为所动，看了一眼身旁的青鸾仙子，这才平静的道：“此处赤阳地仙界崩溃，赤阳福地重现尘寰，有我家晚辈的功劳，自然得分一杯羹。”
“有道理。”
千流道人颔了颔首，而后扶须道：“实不相瞒，这赤阳福地我流火星宫要定了，不过老夫也并非不近人情。”
“只要诸位愿意，将这赤阳福地留给我流火星宫，那么福地之中的诸般宝物，我们流火星宫便让与诸位。”
众人闻言，都是面色微微一变。
平心而论，这赤阳福地价值最高的，自然是其福地本身。
内中的开天之宝和赤阳福地的传承，价值加起来怕也比不过这福地一半，流火星宫要这赤阳福地，便是直接拿走了此次福地的大头。
心念至此，其他几人都看向了火凰仙子。
这凤栖海乃是西炁神渊海的顶级势力，拥有数位半步天仙坐镇，背后还有万妖祖域的仙凰洞天作为靠山，实力比起流火星宫还要强大不少。
可惜火凰仙子却摇了摇头，面色平静的说道：“既然如此，那就留给道友吧。”
众人闻言，心中有些惋惜，却也明白这是理所当然的。
这火凰仙子的修为仅仅地仙中期，远远比不过这千流道人，再加上凤栖海远在七重海域之外，犯不着为此得罪流火星宫这个地头蛇。
想通这一点，众人便也不再多言，算是默认了这个结果。
那千流道人见状，便微笑开口道：“既然诸位都同意了，那么还希望福地再现之时，诸位争夺起来稍微留下手，莫要打烂了我家福地。”
众人闻言，皆是默默不言。
而在一旁，旁观的陈念之也是眸子微动。
眼下几个地仙福地都没有意见，他一个半步地仙而已，自然也没有讨价还价的余地。
对他来说，即使得了赤阳福地，也不可能守得住，所以这一开始就不是他的目标。
想到这里，陈念之便安心的等待起来。
也不知道过了多久，只见虚空之中微微一颤，一道璀璨的裂痕缓缓的裂开。
“天地崩解。”
“福地……要重现世间了！”

第1238章 福地现世，斜阳天轮
“轰隆隆！”
天地轰鸣，万物颤栗。
陈念之放眼望去，但见那无尽虚空之上，一道又一道的裂痕崩解开。
透过那蔓延无尽的裂痕，他能够清晰的看到，一片浩大无垠的世界正在崩解。
天地倾塌，世界崩溃，万物在破败中化作齑粉无边无尽的劫气和毁灭之力蕴生而出。
“如此辉煌的地仙世界，亦会有破败的一天吗？”
陈念之喃喃自语，只觉得心神摇曳，心中难以平静自持。
随着那虚空之中的裂痕逐渐放大，陈念之的面色而愈发的沉凝。
也不知道过了多久，等到天地破败不堪之时，在场的诸位老祖终究坐不住了。
只见诸位地仙老祖对视了一眼，而后猛的蜂拥而入，飞入了那将要彻底毁灭的地仙世界。
陈念之也跟在其中，一并杀入了这片地仙世界之中。
“嗡——”
他方才踏入地仙世界，便只觉得天地轰然翁鸣之声愈发的巨大。
这地仙世界承受不了诸位地仙老祖的的力量，终究是彻底的崩裂开，陷入了不可逆转的崩溃之中。
“诸位，莫要毁了本座的福地。”
千流道人开口，拂袖之间绽放出一股惊世开天之力，笼罩了即将破碎的地仙世界，暂且稳住其彻底破碎的结局。
其余众人见状，当即一步迈出，杀向了这赤阳地仙界核心所在。
而在那赤阳地仙界核心之处，恢弘无比的赤阳福地坐落其上，世界崩于眼前却唯有太大的损伤。
“残阳天神蕴生之地，果然有所玄妙。”
残阳老祖开口，面上露出了几分欣喜之色。
残阳海的福地，乃是昔日残阳天神坐化的遗蜕所化，残阳老祖以此为根基创立残阳仙派，算得上是秉承残阳天神的衣钵。
此时到了残阳天神蕴生之地，残阳老祖心中不免有着激动。他二话不说，第一个便是迈步踏入了赤阳福地核心所在。
凤栖海的火凰老祖和青川古派的太上长老也未曾迟疑，当即便是一步迈了出去，直接登上了赤阳福地之中。
“轰隆隆！”
霎时之间，天地轰鸣，万物震颤。
但见天穹尽头，一尊无比恢弘的太阳镇压而下，其携带无边法则之力交织而来，宛如一尊太古神阳镇压尘寰，向着众人镇压了过去。
“火阳神炉！”
残阳老祖低语，冷笑道：“若是赤阳老祖在世，老夫或许还惧三分，可如今赤阳老祖早已坐化，汝只是一尊死物罢了，还敢在老祖面前称雄。，”
话音落下，残阳老祖便是衍化无上开天真身，宛如一尊开天辟地的创世神尊在出手，拂袖之间一掌力劈而出，正中火阳神炉之上。
这地仙界正在崩溃之中，没了一个世界的力量加持，火阳神炉的威能亦是大大降低，居然被打的微微一颤，宛如一尊大日被击飞了一般。
凤栖海的火凰老祖确实眼眸一凝，拂袖之间衍化一尊赤色绸缎飞出，缠上了那赤阳神炉，微笑着说道。
“吾火凤一族修行涅槃真火，这火阳神炉吾暗合火阳之道，合该本座所得。”
“哼！”
便在此时，青川古派的太上长老却冷笑一声，拂袖之间祭出一柄仙剑斩出。
那仙剑非石非玉非金，是以某种开天古兽的独角祭炼而成，不在五行之中，乃是一尊罕见的开天异宝，威力强大的可怕。
随着这一剑的斩出，竟然将赤色绸缎打的灵光微颤，拦住了即将被收走的火阳神炉。
“青桑道人，你敢阻我？”
霎时之间，火凰老祖瞳孔猛地立起，拂袖之间划出一道无边火焰席卷而下。
此火乃是九天神火之一的赤狱涅槃火，被其修炼到了规则之境，足以焚烧地仙老祖的开天真身，一出手便将青桑道人打的节节败退。
青桑道人明白仅靠自己的实力，根本不可能是火凰老祖的对手，当即开口说道：“残阳兄，此宝断不能让他拿走。”
“老夫知道。”
残阳老祖话音落下，拂袖之间祭出了道赤光。
那赤光初时微弱不堪，可是却迎风便长，瞬息之间变化最一尊璀璨无比的九天残阳，向着火凰老祖镇压了过去。
“残阳天轮？”
陈念之心中微微一颤，当即明白了此宝的来历。
残阳天轮乃是残阳福地的镇派至宝，传说是残阳天神体内一块神骨祭炼而成，有开天辟地之威能，乃是一尊中品开天之宝。
此刻残阳天轮镇压而下，配合青桑道人的手段，两人居然跟地仙中期的火凰老祖打的有来有回。
“传说火阳神炉乃是中品开天之宝，其根本就不是我们能够触碰的。”
“我们不如还是踏入福地之中，看看能不能寻到些许宝物。”
话音落下，陈念之环顾四周，发现除了几座大派的八尊半步地仙之外，还有七八位半步地仙来了此处，皆是来自流川百海的本土修士。
如今这些半步地仙，有几人在争夺三根四级天柱，更多的却杀入了残阳福地之中，想要开始做争夺内中真真的宝物。
“去藏经阁。”
瞬间的沉吟之后，陈念之当即开口说道。
诸位地仙老祖至少也是地仙三重的存在，与他们争渡火阳神炉属实不智，倒是这赤阳福地之中宝物不少，他们或许还能争上一争。
而赤阳福地之中，留下的底蕴分别在灵药园，藏经阁、炼器殿、炼丹殿、还有那族库大殿之中。
这些大殿都有地仙老祖亲自布下的阵法守护，故此千万年来始终未曾有人将其打开。
哪怕是数万年前的那一次，残阳子等人夺走了四级天柱中的一根，导致地仙世界天地失衡，这些大殿也只是有部分灵物被震飞出而已。
如今他们这些半步地仙，乃至地仙老祖亲自来残阳福地，已经有能力开启这些大殿了。
这些大殿之中，宝物都不少，陈念之之所以选择这藏经阁，主要便是争夺藏经阁的强者较少，而且陈氏仙族急需地仙级数的传承。
相比起来，诸位地仙福地传承都比较完善，他们更想要的是仙丹仙宝，乃至开天灵物。

第1239章 黑龙真魂
“到了。”
心念闪动之间，陈念之便已经跨域了无垠虚空，来到了藏经阁之前。
他发现与他自己一起来的，除了自己三位之外，还有三位半步地仙之境仙人。
这三人跟陈念之一样，都是流川百海的一方海域之主，又并非地仙福地之人。
此刻他们默契的对视了一眼，当即一齐出手攻打福地。
“轰——”
面对六位半步地仙老祖的攻击，哪怕是地仙初的老祖都得掉头就走，更何况只是一座老旧阵法而已，如何抵挡得住呢？
随着天离双剑、赤龙焚天剑、五行神雷等诸般手段落下，那藏经阁的守护阵法应声而破。
霎时之间，藏经阁被打开，内中仙经有灵，化作一道又一道璀璨飞出，居然多达数百道之多。
这些每一道都灵光耀眼，宛如天上的星辰一般璀璨，又有十几道宛如皓月，其灵性怕是达到了极品仙经之列。
又有六道最为璀璨的，宛如太阳一般恢弘烨烨，显然已经超出了七阶仙经的领域。
“是开天仙经！”
陈念之心中一喜，当即催动五色神光卷过虚空，霎时之间便将一卷开天仙经卷到了手中。
姜玲珑也不慢，瞬息之间变收了其中一卷。
六卷开天仙经一下子就少了两卷，其他三位半步地仙当即走不住了，疯狂冲向了剩下的四卷仙经。
陈念之自然不会放过这等开天仙经，当即催动滔天修为，瞬息之间力挫一尊半步地仙，又夺走了一卷开天仙经。
姜玲珑和青姬配合默契，亦是合力夺走了一卷。
剩下的两卷仙经，一卷被一位半步地仙夺走，最后一卷被隐藏在一侧的斜阳老祖偷了过去。
“斜阳老儿！”
眼看这卷仙经被斜阳老祖偷走，两位半步地仙气得火冒三丈。
那斜阳老祖本尊去了族库大殿，却偷偷将第二元神藏在此处，打了众人一个措手不及。
可是如今漫天仙经飞舞，他们也顾不得算账，只能继续争夺漫天仙经。
陈念之和姜玲珑三人联手，接连施展了惊仙手段，又夺到了不少的仙经古卷，等到漫天仙经尽数消失，这才落下了帷幕。
夺完了仙经，陈念之看向四周，这才发现炼器殿和炼丹阁的争夺都已经落下了帷幕。
有数尊极品仙宝，乃至一尊极品仙珍级数的炼丹炉，还有不少珍惜仙丹都被诸位半步地仙分了干净。
只剩下族库大殿之中，还在争夺之中。
只见那虚空之中，一道又一道璀璨无比的流光飞天而上，其中有不少仙珍和古物，许多都是价值惊人之物。
陈念之连忙飞向了族库大殿，可是去的时候发现已经来不及，珍贵的极品仙珍都被诸位半步地仙分了个干净。
“可惜了。”
陈念之叹息一声，心中有些遗憾。
也就在此时，那残阳福地的斜阳老祖突然发难，猛地祭出一尊赤色仙剑。
但见那仙剑化作九天赤龙，猛地一剑将身旁一位半步地仙打的横飞而出，还余势不减的不断追杀了出去。
“斜阳老祖，你该死啊！”
被攻击之人，乃是金流海域之主金流道人。
此人乃是一位四劫半步地仙，实力在诸般半步地仙之中不算弱，可面对斜阳老祖还是不敌。
这斜阳老祖本就是五劫半步地仙，当年斩杀赤龙老祖之后所获颇丰，先后炼了赤龙斩仙剑，赤龙破天戟等数尊极品仙宝，还修成了一尊真龙化身。
如今他有多尊极品仙宝在身，实力依然堪比六阶半步地仙，一处就将金流道人打的节节败退。
他一边攻打，一边冷漠的道：“交出‘黑龙真魂’，否则而今日便是你的死期！”
“黑龙真魂？”
陈念之闻言，眉心微微一皱，他来得晚了一步，并不清楚这黑龙真魂是何物。
可眼看斜阳老祖出手之后，其他几位半步地仙居然都向着金流道人围攻了过去，陈念之心中当即明白，那黑龙真魂必是赤阳福地的重宝之一。
“啊——”
接连遭到围攻，金流道人发出一声惨叫，很快就受到了重伤。
眼看再撑下去性命不保，他咬了咬牙看了一眼众人，而后猛地抛出一道璀璨黑色宝珠，向着陈念之丢了过去。
很显然，这金流道人是想要借刀杀人，要借助陈念之等三尊半步地仙战力，让那斜阳老祖等人吃个闷亏。
“哼——”
眼看黑龙真魂飞来，陈念之眉心微微一皱，却也没有什么好犹豫的。
他一把收过黑龙真魂，瞬间便衍化出混元不灭真身，一掌便是力劈而出，打的斜阳老祖倒飞了出去。
“好强的仙体。”
斜阳老祖面色猛地一变，便要准备继续出手，可是却发现身旁的几位半步地仙都掉头就走。
这几位半步地仙看来，那黑龙真魂不过是一尊极品仙宝，陈念之三人的实力不凡，犯不着为了此物跟他死磕。
眼看几人退去，斜阳老祖眸子微微一寒，露出了几分不甘之色。
残阳福地乃是残阳天神的遗蜕所化，这一脉算是秉承了残阳天神的部分传承。
作为残阳福地的第二强者，斜阳老祖自然知道许多不为人知的秘密。
这黑龙真魂关乎到一尊无上至宝，是他残阳福地势在必得的宝物。
“该死！”
斜阳老祖心中杀意暗藏，瞬息之间便将念头压了下去。
他一言不发的一挥衣袖，冷着脸往赤阳福地核心而去，那赤阳福地的核心乃是昔日残阳天神蕴生之地。
昔日残阳天神的伴身灵宝，先天之宝‘赤阳戟’亦是在此蕴生而出，可以说这赤阳福地乃是最为无上宝地。
可惜昔日残阳天神蕴生过程之中，本命先天之宝‘赤阳戟’被夺走，不仅导致其赤阳道则退化成残阳道则，就连这赤阳福地也遭到了反噬。
如今这赤阳福地已经从极品纯阳仙脉，跌落到了下品福地的地步。
饶是如此，这尊千万年未曾被人采摘过的福地，其火脉源泉之中必定也是蕴生出了不少价值惊仙的仙珍。
只是因为内中的阵法最难破开，所以此前众人将其留到了最后。
如今眼看其他诸般宝物尽数被分配完，在座的诸位半步地仙也都坐不住了，纷纷往福地核心而去。

第1240章 惊变
对此，陈念之亦是没有犹豫，当即往那福地核心而去。
三人一路飞跃虚空而行，不久之后便抵达一片赤阳福地核心所在。
那是一片恢弘辽阔的火山，其高耸如通天之柱，内中流淌着赤色的熔浆，有一道赤红色的半透明光幕，如一尊琉璃大碗一般将其倒扣在其中。
“赤阳玄天阵。”
陈念之低语，目光露出了几分凝重之色。
这赤阳玄天阵是昔日赤阳福地全盛时期，数位地仙老祖联手，以赤阳福地火脉为根基布下的绝世阵法。
此阵凝聚了福地之力，其防御力极为非凡，若是有地仙老祖主阵的话，哪怕是地仙后期的存在都未必能将其攻破。
不过眼下此阵没有地仙老祖镇守，威力大大的降低，在座的诸位半步地仙联手的话，恐怕是有几分把握将其攻破的。
陈念之抵达的时候，发现此处已经汇聚了十五位半步地仙，有各大地仙福地的老祖，也有流川百海的一域之主。
“这赤阳火脉所在虽然宝物这么多，不过有这么多的半步地仙，想要得到宝物恐怕也是不易的。”
心中这么想着，陈念之目光闪过了几分凝重。
便在此时，那无尽虚空之上，来自凤凰一族的青鸾仙子淡淡开口道：“既然人都到齐了，那么也就不要浪费时间了。”
“如今地仙世界即将崩溃，我等还是齐心协力破开阵法为要。”
诸位半步地仙闻言却都是不为所动，显然都想要省下几分力气，留着夺取宝物。
便在此时，一位身穿火红色道袍男子颔了颔首，面色微寒的点头道：“我明白诸位的算盘，不过在座的都是修炼多年的人杰，此事谁又能算计谁？”
“与其白白耗着，倒不如一起联手，尽快破了阵法再说。”
“本作把话放在这里，在座的众人之中，若是有谁敢偷懒，莫要怪本座不客气。”
诸位地仙老祖闻言，面色都是微微一变。
这说话之人，名为火桑道人，其来自火桑海域，乃是火桑海之主。
此人先后渡过了六次大劫，乃是流川百海排名前三的绝顶半步地仙，甚至有望成就七劫仙人之尊，其说出来的话在座的诸人都不敢怠慢。
思及此处，陈念之亦是眸子微微一动，略作沉吟之后亦开口道：“既然如此，吾等便动手吧。”
众仙闻言，眸子都微微一动。
陈念之乃是归墟海之主，虽然成名时间较短，但是亦是有了赫赫威名。
此前他们对陈念之还是不屑一顾，认为陈念之之所以能雄踞归墟海，是因为归墟海没有半步地仙之境的强者。
可是不久之前一战之中，陈念之短短数招便挫败一尊半步地仙，夺走了一卷价值惊人的仙经，自然引起了他们的注意。
“此乃绝世天骄，怕是铸就了三道果的根基，才能展现如此惊仙战力。”
斜阳老祖低语，目光愈发的阴沉起来。
不过瞬间之后，他将杀意收敛了起来，面色平淡的说道：“三位道友说的有理，既然宝地在前，我们自然要齐心协力。”
“此战若是谁敢偷懒，莫妖怪吾等手段狠辣了。”
数尊六劫半步地仙战力开口，余下的半步地仙心中都是微微一定。
他们纷纷交流了瞬间，而后点头道：“自是如此。”
“那就动手吧。”
火桑道人开口，拂袖之间祭出一道火焰神通，演化出漫天赤明仙火飘落，宛如无尽火红色桑叶落下，撞击在阵法之上，爆发出一道又一道的涟漪。
其他诸位半步地仙见状，也都没有任何迟疑，祭出一道又一道璀璨仙宝神通落下，打的阵法光芒乱颤。
半步地仙全力爆发的手段，其实跟地仙老祖相差无几，只是没有地仙世界的无边法力加持，他们难以久战。
如今十几半步地仙全力出手，几乎与十几尊地仙老祖出手无异，不消片刻之境便将那护山大阵打的摇摇欲坠。
“轰隆隆！”
随着一声轰然巨响，那阵法终究还是被强行轰穿，露出了力量的火山仙泉。
而在那火山仙泉之中，却有着一道又一道的璀璨仙珍，在其中绽放着耀眼神光，竟然宛如一片星空一般璀璨。
这一瞬间，诸位半步地仙都看呆了。
一座地仙福地千万年积累，内中蕴生而出的宝物何其惊人？
陈念之只是匆匆看了一眼，这些火山泉眼之中，就有三四尊八阶开天仙珍，极品仙珍更有二十几尊。
余下的仙珍灵物，更是成百上千，每一道都绽放着璀璨仙光。
“火山仙泉，昔日赤阳天神蕴生之地。”
“赤焰真源石、赤玉仙髓、青焰仙金、凰血赤金、九天神炎玉……”
众仙喃喃低语，叨念着这些仙珍奇物，心中不由愈发的狂喜。
那赤焰真源石、赤玉仙髓、青焰仙金、都是八阶开天奇珍，能够炼制开天仙宝，哪怕地仙老祖都会为之疯狂。
余下的极品仙珍，亦是价值惊仙之物，在座的诸位半步地仙，得到任何一尊，都足以让自身的实力增长不少。
眼看如此宝物就在眼前，他们心中无比狂喜。
那火桑仙人当即一步迈出，化作赤色遁光飞向了火脉所在。
其余众仙见状，也都是丝毫不慢，开始疯狂的催动遁法神通，向着福地火脉冲了过去。
陈念之也是跟随在众人之中，不过却猛地感觉到不对，只觉得一股致命的危险袭来。
“不好，快退！”
瞬息之间，陈念之只觉感觉一股致命的危险袭来。
他条件反射一般，带着姜玲珑和青姬爆退，而后撑开阴阳两极珠和混元一炁真罡。
此时那些半步地仙也察觉到不妙，当即纷纷各是手段互助自身，而后疯了一般向着远处逃去。
可惜还是有些迟了，但听虚空之中一声轰鸣之声响起。
但见那福地核心所在，猛地爆发出璀璨流光，霎时之间那高耸入云的火山爆发，喷发出了无边无际的火焰。
“轰——”
霎时之间，无边无际的火焰汹涌而出，焚天之火淹没了一切。

第1241章 青龙君
陈念之顾不得其他，一边将阴阳两极珠撑到极致一边爆退而出，却发现阴阳两极珠撑开的光幕开始迅速黯淡。
仅仅只是支撑了一个呼吸的功夫，这对极品仙宝的防御罡气就被瞬间击破。
好在这阴阳两极珠防御无双，哪怕被击破还是挡住了这一击的大半威力，余下的冲击波虽然强大，但也破不得他的混元一炁真罡了。
直到此时，陈念之才环顾四周。
他发现受到这一击之后，参战的十余位半步地仙都不好过。
冲在最前面的火桑仙人遭到重创，肉身被滔天火焰焚烧成了劫灰，只有仙胎在本命仙宝的护持之下逃了出来。
青鸾仙子亦是伤得不轻，毁掉了一尊极品仙宝，斜阳老祖手中的一尊极品仙宝斜阳天珠亦是毁在了这一击之中。
他们还算好的，余下的许多半步地仙之中，有五人当场被焚烧成了劫灰，三人肉身被毁。
还有几位手段非凡躲过一劫，但是也遭到了极大的重创。
“啊，老夫的福地！”
眼看福地核心爆开，虚空之上的千流道人面色而几乎发狂。
福地仙泉莫名其妙的爆开，已经彻底毁去了，日后怕是要跌落到仙阶品阶，这让千流道人难以置信。
他疯狂的催动滔天仙元，无尽开天之力笼罩虚空，欲要稳住这福地核心使其不会彻底破碎，可惜也是无济于事。
但见那无尽滔天火焰之中，无尽劫气汹涌而出，无边煞气淹没了一切。
一片混乱之中，一尊又一尊的仙珍化作流光飞出，如流星一般越过天际。
“那是……”
陈念之眉心一凝，条件反射一般的看向虚空深处，只见一道青色流光飞跃长空而来。
“青焰仙金。”
瞬息之间，他便认出了此物来历。
一尊开天奇珍，其价值不言而喻，他没有任何犹豫的出手，以五色神光扫过苍穹，将其摄在了手中。
于此同时，姜玲珑和青姬都不慢，各自都收到了一尊极品仙珍。
眼看虚空之中的宝物还不少，姜玲珑还准备继续争夺，可是陈念之却没有任何迟疑的道：“不要耽搁，快走！”
三人乃是多年道侣，此刻听他开口，他们没有任何迟疑的立即纵身而出，化作流光往赤阳福地之外而去。
“轰——”
他们刚飞到福地之外，就听到虚空之中传来一声惊天之声。
只见一尊无比古老的青色大鼎，从无尽虚空之上轰然镇压而下。
那大鼎乃是青金所铸，其实布满了九天龙纹，垂落下亿万道青色光芒，笼罩了无垠虚空山河，封锁了苍茫福地。
“青龙镇世鼎。”
看到大鼎的一瞬间，九天之上的千流道人面色大变，不由惊骇无比的道。
“青龙君，西渊龙宫敢对本座出手，当真要如吾人族开战不成？”
“呵！”
虚空之上，传来了冷笑之声。
但见一尊遮天蔽日的九天青龙迈步而来，化作一位身穿青色帝袍的男子落下，神容淡漠的看了一眼千流道人道。
“大劫将起，吾妖族将借势登天，立一座无上真龙洞天，今日便是斩杀汝等扫清障碍。”
“狂妄！”
千流道人面色冰冷，冷笑着说道：“这西炁神渊海之中，西炁、神渊两座洞天镇压寰宇。”
“汝妖族便是真龙也得盘着，还妄想行逆天之举？”
“是么？”
青龙君面色冷淡，只是看了一眼千流道人，而后开口说道：“我知道你在想什么，可是今日你别妄想求援了。”
“流火星宫之主，确实是一尊天下罕见的至强者，可如今怕是抽不出身的。”
便在此时，虚空之中无边劫气横生，但见一尊遮天蔽日的身影踏步而来。
来人一袭黑袍，每步都在虚空之中，留下了一道深深的印痕。
“天狱族四长老，天煞修罗。”
看到来人的一瞬间，千流道人变色狂变，露出几分绝望之色。
但见他苦笑出声，面色有些苍白的道：“西渊龙宫、天狱族。”
“为了对付老夫一尊地仙后期，你们居然出动两位地仙八重，果真是好手段啊。”
那天煞修罗面色冷漠，只是开口说道：“大劫将起，无边劫气波及无边山河，吾天狱族主即将证道天仙之境，这西炁神渊海的格局也该变一变了。”
“今日将汝斩杀，便是断了流火星君一臂，往后这流川百海也该归我天煞一族执掌。”
青龙君亦是颔了颔首，他神容丰神如玉，一双眼眸宛如九天星辰，只是静静的站在那里，便宛如太古神灵遗世。
但见他一步迈出，带着几分淡然的看向凤栖海的火凰老祖道：“真凰一脉，乃吾妖族三支祖脉之一。”
“不如与我一道，斩了这千流道人，如何？”
火凰老祖面色凝重，而后开口说道：“此事事关重大，在下未曾受到族令，怕是不敢出手。”
“哦？”
青龙君闻言，眸子微微一寒，却又在瞬间恢复了几分笑容道：“我知汝心中所想，那神渊洞天镇压西炁神渊海数千万年。”
“可如今天地有变，妖庭有无上大能自原始仙域前来布局。”
“吾妖族一脉，自然该借势崛起，改一改这西炁神渊海的大势了。”
火凰老祖听他这么说，眸子愈发闪烁，却终究没有回答。
青龙君见此，便又开口道：“既然如此，本君也不留伱。”
“你且回凤栖海之中，将吾西渊龙宫的态度告知南明老祖便是。”
话音落下，青龙君便也不再多言。
但见他催动青龙镇世鼎镇压而下，无边滔天之气席卷六合八荒，镇压向了千流道人。
天煞修罗亦是出手，一柄天煞开天之刃劈天裂地，无边无际的煞气劈开了六合，向着千流道人镇压而去。
“啊，想杀本座，没有那么容易！”
眼看两人杀来，千流道人露出了癫狂之意。
作为一尊地仙后期的强大地仙，千流道人在西炁神渊海之中，都是威名赫赫的强大地仙。
哪怕此刻面对两尊地仙八重的至强者围攻，他都是不甘束手就擒，疯狂祭出上品开天之宝横击天宇。
“轰——”
随着开天辟地般的轰鸣之声，一场震惊流川百海的惊世大战就此爆发。

第1242章 先天之宝，九龙古鼎
与此同时，方才逃出福地之外的三人，都露出了几分苍白之色。
姜玲珑回过头，看了一眼被青龙镇世鼎封锁的赤阳福地，不由惊骇的说道：“看来这流川百海，要变天了啊。”
陈念之闻言，也不由面色微变。
两尊地仙八重的绝顶地仙来袭，显然是以赤阳福地做局，专门为了镇杀千流道人而来。
这千流道人修为高达地仙后期，不仅是流川百海前三的至强者，放眼整个西炁神渊海都是赫赫有名的人物。
最关键的是，他还是流火星宫的太上长老，身份地位极其尊崇。
要知道那流火星宫威震西炁神渊海，乃是流川百海第一仙派，门中仙人多达三千之数，地仙级数的开天老祖都有十七位之多。
可以说这一脉的实力，占据了整个流川百海的三四成。
更加惊人的是，那流火星宫之主，更是半步天仙级数无上强者。
流火星宫之主有天纵之资，其修道不过六百余万年，便已经超越了地仙极致，悟出了星辰道则之力，乃是有望证道九天星君的无上存在。
如此绝世强者，在西炁神渊海之中都是擎天支柱，哪怕是天仙大能都会以礼相待，其实力可想而知有多强大。
一旦千流道人陨落，流火星宫之主必定会震怒无比。
而妖族和天狱族也想要借着大劫崛起，双方一旦碰撞在一起，届时怕是会有无边大劫席卷而出，波及整个流川百海的兆亿生灵。
想到这里，陈念之叹息道：“大劫来临，哪怕我等九天仙灵，都无法置身事外。”
“或许地仙福地可以封闭山门不入大劫，可是既然妖族和天狱族卷起大劫，这西炁神渊海还是要大乱了。”
青姬点头，而后叹息着说道：“天塌下来，有高个子顶着，你我不过登仙后期的实力，想要自保都得倾尽全力，此事怕是也无力插手其中。”
“是啊。”姜玲珑也颔了颔首，而后平静的说道：“西炁神渊海之中，有西炁、神渊两座洞天，更有西渊天宫镇压寰宇。”
“若真的大劫席卷天地，也有他们在前方顶着，你我只需顾全自身便可。”
陈念之闻言颔了颔首，却还是若有所思的道：“可是大劫将起，我担心为了避免劫气缠身，西炁、神渊这等洞天，会封山闭门不染红尘之事。”
两女闻言，都是沉默了。
西炁神渊海之中，有西炁、神渊二洞天镇压天地，妖族和百族仙灵历来都较为势弱。
他们没有被人族和神灵族彻底赶出去，也是靠着西炁神渊海之外的万妖祖域，和百族天域的天仙大能在背后暗中支持。
以西渊龙宫和天狱族的实力，想要翻盘近乎就是不可能的事情。
他们敢在这个时候卷起大劫，多半是有一定的把握，这背后的原因不难猜测。
多半便是因为西炁、神渊二座洞天，为了庇护门人躲避大劫，在大劫来临之时都会封闭洞天不染劫数。
想到这里，姜玲珑叹息着说道：“我们不必多想，先回归墟海再说。”
“好。”
陈念之也点头，继续往赤阳海域之外而去。
未过多久，他找到了隐藏在此处的陈念川等人，带着他们往归墟海飞了回去。
“……”
也就在陈念之出来不久，又有两道身影远遁到了赤阳福地之外，他们正是来此残阳福地的残阳老祖和斜阳老祖。
但见那斜阳老祖看了一眼后方的赤阳福地，面上无比后怕的说道：“此行好生凶险，若非师尊您有赤龙镇世鼎在手，怕是你我都得栽在里面。”
“是啊。”残阳老祖点了点头，面色极为凝重的说道：“谁也想不到，这西渊龙宫跟天狱族，居然会联起手来坑杀千流道人。”
“此战之后，恐怕流川百海都得变天了。”
残阳老祖喃喃自语，从袖中取出了一枚布满龙纹的宝鼎，露出了几分笑容道：“好在这赤龙镇世鼎的赤龙真魂已经寻回，伱我也是得偿所愿了。”
“今日若非此物，你我都未必能够脱身。”
随着他的娓娓道来，斜阳老祖也露出了几分笑容。
他们残阳福地跟昔日的残阳天神，有着千丝万缕的关联，自然是知道一些绝密的。
原来在数千万年前，赤阳福地还是一条纯阳仙脉，仙脉核心所在之处，有一枚赤阳石胎，其历经数个量劫的孕育，最终蕴生出了一尊先天神灵。
此神灵名为赤阳天神，其跟脚在先天神灵之中都算顶级，有一尊伴身灵宝，便为极品先天之宝赤阳戟。
可赤阳天神运道不好，快要出世的时候，被天仙大能推算出了来历。
极品先天之宝何其珍贵，诸位天仙大能自然对此垂涎不已，以至于那赤阳戟孕育成型之时，遭到了数十位天仙大能的抢夺。
最终赤阳戟被一位量劫古仙夺走，而赤阳天神失了本命至宝，导致自身赤阳道则有缺，退化成了残阳道则。
这赤阳天神不愧是顶级先天神灵，哪怕根基折损了不少，依然还是稳住了先天神灵的跟脚，化成了天仙之境的残阳天神。
可是遭到此劫之后，残阳天神的根基不再圆满，未能渡过当年的道劫，以至于陨落在了道劫之中。
残阳天神陨落之后，赤阳福地被赤焰仙宗占据，肉身又化作了残阳福地，后来被残阳老祖占据。
可以说无论是赤焰仙宗，还是残阳仙派，都跟残阳福地有着千丝万缕的关系。
赤焰仙宗早在三千万年前就已经覆灭，赤阳福地被其藏在了地仙界之中，可残阳福地却还是留存着。
这座福地先后被三个地仙古派占据，传承到残阳天神手中已经是第四个地仙福地了。
想到此处，斜阳老祖不由好奇的道：“师尊，赤龙镇世鼎有何玄奇，居然能让您如此重视，不惜代价为其寻回赤龙真魂？”
“此物的来历……”
残阳老祖微微迟疑，片刻之后还是叹息道：“罢了，老夫根基有限，此生怕是难以更进一步，将此事告知你也无妨。”

第1243章 大劫将起，众仙争王
“这赤龙镇世鼎极为古老，它乃是昔日残阳天神的看家至宝，‘九龙古鼎’分化而成。”
“九龙古鼎！”
斜阳老祖面色巨震，忍不住惊骇的道：“先天之宝，九龙古鼎？”
“正是！”
残阳老祖点了点头，而后娓娓道来的讲述起了一段往事。
在八千万年前，残阳天神出世之前，伴生先天之宝赤阳戟便被夺走。
此后他无先天之宝护身，实力在擎苍仙域诸位天仙大能之后，都算得上倒数之列。
为了增加自身的实力，也为了渡过量劫，残阳天神统定思痛，下定决心炼制一尊先天之宝。
为了炼制这一尊至宝，残阳天神耗时千万年，先后寻来了九块八阶仙金，养出了九条地仙后期的真龙。
此后，祂将真龙抽筋扒皮，龙魂龙骨炼入鼎中，得了九尊极品开天之宝。
仅此还是不够，那残阳天神为了彻底炼成这尊先天之宝，甚至不惜深入混沌之中，从其中寻来了一道先天之气。
此后残阳天神以这道先天之气为根基，熔炼九鼎合一，使其逆反先天之境，最终炼成了一尊先天之宝‘九龙古鼎’。
“可惜，残阳天神虽然炼成了‘九龙古鼎’，可自身也在混沌之中遭到了重创。”
“未等祂伤势恢复，量劫便已经彻底爆发，他亦是未曾渡过那无边劫数。”
残阳老祖娓娓道来，面色露出了无比惆怅之色。
他叹息了一声，眸子闪过几分沧桑的道：“残阳天神陨落之后，九龙古鼎便重新分化成了九尊真龙镇世鼎，而且多已遭到重创。”
“这九尊古鼎之中，有三尊完好的被西炁神渊海之外的大势力夺走，三尊落在了西渊龙宫，和当年极为恢弘的势力手中。”
“余下三尊都被重创，器灵龙魂在赤阳福地温养，黑龙鼎不知所踪，赤龙鼎和金龙鼎，都被留在了残阳福地。”
“可惜年代太过久远，残阳福地先后换了数个主人，到了如今我们这一代，残阳福地的二尊大鼎遗失其一，仅有赤龙镇世鼎还留存。”
说到此处，残阳老祖看着手中的赤龙镇世鼎道：“眼下的赤龙镇世鼎，便是昔日九尊真龙镇世鼎之一。”
“那西渊龙宫的青龙君，所持青龙镇世鼎，便是完好无损的九鼎之一。”
“赤龙镇世鼎，真龙九鼎……”
斜阳老祖面色无比的震动，响起青龙镇世鼎的威能，他不由惊惧着说道：“这真龙九鼎，乃是极品开天至宝。”
“莫非这赤龙镇世鼎，亦能恢复其全盛威能？”
“你猜得没错。”
残阳老祖点了点头，而后开口说道：“赤龙真魂与宝鼎合一，便是开天之宝。”
“不过此宝沉寂多年，当年遭到的重创又极为严重，想要恢复多年还需要海量的元气和资源。”
“我们将其放入福地温养，投入大量的火属灵物和仙珍，它的威力便会逐渐恢复。”
“这个过程或许很缓慢，不过只需要数十万年功夫，我残阳福地应当就能拥有一尊极品开天至宝镇压气运了。”
“极品开天至宝！”
斜阳老祖喃喃自语，心中亦有无边狂喜。
极品开天之宝啊，这是地仙老祖都会为其疯狂的无上宝物。
哪怕是地仙后期的存在，怕是都极少有人有资格能够触碰如此至宝，因为此宝太过珍贵了。
只有那些超越了地仙极限，领悟了道则的半步天仙，手中才能有一两尊这个级数的至宝。
更别说这赤龙镇世鼎乃是九龙古鼎之一，若是重新凑齐九尊古鼎，那九阶先天之宝‘九龙古鼎’，还有可能重现尘寰。
如此至宝的价值，自然是不言而喻的。
“有了此物，我日后突破地仙之境，乃至突破地仙后期都有希望。”
斜阳老祖心中低语，无边狂喜涌上心头。
他猛地又想起了什么，又看向了残阳老祖道：“此行之中，那黑龙真魂落在了归墟道人的手中。”
“你看我们要不要对他出手，夺回那黑龙真魂？”
“黑龙真魂？”
残阳老祖目光微皱，沉吟了片刻之后说道：“那黑龙真魂，乃是黑龙镇世鼎的器灵，若是得到它或许可以推算出黑龙镇世鼎的下落。”
“我们传承残阳天神的部分道统，此物肯定还是要取回来，不过眼下怕还不是时候。”
“眼下大劫将至，天狱族和妖族怕是还有动作，你我回去先恢复赤龙镇世鼎，等到大劫将起之时，再做谋划黑龙镇世鼎也不迟。”
斜阳老祖听到这里，只能微微点了点头，而后目光阴冷的道：“既然如此，那就再让他苟活一段时日。”
“……”
归墟海，青辕山仙殿之中。
陈念之面色沉凝的端坐在上首，左右两侧姜玲珑和青姬并肩而坐。
余下的陈念川、陈贤夜、玄武老祖等二十余位仙盟仙人亦是分坐两旁，一个个都带着几分疑惑之色。
眼看众人都到齐，鲲鹏妖圣忍不住询问道：“盟主，不知这次紧急召见我等，是否有大事发生？”
“是啊，如此紧急，莫非有大事要发生？”
众仙闻言，都是面色凝重的问道。
陈念之没有立即回答，只是眸子扫视了一眼众人，片刻之后叹息道：“诸位，这流川百海，乃至西炁神渊海，恐怕都要大乱了。”
“这……”
众仙闻言，都是面色微变。
他们面面相觑，最终还是道宫之主询问道：“不知道，究竟是发生了什么事情？”
“唉，天狱族与西渊龙宫掀起大劫，恐怕是下次大劫的发起者。”
陈念之叹息一声，而后娓娓道来的讲述了此行经过。
众仙听完之后，面色猛的骤然大变，心中愈发有了几分惊骇之意。
天狱族族主欲要掀起大劫，借着无边劫气而突破天仙之境，而西渊龙宫之主亦是想要借机立一座真龙洞天。
两者一拍即合，联手发动的劫数必定是无边浩大。
人族和神灵二族作为西炁神渊海的主宰，自然不会放任他们崛起，可是洞天福地不染劫数，未必会插手其中。
当然，必定也有人族老祖和大势力入劫，欲要与之争雄夺得更进一步的机缘，也有愿意庇护亿万生灵的大慈悲仙人。
妖魔乃至百族之中，怕是也有不少强者想要借着大劫崛起。
可以预见的是，这场大劫必定是波及辽阔，莫说是这流川百海，怕是西炁神渊海都会深陷其中，直到角逐出胜负怕是大劫才能结束。
“大劫将起，众仙争王。”
“亿兆生灵，百万仙人，若不能渡过大劫，怕是尽皆作古矣。”
“这是天道大势，亦是天地轮回之道，不可更改，已是不可逆转。”
“天狱族主也好，西渊龙宫之主也罢，亦是身处大劫之中。”
“不同的是，亿万生灵，百万仙人，尽是劫数中的绿叶与尘埃，唯有他们，才是此次大劫的主角罢了。”

第1244章 议事大会，战前准备
陈念之娓娓道来，心中更有几分惆怅。
比起这些成名多年的妖仙神灵，飞升才五万年的他，算得上年轻稚嫩，自然是无法与之相比的。
故此在这一次大劫之中，他只能作为大劫之中的一片绿叶，只能随波逐流的在劫数中争渡。
最终能否安稳的渡过劫数，亦不过是看自身的气运和机缘罢了。
想到此处，陈念之叹息道。
“大劫将起，吾等也该做些准备了。”
众仙闻言，不由都颔了颔首，陈念川当即询问道：“既然如此，我们现在该怎么办？”
陈念之没有立即回答，只是询问道：“这些年来，归墟海的周天星辰大阵，完善的怎么样了？”
“周天星斗大阵么。”
众仙闻言，眸子都是微微一动。
自从陈念之执掌归墟海之中，便调集归墟海的各大仙族完善归墟海的周天星斗大阵。
这个巨大的工程波及辽阔，而且还影响极其深远，有归墟海上万个仙族参与，而且距今已经持续了数万年之久。
汇聚了一座海域的力量，历时数万年布置的阵法是极其惊人的，其中就包含了大大小小三万多个岛屿，甚至还有足足九座仙岛作为阵眼。
此时听陈念之提起此事，道宫之主抚了抚长须道：“我们的周天星斗大阵，主要以天沙海域为核心，辐射了周边九座仙岛。”
“包涵阴阳大阵、三垣大阵、四象大阵、还有周天群星大阵。”
“其中阴阳大阵，包含了太阴太阳二岛为核心，还有两千座灵岛辅阵眼，如今已经彻底布置完成。”
“三垣大阵经营数万年，三垣仙岛阵法早就完善，三千多座辅助灵岛亦是布下了阵法。”
“四象仙岛的四座主阵也已经布置完成，不过阵器用的都是中品仙宝，此外辅阵眼只完成了大半。”
“余下的周天群星大阵，还差了不少没有完成。”
随着他的娓娓道来，陈念之逐渐明白了此事。
他的眉心微微一皱，而后沉吟了片刻后道：“四象仙岛作为周天星斗大阵的主阵眼之一，仅仅布下上品仙阵怕是不够，还需要更换阵器重新修改大阵才行。”
“那周天星斗大阵的三万群星灵岛，亦是关乎到阵法的威能，所以还需要尽快将其布成才行。”
众仙闻言颔了颔首，玄武老祖略作沉思之后道：“以我们如今的人手，布下这些阵法师足够的，不过这样一来怕是得消耗大量的资源。”
“无妨。”
陈念之摇了摇头，便道：“我们手中资源，是足够的。”
众仙闻言，都是微微一愣，要知道一次性不下三万座灵岛大阵，需要的资源是无比海量的，想不到陈念之居然能够轻易拿出来。
倒是陈炁渊和陈念川等人早已预料，此前归墟福地之中，他们的得到的宝物实在是太过庞大了。
无论是底蕴级数的极品仙珍，还是寻常仙珍和纯阳灵物，都堪比一座福地百万年的积累。
如此磅礴的财富，用来修筑三万座灵岛，自然还是绰绰有余的。
此事到这里就已经议定，众仙不由微微松了一口气。
这周天星斗大阵极其惊人，不仅有九座仙岛作为阵眼，而且还是有数万座大阵合并而成。
按照陈念之的推算，到时候如果由他亲自主阵，仙盟之中的二十余位仙人联手催动，那么发挥出的威能，怕是足以抵挡地仙后期强者的攻打。
“此阵法一旦布成，归墟海的天地元气凝聚一体，除非是遭到天狱族和西渊龙宫的针对，否则防守起来应该是足够了。”
“靠着阵法只是被动挨打，我们的反制手段还是不足。”
想到这里，陈念之又问道：“足足的几座古船，如今修筑的如何了？”
负责此事的是离凰，她听陈念之问起，便开口道：“螣蛇古船已经修筑完成，赤龙战船的才刚刚过半，想要修筑完成还缺大量材料。”
陈念之闻言，眉心不由微皱。
修筑古船，不是一件容易的事情，这等战争古船都是正在的镇族至宝。
每一尊战争古船，消耗的材料都是海量的，其价值是同阶仙宝的十倍。
据陈念之所知，仅仅只是一艘螣蛇古船，消耗的五阶六阶灵木，就已经多达上百万根，四阶灵木有数千万根之多。
如此多的珍惜灵木炼成的零件，每一块都相当于一尊法宝、灵宝、乃至纯阳灵宝。
甚至宝船之中，还有不少仙珍炼成的仙阶部件，如此多的奇珍灵物聚合一起，汇聚成一座惊世古船，其威能是何等的惊人。
一座顶尖的七劫渡世古船，其灵活性或许比不上半步地仙，但是防御力和对于阵法的破坏力，却比起地仙老祖都不遑多让。
所以每多一艘顶尖的七阶渡世古船，都能极大地增加家族底蕴，对陈氏仙族来说是不可或缺的。
“灵物不足么？”
陈念之喃喃低语，沉吟之后说道：“我和玲珑他们手中，还有一些灵珍，先填补进去把赤龙宝船建造完成吧。”
“好。”
离凰点了点头，便将此事定下。
眼看如此，陈念之又环顾了一番四周，而后开口说道：“此次大劫，对于在座的诸位来说，都是第一次接触，可以说得上是凶险莫测。”
“我们想要渡过去，还是需要齐心协力，还望诸位长老多多用心，将周天星斗大阵彻底完善。”
众仙闻言都是颔了颔首，道宫之主当即说道：“昔日紫胤界的周天星斗大阵，我等便曾经参与布置。”
“眼下的周天星斗大阵威力更强千百倍，但是我等如今也是今非昔比。”
“盟主放心便是，此事就交给我们了。”
“好。”
陈念之见此，不由微微一笑，便也将此事放了下来。
议事大会到此也就结束了，陈念之送别了诸位仙盟长老，而后回到了洞府之中。
洞府之内，陈念之、姜玲珑、青姬相对而坐，丫丫和宴紫姬亦是聚在一旁。
不等陈念之开口，丫丫就坐不住了，忍不住开口问道：“此行收获如何？”

第1245章 收获，先天残卷
听到丫丫问起，陈念之的眸子不由微动。
此行虽然凶险，但是收获确实称得上惊人。
他没有多说什么，只是从袖中取出了两卷古籍，一枚缭绕着青色流焰的仙金，还有数尊珍惜的灵物。
青姬和姜玲珑见状，也纷纷取出了此行所得的宝物。
“大获丰收啊。”
几人清点了一番收获，宴紫姬不由欣喜地说道。
陈念之也微微点头，这一次赤阳福地之行，他们得到了数十件仙珍古籍。
因为走的是藏经阁，所以此次收获最多的是各自仙经古籍，少部分是价值惊人的仙珍。
仙经古籍共计有六十三卷，其中又有三卷开天古卷，七卷极品仙经，剩下的五十三卷都是寻常的仙经古籍。
那五十三卷仙经古籍，包含功法、神通、游记秘闻、符箓、阵法、炼器炼丹之术，能够极大的增加家族的根基和底蕴。
七卷极品仙经，有四卷是功法传承、三卷记载阵器符之道的古书，内中讲述法则大道，对陈念之也有极大的借鉴意义。
四卷开天古卷，那更是无比的惊人。
一卷名为‘残阳天书’、第二卷名为‘赤阳登天道’，第三卷则名为‘天皓古卷’，第四卷则名为‘二十四诸天神策’。
“开天古卷，果真玄奇。”
陈念之取过四卷古书，简单的看了一眼，心中不由闪过几分震撼。
四卷古书，皆是昔日赤阳福地的老祖至高传承，是赤焰仙宗的九卷至高传承之一。
这四卷古书之中，‘天皓古卷’乃是残阳福地第二位地仙老祖的修炼的功法。
这位‘天皓老祖’以道果成道，修成了一门惊世的开天神通，而且还是一位开天级数的炼器大师。
此卷仙经讲述的是其修炼道果之路，内中记载着一卷开天神通‘天皓斩神策’，亦有一份开天级数的炼器传承。
“这天皓老祖生前修为高达地仙四重，亦是开天级数的炼器师。”
“他的炼器水平，怕是未必弱于天焰老祖了。”
感受着天皓古卷的玄奇，陈念之喃喃低语，目光之中亦有几分向往。
陈念之有感觉，这天皓老祖的炼器之道对他有很大的启发，若是将其参悟部分，自己的炼器水平就会有巨大的提升。
除了天皓古卷之外，那‘赤阳登天道’更是无比惊人。
此卷古卷来历极为古老，乃是赤焰仙宗开派祖师所创。
那赤焰仙宗的开派祖师，继承了残阳天神的部分遗泽，其修为据说曾经臻至地仙七重之境，这卷功法已经被其推演到了地仙七重之境。
按照这卷功法的描述，所谓赤阳登天道，是一门修炼开天真身的无上大道。
修炼此法，需要采集天地纯阳之源，在体内修出一轮骄阳大日。
等到那骄阳大日蜕变成九天赤阳，有普照天地之能，恢弘绚烂无尽之时，便彻底炼化骄阳大日，将其炼入肉身之内，借助九天赤阳的力量淬炼肉身。
只要将九天赤阳彻底炼化，便可修成一尊开天真身‘赤阳天开真体’，仗之完成那开天辟地之举。
除此之外，这卷功法能够修炼到地仙七重，最多可以修成七轮九天赤阳。
如果融合了七轮骄阳大日，那么开天真身便可蜕变至大成之境。
除此之外，此法理论上可以修成十三轮大日，若是将十三轮赤阳修成，再将其尽数融入肉身之内，便可演化出无上开天之体。
而那无上开天之体只是一个传闻，这等存在太过罕见了，传说修成无上开天之体的存在，只要肉身逆反先天，那么在天仙大能之中，都算得上战力顶尖的存在。
“一卷无上仙经啊。”
陈念之低语，看着这卷功法不由赞叹道。
可是片刻之后他又摇了摇头，有些遗憾的说道：“可惜赤阳之道有所极限，这条路终究无法走到尽头。”
“是啊。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“赤阳者，红日也，乃是晨曦之日，源自一日之处，还算上真正的恢弘浩大，这条路走到七轮赤日便已经举步维艰。”
“若是他走的太阳之道，或许还真有一丝可能修成十三轮太阳，铸就无上开天之体。”
“这一步哪里那么容易。”
陈念之摇了摇头，而后叹息道：“无上开天真身，哪怕在地仙老祖之中，都算得上绝顶战力。”
“他若是能修成这一步，那么至少也是天狱族主，乃至西渊龙宫之主那个级数的人物，也不至于死在当年的道劫之上了。”
“是啊。”
青姬也点了点头，略作沉思之后说道：“东皇修炼太阳法则，肉身亦是万古罕见的不灭金身，这卷功法或许对他有很大的用处。”
“太阳煅体，火炼金身么？”陈念之目光微动，而后沉吟着道：“这条路确实适合老祖，稍后我会将此卷古经抄录一份给他送过去。”
心中这般想着，陈念之又看向了最后一卷古经。
最后这一卷古经，名为‘残阳天书’，顾名思义他是残阳天神留下来的道统。
这卷残阳天书记载的是肉身、道则、道果衍化之道，乃是一条三道果同修的道路。
昔日残阳天神亦是如此，如果不是因为伴生至宝有失，导致他的道果有缺，未曾修成天仙道果，那么他应该是同修先天之体、赤阳道则和先天道果的顶尖天仙。
可惜伴生至宝被夺走，残阳天神的赤阳道则跌落成了残阳道则，先天道果更是未曾修成。
故此，残阳天神根基大大折损，为日后陨落在量劫之中埋下了祸根。
眼前这卷功法，记载的是残阳天神的大道，可惜却也是残缺的，仅仅只有上半部而已，只能修炼到地仙九重之境。
“这是一卷残缺的先天道书，可惜确实残缺不全，只有其本身百分之一的玄妙。”
陈念之喃喃低语，却也还是无比的欣喜。
一卷残缺先天道书，记载着一位先天神灵的孕育之道，对陈念之有很大的启发和好处。
一旦将其吃透，那么日后陈念之的阅历和底蕴便会大大增加，不弱于洞天福地的核心真传。

第1246章 二十四诸天神策。
“可惜少了关键的突破天仙之法。”
陈念之低语，片刻之后又摇了摇头失笑。
一卷能修炼到地仙九重的先天残卷，本就已经是无比的惊人，足以让地仙老祖心动不已。
若是一卷直抵天仙之境的完整先天道书，那么他根本就不可能将其活着带出来。
能带回这一卷先天残卷，或许便是她此生最大的机缘了。
“有了此经指引，你我修行前路豁然开朗了。”
陈念之面色欣喜的将残阳天书收起，而后又看向了最后一卷古书。
这第四份古卷名为‘二十四诸天神策’，它并非修行功法，也不是诸般秘术，而是一门特殊的修行之道。
按照古卷所述，二十四诸天神策，便是记载着二十四种诸天神器的炼制之法。
所谓二十四诸天神器，便是二十四尊强大的神器，其互为一体，可衍化二十四重诸天世界，在诸般仙宝之中都算得上绝顶。
按照古卷所言，若是有地仙九重的仙人，一旦修成了二十四诸天神器，那么同时催动之下甚至可以横击半步天仙，可与天仙大能一争高下。
不过这二十四诸天神策修行起来也极其艰难，因为这等神器多达二十四件，寻常仙人想要同时催动无异于痴人说梦。
以寻常方法，根本无法同时祭炼二十四诸天神器，所以其祭炼之法极为特殊。
修士想要祭炼而是诸天神器，首先便需要以仙珍奇物，炼成二十四诸天神器的器胎。
其次，逐一以神魂之力，炼化二十四诸天神器的胚胎。
最后，在携带二十四诸天神器走一遭轮回之中，借助轮回之石的先天母胎气，与二十四诸天神器一同孕养，使之气息与之合一，化作本命伴生之宝。
如此器胎与自身相合，日后修炼之时再不断的祭炼二十四诸天神器，使之最终成长为绝世仙宝之日，便是这二十四诸天神器修成之时。
不过二十四诸天神器虽然强大，但是消耗的资源却也是非常的惊人。
想要将其推演到极致，祭炼成二十四尊开天之宝，足足需要二十四枚开天仙珍，这个难度实在是太大了。
别说是地仙老祖，就算是半步天仙之境的旷古神灵，怕也是难以做到的。
“这是一条无上大道，道途无比艰难，可是一旦走到尽头，或许便可纵横寰宇同阶无敌。”
陈念之缓缓低语，眉心更是有几分叹息。
平心而论，这条大道一旦走通，怕是比起陈贤长的三十三沧海神珠都相差无几。
不过三十三沧海神珠，所需的材料灵贝一族可以孕育，有仙贝一族的支持，获取材料起来不算太难，只是价格颇为昂贵罢了。
但是这二十四诸天神器需要的仙料，想要凑齐却更艰难许多。
思来想去，陈念之最后说道：“此路与我道不同，但是却可以借鉴一番。”
“内中的阵法之道，对于贤长的三十三定海神珠，亦有几分妙用，稍后你们抄录一份，给他送过去便可。”
“好。”
姜玲珑颔了颔首，而后开口说道：“此事我会安排。”
事已至此，陈念之点了点头，便也不再提此事。
将二十四诸天神策放置一旁，陈念之又看向了余下的几尊仙珍，此行陈念之夺到的奇珍不多，但是却都是价值无比惊人之物。
所获的极品仙珍，有黑龙真魂、九天神炎玉、凰血赤金三枚，开天仙珍一份，便是那奇珍‘青焰仙金’。
那青焰仙金，是陈念之临走之时夺走的，九天神炎玉和凰血赤金，分别是姜玲珑和青姬得来。
当时还有不少极品仙珍，都随着地脉爆开喷发而出，不过陈念之察觉到不妙，没有去贪图那些宝物，故此收获少了一些，却也因此安全的逃了出来。
当然他能逃出的原因，主要也是因为几人修为较低，没有引起青龙君和天煞修罗的注意。
那两位地仙八重的至强者，重心都在围杀千流道人，对于他们这些逃走的半步地仙没有追击，才让他们得以逃脱了性命。
言归正传，此时陈念之看着三枚奇珍，心中不由露出了几分欣慰之色。
这三尊奇宝之中，青焰仙金乃是八阶开天奇物，能够用来祭炼开天仙宝，其价值自然是不用多说的。
凰血赤金乃是极品仙金，内中有‘涅槃仙火’规则雏形蕴生而出，是祭炼火属性仙宝仙剑的最佳仙珍之一。
陈念之没有任何迟疑，将其取到了手中说的：“此物我拿去祭炼离火归墟剑。”
“好。”
两女都是纷纷点头，不由露出了几分笑容。
那天河壬水剑本就是极品仙剑，这离火归墟剑一旦晋升极品仙剑之后，便可再现双剑合璧之威，到时候陈念之的战力必定还会增加。
虽然还不敢说比肩七劫半步地仙，可是对上一位地仙一层的开天老祖，应当也是丝毫不惧，在法力耗尽之前，甚至能占据上风了。
取了凰血赤金，陈念之又看向了九天神炎玉和黑龙真魂，那九天神炎玉乃是火属性的奇珍，内蕴九天神炎规则之力，亦是可以用来祭炼第二元神和本命仙宝的奇珍。
无论是青姬的赤龙炼虚剑，还是姜玲珑的六合八荒鼎，都是可以用此物晋升仙阶上品。
所以陈念之思来想去，心中也有些犹豫该交给谁使用。
倒是青姬眸子微动，还是主动开口说道：“此物的九天神炎霸烈无比，更适合炼器之用，不适合用来祭炼仙剑，还是给玲珑姐姐祭炼六合八荒鼎吧。”
“这……”
陈念之眸子微微一动，目光看向了姜玲珑。
这次姜玲珑没有推辞，看了一眼陈念之道：“以我的太阴仙体，至多只能反哺出一尊极品仙宝。”
“还需要你助我一臂之力，提前为六合八荒鼎打开枷锁才行。”
陈念之见此，不由微笑着说道：“可。”
把九天神炎玉交给了姜玲珑，陈念之又看向了那黑龙真魂和青焰仙金。
两宝之中，青焰仙金以他们现在的能力，想要祭炼成功至少也得耗费万年功夫，只能放置一旁等日后再说。
一共是四本开天古卷，前面漏写了一本，这章给补上了。

第1247章 开天仙宝，黑龙镇世鼎
倒是黑龙真魂，让陈念之察觉到了一种熟悉的气息。
姜玲珑对此也有感觉，不由沉吟着道：“这龙魂的气息，似乎跟那龙纹黑金鼎同根同源？”
“我也有这种感觉。”
陈念之点了点头，目光之中不由闪过了几分从沉思。
当年他第一次探索赤阳地仙界之时，就得到了一尊龙纹黑金鼎。
那龙纹黑金鼎乃是极品仙宝，可是内中却没有器灵的存在，陈念之无奈之下只能用其作为阵器，布置在紫薇仙岛之上。
如今数万年的光阴过去，这尊仙宝一直作为护山大阵的核心，算是家族最后底蕴之一。
想不到这一次，居然遇到了一个跟其同源的黑龙真魂。
“如果我所料不错的话，这应该是龙纹黑金鼎的器灵。”
陈念之淡淡开口，心中更是有过几分欣喜。
仅是器灵和鼎体，就已经是极品仙珍，若是两者合一又是何等的惊人。
此刻他按捺住心中的激动，再三检查了黑龙真魂没有异常之后，这才开口说道：“我们让器灵与宝鼎合一，再看看其本身究竟是何等宝物？”
话音落下，陈念之没有再耽搁。
他取来了龙纹黑金鼎，使其脱离了护山大阵之后，便开始催动黑龙真魂与之合一。
这黑龙真魂原本是在沉寂之中，察觉到了龙纹黑金鼎之中，当即绽放出了灼灼仙辉。
随着一双龙目睁开，猛地爆发出一身震天龙吟，但见那黑龙真魂咆哮着飞入了龙纹黑金鼎之中。
“嗡——”
霎时之间，龙纹黑金鼎微微震颤。
古朴苍茫的黑金大鼎之上，龙纹栩栩余生的颤抖起来，宛如一尊太古真龙在其中盘旋。
一道悠远古老的气息从其中散发而出，宛如一尊开天辟地之初，便存在的无上古鼎正在苏醒。
恍惚之间，陈念之看到那大鼎之下，映射出诸魔伏尸、万仙喋血的惊世旧景。
“开天之宝，黑龙镇世鼎。”
陈念之喃喃低语，作为龙纹黑金鼎之主，他在瞬间便明白了这黑龙镇世鼎的来历。
他叹息一声，有着几分惊叹和震撼的道：“此鼎来历无比久远，乃是昔日残阳天神的先天之宝‘九龙古鼎’分化而成。”
“如今此鼎器鼎合一，从沉眠之中复苏，仅仅只是九尊古鼎之一，但也已经是一尊开天古鼎。”
“此鼎全盛时期乃是极品开天古鼎，如今才刚刚复苏，品阶仅仅只是下品开天之宝，想要恢复还需要补充大量的天地元气才行。”
几女闻言，不由心中无比激动，哪怕只是一尊下品开天之宝，也足以成为如今陈氏第一至宝了。
青姬忍不住深吸了一口气，而后询问道：“不知道这黑龙镇世鼎，又该如何才能恢复威能？”
陈念之略作沉思，片刻之后说道：“此鼎乃是黑龙古鼎，亦称玄龙古鼎。”
“玄者，水属之物，只要放在归墟福地仙泉核心，便可逐渐恢复期全盛时期的威能。”
说到此处，陈念之又开口说道：“不过如今归墟福地，还只是下品福地而已。”
“想要靠着归墟福地的水元之气，恢复其全盛时期的威能，怕是至少也得要数十万年的时间。”
“无妨。”
姜玲珑微微一笑，便开口说道：“数十万年的时间又如何，只要能得到一尊极品开天之宝，那么数十万年我们还等得起。”
陈念之见此，也不由露出了几分笑容。
极品开天之宝啊，那是何其珍贵的宝物，就算是半步天仙大能都会垂涎不已，区区几十万年等待又算得了什么。
思及此处，陈念之不再多想，便开口说道：“那就将其放入归墟福地温养，作为镇族底蕴隐藏。”
“不到生死危机的时刻，此鼎便不可贸然出世。”
“好。”
几女闻言，都是点了点头，便也就此将此事定下。
定下此事之后，陈念之没有继续多留，他留下一座化身在青辕山，而后本尊带着黑龙镇世鼎去了归墟之渊。
回到了归墟福地之后，陈念之立即将黑龙镇世鼎放入仙泉温养，而后取出了凰血赤金开始祭炼离火归墟剑。
有过祭炼天河壬水剑的经验，此番祭炼离火归墟剑容易了许多。
陈念之耗费了两千年功夫，最终将凰血赤金融入了离火归墟剑之中，使其晋升至了极品仙宝的地步，比起晋升天河壬水剑少了足足千年。
“成了。”
离火归墟剑晋升成功之后，陈念之当即露出了几分欣慰之色。
这离火归墟剑晋升之后，他的攻伐已经有了巨大的提升，往后进攻有了天离双剑，防御又有阴阳两极珠。
再辅以三道本命神通护身，怕是对上地仙初期的老祖也不至于落入下风了。
“唯一的问题，便是法力不足了。”
陈念之心中低语，又微微点了点头。
他的壬水青莲台孕育了多年，算算时间的话，如今也快到了成熟的时刻，估计三千年之后便会晋升极品仙根了。
心中这般想着，陈念之从闭关室之中走出。
他看了一眼姜玲珑的闭关室，发现姜玲珑还没有出关，明白她还在闭关晋升六合八荒鼎，便也没有去打扰她。
眼下无事，他干脆就去了仙泉之畔，取出了得自赤阳福地的极品仙经和开天古卷，便也就此参悟起来。
此次阅览仙经，陈念之参悟的方向，便是天皓古卷和几卷阵法炼器有关的仙经。
而其目的，便是为了提升自己的炼器和阵法水平，为炼制极品仙宝做些准备。
之所以如此，陈念之是准备在大劫爆发的最后八千年里，炼成三尊极品仙宝。
这三尊极品仙宝，分别是壬水青莲台、阴阳虚空境，还有答应给六辰仙人的极品仙宝。
三尊极品仙宝之中，答应给六辰仙人的极品仙宝不必多说。
壬水青莲台乃是储备法力的本命仙宝，其重要性自然是不可获取的。
阴阳虚空境乃是虚空之宝，此去陈念之得了一枚太虚凝玉，便是空间属性的开天奇珍。
一旦将太虚凝玉融入阴阳虚空镜之中，这阴阳虚空境便会晋升至极品仙宝之列。

第1248章 炼制极品仙宝
陈贤烟因为其所用的材质是开天奇珍，其妙用将会远超寻常的极品空间仙宝。
按照陈念之的估计，此宝晋升之后，就能够带着陈念之破开虚空，瞬间穿越一片海域的距离，抵达遥远的虚空彼岸。
虽然这还远远比不上虚空之门，但对于陈念之来说却是一件保命至宝。
其一旦晋升成功，那就算是地仙大圆满的顶尖老祖，想要斩杀陈念之也不是一件容易的事情。
“此前赤阳地仙界之行，险些就被困在其中。”
“如今大劫将起，为了避免再次置身险境，还是必须要炼成太虚凝玉才成。”
陈念之低语，面上露出了几分慎重。
这太虚凝玉是八阶仙料，想要熔炼自然是无比艰难，而且对于炼器术也有着极高的要求。
以陈念之如今的法力和仙元手段，哪怕耗时万年都未必能将其炼化。
故此陈念之这次参悟古经，就是为了寻求炼化太虚凝玉的方法。
事实上这些古经不愧是福地镇派底蕴，那天皓古卷之上，记载的一门六合八荒炼宝凝火阵，就能够帮助炼化高阶宝物。
按照这个此法的讲述，只要凑齐六位顶尖仙人，八位登仙中期以上的强大仙人，分作六合八荒方位。
以秘术布阵，便可汇聚十四人的仙元，极大的增幅炼器炉之中火焰的力量。
理论上，若是辅阵的仙人实力强大，那么甚至可以召唤出‘六合八荒炼天神火’，足以炼化开天之宝。
昔日的赤焰仙宗，便是汇聚了十几位顶尖仙人，辅助天皓老祖以此火炼成过一尊上品开天之宝。
“若是能汇聚十四人布阵，或许就足以炼化太虚凝玉了。”
陈念之心中喃喃低语，略作沉吟之后，不由估算其仙盟之中的人手。
如今仙盟之中，顶尖仙人就有陈念之、姜玲珑、青姬、六辰仙人，人数不足六合阵眼所需的六人。
不过陈念之和姜玲珑二人，法力远超寻常的登仙九重，可以分担不少的压力，故此可以让炼虚仙人和天羽道人代替。
而八荒阵眼所需的八人，倒是容易解决许多。
如今家族有星辰琉璃界和归墟福地两个宝地，仙人修炼速度是外界的数倍，再加上修行资源不缺，所以仙盟仙人的修炼速度都很快。
故此，仙盟之中的登仙中期以及不少。
其中登仙六重的，有丫丫、宴紫姬、紫焰仙姬三人。
登仙五重的，则有离凰、飘雪宫主、玄武老祖、陈念川、陈炁渊五人。
在这五人之下，除了这两万年新晋飞升的几人之外，余下仙盟众仙，也都已经修炼到了登仙四重的地步。
“人手是足够的。”
“那最主要的问题，便是看我的炼器手法了。”
陈念之心中微微沉吟，片刻之后便将念头收了起来。
他抱着天皓古卷，如饥似渴的参悟了三百多年，只觉得自身的对于炼器水平有了极高的提升，这才放下了古卷。
放下古卷之后，他并未离去，而是从袖中取出了一对璀璨无比的幽暗宝珠。
“黑蛇之瞳。”
看着眼前的幽暗眼珠，陈念之心中不由喃喃低语，露出了几分凝重之色。
数千年前，他斩杀无垠黑蛇之后，便将其眼珠留了下来，便是为了今日炼制一尊极品仙宝。
此宝他是准备为六辰仙人炼制，不过当初因为炼器水平不足，故此一直拖延到了现在。
如今他得了赤焰仙宗的传承，对于炼器认知有更深的底蕴，这才准备尝试炼制这黑蛇之瞳。
“这黑蛇之瞳，内蕴开天神通黑煞无垠魔光，威力在诸般神光神通之中都不弱。”
“不过此瞳却颇为脆弱，还需要炼入某种仙金，增强其材质才行。”
陈念之心中斟酌着黑蛇之瞳的炼制之法，最终选取了一枚九天秘银和太玄精金作为辅料。
那九天秘银和太玄精金，都是极其非凡的上品仙金。
秘银能抵御诸法，有万法不沾身之玄妙，精金无坚不摧，亦是天地之间最为坚固的宝物。
陈念之将九天秘银跟太玄精金反复熔炼，最终熔炼成了一团璀璨的绚烂仙金。
此仙金通体成金色，却闪烁朦胧银沙之光，成了传说中的‘九天银沙金’。
这九天银沙金算是极为罕见的特殊仙金，不仅兼具九天秘银对于法术神通的抵抗力，也有太玄精金坚韧不毁的特性。
而后他将这团仙金熔炼成液体，炼成一根华美的项链，最终将那两颗黑蛇之瞳镶嵌其上。
仅此，陈念之认为还有些不足，他在黑蛇之瞳之中不断刻录阵纹，引动内中规则之力，又将其放入归墟之渊内，炼化了大量的一元重水。
那一元重水跟黑蛇之瞳灵机相合，随着不断地融入之中，竟然使得黑蛇之瞳变得愈发幽暗深邃，最终衍化出了一道明明之中的玄奥道纹。
也不知道过了多久，随着大量一元重水融入其中，着黑蛇之瞳终究彻底发生了改变。
“嗡——”
虽然这一声嗡鸣之声，那黑蛇之瞳绽放出无边璀璨的光芒，竟然照亮了亿万里苍茫无底之源。
等到一切光芒内敛，一切都归于宁静，陈念之发现自己的身前出现了一枚华美古朴的项链。
“此物……”
看着此物，陈念之低语，又露出了几分笑容。
这黑蛇之瞳经过他的炼化之后，被九天银沙仙金包裹，不会轻易破碎蹦毁，防御力可以说是大大的提升。
除此之外，这黑蛇之瞳之中，还有两门极其强大的神通。
其一，便是其自带的‘黑煞魔光’，此神通乃是神光类神通，不仅攻伐之力颇为不凡，而且还极为克制护身神通。
其二，则名为“一元真罡”，是一门护身类的防御神通。
为了炼制这一元真罡神通，陈念之特地将混元一炁真罡的法门修改了一番，刻入了黑蛇之瞳之中，使其跟黑蛇之瞳之中的规则治理交融，演化成一门防御神通。
仅此还是不够的，陈念之又汲取了大量一元重水，使其跟融入黑蛇之瞳之内，作为这一元真罡的力量源泉。

第1249章 登仙八重，贤青出世
如此三者互相交融，最终衍化出了一道开天级数的防御神通。
这一元真罡一旦被催动，内中无尽的一元重水便会撑开护身，其防御力受到黑蛇之瞳的加持，已经足以堪比一尊极品仙宝了。
“一尊极品仙宝，却同时有两门神通。”
“这尊仙宝的品质，在极品仙宝之中恐怕都算上乘了。”
感受这极品仙宝的妙用，陈念之心中不由露出了几分喜色，这代表他的炼器术已经达到了仙阶极品，甚至在这个领域他都走出了不短的距离。
他略微缓了一口气，看着这尊华美无比的项链道：“以无垠黑蛇之瞳作为主料炼制而成。”
“就叫你‘黑蛇之坠’吧。”
把黑蛇之坠收了起来，陈念之又掐指一算，才发现他炼制这黑蛇之坠，已经足有一千八百载了。
“距离大劫，还有六千年光阴，希望能来得及。”
陈念之心中低语，当即去了一趟六辰仙岛。
见了六辰仙人之后，他立即就将黑蛇之坠交给了六辰仙人。
那六辰仙人去了宝物，当即露出了几分狂喜之色，爱不释手的道：“你的炼器之术，怕是快摸到了八阶领域。”
“如你这般才情，怕是拜入洞天之中，也会被当做核心真传培养啊。”
陈念之不置可否的笑了笑，平静的说道：“伱能满意就行，且好生祭炼此宝，大劫之时说不得还是急需此物的。”
“我自然明白的。”
六辰仙人点头，当即回到了仙岛之中，开始闭关炼化这黑蛇之坠。
眼见如此，陈念之没有多留，他一路飞回了青辕山之上，来到了青莲仙湖之前。
在这片仙湖之中，造化青玉莲已经到了快要晋升的边缘，青姬也已经等候多时了。
眼看陈念之到来，青姬便开口说道：“大概三百年之内，这造化青玉莲就要晋升了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，平静的瞳孔之上闪过了些许波澜。
他没有多说什么，只是席地而坐道：“那就等一等吧。”
言罢，陈念之便在青莲仙湖之畔潜修起来，而这一次潜修，却让陈念之察觉到了突破的契机。
原来他突破登仙后期，不知不觉也有了一万多年时间，这一万多年来虽然陈念之未曾专心闭关潜修。
可是修士突破紫府境界之后，体内诸般功法早就可以自行运转，到了陈念之这个境界，更是可以无时无刻的汲取天地虚空灵气，法力始终在不断增长。
虽然这个速度，比起闭关潜修慢了一些，但是不知不觉之间他的法力也已经到了登仙七重圆满的地步。
到了如今，他也已经足以尝试突破了。
“既然如此，那就不做拖延。”
察觉到突破的契机之后，陈念之没有任何迟疑，当即开始汲取仙灵之气。
随着磅礴无比的仙灵之气涌入他的体内，最终助他破开了登仙七重的界限，突破到了登仙八重之境。
“成了！”
“呼。”
陈念之缓缓地呼出了一口气，不由露出了几分笑容。
他成仙至今，不过短短五万五载，飞升仙界也才五万四千年，就修炼到了登仙八重之境。
这样的速度，对于许多仙人来说都是难以置信。
要知道，大多数的仙人，修炼到这个境界，都得耗费八十万年以上的时间。
哪怕是洞天福地的仙人，有洞天福地增幅修炼速度，但是想要修炼到这个境界，大多数也得要二十万年左右。
因为寻常的单道果和双道果的仙人，在登仙中期需要弥补根基。
哪怕有洞天福地相助，补足一个道果一般需要消耗五万年的时间，若是补足两个道果，那更是需要十万年左右。
也许只有那些洞天福地的核心真传，拥有大罗根基的顶尖天骄，才能够突飞猛进，在十万年之内突破登仙九重。
“按照我如今的速度，两万年之内便可突破登仙九重。”
“而不到八万年的登仙九重，放在那些无上洞天之中，怕是都足以位列最核心的真传了。”
陈念之心中喃喃低语，不由露出了几分欣慰之色。
他缓缓收功，感应了一番自身的法力，发现突破登仙八重之后，他的仙元增长了大约两成。
虽然只是两成法力，但是陈念之感觉有这等法力加持，他的实力也算是有了些许的长进。
心念至此，他将念头又收了回来。
一旁的青姬见他转醒，不由欣喜的道：“恭喜夫君，此番突破登仙八重，距离登仙大圆满不过一步之遥了。”
“嗯。”陈念之颔了颔首，微笑着说道：“以夫人的根基，怕是三千年之内也能踏出这一步了。”
话说到这里，陈念之没有再说下去。
他抬起头，看向了青莲仙湖所在，发现那造化青玉莲也已经绽放出了灼灼仙光，到了即将成熟的边缘。
“快成熟了。”
陈念之淡淡开口，眉心不由愈发的凝重。
仙道不记年，这青莲一副快要成熟的样子，可是一晃过了一个甲子的时间，才彻底蜕变完成。
造化青玉莲蜕变完成之后，先后脱落下了莲叶、莲子、莲台三宝，靖随其后莲藕化作一个青衣少女踏出，高喊着说道。
“父亲，娘亲！”
陈贤青身材修长高挑，从莲池之中踏步而出，三千长发披散着，浑身有一尊濯尘而不妖的绝代气质。
陈念之颔了颔首，比起当年的顽劣，如今的陈贤青气质清丽脱俗，难得更有几分纯净灵性之气。
想到这里，陈念之颔了颔首道:“能炼化顽心，往后为父总算可以对你放心了。”
陈贤青点了点头，没有多说什么，只是抬起头看向了无边虚空之上。
但见无边天地之间，漫天劫云已然汇聚成型，一场成仙大劫凝聚而来。
陈贤青历劫重生，在极品后天青莲之中涅槃，亦是一种从未间断的修行，如今她彻底孕育成型出世，已然超越了自我，成仙大劫便已经悄然来袭。
对于成仙大劫的到来，陈贤青面上无悲无喜，只是平静的登天而行。
那一袭风华绝代的身影屹立九天之上，于在虚空之上渡那九天雷劫。
她负手九天之上，一袭青衣风华绝代，其风姿惊艳万古时空，宛如一尊绝代帝君在平定劫数，掌指之间便已然泯灭了成仙雷劫。

第1250章 诸子下山
“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”
看着九天之上的身影，陈念之心中莫名闪过一首诗。
造化青玉莲晋升极品仙根之后，已是一株正在孕育中的开天青莲。
陈贤青自内中孕育而出，悟出了超越自我的造化，不仅重塑仙体和丹心，道果、法则、仙体都已经蕴生而出，悟出了一条通天大道。
这一刻的陈贤青已然获得了新生，如一株干巴巴的花骨朵绽放开，有了别样的气质。
她一袭青色长衣遮体，伫立在九穹之上，面对亿万道雷劫却巍然不动，不像是一位成仙者在渡劫，更宛如一尊九天帝君在巡天。
仅是这份风采和气度，便已经是远胜当年，超脱尘寰之上了。
“赤子顽心化作赤子丹心，她已经走出了自己的路。”
“如今看来，她已经超越往昔，有了仙庭帝君的几分风采了。”
陈念之不由赞叹，眼眸之间更有几分欣慰。
青姬也是无比欣喜，叹息着说道：“这孩子历劫新生，我只希望她日后能好好地去修行，别再惹是生非就好。”
“父亲，娘亲。”
天地之间，雷鸣之声逐渐收敛。
陈贤青漫步踏空而下，出现在了两人的身前。
她对着两人拜下，诚恳的说道：“这些年来，多亏爹娘助孩儿涅槃，孩儿在此给你们磕头了。”
言罢，她恭恭敬敬的磕了三个头。
陈念之拂袖之间，将其托了起来，而后笑着说道：“这些年来，你娘日夜在此处为你诵经，助伱涅槃重生。”
“如今你能成仙，总算不负你娘多年来的辛苦。”
“还是多谢谢你娘吧。”
陈贤青闻言，再次给青姬磕了几个头。
见此，陈念之便开口说道：“你已成仙，可如今大劫将至，你准备如何应对？”
陈贤青似乎对此早就有过打算，对着陈念之拱手道。
“所谓大劫，不仅是劫数，亦是一场成道机缘。”
“古今未来，能成道者，皆需入劫、渡劫，才能超越自我，证得大道。”
话已至此，陈贤青说道：“孩儿准备下山入劫，走一趟红尘劫数，亲自会一会那无边劫数。”
“唉！”
陈念之心中微微一叹，他看了一眼陈贤青，最终开口说道：“如今大劫将至，天机混淆不清，别说是为父，怕是天仙大能都未必能推算出凶吉。”
“你既然要独自入劫，为父能帮你的也不多。”
“这几张护身灵符，算是为父给你的些许支持吧。”
话音落下，陈念之从袖中取出几枚灵符交给了陈贤青。
这些灵符都是罕见的珍品仙珍，是陈念之亲自刻录的混元一炁真罡和大五行纯阳神雷等神通，一旦催动怕是足以镇杀登仙后期。
留给陈贤青，算是陈念之唯一能给她做的了。
青姬也依依不舍，从袖中取出了几件仙宝，给陈贤青递了过去。
“父亲，娘亲。”
眼看两人拿来宝物，陈贤青心中不由有几分感动。
她如今已非当年顽劣，明白两人的良苦用心，取过了两人拿来的宝物，这才开口说道。
“劫数凶险，孩儿此番入劫，若是不能回来……”
她话音微微一顿，最终开口说道：“若是真有不测，那么等孩儿来生记起今生，那孩儿必定会回来找您们尽孝。”
言罢，她转身便离去，消失在了天际尽头。
眼看陈贤青逐渐消失在天边，陈念之不由微微一叹。
“青儿也走了，不知道如今贤逐、贤道还有贤念他们过得怎么样了？”
陈念之喃喃低语，想起了自身的几个孩儿。
大劫将起，陈念之的几个孩儿都是天资非凡之人，故此这些年里早就相继离开了归墟海。
长子陈贤逐早在多年之前，便是带着一身袈裟，一根仙铁棍游历天下，如今怕是走了数万年有余。
二子陈贤道去了西渊天宫，追随在西炁天宫之主的麾下，每隔万年才会回家看望父母一次。
三子陈贤长身怀三十三颗定海神珠，前些年前突破了登仙中期，便已经离开了归墟海，留下一封书信，言明大劫不结束便不归。
五子陈贤念走得更早，这孩子天纵之资，却同修八种本源之力，故此修行起来却也十分的艰难。
三万年前，他寄回来下一封书信，言明自己被一个老道收为弟子，要追随其离开西炁神渊海，自此之后便是彻底渺无音讯。
如今这陈贤青也已经离山，他最后一个孩子也已经不在身边了。
“唉！”
想到这里，陈念之叹息一声。
其实他完全可以将这几个孩子留在身边，不过他却没有这么做。
因为雏鹰总得学会飞翔，温室里难以养出真正的花朵，这些孩子的道路总该需要他们自己去走。
陈念之心中这般想着，又眼看青姬神色失落，便开口安慰道。
“青儿说的没有错，大劫亦是机缘，唯有入劫、历劫、渡劫，才能够最终超越自我。”
“这几个孩子皆有天纵之资，日后突破地仙天仙之境都把握极大，甚至一窥大罗之境都有可能，一味地在你我的羽翼之下，反而只会害了他们。”
“我明白。”
青姬点了点头，终究还是叹息一声。
无论陈贤青长得多么大，在她眼里始终还是一个孩子啊。
眼睛如此，陈念之便岔开话题道：“这次造化青玉莲成熟，我们所获颇丰，你也可以增加几分实力了。”
陈念之说着，取出了这次造化青玉莲脱落下的宝物。
这次造化青玉莲成熟，先后落下了数尊宝物，分别为莲叶、莲子、莲藕、莲台四宝。
四宝之中，莲叶化作了一柄青莲剑胎，莲子乃是辅助凝聚开天道果的至宝，莲台亦是价值无量的极品仙珍。
如今莲藕为陈贤青涅槃所用，剩下的便是莲叶、莲子、还有莲台三宝。
陈念之直接取过了莲叶，递给了青姬道：“此物给与你仙体相合，正适合用来祭炼青龙闹海剑。”
等到她取过了莲叶，陈念之又将莲台收起，这莲台是晋升壬水青莲台的关键之物，对他来说是必须的。
第三更，然后说句题外话：写小说真的是众口难调，说我水的，或者没写儿子女儿的，没写韦墟源这些人物的，你真的考虑过这本书有多少人物吗？
这么说吧，我要是把家族和仙盟现在的仙人，每个人的简单情况介绍一遍，至少都要写好几张章，你得知道这本书到现在有多少人物了，光仙盟成仙的就有二三十个，而且这些人基本都是凡界篇的重要配角。
那些没有成仙的，姜太白，玄青衣，还有老族长等更是一大把，如果我把他一股脑的写一遍，你知道得花多大的篇幅吗？
这还不算仙界出现的几十上百个人物。
不是说不写，而是我需要穿插在文中，借着剧情一点点的表述出来。
仙界篇才刚开篇，剧情才刚刚绽开，你急啥啊，很多人物都是埋个伏笔，后面一个个剧情慢慢交待的啊。
我现在一股脑的全写出来，这些重要人物就会全部脸谱化，反而会失去了其本身的风格。
现在写炼宝，写大劫筹备，也是为了剧情不突兀。
如果没有这些铺垫，大劫来了主角突然开挂乱杀，你看这种剧情吗？
请相信我，一个剧情只写两个人物，雕琢人物的风格和特色，可能很多人会暂时放在一边，但是总会慢慢写出来的。

第1251章 祭炼仙宝
眼下陈念之的实力，比起地仙初期其实已经不遑多让，唯一的比不过地仙老祖的便是法力不足。
他的仙元是交织五种至强法则而成，本就是同阶罕见的浑厚精纯。
若是壬水青莲台晋升极品仙珍，那么哪怕比不上地仙老祖，但是他的仙元估计也能有地仙老祖一半的水平了。
到了那个时候，他就算比不过地仙老祖的浑厚法力，但是也不至于交手几十招后便法力耗尽，被打的抱头鼠窜了。
想到这里，陈念之看着剩下的莲子，这造化青莲子内蕴规则之力，能辅助仙人修成开天道果。
其蕴含的本源之力极为玄妙，能够滋养仙人的肉身和法则，对于凝聚道果也有很大的帮助。
登仙大圆满的仙人服下这青莲子之后，大约能增加一成突破修成半步地仙的把握，虽然这个把握仅仅只有一成，但也算得上是极为惊人的至宝了。
眼下这莲子足有九枚，每一枚都算得上无上至宝，陈念之也斟酌着其用处。
青姬见此，也明白他的想法，不由开口说道：“此物的价值难以衡量，你准备怎么处置他们？”
陈念之沉吟了片刻，而后开口说道：“能够辅助突破半步地仙的宝物，对对我们大罗根基用处都不大，可是对登仙九重的仙人来说，却算得上至宝。”
“所以此物，我准备除了给丫丫和宴紫姬各留下一枚，余下都放给亲近之人。”
“哦？”
青姬眸子微微一动，不由询问道：“你准备给谁？”
“给天风道友一枚，六辰仙人一枚，琉璃福地送去两枚。”陈念之娓娓道来，而后开口说道：“余下的三枚且留着，日后有合适的人选再说。”
“也好。”
青姬闻言颔了颔首，妖族和天狱族即将掀起大劫，到时候流川百海乃至西炁神渊海都难以置身事外。
在这样的情况下，他们这些好友最好都是要抱团取暖。
如果天风仙人等人能更进一步，他们渡过劫数的把握确实也能增加几分。
想到这里，青姬也也点了点头说道：“夫君既然这么想，那么就依夫君的吧。”
“嗯。”
眼看青姬同意，陈念之也微微一笑，这个话题便也到此为止。
他收回了目光，继续看向了造化青玉莲，这造化青玉莲晋升极品仙根之后，除了落下几分宝物以外，还落下了一颗种子。
此种是造化青玉莲涅槃而生的仙种，其品阶已经超越了七阶仙宝的极限，乃是一颗八阶开天仙种。
“此物……”
陈念之心中微微沉吟，便将这仙种收了起来。
他一路飞往了归墟之渊，在此处寻到了正在闭关的天风道人。
时隔多年不见，这天风道人日夜在归墟之渊打磨肉身，不知不觉仙体已经达到了极限，似乎距离突破的临界点已经不远了。
陈念之见此，当即开口问道：“道兄还有多久，能够修成开天真身？”
“我的开天真身……”
天风仙人微微沉吟，片刻之后摇头道：“我的飂风仙体，只差一线便可突破至开天真身之境。”
“不过百尺竿头更进一步，又是哪里那么容易的，怕是没有数万年功夫，都不敢说一定能突破。”
陈念之颔了颔首，略作沉吟之后道：“若是加上此物呢？”
他说着，从袖中取出了青莲子。
“这是？”
天风仙人闻言，露出了一丝惊喜之色。
他看着青莲子，激动地说道：“若有此物，老夫或许可以尝试冲击一番了。”
“可是……”
他话音一顿，猛地看向陈念之道：“如此重宝，我眼下怕是出不起这个价钱。”
“无妨。”陈念之微微一笑，而后道：“你欠我一个人情，日后替我出手一次，如何？”
天风道人闻言，不由沉默了。
以陈念之如今的实力，这个人情可是真不好还。
毕竟能让他邀请自己出手相助的，对手恐怕至少也是半步地仙的存在。
饶是如此，成道机缘就在眼前，天风道人还是没有过多的犹豫。
他略作沉吟之后，取过了青莲子道：“看来这个人情，老朽是欠定了啊。”
“哈哈哈。”
陈念之也莞尔一笑，这才开口道：“既然如此，那就祝道友一举登天，铸就开天真身了。”
告别了天风道人，陈念之将踏入了归墟福地之内，将青莲仙种在了福地核心的仙泉之中。
此时姜玲珑也已经出关，见他种下造化青玉莲的种子，不由笑着道：“等到这根种子生根发芽，家族就多了一根开天仙根了。”
“是啊。”
陈念之点了点头，不过并未继续多言。
他看向了姜玲珑和青姬，而后笑道：“莲台已经成熟，伱们助我炼制本源青莲台吧。”
“……”
不久之后，星辰琉璃界之中，十四位仙人齐聚于此。
陈念之端坐在炼器大殿之中，看着诸位仙人道：“诸位，这次找你们过来，是为了请你们协助我炼制两尊极品仙宝。”
他话音落下，便把合八荒炼宝凝火阵传授给了众人。
众人看过了秘法，不由都是神色各异，因为这六合八荒凝火阵，是熔炼八阶开天仙料才用得上的。
几个参与了归墟福地之战的仙人还好，可是没有参与过的玄武老祖和飘雪宫主颇为吃惊。
那玄武老祖忍不住看了一眼陈念之，当即询问的道：“莫非盟主手中，竟有开天奇珍不成？”
“嗯。”
陈念之点了点头，早就想好了说辞道：“此前赤阳福地之行，机缘极好的得了一尊八阶仙珍。”
“盟主当真是好运道啊。”
玄武老祖深吸了一口气，露出了无比羡慕之色。
事关归墟福地，陈念之不愿多谈此事，当即便开口说道：“炼化八阶仙珍不易，我等先拿一尊极品仙珍练练手。”
眼看如此，姜玲珑当即取出了六合八荒鼎。
这六合八荒鼎乃是姜玲珑的本命灵宝，这次熔炼了九天神炎玉之后，品阶已经臻至极品仙宝之列。
此时用来作为炼宝炉，算得上是最合适的选择了。

第1252章 炼宝，故人飞升
家族之中，还有一尊开天之宝黑龙镇世鼎，不过那黑龙镇世鼎乃是水元宝鼎，不适合用来炼器。
言归正传，等到姜玲珑立下大鼎之后，众人当即开始着手入阵。
这六合八荒炼宝凝火阵，需要十四位仙人联手，分坐六合八荒方位，如此才能汇聚所有人的法力，将真火的威力发挥到最大。
这一次陈念之找来的十四位仙人之中，登仙后期以上的仙人有六位。
分别是陈念之，姜玲珑，青姬、六辰仙人、炼虚仙人和天羽道人六人，他们入了六合阵眼。
八荒阵眼所在的位置，则是由丫丫、宴紫姬、紫焰仙姬、离凰、飘雪宫主、玄武老祖、陈念川、陈炁渊这八个登仙中期的仙人主持。
这些人都是成道数万年，根基法力非常浑厚之人。
随着十四人同时催动阵法，无边法力融入了宝鼎之中，霎时之间宝鼎之中的炉火何止旺盛了十倍。
“够了。”
陈念之害怕将‘本源莲台’烧坏，小心翼翼的将火焰的威力收敛了一些，这才将莲台放入了其中。
那九天神炎火本就是炼器之火，经过十四位强大仙人催动，威力更是大大增加。
哪怕陈念之控制了其威力，可炼化这本源莲台还是极快。
仅仅只过了三百年的功夫，居然就将本源莲台彻底炼化，使其融入了造化青莲台之中。
陈念之有过两次晋升仙剑的经验，此时再晋升这本源青莲台自然是水到渠成，仅仅过了三百年就将其彻底彻底晋升成功。
前前后后，仅仅耗费了六百年时间，就将这尊极品仙宝炼制成功，这大大的节省了陈念之的时间。
“成了！”
本源青莲台晋升之后，陈念之当即感应着尊本命仙宝的灵性。
他发现此宝晋升极品仙宝之后，储备的仙元已经远超当初，大概已经能储备相当于他自身三倍的仙元。
这让他心中欣慰不已，要支持此前上品仙宝级数的莲台，只能储备他一倍的仙元。
如今莲台晋升之后，储备的莲台翻了三倍，再加上他自身的仙元，那就是足足四倍仙元，足以支撑陈念之一次高强度斗法了。
如今陈念之的身上，有四尊极品仙宝，分别是天离双剑和阴阳两极珠。
再加上‘大五行纯阳神雷’、“五色神光”、‘混元一炁擒拿手’、还有‘混元一炁真罡’。
陈念之的手段，可以说是比起许多地仙一重的老祖，还要强大几分。
可是若是没有足够的仙元法力，那么就算有再多的神通和仙宝，也都是无法催动的。
仅仅靠陈念之自身的法力，哪怕浑厚程度远超同阶仙人，可是催动这些仙宝神通，顶多也就只能支撑三十招。
如今有了这极品本源青莲台，他的法力已经四倍于其本身，足以支撑全力出手一百多招。
地仙初期的老祖，天地尚在初开，内中天地之力也较为稀薄，虽然比起半步地仙的法力还是浑厚了何止十倍，可难以支撑地仙老祖无止境的全力出手。
一旦他们不顾自身体内天地出手，就会造成天地之中的元气衰竭，若是过度的损耗天地元气，甚至可能会伤到自身根基。
故此，地仙初期的老祖，多数也是催动极品仙宝对敌，开天之宝都会被其当做自身底蕴。
除非是打出真火，或者面对同阶强者的相博，否则这等存在不会轻易催动开天之宝，以免损耗自身体内天地的元气。
“大多数的地仙初期，全力催动极品仙宝，也不过只能支撑两三百招，再过便会损耗天地元气了。”
“催动开天之宝更是消耗太大，一旦催动便有开天之力，哪怕一个地仙世界的支持，也顶多只能支撑三四十招。”
“我的法力还比不上，但催动天离合璧应当能支撑十几次。”
“若是催动阴阳两极珠合璧，亦或者黑龙镇世鼎这等压箱底的开天之宝……”
陈念之微微沉吟，最后摇了摇头道：“怕是仅能支撑四五招而已。”
别看陈念之仅仅只能催动开天之宝四五招，可这已经算的是惊人了。
那天风仙人登仙九重的修为，都根本无法催动开天之宝全部威力。
当初镇杀黑蛇，他还是借助极品辅助仙宝真龙外丹储备的法力，才将星寰古钟的威力发挥到最大。
而且哪怕借助外丹，他的法力也无法第二次催动星寰古钟全部威力。
最终他还是损耗了本命精血，才勉强第二次催动了星寰古钟。
“诸位。”
陈念之把念头收了回来，当即又看向了诸位仙人：“既然壬水青莲台炼成，那么也该尝试晋升阴阳虚空镜了。”
“这太虚凝玉乃是开天奇珍，炼化起来殊为不易，还请诸位全力助我。”
他话音落下，便从袖中取出了太虚凝玉。
“这就是八阶仙料，开天奇珍‘太虚凝玉’？”
看着太虚凝玉，众仙都露出了心动之色。
这开天奇珍何等珍贵，莫说是他们了，便是地仙老祖都会心动。
此时见了他们都是垂涎不已，不过众人也有自知之明，知道此物不是他们能够指染的，当即压下了心中念头，开始催动阵法助陈念之炼化此宝。
“……”
山中无岁月，世上已千年。
等陈念之的阴阳虚空境炼成，已经是三千六百年之后了。
这天陈念之与众仙一道，从闭关室之中出关，不等他再多说什么，发现陆文渊和陈贤夜已经等候多时了。
“师尊，师兄飞升了！”
陆文渊缓缓开口，一句话就让陈念之面色微微一震。
陈贤夜也站在一旁，有些哽咽的道：“族叔，老祖驾鹤飞升了。”
“嗡——”
陈念之脚步微微一晃，很快又稳定了下来。
他深吸了一口气，而后迈步往洞府之外走去道：“带我去见老叔公。”
众人一道，跟随两人往前而行，很快就便来到了紫薇岛仙殿之中。
陈念之迈步大殿之内，发现大殿之中多了不少的身影，皆是来自下界的故人。

第1253章 大劫前夕，群仙飞升
为首是一个容貌清秀的少年，他的手中紧紧握着一个骨灰盒。
陈念之也没心思关注其他身影，迈步上前一把接过那骨灰盒，这才察觉骨灰盒之中，放置着一么聚魂珠，内中正是老叔公的魂灵。
“老叔公！”
陈念之微微一叹，他对此早就有所预料，可此时心中还是无比的沉重。
陈长玄此生修行数万载，终究还是没有逃过轮回的宿命，坐化在了红尘青辕山之上。
此番聚魂珠，是族中晚辈飞升而来，特地带着他的魂灵抵达仙界的。
“唉——”
陈念之叹息一声，没有多说什么。
他将骨灰盒收起，而后看向了那清秀少年道：“能带着老叔公的魂灵飞升，你果然不负我所望。”
“不凡能有今日成就，除了老祖赐宝之恩之外，便是全靠老祖提携，带他飞升仙域，是我该做的。”
清秀少年开口，当即拜倒在地，分外郑重的说道。
陈念之这才注意到此人，略作沉吟之后便明白了此人的来历。
眼前这少年名为陈不凡，是陈氏仙族的弟子，亦是当年陈念之分宝之时，得到唯一真宝的有缘人。
当年陈念之下界临尘，曾经在青辕山上三次讲道，讲道结束之后便在分宝崖留下诸多宝物赐予听道的众生。
紫胤界的无数修士，都在分宝之时得了宝物，不过其中最为珍贵的一尊仙宝，却被陈念之化作分宝岩藏在其中。
那陈不凡搬走分宝岩，得了唯一真宝‘混元鼎’，可以说是得了最大的仙缘。
也因为如此，老族长对于这个族中后辈颇为照顾，可以说他能走到今日也有陈长玄的一部分功劳。
“苍炁仙体，道果圆融。”
“你能以双道果登仙，果然是不负我所望。”
看着陈不凡，陈念之微微点了点头，却也有些遗憾。
这陈不凡天资气运皆是非凡，可惜却仅仅只是铸就了双道果，可见想要成就大罗根基确实艰难。
心念至此，陈念之又抬起头，看向了其他众人，目光不由微微一动。
这次飞升的仙人出乎预料的多，仅仅只是陈念之面熟的，便有姜太白、玄青衣、荡魔道人、篆愁君、叶青锋、陈贤凌、明心道人七人。
除了这七人之外，还有八道身影，皆是紫胤界的万年来成仙的仙人，八人中还有三人是陈氏仙族的后起之秀。
“十六位仙人。”
陈念之眉心微皱，却也露出了几分沉吟之色。
对于紫胤界有十六位仙人，他其实是在预料之中的。
因为自从紫胤界晋升之后，天地之间便有仙灵之气蕴生，登仙初期的仙人已经能够在其中长期停留。
故此这几万年来，紫胤界的仙人成仙之后，都会在红尘之中停留至少万年，直到给宗门和家族留下足够的底蕴之后，才会飞升仙界之中。
但是同时飞升十六位仙人，还是有些出乎陈念之的预料。
陈念之心中微微沉吟，暂时将疑惑压了下去，便看向了叶青锋，微微的点了点头道：“你来了，来了就好。”
“师尊！”
叶青锋跪倒在地，双目微红的道：“徒儿功果圆满，来仙界看伱了。”
“好好好！”
陈念之扶起叶青锋，发现他的纯阳仙体已成，纯阳法则与道果皆已圆满，不由满意的颔了颔首。
“同修三道果，铸成大罗根基，你果然没有让我失望。”
话音落下，陈念之拍了拍他的肩膀，而后看向了余下众人。
这一次飞升的仙人，算是紫胤界一代最出色的绝世天骄。
姜太白、玄青衣、荡魔道人，皆是天姿非凡，每一位都是修成了双道果的顶级天骄。
篆愁君梦中证道法大成，于红尘之中证道大罗根基，算是紫胤界万古以来才情最惊艳几人之一。
陈贤凌携前世道果，以乾阳道体转世重修，此生都超越了前世，修成了乾阳法则与仙体，一举铸就了双道果的盖世天资。
最让出乎预料的，是那明心道人。
此人道心无垢，拥有道家最为出尘的道心，昔日曾经与陈念之有过三问三答，此后便入山中潜修。
如今一晃六万年过去，此人早在两万多年前就已经以道果法则成仙，却还在紫胤界潜修多年，想不到这次居然也飞升了。
“你们几人。”
陈念之低语，眉心微微一皱的说道：“我不是传讯给你们，让你们晚点飞升，避过此次大劫的么？”
众仙闻言，皆是一言不发。
最终还是篆愁君开口，平静的说道：“大劫浩荡，便是仙人也难以独善其身。”
“阁下虽为仙人，却也有陨落的凶险，所以我等此来，便是为了助你一臂之力，特意入劫而来。”
“入劫……”
陈念之面色微微一愣，露出了几分诧异之色。
片刻之后，他叹息一声道：“你们有心了。”
言尽至此，陈念之心中微微一叹，一切尽在不言之中。
他唤来了陈贤夜，而后交代道：“大劫临近，你去召集众位仙盟长老，来青辕山之上议事，让他们汇报一下仙盟应劫准备做得如何了。”
“……”
青辕山，群仙大殿之中。
那仙阙神宫之中，仙雾缭绕，众仙齐聚，一位又一位仙人落座于此。
陈念之端坐在主座之上，面色平静的看着众仙，眉心不由微微一阵失神。
他只是看了一眼，便发现眼下这座大殿之中，居然足足有四十余位仙人。
其中，陈氏仙族本族，便有陈念之、陈念川、陈贤凌、陈贤夜、陈扶苏、陈祖玄、陈炁渊、陈不凡、陈扶明、陈互余、陈兴明等十一位仙人。
陈念之的道侣中，又有姜玲珑、青姬、宴紫姬、丫丫四位仙人。
陈念之和道侣们的弟子，又有叶青峰、陆文渊、顾阑珊、苏琼芳、林浅疏等五人。
家族真灵仙兽，有离凰、风火雷神猿，两尊。
仙盟之中，紫胤界的仙人更是不少，有炼虚仙人、玄武老祖、飘雪宫主、道宫之主、鲲鹏妖圣、林天弃、雷劫神灵、坤玄道尊、星辰殿主、冰螭仙子、姬道衍、姬妃雪、定海道人韦墟源等十四人。
再加上这次飞升的篆愁君、姜太白、玄青衣、荡魔道人、明心道人和几个紫胤界后起之秀。
仅此，便是足足四十四位仙人了。
连续三更，这不给点票票吗

第1254章 一盟五十六仙
再加上天羽仙人、紫姬仙子、还有正在闭关的六辰仙人。
如今的仙盟之中仙人，已经足足有四十七位之多，可以说得上是前所未有的鼎盛。
这还不算陈念之下山历练的五个孩子和曲霓裳，还有陈贤长的道侣月胧纱、陈贤道的道侣陆妙音，还有幽冥所在的鬼仙青胤阴君。
如果算上的话，那么陈氏仙族现在足足有五十六位仙人。
“这就是归墟仙盟，归墟海域之主。”
陈念之喃喃低语，露出了几分骄傲之色。
短短不足六万载，从一座仙岛到五十六位仙人的庞大仙盟，这份惊人的成就足以让他自傲了。
据他所知，哪怕那残阳福地之中，也只有七十六位仙人长老而已。
归墟仙盟比不上残阳福地，但至少也算得上接近了，不敢说与其硬碰硬，可是若是防守归墟海域，那么残阳福地怕也是难以打下来的。
当然，如今的归墟海域，还是比不过残阳海。
那残阳海经营了多年，除了残阳福地之外，共计有三十六个仙岛，大大小小有二十多个仙族，加起来的仙人可是有一百多位。
再加上那残阳福地，残阳海域足足有着两百余位仙人。
从这一点来看，如今的归墟海域还是虚弱得很，硬实力远远比不过残阳海域那等有地仙福地坐镇的海域。
心中这般想着，陈念之眸子看着诸位仙人，而后开口说道：“七千年前，赤阳福地之变，流川百海陨落了十七位半步地仙。”
“就连流火星宫的千流老祖，和青川古派的太上长老都陨落在了那一战之中。”
“如今大劫将起，三千年之内，妖族和天狱族便会掀起无边劫数，我等想要渡过大劫，还需要齐心协力才是。”
众仙闻言，都是面色无比凝重。
那炼虚仙人环顾了一下四周，当即开口问道：“依盟主的意思，我们该怎么做？”
陈念之没有立即回答，只是询问道：“近些年，周天星辰大阵布置的如何了？”
负责主持此事的正是陈念川，他当即拱手说道：“日月、三垣、四象大阵皆已布成。”
“三万六千星辰灵岛，如今也已经布置完成三万多座，仅剩下两千多座尚在布置之中。”
陈念之眉心微动，如今距离大劫还有三千年，这个时间应该是来得及的。
不过饶是如此，陈念之还是开口说道：“这周天星辰大阵，是关乎到我等能否渡过大劫，务必要在千年时间之内，将其布置完成。”
“这……”陈念川微微迟疑，又看了新飞升的十余位仙人一眼，这才开口道：“若是有几位新晋仙友相助，时间是来得及的。”
陈念之点了点头，看向了篆愁君等人道：“那就有劳诸位，麻烦诸位出一份力了。”
篆愁君等人闻言，当即答道：“我们出一份力，也是应该的。”
眼见如此，陈念之便开口询问道：“这些年来，仙盟的物资，筹备的如何了？”
众仙闻言都看向了陈贤夜，这次负责统筹仙盟物资储备的是陈贤夜。
那陈贤夜会意，当即走了出来，将一本账册递给了陈念之，而后开口道：“经过数万年的筹备，如今仙盟之中储备的物资，足够支撑到大劫结束了。”
随着陈贤夜的讲述，陈念之很快对于这一次仙盟的筹备有了充足的认识。
如今仙盟之中，共计有仙岛二十八座，仙阶阵法近百座。
仅仅只是一座周天星斗大阵，就是由九座上品仙阵，数万座低阶阵法聚合而成。
得益于归墟福地的收获，所以除了阵法之外，他们还储备了足足十七万枚仙源，六百多枚香火天银，仙丹三百多瓶。
除此之外，可以更换阵眼的仙宝也有百余件之多，更有七艘仙阶中下品宝船，两艘顶级仙阶宝船。
而在仙品之下的灵丹、灵石、灵材和灵宝等到，更是以亿兆为计。
有了这么多的资源，哪怕是一座地仙福地倾巢来攻，陈念之也自信能够挡住三万年以上。
哪怕周天星辰大阵被打烂了，靠着这些底蕴他们也能不断将其修复。
“只要不是地仙后期的老祖，带着一个福地来攻打，我们应当是足以扛得住的。”
陈念之喃喃低语，心中不由微微一定。
按照历代大劫的情况，大劫持续时间都在三万年左右，他们储备的物资足以抵御一座福地三万年攻打，应当是足够渡过大劫了。
哪怕是一座福地，若是全力攻打归墟海三万年，怕也是一个难以承受的代价。
似残阳福地那等弱小的地仙福地，若是倾巢来攻打归墟海的话，怕是顶多三五千年功夫，就会将自家老底打空，根本没有能力破开归墟海的护山大阵。
当然这是大劫，如果是道劫和量劫，陈念之怕是没有一丝把握渡过。
因为古今传言之中，都言大劫波及三万年，道劫绵延十万载。
而传说之中的量劫，更是纵卷百万古，横推三千界，诸天万界都会被波及其中，连天仙大能都无法脱身，仅靠归墟海的这点手段怎么可能挡得住？
“筹备的物资虽然充足，但是谁也不知道大劫来临之时，我们究竟要面对怎样的对手。”
“所以你们还是要好生准备一番，不惜一切代价增加星辰大阵的威能，只有拥有了安生渡劫之所，我等才能更进一步谋求大劫机缘。”
陈念之缓缓开口，还是面色凝重的叮嘱道。
众仙闻言，都是纷纷点头，明白此事的重要性。
眼看如此，陈念之便也不再多言，他摆了摆手说道：“既然如此，那么今日就到此为止。”
“诸位且归去，本座也要做最后的准备了。”
“……”
等到众仙离去，大殿之中只剩下了姜玲珑和青姬等人。
那姜玲珑看了一眼陈念之，而后询问道：“如今大劫将起，老族长这边，是否要送他转世？”
“再等一等吧。”
陈念之摇了摇头，看着手中的骨灰盒道：“大劫波及三万年，若是此时助他转世，怕是等他来世飞升之时劫数都还未结束。”

第1255章 封山避劫之法
“而且我还想等一等，看看能不能为他炼成二十四诸天神策。”
“二十四诸天神策？”
青姬闻言，眸子不由微微一动。
她略作沉吟之后，也点了点头道：“老族长修炼了数万年的阵器，在阵器一道上天分和能力，确实是紫胤界最高水平。”
“让他修炼这二十四诸天神策，或许真的有一线希望。”
陈念之也点了点头，而后开口说道：“我知道难得很，但终究还是得试一试。”
言尽至此，陈念之不再多言。
他收起了老族长的聚魂珠，而后起身说道：“我走一趟琉璃福地，去看一看霓裳，也见一见琉璃神君。”
“去琉璃福地？”
姜玲珑闻言眸子微动，瞬间便明白了陈念之的打算。
作为活了三千万年的绝顶地仙，琉璃神君先后经历了数十次大劫，或许能够给陈念之很多的指点。
想到这里，姜玲珑便说道：“那你速去速回，切莫耽搁了时间。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，没有过多的耽搁，便是一路往琉璃海域而去。
以他如今的修为，飞行速度已经远非当年能够比肩的了，昔日他从归墟海飞到琉璃海域，大概要大半年的时间。
可是这一次他仅仅飞了三个多月，便穿过了无边海域抵达了琉璃海域之中。
这一次不比当初，陈念之来到了琉璃福地之后，居然立即得到了琉璃神君的召见。
“……”
琉璃福地深处，一片琉璃辉煌的大殿之中。
陈念之面色平静的站在大殿之中，眸子看着眼前的几道身影。
眼下这大殿之中，琉璃神君坐在神君宝座之上，曲霓裳、日姬、月姬、星姬四人候在一旁。
只见那琉璃神君看了陈念之一眼，微微颔了颔首道：“我已经等你多时了。”
“你若是再不来，我怕是要召伱过来了。”
陈念之眸子微微一动，不由开口询问道：“神君此话的意思，莫非是有要事寻我？”
“嗯。”琉璃神君一袭七色琉璃长裙，面色淡然的从大殿之中迈步而出，平静的开口说道：“大劫将至，我琉璃福地也该封山避劫了。”
“封山避劫？”
陈念之闻言眸子微微一震，他对于福地封山避劫早有耳闻，但是却不清楚这究竟是怎么做到的。
琉璃神君也明白他的疑惑，便淡然的笑道：“也罢，这些你迟早也该知道。”
“那就趁着今日，我将封山避劫之事，和大劫的一些关键告知与你。”
她这般说着，便为陈念之讲述起封山避劫之法。
随着她的娓娓道来，陈念之很快就明白为何地仙福地，能够庇护门人弟子渡过大劫了。
原来地仙福地之所以能够不入劫，是因为在大劫来临之时，地仙老祖可以将地仙福地和所有的门人弟子都收入地仙世界之中，再将地仙世界藏在虚空之中。
如此地仙世界便隐于天地之间，只有天仙大能和少数善于推算的地仙老祖，才能推算出其所在的位置。
等到大劫开启，天机混淆不清，就连天仙大能都无法推算出地仙世界所在，如此便可安然无恙的渡过大劫。
琉璃神君的辟劫之法亦是如此，她准备带着琉璃福地乃至仙贝一族数百位仙灵，和数以亿万计的仙贝族，一起藏到虚空之中躲避这次劫数。
“藏于虚空之中，原来这就是封山避劫之法。”
陈念之心中低语，露出了几分感叹之色。
他叹息一声，有些感慨的说道：“有地仙老祖照料，门中仙人皆不入劫，便能无灾无劫的活过千万年，这比起天地之间大多数的仙人，已经算得上好太多了。”
听他这么说，琉璃神君却摇了摇头道：“福地虽然能庇护仙人，却也没有你想的那么简单。”
“你在下界之时，凡尘天地之间，一个大千世界至多只能让仙人停留千年，否则便会导致大千世界元气大伤。”
“我们地仙开辟的地仙世界，其实能够承载的仙人也是有限的。”
“承载的仙人有限？”
陈念之微微一愣，瞬间之后也有若有所思的道：“是了，地仙世界，应当也有极限。”
“嗯。”琉璃神君点了点头，平静的说道：“寻常来说，地仙初期仙人的开辟的世界，根据所开辟世界大小，少的能承载二三十位仙人，多的能够承载近百位。”
“一般而来，三重天能承载三十位仙人，六重天能承载六十位仙人，九重天的大罗种子甚至能能承载近百位仙人，”
“似我这等地仙九重的，更是可以承载数百仙人，那些开辟二三重天的地仙，怕是连三十位都未必能够承载。”
“原来如此。”
陈念之听到这里，总算明白为何残阳福地传承了数百万年，却只有七十六位仙人了。
要知道残阳福地传承至今，哪怕一万年出一个仙人，那么至少也应该有数百个仙人了。
可是他们只有七十六位仙人，其中的原因不难预料，多半是因为残阳老祖只能庇护二三十位仙人，以至于其他仙人只能在大劫来临之时被赶下山入劫。
从这一点看出来，进入地仙世界得到庇护的名额，一定是非常珍贵的。
眼看陈念之的神色，琉璃神君当即摇了摇头道：“其实得到地仙世界的庇护，也不一定是一件好事。”
“神君的意思是……”
陈念之的话音微微一顿，大概明白琉璃神君的想法，不由点了点头道：“是啊，若是不入大劫，虽然保全了自身性命，却也错过了成道机缘啊。”
“嗯。”
琉璃神君点头，淡然的说道：“大劫之中机缘不少，你若是手段非凡，机缘不错的话，或许便能一飞冲天。”
“大劫机缘？”
陈念之眸子微动，当即询问道：“敢问前辈，何为大劫机缘？”
琉璃神君没有立即回答，反而问道：“你可知，这天地大劫因何而生？”
陈念之略作沉思，果断的道：“仙人长生不死，博采日月之精华，尽取天地之奇珍，却无回馈天地之举。”

第1256章 大劫缘由
“长此以往，哪怕以仙域之浩瀚，天地元气亦会逐渐枯竭，最终步入末法时代，甚至整个仙域都会因为元气枯竭，而毁灭在混沌洪流之中。”
“故此便有天地大劫蕴生，这是天地循环大道，亦是无边仙域众仙更迭的机缘。”
“看来你也是明白人。”
琉璃神君满意的点了点头，而后开口说道：“天地大劫乃是天道大势，不可更改，亦不可阻挡。”
“西渊龙宫之主也好，天狱族主也罢，此番掀起大劫，成为西炁神渊海此次大劫的应劫之子，亦是这一劫数的主角之一。”
“故此，西炁、神渊二座洞天的大能，乃至仙庭的天仙真君，都不能亲自对他们出手，否则便是违背天道，这一点你可明白？”
陈念之闻言，心中猛地一震。
直到此时，他才明白为何西渊龙宫之主和天狱族主敢掀起大劫。
万妖祖域的暗中扶持也好，百族天域的背后支持也罢，对于他们来说都只是其次。
原来大劫主角的身份，才是他们真正的护身符，作为此次大劫的主角之一，他们掀起了无边大劫，便是代天执行循环大道。
除了应劫之人以外，擎苍仙域的天仙大能们都不能对他们出手，否则无垠仙域天道震怒，怕是连天仙大能都得身死道消。
想到这里，陈念之点头道：“多谢前辈提醒，晚辈明白了。”
“明白就好。”
琉璃神君点了点头，而后若有所指的感叹道：“古今多少人杰，便是借着量劫主角的身份，踏入大罗金仙之境，哪怕仙庭帝君、妖族大帝都不敢插手阻挠。”
“以你的天资……”
提及此处，琉璃神君话音一顿。
她没有再说下去，只是看了一眼陈念之，而后又道：“至于大劫机缘，这就跟应劫之人有关了。”
“伱可知一旦入劫，仙人应劫陨落之后会如何？”
“应劫陨落？”
陈念之眸子微微一愣，瞬间沉吟之后，目光肯定的说道：“还道于天！”
“是啊，还道于天！”
琉璃神君点头，面色有些惆怅的说道：“大劫之中，仙人应劫被斩杀之后，元神兵解入轮回之中，而毕生修炼的道果与修为都会化道。”
“除此之外，其毕生对于天地法则的领悟，会与天道赐予的一缕源气交融，最终化作一份‘道之源’。”
说到此处，琉璃神君无比凝重的道：“这道之源，便是大劫机缘，亦是天道赐予执行循环大道之人的奖赏。”
“道之源。”
陈念之喃喃自语，眉心不由露出了几分疑惑。
似乎明白陈念之对此物不了解，琉璃神君当即解释道：“天道源气，乃是天仙才能够修炼出的无上之气。”
“它相当于你体内的仙元，又好比本君体内的开天之力，却又玄妙了何止千百倍。”
“一般而言，天仙大能若是能修炼出一千道天道源气，便算是在天仙之境站稳脚跟。”
“若是能修成三千道，那么在天仙之境都足以称雄，能修成万道以上的，那多半是天仙九重以上的无上存在”
“天道赐予的天道源气虽然仅仅只有一缕，集齐三千缕才能融成一道，却也是无上玄妙之物，对你来说算是无上至宝了。”
琉璃神君娓娓道来，却也露出了几分感慨之色。
那天道源气无边玄妙，哪怕她手中也不多，一般仅仅只作为参悟之用，舍不得炼化增长修为。
陈念之听到这里，大概也明白了这‘道之源’的珍贵。
那道之源中不仅有一缕天道源气，更包含了应劫之人生前对于天地大道的领悟。
仙人若是将其吞服炼化，哪怕最终只参悟了其中一小部分，想必也能极大的增长自身底蕴。
想到这里，陈念之忍不住道：“难怪那些入劫之人，只要斩杀了对手渡过大劫，实力便会有极大的长进。”
“是啊。”
琉璃神君点头，又娓娓道来道：“这道之源无比玄妙，却也有三六九等之分。”
“根据被斩杀之人的修为，登仙初期到半步地仙，凝结的道之源分为下品，中品，上品，还有极品。”
“极品之下的道之源，只能增加仙人的修为和对大道法则的领悟，而极品以上的‘道之源’有无上玄妙，一旦炼化便可补足仙人部分道果根基。”
“渡过劫数越多，自身天资和实力越强的仙人，凝聚出的‘道之源’就会越发玄妙。”
“哪怕是一个单道果的仙人，若是接连渡过九次大劫，炼化了多次极品道之源，亦能补全自身的根基和道果，铸就大罗根基突破地仙之境。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，却又猛地想起了什么，忍不住询问道：“如果是这样，会不会有地仙老祖不惜代价，出手猎杀半步地仙？”
琉璃神君摇了摇头，而后淡然开口道：“对你而言，极品道之源之下的道之源，便已经没有多大的效果了。”
“对于地仙老祖来说，极品道之源也是无用的。”
“那就好。”
陈念之点了点头，却又若有所思的道：“那如果地仙老祖出手，斩杀半步地仙掠夺‘道之源’，为自家后辈补足根基呢？”
出乎预料的是，这一次琉璃神君沉默了。
她沉默了很久，而后开口说道：“仙人也罢，地仙也好，一旦入劫便需要在大劫之中争渡。”
“故此在仙域之中早就有了不成文的规定，那就是大劫来临之时洞天福地封山不出。”
“若是地仙当真插手，那便是入劫了，猎杀他人之时，也要做好自身陨落，甚至道统覆灭的准备。”
“擎苍仙域历次大劫之中，都不缺少为了门人弟子入劫的地仙天仙，最终打出真火，以至一方福地覆灭也不罕见。”
“唉。”
听到这里，陈念之算是彻底明白了何为大劫。
他叹息一声，而后躬身说道：“多谢前辈指点。”
琉璃神君颔了颔首，而后说道：“不必客气，此番大劫之中，日姬、月姬、星姬都要入劫。”
“我需要闭关不出，故此还需要你助她们一臂之力才行。”
三章，来点票票不过分吧？

第1257章 气运道金
“我欠了前辈的人情，这是我应该做的。”
陈念之点了点头，而后目光看向了日姬等三人。
时隔多年不见，这琉璃福地的三位长老，修为都已经有了不小的长进。
三人之中，日姬先后渡过四次大劫，又得有琉璃福地扶持，修炼的大日规则之力已经有了不小的提升。
月姬亦是修为长进不少，那月姬的修为如今距离半步地仙只差半步之遥。
星姬当年得了陈念之送来的极品星辰之源，如今修为终于更进一步，已经突破到了半步地仙之境。
想到这里，陈念之从袖中取出了两枚青莲子，而后开口说道：“此物是我偶然所得之物，此番带来此处，或许对三位有些用处。”
“哦？”
日姬三人看到这两枚莲子，不由都露出了几分惊讶之色。
以她们三人的眼力，自然是能够看出这莲子妙用的，不由都是露出了几分心动之色。
日姬还好，她已经修成了大日规则，又修成了开天真身‘大日神体’，只需要渡过地仙大劫便可突破半步地仙，此物对她用处已经不大了。
倒是星姬和月姬，都是露出了狂喜之色。
两人之中，星姬已经修成了星辰规则，但是‘星辰神体’却没有修至开天之境，此物对她有很大的用处。
月姬的月神法则和曦月神体，都只差半步便可踏入开天之境，此物更是她急需之物，故此两女都是心动的很。
想到这莲子的珍贵之处，月姬与星姬不由都看向了琉璃神君，此物价值非凡，她们虽然有些身家，可却也没有那么多的余采购置。
“你们这两丫头。”
眼看两女的神色，琉璃神君不由摇头失笑。
她看向了陈念之，而后开口说道：“此物确实不凡，不过我也不能白拿你的，你可以想要的宝物？”
“想要的宝物……”
陈念之心中略微沉吟，眼下他最想要的宝物，自然是开天灵根。
不过这个等级的灵根，价值根本就难以衡量，远远不是两枚莲子能比的。
他若是要的东西价值低了，怕是会亏本，要的高了也会显得不识抬举。
于是他沉思了片刻之后，而后试探着说道：“若是前辈有意，大可随意赏些宝物。”
“小滑头。”
琉璃神君不由摇头失笑，作为一个九天神君，她自然不会出手吝啬。
只见她看了一眼陈念之，而后沉吟着说道：“以伱如今的修为，等闲宝物对你怕也是无用了。”
“就赏你此物吧。”
话音落下，她拂袖之间，一道金光落到了陈念之的手上。
但见那宝物显化，化作了一枚纯金之色的金锭，这块金锭仅有一钱之重，看起来只是米粒大的一小块而已。
可是其中却有着一种无边气运之力，竟然好像凝聚一方世界的大运而成。
“这莫非是？”
看着手中的宝物，陈念之有了几分猜测，不由有些迟疑的道。
琉璃神君颔了颔首，而后开口说道：“这边是气运道金，是我凝聚琉璃福地气运而成。”
“果真是此物。”
陈念之心中一震，不由露出了几分狂喜之色。
早在成仙之前，陈念之就曾经听说过气运道金的名声，这气运道金乃是无边气运汇聚的无上隗宝。
登仙九重的仙人，若是能炼化一钱气运道金，那么就能得到无边气运加持，悟出法则道果的可能就会大大增加，修成开天道果的可能性至少也能增加三四成。
如果有一两气运道金，那么对于琉璃神君这等地仙九重，也是有很大好处的，足以增加其三成悟出道则的把握。
而如果气运道金够多，那么就算对天仙大能来说，这也是有着很大的好处，由此可见这气运道金的珍贵之处。
眼看陈念之的神色，琉璃神君便又微笑道：“这气运道金仅有一钱，但是对你这个境界来说应当是够用了。”
“换你两枚青莲子，你不会吃亏。”
“哪里哪里。”陈念之连忙取过气运道金，欣喜地说道：“前辈赠与此物，晚辈才是占了大便宜。”
琉璃神君颔了颔首，而后看了一眼曲霓裳，又平静的说道：“霓裳的七绝斩灵剑尚未炼成，还不到入劫出世的时候。”
“这一次我会留她在琉璃福地，等到大劫结束之后，凑齐七绝斩灵剑所需灵珍，再助她突破地仙。”
陈念之闻言跟曲霓裳对视了一眼，这才叹息道：“神君愿意庇护霓裳，晚辈当然是感激的很。”
“此事，就有劳神君了。”
“嗯。”
琉璃神君点了点头，只见她长身而起，带着曲霓裳登天而上。
那漫天虚空之上，一道天痕缓缓裂开，无边七色霞光洒满了天地，笼罩了浩荡的琉璃福地。
霎时之间，整个琉璃福地浮空而起，飞入了那天痕之中。
等到福地碑收走，那天地之间只余仙雾缭绕，似乎昔日的琉璃福地不复存在一般。
“恭送老祖！”
眼看琉璃神君即将消失，陈念之和三位仙姬微微一礼道。
那琉璃神君最后看了一眼几人，而后叹息着说道：“大劫将起，吾将封山避劫。”
“汝等既然入劫，那么切记要谨慎行事，否则便是汝等生死道消，那也只是技不如人，本座不会为你等入劫。”
日月星三位长老闻言，当即欠身微微一礼道：“多谢老祖提醒，晚辈必当谨记。”
“且去吧，希望本座出关之时，汝等已证道地仙矣！”
言罢，琉璃神君和曲霓裳踏入了无垠虚空之中，彻底消弭与无形之间，只是隐有开天气息残留在琉璃海域之间。
等到彻底察觉不到地仙世界的存在，陈念之这才微微松了一口气，看向了一旁的三位仙姬问道：“大劫将其，几位的意思，接下来如何入劫？”
月姬和星姬闻言都是眉心微动，不由看向了日姬仙子。
那日姬仙子作为琉璃福地大长老，虽然只是四劫仙人，可是其实力和手段比起六劫仙人都不遑多让，算是三女的主心骨。

第1258章 天风成道
只见她的眸子微微一动，而后开口说道：“老祖曾言，此番大劫之中，共计有六位半步天仙入劫，一方是发动大劫之人，分别是天狱族主，西渊龙宫之主。”
“神族之中，亦有两位半步天仙入劫，分别为玄心神灵、昊焰神灵、皆是绝顶半步天仙层次的存在。”
“你人族入劫之人，亦有两位大劫主角，一位流火星宫之主，二是叶墟神海之主。”
“此次大劫，便是围绕他们而生的。”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起。
西炁神渊海之中，除了西炁、神渊两座洞天之外，共计有三十四位半步天仙大能。
这些半步天仙级数的存在，每一位都是威震西炁神渊海的存在，放眼整个擎苍仙域之中都算得上顶尖强者，仅次于那等无上天仙。
此番大劫之中，仅有六位半步天仙入劫，却也是非同小可之事。
眼下六位大劫主角，天狱族主和西渊龙宫之主的实力，陈念之不太了解。
神族的玄心、昊焰两位半步天神，陈念之更是第一次听闻，对其可以说是一无所知。
可是流火星宫之主他却有所耳闻，这是一位先后渡过四次道劫的半步天仙大能，传言已经领悟了道则之力，被仙庭敕封为流火星君，实力称得上非常强大。
叶墟神君更是先后渡过了五次道劫，曾经斩杀过两位半步天仙，传言他有大罗之姿，同修规则、仙体、道果三种无上大道，而且最差的都修炼到了开天圆满。
眼下的叶墟神君已经修成了天仙道果，只待修成开天真身和法则，便可踏出最后一步。
可以说无论是实力还是根基，这也许神君放眼西炁神渊海都足以列入前三，放眼整个擎苍仙域的半步天仙之中，他都是最为顶尖的存在之一。
陈念之沉吟着，不由低语道：“跟叶墟神君比起来，流火星宫之主似乎弱了一筹。”
“是啊，这也是我顾虑的。”
日姬颔了颔首，而后开口说道：“我琉璃福地跟流火星宫关系不差，按理说我入劫应当去那流火星宫，顺便能助他一臂之力。”
“不过流火星宫之主是被迫入劫，若非千流道人被天狱族暗算陨落，他怕也不会入劫。”
“如此看来，他怕是未必能够在大劫之中脱颖而出。”
“这……”
陈念之面色有些沉郁，天狱族和西渊龙宫杀了千流道人，明显就是要以流川百海作为突破口之一，发起这次大劫。
正所谓覆巢之下无完卵，若是流火星宫挡不住天狱族和西渊龙宫，地处流川百海的归墟海域，怕也是不会太好过的。
月姬见此，不由开口说道：“你们也不必过于担心，流火星宫之主身为半步天仙大能，自然不是易于之辈。”
“而且人族强者不少，此番必定会有不少强者入劫，未必没人能制天狱族主和西渊龙宫之主。”
“也是。”
陈念之略微松了一口气，而后开口说道：“那流火星宫是大劫中心，以我们的实力一旦插手其中，怕是一个不慎便会应劫。”
“不如去我那归墟海，靠着护山阵法抵挡一二。”
“等到你们修为更进一步，再做其他的打算。”
日姬闻言，却笑道：“伱可要想好了，我即将渡那地仙大劫，此劫跟大劫一起爆发，必定会引来更大的劫数。”
“你那归墟海，怕是未必会因此好过。”
“无妨。”
陈念之摇了摇头，却说道：“大劫虽然凶险，却也有是机缘所在，我等齐心协力背靠大阵，总比大劫临头没有护身之所的好。”
听他这么说，日姬也有些心动。
毕竟归墟海远离大劫核心，不大可能招惹地仙后期以上的存在，至少在大劫初期应当是足够安全的。
想到这里，她不由看向了月姬和星姬，眼看两人都是纷纷点头，她便说道：“既然如此，那就叨扰你了。”
“哪里哪里，三位能入我归墟海，便是大大增强了我归墟海的实力，我高兴还来不及呢。”
眼见如此，陈念之微微一笑道。
此事便也就此定下，陈念之带着三人，驾驭仙舟往归墟福地飞了回去。
半途之上，陈念之估算着三人的实力，还是忍不准问道：“既然并肩作战，还请以三位透个底，不知道三位仙子的实力究竟如何？”
三女对视了一眼，而后还是日姬道：“神君赐予了我们一些宝物，我们联手之下，足以应付一尊地仙老祖了。”
“那就好。”
大概摸清了三人的实力，陈念之心中微微一定，对于渡过此劫亦有了几分信心。
没有再多说什么，陈念之将她们带回了归墟海域，让人好生招待之后，便往那归墟福地而去。
结果他刚抵达归墟之福地，便发现天风道人正在吞吐仙灵之气，似乎在不断的巩固自身修为。
“恭喜道友，贺喜道友！”
“此番修成开天真身，看来地仙有望了。”
陈念之心中一动，连忙起身恭贺道。
天风道人抬起眉头，不由微微颔了颔首，而后笑着说道：“托道友的福，有缘炼化那一枚青莲子，总算突破了瓶颈修成开天真身。”
这般说着，天风仙人面上不由愈发的喜不自胜。
修成开天真身之后，他的肉身便有开天之力，已经勉强足以力博地仙老祖，可以说是相当的强大。
而且不仅如此，他的飂风仙体修至开天真身之后，肉身变得愈发坚固不朽，体内丹田和经脉愈发的辽阔，能够容纳的真元增加了足足一倍。
仅此一点来看，等到天风道人巩固了修为，再催动那开天之宝‘星寰古钟’的时候，也不至于再那么吃力了，实力自然是有了质的突破。
想到这里，天风道人还是连连感谢的道：“这一次能突破，还真是欠了你天大的恩情，想要还清怕是不容易啊。”
“你我之间，哪里需要这般客套。”
陈念之摇了摇头，而后又问道：“这次大劫，道友是否准备入劫？”
今天有事，就两章了

第1259章 天风离去
天风道人微微一愣，而后瞬间明白了陈念之的意思。
他苦笑一声，而后开口说道：“天焰老祖虽然是地仙中期的老祖，可是他的门下晚辈仙人也有二百余，地仙世界也是不太够用。”
“而且以我如今的实力，也该争一争这大劫机缘，便不求他带我避劫了。”
“原来如此。”
陈念之颔了颔首，而后询问道：“既然如此，道友准备如何入劫？”
“如何入劫？”
天风道人看了一眼陈念之，不由开口说道：“道友的意思，是想让我来这归墟海，助你一臂之力？”
“正是。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“流火星宫之主是大劫主角之一，此次流川百海恐怕会是大劫核心之一。”
“我有感力量不足，想请道兄与我联手，一并抵挡这场大劫。”
“联手……”
天风道人眸子微动，不由沉思了起来。
片刻之后，他看向了残阳海方向，眉心微沉的道：“老夫的风雾岛在残阳海域，千万族人和产业尽皆与此。”
“一旦来你这归墟海，我那些族人又如何放得下呢？”
“此事，莫要再提。”
天风道人说到此处，摇头婉拒了陈念之的建议。
陈念之闻言眉心微皱，他明白天风道人心中的想法，毕竟天风道人成道近百万年，在风雾岛也是经营了近百万年岁月。
那风雾岛之上，不仅有他刘氏一族七位仙人，而且还有亿万刘家修士在其中修行，更有亿兆凡人在其中繁衍生息。
这么大的一个家族，想要迁徙到归墟海域，近乎就是一件不可能的事情。
更别说他在风雾岛经营了数十万年，内中产业和资源是刘氏仙族的命根子。
无论是天风道人独自一人来归墟海域，还是带着家族的几位仙人一起来此，都得抛弃整个家族无数修士和产业。
毕竟他不是地仙老祖，可以用地仙世界带着无数族人和产业藏于虚空。
从这一点来看，天风道人还是难以下定决心。
想到这里，陈念之还是叹息一声，忍不住劝道：“道兄，大劫将起，想要护住族人哪里那么容易。”
“若无镇压大劫的信心，不如当断则断的好。”
“眼下还有数千年，应当足够迁移核心族人和大部分的修士来归墟海，产业等到大劫结束再夺回来也不迟。”
“我明白的。”
天风道人颔了颔首，却并没有听进去劝。
但见他抚了抚长须，而后笑着说道：“多谢你的好意，不过我那风雾岛经营了多年，早就经营的固若金汤，便是半步地仙也不可能将其拿下。”
“而且老夫实力已经今非昔比了，就算有大敌来袭，老夫也自负足以应付。”
说到此处，天风道人又笑着说道：“而且残阳福地之中，那斜阳老祖多半会入劫。”
“此人的修为，距离地仙已经不过一步之遥，便是大劫来临他怕也是顶在最前方之人，老夫反倒是能安全一些。”
眼看天风道人这般说，陈念之还想再劝，可最终还是叹息一声，止住了心中的劝说之念。
眼下这天风道人心意已决，不仅是因为放不下家族和产业，也是因为实力大进之后，自信足以应对大劫。
陈念之非常清楚，这天风道人是一个道心坚定的仙人，做下的决定不会轻易动摇，再劝下去也是没有意义的。
于是他只能微微一叹，拱了拱手道：“那就祝道友渡过大劫，一举铸就地仙根基了。”
“哈哈哈。”天风道人哈哈一笑，亦是拱手道：“道友请放心，等我渡过大劫，便会下山助伱一臂之力。”
言尽至此，两人便也没有再说什么。
陈念之将天风道人送出了归墟福地，而后目送着天风道人的离去。
等到她离去之后，陈念之不由微微叹息一声，而后微微摇了摇头。
一旁的姜玲珑见状，不由开口道：“夫君何故叹息？”
陈念之看了一样天风道人的背影，等到他离去之后才说道：“这天风道友实力不错，若是能助我们一臂之力，归墟海域的实力便会大大增加。”
“而且周天星辰大阵，尚缺一件统御众星的压阵之宝，才能发挥出最大的威力。”
“他手中的开天之宝‘星寰古钟’，便是压阵之宝的最佳选择。”
听到这里，姜玲珑也有些惋惜。
她明白，如果天风道人留下来，那么周天星辰大阵的威力必定会大大增加，那么他们渡过大劫的可能性也会增加不少。
可惜天风道人并非散修，家族和产业虽然供应了他的修行，却也让他无法抛弃这些。
“罢了，人各有志，他有家族羁绊，此事也怨不得他。”
陈念之缓缓开口，而后揽住姜玲珑道：“大劫虽然凶险，但是只要我们齐心协力，一定是能够从中脱颖而出的。”
“……”
光阴流转，岁月如梭。
陈念之山中潜修，人间一晃便是三千年。
这一天，陈念之伫立在青辕山之巅，看着无边劫气汇聚，眉心不由闪过了一丝凝重之色。
只见天际尽头，无边劫气蕴生，偌大的天地之间昏暗无光，似乎连天地都低沉了下来。
“劫气弥漫，天地失色。”
“看来这大劫，终究还是开启了啊。”
陈念之微微一叹，面色愈发有些凝重。
他收回了目光，而后看向了一旁的姜玲珑询问道：“那周天星斗大阵，如今完善的怎么样了？”
“已经完成。”姜玲珑开口，而后笑道：“大阵完善之后，有琉璃福地三位主持三岛，阵法的威力已经能增加三成。”
“那就好。”
陈念之点了点头，不由略微松了一口气。
自从三千年前，日姬三人抵达归墟海域之后，便提议参与完善周天星辰大阵。
这三人两位是半步地仙，一位也是绝顶登仙九重，更是擅长日月星辰之道，能够参与完善周天星辰大阵，是陈念之梦寐以求的事情。
当时陈念之没有任何犹豫，便让三人完善周天星辰大阵。

第1260章 大劫前夕
有了这三位的参与，周天星辰大阵经过了一定幅度的修改完善，阵器阵法都替换了不少，相应的威力也有了极大的提升。
到了如今，眼下的周天星辰大阵威力已经大大的提升。
特别是在三位琉璃福地长老的催动之下，这座阵法的威力更是能被催动到极致。
虽然少了一座关键的压阵之器，可是在三女的统御之下，这座阵法发挥出的威力也是非同凡响。
按照陈念之的估计，一位地仙中期的老祖若是不带着大军和渡世古船，单靠自己的力量应该是破不开周天星辰大阵的。
想到这里，陈念之笑道：“既然阵法已成，我们就守在归墟海域，尽管大劫变故再说。”
“咻——”
正说着，天际突然飞来一道流光。
陈念之拂袖摄来流光，发现是一枚书信，他打开看了一眼之后，面色不由微微一变。
“怎么了？”
姜玲珑见状，忍不住开口道。
陈念之把书信交给她，而后凝重的说道：“流火星宫传来消息，天狱族已经兵发流川百海，一场大战就要开启了。”
“除了天狱族之外，周边妖族也在蠢蠢欲动，千龙湖亦是倾巢杀向了流川百海。”
“流火星宫的意思，是想召集我们助他们一臂之力。”
姜玲珑看完书信之后，目光不由也愈发的凝重起来。
她没有多说什么，只是开口说道：“召集众人，战前商议一番吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，只是看着遥远的天地虚空，神容恢复了几分镇定自若。
“……”
仙殿之中，众仙齐聚。
陈念之看着众位仙人，面色淡然地摆了摆手，将信件交给了众人。
众仙看了一遍书信，面色都是微微一变，露出了无比凝重之色。
那六辰仙人环视了一眼众人，当即开口说道：“我等经营归墟海多年，已经将其打造的固若金汤。”
“此时若是去支援流火星宫，我们的归墟海怎么办？”
众仙闻言，都是面色微微一变。
六辰仙人说的有道理，这归墟海二十余座仙岛，是在座众仙的安身立命之所，他们自然是不会舍弃的。
想到这里，那炼虚仙人也道：“如果没有布下周天星斗大阵，我们或许还可以考虑去那流火星宫，借助流火星宫的力量抵御大劫。”
“可是如今已经布下了周天星斗大阵，我们足以抵御地仙福地的倾巢来攻，应当还是先镇守归墟海为要。”
“是啊。”天羽道人也点头，面色沉凝的道：“那流火星宫是大劫核心，我们如果过去了，或许能够借助流火星宫的大阵抱团取暖。”
“可我们并非流火星宫的核心弟子，一旦战事不利的话，我们怕是会最先被放弃，成为第一批应劫的仙人。”
“我的建议，还是先留守归墟海域，那流火星宫毕竟乃是顶级地仙福地，怕是不会那么容易被攻破的，或许足以支撑到大劫结束。”
众仙听到此处，还是把看向了陈念之。
在座的众仙都很清楚，这归墟仙盟的话事人，还是这位天纵之资的归墟盟主。
看着众人的神色，陈念之没有立即开口，只是看向陈贤夜问道：“周边的妖族和诸族，是否有了动作？”
陈贤夜走了出来，面色平静的开口说道：“与我们比邻的三大海域之中，天妖海已经与空明古寺开始交手。”
“素威海域已经整军备战，正在聚集万千妖族与凶兽，看样子是准备发起兽潮攻打我们。”
“倒是那残阳海域奇怪，残阳福地居然还没有藏入虚空。”
听到这里，众仙眉心不由微微皱起，皆是露出了几分诧异之色。
日姬仙子眉心不由微微一皱，而后开口说道：“莫非那残阳老祖如此果决，要为了斜阳老祖入劫不成？”
“不必多想。”月姬摇了摇头，而后开口说道：“残阳福地毕竟是人族，多半不会攻打同为人族执掌的归墟海。”
众仙闻言，也都是点了点头。
星姬看向了陈念之，不由开口说道：“看来我们要应对的，暂时就是素威海域和天妖海域了。”
陈念之没有立即回答，此前他在赤阳福地之中恶了斜阳老祖，双方也是有矛盾的。
不过思来想去，他还是觉得在眼前的情况下，残阳福地应该不会为了一尊极品仙宝而不顾大局。
于是他略作沉吟之后，便将念头压了下来。
成仙得道多年，陈念之对于流川百海的格局，都已经有了一定的了解。
特别归墟海周边的几座海域，他都是摸清了双方的大致实力。
归墟海域周边的三大海域之中，天妖海域主宰是天妖一脉，这一脉有两位半步地仙级数的天妖。
可空明古寺作镇天妖海域多年，一直以来与天妖海域对抗，虽然始终处于下风，可却始终没有彻底破灭。
素威海域亦是妖族执掌的海域，这一脉有一尊白虎成道的半步地仙，其道号为素威老祖，曾经跟赤龙老祖并肩争雄，号称流川百海龙虎双骄。
那素威老祖执掌西极庚金规则之力，又修成了白虎开天真身，可以说实力极为强大，放在流川百海的半步地仙之中，都算足以列入前十，算得上是顶尖半步地仙。
想到这里，陈念之开口说道：“早在百万年前，那素威老祖就堪比六劫半步地仙，在流川百海有着赫赫威名。”
“如今其实力怕是已经接近了七劫半步地仙，一旦再次渡过此劫，怕是便可拥有七劫半步地仙的底蕴。”
“这样看起来，他多半是要借着大劫之机，斩杀我们这些入劫之人，破灭归墟海域为自身铸道了。”
众仙闻言，都是露出了几分笑容。
鲲鹏妖圣不由抚了抚长须，面色平静的说道：“那素威老祖虽然实力惊人，可他却不知道，以我们的实力远非寻常，再加上周天星斗大阵，它就算倾巢来攻也是自寻死路罢了。”
“也不能这么说。”道宫之主摇了摇头，面色凝重的道：“大劫非同小可，谁也不知道素威老祖如今是否隐藏着底牌，我们还需要谨慎应对才行。”
眼看如此，陈念之也点了点头道：“既然如此，那么汝等先镇守各岛，静待兽潮来袭吧。”

第1261章 大劫来临，素威老祖
与此同时，远在素威海域之中，两道身影相对而立。
其中一人，便是那威震流川百海的素威老祖，而另一人竟然是千龙湖的八长老敖明。
那素威老祖一袭白袍，身姿魁梧不凡，一双瞳孔泛着冰冷之光，冷然的看着眼前之人道：“本座与龙族并无交集，曾经还是赤龙老祖的死对头，想不到你们龙族居然会前来助我。”
时隔多年不见，敖明的修为居然已经更进一步，似乎突破了半步地仙之境。
面对素威老祖的询问，敖明面色平静的说道：“那归墟小儿斩杀我龙族天骄，与我龙族有着大仇，我来助你是为了我赤龙老祖复仇。”
“是么？”
素威老祖微微一笑，而后开口说道：“我听说天碑海斗剑一战，你的看家本领天龙伏魔剑阵落在了归墟道人手上。”
“此行，伱怕不是想要借我之手，夺回那天龙伏魔剑阵吧？”
敖明闻言面色一黑，不由分外冰冷的道：“那归墟小儿实力不容小觑，一手五色神光能克诸般仙宝，你当真对上怕未必能稳胜他。”
“老夫自然明白。”素威老祖点头，面色颇为认可的道：“此人能从赤阳福地逃出，可见确实不是易于之辈。”
“不过我白虎一族执掌天地杀伐，又岂是区区一道五色神光能克制的，老夫自然有拿下他的手段。”
“是么？”
敖明冷笑一声，而后开口说道：“你若是不要本座相助，那本座现在立刻就走。”
“哪里哪里。”
素威老祖眸子闪过微光，这才微笑着说道：“赤龙老儿实力不弱老夫，哪怕转世之后实力未能恢复，但也应该不是谁都能斩杀的。”
“那归墟小儿能杀赤龙转世身，看来确实有些手段。”
说到此处，素威老祖看着敖明问道：“老夫只是想知道，此行只是你一人前来助我，还是千龙湖会一起出手。”
敖明却哈哈一笑，而后摇头冷笑说道：“也该告知你，那琉璃福地入劫之后，日神贝、星辰贝两位半步地仙之境的九天仙贝都去了归墟海。”
“若仅仅只是你我两人前去，说不得就会应劫转世。”
素威老祖面色微微一变，露出了几分吃惊之色，那日神贝背靠琉璃神君，实力手段不弱他分毫，是流川百海最有可能突破地仙的存在之一。
若是当真他独自一人前去归墟海，怕是说不得就会稀里糊涂的应了劫数。
想到这里，他有些后怕的问道：“既然如此，千龙湖可会倾巢出动？”
“非也。”
敖明摇了摇头，而后开口说道：“我千龙湖受西渊龙宫之令，要助天狱族拿下流川百海。”
“如今老祖们入劫，准备带兵围攻青川古派，也难以抽出太多的力量。”
“好在经过我的劝说，他们还是抽掉了三位半步地仙长老前来相助你我。”
说到此处，敖明目光微冷的道：“不过此战得速战速决，免得耽搁了攻破青川古派的时候。”
素威老祖听闻此言，目光不由微动了起来。
作为即将突破地仙的顶尖半步地仙，他自然是明白那青川古派的实力。
那青川古派乃是流川百海第三大福地，其原本共计有四位地仙老祖和十余位半步地仙。
可是赤阳福地一战，青川古派三位太上长老之一的青玉道人陨落，连带着三位半步地仙也未曾逃命，如今高端战力已经削弱了四分之一。
眼下的青川古派被迫入劫，门中仅剩三位地仙老祖，最强的青川古祖修为臻至地仙六重，算得上是流川百海人族底蕴之一。
一旦青川古派被灭，那么天狱族与西渊龙宫在流川百海的计划便会完成一大步。
可是青川古派毕竟还有三位太上长老，又有经营了数千万年的福地镇压气运，想要破灭又哪里是那么容易的。
哪怕是威震西炁神渊海的千龙湖，想要覆灭青川古派也不是一件容易的事情，必须要倾巢而出，才有几分把握攻破青川古派。
如此情况下，千龙湖能够抽出四位半步地仙，已经是费了敖明的百般口舌了。
想到这里，素威老祖目光微沉的道：“破灭归墟福地之后，我要那归墟道人所化的道之源。”
“他的道之源？”
敖明目光微微一凝，而后开口道：“那归墟小儿乃是大罗根基，他的道之源怕是比起极品道之源都不遑多让。”
“你想要此物，果真是好算盘，你怎不要那日姬的道之源。”
素威老祖却冷笑一声，而后冷漠的说道：“那日神贝与星辰贝，皆是琉璃福地之人，老祖我背后没有千龙湖那般的靠山，自然不敢惹怒那琉璃神君。”
“她们的道之源，老祖我可不敢拿。”
“哼！”敖明冷笑一声，而后开口说道：“倒也是，忘了你只是一介散妖。”
“你怕琉璃神君，可我千龙湖可不怕。”
“等到大劫结束，西渊龙宫立下‘真龙洞天’，我龙族又岂是她区区仙贝一族能够碰的？”
言尽至此，敖明不再多言。
他看着遥远的无边海域之中，苍茫海域之间汇聚了数之不尽的妖族与凶兽，其绵延之海域尽头，何止亿万兆之多。
素威老祖见此，也是微微颔了颔首，缓缓的拂袖之间摆了摆。
“去吧，让人族见识见识，何为真正的兽潮。”
霎时之间，素威海域的数十尊妖仙会意，纷纷驱赶着漫天大妖和无边凶兽前行，宛如撼天动地的海啸一般向远方海域席卷而去。
“……”
天地摇晃，海域震颤。
无边无际的大妖汇成海啸席卷天地，又有虾兵蟹将乘坐宝船横空而来，一眼望去绵延不知几千万里，其数何止兆亿之多？
归墟海域边缘，无数修士守在仙岛之上，有人手握仙剑灵符，有人操控道纹巨炮，纷纷看着远方的无边兽潮，却不由都面色微微的苍白起来。
“兽潮，怎么会有如此巨大的兽潮。”
看着这么多的大妖和凶兽，无数修士都露出了苍白之色。
哪怕是人间绝顶的元神道君们，此刻也都双手发抖，只觉得全身发寒起来。
三更求票

第1262章 混元一炁擒拿手
一个少年咽了咽嗓子，紧紧握住手中的灵符和仙剑，目光之中露出了恐惧之色，就在他即将恐惧的倒退之时，天穹之上传来一阵温润之声。
“各就其位，不必慌乱。”
听到这道声音落下，少年莫名觉得有种无比神奇的力量抚平了他心灵，使他心中的恐惧消失于无形。
他抬起头，看向无尽天穹之上。
只见数十道无比尊贵的身影屹立九天之上，那是高卧九天的无上仙神，只是平静的伫立在那里，便有一种超脱红尘之外的无上气度。
为首一人一袭白衣如雪，只是静静地伫立在那里，缓缓地伸出了一支手。
“嗡——”
霎时之间，天地震颤，虚空剧烈的摇晃起来。
只见蔓延无尽的天空都黑暗了下来，黑暗笼罩大地，千万里海域之内日月无光。
众生只能看到九天之上，一尊遮天蔽日的巨手遮蔽了无边天空，轰然镇压而下。
“轰——”
随着一声轰然巨响，那大手摸过了不知几千万里山河，所过之处万物崩灭，便是连诸般法则都尽数崩溃了。
等到一切都平静下来，那无边兽潮已经被抹平了一节，元婴大妖也好，元神巨凶也罢，在这一掌之下却是众生平等，尽数化作了漫天劫灰。
少年仍不住面色惊骇，被震惊的久久难以回神。
许久之后，他咽了咽嗓子，颤抖着开口道：“是了，有祂们在，我们不必担心。”
少年低语，恢复了几分信心，再看无边无际的兽潮，似乎也没有那么可怕了。
“这，就是归墟道人么？”
天际尽头，无边兽潮后方所在，数十尊妖仙并肩而立。
那素威老祖第一次露出了凝重之色，颇为高度的评价道：“仅靠这一世混元一炁擒拿手，这归墟道人便足以纵横登仙境界无敌，有资格与我等半步地仙较量了。”
“是啊。”
敖明也点了点头，面色颇为凝重的说道：“这归墟小儿才登仙后期的修为，就已经有了如此气度，若是让他成长下去，说不得就能开辟九重天。”
“到时候，怕会成为你我的心腹大患了。”
素威老祖闻言，也不由沉默了。
哪怕作为妖族老祖，他也不得不承认那陈念之的天资强大。
西炁神渊海之中，铸就大罗根基的仙人成百上千，开辟九重天的地仙却不足十位。
能够做到这一步的，只要不半途夭折，都必定能够突破半步天仙之境。
如那西渊龙宫之主，又如叶墟神君，都是同修三种道果，开辟了九重天地的天纵奇才，其天姿才情贯穿了万古岁月。
哪怕天仙大能都赞叹不已，认为似西渊龙宫之主这等开辟九重天的存在，是有一丝可能修成三种先天道果的。
而三种先天道果，那可是顶尖天仙之姿。
一般来说，能够突破天仙之境的存在，曾经在地仙之境都是天纵奇才，他们多半都是修成了两种先天道果。
但是哪怕是天仙大能，也极少有修成三种先天道果的。
这条路太过艰难，可是一旦走通的话，那么在天仙之中都算得上顶尖，天姿战力都远超同阶天仙。
可见开辟九重天的存在，是何等的天纵之资，说是大罗底蕴真的不为过。
眼下的陈念之，连开天道果都未曾修成，还远远比不上西渊龙宫之主和叶墟神君，但是却隐约有了这等气度。
想到这里，素威老祖说道：“想要修成三重开天道果，哪里是那么容易的，想要开辟九重天。”
“更是需要四株八阶开天灵根，想要凑齐也是万般艰难。”
“不过此人确实天资不凡，还是早早斩灭才能了却心头大患。”
“善哉！”敖明点头而后，而后开口说道：“这归墟道人布下的阵法，确实颇为不凡，先以兽潮消磨大阵的力量，你我再出手破阵斩他性命。”
与此同时，远在遥远的虚空之外，两道身影隐匿在天地之间。
为首一人，正是残阳老祖，另一人则是斜阳道人。
此刻眼看那大战将起，那斜阳老祖忍不住说道：“素威老祖和千龙湖联手，若是这归墟海被破，黑龙镇世鼎怕是会落到妖族的手中。”
“不急。”
残阳老祖摇了摇头，面色平静的看着归墟海域的星辰大阵。
过了许久之后，他才凝重的道：“这归墟小儿布下的阵法，确实颇为不凡，仅靠素威海域和千龙湖支援过来的几位半步地仙怕是破不得他。”
“你我且回去继续整军备战，等着归墟海域跟素威海域打的两败俱伤的时候，再出手也不迟。”
话音落下，残阳老祖不在回头，毫无留念的往残阳海飞了过去。
“……”
与此同时，天穹之上的陈念之缓缓收回了手。
哪怕被他一击磨灭了亿万妖族，可是在天地劫气影响之下，那无尽妖兽还在不断赴死冲杀过来，
这一击只为稳定军心，陈念之并未再次损耗法力出手，只是任由无尽妖兽冲击而来。
此时的归墟海域之上，无数修士总算反应了过来。
与此同时，周天星辰大阵之内，数万座阵眼灵岛之上，每一座灵岛之上都有阵法都开始被激活。
每一座岛屿，都在数百上千万修士催动之下，都绽放出了一道道璀璨仙光。
紧随其后，二十八座仙岛都绽放出耀眼之光。
霎时之间，无数道光柱冲天而上，在无尽天穹之上交织于一体，最终汇聚成了一道半透明的星辰罡罩，将浩大的归墟海域笼罩了起来。
“周天星辰大阵，成型！”
陈念之缓缓低语，看着成型的周天星辰大阵，露出了几分自信之色。
这周天星辰大阵玄奇无比，是汇聚了数万五阶以上的灵岛的力量而成。
其汇聚归墟海的力量，又接引了无尽星辰之力，还有亿兆修士和二十八尊仙人主阵，形成的力量是何等的惊人。
可以说谁想要对抗周天星辰大阵，便是在同时对抗整个归墟海域和九天星辰之力。
眼下的兽潮近乎数之不尽，可是想要冲破周天星辰大阵，却也是近乎不可能的事情。
事实也是如此，随着周天星辰大阵撑开，无边无际的罡罩如倒扣的琉璃碗罩住了整个归墟海域。

第1263章 周天星辰剑气长河
那无边妖兽不断冲击而来，诸般神通妖宝轰击在大阵之上，却也仅仅只是溅起微不足道的涟漪而已。
反倒是无数修士驻守在阵法一旁，不断祭出诸般灵宝飞剑斩出，斩杀了大量妖兽大军。
眼看如此，姜玲珑忍不住问道：“是否要动手？”
陈念之闻言目光微动，他明白姜玲珑的意思，这周天星辰大阵有四道至强杀阵，是他们专门为了破敌而设计的。
一旦用出来，那么可以极大的杀伤这场兽潮。
想到这里，陈念之摇了摇头道：“不急，再等等。”
这妖族兽潮从素威海域席卷而来，内中修为高低参差不齐，有些已经臻至归墟海域，可更多的还在半途之中。
此时催动杀招，有些浪费了，倒不如再等一等，节省一些灵气和资源，留到日后再用。
也不知道过了多久，眼看归墟海域之外已经挤满了无数妖族，就连阵法之中的修士都感觉杀的手脚发麻的时候，陈念之终于睁开了眼眸。
但见他的目光之中，一路杀机绽开，瞬间催动周天星辰大阵之力。
霎时之间，万千岛屿之上，绽放出无边璀璨之光，无穷无尽的灵气顺着阵法升腾而起。
那无尽灵气飞抵九穹之上，与那漫天星光交织在一起，演化成一道又一道的星辰剑气。
随着海量的灵气被抽空，一转眼的功夫，那无数飞剑便演化成型，不过数个呼吸便演化成了亿万柄星辰剑气。
饶是如此，陈念之还并未停手。
随着他不断催动阵法之力，九天之上每时每刻都有亿万道剑气不断凝聚成型，如此积蓄了足足三个月的功夫。
直到周天星辰大阵之力快到极限，陈念之才停下凝聚飞剑的动作。
而在这个时候，无尽归墟海域之中，无数星光飞剑已经汇聚成了一片星辰长河。
那星辰飞剑何止亿兆兆之多，根本就是数之不尽，哪怕九天仙人看了都得头皮发麻。
如此多的星辰剑气汇聚一起，璀璨的星辰之光辉耀九天十地，无边无际的剑气席卷无尽海域。
哪怕是隔着亿万里之外的无边兽潮，看到这剑气成型的刹那，都只觉得浑身发寒，有着致命的大恐惧涌上心头。
生死之间的大恐怖，让无数妖兽从大劫之中清醒。
他们看着那漫天星辰剑气长河，不由只觉得头皮发麻，当即开始四散逃窜，可惜却还是来不及了。
“嗡——”
霎时之间，无尽剑气长河微微一颤。
数之不尽的星辰飞剑倾泻而下，化作无边无际的飞剑星海淹没一切，宛如一片九天银河化作飞剑斩了过来。
在这一刻，有元婴大妖奋力挣扎，欲要夺出一线生机，有元神妖祖击穿百万里海域，欲要夺路而逃。
可终究还是无力回天，在剑气长河之前，这一切都是无谓的挣扎。
在那剑气所过之处。
万物湮灭，山河尽毁。
一切都化作齑粉，便是绵延数万里的纯阳妖祖，都被亿万道星辰剑气斩灭成了劫灰。
等到一切平静下来，众人这才发现归墟海域之外，万妖之血染尽亿万里海域，将浩荡无边的海域尽数染成血水。
“好强的杀阵。”
远处的虚空之中，素威老祖面色微微动容，诸般妖仙都是纷纷变色了。
敖明却十分的平静，而后开口说道：“这周天星辰剑气长河，杀伐之力确实不凡，显然是专门为了福地道兵和兽潮准备的。”
“不过不用担心，如此手段必定会极大消耗阵法的力量。”
“他敢多来几次，你我便可出手破阵了。”
素威老祖闻言，面色却并不好看。
这次发起兽潮的人是他，参战的亿万妖族，许多都是他的麾下，死了敖明自然不心疼。
眼下陈念之发动周天星辰剑气长河，一招就将无边兽潮斩灭了一成有余，素威老祖内心其实还是很心疼的。
要知道偌大的素威海域，许多岛屿都绵延数亿甚至数百亿里，内中妖族何止亿万之多。
数万座多的岛屿加在一起，加上无边海域之中的妖族，发动的兽潮谁也不知道究竟有多庞大。
可在这种情况下，顷刻之间就损失了一成有余，这让素威老祖心中有了些不妙之感。
敖明见状，大概猜到了素威老祖的念头，当即还是劝道：“这些妖族不能成仙，怕是过不了几千年就会换一批，就算死绝了又能怎么样？”
“只要能攻下归墟海域，不出十万年便可彻底恢复。”
“拿它们来消耗大阵的力量，本就是最为合适的选择。”
言尽至此，敖明还道：“你放心，等兽潮彻底耗尽，我千龙湖会出手，以重宝破他这座阵法。”
素威老祖一言不发，他面色平静的看了归墟海域很久，终究还是摆了摆手。
诸般妖仙会意，当即开始再次驱赶着兽潮冲击大阵。
那些妖族似乎对此有些恐惧，可是在劫气弥漫之下，心中的神志也被控制了大半。
随着它们被赶进归墟海域之中，在无边血海和煞气的刺激之下，他们的疯狂之念再次战胜了恐惧，开始不断地向着归墟海域杀了过去。
对此，陈念之并没有继续动作。
他并没有再次催动周天星辰大阵，这周天星辰剑气虽然威力极为强大，可却也太过消耗灵气和星辰之力。
两者之中，灵气还好办，归墟海大量的灵岛都储备了海量的灵气，足以支撑多次作战。
而且就算灵气不足，也可以由亿万修士以法力代替，至不计也可消耗仙源和灵石补充。
可星辰之力却极为珍贵，那周天星辰大阵布下了多年，可是接引的星辰之力也有极限。
陈念之此次催动全力一击，已经将多年积累的星辰之力消耗近半，不到万不得已，在星辰之力恢复之前他不会再催动了。
好在这一招虽然消耗了海量的星辰之力，可星辰之力还是散逸在归墟海周边。
这些星辰之力，随着时间的推移，还是会被重新汇聚到周天星辰大阵之中，想要恢复到全盛时期，大概需要三百年。
“每隔三百年时间，可以催动一次周天星辰剑气。”
“足够了。”
陈念之缓缓低语，大劫三万年时间，本身就不是一天就能结束的。
下午突然睡着了。。。。

第1264章 三才奇珠
兽潮无垠，大劫绵延。
在无边兽潮的冲击之下，时间一晃便是过了千年岁月。
在这千年岁月里，无边兽潮不断冲击浩瀚海，大战绵延不断，对于整个归墟海域而言，都是一场前所未有的战争。
许多紫府、金丹乃至元婴修士，都是生在这场大劫之中，从踏上修行之路的那一刻，便参与到了大劫之中。
有人从大劫之中争渡，有人在大劫之中修行，也有人在大劫之中崛起，一路修至了元神道君之境。
更多的人，则陨落在了劫数之中，甚至未能活过千年岁月。
人间沧海桑田，低阶修士换了一茬又一茬，许多筑基、紫府、乃至金丹之境的修士，都已经对于大劫习以为常。
他们自幼便生活在无边妖兽大劫之中，轮换加持周天星辰大阵，使他们修行之外做过最多的事情。
直到今日，这一切终究开始有了变化。
“这兽潮，似乎比起当年单薄了许多。”
周天星辰大阵边缘，一个青衣少年低语，面上露出了几分沉凝之色。
青衣少年名为青玄道人，是当年大劫爆发之时，那个心中胆怯的少年修士。
如今匆匆千年过去，他在大劫之中屡立战功，不仅磨砺了自己的修行之路，更是得到了仙盟多次嘉奖。
修为不知不觉之间，竟然已经修至了元神之境，成为了执掌一座灵岛的纯阳道君。
虽然眼下兽潮还是无边无际，可作为亲眼目睹了千年兽潮大战的存在，他已经明显察觉了兽潮变得稀薄。
想到这里，青玄道人眸子微动的道：“似乎，反击的机会要来了。”
言罢，青玄道人的目光看向九穹之上，那一尊巍然不动的身影。
“差不多了。”
九天之上，陈念之面色平静的伫立着。
长达千年的大战，他已经接连催动三次周天星辰剑气长河，又有无数人族修士不断与妖族日夜鏖战。
不知不觉之间，素威老祖掀起的兽潮已经损失惨重。
到了如今，仅剩下的妖兽族群，还不及开战之时的三成，许多妖兽族群甚至已经在大战之中灭族。
如此惨重的损失，足以让素威海域一蹶不振，怕是至少要数万年的时间才能恢复底蕴。
而如果剩下的这些妖兽族群，还折在归墟海域的话，素威海域怕是会根基大损，没有十几万年时间都不可能恢复。
心中这般想着，陈念之又看向了远处的无边妖族，眉心不由微微的沉凝起来。
只见那无边无际的妖族再次汇聚，又再起卷起无边兽潮往归墟海域而来了。
姜玲珑见状，却面色平静的道：“看样子，是真被做最后一博了。”
“是啊。”
陈念之点头，而后开口说道：“这一次之后，素威老祖怕是就会与你我图穷匕见了。”
言及此处，陈念之发现那无边兽潮已经卷过天际，向着浩荡归墟海域深处而来。
这一次不仅是无边兽潮而来，诸位妖仙还汇聚了大量的宝船横空，载着无数妖族道兵杀了过来。
对此，陈念之并未在意，此番斗了千年光阴，他已经深刻明白周天星辰大阵的威能。
仅仅只靠这些宝船和兽潮，素威海域根本不可能破开周天星辰大阵，他们唯一的作用，就是消耗归墟海域储备的灵气，和仙源等物资罢了。
没有任何的迟疑，陈念之再次汇聚无边星辰之力，第四次汇聚无尽星辰剑气长河。
随着无尽星辰剑气长河凝聚而成，霎时之间，数之不尽的星辰剑气淹没了一切。
六阶宝船也好，元神大妖也罢，面对这无尽星辰剑气亦是难以逆天，顷刻之间便已然化作了齑粉，湮灭在了无边海域之中。
等到一切平静下来，那亿万妖族已经死伤大半，余下的开始疯狂向着后方逃命了过去。
对此，素威老祖并不在意。
千年的大战，他已经彻底摸透了周天星辰剑气的发动条件，当即开口说道：“这周天星辰剑气长河发动之后，三百年之内无法再次催动。”
“眼下是破阵的最好时机，也该看看你们龙族的手段了。”
敖明颔了颔首，面色平静的说道：“这大阵确实不凡，不过如今内中储备的灵气怕是已经消耗大半。”
“我千龙湖此次前来，更是特意带了破阵之宝过来，足以暂时压制了。”
话音落下，敖明看向九天之上，拱了拱手道：“还请三位老祖出手。”
“吟——”
他话音刚刚落下，天地之间便传来了一阵龙吟之声。
只见天地尽头所在，三条遮天蔽日的九天真龙盘旋而起。
它们张口之间，各自吐出一枚耀眼无比的明珠，分别蕴含着苍穹、幽冥、红尘三种规则之力。
“三才奇珠！”
素威老祖看了一眼，不由面色微微一震。
三才奇珠，乃是那西渊龙宫之主的本命仙宝，其分别蕴含天地人三种规则之力，合一之后便会化作一套‘三才奇阵’。
那西渊龙宫之主成道多年，便是以这三才奇珠闯下了赫赫威名，号称西炁神渊海最有望突破天仙的存在之一。
由此可见，这三才奇珠是一套何等惊人的至宝。
眼下这一套三才奇珠，显然并非是原版的极品开天之宝‘三才奇珠’，而是千龙湖炼制的仿品，其品阶仅仅只有极品仙宝的等级。
饶是如此，这等仙宝也是威力莫大，但见那三枚璀璨明珠交缠盘旋，最终化作一条惊世仙阵镇压而下，轰击在了周天星辰大阵之上。
“轰——”
刹那之间，天地轰鸣，万物失色。
在三位半步地仙联手催动之下，这三才奇珠威力已经达到了开天领域，居然将周天星辰大阵打穿了一个缺口。
一时之间，也不知道多少人族修士喋血，在反噬之下陨落在了劫数之中。
“嗯？”
眼看阵法被破，陈念之瞳孔微微一缩。
有月姬、星姬和日姬相助，他有把握在极短时间内，将这周天星辰大阵修复。
但眼下，陈念之却觉得这是一个机会，他跟众仙对视了一眼，而后止住了修复周天星辰大阵的动作。

第1265章 万妖入阵
眼看阵法被破，三位真龙老祖之一的金龙老祖道：“此阵已经被击穿一个缺口，有三才奇珠衍化的规则之力不断破坏，人族想要将其修复，大约要耗费一个甲子的时间。”
“只要我们速战速决，此战便足以结束了。”
“好。”
素威老祖大喜，当即开口说道：“入阵。”
他的话音落下，当即与敖明、三位真龙老祖，一柄杀入了大阵之中。
紧随其后，数十位妖仙神灵，和许多妖族宝船纷纷顺着缺口杀入，一场大战就此彻底爆发。
“是时候了。”
眼看妖族强者大半入阵，陈念之当即微微颔了颔首。
日姬等人会意，当即纷纷催动阵法之力，霎时之间无数到璀璨仙光冲天而起，居然在顷刻之间就已经将破损的缺口修复了。
“不好！”
眼看缺口被修复，素威老祖心中咯噔一下，当即大感不妙。
他连忙看向了三位真龙老祖，忍不住开口说道：“汝等不是说，此阵一个甲子之内无法修复吗？”
三位真龙老祖之中，金龙老祖默默不言，乙木青龙老祖面色沉凝的道：“我们都低估了这归墟小儿，此阵怕是比起一座地仙福地的护山大阵都不差了。”
“该死！”素威老祖面色大变，震怒的道：“汝等误我！”
眼看人心不定，敖明也恐惧应劫，当即开口说道：“诸位莫慌，三位老祖能破开大阵带我们进来，也能破了大阵带我们杀出去。”
“正是如此！”
三位真龙老祖纷纷点头，当即催动三才奇珠，欲要再次破开周天星辰大阵。
可就在这时，无尽群岛之中，再次绽放了了浩渺无边的璀璨仙光。
青龙、朱雀、白虎、玄武，四座群岛之中，陈念川、离凰、东皇、玄武老祖各掌一阵。
在他们的联手催动之下，无边群岛之力加持，最终衍化出了四柄璀璨无比的仙剑。
青龙裂天剑、朱雀炼虚剑、玄武镇世剑、白虎裂地剑。
这四柄仙剑，乃是仙盟参考了天龙伏魔剑阵等诸般阵器，耗费了极大力气，祭炼而成的四尊上品仙剑。
可以组成一套四象陷仙剑阵，在四象星宫群岛大阵的加持之下，有着莫大的威能，乃是周天星辰大阵中的四座杀阵之一。
此刻有四位强大仙人催动，在阵法的加持之下四象陷仙阵展现了惊人力量，化作四尊惊世仙剑逆斩而来，竟然将那三才奇珠逼得难以腾出手。
这并非是三才奇珠不如四柄仙剑，而是三位半步地仙老祖的法力，远远比不过周天星辰大阵之力。
他们以三才奇珠对抗四象陷仙阵，便是在对抗整个归墟海域的天地之力。
“阵中阵，这归墟海域怎么会有如此多的杀阵？”
素威老祖此时环顾四周，这才发现这浩荡的归墟海域之内，无数灵岛之上都布满了密密麻麻的阵法。
这些阵法何止亿兆之数，虽然单个都只是微不足道，可是在周天星辰大阵的统御之下，汇聚起来的威能却比地仙老祖还要恐怖的多。
“这归墟海的阵法，怕是比起一座福地还要惊人。”
“他们不过经营了数万年，怎么会有这么多的财力，又哪里来的如此阵法奇才？”
素威老祖心中惊骇无比，此刻他有种大劫临头的感觉。
那种即将应劫的直觉，让他感觉天地煞气劫气升腾，头脑猛的一昏，而后大呼一声道。
“千龙湖，敖明，竖子误我!”
一声惊呼之后，素威老祖便明白此战怕是万般艰难。
他到底一尊绝代妖仙，哪怕到了如此时刻却还是不信天命，但见其猛地抽出一柄炽白战戟，面色冷漠的看向虚空之上。
那九穹之上，众仙平静伫立，如太古神灵高卧九天之上，俯瞰红尘万妖，眉目之间更有几分杀伐之意。
陈念之一袭白衣如雪，万般光彩尽聚齐身，宛如天地中央的众仙之王，只是静静的伫立在那里，便让人有着高山仰止之感。
素威老祖并未畏惧，但见他以战戟指着陈念之，而后开口道：“下来一战，斩你成道！”
以四象陷仙剑阵封了众人退路，陈念之并未再继续催动杀阵。
他看着那素威老祖，面色平静的开口说道：“如你所愿！”
话音落下，陈念之迈步而行，他如一尊九天神祗降临尘寰，欲要斩一尊盖世妖仙。
拂袖之间，离火归墟剑落入手中，锵的一剑力劈而下，化作滔天规则剑气淹没一切。
素威老祖丝毫不惧，手中炽白战戟绽放杀伐仙光。
此乃极品仙金太白庚金所铸，乃是天地极致杀伐至宝，与白虎一族天生执掌的天地杀伐规则暗合，有无坚不摧的惊人玄妙。
可饶是如此，面对陈念之却并未占上风。
离火归墟剑乃是极品杀伐仙剑，混元纯阳之火乃是无上纯阳之火，两者交融衍化剑气，足以斩仙弑神，地仙老祖都未必敢硬接。
“孽龙，哪里逃！”
与此同时，敖明想要逃命，却被姜玲珑拦了下来。
这位千龙湖八长老原本实力非凡，可是失了天龙伏魔剑阵之后，战力就已经折损了大半。
哪怕他如今突破了半步地仙，可却仅有一尊借来的极品仙宝在身，实力算不得多强大，在半步地仙自己都算垫底。
姜玲珑根基底蕴本就惊仙，又有赤龙焚天剑、半步地仙境的第二元神、八荒六合鼎等数尊极品仙宝，战力已经触摸到了六劫仙人的领域。
故此姜玲珑一出手，就将敖明打的节节败退，显然已经彻底落入了下风。
除了他们之外，青姬、日姬和星姬也已经出手，对上了妖族的三位真龙老祖。
那日姬实力强大，对上了三位老祖之中最强的乙木青龙老祖，星姬和青姬稍逊半筹，分别拦住了金龙老祖和蓝玉天龙老祖。
其他诸如六辰、炼虚、天羽、等等人族众仙亦是纷纷出手，与数十位妖仙斗在了一起。
大战在这一刻之间，便已经陷入了绝对的焦灼之中。
激斗持续了数个时辰，那素威老祖愈发看出陈念之的难缠，手握天戟猛地砸开离火归墟剑，怒吼着说道：
“归墟，你尚且未展现真正的能为。”
“且让老祖看看，伱究竟还有何等手段。”

修改了一个设定
修改了一个设定
经过几位书友的提醒，今天捋了捋前面的设定，发现对于地仙的人数设定太少了。
按照原本的设定，西炁神渊海上百万仙人，地仙老祖却只有一千多个，这个突破的概率还不到千分之一，实在是太低了。
前文在人界篇就提到，仙人突破地仙的概率是百分之一的，不应该只有这么低。
然后突破地仙的设定之中，除了需要参悟开天根基之外，还需要凑齐四极天柱。
但是我现在算了算，这个资源应该也不是完全绝版的。
极品后天灵根确实少见，可在从整个西炁神渊海的角度来讲，三千海域哪怕每个海域出一根，也至少是有三千根的，更比说地仙福地还能培育。
上品后天灵根这种东西，对半步地仙来说算是比较好找的，基本上每个海域都能找到一些，许多地仙福地，甚至仙人势力基本都能自己培育。
真正不好找的，其实八阶开天灵根，这东西只有传承上千万年，甚至几千万年的顶级福地，才有可能培育出来。
所以西炁神渊海地仙的数量，应该远远不止一千位，而是至少超过一两万位以上。
只是大多数地仙，都是用的下法开天，潜能根基有限，所以他们都停留在地仙初期。
少部分双道果和三道果，才能用中法甚至上法开天，这个数量大概在一两千位以上，有突破地仙后期的可能。
大概百个仙人之中突破一个，这也更符合对于地仙的设定，更符合原本双道果，大多数基本能突破地仙，有一丝可能突破天仙的设定。
比如残阳海两百多仙人，就已经有了一位地仙了，甚至还可能诞生第二位。
所以我重新更改了这部分的设定，前文我已经改了关于这一块的数据。
大家有空的可以翻一番，如果有没改的地方，可以留言提醒我，我会去修改的。

第1266章 太白庚金斩仙剑煞
“叮——”
离火归墟剑绽放璀璨之光，化作璀璨剑气落入陈念之的身旁，环绕着他不断盘旋。
陈念之看着光芒微颤的离火归墟剑，面色淡然的开口道：“那就如你所愿！”
欢迎落下，陈念之拂袖之间，哗啦啦的一阵巨响之中，一道璀璨五色神雷轰然打下，径直劈向了素威老祖的头颅。
“五行神雷？”
素威老祖面色豁然一肃，将手中天戟轰然掷入沧海之中，而后双手合十汇聚真力，竟然锵然凝聚出一柄惊天剑煞！
此剑煞威力无比，居然一瞬间便将大五行纯阳神雷劈开，余威仍然不止的劈向了陈念之。
“太白庚金斩仙剑煞！”
陈念之瞳孔微微一缩，认出了这门神通的来历。
此神通乃是素威老祖的看家神通，据说当年素威老祖取擎苍仙域‘西极庚金煞气’，融太白金髓祭炼而成。
此神通一出世便有斩仙弑神的锋芒，一缕剑意便可开天辟地，平定大千浩劫。
这素威老祖修道数百万年，先后渡过数次大劫，斩杀了三位半步地仙级数的强者，其中就有一人死在了这门开天神通之下。
可以说这一门神通的威能，在诸般开天神通之中都算得上强大了。
“好凌厉的剑煞！”
眼看这‘太白庚金斩仙剑煞’迎面斩来，陈念之不由微微赞叹一声。
但见他伸手虚指，霎时之间两尊璀璨仙珠腾空而起，交缠衍化阴阳罡气垂下，挡住了这道璀璨剑煞。
而后他拂袖之间，便是祭出混元一炁擒拿手镇压而下。
混元一炁擒拿手有混元一炁之妙，兼具镇压、封印之效，此番轰然镇压而下，便宛如一尊翻天巨手要镇压一切。
面对如此一击，素威老祖却是巍然不惧，头顶飞出一尊琉璃宝镜，绽放出耀世仙光横击天宇，挡住了陈念之的这一击。
此镜名为天轮镜，乃是昔日人族半步地仙天轮道人的看家宝贝。
百万年前，天轮道人被素威老祖斩杀，如今也就落到了素威老祖的手中。
眼看天轮境威力不凡，陈念之却面色如常。
他毫不停留的再次出手，祭出五色神光罩住天轮镜，当即便将这尊极品仙宝摄住。
而后拂袖之间，天离双剑便化作璀璨剑气激荡而出，斩向了素威老祖的头颅。
“杀——”
眼看两尊极品仙剑斩来，素威老族猛地一声咆哮，再次祭出一尊刻满了仙纹的古老令牌，而后显化了白虎真身，迎向了天离双剑。
那令牌又名为‘天威令’，乃是白虎老祖的第三尊极品仙宝，此宝不擅长攻防之妙，可却能够用来融入仙体之中，增加仙体的威能。
素威老祖的白虎真身已经修至开天之境，可是在这天威令的增幅之下，肉身之力依然强大了三成不止。
如此强横的肉身，本就有开天辟地的力量，被天威令增幅三成之后，更是足以生撕太古荒龙，力劈九天神灵，哪怕地仙老祖都得退避。
哪怕是天离双剑之威，居然都难以压下素威老祖这无匹的开天真身。
“六劫半步地仙，手段果真不凡！”
陈念之点了点头，不由高看了一眼这素威老祖。
难怪说任何一位六劫半步地仙，都勉强有地仙级数的战力，除非法力耗尽，否则他们纵然对上地仙老祖都丝毫不惧。
眼下这素威老祖，展现的力量确实非凡，若是在周天星辰大阵之外，陈念之怕是也没有把握杀他。
而眼下他在大阵之中，却不过是困兽犹斗罢了。
陈念之有极品仙宝本源青莲台，法力比起素威老祖浑厚何止一倍，只要他拖到素威老祖法力耗尽，那么就是素威老祖的死期。
毕竟素威老祖的开天真身虽然强大，可无论是催动天威令，还是祭出诸般神通仙宝，都还是要消耗法力的。
等到他的法力消耗殆尽，仅靠一道开天真身的力量，至多仅能堪比四五劫半步地仙，断然不是陈念之的对手。
“却也不能拖了。”
不过陈念之环顾四周之后，发现青姬、星姬等人，与三位真龙老祖的战斗还在僵持之中。
半步地仙之间的决斗，可以称得上是极其凶险。
为了避免几人受伤甚至遭到陨落的危险，他也不准备再拖下去。
但见他伸手虚指，头顶的阴阳两极珠交缠着轰然砸下，径直向着素威老祖砸了过来。
“就是现在！”
眼看阴阳两极珠砸了过来，素威老祖不惊反喜，但见他猛地催动仙元，霎时之间无边海域之中绽放出耀眼仙光。
一道耀眼无比的璀璨天戟从海底爆射而出，径直向着陈念之刺击了过来。
“不好！”
众人心中一惊，原来这璀璨天戟，正是素威老祖掷出的素威天戟。
如今眼看陈念之将阴阳两极珠祭出，他果断抓住了出手的最佳时机，催动这素威天戟击向了陈念之。
“咻——”
眼看素威天戟破空而来，陈念之却似乎早有预料。
但见他一步迈出，便已然挪开，几乎与素威天戟擦肩而过。
而后拂袖之间，催动阴阳两极珠镇压而来，将素威老祖砸的喋血横飞而出。
“小手段尔，你以为能骗得过本座？”
陈念之低语，刹那之间天离双剑瞬间合璧，绽开璀璨无比的剑罡力劈而下，将素威老祖的胸膛贯穿。
可出乎预料的是，素威老祖却只攻不守，再次催动素威天戟逆转而下，从九穹之上镇杀向了陈念之。
“嗯？”
面对这一击，陈念之起初并不在意，素威天戟不过一尊极品仙宝而已，就算是倾力一击力劈而下，他的混元一炁真罡也足以抵挡。
哪怕它的威力出乎预料的大，混元一炁真罡被破，他的混元不灭体也无惧这一击。
可是随着素威天戟劈来，却让他产生了一丝危机之感。
瞬息之间而已，陈念之并未与之交锋，丹田之中阴阳虚空境微微一转，瞬间便带着他穿过无垠虚空，退到了百万里之外。
直到此时，他回过头，才发现天地之间猛地一颤。

第1267章 素威化道
那素威天戟猛地爆开，化作无数碎片席卷天地，可怕的冲击波斗将天空荡平了数十万里。
这还是有周天星辰大阵镇压虚空，否则这一击的力量，怕是足以将数千万里山河都夷为平地。
“好果决，若非我有阴阳虚空境，怕是得受不轻的伤。”
陈念之心中微微叹息，不由高看了素威老祖一眼。
这素威天戟之中，被素威老祖隐藏着特殊后手，刻录着极为阴晦的毁灭规则之力，关键时刻自爆的话，能发挥出数倍于其全力一击的威力。
这素威老祖不顾自身伤势，先后两次催动这素威天戟，第一次仅仅展现寻常极品仙宝的威能，让人觉得这是决死一击，不足为虑。
等到陈念之要将其斩杀，素威老祖第二次催动，素威天戟逆转而回的时候，却发现避开已经来不及了，只能硬接这一击。
若非陈念之有阴阳虚空境护体，换一个寻常的半步地仙恐怕已经陨落了。
“哈哈哈！”
眼看天戟自毁也未能斩杀陈念之，素威老祖不由惨笑出声。
肉身被阴阳两极珠重创，又被天离双剑合璧一击贯穿，又受到了素威天戟自毁的反噬，他的伤势已经无比的严重。
这一刻，他已经没有翻盘的手段了，只是看着陈念之惨笑道：“老夫一生杀戮无数，今日合该有此一劫。”
“可是你既然已经入劫，终究会跟老夫一样，应劫入那轮回之中。”
“大劫无边，众仙争王，除了那大劫主角能够超脱之外，群仙皆要作古。”
“你，纵使天姿不凡，可在西渊龙宫之主那等人物面前，终究只是一场尘埃罢了。”
“哈哈哈。”素威老祖狂笑，有些癫狂的说道：“老夫在幽冥深处，等着你！”
对于素威老祖的话，陈念之面色始终淡然如一。
他一言不发的看着素威老祖，最终平静的说道：“伱是个不错的对手，不过却看不透吾的宿命。”
“本座将攀登大道，任你轮回百世、千世、万万世，吾仍不朽于时空长河之中。”
“千百万世之后，汝若高诵吾名，或可得道不朽。”
陈念之自信不凡，催动天离双剑交错之间，便已然斩灭了素威老祖仙胎。
刹那之间，天地万道浮现，在素威老祖的肉身之中，亿万法则神链崩解飞散，化作道之本源消失在天地之间。
无数虚幻的光雨，从他的仙体之中飞散，就连他的仙体都开始在天地循环规则之下，化作最本源的力量消失。
等到一切结束，天地之间仅剩下些许规则虚影残存，那是白虎老祖对于法则大道的领悟，被天道留在了此处。
只见那无尽天穹之上，突然垂下了一缕无比微末，却又无比精纯的本源之气。
那本源之气从九天落下，跟白虎老祖遗留的大道领悟交织在一起，最终凝聚成了一枚璀璨的道之源。
“极品道之源。”
陈念之低语，一把抓住了极品道之源。
这素威老祖的极品道之源，蕴含着对太白庚金规则之力的领悟，算是他斩杀素威老祖最大的收获了。
将这枚道之源收了起来，陈念之出手镇压了天威令和天轮镜，又将素威老祖的遗物收起，这才看向了其他的几处战场。
大战到这个时候，几处战场的天平已经开始倾斜。
靠着周天星辰大阵的相助，归墟仙盟的众人已经占据了上风。
日姬实力非凡，手中有一尊开天之宝‘大日天轮’，仗着这尊开天之宝在手，她已经将乙木青龙老祖打的节节败退。
星姬和青姬，对上蓝玉天龙和金龙老祖，也已经隐约占据了上风。
姜玲珑更是彻底压制了敖明，将其打的重创横飞了。
眼见如此，陈念之没有任何迟疑，瞬间便催动天离双剑合璧，化作一道璀璨仙光力劈而下。
那敖明本就不是青姬的对手，遭到围攻之后更是没有还手之力，不过十几招的功夫，就被陈念之一剑斩成了两段。
“吾命休矣!”
遭到重创之后，敖明惨叫一声，还想要遁出仙胎逃命，却被姜玲珑催动五色神光摄住，一剑了结了性命。
眼看敖明化道，三位真龙老祖当即面色一白。
那乙木青龙老祖奋力对敌，被打的喋血横飞而出，奋力挣扎求生，怒吼着说道。
“敖明，你误了老夫啊！”
可是再怎么愤怒，却终究只是无济于事。
等到陈念之和姜玲珑腾出手，三位真龙老祖终究还是无力回天，被斩杀在了归墟海域边缘。
他们三位半步地仙乃是千龙湖的高层，都是高高在上的人物。
被敖明求着过来帮忙，本以为只是斩杀一位寻常的半步地仙战力，不想竟然这般稀里糊涂的应了劫数。
“成了。”
三位半步地仙被杀，余下的妖仙和妖族道兵，也不过是垂死挣扎而已。
未过多久，就被他们尽数斩杀，化作了大劫之中的一缕尘埃。
眼看将素威群妖平定，陈念之检查了一番人族众仙，发现几位半步地仙战力之中，仅有青姬和星姬受了轻伤。
数十位仙人之中，仅有玄武老祖，道宫之主等几人受了不轻的伤势，余下的最多也只是受到轻伤而已。
想到这里，他不由微微松了一口气，给受伤的青姬等人分发了一枚丹药，而后开口说道：“诸位，此战全胜，大家都辛苦了。”
“哪里哪里。”众仙皆是露出笑容，那鲲鹏大圣道：“此战功劳，盟主当真是最大的。”
众仙闻言都是点了点头，哪怕是日姬都不由高看了陈念之一眼。
这一战之中，陈念之展现的战力太过惊人，哪怕素威老祖那等六劫妖仙面对陈念之，都几乎从头到尾被压着打，可见其强大之处。
要知道，哪怕是有开天之宝的日姬，都没有把握轻易就击败素威老祖的。
“他的实力，哪怕比不上七劫仙人，可哪怕是寻常两位六阶仙人联手，都未必能敌得过他了。”
心中这般想着，日姬微笑着说道：“阁下有这般实力，看样子这次浩劫或许我们可以谋划一番，主动谋划大劫机缘了。”

第1268章 大获丰收，混墟古枫
众人闻言，都是微微颔了颔首。
大劫之中，并非仅有被动防守一条路，若是对自身实力有信心，亦可主动入劫斩灭大敌寻求大劫机缘。
那素威老祖和妖族几位半步地仙，其实就属于主动进攻的。
相比而言，被动防守能够借助阵法之力增强自身实力，可如果是一味的被动防守，实力相近的敌人怕是不会来送死，前来攻打的多半是实力超越他们。
反观主动进攻一方，只要别跟素威老祖和千龙湖一样，稀里糊涂的急着入阵，那么陨落的可能性反而小了很多。
所以综合来看，无论以哪种方式入劫，都是各有优劣的。
想到这里，陈念之也微微颔首，不过略作沉吟之后还是道：“不急，等我们消化完这次大战的收获，再做打算也不迟。”
众仙闻言皆是心中微喜，月姬当即微笑着道：“是啊，此番收获巨大，若是能将其消化，我等实力必定能大大提升。”
“那我们便清点一番，此战的所获吧。”
陈念之微微一笑，便带着众仙回到了青辕山之上，开始盘点此战所获。
作为入劫之后第一次大战，此战全胜带来的收获称得上是无比惊人。
众仙将缴获之物盘点一番，发现缴获的各种奇珍数之不尽，仅是仙珍灵药都有一百八十余份，仙品之下的灵物更是难以计数。
其中极品仙珍也是不少，分别是从三位真龙老祖，敖明，和素威老祖手中所得。
敖明作为新晋半步地仙，手中宝物最为稀少，仅有一尊借来的极品仙宝‘苍墟古印’。
三位真龙老祖，都是活了数百万年的古老半步地仙，身上的底蕴称得上非比寻常。
那蓝玉天龙遗留了两尊极品仙宝，这两尊极品仙宝一攻一防，攻伐仙宝名为蓝玉天魂剑，防御仙宝则是名为‘天龙盾’。
金龙老祖是四劫半步地仙，实力在半步地仙之中较弱，手中仅有一尊极品仙宝，名为‘金光破神刺’，乃是一尊专克神魂的极品仙宝。
乙木青龙老祖最为强大，手中有三尊极品仙宝，分别为‘乾清山河扇’、‘东方乙木青龙旗’、‘碧波炼仙剑’。
除此之外，还有三才奇珠，那三才奇珠乃是一套极品仙宝，威力在诸多仙宝之首。
白虎老祖手中极品仙宝也有三尊，分别是天威令、天轮镜、素威天戟，其中素威天戟毁在了大战之中，天威令和天轮镜，都落入了陈念之的手中。
这白虎老祖跟真龙族四位半步地仙不同，他此番征战是抱着不成功便成坐化的准备来的。
为了防止宝物被他人盗取，故此他没有将重要之物留在素威海域，反而将最珍贵的宝物都留在了身上，故此他的身上还带了一尊储物仙宝。
这储物仙宝之中，陈念之清点了一番，发现装了大量的仙源和奇珍，其中最为珍贵的便是一株极品后天灵根‘混墟古枫’。
抛开这些极品仙宝，这五位半步地仙陨落之后，还衍化出了五尊极品道之源。
除此之外，还有五十一份道之源，和数百仙珍，都是陨落的妖仙遗留。
对于陈念之这等存在来说，寻常的上品仙宝和仙珍乃至道之源，其实用处都不是很大了。
唯有这些极品仙珍，和几尊极品道之源，对他们来说才是至宝。
“这些寻常的仙珍和道之源，就放到仙盟宝库之中，诸位以功勋置换便是。”
看着众仙，陈念之淡淡开口交代着，便又看向了几尊极品道之源和仙珍。
这一战之中，他们缴获的极品仙珍共计有十八尊，其中最为珍贵的便是道之源和混墟古枫，还有三才奇珠了。
而三才奇珠、道之源和混墟古枫之中，又以混墟古枫和三才奇珠最为珍贵。
这混墟古枫，又名为‘西方庚金白虎神树’，跟‘火凰梧桐’一样，是天地间最适合用来开天辟地的天地灵根之一。
此树不仅高达无垠，而且还能孕育出开天真灵‘西极白虎’，是作为西极天柱的最佳选择。
那素威老祖乃是‘西方白虎’成道，先天便能汇聚西极庚金之气，这混墟古枫算是它的伴生灵根了。
而除了这素威老祖还有两株上品灵根，显然是他收藏多年的四级天柱备选。
“这混墟古枫与火凰梧桐暗合，此物之价值难以言说，再加上那福地之中的东方长生古树，我的开天仙根只差最后一根了。”
陈念之心中喃喃自语，对于此物他断然是不会放弃的，当即开口说道：“这混墟古枫对我有大用，我想将其留下来。”
“这……”
日姬眸子微微一动，瞬间之后便颔了颔首，这混墟古枫虽然珍贵，可她作为琉璃福地的大长老，琉璃神君早就为她准备好了四株极品仙根。
而且那四株极品仙根，早就被她炼成了四极天柱，只差最后一步便可开天辟地，这混墟古枫虽然珍贵，却也不是她急需之物。
想到这里，日姬看向了三才奇珠道：“此物便让与你，不过我们姐妹三人与三才奇珠暗合，此物便给我们吧。”
“可。”
陈念之点了点头，心中微微一定。
诸多极品仙珍之中，能与混墟古枫并论的，只有这三才奇珠。
此物乃是最为珍贵的极品仙珍，任何一尊都是极品仙宝，三株合一发挥出来的威力比起下品开天之宝都强大一些。
眼看日姬三姐妹取走了三才奇珠，姜玲珑没有任何迟疑，便取走了乙木青龙老祖的道之源。
青姬也没有谦让，直接拿走了白虎老祖遗留的道之源。
这两份道之源，都是六劫妖仙遗留，品质远超寻常的极品道之源，自然是最为优先的选择。
余下之宝，继续按照功勋分配。
陈念之立下的功勋最大，他直接便是取走了蓝玉天龙的道之源，这孽龙修为高达五劫地仙，遗留的道之源亦是珍贵非凡。
日姬见状，看了一眼敖明和金龙老祖的道之源，而后取过敖明的道之源道交给了月姬，而后道：
“这金龙老祖的道之源，走的是金光规则，我们三人都不适合炼化，就给你们吧。”

第1269章 分配宝物
“也好。”
陈念之点了点头，便将此物取过来。
分完道之源，还剩下九尊极品仙宝，每一尊都是价值惊人之物。
几人商量了一番，陈念之分得了天威令和那乾清山河扇。
日姬得了天龙盾、苍墟古印，星姬分了乙木青龙旗。
姜玲珑拿了碧波莲仙剑，青姬拿了天轮镜。
蓝玉天魂剑，金光破神刺威力也非凡，但是他们几人已经没有余力祭炼了。
一番商量之后，陈念之将蓝玉天魂剑暂时借给了炼虚仙人，金光破神刺则借给天羽仙人祭炼。
两人是登仙后期，勉强能够催动这两尊极品仙宝，对付寻常登仙九重都算得上有了杀手锏。
等到大劫过后，若是两人立下足够的功勋，便会将这两尊极品仙宝置换过去。
如此分完了极品仙珍，陈念之微笑着道：“此番收获分配完毕，我等便借机修整一番，先增强自身的实力吧。”
“也好。”
日姬点了点头，而后开口说道：“月姬得了极品道之源，又有青莲子加持，她也该闭关突破半步地仙了。”
事已至此，众仙便纷纷离去，开始闭关消化此战的收获。
陈念之和姜玲珑、青姬三人则留了下来。
那姜玲珑直接取出了乙木青龙的道之源，而青姬也拿出素威老祖的道之源递了过来。
陈念之见状，不由眉心微皱的说道：“夫人，这……”
“不必推辞。”
姜玲珑摇了摇头，直接开口说道：“以我们如今的实力，就算是参悟了这极品道之源，实力也难以在短时间内有太大的长进。”
“不如集中力量，让你修成混元无极规则之力，如此我们才能有更大把握渡过大劫。”
“我明白了。”
陈念之见状，便也不再推辞。
他将两枚道之源取到手中，而后同样蕴含金属性规则的金龙道之源交给了姜玲珑道：“此物与白虎老祖道之源重复，便交给你炼化吧。”
“好。”
姜玲珑了点头，便将金龙老祖遗留的道之源去了过去。
至此，陈念之便不再多说什么，他没有立即闭关，转道去了一趟后山仙田之中，将那混墟古枫种在了仙药园之内。
而后以鸿蒙紫气为其打开枷锁，这才回到了归墟福地之中，准备闭关炼化道之源。
这一次，陈念之准备同时炼化三枚道之源，一旦炼化完成，他就能同时悟出三种规则雏形，修为境界也会有所突破，实力必定会有巨大的提升。
想到这里，陈念之闭关之前交代道：“这次闭关，我会消耗气运道金炼化道之源，千年之内我必定会出关。”
“除非周天星辰大阵将破，或者遭遇难以抵挡的大敌，否则小事切莫惊扰我。”
“我明白的。”
姜玲珑点头，面色格外的凝重。
她心中很清楚，这一次闭关成功之后，陈念之的实力至少也能踏入七劫仙人领域，这关乎他们能否平稳渡过大劫，故此她心中非常的重视。
未免陈念之放下心全心全意闭关，姜玲珑还补充道：“如今素威海域群妖覆灭，千龙湖陷在青川古派之中难以抽身，天妖海亦在鏖战之中。”
“我们又有周天星辰大阵加护，所以你放心修行，短时间之内，应当没有人能够威胁到我们。”
“嗯。”
陈念之微微点了点头，心中不由稍稍放下心来。
他闭关之前还想掐指推算一番，可惜天机蒙蔽之下难测凶吉，他只看到一片混淆不清，看不出未来会发生什么。
“罢了，还是先闭关修行，只要我能成就七劫仙人的战力，便是地仙老祖也能镇压。”
“到了那时，纵使有地仙来袭，我又有何惧？”
心中这般想着，陈念之当即关闭了闭关室，取出了素威老祖、乙木青龙、和蓝玉天龙三道极品道之源。
他并未立即炼化这三枚道之源，反而是取出那一钱气运道金和大量香火天银炼化。
随着气运道金和香火天银被炼化，霎时之间陈念之就感觉无边气运笼罩自身，又有无尽香火祝愿之力加持自身。
在这两股力量的加持之下，陈念之只感觉自身头脑无比清晰，有无边无际的灵感涌上了心头。
“就是现在。”
陈念之心中惊喜，连忙取出极品道之源，开始炼化其中本源，参悟内中规则之妙用。
“……”
就在陈念之闭关之时，远在残阳海域之中，残阳福地之外数百万艘宝船已经汇聚。
数百万艘宝船之中，每一艘凭借至少都高达五阶之境，每一艘都承载着数百万修士。
如此多的宝船汇聚一起，宛如一片浩荡星辰横空，气势压得无边海域都战栗起来。
其中又有道兵横空，有仙人屹立九天之上，无边气势煌煌烨烨，宛如一片太阳般耀眼无边。
哪怕是一尊仙人，看到如此场景，怕也是得心中发抖。
而此残阳福地核心所在，两道身影正在并肩而立在，正是残阳老祖和斜阳老祖。
斜阳老祖看着无边宝船，微微点了点头道：“老师，弟子们已经整军备战，随时都可以出发了。”
“嗯。”
残阳老祖微微颔了颔首，却并没有立即动身。
斜阳老祖见状，不由询问道：“老师，为何还不动手，莫非那归墟海域还有异常不成？”
“非也。”
残阳老祖摇了摇头，而后开口说道：“那归墟小儿成仙不过六万年，再怎么逆天也是有限的。”
“哪怕有琉璃福地相助，他能胜过素威群妖和千龙湖等五位半步地仙，如今也必定是损失惨重。”
“眼下他们残胜，必定还在休养生息之中，如果再给他们几千年，等他们炼化了五枚极品道之源，消化了此战的收获，那么或许我们未必能拿下他们。”
“可如今他们正在闭关，老夫也不会给他们消化的机会了。”
残阳老祖娓娓道来，面色平静的说道：“不过那归墟小儿与天风道人关系密切，一旦我们兵发归墟海域，天风小儿必定不会袖手旁观。”
“这天风道人有开天之宝在手，若是关键时刻相助那归墟道人，必定会给伱我带来大麻烦。”
“为了防止这个变数，我等还是要提前将其剪除才是。”

第1270章 刘氏族灭
残阳海域之中，劫气弥漫虚空，可是其角落所在的一处仙岛之上，却是分外的宁静。
此处便是风雾岛，自从天风道人突破半步地仙之后，风雾岛刘氏仙族便已经成为了残阳海第二大势力。
自此之后，刘氏仙族便自信足以度过这次大劫，认为刘氏仙族必将成为一座新的地仙势力。
刘氏仙族有这个想法，其实也是源自于天风道人的实力，毕竟天风道人不仅修成了开天真身，手中还有真龙舍利，无垠黑鳞铠两尊极品仙宝。
再加上那开天之宝星寰古钟，可以说天风道人的实力，比起许多六劫半步地仙都要强大得多。
有如此惊人的实力，加上其背后有靠山天焰老祖支持，可以说天风道人的崛起几乎就是注定的。
不仅是周边海域的诸般仙神，就连刘氏仙族也是这么想的。
此刻，风雾岛的山门之前，两位刘家修士正在看守着山门，面上分外无聊。
其中一人看了一眼远处的无边海域，眼见没有什么危险来临，不由摇头说道：“都说大劫凶险，怎么如今大劫开启千余年，我刘氏一族还是未曾遭到强敌？”
另一人见状，不由笑道：“大劫虽然凶险，可入劫之人却也都是活生生的生灵。”
“我刘氏一族如今威震八荒，在这残阳海域之中也算得上顶尖势力，谁敢来我们这里送死呢？”
“是啊。”那人也点了点头，微笑着说道：“听说族主正在闭关，以巩固开天真身的力量。”
“等他老人家出关之后，便会亲自入劫，斩杀入劫妖魔成道。”
“我也听说了。”第二人见状，也微笑着说道：“我还听说老祖已经跟紫焰福地商议好，一旦他突破地仙之境，便会加入紫焰福地作为太上长老。”
“到那个时候，我刘氏仙族便也是紫焰福地的嫡系真传之一了。”
两人正说着，却猛然觉得气氛不对。
他们抬头看向虚空，便见两道无比尊贵的身影迈步而来。
“来者何人！”
想起自身的职责，那其中一人开口问道。
可两人却不理他，但见左侧一人拂袖之间，便是祭出一道璀璨光芒飞出。
那光芒腾空而起，瞬间便化作遮天蔽日的天轮，轰然向着风雾岛镇压而下。
“轰隆隆——”
霎时之间，璀璨无比的天轮轰击在风雾岛之上，当即便将风雾岛打的光芒乱颤。
仅仅只是一瞬间而已，风雾岛便发生了大地震，虽然靠着阵法之力勉强挡住了这一击，却也是损失惨重，不知陨落了多少生灵。
“谁人来袭？”
突遭袭击，风雾岛之上瞬间飞出八道仙光，便是风雾岛刘氏的八位仙人。
为首之人正是天风道人，突然遭到袭击之后，天风道人也顾不得在闭关，当即面色微变的从其中走了出来。
“残阳老祖，斜阳道人。”
他看了一眼天上的两人，不由面色微变的说道：“两位道友，老夫与残阳福地无冤无仇，为何今日要对我风雾岛出手。”
面对他的询问，斜阳道人一言不发，继续催动斜阳天轮镇压而下。
在这尊极品仙宝的镇压之下，哪怕整个风雾岛都被打的地动山摇，护山大阵剧烈的摇晃起来，宛如要被彻底击沉一般。
“不好。”
天风道人面色狂变，一边全力催动护山大阵抵御斜阳老祖的攻击，同时不甘的问道：“我等同为人族，汝等当真要行那灭绝之事不成？”
“哼——”
直到此时，残阳老祖终究开口了，他冷笑一声道：“那归墟小儿目无尊卑，在赤阳福地之中对吾残阳福地出手，可见已经陷入了魔道之中。”
“如此孽障，本该万仙厌弃，可你天风道人还敢与其交好，可见也是不识天数之人，合该今日应劫。”
“你——”
天风道人气的面色通红，当即震怒无比的道：“福地机缘，本就能者得之，你们如此颠倒是非，当真是欲加之罪何患无辞。”
“我看伱们跟归墟道友有仇是假，贪图老夫所化道之源才是真。”
对于天风道人之言，残阳老祖不置可否。
但见他拂袖之间，便是祭出一道璀璨古轮腾空而上。
“残阳天轮！”
看到那尊古轮的一瞬间，天风道人发出了无比绝望的怒吼。
不等他话音落下，残阳天轮变化作一尊九天残阳，带着无边威能轰然镇压了过来。
这残阳天轮乃是残阳福地镇派至宝，其实残阳天神体内一块残骨炼制而成，内蕴无边规则之妙，其威力又哪里是风雾岛能够挡得住的。
哪怕风雾岛经营了数十万年，内中布下了数之不尽的阵法守护，可是却远远比不过归墟海的周天星辰大阵。
那归墟海域不仅有周天星辰大阵，还有几十倍的修士和数十位仙人镇守，或许还能挡住这斜阳天轮。
可是这风雾岛却还是远远不足，之间随着残阳天轮镇压而下，这风雾岛的无数阵法却还是犹如泡沫一般破碎。
不过一个照面的功夫，整个风雾岛的护山大阵都尽数破碎，绵延亿万里的巨岛都被彻底打成了碎片，沉没在了浩渺归墟海域之中。
在这等无边浩劫面前，风雾岛之上刘氏仙族无数修士和凡人瞬息就随之陨落。
如此突然的浩劫，让整个风雾岛彻底沉没在海域之中，刘氏仙族几乎就是一夕族灭。
仅有少数元神道君才勉强苟活了下来，八位刘氏仙人都当场陨落了三位，余下四人也都是遭受重创。
“啊——”
眼看辛苦经营了数百万年的仙族破灭，天风道人心中涌现了无边恨意。
他双目流出了无边血泪，疯狂催动星寰古钟之力，让这尊开天之宝衍化无边星辰古钟镇压向了残阳老祖，想要跟这位古老地仙搏命。
“不自量力。”
面对天风道人的搏命，残阳老祖却冷笑一声。
天风道人的搏命一击，或许寻常地仙初期还真的要小心应对。
可残阳老祖却非比寻常，他修为已经臻至地仙三重之境，手中更有中品开天之宝残阳天轮。

第1271章 殊死之战，神雾绝唱
哪怕是面对等闲地仙初期，他都足以镇压击败，更何况区区一个半步地仙之境的天风道人了。
但见残阳老祖轰然出手，体内世界绽放出无边开天之力，霎时之间涌入了残阳天轮之中。
刹那之间，残阳天轮猛击而出，竟然将星寰古钟打的倒飞而出。
与此同时，斜阳老祖也抓住时机出手，拂袖之间祭出斜阳天轮镇压而下，硬生生斩在了天风道人的腰腹之间。
“叮——”
一阵金铁交鸣之声响起，却见斜阳天轮斩在了天风道人的黑色铠甲之上，溅射出了耀眼无比的火花。
这无垠黑鳞铠，是天焰老祖以黑蛇之鳞，融合了大量九幽玄金炼制而成，其坚固程度比起原身还要强大许多，足以抵挡极品仙宝的功伐，乃是天风道人的护身至宝。
“咦！”
眼看一击未能制敌，斜阳老祖轻咦一声，而后拂袖之间又祭出一道璀璨仙剑斩了过来。
真龙浑身是宝，昔日斜阳老祖斩杀赤龙前世身，故此得了数尊极品仙宝。
哪怕在此前的赤阳福地之中，斜阳老祖毁了一尊极品防御仙宝‘斜阳天珠’。
可如今他手中还有赤龙斩仙剑，赤龙破天戟，斜阳天轮，等数尊极品仙宝，再加上一尊真龙化身，眼下这一尊极品仙宝，便是极品仙宝赤龙斩仙剑。
但见赤龙斩仙剑力劈而来，寒芒劈的无垠黑鳞铠光芒微颤，可是却始终劈不开这尊极品仙铠。
“好宝贝！”
眼看破不得这尊极品仙铠，斜阳老祖不惊反喜，当即心动无比的道：“师尊，莫要毁了这尊宝铠。”
“哼——”
残阳老祖闻言眸子微微一皱，斜阳老祖失了护身至宝斜阳天珠，所以对这尊极品仙铠打起了主意。
心念至此，残阳老祖止住了用残阳天轮劈杀天风道人之念，翻手衍化一直遮天大手镇压而下。
此乃开天神通‘残阳遮月手’，亦是残阳老祖执掌的最强神通之一，经过残阳老祖的催动，威力居然不弱于开天之宝。
如此无上神通，瞬息之间便将天风道人逼到了绝对下风。
“噗——”
天风道人被打的喋血横飞，还在不惜一切代价凝聚仙元之力，催动开天之宝横击两人，欲要为刘氏仙族亿万亡魂报仇。
可就在此时，天地之间一道赤色身影腾空而来，拂袖之间祭出一道璀璨无比的赤芒钉了过来。
“不好。”
瞬息之间，天风道人就感觉眉心发寒，心中不由咯噔一声。
来人乃是残阳道人的第二元神真龙化身，其所祭出的宝贝名为‘赤龙刺魂针’。
此宝乃是以赤龙老祖的龙牙打磨而成，其纤细宛若毛发、又融入了诸般玄妙破障规则，有以点破面的奇效，是护身至宝和护身神通的克星。
如今被残阳道人的第二元神祭出此宝，瞬间便向着天风道人的眉心刺来，怕是无垠黑鳞铠都抵挡不住。
如此极品仙宝，威力远远比不上同阶仙宝，破坏力或许仅仅能比肩中品仙宝，但是一旦被其贯穿黑鳞铠，那么天风道人怕是有陨落的凶险。
因为天风道人是修炼仙体的单道果仙人，体内的仙胎远远比不上修炼道果和法则的仙人强大。
哪怕他成仙之后补过根基，可元神仙胎也仅仅只是比肩登仙初期而已。
如此虚弱的元神，若是被这赤龙刺魂针命中，怕是当场就会魂飞魄散。
仓促之间，天风道人想要抽身避开，可是在残阳遮月手的镇压之下却已经来不及了。
“吾命休矣！”
眼看赤龙刺魂针越来越近，他心中咯噔一声，心中闪过了一丝悔意。
若是他当初听陈念之的告诫，那么如今早就该带着金丹以上的核心族人，去归墟海域享受庇护去了，哪里会遭到如今几乎族灭的下场啊。
“悔不听归墟之言。”
就在天风道人心中懊悔无比之时，却发现一道丰韵的身影出现在身前。
来人正是他的道侣神雾仙子，那神雾仙子突然出现，催动护身仙宝‘神雾珑’抵挡赤龙刺魂针。
可这神雾仙珑仅仅只是上品仙宝，又哪里挡得住这赤龙刺魂针，瞬间便被刺穿，余威不止的刺入了神雾仙子的眉心之中。
“噗——”
被赤龙刺魂针刺中，神雾仙子发出一声惨叫，却还是以自身强大的神魂之力控住赤龙刺魂针。
这神雾仙子乃是道果仙，其修为高达登仙七重，居然勉强以神魂之力挡住了这赤龙刺魂针。
饶是如此，在这专克神魂的极品仙宝面前，神雾仙子也处在了绝路之中。
她不惜一切代价的燃烧仙胎之力，倾尽所有抵挡赤龙刺魂针，发出了绝望之声。
“夫君，快走！”
“啊——”
眼看神雾仙子自己挡住了这一击，天风道人已经彻底发狂。
他怒吼着催动开天之宝，不惜燃烧自身精血之力，将这尊开天之宝催动到了极致。
霎时之间，天地摇晃，山河震颤，整个世界都宛如倾覆了一般。
遮天蔽日的古钟发出旷古钟鸣，无边无垠的冲击波击溃了一切，瞬间便将残阳遮月手崩碎。
“夫人！”
一朝脱困，天风道人连忙冲向了神雾仙子。
却发现神雾仙子的神魂已经燃尽，无边天地规则交织而下，那绝美的身影在天地之间化作光雨纷飞。
“走……”
临终之时，神雾仙子发出最后之声。
在这一刻，天风道人终于从狂怒之中清醒了过来。
他双目含着泪，咬牙抱着星寰古钟，向着远处无边海域飞纵而去。
“跑不掉的！”
残阳老祖面色冰冷的开口，拂袖之间祭出本命开天之宝‘残阳镇天塔’镇压而下。
远处的海域之中，又有九位残阳福地的仙人手握阵旗，催动一尊惊世仙阵封住了整片海域，最后的活路似乎已然被彻底堵死。
可也就在这个时候，天风道人却咬了咬牙，拂袖之间祭出一张耀眼的古符。
“不好！”
看到这枚古符的一瞬间，残阳老祖大感不妙，再也顾不得极品仙铠，当即催动残阳天轮力劈而下。
可是却终究来不及了，那古符被激活之后绽放出无边仙光，刹那之间无数虚空规则浮现，带着天风道人穿越了亿万里山河虚空，消失在了残阳海域之中。

第1272章 统御众星之宝
“可惜让他跑了，否则得了这尊极品仙铠，我突破地仙的把握，必定能够大大增加。”
等到一切平静下来，斜阳老祖面上一片铁青之色，无比不甘的说道。
残阳老祖一言不发的伫立在虚空之中，目光之中闪过几分冷漠。
“八阶虚空古符。”
“想不到他手中竟然有这等宝物，看来天焰老祖跟他的关系，比你我预料的还要密切啊。”
斜阳道人闻言，面色不由变了又变。
他深吸了一口气，而后开口说道：“听说那紫焰福地传承久远，会不会因此恶了他们。”
“走一步看一步吧。”残阳老祖平静开口，而后淡然说道：“只要你能突破地仙，从归墟道人手中夺来黑龙镇世鼎，一切都是值得的。”
“事不宜迟，先去归墟海再说。”
“……”
却说天风道人拖着伤体，一路逃到了归墟海域。
见到了归墟仙盟的众仙，他第一时间将残阳福地动手的消息告知了众人，而后双目通红的说道：
“这残阳老祖对老夫出手，多半不会放过归墟福地，你们一定要小心为妙。”
“这……”
众仙闻言，都是面色骤变。
这归墟福地可不是素威海域能够并论的，且不提那斜阳老祖，仅仅只是残阳老祖一尊地仙老祖，便足以镇压一处海域。
想到这里，青姬面色担心的道：“那残阳老祖修为高达地仙三重，又有中品开天之宝在手，怕是足以对抗两尊地仙一重。”
“如此实力，我们没有任何人能够抵挡得住，怕是我们归墟海域众仙合力，也远远不是他的对手。”
众仙闻言，都是面色巨变。
以如今归墟海域的实力，足足有日姬、星姬、姜玲珑、青姬、天风道人五位半步地仙战力，按理说是足以抵御一位地仙初期修士的。
哪怕是来了两位地仙初期，他们也不是完全不能抵御，可是如此战力，但是却远远无法对抗那残阳老祖。
因为残阳老祖不仅修为高达修为地仙三重，而且还有中品开天之宝残阳天轮在手。
如此至宝的威能，根本就不是极品仙宝抵挡得住的。
只要残阳老祖不惜代价催动此宝打来，除了有开天之宝在手的日姬和天风道人，或许还勉强能挡一挡。
其他任何一位半步地仙都会被一击斩杀，根本没有与之周旋的余地。
而有开天之宝在手的两人之中，天风道人已经身受重创，短时间之内根本无法发挥出多少战力。
仅靠日姬一人，对手残阳老祖只是自寻死路罢了。
更别说残阳福地还有亿万道兵、百万宝船、七十余位仙人，如此实力根本就不是他们能够抵挡的。
想到这里，六辰仙人忍不住说道：“要不要请归墟道友出山？”
“不可。”姜玲珑当即拒绝，果断的说的：“此次闭关，夫君正在炼化极品道之源，一旦功成他必将拥有七劫仙人的战力。”
“这是我们对抗残阳福地的关键，万万不可惊扰到他。”
众仙闻言，都是面面相觑。
那日姬仙子点了点头，便也支持的道：“就算归墟道友提前出关，我们面对残阳老祖也无获胜的可能。”
“倒不如我们拖一拖，等到他修为更进一步，我们才有可能破局。”
说到此处，她又补充道：“如今月姬也在炼化极品道之源，不出意外的话千年之内便可突破半步地仙。”
“我们只有等到两人出关，或许还有逆转战局的机会。”
余下众仙闻言，也不由微微颔了颔首。
星姬见此，便也开口说道：“我们可以依靠周天星辰大阵防守，拖到归墟道友和月姬出关。”
“不过那残阳福地底蕴非凡，以周天星辰大阵的力量，能否抵挡得住？”
青姬微微沉吟，而后开口说道：“夫君曾经推算过，如果由他亲自执掌大阵，足以抵挡一座稍弱的地仙福地攻打三千年。”
“此前的千年大战之中，我们消耗了不少的资源，好在储备的资源不少，应当还是足够支撑两三千年功夫。”
日姬眉心微微一皱，而后开口说道：“残阳福地不比寻常，他们手中有中品开天之宝残阳天轮，足以撼动周天星辰大阵的根基。”
“而且不知道究竟是否隐藏着其他的底蕴，如果他还有其他的底蕴隐藏，那么眼下的周天星辰大阵不可能挡住千年。”
作为在场修为最高之人，日姬的话还是很重要的，众仙听得都是面色微变。
姜玲珑听到此处，想起陈念之曾经与她说过的话，不由沉吟着道。
“夫君曾与我说过，这周天星辰大阵，尚缺一件统御众星的压阵之宝，才能发挥出最大的威力。”
“而天风道友手中的开天之宝‘星寰古钟’，便是压阵之宝的最佳选择。”
“不知道天风道友，是否愿意将星寰古钟借出来。”
众仙闻言，都是面色微微一愣，当即看向了天风道人。
那天风道人也是愣了一下，而后咬牙切齿的道：“残阳老儿与我刘氏有灭族之仇，此仇不报枉为仙人。”
“若是能挡住残阳福地，让那残阳老儿应劫，那么莫说是借出此宝，就算献出这星寰古钟又何妨？”
姜玲珑闻言颔了颔首，便果断的说的：“伱放心，残阳老祖因为我们对你出手，此事我们定然不会不管。”
“此次大劫，或许正是我们斩杀他们的最佳时机。”
天风道人深吸了一口气，拿出了星寰古钟，深吸了一口气道：“我助诸位抵御残阳福地。”
“可我的灭族之仇，杀妻之恨，也只能劳请诸位能助我一臂之力了。”
“……”
残阳福地来的很快，他驾驭宝船而行，仅仅过了十几年的时间便穿越了无边海域，来到了归墟海域之外。
而在此时，众人才刚刚为下周天星辰大阵加上压阵至宝不久。
那归墟福地之外，斜阳老祖看着周天星辰大阵，面色微微冷笑道的开口道：“一座福地都没有的海域，靠着些许阵法就想当助我们，当真是痴人说梦。”

第1273章 天轮镇海
“不要小看他们。”
残阳老祖开口，面色颇为惊讶的说道：“这座阵法，倒是颇有几分开天大阵的风采。”
话音落下，残阳老祖拂袖之间，便是展现了一道璀璨的天轮，正是开天之宝残阳天轮。
这残阳天轮是残阳天神的一块残骨打磨而成，其形如弯月，看起来像是一枚残缺的太阳，实则是一尊凌厉无双的攻伐开天之宝。
其内中又有无边杀戮之意，似乎蕴含着残阳天神的陨落之时遗留的一丝无边恨意，杀伐之力在中品开天之宝之中都算得上强大。
如此惊世之宝，在残阳老祖催动之下，带着无匹锋芒力劈而来，宛如要将整个归墟海域击沉一般。
“凝神，全力催动阵法!”
眼看残阳天轮镇压而来，归墟海域之中众仙色变，有恢弘之声传遍八方。
一时之间，周天群岛之中无数修士全力催动阵法，无边无尽的星辰之光汇聚九天之上，整个周天星辰大阵的威能发挥到了极致。
也就在这一瞬间，那残阳天轮轰击在了周天星辰大阵之上，打的整个周天星辰大阵光芒剧颤。
数万座灵岛之中，刹那之间便有上百座灵岛上的光芒熄灭，显然是压阵的灵宝被这一击的反噬毁掉了。
而在诸多灵岛之上，超过三成的修士当场喋血，受了不轻的内伤，一些根基虚浮的修士更是当场就被反噬的陨落了。
“好强的一击。”
诸般灵岛之上，姜玲珑倒吸了一口凉气。
这残阳天轮一击之力，已经被阵法抵挡了大半威能，余威也被归墟海域中的压阵之物卸掉九成。
剩下的些许反噬，才是由仙盟亿兆修士共同承担，却还是超过三成的修士重伤，陨落的更是数之不尽。
如果这残阳老祖不惜损耗天地之力，催动残阳天轮狂轰百十招，恐怕周天星辰大阵的三千数万灵岛都会破灭，无数修士都会在反噬之中陨落。
“不能再隐藏手段了。”
姜玲珑低语，当即催动周天星辰大阵。
霎时之间，一尊恢弘古钟轰然腾空而起，宛如众星之主一般镇压九天之上。
无尽星辰规则之力汇聚九天，这尊开天古钟光芒大盛，又有开天规则从星寰古钟之上垂下，融入了阵法之中。
随之，偌大的周天星辰大阵都威能暴增，防御光幕都强大了许多。
“嗯？”
与此同时，九天之上的残阳老祖察觉到周天星辰大阵的变化，眉心不由微微一皱。
他看了一眼星寰古钟，冷哼了一声道：“哼，天风孽障，看来没有将你斩杀，果然成了个祸患！”
话音落下，残阳老祖再次出手，复又祭出残阳天轮镇压而下。
可是受到星寰古钟加持的阵法，威力已然不可与日同语，在残阳天轮的轰击之下，居然还是没有任何的损伤。
那残阳老祖催动残阳天轮不断攻打，接连轰出了十招，却发现难以攻破周天星辰大阵，不由面色愈发的难看起来。
地仙老祖体内有一座地仙世界，法力几乎无穷无尽，可是想要催动开天之宝却也是消耗极大的。
毕竟开天之宝威能无穷，有开天辟地的力量，就算有一座天地的加持，也不可能无止境的出手。
这残阳老祖体内仅仅只开辟了三重天地，根基在地仙之中不算强大，最多只能催动百来次开天之宝罢了。
若是超过百次，再强行催动都会损耗天地本源，极限足以催动两百余次。
可如此催动，他体内的地仙世界必定会彻底崩塌，自身也难逃陨落的结局。
所以除非搏命，否则地仙老祖对此开天之宝的时候，都不会极限催动。
不仅如此，这残阳天轮乃是中品开天之宝，其威力虽然比起下品开天之宝更大，可是消耗也足足提升了一倍。
故此残阳老祖也顶多只能催动五十次，别说他催动五十次残阳天轮，也难以破开周天星辰大阵。
就算他能做到，可考虑到大劫中危险无处不在，他也不可能将体内的开天之力，尽数用在周天星辰大阵之上。
想到此处，残阳老祖收回了残阳天轮，面色颇为阴沉的道：“让门人弟子们，去消耗周天星辰大阵的力量吧。”
斜阳老祖闻言，面色不由微微一变。
素威海域的前车之鉴在前，让门下的门人弟子、宝船道兵去对抗如此大阵，不过是自寻死路罢了。
他们唯一的作用，就是在死之前，损耗周天星辰大阵中的星辰之力和灵气，为他们破开阵法而铺路。
想到这里，一旁的火阳道人忍不住说道：“老祖，为何不用它……”
“不行！”
残阳老祖果断拒绝，而后开口说道：“这座阵法不凡，这星寰古钟有镇压天地之能，那日姬手中也有开天之宝大日天轮。”
“若是不消耗一番周天星辰大阵的力量，他们同时出手可能会毁了那它。”
火阳老祖闻言，面色我不要微微一凝。
那尊宝物确实残缺，不由叹息着道：“可苦了这些孩儿啊。”
话音落下，火阳老祖当即一挥手，门下的道兵和弟子们纷纷开始攻打归墟海域。
百万宝船腾空而出，更有数十位仙人杀向了归墟海域，这些仙人要么是残阳福地的客卿长老，要么就是被残阳福地邀请前来助拳的仙人。
客卿长老并非残阳福地嫡系，平时享受残阳福地的俸禄，如今大劫来临他们就成了第一批的炮灰。
而被邀请前来助拳的仙人，也多是拿到了残阳海域的宝物，此时自然也是要第一批出手。
“这些人……”
姜玲珑立在虚空之上，从那些仙人之中看到了一些熟悉面孔。
这些仙人多是残阳海域的仙人，这些年来在易物大会之上都是打过照面的，虽然关系只是寻常，但想不到今日居然会兵戎相见。
想到此处，姜玲珑忍不住说道：“诸位，如今妖族龙宫和天狱族掀起大劫，我人族为何不团结一致对敌？”
“汝等皆是人族仙人，岂能为了残阳福地的野心，甘愿做他手下的炮灰。”

第1274章 破阵之战
众仙闻言，都是面色微微一变，不少人露出了迟疑之色。
火阳道人见势不妙，当即冷笑道：“大劫爆发，你我皆是应劫之人，哪还有族裔之分。”
“今日吾等携大势而来，斩灭你归墟海域众仙，在座的众仙都能渡过一次大劫，日后突破地仙都未必没有可能。”
“是么。”姜玲珑冷笑一声，当即说道：“依我看，能够有缘成道的，怕是你残阳仙派之人。”
“余下之人，怕不过是伱等的马前之足，为你等消耗我归墟海域的炮灰罢了。”
说到此处，姜玲珑看着诸位仙人道：“诸位，可要小心一些，莫要做他人手中炮灰，以免稀里糊涂应了劫数。”
“呔，妖女，你莫要逞口舌之利！”
火阳道人面色微变，当即拂袖之间祭出神通火阳神雷打了过来，可惜纵然是这等大乘神通，却也破不开周天星辰大阵。
但见姜玲珑腾空而起，开始催动周天星辰大阵汇聚万千光芒，而后面色冷漠的警告道：“诸位皆是得道之人，本座所言是真是假，尔等心中定然有数。”
话音落下，姜玲珑不再多言，但见周天星辰大阵绽放璀璨仙光，无边星辰剑气长河席卷天地。
在这股剑气长河之下，亿万残阳福地培育多年的修士，一夕之间便在瞬间灰飞烟灭，超过数万艘宝船都在瞬间崩解。
不得不提的是，这残阳福地不愧是一座地仙福地，其根基底蕴远胜素威海域。
此战仅仅只是参战的仙人数量，就已经是素威海域的数倍，人数超过了一百多人。
这还是残阳海之中，许多仙门仙族听说攻打的是人族实力归墟海，没有追随残阳福地征战，否则集合残阳海域之力，怕是能够汇聚超过两百位仙人。
饶是如此，一百余位仙人齐聚一起，汇聚的力量还是无比的惊人。
若非这些仙人之中，不少人不愿意为残阳仙派搏命，对归墟海域怀有同情之心，出手之时也留了几分余地，怕是这场战斗更加的艰难。
当然，也有一些搏命之辈，想要借机立下功勋，从而获取更进一步的大劫机缘。
对于这种人姜玲珑等人毫不留手，接连杀了七位登仙后期，还包括一位登仙九重的绝顶仙人，一次杀鸡敬候之下，众仙这才露出了恐惧之色。
如此鏖战了数百年，残阳仙派附属的炮灰消耗的七七八八，余下仙人都开始出工不出力。
“老祖，是否要出动那物……”
火阳道人见状，回到残阳老祖一旁道。
残阳老祖却摇了摇头，面色平淡的道：“让弟子们上去吧。”
“这……”
火阳道人面色微变，让门人弟子冲击周天星辰大阵，无异于以人力撼动浩荡天地，根本不能破开周天星辰大阵，唯一的作用就是消耗周天星辰大阵的力量。
这些弟子都是残阳福地的门人，其中不乏他们的后人血脉，看着这些人去送死，他于心不忍。
斜阳老祖似乎看出了他的心中所想，便微微摇了摇头道：“宗门养育这些弟子数万年，如今也到了他们回馈的时候。”
“为我残阳仙派赴死，对他们而言便是此生最大的荣光。”
听到此处，火阳道人明白两位老祖的意志不可动摇。
他心中有些遗憾，以他的身份自然是知道一些辛秘的。
这残阳仙派之中隐藏着一尊无上重宝，用之可以对付周天星辰大阵，比起数百位仙人联手还要管用。
可惜那尊重宝残缺补全，哪怕经过修补却还是有着致命的弱点，两位老祖不容那尊宝物有分毫损失，不到最后时刻都不愿意将其拿出来。
想到这里，他心中叹息一声，而后起身看向了残阳福地的大军，而后微微摆手。
残阳仙派众仙见状，面色都是微微一变，而后还是纷纷开始前行。
霎时之间，残阳七十六仙联袂而出，更有百万宝船载着千万道兵、亿兆残阳弟子杀入了归墟海域之中。
大战就此爆发，无数的残阳福地之门人蜂拥而入，无数灵符、灵宝、神通、秘术纷纷轰击在周天星辰大阵之上，不断地消耗着周天星辰大阵之力。
归墟海域自然也不会被动对敌，一时之间无数修士隔着阵法与之拼杀在一起，更有周天星辰大阵落下九天星辰之火，焚烧了不知多少亿万里海域。
如此惨烈的大战之中，一晃便又过了三百余年。
有星寰古钟的加持，周天星辰大阵无论是威力、防御力，还是汇聚周天星辰之光的能力都增加了何止五成。
这五成便是一个质变，哪怕一座福地不断攻打周天星辰大阵，却还是难以破开周天星辰大阵，仅仅只能消耗周天星辰大阵之中储备的灵石仙源罢了。
眼看时间过了十个甲子，周天星辰大阵还是稳如泰山，斜阳老祖终于忍不住了。
他看着残阳老祖，微微躬身道：“素威海域攻打一千载，我残阳福地又攻打六百载，算算时间这残阳海储备的灵气也该消耗过半了。”
“眼下周天星辰大阵灵气不足，阵法的威力必定大减，正是我们一举破阵的最佳时机。”
残阳老祖微微颔了颔首，他明白确实不能再耗下去。
如今残阳福地的力量损失近半，难以汇聚最强的攻势，再这样耗下去，就算打个数万年怕也破不开周天星辰大阵。
虽然继续耗下去，能够不断削弱归墟海域的周天星辰大阵，可算算时间归墟道人也该快要消化此前收获，怕是数百年之内便足以出关，故此也不能拖下去。
思及此处，残阳老祖说道：“既然如此，那就将把祂请出来吧。”
“嗡——”
随着话音落下，远处的无垠海域之中，传来了一阵号角之声。
众人抬头看去，只见一艘无比苍凉，浑身布满了刀痕斧印的古船从远处驶来。
那是一艘通体黝黑的古老大船，其屹立在天海之间，只是那么静静的行使者，却宛如破开了无边混沌而来的大船，透露着最为苍凉古老的气息。

第1275章 开天古船之威
“那是……八阶开天古船？”
看着那艘宝船，姜玲珑面色不由微微一变，露出了几分震撼之色。
日姬也是面色狂变，深吸了一口气道：“这是残阳天舟，传说早就在近千万年之前就已经损毁，想不到居然还遗留在世间。”
随着日姬的讲述，众人明白了这艘古船的来历。
这艘残阳天舟，乃是残阳福地上一任主人，地仙势力张氏仙族的宝物，彼时残阳张氏一门七地仙，其族主更是地仙九重的存在，乃是流川百海的霸主。
可惜在九百万年前的道劫之中，张氏族主冲击半步天仙失败，陨落在强敌的手中，张氏仙族从此一蹶不振，传言这残阳天舟也被妖族强者击毁。
想不如今过了近千万年，这残阳天舟居然重现世间了。
想到这里，众仙都露出了几分绝望之色，一座八阶开天古船啊，其威能是何等的强大。
这等无上古船，需要八阶开天古兽的脊骨作为龙骨，融入亿万仙珍灵物才能炼制成功。
其耗费的资源，十倍于同阶仙珍奇物，可以说一艘下品的开天古船，其价值至少也是下品开天之宝的十倍，堪比上品开天之宝。
而消耗了如此多的资源，其威力又是何等的惊人。
而且此物专为克制地仙福地的护山大阵炼制，一旦发动攻伐怕是足以威胁到八阶的大型阵法。
归墟海域的周天星辰大阵并非八阶阵法，而是亿万道仙阵、灵阵汇聚而成。
如此亿万大阵汇聚一起，再加上统御众星的星寰古钟加持，发挥出的威力也达到了八阶的水平。
换做一位地仙中后期的存在，都难以不可能轻易将周天星辰大阵击破。
可是他能否挡得住这八阶开天古船，众人心中一点底都没有。
想到这里，众仙心中不由露出了绝望之色。
“不对。”
突然之间，姜玲珑敏锐的察觉到了什么，不由开口说道：“对方有八阶开天古船，为何不一开始就催动古船破阵？”
众仙闻言都是微微一愣，也不由露出了诧异之色。
按理说以八阶开天古船的威力，绝对不是周天星辰大阵能够挡得住的，对方却宁愿门人弟子死伤无数也不出手，可见对方必定担心着什么。
心念至此，日姬仙子双目放出金光，催动天赋神通大日神瞳观察那艘古船，果真察觉到了其异常之处。
“果真是半毁之物。”
片刻之后，日姬收回了目光，心中微微一喜的道。
原来这艘古船当年确实近乎毁掉了，超过四成的船体都被强敌以开天巨斧劈碎，内中阵纹和规则之力损耗无比严重。
后来残阳福地得到之后，便在不断地修补这艘开天古船。
可惜受制于残阳老祖炼器水平不够，加上没有足够的宝物在手，这开天古船的修复工作进展的一直不顺利。
到了如今，那四成的船体虽然被修补完成，可是所用的仙珍神料却品阶都差了一个等级，内中阵纹规则也远远没有其全盛时期完善。
“船体残缺，修补之后仍不完善，此船的攻伐之力应该只有全盛时期的八成。”
“而且那修补的四成船体，无法承载守护大阵的力量，故此守护古船的八阶仙阵还没有修复，如今用的极品仙阵替换。”
日姬娓娓道来，而后开口说道：“仅靠极品仙阵的力量，守护一座八阶古船还不足。”
“而且依我看来，这宝船修补的四成船体太过脆弱，一旦宝船遭到重击的话，它们会第一个裂开。”
众仙闻言，心中微微一喜，东皇眸子微动的询问道：“那又该如何破它？”
听到此处，日姬面色微微凝重。
她略作沉吟，片刻之后说道：“残阳老祖明白这艘古船的弱点，定然不会轻易让我们破坏古船。”
“而且古船毕竟有极品仙阵加护，没有开天级数的力量怕是伤不得它。”
“我们得要抓住时机，汇聚开天之宝和无数最强手段同时出手，才有可能破局……”
姜玲珑听到了此处，面色不由微微一变。
她明白事情的重要性，也顾不得隐藏那黑龙镇世鼎了，叹息一声说道：“你们支撑一二，我去取一尊至宝过来。”
姜玲珑言罢，便一路飞入了归墟福地之内。
她取出黑龙镇世鼎，临别之前看了一眼福地核心所在，仍在闭关的陈念之，心中不由微微一叹。
“夫君，有这福地遮掩天机，你必定能够活到大劫结束。”
“若是周天星辰大阵被破，妾身不慎应劫，你我就只能来世再见了。”
姜玲珑叹息一声，留下了第二元神为陈念之护法，便有也不回的飞往了归墟之渊以外。
“……”
“轰——”
与此同时，归墟海域之外，大战已然开启。
残阳福地驾驭八阶古船而来，一出手便是撼世天威。
那残阳天舟绽放出一道璀璨神光，便是八阶神通‘残阳破世天光’打来，其撼天动地的威能轰击在周天星辰大阵之上，发出了旷古的钟鸣之声。
星寰古钟屹立九天之上，化解了这道八阶开天神通。
可哪怕是星寰古钟的力量，对抗这等渡世古船却也是消耗极大。
一时之间，无数主持阵法的修士陨落，整座周天星辰大阵的各个仙道之中，本就消耗了不少的灵气，再次瞬间便消耗了近半。
“快加灵石，速速补充仙源。”
一座座仙岛灵岛之上，都有修士开启储物袋，将成千上万的灵石乃至仙源倒入灵潭仙泉之中，补充阵法的力量来源。
而在主持阵法的阵眼之上，无数修士面色又惊又惧，却又不得不上前替换陨落和重伤的修士。
“轰——”
与此同时远处的虚空之中，开天古船再次发动，又是一道开天杀阵轰击而来，撞击在了周天星辰大阵之上，将其打的剧烈摇晃起来。
如此惊天动地的开天之力，每一击都有撼世威能，每一击之下都有不知多少修士死于反噬之中。
“不能这样打下去。”
接连受到九击之后，周天星辰大阵都受损严重，日姬都不由面色微变起来。
她眼看姜玲珑腾空而来，顾不得过多的交流，便心有灵犀的说道：“诸位，立即出手！”

第1276章 出关
霎时之间，众仙催动阵法。
但见无垠虚空之中，星寰古钟演化出亿万丈巨钟，向着残阳天舟镇压了过去。
“当——”
罕世的钟鸣，回荡在天地之间。
这星寰古钟汇聚了周天星辰大阵之力，这一击的威能若是打实了，怕是残阳天舟都是抵挡不住。
如此局面，那残阳老祖自然不会坐视，但见拂袖之间残阳天轮盘旋飞舞，便已然挡在了星寰古钟之前，将其拦了下来。
日姬见状，当即祭出了开天之宝大日天轮。
这大日天轮跟残阳天轮不同，其所化天轮宛如九天之上的大日一般，有种恢弘无双的无边威严，乃是一尊攻防兼备的开天之宝。
此刻大日天轮轰然镇压而下，欲要将残阳天舟镇压，残阳老祖却冷笑一声，拂袖之间抖出了一尊璀璨宝塔。
此宝正是残阳老祖的本命开天之宝残阳镇天塔，但见其垂下亿万道镇天金光，挡住了这尊大日天轮。
与此同时，姜玲珑和众仙见状，接连祭出了诸般极品仙宝。
一时之间，六合八荒鼎、赤龙焚天剑、青龙闹海剑、碧波莲仙剑、乙木青龙旗等等多尊极品仙宝腾空，纷纷镇压了过去。
可是残阳福地根基极深，面对如此多的极品仙宝围攻，却还是丝毫不惧。
那斜阳老祖与第二元神赤龙真身一道，祭出了数尊极品仙宝抵挡这些仙宝，残阳子亦是祭出了万里残阳珠，牢牢的护住了残阳天舟。
眼看还是破不开残阳天舟，离凰等人面色微微一冷，当即顾不得再做留手，催动周天星辰大阵之中的四象陷仙阵。
霎时之间，在他们的催动之下，四柄璀璨仙剑带着无边的杀机卷过长空，宛如一尊开天剑阵镇压而来。
“好阵法。”
看到这套阵法的一瞬间，残阳老祖眸子微微一动，而后开口说道：“此阵确实不凡，可惜阵器仅是四柄上品仙剑。”
“若是四柄极品仙剑布阵，说不得还真有点棘手。”
话音落下，残阳老祖拂袖之间，便是展现了开天神通‘残阳遮月手’，瞬间便将这四象陷仙剑阵镇封了起来。
“就是现在！”
就在这一刹那，姜玲珑抓住时机，祭出了黑龙镇世鼎
霎时之间，龙纹黑金所铸的开天古鼎腾空而起，带着惊天动地的威能镇压而下，欲要将残阳天舟彻底镇压。
“果真在你等手中！”
看到黑龙镇世鼎出现的一刹那，残阳老祖面上微微一喜。
但见他拂袖之间，祭出了一尊与黑龙镇世鼎极为相似的赤鼎飞出，将姜玲珑势在必得的一击牢牢挡住。
“这是……不好！”
姜玲珑面色猛地一变，终于明白了残阳老祖为何要对归墟海域出手了。
不过此时明悟，似乎有些迟了，那残阳老祖挡住了众人的攻击，而后拂袖之间再次催动残阳遮月手，欲要将这尊开天之宝镇压。
眼看情况不妙，日姬不由咬了咬牙。
她冷冷的看了一眼残阳老祖，最终从袖中取出了一枚玄奥无比的七色宝符。
“姐姐，你真要祭出此物？”
眼看她取出宝符，星姬仙子忍不住问道。
这枚宝符乃是八阶中品的宝符七色神光符，是琉璃神君为日姬开天大劫准备的底牌，也是她能够催动的最高阶宝物。
她本不愿拿出此物，不过此时到了大战关键的时刻，却也顾不得那么多了。
想到这里，日姬果断说道：“宝物在这怎么珍贵，可此劫若是过不去，那么留着也不过是资敌罢了。”
话音落下，但见那灵符瞬间化作璀璨七色仙光，带着无边恢弘之威打量了残阳天舟。
“嗯？”
霎时之间，残阳老祖眉心微微一皱，这七色仙光有无量神威，足以一击毁掉如今的残阳天舟。
若是天舟有失，纵使他得了黑龙镇世鼎，也断然不可能攻下归墟海域。
故此他转念之间，便已然放弃了黑龙镇世鼎，倾尽全力抵挡着七色仙光。
也就是这么转瞬之间的功夫，姜玲珑收回了黑龙镇世鼎，众仙也明白难以奈何那残阳天舟，亦将诸般仙宝收了回来。
“可惜了。”
残阳老祖挡住了七色仙光一击，面色不由微微的苍白。
他回头看了一眼，发现黑龙镇世鼎被收回，心中不免微微惋惜，放出若非日姬祭出七色仙光符，他有三成把握擒拿此宝。
“罢了，只要拿下归墟海域，这黑龙镇世鼎跑不掉的。”
残阳老祖叹息一声，而后命人催动残阳天舟不断攻击大阵，整座大阵似乎也摇摇欲坠起来。
看这个架势，怕是不出百年功夫，周天星辰大阵便会被击穿。
眼见如此，姜玲珑叹息道：“我等催动极品仙宝和开天仙宝轮流抵御，替周天星辰大阵抵挡部分威能，能拖多久是多久吧。”
“也只能如此了。”
日姬日姬心中微微一叹，这残阳老祖的实力比起她预料之中还要强大，正面对敌他们没有一点胜算。
好在他们身处周天星辰大阵之中，有整个浩瀚海的仙灵之气供给恢复，又储备了大量的仙源仙丹，应当还能支撑一段时间。
“……”
大战绵延不断，靠着星寰古钟、大日天轮、黑龙镇世鼎这三尊开天之宝的威能，加上十余尊极品仙宝的辅助，周天星辰大阵勉强抵挡了残阳福地的攻击。
如此时光一晃，便过去了三百年。
这一天，归墟福地之中，陈念之缓缓的睁开了眼眸。
他缓缓的感受着自己体内的力量，不由缓缓的呼出了一口气，眉目之间绽放出了几分淡然，似是缓缓松了口气。
九百年的闭关，他终于将三枚道之源彻底炼化，这比起预算的千年之期，还要略微早上一些。
这一次的闭关，陈念之得偿所愿的悟出了规则之力。
不仅如此，他还一次性的悟出了混元古金、生命规则、玄冥真水、三种规则之力。
除此之外，他的修为也已经臻至了登仙大圆满之境，距离半步地仙之境的门槛已经打开，只需要积累足够的仙元便可自然而然的迈入其中。

第1277章 众仙末路
“可惜了，时间还是太仓促一些。”
“如今我已经悟出三种规则之力，若是再给我两千年时间，触类旁通之下，我应当可以悟出第四种规则。”
“至于第五种。”
陈念之喃喃低语，最后又摇了摇头。
这五行混元规则，最后一道规则之力是最难领悟的，其难度比起领悟前四道加起来还要难上数倍。
若是换成寻常的仙人，怕是耗费千万年都没有一成把握悟出。
以他的根基和才情，在不借助外物的情况下，也需要万年才有把握彻底悟透。
陈念之很清楚，这最后一道规则难以悟透，可一旦悟透那么必将引起惊天之变。
眼下陈念之悟出三种规则之力，自身的实力便已经触达到了七劫半步地仙的领域，若是悟出四种规则，实力也不会有太大的长进。
可一旦他悟出了五种规则之力，修成五行混元规则，那么自身实力必将有着质的突破。
他有一种感觉，一旦自己踏出那一步，他的根基便可无视仙体和道果的修行之路，直接踏入九劫仙人的领域。
“九劫仙人。”
陈念之低语，心中不由微微叹息。
九劫仙人乃是仙域绝顶的盖世人杰，历数整个西炁神渊海，这等存在都不过数十人，每一位都是真正的绝代天骄。
叶墟神君也好，天狱族主也罢，这等威震西炁神渊海的半步天仙，昔日要么就是一位九劫仙人，要么都曾经拥有堪比九劫仙人的根基。
若是给他万年时间，他必定可以踏入这一步，可惜眼下大劫来临，没有这个时间留给他了。
“该出关了。”
将自身的念头收了起来，陈念之并未在归墟福地多留。
他飞入归墟海域之中，看了一眼摇摇欲坠的周天星辰大阵，还有那大发神威的残阳天舟，却并未立即插手这一战。
他并未惊动众人，反而隐匿于九天之上，看了一眼周天星辰大阵的九座核心仙岛。
“这残阳老祖并非寻常的地仙初期，而是地仙三重的古老地仙，更有中品开天至宝在手。”
“以我如今的手段，就算倾尽全力，怕也难以胜他，或许众人合力之下，可以将其击退，可想要将其斩杀也无异于痴人说梦。”
“想要将其留在此地，还得借助阵法之力才行。”
陈念之心中喃喃低语，面色平静的审视着诸般仙岛。
他先是看向了四方星宫仙岛，而后摇了摇头道：“青龙、白虎、朱雀、玄武，四方星宫威能不凡。”
“加持之下的四象陷仙剑阵，足以镇杀半步地仙，可用来对付残阳老祖还不够看，仅仅只能起到辅助作用。”
言罢，他又看向了三垣群岛：“太微垣、紫薇垣、天市垣已布下三垣葬仙阵，并且阵器替换成了三才奇珠。”
“如此阵法之威能，应当足以在短时间内困住残阳老祖，可三才奇珠杀伐不足，想要彻底斩杀此人，却还远远不够看。”
心念至此，陈念之最终看向了太阴、太阳两座核心仙岛。
他略作沉吟，而后开口说道：“这阴阳绝仙阵，便是斩杀残阳老祖的绝命一击了。”
话音落下，陈念之落入了太阳仙岛之中。
他在那太阳火橘之畔，以离火归墟剑替换了此处的阵器，又去了一趟太阴仙岛，将天河壬水剑融入太阴仙阵之中。
做完这一步，陈念之便平静的来到归墟海域中心，面色淡然的盘膝而坐，静静的等待着周天星辰大阵被破开的那一天。
如此时光一晃，便又是数十载光阴过去。
那周天星辰大阵在残阳福地的攻打之下，愈发的光芒黯淡了起来，显然已经到了摇摇欲坠的时候了。
那三万多座星辰灵岛，此刻已经泯灭了大半，哪怕无数修士不断修复也根本来不及。
“此阵，也该破了。”
天穹之上，残阳老祖看着摇摇欲坠的周天星辰大阵，又看了一眼损耗极大的残阳天舟，终于决定不再拖延下去。
但见他拂袖之间，一道璀璨无比的耀世仙光绽放，那残阳天轮宛如九天残阳坠落，带着破灭一切的力量轰击在了周天星辰大阵之上。
“轰——”
随着一声轰然巨响，周天星辰大阵终于再也支撑不住，遮天蔽日的光幕彻底破灭。
足足三万多座灵岛，这一刹那也都尽数熄灭了下去，仅仅只有二十八座核心仙岛尚存，勉强维持着周天星辰大阵的部分力量。
饶是如此，这周天星辰光罩已经破碎，已经挡不住残阳福地的大军。
看到这一幕，残阳老祖当即微笑道：“诸位，大阵已破，归墟海域众仙应劫的时候到了，汝等皆去吧，尽情的杀吧！”
话音落下，残阳老祖一马当先，带着众仙和亿万道兵杀入了归墟海域之中。
“噗——”
眼看周天星辰群岛破碎，姜玲珑等人都是喋血横飞，露出了几分绝望之色。
眼下周天星辰大阵破碎，周天星辰剑气长河依然无法催动。
而陈念之尚未出关，四象陷仙阵和阴阳绝仙阵的威能，仅靠三垣葬仙阵的力量，他们根本无力抵御。
心念至此，姜玲珑惨笑着说道：“诸位，事已至此，我等各自逃命吧。”
“你们谁也走不了。”
斜阳老祖冷笑出声，却见残阳仙派的众仙早已从西面八方围了过来。
足足七十二位仙人，他们每人抱着一枚阵旗从四面而来，滔天阵纹席卷之下笼罩了整片归墟海域。
“地煞困仙阵。”
看到这套阵法的瞬间，日姬便认出了此阵的来历，不由露出了绝望之色。
这地煞困仙阵，乃是一套极其惊人的困阵，虽然杀伤力不算太强，可是却能困住强大的敌手。
眼下这套仙阵有七十二枚仙品阵旗组成，又有七十二位仙人联手催动，怕是地仙老祖也不可能在短时间之内将其破开。
“轰——”
一声惊天钟鸣响起，天风道人尝试催动星寰古钟破阵。
却发现无边星辰古钟撞击在地煞罡气之上，宛如陷入了一片混沌雾霭之中，居然有种寸步难行的感觉。
“嗡——”
天地翁鸣之间，地煞之气笼罩一切。
那斜阳老祖号令地煞困仙阵，不断挤压众仙的活动空间，面色冷笑的说道。
“有地煞困仙阵在此，便是地仙老祖也难逃一死。”
“汝等不过登仙之辈，能够死在此阵之下，也算得上是不枉此生了。”

第1278章 创世之神灵
这地煞困仙珍凝聚七十二位仙人之力，发出的九幽玄煞之力太过惊人，
哪怕是在座的诸位半步地仙催动开天之宝，却也难以破开如此惊世仙阵。
不仅如此，随着残阳福地众仙不断催动阵法笼罩，这座阵法还在不断的压缩着众人的生存空间。
众仙不断后退，不知不觉之间，才发现已经被困到了天沙海域之间。
再往后的话，是三垣、阴阳、四象仙岛所在，他们若是再退下去这四座核心仙岛都会丢失，他们将会失去最后的助力。
“不能再退了。”
眼看退无可退，日姬咬牙说道，祭出了大日天轮欲要拼死一战。
残阳老祖却冷笑一声，拂袖之间本命至宝残阳镇天塔镇压而下，在开天之力的催动之下，竟然压下了大日天轮的光芒。
“当——”
又是一声钟鸣之声，星寰古钟宛如一颗大星镇压而来。
“一群半步地仙，三尊开天之宝，也想逆伐地仙？”
面对如此一击，残阳老祖冷笑道。
但见他话音一顿，面色猛然一肃，而后长身而起。
这一刻的残阳老祖迈步而行，他一袭赤金之色的无上帝袍冕冠，手持执掌开天古塔，宛如一尊创世祖神在巡天，欲要镇压诸天仙魔。
“汝等可知，吾为开天之仙祖，亦是创世之神灵？”
话音落下，残阳老祖拂袖之间，显化遮天蔽日的大手镇压而下。
霎时之间，天地震颤，无边无际的冲击波席卷天地，浩荡威能击溃了一切，将星寰古钟打的横飞而出。
“噗——”
天风道人喋血横飞，所受的伤势愈发的严重起来。
可是这点伤势，与他心中的绝望比起来，却还只是微不足道。
在这一刹那，众仙寂静无言，一片绝望之意充斥在归墟海域之中。
而也就在此时，主持地煞困仙阵的七十二位仙人，连着地煞困仙阵彻底进入了天沙海域之中。
“就是现在！”
“轰——”
刹那之间，天地之间光芒剧颤。
天沙海域之中，太微、紫薇、天市三座仙岛之上，猛地绽开了惊世仙光。
只见三枚璀璨无比的奇珠飞天而起，将整个天沙海域包裹笼罩，就连地煞困仙阵都被困在了其中。
“三垣大阵、三才奇珠？”
残阳海的众仙看到这一幕，不由露出了惊慌之色。
有仙人认出了这座阵法和三才奇珠的来历，他们能感觉到在这道阵法的压制之下，地煞困仙阵被隔绝了天地灵气之力的来源，威力被压制了三成有余。
“不必慌乱。”
察觉到三垣大阵的刹那，残阳老祖面色露出了几分凝重之色。
他抬起头看向天穹之上，但见一道已准备白衣如雪的身影踏空而来，在其身后是被重创的残阳天舟。
那残阳天舟激战六百余年，内中储备能源早就消耗殆尽，此时面对陈念之的偷袭，居然一个照面的功夫就遭到了重创。
陈念之并未继续理会这艘重创的残阳天舟，此船战力已经没有多少，赤龙、螣蛇两艘上品古船足以收拾。
但见他三千长发随意披散着，白衣仗剑而来，平静的看着残阳老祖道。
“在下归墟，有请阁下应劫。”
“哈哈哈！”
面对陈念之的邀请，残阳老祖狂笑出声。
他哈哈大笑之后，面色猛地一肃，冷漠无边的说道：“你可知吾是何人？”
“吾乃残天大界之创主，开天创世之神灵。”
“想要让老夫应劫，就凭你，一个卑弱的仙人？”
“就让老夫见识见识，你有何等手段。”
话音落下，残阳老祖猛地一步迈出，便已然祭出了开天神通残阳遮月手。
陈念之脚步微动一步，只是一掌力劈而下，混元一炁擒拿手化作‘混元一炁开天掌’力劈而下。
刹那之间，两道盖世神通碰撞，交错之间便是无边气流席卷，有规则之力随之炸开，发出了席卷亿万里山河的无垠冲击波，激荡的地煞困仙阵都摇晃起来。
这一刻，众仙都露出了惊惧之色，两人仅仅只是试探性的的交手而已，却宛如开天辟地的两尊创世神灵在对决。
哪怕是九天仙灵，一旦靠近都会被余波重创，被可怕的开天规则打的仙体崩裂开。
“堪比七劫仙人的一击！”
仅仅只是刹那之间的交手而已，残阳老祖就察觉到了陈念之的不凡。
他心中微微一惊，不由深深的看了陈念之一眼，面色愈发的凝重的道：“同时执掌三种规则之力，伱果然是个大麻烦。”
“若是让你成长下去，怕是我残阳福地的大劫，今日老夫哪怕付出再大代价，也断然不会让你活着出去。”
话音落下，残阳老祖再次出手，恢弘无比的残阳镇天塔镇压了过来。
日姬见状，便准备催动大日天轮相助，可是陈念之却阻止道：“此人我足以应付，你们先去破阵，再来助我！”
“鼎来！”
话音落下，陈念之高喊一声。
只听轰然一声巨响绽开，姜玲珑手中的黑龙镇世鼎飞天而起，落入了陈念之的手中。
而后此鼎带着无边神威镇压而下，竟然将残阳镇天塔打的微微一晃。
“好强的黑龙镇世鼎。”
残阳老祖心中一惊，却又露出了惊喜之色。
这龙威黑金鼎仅仅只是下品开天之宝而已，威力却已经超越了他的本命至宝残阳镇世塔，可见此宝的强大之处。
想到这里，他对着黑龙镇世鼎愈发的垂涎起来，当即催动残阳天轮镇压了过去。
也就在两人斗法之时，余下众人都已经斗在了一起。
残阳福地七十二仙催动地煞大阵，逼得归墟海域众仙节节败退。
可是半步地仙级数的战斗，他们却占了绝对上风，日姬、星姬、天风道人、姜玲珑、青姬都是半步地仙级数的战力。
残阳海的半步地仙战力仅有两人，一是斜阳老祖，另一人残阳子。
残阳子苦修两百多万年，三千年前突破的半步地仙，手中却有极品仙宝万里残阳珠，在地仙之中实力最为虚弱。
斜阳老祖实力极为强大，手中有五尊极品仙宝，还有一道半步地仙之境的真龙化身，实力在六劫半步地仙之中都算顶尖。

第1279章 众神之皇
饶是如此，他们在归墟海域五位半步地仙的围攻之下，却还是没有任何的还手之力。
倒是那地煞大阵很麻烦，此阵就算地仙都难以短时间内破开，仅靠归墟海众仙根本抵挡不住，哪怕是众位半步地仙联手，都难以在短时间之内突破。
而这座大阵在残阳海众仙的催动之下，不断对姜玲珑等人出手，让他们难以将斜阳老祖等人斩杀。
也就在这时，太阴仙岛之中，一道强大的气息爆发，月姬突破半步地仙已有三十余年，只是一直在巩固修为之中，想要将法力积蓄到半步地仙之境。
如今她的法力也只积蓄了一半，不过在这紧要关头，她也顾不得继续巩固了。
眼看如此，姜玲珑高声说道：“日姬长老，那地煞大阵，需要尽快破开。”
“交给我们！”
日姬见状，与星姬月姬对视了一眼，当即无比默契的同时出手。
他们三人执掌日月星辰规则之力，合力联手之下能够发出神通日月星辰三光，专克诸般禁制阵法。
随着她们三人的不断催动，日月星辰之光照在地煞仙阵之上，竟然将其浑厚无比的九幽玄煞照耀的愈发稀薄。
照这个架势，怕是要不了多久，这日月星辰之光便能洞穿地煞仙阵，将主持阵法的修士打杀。
“不好。”
眼看情况不妙，斜阳道人和残阳子想要出手，可是在姜玲珑、青姬和天风道人的压制之下，他们也难以抽身而出。
九穹之上的残阳老祖面色一变，当即催动头顶残阳天轮轰然镇压，欲要将众人打杀。
这残阳天轮乃是中品开天之宝，在座的众人之中，除了有开天之宝的几人之外，没有任何人能够抵挡得住，一旦被打中怕是半步地仙都得被镇杀。
陈念之自然不会让他如愿，随着他的腐朽催动之间，三垣葬仙阵光芒愈发璀璨。
三才奇珠散发出无边神光，化作三道璀璨的星辰盘绕旋转，锁住了这尊惊天动地的开天之宝。
“大胆！”
眼看残阳天轮被困住，残阳老祖面色一冷。
但见他拂袖之间，赤龙镇世鼎镇压而下，还是要为众仙解围。
可是陈念之头顶升腾起一道耀眼仙光，一轮耀眼无比的古境腾空而起，绽开一道光芒罩住了赤龙镇世鼎。
这阴阳虚空镜融入了开天之宝太虚凝玉，虽然还只是极品仙宝，但是其威力却远远超出了寻常极品仙宝，又克制诸般仙金神物，故此一时之间居然牵制了赤龙镇世鼎。
“该死！”
眼看陈念之这般难缠，残阳老祖怒吼一声。
但见他瞬间的迟疑之后，便是一卷衣袖，显化了一片无垠虚空。
“这是……”
陈念之微微一愣，放眼望去却发现那虚空之后，乃是一片浩瀚无垠大界。
大界沉浮在虚空之中，广袤的大地绵延不知多少亿万里，天地四极所在有着四根天柱撑天。
而在天地的之中，有亿兆兆凡人和修士在其中修行，更有一座又一座浩荡仙阙沉浮在九天之上。
在这一刻，那些仙阙之中潜修的众多身影，都不由纷纷睁开了眼眸。
“伟大的创世神，开天辟地的众仙之祖，在召唤我们。”
“祂面对一尊可怕的强敌，需要我们相助。”
仙阙之中，数十道身影互相低语，不由露出了无比凝重之色。
他们每一位皆是气度不凡，但是却身份各不相同。
他们之中，有些人是这片天地之间，开天之初便孕育的神灵，天生便是登仙之境的无上存在。
也有人是后天而生的人族，一路修至登仙之境，成为这片大界法则权柄的执掌者。
不过相同的是，他们皆是因此界而生，是这方地仙世界数百万年来孕育而出的生灵。
相比于外界的仙人，他们执掌的法则寄托在这片大界之中，战力与外界仙人并无太多的区别。
可一旦这座地仙世界破灭，他们的力量便会随着世界的毁灭而灰飞烟灭。
此刻察觉到创世神灵的呼唤，众仙与神灵不由都看向了高台之上的两道身影。
仙阙之中，有两尊无边伟岸的身影，一人乃是此界天道神灵化身，执掌此界天穹权柄，修为已经臻至半步地仙之境，乃是此界众神之皇。
另一人乃是凡人成仙，执掌此界大地规则，亦是臻至半步地仙之境，乃是此界众仙之王。
看着中显得神容，那众神之皇开口道：“创世神灵的神谕不可违背，吾等出山而战。”
“若是能助祂斩灭强敌，便是吾身死道消亦百死不毁。”
众仙之王亦是颔首，面色凝重的道：“吾等仙神，乃是创世神灵的力量源泉，不到关键时刻祂不会让吾等出手。”
“如今吾等既然出战，此战必定凶险无比，诸位还是小心为妙。”
话音落下，众仙之王第一个腾空而出，便已然顺着世界同道踏出了大界之中。
不等众仙之王反应过来，天外便有一道混元神雷打来。
他面前催动一尊至宝抵挡，却只觉得一股滔天巨力袭来，当即被打的喋血横飞而出。
“噗——”
猛地吐出了一口血，众仙之王这才无比震惊的看向出手之人。
但见那人一袭白衣如雪，催动一尊龙纹黑金古鼎镇压天地，与一尊散发着开天之气的古塔碰撞在一起。
“是开天至宝，残阳镇天塔。”
众仙之王无比震惊，心中惊骇无比的道：“残阳镇天塔，传说乃是创世大神用以开天辟地之宝。”
“此鼎能与残阳镇天塔碰撞而不落下风，定然亦是一尊开天至宝。”
心中这般想着，众仙之王压下了自身伤势，又有些后怕的想道：“本座号称众仙之王，也是一方大界之道祖。”
“本以为在虚空之外也算强者，想不到居然一招之间就已经被重创。”
“方才伤我的那道神雷，莫非是传说中的混沌神雷不成？”
“轰——”
就在众仙之王惊骇之时，天穹之上的战斗亦在继续。
陈念之发现数十位仙神从残天大界之中冲出，当即便感觉到棘手，当即祭出五色神雷打下。
本以为足以轻易将其打杀，却想不到来人实力颇为不凡，居然接了这一击而不死。
“开天辟地，蕴生万灵，其中佼佼者执掌天地法则乃至规则权柄，堪比仙神乃至半步地仙，这就是地仙老祖的底蕴？”

第1280章 破阵斩火阳
陈念之心中惊异，颇有几分凝重之色。
难怪有人说，与地仙老祖对抗，便是在对抗一整个世界。
这等存在体内世界衍化，蕴生出的天地神灵无比强大，他们要么是天地法则化生而出的神灵，要么是执掌天地法则权柄众仙。
他们寄托在地仙世界之中，是地仙老祖的力量源泉，亦是一方天地的强大底蕴。
哪怕是陈念之，在对抗残阳老祖的情况下，也难以压下数十位仙人。
“有些麻烦。”
陈念之皱了皱眉头，瞬息之间指尖微引。
只见诸般群岛之中，青龙、白虎、朱雀、玄武四座仙岛绽放出璀璨仙光，四尊耀眼无比的仙剑腾空而起。
霎时之间，四象陷仙阵笼罩虚空，便已然将众神之皇与众仙之王笼罩其中。
被剑阵笼罩的一瞬间，众仙之王心中微微一慌，当即提醒道：“小心，这套剑阵杀伐无双，怕是比得上四极仙阵，怕是吾等仙王神皇都抵挡不住。”
众神之皇面色沉凝，无比凝重的道：“你我联手，共破此阵！”
两尊半步地仙之境的存在被困，余下的残天界众仙都神色凝重起来。
就在他们游移不定之时，天穹之上的残阳老祖开口道：“汝等下去，阻止他们摧毁地煞困仙阵。”
残天界众仙见状，当即催动诸般仙宝神器，纷纷攻向了日姬等人，想要牵扯三人的精力，阻止他们催动日月星辰之光。
可归墟海域众仙自然不会任由他们如愿，纷纷出手抵挡着残天界和残阳海众多仙神。
哪怕抛开主阵的七十二位仙人，这残天界的仙神跟残阳海众仙加起来，也足足有近百人。
相比而言，归墟海域的仙人更少，尚且不足其一半之数。
好在归墟海域的众仙实力不弱，六辰仙人的黑蛇之坠，炼虚仙人的蓝玉天魂剑，天羽仙人的金光破神刺等极品仙宝纷纷大发神威。
在极短的时间之内，便有十余尊仙神陨落，大大杀了残天界和残阳海众仙的杀气。
而在众仙的围攻之下，归墟海域亦是损失颇为惨重。
如今的数十位仙人几乎人人带伤，超过三成仙人伤势已经很重，陨落坐化的仙人都已经有了数位。
也就是这般片刻的鏖战，日姬三人终于有所突破，他们以日月星辰之光洞穿九幽玄煞之气，将地煞仙阵之中的一位仙人打杀。
“啊——”
一声惨叫之声响起，那尊仙人当即化道。
虽然仅仅只是陨落了一个人，可这地煞仙阵少了一个关键阵眼，已经难以再聚地煞之力，一时之间威力骤降了一成有余。
“就是现在。”
这一刹那，众仙抓住时机，当即迅速无比的出手。
天风道人催动星寰古钟，带着无边伟力打穿了九幽玄煞，当场镇杀了一尊登仙后期的仙人，让阵法威力再次下降一成。
姜玲珑的第二元神发动突袭，竟然以身入阵打了众仙一个措手不及，催动极品仙宝碧波青莲剑连斩三尊仙人。
日姬催动开天之宝大日天轮镇压而下，无边伟力席卷天地，有五尊仙人当场被镇杀。
星姬、月姬亦是抓住机会出手，以极品仙宝之威连斩了数尊仙人。
如此迅疾之战，主持地煞仙阵的诸位仙人，已经足足陨落了二十余尊，其威力已经跌落到了临界点。
残阳福地七十二仙哪怕还活着的，也在阵法的反噬下受了重创。
“杀——”
随着一声轰然巨响绽开，一道宛如金色太阳一般的伟岸身影，迈步杀入了九幽玄煞之中。
出手之人乃是东皇陈炁渊，不久之前吞服了一枚上品道之源的东皇，已经突破了登仙七重自己。
这一刻东皇头顶金色太阳，不灭金身在太阳法则的交织之下，绽放出了前所未有的耀眼金光。
随着一阵惊天动地的轰鸣之声响起，他与火阳道人展开了大对决。
那火阳道人受伤极重，竟然在仓促之间被打的节节败退，让东皇一把抓住了手臂。
“啊——”
猛然一声惨叫之声响起，东皇凝聚无边巨力，一掌将火阳道人劈杀在了虚空之上。
随着主阵的火阳道人陨落，这座地煞困仙阵也就彻底告破。
“以登仙七重的修为，镇杀登仙大圆满的火阳老人，他的实力才情果然不凡。”
“他的赤阳登天道，已经入门了。”
天地之间，陈念之看到这一幕，不由微微的颔了颔首。
昔日陈念之从赤阳福地之中，得到了一卷肉身成圣的开天古卷，其名为赤阳登天道。
因为觉得此经适合东皇，陈念之便将此经交给了这位老祖。
如今短短万年过去，东皇就已将赤阳登天道修炼入门，修成了一轮金色太阳。
事实上东皇修炼的并非原版的赤阳登天道，他以自身太阳法则为根基取代赤阳之法，修成的这轮骄阳并非赤阳，而是一轮金色太阳。
走到这一步之后，东皇的不灭金身就已经彻底圆满，接下来只需要金色太阳融入肉身之后，便可铸就一尊无上开天真身。
对此，其实也在陈念之的预料之中，早在紫胤界之时，东皇就创造出肉身成仙之法，可见他的才情在紫胤界史册之中都足以列入前十。
而在肉身一脉的天赋，东皇更是远超常人，纵观紫胤界古史都算得上数一数二。
如今飞升成仙数万年，他便已经接着大劫机缘崛起了。
凭借着大圆满的不灭金身，加上太阳法则、玄明道果，东皇虽然仅仅只是登仙七重，但是战力已经达到了登仙九重领域。
不仅是东皇，这一战之中，陈念川亦是展现了惊仙战力。
他其修为亦是突破登仙后期不久，却分化出佛陀、道尊、魔君三道化身，每一位都堪比登仙七重，一己之力拦住了十余尊强大的残天界仙神。
“火阳！”
察觉到火阳道人陨落，残阳老祖面色猛地一变。
地煞困仙阵被破之后，残阳海域的仙人虽然多，但是却败局已定。
因为归墟海域六位半步地仙，每一位都抵的上数十位仙人，更别说有开天之宝在手。

第1281章 一剑破敌
没了地煞困仙阵，仅靠这一百多位仙神，加上残阳子与斜阳道人，断然不可能取得胜利的。
心念至此，残阳老祖死死地看向陈念之。
“此子虽然战力强大，可是法力却远远比不上老夫。”
“只要将其斩杀，便能快速破局。”
这般想着，残阳老祖不顾体内的法力损失，当即催动诸般至宝神通，不断地向着陈念之镇杀过来。
一尊地仙老祖的底蕴何等惊人，居然祭出了四尊极品仙宝，五六道强大神通打了过来。
对此，陈念之却是丝毫不惧。
但见他催动天威令、乾清山河扇、五色神光等仙宝神通对敌，又祭出混沌衍兵术。
自从领悟规则之后，陈念之的混元衍兵术终于更进一步，衍化出规则天刀、仙剑、神矛、古钟等诸般神兵对敌，威力俱都不凡。
哪怕是残阳老祖的诸般神通极为强大，可却还是难以杀了陈念之。
如此鏖战之中，底下的战局终于有了一丝变化。
青姬第一个打破战局，以赤青双龙剑合璧之威，配合六辰仙人手中黑蛇之坠绽放的黑煞魔瞳之光偷袭，将将残阳子斩杀在了虚空之上。
对于残阳福地的众仙来说，这并不是一个好消息。
己方一尊半步地仙陨落，让战场的天平再次倾斜，他们胜利的曙光似乎愈发的渺茫。
“该死，此子怎么会有这么浑厚的法力？”
残阳老祖此刻的心中不由愈发的震惊不已，哪怕以他活了近千万年的寿元，到这个时候也莫名觉得有些心惊。
一般来说，半步地仙虽然拥有开天之力，可体内的法力却远远比不过地仙老祖的。
他们与地仙老祖交手，往往数十招之内便会法力耗尽，再斗下去就只能任人宰割了。
可眼下的陈念之与他斗了上百招，却还没有一丝精疲力尽的样子，这让他心中无比的震惊。
“此子的法力如此浑厚，莫非已经堪比九劫仙人了不成？”
残阳老祖心中震惊，仙域之中的仙人不少，顶级的半步地仙或许可战地仙，可却也不可能在法力上比肩地仙。
能够做到这一步的，无一不是惊天动地的绝世人杰，都是九劫仙人层次的盖世天骄。
只有达到了圆满之境的九劫仙人，体内仙元生生不息，浑厚程度是寻常半步地仙的九倍，才能与地仙级数强者并论。
残阳老祖不知道的是，陈念之的法力其实还远远比不过九劫仙人。
他早在登仙八重的时候，法力大约能够比肩半步地仙，突破了登仙九重法力再增五成，可是却也仅仅比寻常地仙浑厚五成。
不过因为壬水青莲台储备了自身三倍法力，故此陈念之的法力达到了寻常半步地仙六倍的水平。
如此浑厚的仙元，虽然还比不上九劫仙人，但是却也没有不可逾越的差距了。
“若是再消耗下去，我或许有把握将这归墟孽障斩杀。”
“可是这样一来，斜阳徒儿未必能保得住性命，我残阳福地怕也是会损失惨重。”
察觉到了陈念之浑厚非比寻常之后，残阳老祖愈发的凝重起来。
他面色无比阴沉，明白以寻常极品仙宝和神通怕是无法破局。
于是在转瞬之间的沉吟之后，发出一声怒吼道：“孽障，还我徒儿命来。”
话音落下，便见残阳道人强催法力，灌入了赤龙镇世鼎之中。
但见那赤龙镇世鼎发出恢弘之声，挣脱了五色神光的束缚，带着无边威能镇压向了青姬，似乎欲要将青姬镇杀，为残阳子报仇。
眼下青姬受伤不轻，哪怕有赤焰金鳞铠护身，也断然挡不住这尊开天之宝。
“嗯？”
看到这一幕，陈念之眉心微皱，没有任何迟疑的催动阴阳两极珠镇压而下，拦住那赤龙镇世鼎。
“好机会。”
眼看阴阳两极珠被陈念之祭出，残阳老祖双目绽开精光。
但见虚空之中突然传出一阵翁鸣之声，三垣葬仙阵之中绽放出璀璨之光。
只见那残阳天轮微微一震，无匹的仙光绽开，恢弘无比的惊仙之力猛扫荡寰宇，竟然挣脱了三才奇珠的束缚。
而后其化作惊天动地的飞仙之光，向着陈念之镇杀了过来。
原来残阳老祖这一击的目的，竟然是为了引诱陈念之祭出护身的阴阳两极珠，而后催动残阳天轮脱困镇杀陈念之。
为了这一击彻底斩杀陈念之，残阳老祖还不惜祭出残阳镇天塔和黑龙镇世鼎，不惜一切代价镇杀了过去，誓要致陈念之于死地。
眼看九天残阳力劈而来，陈念之眉心微微一动。
他并未惊慌，反而露出了一丝笑意。
“阁下想抓住机会，一击格杀在下。”
“殊不知，我也在等改变战局的机会。”
话音落下，陈念之指尖虚指，远处的太阴太阳仙岛之上，绽放出无比耀眼的魁美剑光。
刹那之间，在阴阳绝仙阵的加持之下，天离双剑交融合璧成一道前所未有的剑气腾空，向着残阳老祖斩了过来。
“不好！”
残阳老祖心中一惊，想要催动几尊开天之宝护身，却已经来不及了。
这天离双剑本是一对极品仙宝，合璧之下更有开天之宝的一击之力，此时受到阵法加持，威力更是暴增了五成有余。
如此惊世之威贯穿虚空偷袭而来，残阳老祖只来得及催动两尊极品仙宝抵御，就再也来不及有任何动作。
“锵——”
随着一声剑吟响起，天离合璧之威已然击飞了两尊极品仙宝之能，而后将残阳老祖胸膛贯穿。
“噗——”
残阳老祖喋血横飞而出，他到底是地仙老祖，哪怕受到如此一剑穿胸而过，可仍然还没有陨落。
他抬头看向了陈念之，却见陈念之直面残阳天轮而面不改色，头顶阴阳虚空镜微微一转，便带着他出现在了无垠虚空之外，避过了这致命的一击。
“咳……虚空之宝！”
残阳老祖无比震惊，哪怕在擎苍仙域之中，空间属性的虚空之宝都算得上极为罕见。
一般来说，这等宝物只有传承久远的地仙福地，亦或者强大的地仙后期老祖才有可能拥有这等宝物。
似残阳老祖这等地仙初期，就连价值最低的虚空宝符都没有，更别说这等虚空至宝了。
想到这里，残阳老祖艰难的咳出鲜血，强压伤势惨笑道：“你竟然有此宝护身，老夫果真败的不冤。”

第1282章 残阳道陨
残阳老祖被天离双剑之威重创，肉身被天离双剑当场贯穿，所受的伤势称得上致命。
他的伤口之上，玄冥真水和纯阳天火两种力量在交织，不断的破坏着他的仙体。
如果是修成了开天真身的存在，或许还能抵挡一二。
可残阳老祖却以规则开天，肉身是其致命的短板，眼下被一击重创之后，他需要调动七成法力与规则压制伤势，否则便会在顷刻之间灰飞烟灭。
可以说仅靠剩下的三成余力，残阳老祖连催动开天之宝都很勉强，根本不可能是陈念之的对手了。
“老祖。”
眼看残阳老祖被重创，残阳海众仙都露出了绝望之色。
那斜阳道人怒吼一声，将斜阳天轮与诸尊极品仙宝催动到极致，第二元神赤龙化身手握赤龙破天戟力劈而来，欲要强行打开局势。
可饶是如此，却也难以逆转战局。
此时青姬和天风道人腾出手来，联手之下与姜玲珑合击此人，不过走了十余招便将赤龙化身镇杀。
日姬抓住机会催动残阳天轮腾空，将斜阳老祖重创，毁掉了他的肉身。
仓促之间，斜阳老祖的元神仙胎飞出，想要逃出生天，可是却已经来不及了。
但见姜玲珑抓住时机，催动无色神光摄住他的仙胎，而后六合八荒鼎轰然镇压而下，将其吸入了大鼎之中。
未过一时片刻，斜阳老祖的元神便已经被彻底炼化。
残阳子和斜阳两位本半步地仙陨落，此战便再也没有任何悬念。
日姬、星姬、月姬、姜玲珑、青姬、天风道人六位半步地仙战力腾出手来，联手协助陈念之攻击残阳老祖。
如此惊世战力，别说是残阳老祖已经身受重创，哪怕是他全盛时期也断然不敌。
一番围攻之下，最终陈念之抓住机会催动天离双剑，彻底斩灭了残阳老祖的元神。
“轰隆隆……”
霎时之间，天地摇晃，虚空剧烈的震颤了起来。
一尊开天辟地的地仙老祖坐化，元神肉身尽数在化道，无穷无尽的规则仙光淹没在天地间。
只留下了一枚道之源，几尊开天之宝和极品仙宝。
“镇压诸宝！”
陈念之话音落下，当即催动混元一炁擒拿手，将残阳天轮与道之源镇压。
而后拂袖之间，以无边法力摄住残天古界，将其牢牢束缚在了归墟海域之中。
这残天古界乃是残阳老祖的底蕴所在，内中有四极天柱撑天，还珍藏了许多珍稀的宝物，完全可以做一个秘境底蕴珍藏。
可惜这一战陈念之全力出手之下，已经将这残天界打穿，怕是要不了多久就会彻底崩溃了。
也就在陈念之摄住残阳天轮和残天古界的时候，姜玲珑等人也抓住时机收摄了诸宝。
那日姬一把将残阳镇天塔摄住，姜玲珑则取走了赤龙镇世鼎。
余下的青姬等人，亦是将几尊极品仙宝牢牢地镇压，而后腾出手来将受困阵中的众仙之王与众神之皇打杀。
等到这最后六位半步地仙被杀之后，剩下的残阳海域众仙，都不过是秋后的浮萍，再也没有一丝逆转战局的机会。
众仙腾出手来以以打杀，除了十几位没有入阵的残阳海仙人，余下残阳福地仙人都尽数在此战之中应劫。
“胜了！”
此战大获全胜，众仙都是狠狠地松了一口气。
一战斩灭残阳福地众仙，可以说得上是前所未有的大胜，可归墟海域的仙人也都伤得不轻。
陈念之环顾四周，发现参战的五十一位仙人，如今都是个个带伤，多数的伤势都颇为严重，应劫之人也有七位之多。
除此之外，玄武老祖、离凰、琉璃宫主、坤玄道人、星辰殿主等人仙体都已经被毁，受伤严重到了垂死的边缘。
“玄武、离凰、琉璃宫主……”
给这几人喂下了仙丹疗伤，陈念之又以生命规则为其疗伤，许久之后不由微微叹息一声。
他们几人被极品仙宝重创，受到的伤势极为严重，到了近乎垂死的边缘，而且都已经伤到了仙胎元神。
如此伤势，哪怕陈念之以生命规则之力助他们恢复，却也会落下致命的病根，日后怕是难以更进一步了。
想到这里，陈念之叹息说道：“你们的伤势太过严重，想要彻底恢复，怕是得入一趟轮回才行。”
“这……”
几人闻言，不由露出了苦笑之色。
转世重修，又哪里是那么容易的事情，他们这等仙人，一旦转世必定会经历胎中之谜。
除非重新修炼到如今的境界，否则都不可能恢复今生的记忆。
可想要重新修炼成仙，怕也不是一件容易的事情啊。
想到这里，离凰忍不住问道：“敢问主人，可有其他法门？”
“你倒好办一些。”陈念之目光微微一动，而后说道：“你的元神可寄托在灵根火凰梧桐之上，借助火凰梧桐的力量缓慢恢复。”
“余下诸位……”
陈念之话音微微一顿，而后开口说道：“伱们的伤势，我也没有什么好法子。”
说到此处，陈念之也微微叹息。
这几人的肉身被毁，元神仙胎被极品仙宝的杀伐规则侵染，想要祛除可以说是难上加难。
以陈念之如今的实力，或许可以磨灭这等规则之力，但是想要在不伤到众人元神的情况做到这一步，也是不可能的事情。
“罢了，既然如此，那就在轮回之中走一遭吧。”
琉璃宫主和星辰殿主等人都是纷纷苦笑，露出了无奈之色。
倒是玄武老祖眸子微动，不由沉吟着说道：“我乃玄武之身，若是能寻来一株后天灵根‘北海大椿’，是否能助老夫恢复？”
听他这么说，陈念之目光微微一愣，不由有几分诧异之色。
他瞬间的沉吟之后，点了点头道：“北海大椿，又称‘玄武古树’，传说乃是玄武神兽的伴生灵根，自然能助你涅槃。”
“不过这等仙根极其罕见，莫非你有此等仙根？”
“这倒没有。”
玄武老祖摇了摇头，而后又开口说道：“我虽没有此树，可是我玄武一族，能够感应到冥冥之中北海大椿的气息。”
“如果我所料不错的话，天妖海域之中，应当有一株玄武古树的存在。”

第1283章 地阶道之源
“哦？”
陈念之心中不由微微一喜，如今他的四极天柱，已经寻到了‘南方火凰梧桐’、‘西方混元古枫’、‘东方长生古树’三株。
只差最后一株北极天柱，而这‘北海大椿’便是北极天柱的最佳选择之一。
“看来这北海大椿，吾需谋划一番。”
心中这般想着，陈念之便点了点头道：“若能寻来北海大椿，吾自然会助你入内涅槃。”
言尽于此，陈念之便也不再多说什么。
他以生命规则之力，助稳固了众仙的伤势，而后便开始清点此战的斩获。
点清了收获之后，众仙来到了大殿之中，不由都是露出了欣喜之色。
这一战之中，残阳福地的核心力量尽数应劫，归墟仙盟的收获可以说是前所未有。
诸般宝物之中，仅是仙宝就有数百尊，更有九尊极品仙宝和三尊开天仙宝。
除此之外，还有大量的道之源，阵法、宝船、丹药、仙法秘籍等等仙珍奇物。
对于陈念之等人而言，最为珍贵的无非便是极品仙宝和开天之宝了。
而诸般仙宝之中，又以残阳老祖的道之源、残阳天轮、残阳镇天塔、赤龙镇世鼎，这几尊八阶开天之物最为珍贵。
看着这几尊宝物，日姬心中颇为心动，不过他还是没有立即出手，
她看了一眼陈念之，而后开口说道：“归墟道友独对残阳老祖，并且将其重创斩杀，可见此战之功勋阁下占了近半。”
“这宝物，还是由归墟道友分配宝物吧。”
“那我就不客气了。”
陈念之没有推辞，他将残阳老祖的道之源拿走，又将赤龙镇世鼎拿在了手中。
取走两宝之后，陈念之便开口说道：“余下诸宝，你们看着分吧。”
“这……”
看着余下的宝物，日姬微微一愣，不由露出了诧异之色。
在她看来，诸般宝物之中，最珍贵的应该是残阳天轮，其次便是道之源。
而以陈念之此战的功勋，加上姜玲珑和青姬的功劳，是足以同时拿走这两尊最珍贵宝物的。
可陈念之将残阳天轮留给他，实在是大大出乎了她的预料。
毕竟残阳天轮乃是唯一的中品开天之宝，价值比起两三尊下品开天之宝加起来还要高昂。
道之源亦是非凡，作为一尊地仙老祖，残阳老祖的道之源，远非寻常仙人能够并论的。
这枚道之源已经超越了极品道之源，达到了地阶下品道之源的等级。
其内中不仅蕴含规则之力，更有一道开天之气融入其中，一旦炼化足以让仙人的底蕴发生质变。
陈念之没有任何迟疑，便直接取走了这两尊宝物，大大出乎了她的预料，不过在陈念之看来是最为划算的。
陈念之拿走地阶道之源，是准备参悟五行‘混元无极规则’，冲击九劫仙人使用的。
而赤龙镇世鼎虽然眼下仅仅只是下品开天之宝，可却足以不断恢复到极品开天之宝的领域，价值比起残阳天轮还有高昂几十倍。
拿走这两尊宝物，对于陈念之来说，便已经是取走了此战的八九成收获了。
日姬不明白这一点，心中不由对陈念之颇为感激的道：“还得多谢道友，将这残阳天轮让给我了。”
说着，日姬取走了残阳天轮。
至此，几尊开天至宝之中，就只剩下了残阳镇天塔。
眼看如此，陈念之又看向天风道人道：“道友此战出力不小，此物便给你吧。”
天风道人连连摇头，当即开口说道：“道友为我报灭族之仇，我心中已经无比感动，怎么好要伱的宝物呢？”
“不必如此。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“若无道友的星寰古钟，这周天星辰群岛怕是早已被攻破，我也等不到逆转战局的机会。”
“你若是不取一宝，我怕也是难以释怀。”
天风道人见状，不由微微迟疑。
片刻之后，他开口道：“我已有星寰古钟，再得这残阳镇天塔，怕也是怀璧其罪。”
“不知可否将这残阳镇天塔，换成残阳老祖的四级天柱？”
“哦？”
陈念之闻言眸子微微一动，不由点了点头。
这天风道人看得通透，明白再多的宝物，也没有自身修为重要。
他若是不能突破地仙之境，同时有两尊开天之宝反而是取死之道了。
思虑此处，陈念之便道：“我可以答应你，不过这星寰古钟与我周天星辰大阵有大用。”
“不知能否以残阳镇天塔，作为交换。”
“可。”
天风道人没有任何犹豫，当即同意了这个建议。
这星寰古钟并非是天风道人的本命仙宝，对他来说终究只是外物罢了。
残阳镇天塔威力与之相差无几，都是攻防兼备的开天之宝，交换过去他并不吃亏。
既然如此，天风道人自然爽快的卖了陈念之这个人情。
“好，那就这么定了。”
以残阳镇天塔交换了星寰古钟，陈念之露出了心满意足之色。
他告知天风道人，等到将残天界的宝物取走，便拆了四极天柱给他，而后又看向了余下的极品仙宝。
残阳福地的极品仙宝不少，足足有九尊，分别为万里残阳珠、斜阳天轮、赤龙破天戟、赤龙斩仙剑、等道诸般仙宝。
这些极品仙宝之中，有六尊得自残阳子和斜阳道人，剩下的三尊，都是残阳老祖祭炼的极品仙宝。
陈念之仔细挑选了一番，从其中选出了‘龙鳌古盾’、斜阳天轮、大庚太玄剑三尊极品仙宝。
又将万里残阳珠收入手中，便开口道：“这几尊宝物颇为不错，我准备用来重新布置四象陷仙阵，余下的你们看着分吧。”
几人将极品仙宝分了分，日姬取过斜阳道人的道之源道：“他的道之源，与我的大日之道暗合。”
“我准备将其炼化，滋养我的大日神体，并且进一步完善大日规则。”
“此举一旦成功，我便会冲击地仙之境了，到时候还望诸位为我护法。”
陈念之将残阳子的道之源交给了姜玲珑，闻言不由微微颔了颔首：“且不说阁下突破地仙，能让我等渡过大劫的希望大增。”
“仅仅只是能够观摩一位地仙开天辟地，就足以让吾等受益不菲，为你护法也是应该的。”

第1284章 前往残阳福地
将宝物分了个大概，众仙都是露出了欣喜之色，每一人都可以说得上大获丰收。
陈念之取出了龙鳌古盾、万里残阳珠、大庚太玄剑、又用斜阳天轮从青姬手中手中换来了‘乙木青龙旗’。
而后他将龙鳌古盾布置在玄武仙岛，万里残阳珠布置在朱雀仙岛、大庚太玄剑替换了白虎仙岛的阵器，又将乙木青龙旗融入了青龙仙岛。
有这四尊极品仙宝为根基重新布阵，四象陷仙阵的威力便已经大大增加，达到了不输于三垣葬仙阵的地步。
“有了三才奇珠的三垣葬仙阵，再加上这四象陷仙阵，这周天星辰的力量已经倍增。”
“往后便是地仙中期老祖来袭，我们也丝毫不惧了。”
眼看大阵布成之后，日姬不由微笑着说道。
陈念之也颔了颔首，他并未多说什么，只是开口道：“残阳仙派此次倾巢来袭，覆灭之后其福地必定已经空虚。”
“我准备走一趟残阳福地，将残阳仙派余孽斩灭，顺便看看内中是否有奇珍留存。”
众仙闻言都是眼前一亮，一座地仙福地的底蕴，弥补归墟海域此战的损失绰绰有余了。
想到这里，姜玲珑问道：“我们与你一道吧。”
“不必了。”陈念之摇了摇头，面色平静的道：“这一战大家都受了重伤，当务之急还是尽快疗伤，并且组织人手修复周天星辰大阵。”
“此外，战场的打扫，战死修士的抚恤，立功修士的奖赏，都要大量人手去处理。”
众仙闻言这才点了点头，青姬开口说道：“残阳福地虽然主力尽灭，但是还有护山大阵加持。”
“若是不能将其破开，你便抽身回来便是，等到我们恢复伤势之后再将其彻底覆灭。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“我知道的，不过如今残阳老祖陨落，周边各大势力的探子，恐怕会将消息传出去。”
“我离去之后，你们也不要掉以轻心，以免再遭到他人袭击。”
言尽于此，陈念之便不再停留，往那残阳海域而去。
“……”
等到陈念之穿越了无垠虚空，发现自己抵达残阳海域的时候，却发现残阳福地之外，已经数道身影正在攻打残阳福地的护山大阵。
看到这些身影的时候，陈念之眉心微微一皱，不由面色露出了几分冰冷之色。
“来得好快。”
陈念之低语，面上很不好看。
这些都是周边海域的各族半步地仙，其中最强的四人陈念之都认识，
一人来自天旭海，是天旭海一派之主，名为天旭道人。
第二人身穿青色战甲，是天妖海的天妖王、据说乃是一位五劫妖仙。
最后两人则背生双翼，乃是百灵仙族之一的羽人族半步地仙。
很显然，这几人都是得知残阳老祖陨落之后，为了残阳福地中的宝物而来。
虽然早有预料，但是残阳老祖才刚陨落不久，这些就匆忙来到残阳海域，还是让陈念之面色心中不愈。
但见他一步迈出，面色微冷的说道：“诸位，本座千辛万苦才斩灭残阳众仙，汝等便想要分一杯羹，是否太过了。”
“归墟道人！”
那四人闻言，都是面色微微一变。
残阳海域之战，陈念之斩杀残阳老祖，虽然时间还很短，这个消息并未传出太远。
但是他们关注残阳海域大战已有千年，自然明白陈念之的可怕之处。
一尊七劫仙人战力，放眼半步地仙之中都是绝顶的存在，他们自然不敢怠慢。
心念至此，那天旭道人连忙陪笑道：“道友说笑了，这残阳福地不识天数，围攻归墟海域实在是自寻死路。”
“在下也是义愤填膺，为了归墟海域诸位道友报仇而来。”
陈念之见状，便又看向了余下三人。
面对他的目光，三人表现各有不同，天妖王却冷笑一声，并未开口说话。
天羽族的两位仙灵之中，男子一言不发，倒是女仙笑道：“这残阳海域有八阶阵法守护，虽然如今没有半步地仙住持，威力大大降低。”
“可以伱的手段，怕是也难以独自一人破开。”
“不如我等联手，或许还能助你一臂之力。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
片刻的沉吟之后，他点头道：“既然如此，那么我等联手便是。”
话音落下，陈念之拂袖之间，便向着残阳福地看去。
这残阳福地被残阳老祖经营了数百万年，内中早就布下了大大小小数之不尽的阵法。
这些阵法环环相扣，全盛时期还有残阳天轮作为阵眼，可以说威力称得上是无穷的。
据说在此阵的全盛时期，只要是有一个登仙九重坐镇，那么就足以抵挡地仙老祖千年攻打。
若是有地仙坐镇，那么就算是强大的地仙福地倾巢来攻，都未必能够将其打下来。
好在眼下的残阳福地没有主阵眼残阳天轮，威力已经是大大的降低。
再加上残阳福地的精锐弟子，和强大的仙人几乎尽数应劫，众人总算是有了不小把握将其攻破。
“出手吧。”
下定了决心之后，陈念之当即催动天离双剑，向着残阳福地的护山大阵攻打了过去。
可结果出乎预料，这残阳福地护山大阵的威力，似乎比他预料的还要低很多。
“莫非，阵法之后没有仙人主阵不成？”
陈念之心中微微一动，当即催动天离双剑不断攻打。
其他四人也都是全力出手，未过多久就将残阳福地的护山大阵彻底破开。
“果真没有仙人。”
破开了护山大阵之后，陈念之发现福地之中，真的没有任何一位仙人坐镇。
而残阳福地之内，几座炼丹阁、炼器阁、藏经阁、还有诸般宝库之中，宝物似乎都被搬空了大半。
里面的真正的宝物几乎都被带走，留下的仙珍奇物十不足一。
“该死！”
虚空之上，天旭道人面色发寒，露出了几分不甘之色，显然想不到残阳福地之中的宝物已经被洗劫一空了。

第1285章 残阳火桑树
陈念之眉心也是微微皱起，到了此刻他大概是明白了。
那残阳老祖攻打归墟福地之时，应该在这残阳福地之中，至少安排了一位仙人坐镇。
那位仙人察觉到残阳老祖魂灯熄灭之后，第一时间便将残阳福地的宝物席卷一空，如今早就逃之夭夭了。
“白跑一趟。”
陈念之心中低语，面色微寒的继续往残阳福地深处而去。
未过多久，他在残阳福地核心所在之处，发现了五株撑天古树。
“通天木、太玄松、长青柏、幽冥古槐树、残阳火桑树。”
看到这四株古树的一瞬间，几位仙神都露出了狂喜之色。
陈念之眉心微皱，发现眼前这几株古树都是后天灵根，前面四株都是上品后天灵根，而残阳火桑树则是极品后天灵根。
很显然，这几株古老的灵根，都是残阳老祖为斜阳道人寻来的开天灵根。
而那残阳火桑树最为独特，似乎是残阳福地内中规则蕴生的极品仙根。
作为开天辟地的关键之物，残阳老祖对这几根天地灵根保存得很好。
他特意布下了阵法守护，只有残阳老祖和斜阳老祖才能开启，故此没有被那位留守的仙人卷走。
对于在座的半步地仙来说，四级天柱的重要性是不言而喻的。
他们纷纷联手，欲要破开这阵法，夺取五株四株后天灵根，在吾人的联手之下，未过多久便将这座阵法破开。
“动手！”
也就在阵法破开的一瞬间，四位半步地仙瞬间出手，默契无比的向着陈念之攻了过来。
他们四人很清楚，此处最大的威胁乃是陈念之，故此当即联手攻打陈念之。
“不自量力。”
面对几人的出手，陈念之心中却早有预料。
但见他拂袖之间，阴阳两极珠挡住了数尊极品仙宝的攻伐，而后天离双剑交错纵横，将众人的手段一一挡住。
到了如今这个地步，陈念之的实力已经今非昔比，哪怕四位半步地仙联袂来攻，他都丝毫不落下风。
“怎么会这么强？”
眼看陈念之以一敌四，都丝毫不落下风，四人都是心中微微一惊。
他们纷纷对视了一眼，明白这一战恐怕难以取胜，不由陷入了进退维谷的地步。
陈念之见状，眸子微微一动，看向天旭道人道：“你若是不插手，看在同为人族的份上，我允你取一株上品后天灵根离去。”
“坏了！”
天妖王和羽人族两位半步地仙闻言，不由心中咯噔一声，心中暗道坏了。
果不其然，那天旭道人露出了心动之色。
他心中很清楚，眼下陈念之的实力，以一敌四尚且不落下风，若是再斗下去怕是也会陷入鏖战之中。
而且即使斗胜了，他也要跟天妖王、羽人族二仙共分宝物，最终能够得到的，怕也未必能超过一株上品后天灵根。
而一旦败了，恐怕不仅毫无所得，可能还有陨落的危险。
与其这般打生打死，倒不如先分了宝物。
想到这里，天旭道人心中无比心动，心中下定了决定。
眼看天旭道人的神色，天妖王当即焦急的开口道：“阁下莫要被归墟道人分化。”
“我等四人若是不联手，断然不可能敌得过这归墟道人，你难道不怕被他逐个击破吗？”
天旭道人闻言，却冷笑一声道：“我虽然未曾跟归墟道友打过照面，却也听过他的名声。”
“在这周边海域之中，谁人不知归墟道人素来公道，是一个可信之人。”
“倒是伱天妖王，怕是老夫与你联手之时，还得提防你暗算老夫。”
话音落下，天旭道人对陈念之拱了拱手，而后取了灵根之中‘长青柏’离去。
陈念之见此，微微颔了颔首，而后催动仙宝神通继续攻打三人。
维持一个好名声不容易，好一个名声的重要性，此刻便也显露无疑。
这次三言两语之间，便分化了四位半步地仙，也跟陈念之的名声有很大关系。
这些年来，他对合作之人皆是让利三分，对于诸般资源收益亦是处置公道。
哪怕面对星寰古钟、残阳天轮等至宝，也会忍住贪欲，不知不觉收获了不少人心，信誉也已经传了出去。
有这份信誉在，不仅身边故友愿意无条件跟他合作，就连初次见面的天旭道人也信得过陈念之的许诺。
少了天旭道人的围攻，陈念之顿时感觉到压力大减，他再次腾出手来对敌，面对三人已经可以完全压着打了。
仅仅过了百余招，天妖王面色而愈发的阴沉下来，他发现不知不觉之间，自己三人已经彻底落入了下风，心中不由闪过了一丝退意。
刹那的沉吟之后，天妖王心痛的看了一眼五株灵根，而后借势猛地倒飞而出，向着远处海域而去。
“糟了。”
天妖王突然他们，羽人族两位半步地仙老祖心中咯噔一声。
他们只觉得寒毛乍起，立刻向着远处虚空而去。
“锵——”
霎时之间，天地间绽开一道剑吟之声。
但见陈念之双目猛地一睁，抓住时机催动天离双剑合璧一击斩出，向着羽人一族的男子斩了过去。
眼看天离合璧一击斩来，那羽人男子连忙催动极品仙宝抵挡，却哪里挡得住天离合璧一击？
却在这瞬间的功夫，他便被一剑破了护身至宝，当场被斩灭了肉身。
“啊——”
一声惨叫之后，那羽人男子元神逃出，向着远处逃命而去。
可是陈念之早就有所准备的，五色神光霎时扫过天空，便将其元神摄住。
“救我！”
生死攸关的时刻，羽人男子恐惧出声。
可是女性羽人族没有任何迟疑，头也不回的向着虚空深处而去，一个照面的功夫便已经消逝在天际尽头。
“锵——”
便在这一刹那，天离双剑斩灭了羽人男子的元神。
霎时之间，天地间规则之光洒落，那羽人男子元神肉身开始化道。
随着一切消逝，只留下了极品道之源，还有一枚极品仙宝‘青羽仙翅’。
“可惜了。”
陈念之取过极品道之源，看了一眼之后不由微微摇了摇头。

第1286章 青岩岛之劫
如今陈念之参悟的五种规则，已经悟出了混元古金、生命规则、玄冥真水三种规则之力，纯阳天火所需的道之源也已经凑齐。
剩下的万物土规则，则需要炼化土属性的极品道之源才有用。
眼前这枚极品道之源，蕴含的规则之力是火属性的规则‘青空仙火’，对陈念之用处已经不大了。
“就留给青姬吧。”
一把将青羽仙翅和极品道之源收起，陈念之又看向了四株古树，不由露出了几分笑容。
后天灵根谁也不嫌多，眼下的太玄松、幽冥古槐树、通天木都是用来做四极天柱的好材料。
而‘残阳火桑树’更是极品仙根，可以作为家族底蕴留存。
“残阳火桑树、幽冥古槐树皆是不凡，加上归墟福地的广寒仙桂树、天心神柳树，便可形成阴阳两极、天地两极，交织原始阵纹。”
“这四株灵根，一旦晋升开天灵根，便可作为玲珑的四极天柱，而且还是最佳选择。”
陈念之心中这般想着，便将四株灵根收了起来。
做完这一步，陈念之又搜刮了一番，发现残阳福地的宝物已经没有多少能入他眼的宝物，不由心中微微一叹。
“临别之前，还搜刮的挺干净。”
陈念之低语，不由微微摇了摇头。
最后看了一眼残阳福地，他摇了摇头抽身离去。
这残阳福地宝物都被取走，剩下的一座福地虽然价值惊人，可却也带不走。
不过等到大劫结束之后，陈念之是断然不会放弃这残阳福地的。
陈念之修炼混元不灭体太过强大，想要修成开天真身，需要凑齐五行之炁，补足风雷冰三异之源才能突破。
本来陈念之是准备炼化五条仙阶上品的五行地脉，再借助风雷冰三条极品地脉的力量突破。
可是眼下的陈念之，已经相继掌握了归墟福地水脉，加上这条残阳福地的八阶火脉，心中所求也就更多了几分。
“若是借助归墟水脉、残阳火脉、素威金脉、再寻来两条极品以上的土脉和木脉。”
“我是否能够更进一步，铸就盖世无双的混元开天之体？”
陈念之喃喃低语，眼眸之中闪过了几分坚定。
这些年来他融合百经，早已将混元不灭经推演到了八阶之境，从吸收地脉之中的五行之气补充本源，更进一步到了能够炼化地脉的地步。
按照他的推算，自己的混沌不灭体，可以吸尽一座福地积累多年的本源之炁，也可将极品地脉彻底炼入五脏之中。
一座福地积累多年的本源之气，比起一个地仙老祖的世界还要浑厚的多，而极品仙阶地脉的五行之炁，亦是足以撑爆数尊半步地仙。
如果以福地的无尽本源之炁补充五脏，或者炼化极品仙阶地脉入五脏之中，他肉身的力量源泉便几乎无穷无尽。
若是在这个情况下，更进一步能得到风雷冰极致规则之力淬炼肉身，他的混元不灭体必将是旷古未有。
到了那一步，或许他仅靠肉身之力，便足以比肩九劫仙人，拥有生撕太古神灵，力劈洪荒巨兽的无尽伟力。
而在这种情况，再加上混元无极规则之力，陈念之的战力必定将超越九劫仙人之上，或许能够踏入一个神话禁忌领域之中。
“一步一步来。”
“当务之急，还是先消化收获再说。”
陈念之按耐住了心中无限遐想，把念头收了回来，继续迈步往归墟海域而去。
一路没有飞多久，陈念之在一座仙岛之前突然停留了下来。
他抬头看去，只见一片巍峨仙岛之上，正爆发着一场惨烈的战争。
在那仙岛之外，无数修士汇聚在仙岛之外，正在不断地攻打着仙岛的护山大阵。
“青岩岛。”
看着这座仙岛，陈念之眉心微微一动。
青岩岛是钱氏仙族的地盘，这一脉的老祖钱宣德，算得上是陈念之的故友。
早年陈念之刚飞升之时，跟钱宣德有着不错的关系，昔日陈念之在赤龙海域刚刚落脚的时候，也多亏了钱宣德撑场面。
不过后来随着陈念之的修为越发高深，不太认可钱宣德潜修避劫的理念，两人之间的来往也就慢慢少了许多。
此后数万年，陈念之发现跟天风仙人更加志同道合，在这残阳海的第一好友，就不知不觉变成了天风道人。
“一晃数万年，如今大劫再次爆发，看来钱氏仙族也未能避过劫数啊。”
陈念之心中叹息一声，而后一步迈出，向着前青岩岛迈步而去。
“……”
与此同时，青岩岛之上，惨烈的大战已经到了白热化。
足足十余万艘宝船横空，带着数之不尽的修士围攻青岩岛，就连仙人都有七位之多。
而在青岩岛之上，护山大阵的光芒已经暗淡无比，无数钱氏的修士也在阵法的反噬之下受了重创，几乎每时每刻都有人陨落。
“顶住，给我顶住。”
青岩岛之中，钱氏仙族的阵法核心所在，钱宣德面色无比凝重的催动阵法。
他一边催的阵法之力，一边面色苍白的道：“为什么阵法灵气不足，让人快补充灵石和仙源。”
“老祖……”
在钱宣德的身旁，钱氏的少年仙人钱书文露出惨笑之色：“我们储备的灵石和仙源，早在三年之前就已经用完了。”
“如今家族的修士们，都在压榨自身精血和法力催动的阵法啊。”
钱宣德微微一晃，这才起身看向四周，发现钱氏仙族的修士已经陨落过半。
还活着的修士，都是一个个面色苍白的瘫坐在地上，少数人勉力支撑着催动阵法，却也到了油尽灯枯的时候。
钱宣德面色无比苍白，不由期盼的问道：“我们被围攻千年，已经送了九封求救信出去，归墟道友可曾让人来助我们？”
钱书文摇了摇头，面色无比惨白的道：“且不说消息送出不去，就算能送出去也没用的。”
“那归墟海域先是与素威海域鏖战千年，又遭到残阳福地围攻千年。”
“如今怕是快要覆灭了，又哪里能够顾得上我们。”
钱宣德脚步一晃，差点栽倒在地，露出绝望之色道：“我钱氏仙族，当真逃不过此劫了么？”

第1287章 出手救故人
陈念之一路飞抵青岩岛之外，看了一眼围攻诸般仙岛的大军。
发现那些宝船之上，都挂着林氏仙族的旗帜，眉心不由微微皱了起来。
他认得这林氏仙族，这一族是残阳海域排名前三的仙族，一族足有九位仙人，最强者乃是一位登仙九重的存在。
“看样子，这林氏仙族是准备斩杀钱宣德，取其道之源渡劫了。”
陈念之心中低语，瞬间的沉吟之后便是一步迈出，拂袖之间向着林氏仙族宝船核心所在镇压而去。
刹那之间，混元一炁擒拿手遮天蔽日而来，从林氏仙族之中摄来了一尊身影。
被摄来之人，自然是林氏仙族的登仙九重。
他察觉到陈念之从出手的刹那，心中就有着致命的危机感，当即想要抽身逃命。
可惜混元一炁擒拿手有镇封天地之能，若是半步地仙还能挣扎一番，他区区一个登仙九重自然没有反抗的余地，顷刻之间便被陈念之拿捏。
“老……老祖！”
一把被摄住，林氏族主不由露出了无比恐惧之色。
他看了一眼陈念之，连忙拜倒在地，诚惶诚恐的说道：“晚辈见过老祖，不知老祖抓我来何意？”
陈念之面如止水，看不清他的表情，只是平静的说道：“同为人族，你为何攻打青岩岛？”
“这……”
林氏族主心中一惊，当即道：“大劫来临，吾等皆需斩灭敌手才能渡劫，晚辈也是为了渡过大劫，才不得以对钱氏仙族出手。”
“原来如此。”陈念之点了点头，平静的说道：“那你便走一遭轮回吧。”
话音落下，混元巨手猛地一握，将林氏族主当场灭杀。
做完这一切，陈念之的面上没有一丝动容，如今妖族与天狱族掀起大劫，整个西炁神渊海人族皆在受其苦难。
天妖海，归墟海域、流火星宫、乃至青川古派皆在抵抗大劫。
这林氏仙族既然入劫，那么完全可以去天妖海等地为人族出力，至不计也可留守自家灵山仙岛之上，抵挡大劫庇佑亿万人族生灵平安。
可是他们却来攻打青岩岛，如此内斗内行之人，陈念之自然也没必要留情。
斩杀了林氏族主之后，陈念之便再也没有丝毫留情，未过片刻便将林氏仙族九位仙人斩杀殆尽。
九位仙人老祖陨落之后，林氏仙族便顷刻之间溃败了。
“多谢，多谢道友！”
眼看林氏仙族溃败，钱宣德不由狂喜无比，他忍着伤势踏步而出，而后看着陈念之道：“多谢道友救命之恩。”
“举手之劳罢了，不必如此。”
陈念之淡然开口，迈步登上了青岩岛。
两人在青岩岛之巅相对而坐，钱宣德亲自给陈念之倒了一杯茶。
陈念之浅浅尝了一口，杨某看了一眼死伤过半的钱氏仙族，不由沉吟着问道：“我看你们损失不小，接下来伱们准备怎么办？”
钱宣德闻言，面色不由猛地一变。
他心中很清楚，陈念之这次能帮他，可是大劫还有两万多年时间，下一次可未必能够来的这么及时了。
注意到钱宣德的神色，陈念之略作沉吟之后开口道：“我归墟海域暂且还算安全，你若愿意可随我一道过去。”
钱宣德闻言，不由面色微微迟疑。
他斟酌片刻，而后开口说道：“我钱氏仙族人数不少，想要迁移过去怕不是一件容易的时间。”
“那就一批一批的过去。”陈念之开口，神容冷静的说道：“你让金丹以上的族人先过去，余下的再慢慢安排吧。”
钱宣德这般听着，心中不由微微一叹。
他很清楚，如今大劫爆发之后，天地之间到处都是游荡的妖仙和神灵，这些仙神都在猎杀大敌，行使天地循环大道。
他一旦这样选择，金丹以下的族人怕是很难安稳的到归墟海域。
“罢了，就一批批的散开走，能走多少是多少吧。”
钱宣德叹息一声，而后苦笑道：“沿途凶险，首批走的人是家族核心，还望道友能照料一程。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“我会在青岩岛停留一个月，你召集一番族人，一个月之后随我离去便是。”
“……”
时间一晃便是一个月过去，钱氏仙族用了一个月的时间，总算是将族中的修士聚齐。
这一批修士不过百余万人，却几乎都金丹以上的修士，几乎都是颇为年轻的修士。
他们至少也还有数百年寿元，有望冲击更高的境界，故此做为家族种子第一批撤离。
“第一批撤离的人，都在这里了吗？”
看着仙阶宝船之上，上百万钱氏仙族的族人，陈念之淡淡开口。
钱宣德没有立即回答，只是回头看了一眼青岩仙岛之上，心中不由微微叹息。
除了撤离的核心族人之外，钱氏仙族还留下了大批年老的修士，和数之不尽的低阶修士。
这些老年修士寿元都已经不多了，留在了青岩仙岛之上，便是为了庇护钱氏亿兆低阶修士和凡人。
但是眼下大劫之中，没有仙人庇护的仙岛，又岂能轻易安然存世？
钱宣德心中很清楚，他走之后怕是要不了多久，青岩岛就会被各大仙族和妖魔盯上。
就算他们分散撤离，可最终有多少能安然抵达归墟海域呢？
“大劫爆发，众生还道于天。”
“这是天地循环大道，没有谁能够阻挡。”
陈念之谈谈开口，而后叹息着说道：“吾等皆是入劫之人，连自身都难保周全。”
“须知人有力穷时，哪怕是仙人也有一些办不到的事情，你能庇护钱氏仙族百万余年，早就已经不欠他们什么。”
“接下来的道路，就让他们自己走吧。”
“或许离开了你我这等仙人，他们远离大劫风暴之核心，或许还能更多一些生还的机会。”
钱宣德闻言，不由微微颔了颔首。
他明白陈念之说的有道理，这些人分散开逃命，总有些人能活下来。
而跟他们去了归墟海域，一旦归墟海域覆灭在大劫之中，反倒是真的没有了一丝生机。

第1288章 仙域由来
而且大劫绵延数万载，他们只要不能渡劫成仙，终究还是难以活到大劫结束的那一天。
“唉。”钱宣德叹息一声，而后摇头道：“生活在这个大劫爆发的年代，这或许便是他们的命吧。”
陈念之闻言，也不由心中微叹。
对他们这等仙人来说，大劫爆发都算得上生死大劫。
而对于那些凡人而言，这等席卷西炁神渊海的无边浩劫，更是一场足以载于史册的神话浩劫。
凡人的一生，哪怕成就元神道君，也不过数万载的寿元而已。
等到几十万年过去，今日他们渡过的劫数，便会载入史册之中，修士们从书卷之中阅览，都会觉得遥远沧桑，当做古老神话故事来看。
或许西渊龙宫之主、叶墟神君这等人物，能够如神话般在史册之上重重着墨，他们这等仙人也能在周边海域青史留名。
可生活在这个时代的凡人与修士，便注定只是时代里的一缕尘。
也许到了那个时候，史册之中记载的，便是这样一句话：
大劫三万载，天地循环大道之下，众仙应劫转世，亿兆兆众生灰飞烟灭。
三千海域之中，百万灵岛俱化蛮荒，众生覆灭归尘，不及往昔百一之繁盛。
陈念之心情有些低沉，亦有几分难言苍凉。
他虽然成仙数万年，一心攀登大道，可是那一颗凡心始终还在。
此时感触天地之劫，心中不由愈发的感触极深，心情愈发的复杂。
“天地为万物之母，万物因天地而生，吾等生于天地之间，受天地养育之恩情，算得上是天地孕育的血脉。”
“妖仙也好，神灵也罢，乃至于人族仙人，俱是如此！”
“众生繁衍生息，因天地而蕴生，坐化时还道于天，如此便可循环往复不断轮回。”
“可仙人不死不灭，夺天地之造化修行，却无反哺天地之举，长此以往之下，仙域终将衰竭枯败，故此便有天地循环大道酝酿。”
“大劫、道劫皆是因此而生。”
陈念之心中喃喃低语，有些复杂的思绪在飘荡。
仙人、神灵们苦修数万年，才得以超脱轮回而不朽，自然不会坐以待毙，如此亦会不惜一切代价渡劫。
而从天地的角度来讲，这或许对整个世界，都是最佳的处理方式。
与其等到仙人们，将天地元气窃取干净，整座仙域都毁在混沌洪流之下，倒不如以天地大劫逼得万仙应劫，以此形成天地循环之道。
唯一可惜的，便是这些修士和凡人了，他们尚在红尘之中争渡，难逃轮回之苦厄，便要在大劫爆发之时饱受苦难，算是受了无妄之灾。
“若有朝一日，吾开辟一方仙域，纵使发动天地循环之道，也应当给修士和凡人留有生机。”
“此劫为不死的仙神而发，大劫来临之时，众仙和神灵们，不可对凡人和修士出手才对。”
陈念之喃喃低语，而后又猛地摇了摇头：“不对，吾若活着，便不该发动大劫才对。”
陈念之低语，想起了残阳老祖的地仙世界。
有主的天地之间，仙神位格皆有定数，如那残阳老祖，其天地能承载的极致，便是天地两道规则位格，和七十二道法则仙神位格。
故此残阳老祖开辟的地仙世界之中，便有众仙之王、众神之皇、三十六神灵、三十六仙人存在。
只要残阳老祖还在一天，他便可以牢牢掌控这些规则和法则位格，控制其他人无法晋升仙人之境。
也只有那些创世之人陨落的世界，没有创世神灵收束天地规则法则，无法限定他人晋升更高境界，也无法控制仙人的数目，才需要发动大劫。
也正是因为如此，地仙老祖和天仙大能们，才能够以地仙世界和洞天之力，庇护亿万众生不入大劫。
“残阳老祖都可以掌控众生，选定规则和法则位格的执掌者。”
“这擎苍仙域的擎苍仙君，没理由做不到的。”
陈念之猛地想起了什么，抬头看了一眼无尽天穹之上。
他对擎苍仙域了解不多，只知道这擎苍仙域极为古老，传说开辟这方仙域的太古擎苍仙君，其早在这个纪元初期，便已经消失在混沌之中。
如今看来，擎苍仙域无人执掌，那位擎苍仙君或许早就已经陨落了。
“传说三千仙域，乃至那浩渺无垠的原始仙域，皆有大劫、道劫、乃至量劫爆发。”
“莫非开辟这些仙域之人，当真都陨落了不成？”
陈念之心中想着，越想越是心惊，也愈发觉得这很有可能。
因为地仙可以将世界藏于虚空，天仙可以将洞天纳入体内，大罗金仙没理由做不到。
这三千仙域飘荡在无尽混沌之中，这似乎有些不合常理。
据他所知，这三千仙域之中，似乎除了那溯古之初，便存在的原始仙域等少数仙域之外，其他仙域都是人为开辟的。
“若这是真的，难道无尽混沌之中，还有什么无比可怕的东西，能让三千位大罗金仙都陨落不成？”
陈念之低语，有些不敢相信。
据他所知，天仙大能便已经掌握道则，超越了无尽维度虚空。
大罗金仙更是执掌大道，可只要大道不朽他们便是不死不灭，这等存在怎么可能会死掉这么多。
陈念之这般想着，却不知不觉想到了紫胤仙君。
连紫胤仙君那等半只脚踏入混元之境的存在都陨落了，这三千仙域皆是大罗金仙陨落所化，似乎也是勉强可以接受了。
“也许是我多虑了。”
“……”
仙船飞了数日，总算抵达了归墟海域。
陈念之让人接待钱氏仙族，而后便回到了星辰琉璃界之中。
他找到正在疗伤的姜玲珑和青姬，将羽人族的极品道之源给了青姬，又将极品仙宝青羽仙翅给了姜玲珑，这才告知了几人此行收获。
几人听完之后，姜玲珑不由微笑道：“幽冥古槐树、残阳火桑树、再加上天心神柳树和广寒仙桂树，我开天灵根算是凑齐了。”
“嗯。”陈念之点了点头，而后开口说道：“不过这几株灵根品阶还不足，我以鸿蒙紫气滋养，大概需要三万年才能使其晋升开天灵根。”

第1289章 千年消化，众仙收获
“三万年么？”
姜玲珑眸子微动，不由微微点了点头。
开天灵根何其难得，哪怕是一座强大的地仙福地，想要培育出开天灵根，也至少需要耗费数百上千万年的功夫。
而他们有鸿蒙紫气相助，短短三万年便能晋升出开天灵根，这个消息若是让地仙老祖知道，恐怕多半都得发狂。
想到这里，姜玲珑不由微笑着说道：“突破地仙还早，我还是先炼化残阳子的道之源，悟出规则之力，尝试突破半步地仙再说。”
“嗯。”
陈念之点了点头，微笑道：“你们且安心闭关突破，接下来的时日归墟海域，由我亲自坐镇。”
“……”
送姜玲珑和青姬闭关，陈念之便在青辕山潜修起来。
有了陈念之亲自坐镇，归墟仙盟的仙人们，也都安心的闭关起来。
他们要么闭关疗伤，要么已在炼化道之源，尝试突破自身的境界。
可以预见的是，在接连斩灭了素威群妖，又覆灭了残阳海域接近两百位仙人之后，归墟海域众仙的实力，将会在极短的时间里突飞猛进。
陈念之在青辕山上潜修，一边炼化仙灵之气增长自身的法力，一边参悟残阳海留下的诸般仙经。
在这个过程之中，他汲取百经之精华，不断完善自己的‘混元一炁经’和‘混元不灭经’。
如此光阴流转，时光开始飞速流逝。
三百年之后，宴紫姬和丫丫先后炼化了道之源，一举突破到了登仙七重之境。
四百年后，炼虚仙人亦是百尺竿头更进一步，一举踏入了登仙八重。
六百年后，陈念川炼化三枚上品道之源，一举突破登仙八重，佛道魔三枚道果尽皆圆满，每一尊都堪比登仙九重战力。
七百年后，陈炁渊炼化火阳道人的道之源，修为也突破登仙八重之境、太阳法则、不灭金身、玄明道果，尽皆圆满无暇。
八百年后，陈贤夜炼化两枚道之源，生死两种法则臻至大成，一举突破登仙七重之境。
九百年之后，众仙开始不断出关，每一位修为都至少增长了一两成。
似道宫之主、鲲鹏妖圣、林天弃、雷劫神灵、飘雪宫主等最早一批仙人，除了坤玄道尊不慎应劫，其他人都已经突破到了登仙七重之境。
陈扶苏、陆文渊、定海道人、林浅疏、姬妃雪等数十位仙人，虽然突破的比较晚，可也都至少炼化了两三枚中下品的道之源，修为如今都在登仙中期。
可以说如今的归墟仙盟，除了在大劫之中陨落的几位仙人之外，其他的仙人如今至少都突破到了登仙三重，大多数都已经到了登仙四重以上。
要知道这些仙人之中，如陆青峰、姜太白等人，飞升仙界才不足万年。
虽然在此之前，他们在紫胤界成仙已经有一两万年时间，可加起来也才两三万年，能在这么短的时间里突破登仙中期，足以堪比当年的陈念之了。
“大劫虽然凶险，可却也是有着无上机缘啊。”
陈念之心中低语，不由颇为感慨的道。
此前大战之中，归墟海域虽然折了数位仙人，可是经过千年的消化收获，众仙的修为却平均增长了两层，实力反而增长了许多。
等到众仙相继出关，不久之后姜玲珑和青姬也都更进一步，悟出了规则之力。
到了这一步之后，两人修为都突破了登仙九重，而且突破半步地仙的门槛已经打开，接下来只需要继续淬炼法力便可破开瓶颈。
“玲珑和青姬也突破了。”
察觉到了两女的突破，陈念之不由露出了几分笑容。
姜玲珑和青姬本身都实力不凡，悟出规则之后战力又有了不小的长进。
再加上数尊极品仙宝在身，她们的实力虽然还没听达到七劫仙人领域，但也超出了寻常六劫仙人。
想到这里，陈念之不由微笑道：“恭喜两位夫人，如今修为大涨，半步地仙尽在眼前了。”
青姬也面露喜色，不由开口说道：“我们已经突破，夫君准备接下来怎么做？”
“不急。”
陈念之摇了摇头，而后看向了太阳仙岛所在说道：“算算时日，日姬道友也该炼化道之源，要冲击地仙之境了。”
“嗡——”
陈念之话音落下，太阳仙岛之中便传来了无边震动。
众人抬头望去，只见天地之间无尽火元之气涌向了太阳仙岛。
也不知道过了多久，等到无尽火元之气如长鲸吸水一般被吞噬，天地之间猛地一震，最终走出了一道风华绝代的身影。
日姬一袭金色耀眼长裙，一双眼眸清澈明亮，目光所及如一双大日辉耀八方，宛如一尊太阳神女屹立在天穹之上，颇有几分傲视群仙之气度。
早在多年前，她便悟出了大日规则，又将大日神体修至开天之境。
如今炼化斜阳老祖的极品道之源，她的大日神体和大日规则彻底圆融无暇，走到了这个境界的极致。
可以说眼下日姬的实力，已经摸到了七劫仙人的门槛。
接下来，她要么继续入劫，斩杀七劫以上的仙人。
以七劫、乃至八劫仙人的道之源，弥补自己的根基，最终打破极限修成开天道果，要么便只能继续突破地仙之境了。
可七劫以上的仙人，每一位都是才情惊仙之辈，至少都是修成了双开天道果的盖世人杰，想要斩杀有哪里是那么容易的。
就算过了这一关，可想要修成三开天道果的大罗根基，至少还需要斩杀一位八劫仙人，才能彻底补全自身根基。
可八劫仙人是何等罕见，这等存在都是威震天下的，放眼西炁神渊海之中，每一位都是排得上号的存在。
日姬乃是仙贝之中的异种大日神贝所化，这一脉乃是大日法则蕴生而出，可以汲取九天大日的力量不断提纯自己的血脉。
据说这等日神贝，是有着一丝突破天仙的可能的，但想要铸就三道果的根基，还是太过凶险了一些。
故此日姬见好就收，不强求那九劫仙人的机缘，准备以双道果圆满的底蕴突破地仙之境。

第1290章 突破半步地仙
此刻眼见日姬的开天真身和大日规则都臻至圆满，众仙都纷纷上前道贺。
陈念之也微微点了点头，而后开口说道：“恭贺道友，道友的规则与开天真身皆已圆满，看来突破地仙之境就在当下了。”
日姬却微微一笑，眸子看着陈念之道：“我看道友法力精纯无双，隐有一丝开天之妙，怕是已经踏入半步地仙之境。”
“如此惊世底蕴，怕是已经踏入八劫仙人领域，我就算突破地仙怕也未必能胜你了。”
众仙闻言，不由都是心中一惊，纷纷看向了陈念之。
见此，陈念之微微颔了颔首道：“近些年来，我一直在打磨法力，总算踏出了那一步。”
说到此处，陈念之都露出了几分笑容。
要知道，半步地仙之境的修士，根据掌握的开天根基不同，实力会有不同的变化。
修成了开天真身的半步地仙，肉身强度会大大增加，拥有开天辟地肉身之力，仗着这等开天真身，他们足以叫板地仙老祖。
除此之外，开天真身的经脉和丹田也会变得愈发辽阔，能够承载的仙元比登仙九重多一倍。
而凝聚道果的仙人，元神之力便可超越极致，催动起来也会更加称心如意。
只要他们将道果元神之力炼入法力之中，便能让自身的法力变得更加精妙，彼时任意一道神通在他们手中的都会更加灵动玄妙。
不仅如此，在他们元神之力的掌控之下，往往还能够同时催动更多的仙宝和神通对敌。
能够催动成套阵器的仙人，除了在阵法之道上有着惊人天资之外，在都是在道果之路上多半也有着强大天赋。
比如那执掌天龙伏魔剑阵的敖明，便是主修道果与法则的存在，而且还是一位仙阶极品阵法师。
陈念之的混元不灭体和混元无极法则都极为强大，他却能够在完全掌握这两种力量的同时，还能催动多件法宝和神通对敌。
甚至在对决残阳老祖之时，还有余力催动多尊开天级数的杀阵，便是因为他的混元无极道果已经臻至圆满。
开天真身如此恢弘，开天道果玄妙，规则自然也不遑多让。
执掌规则之力的半步地仙，虽然肉身能够承载的仙元能不变，对于自身的掌控也不及开天道果玄妙，可规则之力却代表着极致的天地规则。
只要将极致的规则之力融入法力之中，仙人的法力便会愈发的精纯，最终云生出一丝开天之力，催动起来的威力也会大增。
这一千年来，陈念之闲暇之余不断潜修，将自身执掌的三种规则之力与混元无极法力交融，终于完成了质变。
到了这一步，陈念之便是一举踏入了半步地仙之境，他每一缕法力能发挥的力量，都比登仙九重之时强大数筹。
要知道陈念之执掌混元无极法则，早在突破半步地仙之前，混元无极法力的威能都已经堪比开天之力了。
如今他更进一步，自身的仙元融入了规则之力，其精纯程度便已经超出了地仙初期老祖掌握的开天之力，达到了八劫仙人的领域。
“可惜我的混元无极规则尚未圆满，若是能修成万物土、纯阳天火两种规则，那么以五种规则之力融入法力，必定能让我的法力产生质变。”
陈念之心中喃喃低语，眼眸之中闪过几分期盼。
他很清楚，一旦踏出那一步，便是一个真正的质变，他的法力精纯程度便会超越极致。
也许到了那个时候，怕是地仙出期的老祖，开天之力的质量都远远不能与他比肩。
同样的一道神通，同样一尊开天之宝，在他手中发挥出来的威力，将会远超寻常地仙初期。
也只有如此强大的开天之力，才能够称得上九劫仙人，仅靠一身无上法力便足以横推一切。
“八劫战力。”
一旁的众仙，听到陈念之的战力，不由心中微微一震。
八劫仙人战力是何等罕见，且不谈西炁神渊海，据他们所知在流川百海之中，这等存在目前都只有三位。
那是流火星宫少宫主，此人同修仙体、道果、与法则，其中仙体和法则都已经臻至开天之境，只余道果未能圆满。
其余两位之中，一人是青川古派之中，一位活了八百万年的老祖，另一位则是数十万年前飞升的散修仙人。
可以说这等存在，不仅是大罗根基的绝世天骄，而且都已经此修成了至少两种开天根基，甚至他们修成的开天根基都极为强大。
他们都是真正的盖世人杰，只差最后一步就能修成三种开天道果，一旦踏出去便有九劫仙人的无上战力。
一旦他们走出那一步，日后只要不半途夭折，那么至少也是地仙九重，乃至半步天仙级数的存在。
而如今陈念之突破成功，流川百海之中便再次增加了一尊八劫仙人战力。
想到此处，众人不由又惊又喜。
日姬沉思片刻之后，忍不住无比凝重说道：“你要小心了，八劫仙人的战力，这不仅代表着无比强大的根基，也往往会带来可怕的劫数。”
“哦？”陈念之微微一愣，不由开口询问道：“道友此话怎讲？”
日姬摇了摇头，目光幽幽的道：“你可知，千龙湖为何答应天狱族的要求，前去围攻青川古派。”
“为了道之源。”陈念之开口，而后猛地变色的道：“为了青川古派八劫老祖的道之源。”
“正是!”
日姬点了点头，而后开口说道：“千龙湖气运不错，三百万年前崛起了一位盖世天骄。”
“那真龙名为‘幽太熬’，觉醒了罕见的太古冥龙血脉，是一位同修道果、法则、与仙体的绝代妖龙。”
“此子天赋了得，据说已经修成了仙体与法则，拥有了八劫仙人的战力，与之相比昔日的赤龙老祖都不算什么。”
“此前大战之中，伱斩杀了千龙湖四位半步地仙，千龙湖都未立即对你出手。”
“可见在他们眼里，跟青川古派八劫仙人的道之源比起来，陨落四位半步地仙的仇怨都可以暂且放一边。”
“可如今，你也已经踏入了八劫之境了……”

第1291章 八劫仙人，以身为饵
话音落下，日姬眸光微微看向了一旁的众仙。
陈念之心中微微一沉，大约明白了事情的严重性。
他看了一眼身旁的众仙，心中微微一叹，而后开口说道：“在座的诸位，跟我都是多年道友，如此大劫之时，更是一荣俱荣，一损俱损。”
“你放心，他们断然不会将消息泄露出去。”
日姬点了点头，而后开口道：“话虽如此，可大劫绵延不断，只要你有全力出手的一天，这个消息终究还是瞒不住。”
“我明白。”
陈念之颔了颔首，眉心微微皱起。
他沉思了许久，而后目光幽幽的道：“那幽太熬窥探他人的道之源，殊不知祂的道之源，对我而言也是急需之物。”
“如今我在暗他在明，为何不能我来算计他呢？”
众仙闻言都是微微一愣，姜玲珑似乎领会到什么，若有所思的道：“你的意思是？”
陈念之微微一笑，而后淡然说道：“我在归墟海域占尽地利，那幽太熬没有把握破开周天星辰大阵。”
“而千龙湖在攻打青川古派，五位真龙老祖也无法分出余力，故此他们没有对我出手。”
“可若是我离开了归墟海域，大张旗鼓的去攻打天妖海域呢？”
几人听着，不由面色微微一动。
月姬沉吟片了之后，开口说道：“伱我杀了四尊半步地仙之境的真龙，明面上你又是一位七劫仙人战力，成长起来必是他们的心腹大患。”
“故此，无论为了报仇，还是为了提前斩除祸根，亦或是为了你应劫之后的道之源，他们都不会放弃这个机会。”
说到此处，月姬面色无比凝重的道：“可是这样一来，对方出动的力量，怕是不容小觑啊。”
陈念之点了点头，面色沉吟着盘算的道：“我们明面上的半步地仙战力，有日月星三位仙子，青姬、玲珑、天风道友，加上我一共七位。”
“我们众人之中，日姬仙子即将突破地仙，我也有地仙战力，玲珑青姬和天风道友，也都超越了六劫半步地仙。”
“千龙湖如今在围攻青川古派，怕是也抽不出这么多的力量对付我们，所以他们多半会联合其他妖族出手，最终汇聚足以围杀我们的战力。”
“所以我们要做两手准备。”
陈念之娓娓道来，面色凝重的道：“首先便是示敌以弱，我与玲珑、青姬两人，明面上带兵去攻打天妖海，你们藏在暗处等待出手。”
“其次，便是联合众仙，周边的人族半步地仙，我们该联络一番，在天妖海埋伏他们。”
“只要我们的人手足够，便足以将他们围杀。”
青姬闻言微微点头，她对陈念之抱有完全的信任，早在紫胤界对抗魔族之时，陈念之在数次浩劫之中都展现了惊人手段。
可以说，无论是战术还是战略，陈念之的手段都是不可挑剔的，曾经给魔族带来了极大重创，多次破坏魔族的谋划重创魔族大军。
不过想到内中凶险，青姬还是叹息道：“你我以身为饵，引诱千龙湖联合群妖埋伏我们，我们又联合群仙反埋伏他们。”
“如此一来，这一仗怕是会打成一次大会战。”
“就是要打成大会战。”
陈念之果断的开口说道，他看着远处的天妖海域，又面色无比凝重的说道：“如今流川百海劫气腾盛，是天狱族与千龙湖等妖族福地联手，实力都是远超我们人族。”
“若不能歼灭妖族大量强者，以青川古派和流火星宫的力量，不可能抵挡得住天狱族和妖族的围攻，落败恐怕是迟早的事情。”
“等到天狱族和千龙湖将这两座福地攻破，妖族与天狱族大势已成，就算你我能够苟全一时，怕也难逃败亡之举。”
“反倒不如借机算计他们，一战打的妖族伤筋动骨，或许还能盘活这局死棋。”
陈念之说到此处，目光之中不由绽放几分战意：“大劫凶险，却亦是机缘所在。”
“能否渡过大劫，从中谋取到成道机缘，不仅看你我自身的战力，亦要看吾等的谋划和算计。”
“否则纵使你我有天纵之资，可等到天狱族大势已成，你我在大势面前也难以逆天而行。”
“最终也只能稀里糊涂的应劫，一世修行尽作他人成道路上的资粮。”
众仙听着，都不由颔了颔首。
日姬更是双目放光，陈念之的大局观和战略，都让她眼前一亮。
她沉吟了片刻，而后开口说道：“妾身在流川百海之中，还有一些薄面，认识一些人族半步地仙，其中有几人与我算是至交。”
“我会送几封书信，不出意外的话，应当能够请几个半步地仙过来。”
月姬星姬亦是颔了颔首，那月姬开口说道：“我家月神妹妹是太玄神灵的道侣，听说那太玄老祖也已经入劫。”
“太玄老祖虽然乃是神族，可如今天狱族与妖族卷起大劫，想要立起两座无上洞天，恐怕他神灵一脉也不会坐视。”
“我请他过来，或许足以左右战局。”
众人你一言我一语，不知不觉之间，便已经选出了数十个可信的人选。
这数十个可信的仙人之中，修为最弱都是登仙九重的存在，其中有七八位半步地仙，甚至还有两位地仙老祖。
“大约七八位半步地仙，两位地仙老祖。”
“加上我们现有七位半步地仙、两位地仙战力。”
陈念之盘算着，不由沉思起来。
如今归墟海域之中，除了日月星三位仙子，青姬、玲珑、天风，还有陈念之以外，其实还有两位半步地仙战力。
这次闭关之后，陈念川和东皇陈炁渊，都已经突破登仙八重。
任何三道果的大罗之姿，修炼到这个境界之后，都必定能拥有半步地仙战力。
虽然因为手中没有极品仙宝，两人只是勉强摸到了半步地仙境界的门槛。
可只要他们更进一步，修为突破登仙九重，那么法力大涨之下，实力就会完全踏入半步地仙的水平。
到时候陈念之再借他们几尊极品仙宝，那么两人的战力哪怕比不上青姬和姜玲珑，可多半也能达到四五劫仙人的水平。
想到这里，陈念之点头道：“至少十四五位半步地仙战力，再加上四位地仙，这一战可以打。”

第1292章 日姬开天
陈念之下定了决心，欲要以身为饵，一举重创妖族势力。
他看向了众仙，面色额凝重的开口道：“人手应当足够了，这些可信之人，可以先联系上。”
“切记，一定要是可信之人。”
“我们宁可少邀请一些人手，也断然不会邀请那些不可信之人，否则消息一旦泄露，恐怕反而会酿成大祸。”
日姬闻言，不由开口说道：“你放心，就跟你说的一样，我所选的人，都是与我们一荣俱荣，一损俱损的人，他们断然不会出卖我们。”
众仙闻言，都是不由露出了无比凝重之色。
他们心中很清楚，这一战一旦成功，怕是至少能斩杀妖族一两位地仙，乃至多位半步地仙战力。
此举一旦成功，或许能撼动流川百海的微末战局。
要知道，整个西炁神渊海之中，此次入劫的地仙老祖，也不过近千尊而已。
分散到三十三重海域之中，每个海域也才不过三十余位。
流川百海算是大劫核心之一，可在此处入劫的地仙老祖，双方加起来怕也才百余人。
其中流火星宫占了十七位，天狱族占了四十余位，余下各方地仙加起来也不过五六十位，其中妖族不足三十位，剩下皆是人神二族。
在这种情况下，若是能斩杀一两位妖族地仙和多位半步地仙，或许真能略微撼动战场的天平。
毕竟那青川古派号称流川百海第三势力，全盛时期也不过四位半步地仙，千龙湖有地仙后期坐镇，也才五位地仙真龙而已。
“此战只许成功，断然不能失败。”
众人心中低语，都明白此战的重要性。
陈念之见此，便微笑着说道：“如今时间还来得及，我们可先继续消化一番底蕴，等到日姬道友突破地仙之境，再巩固了修为再出手也不迟。”
“时间，就定在千年之后吧。”
日姬闻言点了点头，而后开口说道：“择日不如撞日，妾身今日开天，诸位可旁观吾开天创世之举，或对汝等日后修行有些裨益。”
一尊地仙开天，放眼一片海域之中，都是百万年难得一见的场景。
众仙自然没有错过这次机缘，纷纷欲要观摩其开天创世之举。
只见日姬汇聚无上真力，大日神体与大日规则两道开天根基交相辉映，绽放出了前所未有的惊世之力。
刹那之间，擎苍天道有感，有一道冥冥之中的天道意识注视了下来。
那天道意志察觉到了日姬体内的开天道果，当即撕开了一道维度虚空，将日姬送到了一片混沌虚空之中。
“这是……”
众仙看到这一幕，不由露出了错愕之色。
陈念之对此有所了解，当即开口说道：“开天创世，自然不是在擎苍仙域。”
“其所在的位置，在维度空间之中，与我们所在不属于一片维度。”
随着陈念之的讲述，众仙大概明白了这开天辟地之所在。
无尽混沌，其实是有着数之不尽的维度组成，其内中衍化数之不尽的星空大宇宙，每一片维度之中都有着亿万大世界。
无尽星空、无垠宇宙、大千世界、浩渺时空尽在那无尽维度之中。
而仙域存在混沌之中，算是在诸天万界之中的最高纬度，亦是一切维度的原点。
陈念之昔日修行的紫胤界乃至无垠星空大宇宙，其实都在这无尽维度之中，严格来说算是更低的维度虚空。
如果从大罗金仙的视角来看，那星空大宇宙也好，亿万周天星辰也罢，其实便是由维度之中，亿兆兆星空大宇宙共同组成。
如宇宙中的太阳星、太阴星等九天星辰。
其源头本体在原始仙域之中，其本身在无尽维度源点，映照在无尽维度空间之中的，便是其所化的低维体。
又或者说，低维宇宙中的生灵，无法了解维度源点的太阳。
就如同蚂蚁行走在纸上，便认为世界没有高低之分，凡人行走在星辰之上，便以为大地是平的。
殊不知，在更高维度看来，世界远远不止如此。
他们终其一生，所见的不过是这个星辰的沧海一粟，所触摸到的亦不过星辰一角罢了。
无尽维度之中，众生见到的太阳，亦不过是维度源头那颗太阳星的一缕微末之光。
地仙老祖开辟的世界亦是如此，他们承受不了高维源点的混沌洪流，无法在无尽混沌之中开辟世界。
故此他们所开辟的世界，便在无尽混沌维度空间之中，并非在无尽维度源点所在的混沌开辟。
严格来说，修士修炼到了元神境界，便已经有能力暂时遁入空间夹缝之中。
在下界之中，元神道君便可撕开虚空，行走在虚空夹缝之中，瞬间便抵达无尽虚空之外。
仙人更是可以高卧空间维度之上，是完全超越了三维空间的存在。
可惜绝大多数的大千世界位格都不足，无法承受仙人的力量，导致仙人都得飞升仙域。
仙人飞升混沌仙域之后，受到仙域空间规则的压制，无法再轻易撕开虚空，只有天仙大能才能遨游在无尽维度之中。
而地仙所开辟的大世界，便是在无尽维度空间之中，人为开辟出一个三维大世界。
无尽混沌维度之中，亿万界海数之不尽，大多都是时空潮汐之下自然蕴生的，却也有不少都是这般强者开辟而出。
“无尽混沌，界海沉浮。”
“地仙世界日后化作天仙宙宇，乃至化作混沌仙域，或许亦不过是一个升维的过程。”
陈念之喃喃低语，不由将念头收了回来。
他看着日姬所去的维度虚空，而后开口说道：“地仙开辟世界，便是涉及混沌空间之玄妙。”
“这对你我而言，都是一次难得的机会。”
话音落下，陈念之一步迈出，踏入了那片维度虚空之中。
众仙紧随其后，结果方才踏入其中，都不由露出了几分惊异之色。
这是一片虚空夹缝之中，四野都是朦胧一片，没有空间与时间，只有无尽混沌气息充斥其中。
拥挤、沉闷、黑暗、一切都是混沌原始，连空间都不曾存在。
它存在无尽维度之中，没有高低之分，亦无宽窄，便是连长短都不复存在。
它是零维空间，亦或者说，这是一片名为‘无’的虚空源点，
这里没有空间，没有时间，一切都不复存在，只有那混沌气息充斥贯穿在无尽维度之中。
时间与空间，对它来说没有任何意义。
直到今日，一道耀眼的金色光芒，来到了这片虚空源点。
PS：已经多久没还过债了？今天四更还债！

第1293章 神女创世，一剑开天
那维度虚空深处，一切事物的源点所在。
一点朦胧的金色光晕绽开，难以形容的仅是惊世之光，劈开了虚空维度，撑开了一道璀璨无比的耀眼空间。
“轰——”
在这一刹那，从无道友，一片朦胧出生的微末空间，便已然蕴生而出。
而在那微末空间之中，一位身袭金色长裙的绝代神女伫立着，头顶有一尊耀眼的金色太阳沉浮。
更有无边规则之力环绕着她，阻止着这片初开的世界往复归无。
“神女开天！”
看到这一幕，众仙瞳孔微微一缩，都纷纷露出了几分惊异之色。
这等以无上伟力劈开维度虚空，将零维空间演化出一方三维大世界的壮举，哪怕再做的仙人都怕平生仅见。
“给吾开！”
刹那之间，日姬猛地一步迈出，显化出千万里之巨的开天真身。
在这一刹那，她的大日神体被催动到了极致，恢弘无量的开天之力破开了无边天地。
随着一声轰然巨响，虚空之中混沌气弥漫，在这片零维虚空源点所在，居然被她硬生生辟开了数千万里虚空。
“还不够！”
纵使天地被劈开了数千万里，日姬却还是觉得不够。
但见她猛地一步迈出，无恢弘无量的开天真身被催动到极致，又是一击开天之力被辟出，再次将虚空拓宽了数千万里。
祂接连出手，不知不觉之间，硬生生开辟了不知多少亿万里的空间，这才收手。
到了这个时候，众人能亲眼看到，在那片初开的天地之间，正在产生巨大变化。
天地之间，有混沌气流分化阴阳，又生出了清浊而气。
那清气上浮，浊气下沉，一片混沌初开的洪荒世界，似乎正在缓缓孕育成型。
而在这片蛮荒古陆之中，隐约有许多规则与法则神链在内中交织，形成蛮荒古陆的元气脉络。
一些灵湖奇山显化而出，内中闪烁着朦胧的法则规则之光，似乎有许多奇珍神物似乎在其中孕育。
而在那天地分化阴阳之时，更有一道混沌原始的气流，出现在了天地之间。
“开天之气。”
陈念之低语，目光灼灼生辉。
天地之间衍化开天之气，可见这第一重天已经开辟成功了。
看见那道开天之气的一瞬间，日姬便在拂袖之间便将其摄起，融入了本命仙宝‘大日神珠’之中。
这大日神珠乃是日姬的两尊本命仙宝之一，其品阶距离开天之宝，本就只差最后一步。
如今融入了开天之气，当即光芒猛地剧颤。
刹那之间，这鸿蒙初开的天地之中，无数纯阳火气疯狂飞入其中。
不过片刻之间，大日神珠便将其尽数吸收，轰然晋升开天之宝之列。
“再来。”
本命至宝晋升成功之后，日姬当即不做拖延，催动大日神珠再开天地。
但见那洪荒天地之间，日姬头顶本命至宝‘大日神珠’，宛如一尊金色太阳一般辉耀八方，照亮了无垠朦胧空间。
刹那之间，那大日神珠宛如一尊旷古太阳镇压而出，带着无边无际的规则之力盘旋四方，不断地开辟虚空世界。
日姬以大日规则之力催动这大日神珠，威能更是比起开天真身还要强大。
随着她的不断开辟，这方天地在不断扩大，未过多久第二重天开辟完成，再次落下一道开天之气。
得了这道开天之气，日姬将其融入自身第二尊本命仙宝‘大日炼天剑’之中，使之晋升开天之宝之列。
“她很自信。”
看到这一步，陈念之不由缓缓开口道。
一旁的姜玲珑闻言，也不由微微颔了颔首。
一位地仙老祖，能够开辟的天地重数有限，开辟几重天地便能得到几道开天之气。
一般来说，绝大多数的地仙老祖，都只能开辟出两三重天地，仅仅能够得到两三道开天之气。
而地仙老祖想要继续修行，必须要在自己的开天根基之上，融入一道开天之气，一次打开自身更进一步的大道枷锁。
在这种情况下，剩下的才会考虑到本命仙宝和本命神通。
比如残阳老祖，他昔日仅仅开辟二重天地，得到了两道开天之气。
这两道开天之气，一道被他融入了自身修行的残阳规则之中，余下一道则用来融入了本命仙宝残阳镇天塔。
所以残阳老祖的本命开天之宝，便仅仅只有残阳镇天塔这一尊。
日姬与残阳老祖不同，她的大日神体和大日规则都已经臻至开天之境，同时铸就了两道开天根基。
所以她必须要留两道开天之气，用以给大日神体和大日规则打开枷锁。
在这种情况下，日姬还拿出两道开天之气晋升本命仙宝，可见她自信至少能开辟四重天地。
就在陈念之沉吟之时，那‘大日炼天剑’已经晋升成功。
日姬握住此剑，猛地一剑挥了出去。
“吟——”
随着一声清越剑吟之声，霎时之间无尽剑光劈开虚空。
在这一道剑光之下，不知几亿里的维度空间被这一剑劈开，无边混沌气息弥漫，尽数被这一剑扫平了。
“神女创世，一剑开天！”
察觉到这一剑的锋芒，众仙纷纷露出惊骇之色，哪怕是陈念之都感觉一股致命的威胁。
他有一种感觉，哪怕以他如今的战力，对上手握大日炼天剑的日姬，都没有十足获胜的把握。
“轰隆隆！”
虚空轰鸣，维度颤抖。
在那初开的天地之间，有浩荡混沌之气弥漫，第三重天地开辟成功，一座蛮荒大陆已然演化成行。
日姬将这道开天之气吞入腹中，最终双目绽放璀璨金光，使其融入了元神仙胎之中。
霎时之间，日姬的元神之中，无数神通符文衍化，最终化作了一道惊世仙光。
“那是……”
陈念之低语，眉心不由微微一皱。
霎时之间，日姬再次催动神通，拂袖之间，一道开天辟地的浩荡仙光扫荡寰宇，劈开了苍茫虚空混沌，开辟了第四重天地。
“是她的本命神通‘大日扫乾坤’。”
月姬低语，不由露出了几分惊异之色。

第1294章 六天帝君
本命神通与寻常神通不同，这等神通一旦蜕变成开天神通，其玄妙之处便会远超凡俗。
这等融入了开天之气的本命开天神通，不仅修炼起来更为简单迅速，而且威力比起同阶神通威能更强三成。
此时日姬尚未开天成功，可催动这门神通的威能，却也接近了地仙三重领域，仅次于中品开天之宝的力量了。
可以说日姬修成了此神通，不亚于多了一尊本命开天之宝，而且随着她的修为增长，这门神通的威能会愈发强大。
“四重天地了。”
陈念之低语，不由愈发露出了凝重之色。
但见那日姬取过第四开天之气，这一回她终于不在融入神通和肉身，转而使其融入了大日神体之中。
霎时之间，她的大日神体愈发耀眼，似乎有着冥冥之中的大道枷锁被打开。
做完这一步，日姬深吸了一口气。
开天辟地之时，开辟的天地重数越多，想要继续开辟的难度就会越难。
因为仙人开天之时，不仅是在开天辟地，也是在背负着天地带来的压力。
以她的根基，开前三重天还没觉得什么，可此刻她连开四重天地，便觉得宛如背负着一个沉重无比的大宇宙。
眼下她在背负着四重天地的压力开天，只觉得自身都有些喘不过气来。
可饶是如此，她还是没有放弃，若是她不支撑住这股压力，那么这片天地便会重新倾塌。
彼时在开天辟地反噬面前，她的大日神珠也好，大日炼天剑也罢，尽数都会崩解碎裂开，就连自身怕是都得陨落。
“再来！”
瞬间的喘息之后，日姬并未放弃。
但见她深吸了一口气，而后再次汇聚全身真力出手。
霎时之间，大日神珠、大日炼天剑、大日扫乾坤三种至强力量齐出，轰然劈开了无尽天地，硬生生将虚空轰然撕开。
随着一声轰然巨响，第五重苍茫天地，终于被开辟了出来。
“五重天地！”
陈念之喃喃低语，连他不由微微颔了颔首。
据他所知，能开四重天之人，便有突破地仙之境后期的潜能，而能开辟五重天之辈，在地仙之境都算罕见了。
这等存在，日后突破地仙后期的把握极大，甚至有可能修炼到地仙大圆满。
想到这里，她看了一眼日姬，而后眉心微微皱起。
“她快到极限了！”
陈念之缓缓低语，不由微微皱起了眉头。
能开六重天之人，是一个巨大的门槛，传说一旦踏入这一步，便是真正的天仙之姿。
虽然六重天地仙突破天仙的希望不大，但是总算是有着这一线希望的。
日姬要是倒在这一步，未免也太过可惜了一些。
果不其然，那日姬将第五道开天之气炼化，融入了大日规则之中，而后缓缓地呼出了一口气。
她看着无垠维度虚空，目光之中闪过了几分迟疑，可最终又露出了几分坚定之色。
“六重天地，天仙之姿。”
日姬淡淡开口，瞳孔之中露出了灼灼之光。
在这一刻，她一袭金色长裙，只是伫立在虚空之中，便宛如一尊大日神女一般耀眼。
她服下了几枚丹药，缓缓恢复了自身法力，而后看向了身旁的大日神珠与大日炼天剑，缓缓的开口道。
“我欲再行开天，铸就天仙根基。”
“此行若成，日后大道可期，若是不慎失败，你们便会随我身死道消。”
“你们可愿与我一起，再行开天？”
“锵——”
刹那之间，虚空之中翁鸣之声与剑吟之声。
那大日神珠与大日炼天剑交相辉映，两尊开天之宝绽放出了前所未有的战意。
“好，我们并肩作战！”
日姬坚定开口，无边战意冲破了无尽维度虚空。
刹那之间，大日神珠宛如太阳轰击而出，大日炼天剑更是绽放了劈开混沌气流的剑芒，更有开天神通大日扫乾坤涤荡虚空。
“再行，开天！”
无尽维度轰鸣，苍茫虚空震颤。
日姬倾尽全力出手，无止境的开天之力扫荡六合，硬生生开辟出了亿万里苍茫虚空。
可饶是如此，天地仍是苍茫一片，第六重天尚未开辟而出。
“还不够！”
“那就再来！”
日姬发出铿锵之声，拂袖之间再次祭出两宝，一为璀璨大日天轮，二为耀世残阳天轮。
这两尊至宝，一为开天之宝，二为中品开天之宝，此时同时轰然腾空而起。
那残阳天轮顶住了天空，大日天轮镇住了大地，帮日姬分散了大半的压力。
便在此时，日姬猛地汇聚全部力量，锵的一声祭出了神珠、天剑、神通，轰然击向了八荒六合。
“轰隆隆——”
刹那之间，虚空轰鸣，可怕的大道神音淹没了一切。
那第六重天地终究被硬生生凿开，亿万里洪荒古陆缓缓显化，更有第六条开天之气衍化而出。
“成了！”
眼看第六重天开辟，日姬当即露出了欣喜之色。
她抓住司机，以四尊开天之宝稳固天地，而后从袖中取出了四根绵延无尽的天柱。
“中法撑天。”
看到四颗天柱的一瞬间，陈念之不由缓缓低语，而后微微颔了颔首。
极品后天灵根炼制的四级天柱，足以支撑六重天地，日姬准备的倒是充足。
但见那四级天柱分落天地四极，贯穿了六重苍茫天地，将这片混沌初开的洪荒世界支撑了起来。
做完这一步，日姬以大日神珠镇压天穹，以大日炼天剑镇压九幽，最后又取出了一尊八阶古盘平衡天地。
随着开天三宝尽数归位，四级天柱和承天古盘之上，都绽放出无尽规则之光。
数之不尽的规则与法则神链交织在一起，与阴阳二气交融不休，最终衍化成了一片世界胎膜，稳固在了无尽维度虚空之中。
“六重天地，中法开天。”
看着日姬开辟的六重天地，陈念之若有所悟。
他对比了一番残阳老祖的残天界，大约明白了日姬开辟天地的惊人之处。
昔日残阳老祖开辟的两重天地，所以天地之间有两道规则位格，故此能够诞生众神之皇和众仙之王两位半步地仙。
而日姬开辟的世界之中，共有六重天地，是残阳老祖的三倍。
所以日姬这六重天地之中，就足足有六尊规则位格，这个位格或许可以称之为规则天命。
只要执掌规则天命，便能成为半步地仙之境的至强者，成为天命所钟的存在。
这等存在，往往被尊为一界神皇、仙王、始祖。
陈念之觉得，这等执掌规则天命之人，被称为一界帝君更为合适。
这么说起来，日姬的六重天地所在的六界之中，日后就必定能蕴生出六位执掌天命的大帝，如此底蕴在地仙之境都算得上强大了。

第1295章 日姬赠宝
想到这里，陈念之不由微笑着说道：“恭喜道友开天创世，突破地仙之境。”
“道友如今开辟六重天地，铸就天仙之姿，日后在这西炁神渊海之中，说不定又能多一位天仙大能。”
“借你吉言了。”
日姬微微一笑，眼眸不由也闪过了几分自信之色。
她心中非常清楚自己开辟六重天地，这并不是一件简单的事情，因为这已经接近了七劫仙人的极致。
据她所知，在仙域之中，绝大多数的七劫仙人，都只能开辟六重天地。
在往上的第七重天地，开辟起来无比艰难，许多背景浅薄的仙人，都未必能够做到这一步，那是八劫仙人的领域。
而八劫仙人，至少都是以三道果成仙的存在，并且在这条路上走了很远，铸就了两种开天根基，只差最后一步便可圆满。
如此惊天动地存在，也才只能开辟七重天地，可见开天辟地的艰难之处。
再往其上的八重天更是无上天资，多数的九劫仙人也只能开辟八重天。
在整个西炁神渊海之中，能开辟九重天的少之又少，抛开两座洞天不谈，人族地仙第一人‘叶墟神君’算一个，西渊龙宫之主也算一个。
神族或许也有，但是陈念之并不了解。
其余众人，七色仙贝化形的琉璃神君也罢，威震八荒的天狱族主也好，乃至那位流火星宫之主，昔日都是九劫仙人战力，可最后都只开辟了八重天。
想到这里，日姬微笑说道：“开天有小成，大成、圆满之说。”
“六重天为小成，七重天为大成，九重天为圆满。”
“我能铸就六重天，确实是一件可喜的事情。”
日姬缓缓低语，而后拂袖之间，从初开的天地之间，摄来了数十道璀璨宝光。
她把宝光撒给了众人，而后微笑着说道：“这些宝物赐予你们，算是你们与我同喜吧。”
“多谢老祖厚赐。”
众仙取过一看，发现这些宝物都是一些珍稀的仙珍，当即欣喜的说道。
陈念之看了一眼，眸子也不由微微一动，开天辟地之后，初开的天地之间，会诞生许多开天灵物。
这些灵物品阶不一，但都是混沌初开之时蕴生的奇珍，其价值可谓不菲。
日姬开辟了六重天地，天地之间蕴生的仙阶奇珍足有数百件，甚至有几处规则笼罩之地，似乎有孕育出极品仙宝的可能。
如今这些开天灵物大多还在孕育之中，可日姬一次性拿出来数十件，也足以称得上一个大手笔了。
陈念之见此，取出一枚准备好的极品仙珍，递了过去道：“开天辟地不是小事，这份贺礼算是我的一点心意吧。”
日姬取过一看，不由微微点了点头。
她将仙珍收了起来，而后摄来了一道缥缈至纯之气，将其递给了陈念之道。
“此物，想来是伱急需的。”
“开天之气！”
陈念之面色微微一变，当即摇头道：“这开天之气太过珍贵，我怕是受之有愧。”
“不必多虑。”日姬似乎早有预料，便微笑着说道：“开天之气虽然珍贵，可我的开天根基、本命仙宝、神通尽皆已经融入。”
“将其炼入寻常神通与仙宝之中，着实有些浪费了。”
“倒不如将其给你，用以晋升开天之宝，增加我等渡劫的可能。”
陈念之听到此处，大致明白日姬心中所想。
本命仙宝与神通，有无限晋升的可能，是融入开天之气的最佳选择。
如果将这道开天之气，融入一个潜力强大仙人的本命仙宝中，日后随着仙人修为不断提升，或许便足以造就一尊上品开天之宝。
而将其融入寻常极品仙宝之中，那么仅仅只能造就一尊下品开天之宝而已，没有更进一步的可能。
故此，日姬将其交给陈念之，而没有交给月姬和星姬，是更加看好陈念之的潜能。
想到这里，陈念之心中叹息一声，而后开口说道：“这道开天之气，算是我借你的。”
“等我突破地仙之境，便会将其还给你。”
“我等那天。”
日姬微微一笑，转而又叮嘱道：“想要晋升开天之宝，除了需要开天之气之外，还要大量的资源。”
“到了这一步，寻常的五行精气已经无用，你还需要寻到足够的资源助其晋升。”
陈念之闻言，眸子不由微微一动。
开天之宝晋升艰难，此前日姬为了晋升大日神珠和大日炼天剑，就是消耗了大量的资源。
若非她开辟了一方天地，有一个世界作为晋升资粮，怕是这两尊开天之宝都未必能够晋升成功。
饶是如此，日姬晋升了这两尊仙宝之后，初开的天地之间纯阳火气也已经大大损耗。
好在这两尊开天之宝，都还是镇压在天地之间，并未离开那初开的天地，故此天地元气并未失衡。
陈念之没有一方世界，想要晋升还得另寻他法。
对此，陈念之心中已经有了算计，便颔了颔首道：“多谢提醒。”
日姬颔了颔首，不在谈论此事，她看了一眼众人，而后开口说道：“我这初开的天地之间，有六尊天命帝君的位格，还有三百余位法则神明位格。”
“其中三位天命帝君，两百多位法则神明，都已经有了人选，余下位格你可需要给你留点？”
“天命位格？”
陈念之微微一愣，当即反应了过来。
日姬开天之后，天地间能够蕴生六尊帝君，每一位都将是执掌规则之力的半步地仙战力。
如此位格之珍贵，自然不必多言，哪怕是许多仙人都会垂涎不已。
毕竟一旦执掌一个位格，便可直接拥有规则之力，寄托在地仙世界之中，还不用担心大劫危险，对于一些天资较差仙人和修士来说，这可是一个大机缘。
所以一般情况下，地仙开辟世界之后，都会有许多故人求上门来。
这些人都为了求一尊天命之位，有些是给自己求的，也有一些是为了给门人弟子求的。
许多仙人子嗣天资较差，都会想尽办法将自己的子嗣谋求出路，安排到地仙老祖的地仙世界之中。

第1296章 素威海域
而在这种情况下，越是天资纵横的地仙老祖，其内中天命位格就愈发的珍贵。
比如陈念之有大罗之姿，一旦他修炼到大罗金仙的境界，那么他开辟的世界之内，天命位格的价值就不言而喻了。
因为大罗金仙开辟的仙域之中，天命位格蕴含大道之力，只要执掌便可直接拥有古仙境界的战力。
古仙那是何等人物，放眼整个擎苍仙域之中都只有数尊，那都是至高无上的存在，距离大罗金仙都只差半步之遥。
靠自己修炼到这个境界，那是能让大罗金仙都高看一样的存在，哪怕仙庭对其都颇为尊重。
执掌天命的古仙，没有自己修炼而成的古仙尊贵，但是双方战力其实没有质的差别。
而且这等执掌天命的古仙，一般背后也代表着有大罗金仙撑腰，双方究竟谁更加威风可真不好说。
思及此处，陈念之不由沉吟着道：“天命位格珍贵，不过众仙都已修成仙人之尊，不需要这天命位格。”
“若是神君愿意，不知可否拿出几个法则位格，给战死有功修士。”
众仙闻言，都是颔了颔首。
他们明白了这天命位格的珍贵之后，不由都是看了一眼陈念之。
如今归墟仙盟之中，谁人不知陈念之有大罗之姿，故此他们此刻都有些眼热。
且不说大罗金仙之境了，只要陈念之日后突破天仙之境，其开辟世界之中的天命位格怕是都能造就数十位地仙，乃至半步天仙强者。
如果他真的突破了大罗金仙，那么哪怕是西渊龙宫之主这等无上存在，最终的成就，怕也未必能比得上其天命位格的执掌者。
想到这里，众仙心中都是念头百转。
鲲鹏妖圣更是眸子微动，心中沉吟低语道：“看来往后大战，本圣不能再藏私了。”
言归正传，日姬听到陈念之这么说，便直接开口说道：“想要执掌我的地仙界天命，还得抛弃今生道果和修为，以神魂进入我的地仙界转世。”
“战死之人，若是神魂比较完整，便送入其中便是。”
眼看日姬同意，陈念之便笑道：“那就多谢了。”
言尽至此，陈念之让人取来了聚魂珠，从陨落的无数修士之中，挑选了一些立功较大的元神道君。
征得其同意之后，将其送入了日姬开辟的世界之中孕育。
这些修士转世之后，将会成为这片初开的天地之间，第一批天地孕育而生的神灵，生而执掌天地法则权柄。
处理完了这件事，日姬开天之事便已经告一段落。
众仙回到了归墟海域之中，陈念之则来到了归墟福地所在。
回到了归墟福地之后，他取出了日姬赠与的开天之气，不由陷入了沉思之中。
有了这道开天之气，陈念之已经能够着手晋升开天之宝。
不过他有阴阳虚空境、戊土尊皇钟、壬水青莲台、离火归墟剑、天河壬水剑五尊本命仙宝，每一尊都是需要开天之气的。
“开天之气不足，只能选择其一了。”
陈念之心中盘算着，而后又自语道：“晋升开天之宝还需要大量资源，我手中能提供这等资源的，只有归墟之源的无尽一元重水。”
“目前看来，似乎只有天河壬水剑这一个选择了。”
陈念之喃喃自语，而后不由微微摇了摇头。
其实晋升天河壬水剑，并非是最佳的选择，因为他的天离双剑合璧之后，威力本就堪比开天之宝。
而天河壬水剑晋升之后，便无法进行天离合璧，所以晋升天河壬水剑之后，陈念之的战力不会有太大的增长。
一旁的姜玲珑见到他的神色，便沉吟着开口道：“如今若是要晋升开天的资源，何不去走一遭素威海域？”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由点了点头道：“素威海域之中，有一条极品金源仙脉，或许真能找到晋升阴阳虚空镜的资源。”
“既然如此，那我就走一遭吧。”
他心中低语，并未通知任何人，当天就悄悄往素威海域而去。
素威海域距离归墟海域并不远，陈念之全力飞行只需要两三日便可抵达。
不过为了防止被他人察觉，他隐藏了身形潜在水中缓慢前行，走了足足三个月才抵达素威海域。
“好繁华的海域。”
刚抵达素威海域，陈念之就发现这片海域之中，生长了数之不尽的各色灵鱼。
当年归墟海域一战之中，素威海域的妖族被斩杀了九成五。
可是生命的纵使玄奇的。如今不过两千年过去，素威海域便恢复了繁华。
筑基、紫府、金丹之境的妖兽比比皆是，不过元婴之上的妖族却少得可怜，元神妖族更是绝迹了一半。
“低阶妖族恢复容易，可是元神之境的高阶妖族，想要恢复当年盛况，怕是得十万年功夫。”
“至于那些陨落的妖仙，想要恢复怕是得要百万年了。”
陈念之心中低语，而后平静的迈步而出，不知不觉便已经来到了素威海域的核心所在。
素威仙岛是素威海域的核心所在，这是一座绵延亿万里的辽阔仙岛，其比起昔日的紫胤界还要庞大。
当年素威老祖还在之时，这座岛屿乃是万妖禁地，就连妖仙想要登上都得战战栗栗。
如今陈念之踏足此山，面色平静的感触这仙灵之气，眉心不由微微皱了起来。
“仙灵之气中，蕴含着极为浓郁的庚金之气。”
“大地之上，隐有凌厉的庚金煞气刺骨，看来这座仙岛之上，至少也有一座极品金元矿脉了。”
陈念之缓缓低语，迈步往仙岛核心所在而去，不知不觉自己便来到了一座高山之巅。
站在这座高山之上，陈念之俯瞰着整个素威仙岛，掐指不断推算着岛屿中的元气脉络。
许久之后，陈念之汇聚开天之力，显化遮天蔽日的混元一炁擒拿手镇压而下，猛地探入了苍茫大地之中。
“给我起！”
随着陈念之一声轻喝，霎时之间天摇地动。
亿万里素威仙岛之上，发生了大地震，只见那山河开裂、蛮荒大地被硬生生撕开。
那遮天蔽日的混元巨手，从大地之中挖掘出了一条绵延不知几千万里的矿脉。
“好大一条太白庚金矿脉！”

第1297章 元磁金煞
陈念之低语，不由露出了几分欣喜之色。
这条矿脉品阶不高，但是矿石含量太过庞大，放在凡界之中，足以炼制数以亿计法宝灵宝，给整个紫胤界修士一人炼几件法宝都绰绰有余。
对于陈念之来说，这些灵矿等级太低，不适合炼制仙宝，但是却可以将其炼化成最精纯的‘元磁金煞’。
因为这太白庚金乃是天地奇铁之一，手段高超的仙人，可以将其炼化成‘元磁金煞’。
那‘元磁金煞’是最为精纯的元磁之力，少量其实用处不大，不过若是能凑足足够的分量，便是最为适合作为祭炼开天之宝的辅助材料。
“绵延数千万里的矿脉，炼成元磁金煞的话，应当是足以助阴阳虚空境晋升了。”
陈念之缓缓低语，便取出了阴阳虚空镜。
阴阳虚空镜有灵，察觉到这太白庚金矿脉之后，当即光芒微颤，露出了几分渴求之意。
“既然能助你晋升，便放心去吞噬吧。”
陈念之淡淡开口，便取出了开天之气，使其融入了阴阳虚空境之中。
吸收了开天之气后，但见那阴阳虚空镜光芒微颤，一道隐约的枷锁被打开，瞬间便绽放出了阴阳元磁之光。
随着阴阳元磁之光照过，太白庚金矿脉纷纷开始磁化，一点点被分解成漫天元磁金煞，宛如亿万道银河一般升腾而起，飞向了阴阳虚空境。
“不错。”
陈念之微微点头，露出了几分满意之色。
以仙人的手段，想要让太白庚金磁化不难，但是想要一口气磁化这数千万里的矿脉，却是一件难以做到的事情。
哪怕以陈念之的实力，要做到这一步怕是都得耗费数千年功夫。
好在阴阳虚空境是一尊元磁虚空之宝，将太白庚金磁化分解这元磁金煞，反倒是简单得多。
“按照这个速度，千年之内便可晋升完成。”
陈念之心中低语，而后便将念头压了下来。
阴阳空间镜有灵，又先后炼化了太虚凝玉和开天之气，足以行炼化这元磁金煞，不需要他再费工夫。
他任由阴阳虚空境炼化太白庚金矿脉，而后把目光继续看向了素威仙岛。
他心中很清楚，这座素威仙岛之中，最珍贵的并非这太白庚金矿脉。
毕竟这太白庚金矿脉等级不高，连极品仙金都难以孕育而出，唯一的有点便是其太过庞大，足以作为阴阳虚空境晋升的资粮。
而这素威仙岛之上，之所以能孕育出这条巨大无比的矿脉，其根本原因便是此处有一条仙阶极品的庚金地脉。
那庚金地脉汇聚素威海域的而无尽庚金之气，使其在素威仙岛之中流转汇聚，于是形成了这条太白庚金地脉。
故此，这座仙岛之中，最为珍贵的便是那座仙阶极品的庚金地脉了。
“就在此处了。”
陈念之推算了片刻，而后瞳孔猛地睁开。
但见他拂袖之间，穿越了无边山河，来到了素威海域地底的一处充满庚金之气的地底空间之中。
这是一片金光绚烂的世界，内中充满了无止境的西极庚金之气，哪怕是陈念之拥有混元不灭体，可此时踏足这片空间，竟然也感觉有些锋芒刺骨。
“竟然还有禁制！”
陈念之落在庚金地脉之中，不由眸子微微一皱。
素威老祖大战之前，为了防止被他人偷袭老巢，早就将自家的宝物搬空，那些珍贵的宝物，要么带在身上要么逃走。
这座地脉也是空空如也，不过在其核心地脉源泉所在，却有一道阵法笼罩着。
这座阵法强度不弱，其力量来源于这座仙阶极品的庚金地脉，哪怕是半步地仙都难以在短时间内将其破开，不过却还是难不倒陈念之。
但见陈念之拂袖之间，天离双剑纵横捭阖，一道璀璨剑气撕开了虚空，将那阵法劈成了两半。
“这是？”
破开了阵法之后，陈念之迈步来到了地脉核心所在，不由面色微微一愣。
只见这座地脉之中，有一汪金色灵泉流淌，其中流淌着无比纯净的金色液体，更有一枚流淌着至纯金色源炁。
“极品庚金源炁。”
看着这汪金色灵泉，陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑容。
这灵泉名为庚金之泉，乃是天地之间至纯的庚金之气所化，是淬炼仙剑的最佳源液。
哪怕是一尊极品仙宝，若是放入庚金之泉之中淬炼，也能增加几分威能。
而那流淌着至纯金色源液玉石，则是传说中的庚金源炁，而且其品阶高达仙阶极品，也是陈念之的急需之物。
此物乃是极品仙珍，可用来晋升本命灵宝，能够用来修炼神通，算得上是罕见的极品仙珍。
陈念之的本命神通混元一炁，已经修至了大圆满的地步，其威力称得上同阶难寻敌手，足以比肩一些开天神通。
如此神通，在陈念之看来却还没有走到极限，他前些年推演出的混元一炁的进阶之法，便是需要融入金、木、水、火、土五种极品本源之炁。
如果说融入开天之气，是提升神通进阶的潜能，那么融入这五种极品本源之炁，便是在提升神通的威力。
陈念之修炼了多年，修炼的本命神通一直都可越阶作战，是他仗之纵横天下了的手段，哪怕在登仙之境也是如此。
可到了地仙之境的存在，那个不是惊世的顶尖人杰，许多地仙老祖都曾经都是纵横同阶难寻敌手的存在。
面对这些强敌，陈念之的混元一炁虽然强大，可也只能说是在同阶之中强大，想要跟当年一般傲视群雄，以初成神通比肩大乘神通却也远远不足。
如果陈念之能个融入金、木、水、火、土五种极品本源之炁，将这混元一炁神通推演更进一步。
那么这门神通不仅能更进一步，晋升到开天神通领域，而且威力也会暴增一大截。
“归墟福地之中，八千年之后，便可孕育出一道极品壬水源炁。”
“再加上这极品庚金源炁，我的本命神通‘混元一炁’的晋升之法，或许可以谋划一二了。”
陈念之喃喃自语，而后将这极品庚金源炁收了起来。

第1298章 玄妙神通，肉身突破
想要将本命神通晋升，前置条件便是需要修士自身对法则的掌握。
陈念之本来准备掌握五种规则之后，便着手将本命神通‘混元一炁’晋升到开天神通领域。
如今看来，或许他可以更进一步，在晋升混元一炁的同时，更进一步的完善这门神通。
想到这里，陈念之不由自语道：“若真的完成这一步，这门神通怕是有玄妙级数的威能了。”
跟紫胤界的神通等级划分不同，在仙域之中，神通根据威能不同，被分成了凡俗、精妙、旁门、正宗、玄妙、教主、无上七个等级。
仙阶以下的神通，通常都被称为凡俗神通。
仙人修炼的神通，一般都在精妙之列，少数强大的仙人，修炼的神通威力脱俗，能达到旁门级数。
甚至多数普通的地仙老祖，如残阳老祖的残阳遮月手，威能大致也就旁门等级。
再往上的正宗级神通，都是极其罕见的强大神通，寻常地仙中后期老祖能够炼成一种，就足以作为看家底牌了。
日姬传承不凡，开辟了六重天，其修炼的‘大日乾坤扫’也算得上正宗级神通，但是还需要修炼到大乘之境才算圆满。
陈念之的‘大五行纯阳神雷’、‘大五行纯阳神光’两门神通，修炼起来无比艰难，也算是正宗级的神通，所创的‘大衍阴阳星辰道’也在这个领域。
而‘混元一炁’包涵五行，同时拥有‘混元一炁擒拿’、‘混元一炁真罡’两种变化，在正宗级神通之中都算顶尖。
如果再进一步，那就足以踏入玄妙级神通的领域了。
而玄妙级数的神通，那都是惊天动地的无上神通，这等神通不仅威力惊天动地，而且修炼起来无比的艰难。
那都是天仙老祖的成名之法，整个紫胤界之中，修成玄妙级数神通的存在，一般都是天仙大能。
能够在地仙境界修成此等神通的，那都是惊天动地的无上人杰。
据陈念之所知，叶墟神君算一个，西渊龙宫之主算一个，琉璃神君的天赋神通‘七色神光’算一个。
至于天狱族主和流火星宫之主，是否修成了这等神通，那还是一个未知之数。
而玄妙之上的教主级神通，那都是大罗仙君开创的至强神通，没有天仙级数的修为连触摸的资格都没有，更别说将其修炼成功了。
再其上的第七等级的无上神通，那更是涉及到了大道本源的层次。
陈念之对其了解不多，但是他听过一些传闻，据说每一位修成这等神通的存在，都是混沌之中屈指可数无上存在，就连道祖仙圣都愿意以礼相待。
“且不谈教主级，无上级，若是这‘混元一炁’踏足玄妙领域，我就足矣纵横西炁神渊海了。”
“以半步地仙的修为，配合混元无极规则之力，轻易拿捏地仙初期老祖，或许都是不在话下的。”
陈念之心中缓缓低语，不由对将‘混元一炁’修至玄妙之境，下定了决心。
决定要谋划五种极品源炁之后，陈念之便将此事记在了心中，而后把念头收了起来。
收回念头之后，他看了一眼这金脉灵泉，不由有些疑惑的道：“为何那素威老祖，要将这极品源炁留在地脉之中，而不带走或者藏起来。”
想不通这一点，陈念之直接取出极品庚金源炁推算，发现这庚金源炁在三百年前才孕育成型，瞬间便明白了前因后果。
当年那素威老祖攻打归墟海域之前，这极品源炁还未孕育成型。
故此素威老祖便在此处布下了禁制，准备等大战结束再来收取，想不到此去一战不回，最终还是便宜了陈念之。
想到这里，陈念之微笑道：“若是早些孕育出来，他为了防止踏入偷家，多半还是会带去归墟海域。”
“看来此物与我有缘，合该归我才是。”
这般想着，陈念之收起了极品源炁，而后看向了金脉泉眼。
这一汪至纯的庚金池水，是洗练仙剑的最佳宝液，陈念之将其收了起来，准备用来提升天离双剑的威能。
而后他再也不做迟疑，以堪比地仙的无上法力将这条极品庚金地脉摄起。
霎时之间，无尽庚金之气汇聚，化作一条纯金之色的龙脉被陈念之纳入手中。
“极品地脉，好浓郁的庚金之气。”
“将其炼入体内，我的混元不灭体之威能必定能增强不少。”
陈念之欣喜的低语，将这团庚金之气吞入腹中，不断将其炼入五脏之中。
他的混元不灭体极为强大，想要修至开天之境，还需要五条极品仙阶地脉，以金木水火土五行之气补充五脏本源。
五脏之中，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，这金脉之气便是与肺脏暗合。
随着他不断炼化，这金色庚金龙脉逐渐炼入了肺中，不知不觉之间陈念之感觉自身的混元不灭体愈发强大。
也不知道过了多久，等到陈念之彻底炼化了这极品庚金地脉，才发现自己的肺脏之中已经闪烁着耀眼的金辉。
不仅如此，他的肉身之中，还镀上了一道阴晦的金色罡气，看起来比起不灭金身还要耀眼，防御力称得上惊人。
“混元不灭体的防御力，提升了足足五成。”
陈念缓缓低语，这一刻他有一种感觉，自己的肉身哪怕硬抗开天之宝，都未必会受到重创。
寻常的极品仙宝，打在他身上怕是顶多只能打出一道白印，破不得这层金色罡气。
“不止如此。”
陈念之开口，猛地一拳轰出。
瞬间一股锋芒无比凌厉光芒从他体内用处，化作金色光辉笼罩在他的拳头之上，竟然有着分割天地的可怕锋芒。
“这股力量……”
“这一击的力量，怕是寻常地仙初期都不敢硬接。”
陈念之有些吃惊，沉吟了片刻之后，喃喃自语道：“现在的我，怕是仅靠肉身之力，都足以踏入六劫仙人领域，镇杀寻常半步地仙不在话下。”
“可惜刚猛有余，韧劲不足，恢复力也有些不足，否则怕是连七劫仙人都丝毫不惧了。”

第1299章 开天虚空镜
炼化了这条庚金地脉，陈念之的实力又增了几分。
他收功起身，却发现阴阳虚空正守在他的身旁为他护法。
“成功了？”
陈念之喃喃低语，不由掐指算了一算，这才发现自己闭关炼化这极品地脉，已经耗费了有千年时间。
而在这段时间里，阴阳虚空镜亦是晋升成功，蜕变至开天之宝的领域。
此宝晋升开天之宝境界之后，灵性与威能已经暴增，隐约之间绽放的虚空之力和元磁之光，比起当年要强大了何止数倍。
而且此镜极为玄妙，其中还蕴含着三种旁门级神通，分别名为‘元磁极光’、‘虚空裂天遁’、‘虚寰天境’。
这三门神通都并非杀伐神通，但是却都是极其玄妙的特殊神通。
其中，元磁极光专克诸般金属性仙宝奇珍，虚空裂天遁能够裂开虚空，助陈念之瞬间破开一切封锁远遁虚空彼岸。
虚寰天境则是阴阳虚空境之中的一处虚空秘境，其内蕴空间之力，一旦催动便能封锁虚空。
除了那些擅长空间规则，亦或者有空间至宝的地仙老祖之外，寻常的地仙中后期的老祖，怕是都难以在短时间内将其破开。
“现在的阴阳虚空境，杀伐之力还比不上极品仙宝。”
“但是术有专攻，元磁极光能够克制金属性的开天仙宝，虚空裂天遁乃是一等一的保命手段，虚寰天境更是镇杀地仙老祖的杀手锏。”
陈念之喃喃低语，不由露出了几分笑容。
一般的下品开天之宝，大多只有一种旁门级数的开天神通。
能同时拥有两种神通的开天之宝，往往在同阶之中都算极为强大。
这阴阳虚空境同时拥有三种开天神通，在开天之宝之中都算得上顶尖了。
“看来这虚空之宝，果然不愧是同阶最为顶尖宝物。”
陈念之笑着说道，天地万道，亿万规则数之不尽，有人说这些规则之力，并无强弱之分，规则的强弱终究还是看人。
哪怕最为微末的规则，走到极致仍然可以直窥大道。
但是不可否认的是，在这片混沌之中，真正的至强者往往都是掌握着更强的大道之力。
如太始道祖的执掌先天五太之一的太始大道，又如太初神皇以太初大道称皇。
神族的紫薇神皇、妖族的太阳天帝，皆是以众星之主的位格，证道混沌之境之境。
从这些看起来，顶尖规则大道，似乎才是触摸混沌之境的门票。
陈念之的万物土，混元金、纯阳天火，生命之种，玄冥真水，皆是天地最古老源初的大道之一，理论上修炼到极致，皆有触摸混元之境的资格。
空间大道亦是如此，正所谓时间为尊，空间为王，这条道路走到极致，便是一条直指混元之境的无上大道。
如此规则所孕育的宝物，自然在诸般奇珍之中都算顶尖，炼成的宝物在同阶顶尖似乎也是理所当然。
想到这里，陈念之心中微微欣喜，他有一种感觉，一旦阴阳虚空境晋升上品仙宝，随着其内中规则蜕变，所孕育的三门神通都会蜕变至正宗级神通。
“有此宝物，诱杀幽太熬的把握，又增了几分。”
陈念之心中低语，阴阳虚空微微一转，便带着他跨越了不知多少亿兆里的虚空，回到了归墟海域之中。
随着虚空泛起微微涟漪，陈念之回来的悄无声息，甚至仙盟之中许多人，都不知道他这千年离开了归墟海域。
“瞬间跨越遥远海域抵达归墟海，虽然还比不上虚空之门，但是胜在方便便捷，一念之间便可穿梭一片遥远海域。。”
感受着阴阳虚空境穿梭的距离，陈念之不由满意的点了点头。
有这阴阳虚空在身，哪怕是地仙九重想杀他，估计都是一件非常艰难的事情。
有了如此底牌在手，陈念之对于诱杀幽太熬之战，最后一丝顾虑放了下来。
他把念头放下，寻到了姜玲珑，而后开口说道：“时间差不多了，我们也该下饵了。”
“嗯，也是时候了。”
姜玲珑都是点了点头，不由露出了几分凝重之色。
陈念之见此，当即召集了归墟仙盟的众仙，来到了青辕山仙殿之中。
在那仙殿之中，众仙纷纷伫立，陈念之只是看了一眼，不由心中微微一定。
大劫爆发至今四千余年，归墟海域差不多算是消化了此前两战的收获。
那两次大战之中，归墟海域斩灭了数倍于己的强敌，归墟仙盟的仙人几乎人手得了数倍道之源，所获得收获与许多三劫仙人斩获都相差无几。
可以说只要给他们十万年时间，归墟仙盟的仙人修炼到登仙七八重之前，都不会有任何的瓶颈。
如今虽然时间还比较紧张，但是归墟仙盟此前的仙人，修为也大多到了登仙中期。
除此之外，仙盟之中，还有七位新晋仙人，都是在这几千年里崛起的后起之秀。
其中陈氏仙族占了四位，剩下两人，分别是天羽道人、六辰道人后人。
最后一人，则是长河道君的弟子昊渊道人，此人算是大器晚成，活了接近五万年才得道成仙、
此后在紫胤界停留了一万余年，为长河圣地留下了仙人底蕴，这才耐不住寂寞飞升到了仙界。
此前大战之中，仙盟虽然陨落了数位仙人，但是整体实力不减反增，如今又增了七位仙人，实力愈发雄厚起来。
想到这里，陈念之信心满满的道：“诸位，如今我们修养两千年，不仅恢复了战前的底蕴，而且我们的实力已经大大增加。”
“如今流川百海一片乱象，天妖海域之中正在饱受妖族侵袭。”
“我准备调集大军，为人族出一份力，去天妖海域援助空明古寺，斩灭那天妖海两位妖王。”
众仙闻言，不由微微一愣。
有不知情的仙人面色凝重，当即开口问道：“远离本土作战，怕是远比背靠归墟海域艰难，我们这么做是否太冒险了一些。”
日姬见状，当即默契的开口说道：“是啊，若是我等出手，没了周天星辰大阵加持，遭遇地仙埋伏那该怎么办？”

第1300章 翻脸
“不必担心。”
陈念之负手于背，自信十足的道：“以我的实力，便是地仙老祖也足以镇压。”
日姬面色焦急，无比凝重的道：“你不过七阶仙人战力，殊不知人外有人天外有天。”
“那些活了数千万年的地仙老祖，远非地仙初期能够并论的，只要来一个地仙中期便足以轻易将你拿捏。”
“嗯？”
陈念之面色微微阴沉，却是笑着说道：“以本座的实力，杀天妖海域两位半步地仙不过易如反掌，地仙老祖本座也不是没杀过。”
“仙子竟然若是不愿出手，那就留守在归墟海域之中，看我如何荡平天妖海。”
“狂妄。”
日姬面色大变，面色阴沉的摔杯而去。
一旁的众仙闻言，都是纷纷面色微变，一时之间竟然不知该如何劝诫。
等到日姬离去，陈念之面上愈发的阴沉了下来，他看向了众仙道：“既然如此，那就由日月星三位仙子，和天风道友留守归墟海域。”
“余下众仙和修士大军，抽七成随我去征战天妖海便是。”
随着他的一声令下，整个归墟海域的战争机器当即运转起来，无数的修士开始被征召，数以百万的宝船开始集结，亿兆大军即将杀向天妖海域。
“……”
就在归墟海域不断备战之时，远在青川古派之外，一场旷日持久的大战还在继续。
千龙湖足足五位地仙老祖，集结了上千尊九天真龙，数之不尽的龙血妖族不断攻打青川古派。
这是两个强大福地在碰撞，前者有成千上万的妖仙，和数之不尽的妖族大军，后者有经营了数千万年的阵法守护，可以说这场大战一开始就是无比的惨烈。
这场大战打了一架足足四千年，双方的尸骨已经堆积成海，将亿兆里海域都染成了一片赤色，可却还是没有决出胜负。
而此刻，便在青川古派之外，一座巍峨的开天古船之上，一群头生犄角的存在并肩而立，看着手中的一份情报，一个个都露出了凝重之色。
这几位身影，乃是千龙湖一脉的地仙真龙，皆是太上老祖级数的至强存在。
大殿之中，共有五人，一人端坐在龙椅之上，余下四人端坐两侧，分呈赤、紫、白、黄四色，正是千龙湖的四位太上长老。
其中赤袍乃是千龙湖第一太上长老，名为‘炎熬老祖’，据说乃是太苍炎龙化形而生。
此刻这炎熬老祖放下书信，冷笑着说道：“那归墟小儿杀了我千龙湖四位半步地仙，不老老实实的待在归墟海域，还敢出山入劫？”
“当真是自寻死路，老夫这就去斩了他。”
“不可。”
一旁身穿紫袍老祖当即开口，此龙是紫曜雷龙玉化生而成，天生执掌雷霆之力，实力在地仙四重，位列四大太上长老第二。
但见他面色颇为凝重，有些迟疑的问道：“我担心其中有诈。”
“那归墟小儿杀我千龙湖四位半步地仙，他明知道我们断然不会放过杀他的机会，为何他还会出手？”
几位地仙老祖闻言，不由都是点了点头。
那炎熬老祖也眉心微皱，不由还是说的道：“我想他是觉得，我们要对付青川古派，无力对他出手。”
“也许有这个原因。”
紫袍老祖点了点头，而后开口说道：“如今归墟仙盟之中，至少有两位地仙战力，我们现在怕是也会抽不出人手对付他。”
炎熬老祖目光微动，当即开口说道：“据说那归墟小儿身怀三道果，有突破九劫仙人的可能，这次是我们对付他最好的机会。”
“不管如何，我们都不能放过这次机会，所以我建议抽出部分力量，联手几个妖族势力，将其扼杀在摇篮之中。”
说到此处，炎熬老祖还是看向了上首的身影。
他心中很清楚，在场几人之中中，真正能拍板的还是上首的这位。
眼前这位不仅是千龙湖之主，更是地仙七重的至强者，放眼整个西炁神渊海之中，都算得上强大的存在。
出乎预料的是，千龙湖之主没有立即做决定，他略作沉吟之后，将一封书信递给了众人。
众人打开一看，发现正是陈念之与日姬意见分歧的那一幕。
“哈哈哈，这归墟小儿不过斩杀了一位地仙老祖，便以为自己实力滔天，不惧一切强敌。”
“殊不知大劫凶险，就连半步天仙都有陨落危险，更别说他区区一个七劫仙人了。”
炎熬老祖哈哈大笑，当即开口说道：“那归墟小儿留下日月星三尊顶尖战力和天风道人，仅剩的实力怕是不足为惧了。”
“到时候老夫亲自出手，杀他易如反掌。”
“他如此狂妄，合该应劫陨落。”
紫袍老祖见状，不由微微迟疑的道：“这归墟海域内部分裂必定是大秘密，他必定会严密封锁消息，这究竟是怎么传出来的。”
千龙湖之主见状，淡然开口说道：“归墟海域之中，有数尊妖族仙人。”
“其中有一妖仙名为鲲鹏妖圣，此妖乃是太古鲲鹏血脉，同时修成了仙体与法则、有天仙大能之姿，自然是不甘于人下的。”
“他以这条消息作为交易，事成之后他要归墟道人手中的四株极品后天灵根。”
几位龙族老祖闻言，都是松了一口气。
那炎熬老祖冷笑一声，而后开口说道：“四株极品后天灵根，他倒是敢狮子大开口。”
“不过若是能杀了归墟道人，覆灭归墟海域的话，四株极品后天灵根倒也不算什么。”
紫袍老祖见状，还是担心道：“这条消息可信度，仅有八成。”
千龙湖之主见状，而后开口说道：“归墟海域之中，有一条乙木青龙真灵化生的真龙。”
“我曾以乙木青龙传承为诱饵，暗中与其搭上关系，此事我已询问过他，确实是真实发生的。”
说到此处，千龙湖之主又道：“今日一早，幽太熬找到我，他想要出手去取归墟道人的道之源。”
“这……”
紫袍老祖面色微微一变，那幽太熬乃是八劫妖仙，实力本就堪比地仙，一旦更进一步铸就九劫妖仙，那日后必定是整个西炁神渊海的绝颠强者。
所以当幽太熬开口的刹那，这件事情其实就已经没有寰转的余地。

第1301章 五行天龙
众人很清楚，一旦幽太熬做了决定，那么在座的众人都无法无视。
这是一位正在冲击九劫之境的绝代仙人，是赤龙湖一脉有史以来最强天骄。
其一旦冲击成功，日后至少也是地仙大圆满之境的存在，甚至有望天仙乃至大罗之境。
与之相比，哪怕是千龙湖之主，当年也只是七劫仙人的根基而已，远远比不过这等无上人杰。
想到这里，紫袍老祖叹息一口气，明白这内中之关键。
他心中很清楚，那幽太熬对陈念之的道之源很重视，毕竟陈念之乃是大罗根基，又有了七劫仙人的战力，他的道之源对八劫仙人都是有着不小的用处。
一旦被幽太熬得到，那么他就算不能突破九劫仙人之境，自身的根基底蕴也会大大增长。
到时候再斩杀青川古派的八劫老仙，问鼎九劫仙人之境的把握就会大大增加。
且不提双方的仇怨，仅仅只是这份因果，幽太熬便不会拒绝这么好的机会。
思及此处，紫袍老祖开口说道：“既然如此，那么我们就要全力以赴，尽最大的力量将其斩杀。”
炎熬老祖点了点头，面色平静的开口说道：“老夫亲自走一遭，拿其头颅回来便是。”
“不可！”
紫袍老祖连忙摇头，而后开口说道：“你是我千龙湖第二战力，是镇压青川古派的关键底蕴之一。”
“如今正在大战的关键时刻，青川古派必定会寻机反扑，甚至还会联合周边人族福地为外夹击吾等。”
“到时候万一出现纰漏，让青川古派的八劫老仙跑了，那我们岂不是功亏一篑？”
在座的几人闻言，都是面色微变。
以千龙湖的实力，就算青川古派反扑，他们自负也是足以挡住的。
可若是让青川古派的八劫仙人跑了，那么恐怕才是真正的不妙。
这样一尊八劫仙人其根基底蕴都不言而喻，一旦更进一步问鼎九劫仙人之境，顺势突破地仙之境的话，那么至少也能拥有地仙五重的战力。
到了那个时候，怕是千龙湖之主都不敢说能将其斩杀。
青川古派的老仙若是以九劫仙人的根基突破地仙，那么哪怕他们灭了青川古派，日后自身怕是也要面临灭顶之灾。
这内中孰轻孰重，在座的几位龙族地仙，自然也是分得清的。
想到此处，一旁的以为龙族太上长老问道：“以你之意，我们该怎么办？”
紫袍老祖略作沉思，起身对着千龙湖之主说道：“那归墟道人乃是七劫仙人，想要稳稳将其斩杀并不容易。”
“我们至少要凑齐三位以上的地仙战力，再以大阵偷袭将其困住，如此才有把握将其围杀。”
几尊真龙老祖闻言，都是微微颔首。
那千龙湖之主的眸子睁开，而后开口说道：“青川古派不好对付，我们怕是抽不出太多的人手。”
紫袍老祖点头，盘算了片刻之后道：“除了太熬之外，我们至多只能腾出一位地仙老祖，如今族主和炎熬老祖不能出手，就由我亲自过去吧。”
众龙族闻言，都是面色微微一凝。
这紫耀雷龙老祖乃是地仙中期的强大存在，乃是千龙湖第三强者，由他亲自出手，可见确实对陈念之足够重视了。
“合该如此。”
千龙湖之主点了点头，他比较满意这个安排。
炎熬老祖乃是地仙六重的强大地仙，实力仅次于他这位千龙湖之主。
这场大战之中，千龙湖之主的主要对手，乃是青川古派的底蕴和护山大阵，而非青川古派之主。
一旦炎熬离开，那么青川古派强行催动大阵反击，那么在青川古派之主就无人可制。
到时候青川古派的八劫仙人，就有很大的把握逃出生天，所以炎熬老祖是不能轻易离去的。
在这种情况下，由紫曜雷龙老祖这位地仙中期出手，算得上是最佳选择。
想到这里，千龙湖之主点了点头道：“切记，你此行出手，斩杀归墟小儿是小，护住太熬的周全才是重中之重。”
“我明白的。”
紫曜雷龙老祖点了点头，而后开口说道：“不过仅靠我们二人，还是很有可能让归墟小儿逃走，还请族主再派一些人选。”
千龙湖之主颔了颔首，淡然的拂袖之间，身后出现了五位身穿战甲身影，赫然都是五位强大的半步地仙。
“这是……”
看到这五人的一瞬间，在座的几位地仙老祖都是面色微微一变。
千龙湖之主见状，便开口说道：“此番我等替西渊龙宫出手，得了五个化龙池的名额，一次造就了这五位半步地仙。”
随着千龙湖之主的娓娓道来，几位龙族老祖都明白了它们的来历。
原来这五行天龙并非是自行突破的半步地仙，而是依靠化龙池的力量突破的半步地仙。
所谓化龙池，乃是西渊龙宫第一至宝，据说乃是一尊仙域罕见的‘先天之宝’。
那化龙池并没有攻防手段，但是却是一尊罕见的辅助至宝，据说内中蕴含无上道则之力，能够纯化龙族的血脉，使其提升至半步地仙之境。
一般来说，龙族的地仙老祖，多半是走过一遭化龙池，洗净不纯血脉提升自身根基，才能蜕变自身突破至开天真龙之境。
不过化龙池纯化龙血，也需要消耗珍惜无比的能量，所以化龙池的名额极其有限，一般来说至少要有半步地仙的真龙，才有资格争夺化龙池的名额。
眼下这五尊龙族半步地仙，原本只是千龙湖的五位登仙九重。
他们分数五行真龙，五种至强的法力能够交融合一，所以联手之下拥有半步地仙的战力，在千龙湖之主也算是赫赫有名。
不过这五龙只是寻常真龙血脉，在九天真龙之中不算顶尖，一直没有突破到半步地仙的境界。
这次大劫爆发，西渊龙宫之主与天狱族主联合，为了让千龙湖这等龙族福地出一把力，便也付出了不轻的代价。
眼下这五行真龙便是因为这个机缘，得到了踏入化龙池的机缘，一举踏入了半步地仙之境。

第1302章 不谋之战
明白了前因后果，紫曜雷龙当即笑道：“他们五人单独一人的战力，仅仅只是四劫仙人领域，可联手之下却足以比肩地仙初期。”
“如此实力根基，斩杀归墟小儿足够了。”
“还不够！”
千龙湖之主却摇了摇头，目光幽幽的说道：“我早已经传讯周边妖族势力，邀请他们一起联手围杀那归墟小儿。”
“地仙之中，白冥老祖已经答应了我的请求。”
“半步地仙之境的，太仓黑鱼，青鳞龙蛇，九命天妖、铁甲鳄龙四位，也决定受我诏令一起出手。”
“这？”炎熬微微一愣，忍不住说道：“如此势力，其实不是杀鸡用牛刀？”
千龙湖之主却冷笑一声，而后开口说道：“你活了这么多年，竟然连狮子搏兔，亦需全力以赴的道理都不明白。”
“那归墟小儿与日月星三仙灵翻脸，无论是真是假对我等都不重要。”
“我们要的便是集中所有的力量，以压倒性的实力致归墟小儿于死地。”
“若非如今大劫绵延，各处妖族都难以抽出更多的力量，说不得我还要联合更多的妖仙大军，以彻底碾压的大势，将其彻底剿灭在天妖海域。”
紫袍老祖闻言，不由面色微微一愣，忍不住询问道：“那归墟小儿要攻打千龙湖的消息，才传出来不久，族主竟然早已联系好了白冥老祖？”
“如今天机蒙蔽，您竟然能推算到这一步。”
千龙湖之主却微微一笑，淡然的开口说道：“枉你为我千龙湖第一智者，竟然连这一点都看不透。。”
“我问你，如果伱是归墟小儿，当你先后覆灭素威、残阳两处海域之后，下一步棋该怎么走。”
紫袍老祖微微一愣，这才恍然大悟。
扪心自问，如果他是陈念之，先后覆灭素威残阳海域之后，也只有两个选择。
第一个选择，就是封山消化搜获，仗着护山大阵的力量拖延到大劫结束。
第二个选择，就是先消化收获，而后主动出山斩灭大敌谋求机缘。
在这种情况下，离自身最近的威胁天妖海域，便是他的首要目标了。
想到这里，紫袍老祖忍不住看了一眼，露出了几分惊骇之色。
他的瞳孔之中，闪过几分凛然，这才明白千龙湖之主看似高卧神阙不问红尘，却早已将整片红尘一切都尽收眼底。
哪怕他在全力镇压青川古派，可是却还要余念纵观大局。
陈念之要攻打天妖海域的消息，恐怕早在两千年前残阳海域覆灭的时候，千龙湖之主就已经看出来了吧。
想到这里，紫曜天龙老祖忍不住笑道：“那归墟小儿飞升不过数万载，自认为天资纵横便能镇压诸敌。”
“殊不知，在族主这等多谋老祖面前，他连死都不知道怎么死的。”
“族主放心，这一次有老夫出手，定让他有来无回。”
“……”
对于千龙湖的谋划，陈念之并不知道。
那千龙湖之主谋划极深，早在千年之前就看透了陈念之下一步想走的棋，欲要以天妖海域作为陈念之埋骨之地。
殊不知，陈念之亦是以身为饵，欲要钓幽太熬上钩。
他们彼此对于对方的谋划并不知情，却阴差阳错的暗中汇聚了极其强大的力量，将要在天妖海域之中展开一场惊世大碰撞。
这一战注定是要惊天动地的，胜负或许足以撼动流川百海的大劫一角，足以被载入流川百海史册之中，或许留下重重的一笔。
“五阶以上的宝船，共计三百三十万艘，其中有六级宝船三万余艘，仙阶宝船五十七艘。”
“顶级仙阶宝船九艘，残缺开天古船一艘，修士大军更是有亿兆之数。”
“余下物资，更是数之不尽……”
归墟海域之畔，陈念之静静的伫立在海边，听着陈贤夜汇报大军筹备工作。
等到陈贤夜说完，陈念之微微点了点头，看了一眼天穹之上的百万古船，不由心中微微一定。
平心而论，以归墟海域的根基，根本不可能凑齐这么多的战争古船。
低阶的古船就算了，那六阶纯阳古船可都不是那么好造的，因为需要的材料实在是太庞大了。
九艘顶级仙阶古船更是惊人，要知道许多强大的顶尖仙派，都未必能有一艘顶级仙阶宝船。
归墟仙盟本来只有两艘顶级仙阶古船，之所以能凑齐这么多的古船，全靠素威海域和残阳福地的贡献。
其中素威海域贡献了一艘顶级仙阶古船，残阳福地更是以一己之力贡献了六艘顶级仙阶古船，再加上一艘残缺的开天古船。
想到开天古船，陈念之眉心不由微微一动。
但见他一步迈出，登上了开天古船之上，而后眉心微微舒缓了起来。
两千年前的大战之中，这残阳天舟损毁极其严重，甚至一度失去了战斗力。
好在其损毁的部分，都是残阳福地以修复的残次品，陈念之以缴获的各种仙珍奇物修补，砸进去了价值数万仙源的奇珍，总算将其勉强修复了。
如今的残阳天舟，是以阴阳两极珠布下的防御大阵，防御力比起当年还增加了几分。
想到这里，陈念之心中微定的道：“由此舟，当真是不可为的时候，亦可以其破开大阵，将地方的包围撕开一个口子。”
“是啊。”
姜玲珑漫步而来，曼妙的身姿在素白长裙的衬托之下，显得愈发的完美无瑕。
她走至陈念之身旁，面色平静的开口问道：“夫君，你说千龙湖，会不会相信你的计谋？”
陈念之沉默了，许久之后开口说道：“无论他们信不信，这一步我们终究要走下去。”
“等到青川古派覆灭，千龙湖绝对不会放过我们。”
“我们唯一能做的，便是在此之前，抓紧一切机会增长自身实力，如此才有机会渡过大劫，执掌自己的命运。”
姜玲珑闻言，不由微微一叹，而后紧紧握住陈念之的手道：“不管如何，我会与你并肩战到最后。”
“嗯。”
感受着姜玲珑柔荑，陈念之将她拥入怀中，而后安慰着道：“你放心，我早已推算过，如今整个流川百海皆在鏖战。”
“正所谓牵一发而动全身，妖族和天狱族面对流火星宫和几座人族福地，也抽不出几个地仙来对付你我的。”

第1303章 狭路相逢勇者胜
大军筹备多时，终究到了出发之日。
这一日归墟海域之外，千帆竞发，百舸争流，横亘千里的大船不断横空而行。
陈念之屹立在残阳天舟之上，静静看着无数宝船如过江之鲫，心中却并未有预料之中的豪情万丈，反而有种莫名的压迫之感。
姜玲珑见他神色有异，不由询问道：“夫君，怎么了？”
陈念之微微沉吟，许久之后道：“近些时日，我在不断推演流川百海之格局，不知为何，我总感觉到前路凶险莫测。”
“怎会如此？”
姜玲珑眉心微皱，忍不住问道：“以我们的筹备，足以围杀数位地仙老祖，怎么会有危险呢？”
“这正是让我感觉到不对的地方。”
陈念之点头，面色愈发的凝重起来：“莫非此战之中，有我遗漏的地方？”
思及此处，陈念之摇了摇头，他十分的确信，以千龙湖如今的情况，也不可能抽出太多的力量对付他们。
而且他们以有心算无心，按理说是占着先手优势，能够打千龙湖一个措手不及的。
“除非……”
陈念之突然自语，面色不由猛地一变，露出了几分震惊之色。
姜玲珑见状，不由询问道：“夫君，你想到了什么？”
陈念之一言不发，沉吟了许久之后说道：“或许，我们低估了千龙湖之主。”
“你是说……”
姜玲珑迟疑着开口，不由眸子微震的道。
陈念之点了点头，面色平静的说道：“如今流川百海尽是鏖战，处于一片混乱之中，哪怕是九天仙人都难以窥得一线天机。”
“但是总有一些高瞻远瞩的智者，能够俯瞰天下，将天地大势尽收眼底，明白流川百海的诸般变化。”
“对于你我来说，唯一的破局之法便是主动出击，唯有不断打击妖族与天狱族的力量，才有一丝撬动流川百海局势的可能。”
“而千龙湖之主，作为执掌千龙湖数千万年的福地之主，应当是胸怀丘壑，腹有乾坤之人，又怎么可能猜不到呢？”
姜玲珑面色猛地一变，忍不住说道：“如此说来，千龙湖岂不是早就猜到我们会拿天妖海下手？”
“甚至，他们可能早就在数千年之前，就已经在为此战布局了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，面上尽是凝重之色。
眼见如此，一旁的青姬坐不住了，当即起身道：“既然如此，那么我们就要放弃此战了。”
“不，此战要打下去。”
陈念之开口，坚决的说道。
众人闻言，都是向他看了过来。
但见陈念之长身而起，面色平静的伫立在宝船之上，看着无垠辽阔天地，眸子平淡的说道：“这一战是我们立身之战，也是我们破局之战，断然不可能退缩。”
“我没有料到对方会算计我们，可千龙湖怕也没料到我们敢算计幽太熬，而如今已经是箭在弦上不得不发。”
说到此处，陈念之目光冷然的道：“我们没有别的选择，这或许是我们唯一破局的机会了。”
“正所谓狭路相逢勇者胜，只要我们只有全力以赴，便有把握堂堂正正的击溃千龙湖，届时便能力挫妖族群雄，真正成为大劫参与者。”
众仙闻言，都是微微点了点头。
他们很清楚，以他们的现在的力量，在大劫之中顶多只能算是一颗棋子而已，哪怕在流川百海之中都无足轻重，只能算是稍大一点的炮灰罢了。
此战若胜，陈念之便可踏入九劫仙人，以九劫仙人之姿，才勉强有资格撬动大劫局势。
不说成为天狱族主那般的棋手，但也会成为一股不弱的力量。
思及此处，众仙都是心中点头认可，陈炁渊当即说道：“即使如此，那么就一战定乾坤吧。”
“……”
众人重拾信心，对于妖族的力量有了几分预期，决心要一战定个乾坤。
百万宝船不断横空而行，不知不觉之间便已经来到了天妖海域之中，而在天妖海域之中，一场大战已经绵延了数千年之久。
在那空明古寺之外，天妖海两大天妖围困空明古寺多年，奈何空明古寺经营了数百万年，又有空明古佛这尊半步地仙镇守。
天妖一族虽然实力强大，可是哪怕围攻了数千年，却始终都难以将其破开。
今日归墟海域援兵抵达，天妖海域终究是察觉不妙，当即顾不得攻打空明古寺，收缩在了天妖海核心群岛之中。
陈念之让人围住了天妖群岛，看着眼前的妖族大阵，眉心露出了几分沉凝之色。
便在此时，天机绽放漫天佛光，一道古老佛陀漫步而来。
看到来人的瞬间，陈念之当即施礼道：“见过古佛。”
“施主有礼了。”
空明古佛微微一礼，而后看向天妖群岛之外的阵法道：“此乃天妖葬仙大阵，汇聚了大半个天妖海域之力，哪怕是地仙初期都难以将其攻破。”
“伱若是要对付他，怕是还得小心一些。”
说到此处，他又道：“好在这天妖海三成地脉，为我空明古寺掌控，否则这天妖大阵汇聚完整海域之力，威能还有个质变。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“此阵确实不凡，但是以我们的手段破之不难。”
话音落下，陈念之也没有浪费时间，他拂袖之间便让残阳天舟腾空而出，向着天妖葬仙大阵杀了过去。
这天妖葬仙大阵威力不凡，但是比起周天星辰大阵还差得远，有残阳天舟压制，百万古船齐齐出手，一时之间压得其光芒都黯淡了许多。
“该死！”
眼看情况不妙，天妖海之上的两尊天妖都变色了。
那天妖王眼见阵法摇摇欲坠，当即开口说道：“兄长，此阵怕是难以久持，我们再不逃命就来不及了。”
那天妖皇面色也微微一震，却还是镇定的说道：“无妨，只要再坚持片刻，为兄自有破局之法。”
他话音落下，就听见天地一阵轰鸣，残阳天舟威力果然不凡，竟然将天妖大阵打的摇摇欲坠起来。

第1304章 幽太熬
明白以开天古舟的威能，天妖大阵根本抵挡不住，他当即说道：“这残阳天舟有致命缺陷，你我以阵法全力出手，应当足以破局。”
话音落下，天妖海当即催动无尽阵法之力，化出一尊血色天刀猛地力劈而出。
这血色天刀名为天妖戮神刃，乃是一尊极品仙宝，在阵法的催动之下威力甚至触摸到了地仙领域，此刻猛地力劈而下，就要将残阳天舟劈开。
却见天舟之上绽放阴阳极光，演化出一道阴阳两极罡气挡住了这一击。
“阴阳两极珠！”
天妖皇惊呼一声，却见残阳天舟再次发威。
随着一声轰鸣之声响起，天妖葬仙大阵竟然是应声告破。
“糟了！”
天妖王心中咯噔一下，当即化作光芒逃命。
却见天际飞出了一道璀璨无比的五色雷光镇压而来，磅礴无比的威势恒压而过，竟将其打的喋血横飞而出。
“哪里跑。”
一击重创天妖王，陈念之淡然迈步而上，拂袖之间衍化遮天蔽日之手镇压了过去。
与此同时，姜玲珑、青姬、空明老祖亦是联袂出手，一并攻向了天妖皇。
“嗡——”
可就在这时，天地之外传来一阵翁鸣之声。
众仙抬头看去，但见无尽天地之间，漫天妖气烈烈，三百余六十五位妖仙从虚空浮现。
他们各自握着一杆大旗，摇动之下引动周天星光，遮蔽了周天寰宇，将偌大的天妖海域核心封锁了起来。
便在此时，陈念之眉心微微一皱，露出了几分凝重的道：“小周天星斗大阵，三百六十五位妖仙，三百六十五杆星辰大旗，千龙湖果真好手段。”
“哈哈哈。”
便在此时，虚空中传来长笑之声。
但见十余道无比伟岸的身影踏空而来，从四面八方封锁了众人退路。
正前方之人，乃是一位身袭黑衣的俊美男子，左侧乃是身袭紫绒帝袍的紫耀雷龙老祖。
右侧是一位白袍道人，后方则是五位强大半步地仙。
除了这几人之外，还有七位半步地仙，分别为太仓黑鱼，青鳞龙蛇，九命天妖、铁甲鳄龙，余下三尊皆是身穿白袍，似乎是那白袍道人的后裔。
说话的正是黑衣男子，但见他面色淡然的道：“你归墟小儿能杀半步地仙，吾以小周天星辰大阵困杀，也不算辱没了你。”
陈念之点了点头，目光扫视了一眼众人，而后开口说道：“阁下想必就是传说之中，西炁仙灵榜排名第二十八的幽太熬了。”
“正是。”
黑衣男子点头，露出了几分自傲之色。
在这片擎苍仙域之中，强者数之不尽，与之相对应的，自然却也有强弱之分。
于是各大福地洞天便合力编制榜单，就分为仙灵榜、开天榜、大能榜、洞天榜、福地榜等等多个榜单。
其中洞天榜、大能榜都极其尊贵，只有洞天福地和天仙大能才有资格入榜。
据陈念之所知，西炁洞天位列洞天榜第五十一，神渊洞天则位列擎苍仙域第七十三洞天。
而那开天榜，也是从整个擎苍仙域势力之中挑选的，名额只有三千个，每一个都是最顶级的地仙老祖，至少地仙后期才有可能入榜。
据说叶墟神君，似乎在开天榜上排名第三十七位，西渊龙宫之主则位列开天榜上三十五位。
与这等榜单比起来，仙灵榜只是西炁神渊海各大福地编制而成，只记载西炁神渊海的天骄，可是含金量也是相当的高。
一般来说，能够列入仙灵榜的，至少也都有七劫仙人实力，这幽太熬能名列仙灵榜第二十八，确实足以自傲了。
而且一旦他更进一步，铸就九劫仙人的根基，那么就足以位列仙灵榜前五乃至有资格角逐第一，如此可见这等天资惊人之处。
想到这里，陈念之点头，又看向了余下几人道：“想必这几位，就是五行天龙和紫耀雷龙老祖。”
“再加上这一位……”
陈念之目光看向了那白袍道人，那白袍道人点头道：“便让伱死个明白，老夫白冥福地之主。”
听到他的答复，陈念之点了点头，这白冥福地乃是流川百海之中的妖族福地之一，本以为其早已封山避劫，想不到居然也入劫了。
想到这里，陈念之颔了颔首道：“足足四位地仙战力，阁下怕是谋划多时，当真要置我于死地了。”
“自是如此。”
幽太熬点头，目光炯炯有神的道：“你似乎，并不恐惧。”
“恐惧，只会让人变得弱小。”
陈念之淡然开口，而后说道：“殊不知，本座对你的道之源，亦是垂涎已久了。”
话音落下，虚空微微震颤，飞出了多道璀璨身影。
众仙抬头看去，只见日姬、星姬、月姬三女腾空而来，天风道人亦是从九天落下，陈炁渊与陈念川亦是迈步而来。
“果真只是算计。”
紫耀雷龙老祖目光微微一寒，却还是冷漠的说道：“就算你们倾巢而出，却还是不够！”
“若是加上我们呢？”
却在此时，无尽虚空之中传来淡然之声，但见虚空裂开，又有七道身影踏步而来。
紫耀雷龙老祖看了一眼，不由瞳孔微微一缩的道：“太玄神灵，地泉老祖！”
但见那七道身影之中，有五位乃是半步地仙，余下两位却是地仙老祖。
一人乃是神族地仙太玄神灵，另一人则是地泉老祖。
这几人都是众人的至交，前者乃是月姬妹妹的道侣，后者乃是西炁神渊海人族散修地仙老祖，与日姬有数百万年交情。
“你……”
幽太熬面色微微一震，心中猛地察觉到了什么，当即看着陈念之道：“如此多的强者，你们必定不是为了天妖海而来。”
“你一开始的目的，就是为了本座！”
“现在才知道么？”
陈念之淡然开口，拂袖之间一掌镇压而下，遮天蔽日的混元一炁擒拿手便镇压了过去。
至此，一场震动流川百海的大战就此爆发。
这是一场罕见的大会战，双方触动了足足八尊地仙级数的战力，一开始要分个你死我活。
陈念之对上了幽太熬，日姬对上了紫耀雷龙老祖，太玄神灵对上白冥老祖，地泉老祖则独斗五行天龙。
余下诸位半步地仙，亿万大军宝船亦是绞杀在一起。

第1305章 太古冥龙
“正宗级神通！”
眼看陈念之一击镇压而来，那混元一炁擒拿手遮蔽了寰宇，幽太熬的瞳孔不由微微皱起。
但见他目光微微一凝，而后冷笑着说道：“果真有些手段！”
“那就看我这招！”
话音落下，幽太熬双手虚抱寰宇，显化出一道幽暗之光，那幽暗之光轮转往复，最终化作吞天噬地的幽暗大日。
如此大日旋转吞噬，将整片天地都吸扯的拉扯起来，竟然欲要将混元一炁擒拿手吞入其中。
“幽冥吞天道。”
看到这一幕，陈念之眉心微微一皱，眸子几分惊异之色。
幽太熬本体乃是龙族之中罕见的太古冥龙，这是黑龙一脉的始祖血脉，亦是威震仙域的太古真龙之一。
作为黑龙的始祖血脉，太古冥龙自然拥有的黑龙一族的神通，而且都还是威力更强大的太古版本。
这幽冥吞天道乃是太古冥龙一脉的本命神通，算得上黑龙吞天术的完整版本，其品阶亦是达到了正宗神通领域。
如此开天神通，不断地吸扯着混元一炁擒拿手，竟然欲要将其彻底吞噬。
好在混元一炁擒拿手兼具五行，已逆反混沌之态，不为天地万物克制，哪怕这幽冥吞天道亦是难以将其彻底吞噬。
眼见如此，陈念之冷笑一声道：“想吞本座的神通，你怕还不够！”
话音落下，陈念之周身法则涌动，纯阳之火、玄冥之水，混元之金等至强之力，一起交缠涌入混元一炁擒拿手之中，衍化至强混沌法则。
“轰——”
霎时之间，随着一声轰然巨响，那吞天噬地的幽冥吞天之轮竟然被当场捏爆。
神通被破，幽太熬退了三步，不由看向了陈念之，向来淡然的眼眸之中，竟然闪过几分凝重之色。
“五灵根成道，看来本座小觑你了。”
“叮——”
一声清脆之声响起，幽太熬拂袖之间，亮出了一刀一剑。
刀呈现纯黑之色，有无边幽冥煞气缠绕，剑蕴纯白之芒，有耀眼无比的剑芒贯穿苍宇。
但见幽太熬一手持刀，一手握剑而来，一双瞳孔之中展现幽暗之色。
他看着陈念之，面色淡然的说道：“刀名斩业刀，剑名往生剑。”
“吾愿斩尽汝之业力，送你往生。”
“锵——”
霎时之间，刀剑交错而来，至强的斩仙之光淹没了天宇，欲要将陈念之劈杀。
这刀剑皆是幽太熬的本命仙宝，其威力刚猛无匹，陈念之丝毫不敢怠慢，当即催动天离双剑与其缠斗在一起。
双方一个是西渊仙灵榜二十八的绝世天骄，另一个亦是执掌三种规则的无上人杰，斗在一起自然是难分难解。
陈念之与之斗了七十多招，发现难以在短时间内取胜，当即抽出几分余念纵观全局。
这一看，就让他的眉头深深的皱了起来。
这场对决之中，最巅峰的四处战场之中，他与幽太熬陷入鏖战，太玄神灵与白冥老祖亦是难分胜负，五行天龙联手亦是与地泉老祖难分高下。
可日姬却已经落入了下风，那紫耀雷龙老祖乃是四劫地仙，昔日开辟了三重天地，虽然才刚突破地仙中期，可也远非地仙初期能够对抗的。
虽然日姬有大日天轮、大日神珠、大日炼天剑三尊开天之宝在手，又有残阳天轮镇压气运，战力比起紫耀雷龙差不了多少。
可日姬毕竟才突破地仙一层，哪怕开了六重天地，根基在地仙之中都算强大，但法力还是比不过紫耀雷龙老祖。
如此鏖战之下，等到日姬法力耗尽，恐怕就难逃败亡之劫。
“需要人来破局。”
陈念之心中低语，而后看向了姜玲珑等人。
此时的姜玲珑等人亦在鏖战之中，这一战千龙湖和诸般妖族战力不可谓不强大。
除了四尊地仙战力之外，还有多位半步地仙，分别有太仓黑鱼，青鳞龙蛇，九命天妖、铁甲鳄龙四位援手。
白冥老祖麾下的三位妖族地仙，再加上天妖海二位妖族地仙，攻击便是九位半步地仙战力。
人族一方，归墟海域有天风道人、姜玲珑、青姬、陈念川、陈炁渊、星姬、月姬七人。
再加上前来助拳的五位半步地仙，和天妖海的空明古佛，便是足足十三位半步地仙战力。
如此来看，人族的人数是占着优势的，可这妖族三百余位仙人布下的小周天星辰大阵，乃是千龙湖的底蕴之一想要对抗也不容易。
如今月姬、星姬、陈炁渊三人联手催动三才奇珠勉励抵挡，百万宝船又合阵抵抗，才勉强将其挡住。
少了这三位顶级战力，众人以十敌九，却也只有微弱的人数差距。
好在姜玲珑、青姬、天风道人都是顶级六劫仙人战力，空明古佛也踏足了这一领域，与他人拉开了质的差距，已然有了破局的可能。
如今眼看陈念之看了过来，姜玲珑会意的点了点头，当即拂袖之间向着天妖王镇压了绕过去。
姜玲珑的根基本就是大罗之姿，这些年掌握了规则之后顺势突破半步地仙之境，战力已经早已不可与日同语。
但见她以六合八荒鼎，天墟斩仙剑正面应敌，逼得天妖王全力抵挡，又以第二元胎驾驭碧波莲仙剑偷袭，终于依照将天妖王一剑斩杀。
天妖王陨落之后，战场格局当即一变，妖族似乎就要落入彻底的下风。
一尊白冥福地的六劫仙人见状，咬牙从袖中取出了一道耀眼剑符劈了出去。
此符乃是八阶开天古符，其有开天辟地之能，为了确保万无一失，此符被其劈向了一位四劫仙人。
那四劫仙人名为九殊道人，乃是日姬的多年好友，被其邀请过来助拳，手中却仅有一尊极品仙宝护身。
如此底蕴，又哪里挡得住这一击，当场就饮恨入劫。
“九殊兄！”
眼看此人身死，日姬心中微微一惊，却被那紫耀雷龙抓住机会，打的她节节败退。
好在天风道人总算大发神威，催动残阳镇天塔镇压而下，将一尊六劫仙人当场镇杀。
卡的厉害

第1306章 四招斩天龙
六劫仙人可非比寻常，妖族九位半步地仙之中，也仅有两位六劫仙人。
这样一尊六劫妖仙陨落，直接便改变了此战的战局。
而天风道人与姜玲珑腾出手来，也预示着妖族局势急转直下。
未过多久，青鳞龙蛇与铁甲鳄龙死在了众人围攻之下，剩下的五位妖族半步地仙已经独木难支，被打的抱头鼠窜了。
眼看战局糜烂，那紫耀雷龙老祖面色猛地一冷，再也顾不得留手，祭出了一柄缭绕紫电的神兵从九天打下。
此神兵名为‘紫霄雷龙锏’，其形似一条真龙盘踞而成，通体雕刻着紫色雷龙道纹，乃是紫耀雷龙老祖唯一的本命开天之宝。
这是一件中品开天之宝，由紫耀雷龙老祖催动，其威能比起残阳天轮更强三分。
如今轰然打了下来，当场就将残阳天轮打的倒飞而出，更是将日姬打的喋血横飞。
“糟了！”
看到这一幕，众人心中微微一沉，一旦日姬战败陨落，那么就算他们将妖族斩杀殆尽，怕也得落个败亡之局。
眼看情况不妙，他们再也顾不得将妖族半步地仙斩尽杀绝，纷纷出手助日姬一臂之力。
那天风道人迅速祭出残阳镇天塔，挡住了紫耀雷龙老祖的一击。
姜玲珑也抽身而出，祭出赤龙镇世鼎攻向紫耀雷龙老祖，逼得他抽出余力防守，这才算是解了日姬之围。
得此宝贵的喘息之机，日姬总算是回过气了，不由露出了几分后怕之色。
方才因为好友战死而分神，竟然让她阵脚大乱，若非众人援手，恐怕她得吃个大亏。
“不能再这么多打下去了。”
陈念之纵观全局，心中不由微微一沉。
大战到这个地步，日姬虽然没有遭受致命重伤，但是法力损耗却已经过半。
反观紫耀雷龙老祖体内天地辽阔，积攒了多年的开天之力远超日姬，还能再战多时。
如果再打下去，哪怕有姜玲珑和天风道人相助，日姬怕也不是这紫耀雷龙老祖的对手。
心念至此，陈念之环顾四周，便在寻求破局之法。
这太幽熬不好对付，紫耀雷龙老祖更是难以斩杀，他准备从五行天龙和白冥老祖身上，寻求破局之法。
“这白冥老祖，据说乃是白骨冥蛇所化，修为亦是高达地仙三重，怕是不好斩杀。”
“五行天龙分据五行之力，联手之下形成五行循环规则，不仅法力生生不息，而且威力也丝毫不弱开天之宝。”
“寻常地仙，都难以将他们斩杀，但我或许能对付他们。”
电光火石之间，陈念之心中就有了对策。
但见刹那之间，陈念之一掌力劈而出，五脏之中一座极品地脉的力量喷薄而出，磅礴庚金之力将太幽熬打的倒飞而出。
一击力挫太幽熬，陈念之并未乘胜追击，反而借机倒飞而出，杀向了五行天龙。
“你敢！”
眼看陈念之杀向五行天龙，太幽熬当即抽身支援。
可是地泉老祖默契无比的抽身上前，与陈念之交换了对手。
“锵——”
霎时之间，陈念之迎面便是一展长袖，天离双剑瞬间便是合璧化作一道开天剑气斩下，迎面就劈向了五行天龙。
以陈念之如今的法力，催动这天离合璧的威能何等惊人，哪怕是地仙老祖都不敢硬接，更别说这五行天龙了。
这五行天龙对视了一眼，当即默契无比的同时出手，祭出了五尊璀璨无比的仙剑。
这五柄仙剑皆是极品仙宝，在他们的催动之下交融合一，竟然化作了一尊五色天轮与天离双剑斗在一起。
“五色天轮？”
看到这五色天轮的一瞬间，陈念之的眸子微微一动，却露出了几分冷笑。
大战斗到现在，他对于五行天龙的手段已经摸透，此时出手自然是有着十足把握的。
但见霎时之间，陈念之长袖一卷，一道耀眼无比的无色仙光腾空照出，便将那五色天轮牢牢地摄住。
“糟了。”
五行天龙看到这一幕，心中不由咯噔一声，心中暗道不好。
可惜却已经迟了，他们五行天龙兼具五行，五色神光却专克五行之物，可以说他们被陈念之克制的死死的。
一招摄住五行天轮，陈念之拂袖之间再次一掌镇压而下，遮天蔽日的混元一炁擒拿手力劈而下，一个照面就将五行天龙逼得全力抵御。
“轰——”
紧随其后，一道耀眼无比的五色神雷力劈而来，便将五龙护身罡气破除，打的喋血横飞而出。
“吾命休矣！”
五行天龙大阵被破，吾龙心中当即咯噔一下，没了五行天龙大阵，他们五人的战力只是四劫仙人的水平，又哪里敌得过陈念之。
但见陈念之迈步横推而来，肺脏之中的庚金之力涌入拳中，一拳便将五龙之一的青龙轰成碎片。
五行之中金克木，这青龙便是五行属木，面对陈念之蕴含无量庚金之力的全力一击，当场便被打的化道而亡。
“啊！”
五行天龙失其一，战场格局顿时一变。
众人想不到陈念之手段如此霸道，出手时机又如此迅疾狠辣，快到让人反应不过来。
仅仅催动了混元一炁擒拿手、五色神光、五行神雷三道神通罢了，连开天之宝都未曾催动，便已经将五行天龙镇杀。
这让众人都吃惊不已，就连紫耀雷龙老祖都有些坐不住了。
“此子的战力，怕是以及踏入了八劫仙人领域。”
幽太熬心中震惊，双目更是灼灼生辉。
要知道八劫仙人，可远非七劫仙人能够并论的。
如果是七劫仙人不惧地仙一层，甚至有镇杀地仙一层的可能，那么八劫仙人的战力，在地仙初期的之中都算顶尖了。
此等仙人体内的道之源，比起许多地仙老祖的道之源还要珍贵，若是能斩杀一位八劫仙人，他至少有五成把握踏入九阶仙人领域。
“杀！”
瞬息的震惊之后，幽太熬便明白局势有变。
但见他拂袖之间，汇聚全身真力出手，无边开天真力汹涌而出，将那地泉老祖打的喋血横飞而出。

第1307章 太古九龙
这地泉老祖乃是成道不久的散修，其修为才地仙一重，也仅仅开辟了二重天地，哪里是幽太熬的对手。
若是真的再斗下去，他有殒命之危，不过如今陈念之已经破局，自然不会坐事不管。
但见他迈步而出，无视已经重创的四条天龙，拂袖之间催动天离双剑拦住幽太熬。
那地泉老祖心中一喜，便想要与陈念之一起围攻幽太熬。
不过陈念之摇了摇头，面色平静的开口说道：“一尊威震西炁神渊海的八劫妖仙，不应该死在围攻之下。”
“你去助日姬道友，此人便交给我。”
地泉老祖微微一愣，当即对陈念之一礼，而后杀向了紫耀雷龙老祖。
这一刻，日姬和地泉两位地仙联手，加上天风道人和姜玲珑，他们对抗紫耀雷龙老祖总算是不落下风了。
眼见如此，陈念之放下了心中担心，面色淡然的看向了幽太熬。
“八劫仙人！”
“想不到你竟然有八劫仙人的战力，看来我真是小看了你啊。”
幽太熬看着陈念之，面色露出了几分复杂之色。
全力之下，三招败五行天龙，镇杀五龙之一的青龙，破了五行天龙大阵，如此手段实在是让他感到震惊。
虽然这有五行天龙被陈念之克制的原因，但是足可见陈念之手段之凌厉霸道。
如果当时陈念之稍慢几步，或许紫耀雷龙和幽太熬还能腾出手，支援一番五行天龙。
可惜这一切太过迅疾，几乎在一个照面的功夫就已经定下了胜负。
这让幽太熬震惊的同时，更有了前所未有的凝重。
他看着陈念之，面色叹息道：“或许，伱的道之源，比起青川古派那位八劫老仙的更珍贵。”
陈念之点头，淡然点头道：“大罗根基的太古冥龙，在西炁神渊海想必也是独一份的，有资格成为我大道路上的一块不错基石。”
“是么？”
幽太熬不怒反笑，手中斩业刀往生剑锋芒毕露，刺的天地虚空都微微泛起波澜。
陈念之只是静静地伫立着，眼眸之中倒映着那耀眼无比的剑芒与刀罡，虚空在这一眼之下似乎都已经凝滞了下来。
但见这片宁静的天地之间，有至强规则之力交织在天离双剑之上，映射出两道耀眼的剑罡。
“锵——”
霎时之间，剑气纵横天地，刀罡劈开寰宇。
无止境的刀芒剑气纵横交错，在天地之间留下了不可磨灭的剑痕与刀意。
又在瞬息之后，一切无边剑意与刀芒定格。
紧接着，两道身影在天穹尽头碰撞在一起，瞬间的交错而过。
他们背对着彼此，在虚空尽头伫立。
等到一切都宁静下来，陈念之缓缓地转身，淡淡看着幽太熬。
“你的刀不错，剑也不错。”
“可惜，遇到了我！”
“噗——”
霎时之间，轻微的声音响起。
幽太熬脸颊之上喷出一股鲜血，脚步亦是接连退了三步。
他看着陈念之，露出了不敢相信之色，他一生纵横天下数百万年，同境界对敌未缝一败、
今日在陈念之手上，他是第一次吃这么大的亏。
“哈哈哈！”
突然之间，幽太熬狂笑出声。
他拄着刀剑伫立，双目之中泛血光，看着陈念之道：“你很强，可惜你不知道，你究竟惹怒了什么！”
“便让你见识一下，真正的我吧！”
他话音落下，周身便已被一道幽暗之雾笼罩。
“轰——”
随之，天地轰鸣，万物震颤。
在那幽暗雾霭之中，有两轮宛如太阳一般血日横空，如太古冥神在俯瞰大地。
“这是……”
众仙瞳孔微微一缩，不由迟疑着道。
陈念之倒是很平静，只是静静的看着那幽暗雾霭，淡然地说道：“太古冥龙一脉，号称太古九龙之一。”
“而太古九龙，乃是诸天万界之中，最原初的一批古龙，生来便是先天神灵之姿。”
“传说太古时代，紫薇神皇巡视诸天，便是以九龙拉车，而九龙便是那太古九龙了。”
“你有太古冥龙的血脉，确实算得上尊贵。”
平心而论，能给紫薇神皇拉车，这本身就是一件无上尊贵的事情。
那紫薇神皇乃是神族天庭时代第二位神皇，亦是天地之间第二位混沌之境的存在，是整片混沌世界的主宰者。
多少天仙乃至古仙，想要给他拉车都配不上。
那九条太古真龙，能给紫薇神皇拉车，可见在整个无边仙域都是赫赫有名的存在。
幽太熬并非先天太古冥龙，但是返祖了极为纯净的太古九龙血脉，有志突破天仙乃至大罗金仙之境，自然是心气高傲得很。
此刻他衍化太古冥龙真身，当即带着撕天裂地的力量横击而来，竟然将陈念之都打得户口发麻。
“好强的力量。”
与幽太熬本体交手之后，陈念之当即面色微微一变。
这太古冥龙真身的力量，居然比起寻常开天真身还要强大许多。
陈念之的混元不灭体圆满之后，本就不弱于开天真身，又融入了一条极品庚金地脉，防御力和攻击力都增加了不少。
但是此时与幽太熬硬碰硬之下，却也吃了暗亏，混元不灭体居然有了几分暗伤。
“如此强大的肉身，怕是在真龙之中都算罕有。”
“换成天风道人的飂风神体，怕是此时已经胫骨寸断，吃了大亏了。”
“我的混元不灭体与之交手，还是差了一筹。”
陈念之心中震惊，眼眸不由闪过了几分凝重。
并非他的混元不灭体强度不够，他的混元不灭体融入庚金地脉之后，坚固程度不弱于任何开天真身。
可惜韧性和恢复力却还不足，若是能融入木属性和土属性极品地脉的话，肉身韧性和恢复力大大增加，那么就足以与太古冥龙真身角力了。
明白以肉身之力碰撞不足以取胜，陈念之自然不会以己之短攻敌之长。
但见陈念之拂袖之间，磅礴无比的法力蜂拥而出，混元一炁擒拿手，大五行纯阳神雷相继打出，逼得幽太熬全力应对。
而后祭出黑龙镇世鼎砸了过去。
这一击势大力沉，若是打实了怕是太古冥龙之体也不好受。

新年快乐！
新年快乐！
新年快乐，今天跨年夜，大家都要玩的开心。
今年更新比较摆烂，蛮不好意思的，新年新气象，我一定要雄起，冲冲冲。

第1308章 幽冥鬼火【第一更】
幽太熬不敢硬接，但见双目绽放出灼灼仙光。
而后弹指之间，祭出一尊漆黑古幡，那古幡通体布满道纹，内中透着无边凶恶之气，更有七个栩栩余生的恶鬼刻在其中。
“这是……”
“小心，是七魄尊魂幡。”
看到这一步，日姬惊呼一声，认出了此宝的来历。
陈念之闻言眸子微微一动，瞬间也推算出了此宝的来历。
原来这七魄尊魂幡，乃是一尊极其邪恶的邪道法宝，其幡骨乃是以仙人之骨祭炼而成，幡布亦是都是仙神之皮鞣制而出。
内中封印的恶鬼尊魂，更是仙神的魂魄真灵祭炼而成。
幽太熬早年得了此宝祭炼之法，一路修行至今斩杀了数十位仙人，包括七位半步地仙级数的强者。
这些强者的魂魄真灵，尽数都被其炼入了这七魄尊魂幡之中。
眼前这七魄尊魂幡之中有七尊主魂，都是半步地仙之境的强大仙人魂魄炼成，又经过幽太熬以幽冥之力祭炼百万年，到了如今已经非常可怕的恶鬼凶灵。
也许单独一尊不算什么，但是七尊恶鬼主魂齐出，怕是地仙老祖都得掉头就走。
“嗡——”
但见幽太熬摇动邪幡，霎时之间七尊凶恶无比的恶鬼一起飞出，竟然让黑龙镇世鼎的威能都被压制了下来。
陈念之都感觉到巨大压力加身，不由眉心微皱的道：“好一尊邪宝！”
幽太熬见状，冷笑道：“我这七魄尊魂幡尚缺一尊主魂，想来你便是主魂的最佳人选。”
“受死吧。”
话音落下，幽太熬再次摇动七魄恶鬼幡，但见七尊恶鬼合力发动之下，一道至阴至寒的幽冥鬼火腾空飞起，向着陈念之灼烧了过来。
这幽冥鬼火本是大名鼎鼎的至阴之火，以尊魂幡催动之下的威能，竟然堪比正宗级数的开天神通。
但见其席卷天穹而上，竟然宛如要焚烧天地，又有霜冻虚空之能。
“有些麻烦。”
陈念之眉心微皱，当即催动混元纯阳之火卷出，欲要以纯阳天火克制这幽冥鬼火，却发现纯阳天火居然反被压制到了下风。
这并非纯阳天火不够强大，要知道纯阳之火乃是天地至阳之火，亦是诸天之中一切邪祟污秽之物的克星，应当是最为克制幽冥鬼火的。
可惜陈念之执掌的纯阳天火还只是法则之境，尚未触摸到规则领域，面对七魄尊魂幡的幽冥鬼火还是有些不够看。
好在纯阳天火虽然难以压制幽冥鬼火，但是陈念之以此护身，却也无惧幽冥鬼火的威能，再加上黑龙镇世鼎之威，他与之斗起来倒也并未落入下风。
如此鏖战之下，一晃便过了数百招，却始终还是难分难解。
大战到这个时候，两人都算得上是全力出手，消耗不可谓不小。
陈念之面色始终如常，幽太熬却露出了几分凝重之色。
大战到此时，妖族半步地仙在众人文围攻之下，又陨落了数尊，就连那天妖皇都已经战死在了青姬手上。
再斗下去，恐怕妖族大军就会彻底溃败，到时候就算他们三位地仙战力惊世，怕也是无力回天了。
而且最关键的是，作为一尊八劫仙人，幽太熬的战力虽然足以镇压地仙一重，可自身的法力却远远不及地仙老祖。
数百招的拼杀之下，哪怕他吞服了数枚价值无量的仙丹恢复法力，可此刻体内的法力也已经消耗了七成，再斗下去恐怕就会法力不济了。
想到这里，他看向陈念之，心中暗道：“此人与我相斗数百招，法力消耗应当也是极大的，此时竟然犹有余力，莫非身怀异宝不成？”
“不对，此人乃是五灵根，体内的定有储存法力之宝。”
思及此处，幽太熬心中不由有了几分退意，只见他深深地看了一眼陈念之，而后冷笑着说道：“今日之战，到此为止！”
“等本座收拾了青川古派，再来拿你人头!”
话音落下，幽太熬猛地飞天而起，就想要抽身离去。
陈念之却淡笑一声，拂袖之间迈步而出，一拳便是砸向了幽太熬。
这一刻，陈念之催动天威令加身，肉身之力在霎时之间暴增三成，瞬间无边伟力横击而下，欲要一击重创幽太熬。
那幽太熬对此毫不在意，他心中十分自信，身为八劫仙人的自己，就算是地仙老祖也不可能斩他，当即便是要化作遁光离去。
可就在这一刹那，他猛地看见天穹尽头，一道耀眼无比的古镜屹立九天之上。
在其镇压之下，周遭不知多少亿万里天地尽数凝滞，随后被拉入了一片无垠空间之中。
“空间之宝？”
幽太熬惊呼一声，有些难以置信的说道。
“轰——”
却听一道轰然巨响传开，陈念之一拳将幽太熬打的横飞而出，面色冷漠的道。
“这‘虚寰天境’第一次降临尘寰，你能死在此神通之下，也算是不枉此生了！”
话音落下，陈念之迈步横击而出，逼得幽太熬步步倒退。
他有壬水青莲台在身，哪怕连番激战之下，任由充足法力支持，此时以诸般仙宝对抗幽太熬，又以天威令加持肉身，终究彻底压制了幽太熬。
又过百余招，幽太熬终究法力不足，被打的横飞而出，就连七魄尊魂幡这尊开天邪宝都被当场撕碎了。
“斩伱，证道！”
一击重创幽太熬，陈念之目光灼灼生辉，滔天法力汇聚肉身之中，无边庚金之力透体而出，竟然硬生生将太古冥龙的不灭肉身都给打穿了。
“你要杀我，千龙湖不会放过你的！”
临终之前，幽太熬心中万般不甘，他有惊天动地的战力，足以镇杀地仙老祖，一身神通仙宝不弱陈念之分毫。
他并非败在战力上，而是败在了自身法力不足。
虽然此战他先后吞服多枚价值惊人的仙丹，可终究比不得壬水青莲台的数倍法力。
如此鏖战多时，他已然彻底力竭，又如何敌得过陈念之的全力一击。
“轰——”
哪怕再怎么不甘，也难以挽回败亡之局。

第1309章 群妖埋骨地【第二更】
陈念之毫不留情出手，但见他拂袖之间一击镇压而出，天离双剑带着湮灭一切的力量，彻底将幽太熬斩灭。
随之，这尊西渊仙灵榜上有名的盖世天骄开始化道，无边无际的光雨升腾而起，淹没了苍茫虚空。
“太熬！”
眼看幽太熬战死，紫耀雷龙老祖露出了绝望之色。
他不甘的全力出手，欲要击溃众人为幽太熬报仇，可惜他的对手又岂是易于之辈？
日姬连开六重天，得到的开天之气远非他能比肩的，虽然法力不足可战力却不弱他多少。
又有地泉老祖、姜玲珑、天风道人三人持开天之宝相助，自然是丝毫不惧她半分。
但见那日姬以残阳天轮镇压天地，合几人之力逼得他节节败退。
白冥老祖看到这一幕，更是露出了愁苦之色道：“早知如此，老夫又何必趟这摊浑水？”
他一边叹息，一边祭出一尊虚空宝符，欲要借其之能抽身逃命。
可惜阴阳虚空境乃是开天之宝，其衍化的虚寰天境更是一处虚空秘境，想要突破出去又哪里那么容易。
但见阴阳虚空境微微一动，一道镜光锁住虚空，硬生生将白冥老祖从虚空之中逼了出来。
刚才虚空之中出现，白冥老祖就看到一道五色神光照下，锁住了自己的本命开天之宝。
而后一道耀眼无比的剑光力劈而下，向着自己的眉心刺了过来。
“吾命苦矣！”
白冥老祖惨笑一声，无奈显化开天真身对敌，竟然是一条遮天蔽日的白蛇。
太玄神灵见此，分外默契的祭出本命开天之宝，与陈念之一起跟白冥老祖斗在一起。
这白冥老祖和太玄神灵都是地仙三重的存在，虽然实力比起八劫仙人都差了少许，但是世界之力却比起八劫仙人的法力浑厚了数倍。
可以说两人单打独斗，想要分出胜负都是很难的事情。
但如今有陈念之联手围攻，这白冥老祖却终究还是双拳难敌四手。
他们斗了百余招，最终陈念之以阴阳虚空镜的元磁极光，克制了白冥老祖的护身至宝‘天罡不灭印’，破了他的护身手段将其斩杀。
等到白冥老祖战死，那紫曜雷龙老祖便不过是垂死挣扎罢了。
陈念之与太玄神灵腾出手，立刻参与了围攻之中，那紫耀雷龙老祖虽然乃是地仙中期，可面对四位地仙老祖的围攻，终究还是难逃一死。
不过地仙中期确实不凡，哪怕面对四位强敌的围攻，以一敌四之下他还是足足坚持了六百多招。
可饶是如此，虚寰天境封锁之下，他还是难以逃出升天，最终被斩杀在了虚寰天境之中。
紫耀雷龙老祖陨落之后，余下的妖族更是不堪一击，众人腾出手来一起出手，未过多久便将小周天星辰大阵破开。
三百余位妖仙虽然数量不少，可却终究也是回天乏术，最终都被尽数斩杀，化道在了天妖海域之中。
这一战杀得群妖陨落，百仙化道，整个天妖海域都被鲜血染红了。
归墟仙盟仅仅只是简单打扫战场，就耗费了数个月的时间，等到一切归于平静，众仙都在天妖岛之上齐聚。
这天，在天妖岛上，正在举办一场仙宴。
近百位仙人齐聚于此，陈念之与诸位地仙相对而坐，推杯换盏之间，一个个都露出了几分笑容。
作为此次大战的谋划者，亦是这一战的核心人物，陈念之自然是万众瞩目。
此刻他看着太玄神灵和地泉老祖，微笑着说道：“此战能胜，多亏了两位道友出力，也多亏了诸位相助。”
“如此恩德，在下感激不尽。”
“哪里哪里。”
地泉老祖不敢怠慢，连忙起身说道：“大劫之下，群仙自身难保，我等都无法置身事外，这是我们应该做的。”
“道友此番设局斩杀幽太熬，灭杀妖族两位地仙，乃是流川百海人族之幸，我们能参与其中，亦是一场机缘啊。”
“是啊。”太玄神灵也点了点头，微微笑着扶须道：“道友斩杀幽太熬，如此天资称得上惊世骇俗，看来九劫仙人之境近在咫尺了。”
“往后说不得，我们还得求道友照拂呢。”
一旁的日姬也都点了点头，微笑着说道：“幽太熬的道之源，乃是世所罕见的至宝。”
“若是八劫仙人将其炼化，怕是足以造就一尊九劫仙人之姿，寻常二道果仙人炼化，亦可补全自身根基啊。”
“道友的此物，看来九劫根基近在眼前矣！”
陈念之闻言，也不由露出了几分笑容，一番推杯换盏，仙宴便也就此结束。
酒足饭饱之后，陈念之取出一份清单，而后开口说道：“此战吾等斩获极丰，如今也是时候分配收获了。”
在座的半步地仙闻言，都是露出了欣喜之意，此战众人之所以冒险出手，不就是为了这分战果吗？
但见那太玄神灵取过了名单，简单看了一遍，不由愈发露出了满意之色。
此战之中，他们斩杀了紫曜雷龙、白冥老祖两位地仙。
还有幽太熬、两位天妖王、五行天龙、仓黑鱼，青鳞龙蛇，九命天妖、铁甲鳄龙，白冥福地三妖等十六位半步地仙。
余下的妖仙，更是足足有四百余位之多，可以说是一场前所未有的大胜。
如此大胜之下，缴获的宝物自然也是无比的惊人，哪怕抛开仙阶宝物不谈，仅仅只是极品仙珍以上的宝物都有数十件之多。
大致又可分为两块，分别为开天奇珍和极品仙珍。
开天仙珍仅有数尊，极品仙珍较多，故又细分为极品仙宝、极品仙珍、后天灵根，极品道之源等等。
且不谈极品仙珍，眼下的开天奇珍便有七尊。
其中八阶道之源两枚，得自白冥老祖和紫耀雷龙。
开天之宝四尊，分别为天罡不灭印、白冥生死书、紫霄雷龙锏、灭世震雷图，也是得自这两尊地仙老祖。
还有一套八阶中品阵旗，便是小周天星辰大阵，除此之外便没有其余的开天奇珍。
众人看完了开天奇珍，当即都露出了几分垂涎之色，看向了陈念之。

第1310章 北海大椿【第三更】
陈念之见此，没有任何犹豫的取过了紫耀雷龙的道之源。
诸般宝物之中，就数这枚道之源和紫霄雷龙锏最为珍贵，两宝的价值应当是相差无几。
不过在陈念之看来，开天之宝虽然珍贵，可到底只是外物罢了，不如这等道之源能切切实实的增长自己的底蕴。
若是将此物交给合适的人使用，说不得能够造就一位七劫仙人出来。
眼看陈念之取了紫耀雷龙的道之源，日姬没有任何迟疑，当即取走了紫霄雷龙锏。
这是唯一的中品开天之宝，虽然与她修炼的规则不合，但其价值还是最为珍贵的，她自然没有让出去的道理。
余下的太玄神灵见状，当即取走了白冥老祖的道之源。
他本是开辟三重天的地仙，炼化了这位地仙三重的道之源必定根基大涨，说不得能够突破地仙中期。
最后的地泉老祖见此，不由左挑右选，一番挑选之后最后选了开天之宝‘白冥生死书’。
此人战力不高，此战立下的功勋不多，换了一件开天之宝后功勋就已经消耗了大半，顶多只能换一件极品仙宝了。
余下的开天奇珍之中，就只剩下天罡不灭印、灭世震雷图、还有小周天星辰大阵了。
陈念之没有任何迟疑，就将小周天星辰大阵换了过来。
这小周天星辰大阵乃是三百多杆仙品阵旗组成，如果融入归墟海域的周天星辰大阵之中，必定能让周天星辰大阵威力大涨。
换了这件宝物之后，陈念之开口说道：“我们急需极品道之源，余下两尊开天之宝我就不插手了，交给你们吧。”
“善！”
日姬和太玄神灵见状，都露出了几分笑容。
极品道之源虽然珍贵，可对他们这些地仙老祖来说，用处其实已经不大了。
反倒是这些开天之宝，能够极大的增长他们的战力。
日姬开辟六重天，手中不缺开天之宝，但还是用仅剩的功勋换了天罡不灭印，随手丢给了月姬祭炼。
太玄神灵则直接取走了灭世震雷图，面色露出了欣喜之色。
至此，太玄神灵也耗尽了功勋，但是他得了一枚开天道之源，外加一枚下品开天之宝，也算得上是收获颇丰，突破地仙中期有望了。
分完了这些宝物，陈念之又看向了余下的极品仙珍。
比起开天仙珍，这些极品仙珍就非常的多了，其中极品道之源十六枚，极品仙宝二十五件，祭炼好的四极天柱十六根，后天灵根十二根。
这些宝物之中，最为珍贵的自然是幽太熬的道之源。
此物虽然只是极品道之源，但却是八劫妖仙化道而成，它比起上品开天之宝都要罕见，对半步地仙是无上至宝，可对地仙老祖来说无用，所以价值不好定论。
对于陈念之来说，哪怕有人用上品开天之宝来换此物，他也是不会换的，自然没有让出去的道理。
取走了幽太熬的道之源，陈念之又看余下奇珍，直接换了五株后天灵根。
对于寻常半步地仙来说，祭炼好的四极天柱更好用，可陈念之却更需要这五株后天灵根。
这五株后天灵根都是适合开天辟地的灵根，其中四株上品后天灵根陈念之准备带回去栽培。
一株极品后天灵根，便是玄武老祖提及的‘北海大椿’。
此树又名为‘北极玄武古树’，跟‘混元古枫’、‘火凰梧桐’‘东方长生古树’一样，并称为四灵古树，是最适合作为四极天柱的灵根。
凑齐了这最后一株古树，陈念之便也是心满意足。
到了这一步，陈念之的功勋也花得差不多了，他看了一眼姜玲珑等人，便道：“剩下的，你等置换吧。”
“多谢道友。”
诸位半步地仙闻言，都是露出了笑容，纷纷开始置换宝物。
这次一次收获极大，参战的十三位半步地仙战力，除了陨落的两人之外，余下十一人，人手都得了一两尊极品仙珍。
其中姜玲珑和青姬两位六劫仙人，都能换四尊极品仙珍，她们直接联手换走了五行天龙的道之源，余下的还换了三枚极品仙珍。
这三枚仙珍，便是甲木、丙火、壬水，三种极品源炁，亦是修炼混元一炁神通的至宝。
陈念川和陈炁渊，也各自换了一枚极品道之源和一尊极品仙宝，算得上是收获极大了。
如此一番置换之后，等到众仙都置换完了，陈念之才发现还有一枚极品道之源和几尊极品仙宝余了下来。
这让陈念之微微诧异，能剩下极品仙宝，还在他的预料之中，但是极品道之源如此珍贵，想不到居然还会被剩下来。
他环顾了一样众人，又很快反应了过来。
在座的半步地仙，首要换的是四极天柱，其次才是道之源和极品仙宝。
他们许多人换了四极天柱，才发现已经没有余力置换道之源了。
心念至此，陈念之将那枚道之源去了过来，而后开口说道：“此物我以香火天银换之，这香火天银跟余下仙珍一起留存。”
“等到九殊和旭明道友的转世归来之日，再交给他们。”
众人见此都是点了点头，那九殊和旭明便是此战陨落的两位半步地仙。
未免人走茶凉，众人决定等大劫结束之后，将这些仙珍寄存在琉璃福地，等两人成仙归来再去琉璃福地取回宝物。
毕竟以琉璃神君的身份，犯不着贪图区区几尊极品仙珍。
如此，众人将宝物分了个大概，陈念之便开口说道：“诸位道友，此如今我们分了宝物，也该回山消化收获。”
“希望此次闭关之后，诸位都能有所突破，实力大大增长。”
太玄神灵见此，当即笑道：“那就借道友吉言了。”
地泉老祖也颔了颔首，起身拱手道：“我准备回去闭关三千年，此后若是再有大劫，还望诸位能守望相助。”
“合该如此。”
陈念之点头，微笑着跟几人道别。
等到两位地仙和诸位半步地仙离去，归墟海域大军也开始撤向归墟海域。

第1311章 分道源【第四更】
临别之前，陈念之来到了天妖岛之上，看着这座仙岛之中的地脉，露出了几分欣喜之色。
这天妖岛之上，有一条仙阶极品的木属性地脉，是修炼混元不灭体所需的五行地脉之一。
如此地脉之珍贵，自然是不必多说的。
陈念之对其颇为垂涎，不过考虑到天妖海域的情况，陈念之还是寻来了空明古佛道。
“实不相瞒，这条极品乙木地脉对我有大用，我准备将其取走修炼仙体。”
“不过如此一来，未来数十万年之内，天妖海域的乙木之气便会锐减三成，故此我还得将此事提前告知你。”
空明古佛闻言叹息一声，而后开口说道：“吾辈仙神修行，便是在不断消耗天地元气和资源。”
“似你这般，轻易炼化一条地脉，更是对天地有不小的损害。”
“此行业力不小，你日后若能有所成就，还需偿还此番因果，否则怕是终会有大劫加身啊。”
陈念之闻言露出了凝重之色，他很清楚这般炼化地脉，注定是要承担巨大业力的。
昔日素威老祖陨落之后，素威海域的极品庚金地脉，之所以数千年都没有人炼化，就是因为寻常地仙不敢承担这等业力。
炼化一条极品地脉，会让一片海域都受到重大的损失，至少数十万年无法恢复，就连天地元气都会被严重损耗。
寻常地仙老祖若是将其炼化，那么下次道劫之时必定会大劫临头，陨落的可能性大大增加。
陈念之这么做，也会承担巨大的天地业力，好在他有三道功德清光护体，能够一定程度上化解业力，暂时不会有太大的危险。
可饶是如此，如果他不能在下次大劫之前偿还因果，也必定会劫气粘身，成为大劫清算的首要目标之一。
想到这里，陈念之深以为然的道：“多谢道友提点，日后我若是修炼有成，自然会回馈擎苍仙域。”
言罢，陈念之不再迟疑，当即催动阴阳虚空境，以无边开天之力，摄走了这条极品地脉。
做完这一步，陈念之也不再迟疑，便立即带着往归墟海域而去。
一路回到了归墟海域，陈念之让人安置好大军，而后便回到了归墟福地之中。
回了归墟之渊后，陈念之先将五株后天灵根种下，以鸿蒙紫气为其打开晋升枷锁，而后跟姜玲珑、青姬、宴紫姬还有丫丫聚到了一起。
看着几位夫人，陈念之取出了几枚道之源，而后开始分配起来。
“这一次，我们一共得了八枚道之源。”
“其中幽太熬的道之源我留着，余下的我准备将其分配给姜玲珑和青姬。”
几女闻言，姜玲珑和青姬都是面色如常，丫丫和宴紫姬都露出了沉吟之色。
这可是极品道之源，他们两人若是炼化一枚的话，怕是能在极短的时间里突破登仙九重，甚至一窥半步地仙境界都有可能。
不等她们两人说话，陈念之便开口说道：“伱们二人才登仙七重，先不急炼化极品道之源。”
“这次我准备集中资源，早就两位顶级仙人出来。”
丫丫和姜玲珑闻言，都是微微颔首。
宴紫姬露出笑容，而后开口说道：“集中使用道之源，或许足以造就八劫，甚至九劫仙人战力。”
“我跟丫丫妹妹修为尚低，确实还是先炼化上品道之源的好。”
“你们没有意见，我就放心了。”
陈念之见此，不由露出了几分笑容，而后看向了余下的几枚道之源。
余下的七枚道之源，分别是紫耀雷龙、五行天龙、还有太仓黑鱼的道之源，七枚道之源之中，又以紫耀雷龙的道之源最为珍贵。
陈念之略作沉吟，思来想去之后就开口说道：“玲珑资质与我相差无几，更是同修五种法则之力。”
“我准备将五行天龙的道之源，都交给玲珑使用，或许能助她修成‘五行无极规则’。”
青姬闻言，不由微微颔了颔首，
姜玲珑五种法则之力，曾经也是走的混元无极规则之道。
不过大道独行的缘故，一旦她走这条路，那么日后就要跟陈念之争夺大道权柄。
故此姜玲珑最终放弃了混沌无极之道，转而踏上了五行无极之道。
这五行无极之道，亦是直指混元之境的无极之道，不过跟陈念之的混沌无极之道比起来，终究还是稍逊了半筹。
当然，不走混沌无极之道的话，修行起来的难度也稍微低一些。
按照陈念之的估计，姜玲珑炼化五行天龙的道之源后，应该足以悟出五行无极规则，战力应当也勉强足以触摸到九劫仙人的门槛。
虽然仅仅只是摸到门槛而已，但那也到底是九劫仙人领域，一旦突破注定是石破天惊的。
若是再等她的太阴仙体和道果尽数臻至开天之境，那么战力至少也会是九劫仙人之中顶尖水平，甚至有可能远远超越九劫仙人的领域。
陈念之对此了解并不多，但是据他所知，九劫仙人之后，似乎是一个不可触摸的神话禁忌领域。
“未达那个领域，便是难以言说。”
“或许，等到有朝一日，我踏入哪个领域之后，才能明白其是何等存在。”
陈念之心中沉吟，而后跟姜玲珑问道：“夫人大概需要多久，才能将这五行无极规则彻底领悟。”
姜玲珑微微沉吟，而后开口说道：“五行规则之力，越往后越难灵物，哪怕有极品道之源相助，但想来也需要不短的时间。”
“快则五千年，慢的话怕是得耗费万年功夫。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“参悟五行无极规则，乃是铸就九劫仙人之姿的成道关键。”
“此番渡劫，夫人若是不能功成，切记不可出关。”
“我明白的。”
姜玲珑点了点头，露出了几分凝重之色。
她心中很清楚，如此成就大道的机会，一旦错过了的话，那么就是没有成道的命数，此后怕是很难有修成的机会了。
眼看姜玲珑同意，陈念之便将太仓黑鱼和紫耀雷龙的道之源交给了青姬，而后开口说道：“太仓黑鱼的道之源，可助滋养青莲仙体。”
“紫耀雷龙的道之源，可分化为水火之力，应当可以悟出两道规则。”
新年快乐，四更奉上

第1312章 千龙湖谋划【第一更】
言及此处，陈念之便道：“夫人若是将其炼化，七劫仙人不在话下，八劫仙人亦可一窥。”
“嗯。”
青姬闻言，微微点了点头。
作为三道果的大罗根基，只要将三种道果都修至开天之境，她就能拥有九劫仙人级数的战力。
而同时修成两种开天道果的话，她至少也能拥有七劫仙人战力，甚至踏入八劫领域都有可能。
以她的根基来说，如果没有外物相助，想要修成两种开天道果，至少也得要几十万年的时间。
可有太仓黑鱼的极品道之源，和紫耀雷龙的开天道之源相助，她有十足把握在数千年之内修成两种开天道果。
想到这里，青姬取过了两枚道之源道：“炼化这两枚道之源，我两三千之内应当就能修成开天真身和两种规则之力。”
“那我就放心了。”
陈念之微微点了点头，心中不由松了一口气。
他没有再说什么，当即开始闭关修行，准备端坐在福地仙泉之畔，取出了残阳老祖和幽太熬的道之源，准备闭关将其完全炼化。
“……”
与此同时，远在青川古派之外，一座恢弘巍峨的大殿之中，四道身影相对而坐。
这四人正是千龙湖的四位老祖，为首之人便是那千龙湖之主。
此刻的大殿之内，气氛沉默的可怕，也不知道过了多久，在一片死寂之中，那千龙湖之主开口道。
“紫曜战死，太熬陨落，我们都小瞧了那归墟小儿啊。”
霎时之间，三位地仙老祖面上都是微微一颤。
许久之后，那炎熬老祖开口道：“族主，幽太熬陨落之仇，我等不可不报啊。”
“我知道！”
千龙湖之主开口，面色却无比阴沉的道：“可如今，吾等陷在青川古派，不仅无力出手对付那归墟小儿，反而还得小心他们的反扑。”
几位老祖闻言，都是面色微微一寒。
这一战之后，千龙湖陨落了一位地仙中期，一位八劫仙人，还有五行天龙，可以说是折损了三位地仙战力，还有三百余尊妖仙真龙。
如此巨大的损失，让千龙湖的底蕴折损了足足三成，对青川古派的压制反倒是降低了不少。
在这种情况下，他们仅仅只能对青川古派造成压制，想要覆灭青川古派已经愈发艰难。
只要青川古派拖到数千年之后，陈念之等人消化了此战的收获，那么必定会在青川古派与他们再战一场，彼时谁胜谁负可不好说。
想到这里，一位身披鎏金战甲的老祖开口道：“那归墟小儿能杀太熬，必定是八劫战力。”
“如今得了幽太熬的道之源，一旦炼化之后必定能踏入九劫之境。”
“如果他备齐了开天灵根，怕是数千年之后，便会成为一尊开辟九重天的开天老祖，我们的时间不多了。”
几位龙族老祖闻言，都是面色微微一寒。
一尊开辟九重天的地仙，哪怕只是刚刚踏入地仙之境，那至少也是地仙中期的战力，而且还是堪比地仙六重。
要知道能修炼到地仙六重的存在，至少也开辟了四重乃至五重天的地仙，其战力远远不是紫耀雷龙老祖那等地仙四重能并论的。
这等存在，开天之气至少也有四五道，比紫耀雷龙至少多一两件开天之宝，亦或者多一种开天根基，战力至少也是紫耀雷龙的两倍。
如这炎熬老祖便是如此，他开辟五重天地，同修肉身法则双开天根基，更有两尊本命开天之宝和一道本命开天神通。
如其浑厚的根基和手段，寻常两三个地仙四重一起上，他都是丝毫不惧的。
而以九劫仙人的存在，一旦踏入地仙之境，开辟了九重天地的话，那么战力将会直接踏入这个领域。
哪怕只是开辟八重天地，其战力也注定是惊世骇俗的，足以撼动千龙湖战场的格局。
思来想去，几位老祖都是心中不安。
倒是千龙湖之主镇定自若，面色平静的开口道：“据我所知，归墟小儿手中，还没有八阶开天灵根。”
“幽太熬准备的三株开天灵根，还在我手中保存，也未曾被带去此战，我想他是凑不齐开天灵根的。”
说到此处，千龙湖之主开口说道：“所以我断定他，断然是不会突破地仙之境的。”
“这是我们的一个机会，或许还有将其斩杀的时机。”
几位龙族老祖闻言，都是微微一愣，也不由微微点了点头。
他们心中很清楚，整个西炁神渊海之中，除了两大洞天之外，也只有天狱族、西渊龙宫、琉璃福地这等最顶级的福地，才能一次性凑齐四株开天灵根。
除此之外，哪怕千龙湖都做不到，那青川古派数千万年积累，估计也才一两株，他们不信陈念之能在短时间内做到。
千龙湖的第四太上长老，太寒冰螭老祖点了点头道：“有道理，想来就算归墟小儿突破九劫之境，但是百万年之内也不可能突破地仙的。”
“不过就算如此，一位九劫仙人战力怕也不弱地仙中期，只是法力稍有不足罢了，也是个不好对付的敌手。”
千龙湖之主颔了颔首，而后面色淡然的说道：“此次大劫，在流川百海八劫仙人有六位。”
“分别为太熬、流火星宫的流星公子，青川古派的青玄老道，天狱族的天煞子，散修天渊道人，还有那归墟小儿。”
“六人之中，太熬已经道陨，天渊道人不知所踪，天煞子与流星公子短时间内也难决胜负，只有这青玄老道是瓮中之鳖。”
千龙湖之主娓娓道来，而后面色凝重的说道：“我已经去信天狱族，以青玄老道的道之源作为交换，请那天狱族出手。”
“这……”
众人闻言，面色都是微微一变。
那炎熬老祖心中不甘，忍不住震怒道：“此战之下，吾等为了千龙湖，已经苦战了六千载有余。”
“打到如今，我们战死了两百多位真龙，好不容易将青川古派底蕴消耗一空，岂能让天狱族摘了桃子？”
“不要再说了！”

第1313章 天狱炎君【第二更】
千龙湖之主打断了他，而后面色沉凝的说道：“幽太熬陨落之后，青玄老道的道之源对我们千龙湖已经无用。”
“以此作为交换，换来天狱族出手覆灭青川古派，这是一个合算的买卖。”
众位地仙老祖闻言，都是面色微微一变。
那太寒冰螭老祖略作沉吟之后，跟几人对视了一眼，而后开口问道：“不知道天狱族会让谁过来，这青川古派可不好攻破？”
千龙湖之主起身，面色幽幽的看向青川古派，而后开口说道：“天狱族六长老，天狱炎君，足够吗？”
“嗡——”
几人闻言，都是面色一震，露出了无比震惊之色。
天狱族作为西炁神渊海百族仙灵之首，这次大劫的发起者之一，其底蕴可以说是无边的浑厚。
这一脉地仙足有四十三位地仙老祖，其中地仙后期的长老共有六人。
六人之中，天狱族大长老是地仙九重，二长老、三长老和四长老都是地仙八重的存在，五长老六长老亦是地仙七重。
这一次大战之中，西渊龙宫作为妖族一方的应劫之人，需要直面人神二族的压力，故此跟天狱族联合。
天狱族地仙九重的大长老、地仙八重的二长老、三长老和四长老，都去了妖族所在相助西渊龙宫之主。
唯有五长老和六长老两位地仙七重，留在了流川百海之中，要助天煞族主覆灭流火星宫。
事实上千龙湖之所以来攻流川百海，不仅是因为他们距离流川百海更近，也是因为西渊龙宫跟天煞族作为交换。
以一座强大福地交换四位顶级地仙，用以对抗叶墟神君等人神二族的三位半步天仙。
在这种情况下，天狱族还派遣地仙七重的天狱炎君过来，可见对此事颇为重视了。
几位真龙老祖，对此也颇为吃惊。
那炎熬老祖忍不住起身，而后开口说道：“有天狱炎君相助，青川古派哪怕耗尽底蕴，也至多只能支撑三千年。”
“不过他抽出身来，流火星宫那边是否会压得住？”
众人闻言，都不由微微点了点头，露出了几分迟疑之色。
作为流川百海的霸主，流火星宫之主乃是半步天仙之境的存在，
哪怕流火星宫之主的实力，在半步天仙之中只是垫底，但到底是半步天仙之境的强者，恐怕是不容小觑的。
天煞族主或许能压制他，可对方背靠整座福地，未必能真的压得住。
千龙湖之主明白众人的疑惑，面色却颇为凝重的说道：“西渊龙宫有两位半步天仙，乃是西炁神渊海妖族第一势力。”
“一旦更进一步，便足以立一座妖族真龙洞天，可如今人神二族主宰西炁神渊海，自然不会坐视西渊龙宫崛起。”
“叶墟神君和神族二位神灵背后，似乎有两座洞天的暗中支持，如今西渊龙宫已经陷入了苦战之中。”
“不久之前，天煞族大长老已经被重创，为此天煞族主也不愿拖延，准备尽快结束流川百海之战，去支援西渊龙宫。”
几位真龙老祖闻言，都是露出凝重之色。
这次大劫之中，人族、妖族、神族，各有两尊半步天仙之境的大劫主角入劫，外加一位天煞族主，便是七位大劫主角。
分别为天煞族主、玄心神灵、昊焰神灵、流火星宫之主，西渊龙王、西渊龙宫大太子、叶墟神君等七位半步天仙之境的存在。
而七人之中，又数西渊龙宫之主和叶墟神君最为强大。
如今大劫最核心之处，西渊龙宫独自对抗玄心、昊焰、叶墟三位半步天仙，以二敌三之下可以说压力不小。
天煞族的四位地仙八九重的顶级地仙，之所以去西渊龙宫便是为了结阵对抗一位半步天仙。
可如今天煞族大长老重创，天煞族主担心四位左膀右臂有失，便也准备快速劫数流川百海之战。
为此，他不惜拿出了看家底蕴，准备压制流火星宫的反扑，将天狱炎君这位地仙七重抽了出来。
要以这位地仙七重的强者覆灭青川古派，而后再集合千龙湖的力量，彻底覆灭流火星宫。
“那流火星宫不好对付，以天狱族主的后手，至多只能压制流火星宫五千年。”
“五千年之后，我们若是不能去支援天煞族，那么天煞族在流火星宫反扑之下必定会付出惨重代价，就连天煞族主都可能会遭到重创。”
“到时候格局改变，怕是天煞族再也无力覆灭流火星宫了。”
几位老祖闻言都是微微点头，露出了几分自信之色。
那炎熬老祖抚了抚长须，微笑着说道：“不需要五千年，如今青川古派底蕴损耗大半，只需三千年我们便可将其覆灭。”
“余下两千年时间，灭了归墟海域都还绰绰有余。”
“是啊。”身披鎏金战袍的老祖也露出笑容，自信十足的道：“等我们灭了青川古派，顺势覆灭归墟福地，再以大势覆灭流火星宫。”
“一切顺利的话，便可与西渊龙宫并合一处，以大势席卷西炁神渊海，用无尽人神二族之血，彻底终结这次无边大劫。”
上首之中，千龙湖之主静静听着众人之言，面上却始终不动神色。
作为一方势力之主，他的视野看得更远，如今大劫开启已经有六千年，整个西炁神渊海之中大战绵延，局势尚且还在鏖战之中。
但是就算一切顺利，他们想要横推流川百海，怕是也要万年时间。
以西渊龙宫如今的局势，是否还能等他们万年之久，怕是尚且还在未知之中。
“为了流火星宫之主这位宿敌的道之源，天煞族主强行拉他入劫，以至多了一位半步天仙之境的对手。”
“如今看来，流火星宫之主的实力在半步天仙之中确实不强，流火星宫在顶级福地之中确实较弱，可却也不是那么容易灭杀之辈啊。”
千龙湖之主心中沉思着，眼眸深处不由露出了几分忧愁。
“西渊龙宫之主，乃是擎苍仙域开天榜上排名第三十五位的无上强者，希望他能顶得住这份压力吧。”

第1314章 九劫仙人【第三更】
对于千龙湖那边的谋划，陈念之并不知道，此刻他正在归墟福地之中闭关炼化道之源。
如今陈念之手中的两枚道之源，都是无比珍贵的道之源。
其中残阳老祖的道之源，对于地仙老祖来说都是珍惜之物，其价值不下于七劫仙人的道之源。
陈念之炼化之后，对于法则的领悟当即突飞猛进，不久之后便将纯阳天火修至规则之境。
此后他又炼化幽太熬的道之源，此道之源乃是八劫仙人的道之源，其根基底蕴远非寻常道之源能够并论的。
一番炼化之后，竟然让其陷入了顿悟之中。
如此仅仅过了千年，陈念之便从闭关之中睁开了眼眸。
“成了！”
陈念之淡淡开口，但见他伸出手掌。
掌心纯阳天火、混元古金，玄冥真水、万物源土、生命之种，五种规则之力交缠不休，最终凝聚成一道混沌规则之力。
“混元无极规则！”
陈念之喃喃低语，眼眸之中闪过了几分骄傲之色。
在这一刻，陈念之很清楚的感受到混元无极规则的强大。
这混元无极规则乃是五种顶级规则之力凝聚而成，虽然都只是初成之境，却代表着五种极致的力量，每一种都是极其强大。
最为重要的是，当着五种力量交缠融为一体，便带来了一种前所未有的质变。
他同时拥有纯阳天火的炽热、玄冥真水极寒、混元古金的极致坚固和锋芒、万物源土的浑厚和坚韧、还有那生命之种的无尽生机。
而且在这基础之上，混元无极规则还超越了原本五种至强规则的极限，达到了一个难以言说的极尽之妙。
其蕴含混沌无极之妙，不会被任何属性克制，却可分化五种混沌规则克尽诸天规则，同阶之中无与伦比。
“极致强大的规则，怕是比起先天五太之力，亦是不弱分毫。”
“甚至……”
陈念之眸光微微一动，更有几分自信的道：“犹又胜之！”
他心中喃喃低语，目光之中却十分的自信。
这并非他口出狂言，而是他的混元无极规则当真强大。
他的混元无极规则，乃是五种顶级规则组成，而这五种规则每一种都足以直窥混元之境，修炼到极致都是有资格冲击道祖仙圣之境的无上大道。
仅是一种都这么强大，可以说都仅次于先天五太，五种合一凝聚混元无极规则，自然是超越古今之道。
除非有人同修先天五太，并掌时空大道，否则又有那条道路有资格与之比肩呢？
而想要走通这两条路，又根本就是不可能的事情。
因为先天五太之中，太始道祖执掌太始大道，太初大道在太初神皇手中。
时空大道之中，烛龙天帝执掌时间大道，始凰天帝执掌空间大道，亦是不可能再归于一体。
能与陈念之的混沌无极之道并论的，怕是根本没有了。
“也未必如此。”
“天地之间，三千大道，条条皆可证道。”
“太阳天帝以太阳大道镇压诸天，犹在烛龙、始凰两位妖族天帝之上，可见大道走到尽头，已是难分高下。”
“道不分高下，强弱与否，终究还是看修道的人。”
“若是足够的强，便是执掌最简单直接的力之大道，亦可镇压三千大道之上，贯穿诸天做那万道之首。”
陈念之心中低语，最终将念头收了回来。
他看着手中的混沌无极规则，不由露出了几分笑容。
越是强大的规则，到了后期越是惊人，旁人执掌的规则他不知，但是却明白自己执掌的规则强大之处。
他的五条规则之力，早在元神之境的时候还只是略显强大，可到了他这个境界，蜕变成规则之后已经有了一丝质变。
而凝聚成混元无极规则之后，更是超越了极致。
他有一种感觉，就算是大乘之境的开天规则，面对自己初成的混元无极规则怕也得稍逊半筹。
“此等规则之力的霸道，怕是已经超越了地仙六重了。”
“我的战力，在九劫仙人之中，都算得上顶尖了。”
陈念之喃喃低语，开始估算着自身的战力。
此番突破之后，他拥有了九劫仙人的战力，而且在九劫仙人之中应当都走出了很远。
寻常的九劫仙人，乃是肉身、法则、道果三种开天根基尽数修成之后，最终让三种道果三元归一，达到了某个质变，形成的一种极尽存在。
这等九劫仙人肉身、法则、道果都超越了寻常开天之境，一举一动之间都能调动三元归一的力量，远远不是八劫仙人能够并论的。
陈念之却与之不同，他的开天真身尚未圆满，混元无漏道果更是没有修成，无法形成三元归一。
他之所以拥有九劫仙人的战力，靠的全是这混元无极规则。
他的混元无极规则乃是五种规则凝聚而成，强大之处超越了极尽，比起九劫仙人还要强大。
或许陈念之对于力量的掌控，比不得寻常九劫仙人，肉身也远远比不上九劫仙人。
但是在这混元无极规则加持之下，陈念之的攻伐之力却远超寻常九劫仙人。
按照陈念之的估计，有这种规则之力加持，自己的法力足以堪比地仙七重。
虽然浑厚程度，和对法力的掌控力，都还远远比不上地仙七重，但是威力却丝毫不差。
这代表着陈念之催动起神通，展现的威能将会比起地仙七重都相差无几。
甚至以陈念之如今的法力，已经勉强能催动上品开天之宝了。
“此时，我若是催动大五行纯阳神雷和混元一炁擒拿手，怕是足以媲美地仙后期亲自催动开天神通。”
“不过也很大的差距，我的法力浑厚程度，比不上地仙后期十分之一二。”
“真的斗起来，我至多只能与地仙后期斗上十几招，再斗下去就是抵挡不住了。”
“而且我对于神通的掌控，也远远比不上地仙后期，很可能被地仙后期躲过。”
陈念之心中缓缓低语，而后又微微摇了摇头。
他的本命神通都是正宗级神通，对手地仙初期老祖能够压制，可对上地仙后期还不够看。

第1315章 极品地脉的消息【第四更】
那些地仙后期的存在，都是地仙之中的佼佼者，几乎都是执掌正宗级数的开天神通作为底牌，而且已经将其修至大成之境。
陈念之的四种本命神通，都还只是正宗级数，甚至还没修至开天之境，肯定是敌不过老祖，修炼了数百上千万年的本命神通的。
“我的攻伐之力，应当超越了寻常的地仙六重，不过掌控力稍有不足，综合来看，战力大约在地仙五重的水平。”
“若是能修成混元一炁，将其推演至玄妙之境的话……”
陈念之心中缓缓低语，眸子不由微微一动。
做为陈念之自创的本命神通，混元一炁理论上只要融合五种极品源炁，便可臻至玄妙神通领域。
到了那一步，陈念之攻伐之力和护身手段，估计就可以踏入地仙七重领域，哪怕算上自身法力不足难以久战的短板，大概也能堪比六劫地仙。
而六劫地仙何其强大，九劫仙人突破的地仙之境，解决了法力不足的短板，其实也就这个水平罢了。
想到这里，陈念之沉吟着道：“我的混元一炁想要更进一步，需要五种极品源炁。”
“如今已经凑齐了庚金、甲木、丙火、壬水四种，尚缺最后一份戊土源炁。”
“如今看来，我也该早做打算了。”
想到这里，陈念之从闭关室之中走了出来。
他唤来了已经出关的宴紫姬，让其派人探寻戊土源炁的消息，而后开口询问道：“我闭关这千年，族中可有要事发生。”
“没有什么危险的事情发生，不过念川、炁渊老祖他们，突破了半步地仙之境。”
随着宴紫姬的讲述，陈念之对千年来家族的变化有了一定的了解。
这千年来，仙盟众仙已经将此战的收获消化了不少。
其中陈炁渊和陈念川收获最大，炼化了极品道之源之后，两人突破了半步地仙之境，以他们三道果的根基，突破之后至少都有了六劫仙人的战力。
除此之外，陈贤夜突破了登仙八重，宴紫姬和丫丫也突破了登仙八重。
参战的仙盟仙人，几乎个个都突破了一两层修为，如今仙盟众仙修为几乎都在登仙中期，突破登仙后期的都有不少。
而且这还是因为没有消化完此战的收获，此前一战妖族陨落了三百多位仙人，仙盟众仙人手都得了四五枚道之源。
只要将这些道之源炼化，估计仙盟还能多七八位登仙后期，陈贤夜和宴紫姬等人也能修炼到登仙九重。
听到这里，陈念之心中颇为满意，他点了点头道：“一切顺利就好。”
“对了，流川百海之中，可有要事发生？”
“流川百海？”
宴紫姬眸子微微一动，而后开口说道：“此时我正要告知你，千年之前天狱族六长老已经出手，正在与千龙湖联手围攻青川古派。”
“青川古派送信出来，说是至多只能还能支撑两千年，想要我们出手相助。”
“糟了！”
陈念之面色猛地一变，当即难以置信的道：“天狱族正在与流火星宫鏖战，他此时抽出一位地仙后期，当真不怕流火星宫反扑，与其两败俱伤不成？”
陈念之早就盘算过流火星宫的局势，按照他的估计以流火星宫的护山大阵力量，仅靠天狱族大军和天狱族主这位半步天仙是不可能攻破的。
天狱族攻破流火星宫的底气，就来自于他们的九艘开天古船。
一旦抽走了一位地仙后期，那么天狱族的九艘开天古船，就没有足够的力量守护。
按照陈念之的推算，到时候只要流火星宫不惜代价，付出一定的伤亡和底蕴，就能毁掉几艘开天古船。
到时候几艘开天古船一旦有失，特别是那艘两艘上品开天古船如果有失，那么天狱族就再也不可能攻破流火星宫护山大阵。
所以一直以来，陈念之都没想过天狱族会这么大胆，敢抽调一位地仙七重强者出来。
宴紫姬见此，也叹息一声，而后开口说道：“天狱族底蕴不凡，他们以一尊奇珍压制了流火星宫，阻挡住了他们的反扑。”
“据说此宝能压制流火星宫五千年，这才抽出了一位地仙后期。”
陈念之闻言，当即打开流川百海地图一看，面色凝重的盘算起来。
许久之后，他叹息着说道：“那千龙湖之主与天狱炎君，皆是地仙七重的存在，以我们现在的实力前去，也不过是送死罢了。”
“当务之急，还是尽快消化收获，做好备战的准备吧。”
说到此处，陈念之叹息一声，而后还是叮嘱道道：“多派一些人出去收集流川百海的信息，看看有没有人族和神族地仙能够援手。”
“若是有地仙后期人族能腾出手，或许此战才能有一些转机。”
宴紫姬点了点头，而后抽身离去。
“唉！”
看着宴紫姬离去，陈念之不由叹息一声，露出了几分忧心之色。
如果仅仅只有千龙湖的话，那么陈念之联合群雄之力，或许还可以协助青川古派破局。
可如今又有一尊地仙后期出手，哪怕是陈念之修成了九劫仙人之姿，却也难以改变战局。
毕竟仅仅只是一位地仙后期，就足以横扫整个归墟仙盟，除非在归墟海域之中，有周天星辰大阵相助，否则陈念之也不可能对抗。
思来想去，陈念之也不敢再闭死关。
他回到了星辰琉璃界之中，一边炼化天妖海的极品乙木地脉，一边开始收集各方消息，并且不断与地泉老祖、太玄神灵等人联络，尝试破局之法。
如此时光一晃，又是千余年光阴过去，陈念之将极品乙木地脉彻底炼化。
他尚未等来破局之法，却等到了一个消息。
“极品戊土地脉。”
看着手中的书信，陈念之缓缓低语，眉心之中闪过了几分凝重之色。
这极品戊土地脉的消息，来自于地泉老祖的书信，信中所提及的极品戊土地脉，便是地泉老祖的昔日潜修之地。
昔日那白冥老祖陨落之后，其宝物都被众人瓜分一空，不过其所在的白冥福地却被身为散修的地泉老祖暂时占据。
暂时占据了一座福地之后，地泉老祖昔日的道场地泉仙岛就被其放弃。
其中有一条极品戊土地脉，听闻陈念之需要极品地脉，地泉老祖便准备将其交给陈念之。
四更求票

第1316章 地泉赠宝【第一更】
一座自己急需的极品地脉，陈念之自然没有放弃的道理。
他当即抽身离开了归墟海域，一路飞遁了数年光阴，终于抵达了地泉海域之中。
在这片海域之中，地泉老祖早已等候多时。
他见了陈念之之后，瞳孔微微一缩，当即拱手说道：“恭喜道友，道友此番踏入九劫仙人之境，看来日后大罗有望啊。”
“哪里哪里。”
陈念之微微一笑，谦虚的说道：“擎苍仙域上百座洞天，天仙大能足有数百之数。”
“这些天仙大能之中，曾经修成九劫仙人根基的超过三成，他们尚且未能踏入大罗之境。”
“我又何德何能，能够脱颖而出呢？”
“道友过谦了。”
地泉老祖微微一笑，而后开口说道：“我相信以道友之天资，至不计亦是绝顶天仙，大罗之境亦是有一窥之可能。”
言尽至此，两人不再寒暄。
陈念之看了一眼地泉仙岛，而后开口说道：“道友这地泉仙岛，乃是极品戊土地脉之所在，其价值怕是抵得上一尊开天之宝。”
“今日将其交给我，不知道需要何等宝物作为交换？”
地泉老祖闻言，却面色微微一笑。
他没有立即回答，反而从袖中取出了一团暗褐色的玄妙之炁，递给了陈念之道。
“听说道友这些年来，在寻求这尊宝物？”
“这是……极品戊土源炁！”
陈念之面色微微一变，露出了几分吃惊之色。
他深吸了一口气，而后开口说道：“此物我确实急需，请道友开个价吧。”
地泉老祖却微微一笑，将极品戊土源炁交给了陈念之，而后淡然的道。
“这极品戊土源炁和极品戊土地脉，我都可以赠与道友，不过却有一个请求。”
“我想要等到大劫结束之后，道友能做主，将那白冥福地交给老夫。”
“哦？”
陈念之眸子微微一动，瞬间明白了地泉老祖算盘。
作为一个散修，地泉老祖一直以来的道场都是地泉仙岛。
本来这也没有什么，可是自从他二十万年前突破地仙之后，地泉仙岛的灵脉和地脉就已经不够用了。
此番地泉老祖之所以入劫，也是为了谋求一座福地道场，为开山立派做打算。
眼下的地泉老祖虽然占据了白冥福地，可是这座福地毕竟是众人联手打下来的，功勋最大的是归墟仙盟、琉璃福地、太玄神灵等人。
等到大劫结束之后，肯定还是要再做分配的。
在这种情况下，地泉老祖为了这座白冥福地，便想要从陈念之这里打通后门。
想明白了这一点，陈念之便陷入沉思之中。
这白冥福地的价值不低，但是如今陈念之已经有了归墟福地，未来残阳福地也是他的囊中之物。
在这种情况下，远在数个海域之外的白冥福地，并非陈念之必须之物，确实可以让出去。
其他地仙之中，日姬出自琉璃福地这个顶级福地，太玄神灵亦有福地道场，都是不需要修行道场的，肯定是愿意将这个福地让出来。
想到这里，陈念之微微点头，略微沉吟着开口道：“我可以做主，将这座福地交给你。”
“不过白冥福地的价值，远非一座极品地脉，和一条极品源炁能够媲美的。”
“太玄神灵和琉璃福地那边，你都还要打点一番，参战的诸位半步地仙亦要打个招呼。”
“我明白的。”
地泉老祖苦笑一声，明白还是要大出一笔血。
陈念之见此，便开口说道：“如今青川古派危在旦夕，往后我等怕是还是要艰难大战，你若能立下足够的功勋，我可以做主将白冥福地交给伱。”
地泉老祖闻言，微微松了一口气，却又露出了无比凝重之色。
想起青川古派之围，他当即开口说道：“如今青川古派摇摇欲坠，你我当真不插手其中吗？”
“并非不愿插手，而是无能为力。”
陈念之苦笑出声，叹息着说道：“如今日姬还在消化收获，太玄神灵亦在冲击地仙中期，我的夫人亦在闭关炼化道之源。”
“仅靠你我二人，就算去支援也只是送死罢了。”
“还得另想他法，才能找到破局的机会。”
“唉。”
地泉老祖叹息一声，也只能开口说道：“千龙湖与你我有生死大仇，等到青川古派被灭，下一个怕是就轮到你我了。”
陈念之闻言心中微沉，眼下明眼人都清楚，一旦青川古派被灭，下一个就会论到归墟海域。
想到这里，陈念之颇为凝重的道：“眼下也只能等待时机，看看能否有转机了。”
言尽至此，陈念之也不再多言。
但见他催动混元一炁擒拿手，从地泉仙岛之中将极品戊土地脉摄出。
做完这一步，陈念之开口说道：“以我来看，怕是千年之内，青川古派便会告破。”
“千年之后若是妖族来袭，道友可来我归墟海域，有周天星辰大阵守护，面对妖族或许还能抵御一二。”
地泉老祖眸子微动，当即点头道：“多谢道友提醒，若真是势不可为，也还请道友记得，留得青山在，不怕没柴烧。”
“我明白的。”
陈念之颔了颔首，明白地泉老祖的意思，是让他关键时刻抛弃归墟海域，独自逃命。
可是归墟海域陈念之经营了七万年，内中有许多宝物甚至有大量正在晋升的灵根，更有亿兆族人和亲朋好友。
不到万不得已，陈念之是不会将其放弃的。
地泉老祖看了一眼陈念之的神色，就明白了他的想法，当即拱手说道：“此行已然圆满，那老夫先回去继续修行了。”
“嗯，他日再见吧。”
陈念之点了点头，与地泉老祖就此告别。
辞别了地泉老祖之后，他便一路回到了归墟海域。
回到归墟海域之后，陈念之当即取出了庚金、甲木、丙火、壬水、戊土五种极品源炁，而后开始修炼本命神通‘混元一炁’。
作为陈念之自创的本命神通，这混元一炁本就是最为绝顶的正宗级神通。

第1317章 玄妙级神通【第二更】
经过陈念之的推演，其炼化五种极品源炁，更进一步踏入开天之境之后，五种源炁交汇形成混元一炁，将会臻至玄妙神通领域，拥有莫大的威能。
这门神通修炼条件极为苛刻，至少要拥有五种灵根，并且修成五种五行规则之力，才能达到修炼这门神通的门槛。
不过陈念之修成了混元无极规则，达成了修炼这道神通的前置条件，修炼起来反而颇为简单。
因为这等极品源炁，本就是最容易炼化的至清至纯之物。
但见陈念之催动五种至强规则之力，一口气同时炼化五种极品源炁，炼化起来极为迅速。
仅仅过了五百年岁月，他就将五种极品源气彻底炼化，将混元一炁修至了开天之境了。
“成了！”
将混元一炁修至开天之境后，陈念之心中不由微微一定。
他尝试了一番，发现混元一炁的威能已经有了质变，其蕴含的两种神通的威能都大大增加。
按照他的估计，以他如今的法力催动，再遇到紫耀雷龙老祖，他单靠那混元一炁擒拿手的威力，就足以将其彻底镇压。
而一旦催动混元一炁真罡，不敢说能不能挡得住地仙后期，但是地仙中期催动中品仙宝来攻，怕是根本破不了他的防。
“果真不愧是玄妙级神通，有如此神通在手，就算对上地仙后期，向来我也能支撑十招，不至于毫无还手之力了。”
“可惜法力不足，难以久战，终究比不过地仙后期。”
陈念之喃喃低语，心中不由有些惋惜。
虽然突破九劫仙人之后，他的法力受到混元无极规则淬炼，无论是凝练程度，还是浑厚程度都提升了一倍，达到了地仙初期的水平。
可仅仅地仙初期的法力，对上地仙后期还远远不够看。
地仙初期的仙人，多数仅仅只开二三重天，地仙后期则至少也是开了五六重天的存在。
多出来的一倍天地，加上足足六七层的修为差距，足以让双方的法力拉开巨大的差距。
按照陈念之估计，一个地仙一重的仙人，法力怕是还比不上地仙七重的五分之一，甚至六分之一都未必能达的到。
而如果地仙七重开辟的是七重天，八重天、甚至九重天，这个差距还会继续拉大。
这个差距太大了，大到十个普通的地仙初期的老祖一起上，也多半打不过一位地仙七重的老祖。
除非这十个地仙初期之中，有一两位地仙中期战力，如此才有与地仙后期一战的可能。
但就算如此，十个地仙初期联手，最多也只能挡住一位地仙七重，根本不可能将其斩杀，稍有不慎折损一两人，余下之人就会被地仙后期击溃。
“我的战力不弱，可惜仅仅堪比地仙初期的法力，还是远远不够啊。”
陈念之心中低语，也有些惋惜。
他的法力大概堪比二重天的地仙一层，哪怕加上本命灵宝壬水青莲台，也才大概堪比地仙三重。
这个法力，大概也就地仙后期的四五分之一，若是寻常交手也就罢了，真死斗起来还是真的不够看。
当初幽太熬战力跟陈念之相差不大，按理说陈念之也很难将其斩杀，之所以最后能杀幽太熬，就是因为他有壬水青莲台，法力远远比幽太熬浑厚。
打到最后幽太熬法力耗尽，就成了案板上的鱼肉，无比憋屈的死在了陈念之的手上。
“可惜，极品仙宝级数的壬水青莲台，储存的法力只是堪比半个地仙一重，对现在的我来说还是不够。”
“若能晋升开天之宝，储存的仙元再增三倍，或许才能为我提供足够的法力。”
陈念之喃喃自语，他言及此处，不由微微摇了摇头。
壬水青莲台再次晋升的话，陈念之的法力浑厚程度，估计就能达到堪比地仙中期的水平，莫约堪比半个地仙七重。
到时候就算比不上地仙后期，但是至少也能支撑一段时间，不至于几招之后就得想着跑路。
可是晋升开天之宝，需要珍惜无比的开天之气，他的鸿蒙紫气虽然可以代替，但是眼下身上却没有多余的鸿蒙紫气。
他的鸿蒙紫气这些年来，都用以晋升更关键的开天灵根，反倒是如今没有多余的了。
“巧妇难为无米之炊，我的法力不足，还得突破地仙才能真正解决。”
陈念之缓缓低语，露出了几分遗憾之色。
他叹息一声，把这个念头放了下来，而后从闭关室之中走了出去。
刚从闭关室之中走出，他就发现远处一座大殿之中，一道强大的气势升腾而起，有无边星辰琉璃之光涌向了那处大殿之中。
“那是……”
陈念之低语，目光露出了诧异之色。
闭关室之外，丫丫早已等候多时，眼看陈念之出来便道：“那是天风道人闭关的大殿，看他的气势应该是突破了。”
“原来如此。”
陈念之微微点了点头，眼眸闪过几分淡然之色。
此前大战之中，天风道人出力极大，故此收获也是不小。
他早就凑齐了四极天柱，又不缺极品仙宝，故此换了两枚极品道之源。
如今看来，天风道人已经炼化了两枚道之源，气势甚至踏足了六劫仙人领域。
“等他出关之后，想来也该突破地仙，行那开天辟地之举了。”
陈念之缓缓低语，眼眸不由微微一动，似乎想到了什么。
于是他迈步而出，来到了天风道人的大殿之前，静静等待着天风道人的出关。
“盟主。”
“念之。”
“主人。”
刚抵达大殿之外，陈念之就听到几个打招呼的声音。
他抬头看去，发现正是六辰、天羽、炼虚、风火雷神猿等众位仙人。
时隔多年不见，这几人都收获极大，风火雷神猿、天羽、炼虚二人都已经臻至登仙九重，六辰仙人更是踏入了半步地仙之境。
除此之外，还有紫胤界的众位仙人，如林天弃、道宫之主、鲲鹏妖圣，飘雪宫主等人，皆已臻至登仙七八重的地步。
就连前世老友韦墟源，如今都已经修至了登仙六重，不仅恢复了前世的记忆，而且还修成了法则与道果，日后地仙有望，有了一丝天仙之姿。

第1318章 天风开天【第三更】
大战至今，仙盟的这些仙人，如今都至少炼化了五六枚道之源，积累了无比浑厚的根基，不出意外的话，十到二十万年之内都能修炼到登仙九重。
再往上能否更进一步，就看他们的机缘和造化了。
陈念之想来，这些人炼化了这么多的道之源，等到在未来几十万年里完全消化，悟出开天根基的把握，肯定比寻常的登仙九重大不少的。
“此战之中，众人随我三战三胜，无论是大战惨烈程度，还是斩获的道之源和宝物，都几乎相当于寻常仙人渡过三次大劫。”
“故此，他们皆是机缘不小，只要再过接下来那一关更可怕的死劫，怕是个个堪比四劫仙人，踏足半步地仙指日可待。”
“日后便是尝试开天辟地，怕也有几分成功的把握啊。”
陈念之心中念头闪烁着，微笑点了点头道：“看来诸位收获都不小，看来都是地仙有望啊。”
“哪里哪里，全靠盟主栽培。”
众仙微笑，都是分外恭敬的道。
陈念之不置可否的颔了颔首，不可否认的是，大劫之中上层对决才是决定胜负的关键。
若非陈念之带着半步地仙以上的强者，先后数次斩灭对方顶梁柱，众人怕也不可能携大势破敌。
就见大殿之中大门开启，一道仙风道骨的身影踏步而出。
来人正是天风道人，他踏出大殿之后，对着众人微笑拱手道：“诸位道友，许久不见！”
“恭喜道友，修为大成，地仙在望啊。”
众仙都是微微一笑，纷纷恭贺道。
陈念之也是点了点头，淡笑着说道：“道友踏入六劫半步地仙，可是要行那开天辟地之举了？”
“嗯。”
天风道人颔了颔首，微笑着说道：“正有此意。”
众仙闻言，都是露出了几分笑容。
寻常四劫半步地仙，想要开天辟地，成功的把握往往不超过三成，五劫仙人冲击地仙，成功的把握大概有五六成左右。
而六劫仙人冲击地仙的话，基本就是不大可能会失败了。
天风道人如今已是堪比六劫半步地仙，并没有把握踏入七劫仙人之境。
而且他准备的四极天柱，也只是下法所需的四级天柱，至多只能支撑三重天地，就算踏入七劫仙人领域，也不可能跟日姬一样开辟六重天地。
再加上接下来的大劫之中，归墟仙盟很可能会直面千龙湖的袭击，需要面临的是一场最可怕的大劫，所以他决定直接冲击地仙也在预料之中。
想到这里，陈念之点了点头，将天风道人拉到一旁，而后开口说道：“天风兄，我有一个不情之请，还望兄台不要拒绝。”
“哦？”
天风道人微微一愣，不由询问道：“以你我的关系，又何必如此，你且但说无妨。”
陈念之微微迟疑，片刻之后开口道：“我想找你，借一道开天之气。”
“开天之气！”
天风道人面色微微一震，露出了几分错愕之色。
开天之气乃是地仙老祖必须之物，除非极少数开天之气多余的盖世天骄，寻常地仙老祖自己都不够用，根本不可能将开天之气交给别人。
陈念之开口要借开天之气，确实是有些强人所难了。
不过天风道人愣了一瞬间，很快回过神来，而后坚定的说道：“且不谈伱我之间的交情，仅是当年你为我报仇的恩情，这个要求都不过分。”
“不要说借，待我突破地仙之后，会将一枚开天之气赠与你，全当偿还当年恩情。”
“有兄如此，我也算是不枉此生了。”
陈念之微微一叹，而后开口说道：“天风兄放心，往后长生路上，只要我归墟还在一天，就不会亏待道友。”
说罢，两人便也不再多说什么。
那天风仙人当即踏出了星辰琉璃界，开始冲击地仙之境。
随着虚空维度裂开，众人追随天风仙人而去，开始观摩天风仙人的冲击地仙之境。
以天风仙人的根基，手中还有开天之宝‘残阳镇天塔’在手，开天辟地自然是不在话下的。
但见他以飂风神体开天辟地，未过片刻便已然开辟了一重天地。
得了一道开天之气，他将其融入本命仙宝飂风灭魂剑，未待飂风灭魂剑晋升，就催动残阳镇天塔开天在第二重天地。
直到此时，他仍然感觉还有几分余力，眼看飂风灭魂剑晋升成功，他当即将第二道开天之气炼入开天真身之内，而后奋力挥动飂风灭魂剑斩出。
霎时之间，璀璨剑芒劈开了混沌虚空，开出了第三重天地。
“成了！”
陈念之低语，心中微微一定。
天风仙人的战力确实不弱，连开三重天地之后，在地仙初期之中也不算垫底了。
眼看三重天地开辟，天风仙人并未再冒险强求更进一步，当即立下四级天柱，支撑住了这即将弥合的天地。
而后他放下平天盘，又以本命仙剑飂风灭魂剑作为镇天之宝，彻底稳固了这初开的天地。
做完这一步，他才收起了第三道开天之气，微笑着向陈念之飞了过来。
“恭喜道友，贺喜道友。”
“道友连开三重天地，踏入地仙之境，往后当成宗做祖矣。”
陈念之微微一笑，当即拱手恭贺道。
天风道人闻言，也不由露出了几分笑容。
他此番突破地仙之境，虽然比不得日姬那等开辟六重天的上乘根基，但是也不算垫底了。
他开辟三重天地，又有残阳镇天塔、飂风灭魂剑一攻一防两尊开天之宝，实力在地仙一重之中也还算不错。
那地泉老祖同样是地仙一层，仅仅开辟了两重天地，当真对上他怕还未必是对手。
这还是因为地泉老祖新得了开天之宝‘白冥生死书’，否则仅靠他手上的一尊本命开天之宝，估计还会被天风道人压着打。
就算是眼下他们都拥有两尊开天至宝，可真的斗起来估计地泉老祖都得败走。
因为天风道人多开一重天地，同样是地仙一重，法力却比地泉老祖要浑厚五成，这个差距可不算小。

第1319章 开天莲台【第四更】
想到这里，天风道人也有几分喜色，但见他从袖中取出了那道开天之气递了过去道。
“此物交给道友，希望道友能仗之破敌，带我们渡过此次大劫。”
陈念之见此，接过了开天之气，而后笑道：“有了此物，或许我可以尝试做些谋划了。”
“……”
在这种危机时刻，天风道人突破成功，己方多了一位地仙战力，无异于给众人吃了一枚定心丸。
陈念之得了开天之气，当即也不再拖延，将其融入了壬水青莲台之中，而后来到了归墟之渊，不断汲取无边一元重水，欲要晋升壬水青莲台。
壬水青莲台想要晋升开天之宝，需要消耗的资源是海量的，而且需要颇为漫长的时间。
陈念之等不及这么长的时间，他催动以阴阳虚空境装了大量的一元重水，将壬水青莲台放入其中不断炼化，而后悄悄地往归墟海域之外而去。
他隐藏在阴阳虚空境之中，一边助壬水青莲台晋升，一边悄无声息的飞遁在无边海域之中，不知不觉自己来到了青川海域之外。
当抵达青川海域之外的时候，陈念之不由微微的松了一口气：“我提前五百年过来，青川古派果然还在支撑。”
眼看青川古派还没有被攻破，陈念之心中微微一定，而后观察起这片战场。
结果仅仅看了一眼，陈念之的眉心就微微的皱起。
但见眼前偌大的青川海域之中，无数仙岛灵岛已经黯淡无光，大量的阵眼和仙岛都已经被攻破。
青川古派的护山大阵，已经只剩下了青川福地最核心的护山大阵了。
而这最后的护山大阵，在妖族无数宝船的攻击之下，也已经显得摇摇欲坠。
“看样子，青川古派若无后手，恐怕只能支撑三百多年了。”
陈念之心中低语，眼眸不由愈发的凝重。
这青川福地之外有妖族五百多位仙人，二十几位半步地仙，数位地仙和两位地仙七重围攻，可以说已经是布下了天罗地网。
而且那天狱炎君和千龙湖之主，都是开辟六重天的顶级存在，修为又已经臻至地仙七重，任何一个都是极难对付。
在这种情况下，除非有地仙后期的存在带着大军前来支援，否则就算是归墟仙盟和盟友倾巢而出，也只是过来送死而已。
陈念之此行，自然也不是为了跟妖族和天狱炎君死战而来。
他此行之目的，是为了在青川古派被彻底攻破之时，借助阴阳虚空境这尊开天之宝的力量，救走青川古派的几尊地仙老祖。
如果能在关键时候，救走青川古派之主那位地仙六重，还有其他几位地仙老祖，那么接下来归墟海域之战，或许还有搏一搏的机会。
而如果救不走，那么接下来的归墟海域怕是也打不下去了。
同时面对两位地仙后期和数百位仙人，加上一艘开天古船的攻击，估计数次加强之后的周天星辰大阵也挡不住。
想到这里，陈念之心中不由愈发紧张。
能否救走青川古派之主，又能救走几位地仙老祖，这关乎到接下来大战的格局。
可以预见的是，如果能救走两三位地仙老祖，那么千龙湖之主肯定和天狱炎君肯定会气的吐血。
但在两位地仙后期手上救人，这无疑是在刀尖之上跳舞，稍有不慎陈念之都会陷在里面。
阴阳虚空境虽然好，能够瞬间带着陈念之穿越一片遥远海域，可每催动一次却也需要一定时间恢复。
毕竟仙域虚空稳固，想要在仙界穿梭虚空，那是天仙大能才能做到的事情，陈念之虽然借助空间宝物能做到这一步，但是也会有一定的限制。
“机会只有一次，最终能救几人，还得看出手的时机，和我自身的实力和手段了。”
陈念之心中缓缓低语，而后看向了正在晋升的壬水青莲台。
正常来说，在两位地仙七重的围攻之下，他只有把握救走一人。
可若是这壬水青莲台晋升成功，额外能储存的法力增加三倍有余，到时候他能全力催动混元一炁真罡护体，或许有把握多救出几人。
想到这里，陈念之当即出手，一边协助壬水青莲台炼化一元重水，一边凝重的关注着战场。
如此时光一晃，便是三百年过去。
这两三百多年的时间里，在陈念之的全力相助之下，壬水青莲台总算是晋升成功，达到了开天之宝的领域。
陈念之查看了一番，当时松了一口气，这壬水青莲台晋升成功之后，拥有了三种妙用。
第一种，便是储存法力了。
其晋升成功之后，能够储存的法力增加到了三倍。
不过陈念之如今的法力无比浑厚，其储存的法力也就相当于开辟三重天的地仙一层。
跟陈念之自身的法力相加一起，大概有地仙四层的水平，应该勉强足够陈念之支撑一段时间高烈度战斗了。
第二种妙用，也是固有的妙用了，其可以化作十二品青色莲台，端坐其上便可抵御强敌攻击。
而且防御力颇为不弱，大概能够媲美旁门级的开天神通。
就算地仙中期的强者，想要破开这防御光幕，也得全力出手几招。
第三种妙用则是得自一元重水，这壬水青莲台内中蕴含一元重水之玄妙，能够凝练修士的法力，使其变得更加凝练，质量也变得更加强大。
这三种妙用都颇为不凡，不过陈念之如今修成玄妙级神通‘混元一炁’，在自身法力的催动之下，攻防手段都堪比地仙后期。
所以后两种妙用，对他意义不大，真正能提升大量他实力的，还得看这储存法力的妙用。
眼下壬水青莲台能储存堪比地仙一重的法力，可以说是解了陈念之的燃眉之急。
想到这里，他将壬水青莲台收入丹田之中，而后看向了青川福地之中的战场。
此刻的双方还在鏖战之中，那青川古派借助大阵的力量，不断抵御妖族围攻，而妖族也已经压上了最后一份力量。

第1320章 生死救援【第五更】
数百万宝船，亿兆妖族在不断攻打大阵，太寒冰螭、五爪金龙、炎熬老祖等地仙老祖亦是接连出手。
就连千龙湖之主和天狱炎君都已经下场，在不断地攻击青川古派大阵，欲要将这座阵法彻底破灭。
“撑不了多久了。”
陈念之心中低语，目光却看向了一艘巍峨的古船。
那是一艘无比巨大的古船，其通体乃是用仙金神木铸成，夹板之上更是有三门漆黑无比的巨炮。
这三门巨炮颇为不凡，每一尊都足有百万里之巨，其通体乃是黑金所铸，有种可怕无比的杀气。
这等灭世巨炮是千龙湖的底蕴，每一尊巨炮消耗的玄金宝料都是海量的。
千龙湖为了炼制成这三座灭世几炮，耗费了数千万年时间，挖空了几十个大千世界的玄金矿藏才凑齐材料，可见其珍贵之处。
如此巨大的损耗，铸就的巨炮威力自然惊人，据说其被尊为灭世巨炮，一击便可轰塌一座地仙世界。
方才陈念之看的清清楚楚，这三门巨炮每一次轰出都堪比地仙后期的一击，对青川古派护山大阵带来的威胁，甚至超越了千龙湖之主和天狱炎君。
“开天古船，灭世巨炮。”
“如此巨炮，若是不能毁去，怕是周天星辰大阵都挡不住。”
陈念之心中低语，眼眸之中闪过了几分凝重。
他心中微微一动，当即催动阴阳虚空境隐匿自身，悄无声息的冲向了那开天古船。
此刻双方正在高度紧张的交战，注意力全在青川古派摇摇欲坠的护山大阵之上。
又有大战带来的无边能量波动掩盖，以至于千龙湖之主两位地仙后期都没有察觉到，陈念之居然已经接近了开天古船。
他们万万想不到，他们就在开天古船之上，还有人敢在他们眼皮底下，悄悄接近开天古船。
“到了！”
很快，陈念之便抵达了开天古船之旁，此刻他若是突然曝起，至少有九成把握一击重创这艘开天古船。
不过陈念之却并未动手，眼下青川古派的护山阵法已经难以为继。
整个青川古派储备的灵脉、灵石和仙源都已经耗尽，就算他出手毁了这艘开天古船，青川古派也不可能顶得住千龙湖之主和天狱炎君的攻击。
此时出手，必定会惊动千龙湖之主和天狱炎君，让他错过救走青川古派几位地仙的机会。
所以陈念之在等，等一个最佳出手的时机。
这一等，便是等了一个甲子。
直到一个甲子之后，灭世巨炮猛然一炮打下，青川古派经营了数千万年的护山大阵终于还是抵挡不住，被轰然一击破开。
刹那之间，整个青川福地天摇地动，绵延亿兆里的仙岛被击穿，数之不尽的大裂痕贯穿了整座仙岛。
偌大的青川古派，幸存的低阶修士在这一击之下，陨落了超过三成。
“啊——”
“你们都该死啊！”
猛然之间，青川古派之中，发出一声悲呛至极的怒吼。
青川古派之主悲愤杀出，手握镇派至宝‘青川古剑’横扫八方，欲要以这尊上品开天之宝杀出一条血路。
霎时之间，剑气席卷天地长河，妖仙喋血，群妖陨落如雨，不知多少妖族死在这一剑之下。
“一尊上品开天之宝，也想逆天！”
“这就是青川古派最后的底蕴了么？”
开天古船之上，天狱炎君手握‘天狱战戟’刺出，拦住了青川古派之主。
千龙湖之主见此，也是冷笑一声，当即从古船之上杀出，祭出一尊闪烁阴阳生死之光的宝瓶，欲要拦住青川古派之主的退路。
“就是现在。”
也就是这一刹那，陈念之抓住时机，猛地催动混元一炁擒拿手，一击撕开了开天古船的防御大阵，将其船体彻底重创。
而后阴阳虚空镜的光芒微微一转，瞬间便将三尊灭世巨炮收了起来。
千龙湖之主听到声响，当即露出了错愕之色。
他回头一看，这才发现自家唯一的开天古船已经半毁，价值无量的三尊灭世巨炮更是被陈念之收了起来。
“千龙古船！”
“啊，孽障，尔敢！”
千龙湖之主惊呼一声，含恨一击打向了陈念之，可惜却已经迟了。
但见陈念之撑开混元一炁真罡，挡住了这一击，而后冲向了最近的一位青川古派地仙。
“是援兵！”
刹那之间，青川古派的几位地仙老祖就默契对视了一眼。
他们看了一眼陈念之头顶的阴阳虚空境，当即默契的向陈念之杀来。
最近之人，乃是青川古派第二太上长老，两人只是瞬间便已经会合，打了千龙湖众人一个措手不及。
陈念之眼看还有时间，当即全力以混元一炁真罡挡住众人攻击，很快就接应到了青川古派第三太上长老。
“啊，该死！”
眼看陈念之片刻之间，就接连与两位地仙老祖回合，千龙湖之主露出了焦急之色，当不惜代价催动神通攻打。
可惜混元一炁真罡不愧是玄妙极无上神通，在陈念之堪比地仙后期的规则法力催动之下，哪怕千龙湖之主一时之间也难以破开。
而且青川古派的两位地仙还在不断出手，为陈念之分担压力，一时之间陈念之居然稳住了局势。
“锵——”
也就在这电光火石之间，那青川古派之主终于找到机会，以镇派至宝‘青川古剑’劈开群雄，与陈念之汇聚一起。
“道友，求你出手，为我接应青玄徒儿！”
青川古派之主开口，一边催动青川古剑抵御众人围攻，一边请求陈念之接青玄老道。
陈念之明白，青玄老道乃是青川古派活了接近八百万年的八劫老仙，也是青川古派未来的希望。
可惜此前青玄老道作为青川古派的最后的希望，被安排在了最后方逃命，不在战场的最前沿，如今反而离得众人最远。
不管如何，如此顶尖战力，陈念之自然没有放弃的道理，立即向这青川古派深处杀了过去。
可是此刻，妖族反应了过来，千龙湖之主、天狱炎君、太寒冰螭、炎熬老祖、五爪金龙老祖等地仙纷纷出手，欲要将众人彻底斩杀。
面对这么多人的攻击，哪怕有三位地仙老祖相助，陈念之也感觉混元一炁真罡摇摇欲坠。
五更万字，求月票

第1321章 抬手镇八劫【第一更】
在这种情况下，陈念之催动天离双剑披荆斩棘，欲要杀出一条血路，却也发现前方一位手握天刀的身影拦住前路，竟然敢挡住了陈念之的一击。
“天狱子！”
陈念之瞳孔微微一缩，当即冷喝一声道：“八劫之境，安敢阻我去路？”
“轰——”
随着一声怒吼，霎时之间，陈念之催动一道五色神雷打下，竟然将天狱族最强天骄打的喋血横飞而出。
自从执掌混元无极规则之后，陈念之的法力强大已经超越极限，这道尚未臻至开天之境的本命神通，在他手中威力却不弱于地仙中期全力一击了。
一招打飞了天狱族八劫仙人，陈念之却并未露出喜色。
那青玄老道的道之源，乃是天狱子必需之物，天狱炎君自然不可能让陈念之带走青玄老道。
但见天狱炎君已经全力出手，居然祭出了第二尊上品开天之宝横击天宇，打的混元一炁真罡光芒隐隐龟裂开起来。
“不好！”
陈念之心中一惊，明白这是混元一炁真罡短时间内承受了太多的攻击，已经有了支撑不住的危险。
再拖下去，恐怕一个都走不了了。
于是他再也顾不得救助青玄道人，当即开口说道：“诸位，莫要再迟疑。”
“走吧！”
霎时之间，陈念之催动阴阳虚空镜，裹着众人离去，
临别之时，那青川古派之主面色微微一颤，他还想再劝陈念之去救援，可最终还是没有抗拒阴阳虚空境的力量，随之消失在了无尽虚空之中。
“轰——”
“汝，该死啊！”
刹那之间，天摇地动。
千龙湖之主一击贯穿了亿万里茫茫海域，看着众人消失在无尽虚空之中，气的浑身都在发抖。
这场绵延六千年的大战，千龙湖折损了三百位仙人，储备的灵石、仙源、灵符、丹药等等物资，几乎都消耗了大半。
哪怕付出了如此巨大的代价，可只要等到剿灭青川古派，还是能够将损失补回来的。
谁想陈念之关键时候出手，不仅重创了千龙湖镇派重器千龙古船，还借助虚空之宝救走了三位地仙老祖。
这三位地仙老祖，身上带着青川古派超过七成能带走的宝物和传承。
可以说他们逃走之后，留给千龙湖的也就一些不动产，和青川古派三百余位仙人道之源，千龙湖的收获降低了至少大半。
特别是一些高阶宝物，都在三位地仙老祖身上，这是一个难以想象的损失。
煮熟的鸭子飞了，千龙湖之主几乎就要气的的几乎吐血，当即怒吼着说道：“兵发归墟海，我要让那归墟小儿死无葬身之地。”
“千龙兄，不必着急。”
天穹之上，天狱炎君淡淡开口，他手握天狱战戟摄住青玄老道，使其逃无可逃，而后让天狱子与之对决。
这才慢条斯理的伫立虚空之上，面色淡然地开口说道：“归墟道人有空间之宝，想杀他并不容易。”
“等我回去取一块‘镇天石’过来，定让他插翅难飞。”
千龙湖之主闻言，这才压下了心中杀念。
镇天石乃是专门克制空间至宝的开天奇珍，其能够镇压天地封锁虚空，也是极其罕见的空间重宝。
如此至宝，天狱族也仅仅只有几块，都被用在流火星宫封印虚空之门。
这次天狱炎君被陈念之摆了一道，便决定去取一块镇天石过来，以此克制陈念之的空间灵宝。
想到这里，千龙湖之主看着还在继续的大战，而后开口说道：“快些结束战斗，而后修整百年，再兵发归墟海域吧。”
“此行收获的道之源，边打归墟海域边消化。”
与此同时，天穹之上青玄老道与天狱子的不断对决，却终究只是垂死挣扎罢了。
双方斗了数百招，最终青玄老道被天狱子劈杀在了虚空之上。
斩了青玄老道，天狱子手握这枚珍惜无比的道之源，目光冰冷的道：“破灭归墟海域之后，诸位留那归墟小儿一条狗命。”
“等我踏入九劫之境，定要亲自斩他，他的道之源也许能助我铸就无上根基。”
天狱炎君见此，也不会颔了颔首道：“一枚九劫道之源，或许真的有可能让你更进一步，踏入那禁忌领域。”
“……”
与此同时，远在遥远无垠的海域之外，众人从虚空之中飞遁而出。
陈念之收了阴阳虚空境，看了一眼青川海域方向，不由狠狠的松了一口气。
他又看了一眼身旁的三人，这才开口说道：“诸位，如今远在一个海域之外，他们想要追过来至少要数日的时间，我们暂时安全了。”
三人也都是松了一口气，那青川古派之主后怕的拱了拱手道：“多谢道友救命之恩，不知道友是何方高人？”
陈念之见状，微笑拱手道：“在下道号归墟，乃是归墟仙盟之主，见过三位前辈了。”
听他这么说，三人连忙摆手，那青川古派之主起身还礼说道：“且不谈救命之恩，便是道友的绝世战力，我们又哪里当得起前辈之称？”
这一战虽然短暂，但是陈念之在众人围攻之下，依靠混元一炁真罡接连挡住了两位地仙后期多次攻击，展现的战力称得上无比惊人。
凭心而论，青川古派之主手握镇派至宝青川古剑，怕是也未必能够胜过陈念之，自然是不敢托大。
但见青川古派之主再次躬身行了大礼，而后开口说道：“救命之恩无以为报，往后道友但有差遣，我们三人定当万死不辞。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后叹息道：“可惜，未能救回青玄道友。”
“我那徒儿，唉……”
青川古派之主摇了摇头，而后叹息着说道：“也只怪他命不好吧。”
听他这么说，陈念之便颔了颔首道：“此处不便多留，你们先随我回归墟海域，再来详谈。”
众人说着，便一路往归墟海域而去。
等到他们回到了归墟海域，当即惊动了仙盟之中已经出关的众人。
眼看他带回来了青川古派三位地仙，众人都是露出了喜色。

第1322章 仙盟实力【第二更】
那日姬松了一口气，微笑着开口道：“能带回来这三位，看来接下来之战，我们还有一博之力。”
陈念之点了点头，带着众人来到大殿之中。
他环视了一番众人，发现时隔接近三千年不见，仙盟之中的众仙大多已经消化了收获。
除了姜玲珑之外，仙盟众仙都已经出关，而且都是所获极大。
其中日姬炼化了中品开天之宝紫霄雷龙锏，修为虽然没有更进一步，但是法力也是增长了不少。
新晋了两位地仙战力，其一自然是天风道人，第二则是青姬。
炼化了紫耀雷龙老祖和太仓黑鱼的道之源后，青姬已经修成开天真身和阴阳两种规则，战力也已经踏足了八劫仙人领域。
半步地仙战力之中，陈念川和东皇实力大涨，两人是大罗根基，刚突破半步地仙之境，就踏入了六劫仙人领域。
月姬、星姬修为根基踏入了五劫仙人领域，但是两人都有一尊开天至宝，所以战力反而比陈念川和陈炁渊更强半筹。
除了这些三千年前的半步地仙战力，仙盟之中又新晋了一位半步地仙，便是成道多年的六辰仙人。
大战至今，六辰仙人先后炼化了四枚上品道之源，终究底蕴根基终于足够，在三百年前悟出了星辰规则。
陈贤夜突破登仙七重，陆文渊突破登仙七重，叶青峰突破登仙六重，三人都有了登仙九重的战力。
尤其是叶青峰，虽然成仙最晚，但是他是同修三道果的五灵根仙人。
其同修五行之道，掌握了丙火、壬水、庚金、戊土、甲木等五种纯阳法则。
又将五种法则合一悟出五行纯阳法则，根基比起当初的姜玲珑都不差多少。
除了这几人之外，开战之初的仙盟之众仙，如今几乎都有了登仙中后期的修为。
似道宫之主、鲲鹏妖圣、林天弃、陈扶苏、篆愁君等人，修为都在登仙七八重，也都有了登仙九重的战力。
而在这数千年里，仙盟之中新晋了二十七位仙人，其中有十一人出自陈氏仙族，大半都是出自老三陈贤长那一脉。
“不知不觉之间，大劫爆发亦有近万年光阴。”
“我归墟仙盟之中，竟然有了近百位仙人了。”
陈念之心中缓缓低语，不由微微松了一口气。
大劫爆发至今近万年，参战的仙盟修士换了一批又一批，绝大多数的人都陨落在大劫之中，却也有一些人在大劫之中崛起。
这近万年来，仙盟新晋的仙人超过了三四十位，而且都是仙界本土的仙人，可以说是超过了往昔数万年新晋仙人的总合。
陈念之微微点了点头，却还是有几分凝重之色。
千龙湖乃是极其强大的福地，拥有上千位妖仙真龙，哪怕如今历经大战，折损的战力过半，如今剩下的妖仙还是有五百余位。
仙盟这点人手与之对上，还是有些不够看的。
想到这里，陈念之把此行经过告知了众人，而后开口说道：“青川古派大战已经结束，不出意外的话千龙湖修整过后，便会兵发归墟海域。”
“吾等将会面对一个强大福地来袭，这一战也许会是我们在此次大劫之中，经历的最为危险的而战斗。”
“我希望诸位能够全力以赴，做好艰苦鏖战的准备。”
众仙闻言，都是凝重的点头。
日姬见状，当即开口道：“此战有对方有两位地仙后期，还有大量的宝船和大军，我们想要对抗怕是不容易。”
“好在你已经重创了千龙古船，夺走了三门灭世巨炮，我们少了一个最大的威胁。”
“不过饶是如此，想要对抗三位地仙老祖，我们还是要集中一切力量。”
陈念之也点头，面色平静的说道：“我已经通知了地泉老祖和太玄神灵，如今有青川古派三位相助。”
“又是唇亡齿寒的局面，想必他们两位也会愿意助我们一臂之力的。”
听他这么说，众人心中这才微微一定。
如今的局势来看，有陈念之和青川古派之主这两位地仙六重的战力，加上青川古派两位地仙，和日姬、青姬、天风道人，他们已经有了七位地仙战力。
如果再加上太玄神灵和地泉老祖的话，归墟海域就有了九位地仙战力。
如此强大的实力，对抗一位地仙七重应该是足够的，再加上周天星辰大阵的力量，哪怕两位地仙后期和千龙湖倾巢来袭，应该也足有一战之力。
思及此处，青川古派之主说道：“我带了一些仙派底蕴除了，可以用来加固一番周天星辰大阵。”
“好。”
陈念之见此点了点头，而后取出了三枚灭世巨炮道：“我需要闭关，你们将三座灭世巨炮，布置在三垣群岛之上，或许可做助力。”
众人见此，都不由微微点头，青姬开口道：
“这百万里之巨的灭世巨炮太过笨重，用来攻击仙人根本不够看，但是布置在仙岛之上，却能克制开天古船和护山大阵。”
“我们可以用这灭世巨炮，轰杀千龙湖的高阶宝船，减轻护山大阵的压力。”
“我也是这么想的。”
陈念之点了点头，交代完这一切，就起身说道：“如今还有一些时日，我准备闭关修行一段时间，以应对大劫。”
“在这段时间里，有劳诸位主持周天星辰大阵了。”
众仙闻言，当即躬身退去。
倒是青川古派的三位地仙留了下来，那青川古派之主看拱了拱手，而后开口说道：“我观道友战力，必是已经踏足九劫领域。”
“想要更进一步，要么是突破地仙之境，要么就是需要绝世奇珍。”
“如今青玄徒儿战死，我手中两株为他筹备的多年的灵根就赠与道友，全当此战偿还道友的救命之恩。”
说着，青川古派之主从地仙世界之中，取出了两株巍峨无比的古树。
陈念之看了一眼，面色不由微微一动，这两株古树巍峨神异。
其中一株呈闪烁混沌之光，其上布满了道纹，另一株则是笔直高耸，宛如通天之树。

第1323章 帝君之姿【第三更】
“中央土源祖树，后天建木。”
看着两株古树，陈念之突然开口，露出了几分震惊之色。
青川古派之主点头，而后开口说道：“正是这两株灵根。”
听到他的确认，陈念之不由深吸了一口气。
眼前这两株灵根可了不得，两株古树之中，建木自然不必多说，那是传说之中贯穿三界的无上古树，与世界树一般乃是最为古老的灵根之一。
眼前这一株后天建木，已经达到了开天灵根领域，可以说是最为顶级的开天灵根之一。
中央土源祖树更是颇为不凡，在五行之中，己戊居于中央，得正中之气，世间万物的生长都会依赖于此。
传说之中，这中央土源祖树，是大地蕴生的第一株古树，乃是大道规则在红尘之中衍化而生。
此树不分阴阳，兼具己戊，是土属性灵根之中的最古之物。
“若是以此树为根基，种在大地中央，是否能与四极天柱相连，极大的增加四极天柱的稳定性。”
看着这主土源祖树，陈念之不由喃喃低语，不由露出了几分沉吟之色。
凭心而论，这中央土源祖树确实不凡，但是价值应该比不上后天建木和世界树这等无上灵根。
不过此树与陈念之的混元无极规则暗合，冥冥之中似乎比起世界树更加适合陈念之。
“大道尽头，难分高下。”
“这土源祖树若是晋升先天灵根，自然也能贯穿诸界，未必弱于先天建木。”
“若是土源祖树超越极限，踏足混沌灵根领域，每一片叶子皆可以演化一方世界。”
“彼时的土源祖树，便是一株土属性的世界树，两者又有什么区别呢？”
“适合自己的，或许才是最好的。”
陈念之心中低语，露出了几分自信之色。
他拥有鸿蒙经，能够转化鸿蒙紫气，只要有足够的时间，便是连传说之中的混沌灵根，他也有把握培育出来。
对他来说，在四极天柱之上，培育出与自己五种规则相合的灵根，或许才是最佳选择。
“四株开天灵根作为四级天柱，仅能支撑九重天地。”
“我若是以五种开天灵根为根基，种下五行混元古树，彼此五行轮转生生不息，又能支撑几重天地天地呢？”
陈念之心中低语，这一刻他有一种自信，得了这株中央土源祖树之后，九重天绝非他的尽头。
想到这里，陈念之断然没有拒绝的道理，他接过了两株古树，而后开口说道：“这开天灵根，是我急需之物，确实不好推辞了。”
青川古派之主摇了摇头，而后叹息道：“为了青玄徒儿，我们培育了近千万年，才得了这两株开天灵根。”
“只希望你得了它们之后，能够为青玄徒儿报仇雪恨。”
陈念之见此，当即承诺道：“若是有机会的话，我自然不会放过千龙湖与天狱族。”
“嗯。”
青川古派之主点了点头，而后苦笑道：“眼下我们，能否自保都不好说，讨论这个没有意义。”
“只希望此物能助你突破地仙，为我们破开大局。”
陈念之见此，微微颔了颔首，却又摇了摇头。
但见他叹息一声，而后开口说道：“实不相瞒，就算加这两株，我手中也才三株开天灵根，暂且还是无望突破。”
“而且我的道路尚未走到尽头，还不是突破的时候。”
“还未走到尽头？”
青川古派之主微微一愣，颇为吃惊的道：“莫非，你还能更进一步。”
这一刻，青川古派的两位太上长老都看了陈念之一眼，纷纷深吸了一口气。
作为活了数百上千万年的古老地仙，他们知道的辛秘自然不少。
九劫之上的那个领域，被众仙称之为禁忌领域，整个擎苍仙域之中已经有数千万年没有人能踏入其中。
而踏入其中的存在，几乎都是真正的无上人杰，可以说是有仙庭帝君、妖族大帝、绝代神王之资。
而仙庭的帝君，妖族的大帝，神灵之中的神王那都是真正的一方主宰。
比如人族仙庭之中，大罗仙君不在少数，能够被尊为仙庭帝君的却屈指可数。
如天府帝君、北极长生大帝，六天洞渊帝君这等人物，皆是都是超越了大罗金仙之境，至少也是准圣境界的存在。
这等人物，每一位都是威震诸天，皆是有望冲击道祖仙圣之境的存在，
他们要么是仙庭的执掌者之一，要么是妖族天庭的大帝，亦或者是神族之中的诸神之王，在三座天庭之外的话，那也是最古老的人物。
百族仙灵之中，最强的十大仙灵种族，都有此等至强者坐镇，皆是混沌开辟之初就存在的始祖仙神，许多人甚至都能跟道祖仙圣平辈论交。
从这里就可以看出，这等存在的可怕之处，而禁忌领域被认为有仙庭帝君之姿，可见其是何等无上根基。
古往今来，不知多少九劫仙人尝试冲击这一领域，可最终九成九的人都还是失败了。
能够踏足其中的，可以说得上是百不足一，乃至万中无一。
眼下的陈念之，已经踏足九劫仙人之境，却认为自己的道路还没有走到尽头，这着实让三位地仙大吃了一惊。
那青川古派之主深吸了一口气，跟两位太上长老对视了一眼，忍不住看向了陈念之道：“莫非道友，当真有把握踏足那个领域？”
“能否踏足那个领域，我也不知道。”
陈念之摇了摇头，而后平淡的说道：“不过我能保证的是，我若是更进一步，会比现在更加强大。”
说到此处，陈念之又开口说道：“青川古派想必有不少奇珍，我尚缺一些修炼资源，不知道能否从三位手中购置一些？”
“此事好办。”
青川古派之主点了点头，而后开口说道：“不知道伱需要何种宝物？”
陈念之列了一份清单，给青川古派之主递了过去。
三人结果看了一眼，当即眸子微微一动。
陈念之这份清单之中，便是开天极光、五行雷源、极品地脉、等等仙珍奇物。

第1324章 开天第一道极光【第四更】
他们看完之后，青川古派之主开口说道：“开天极光太过稀缺，我青川古派积攒多年，如今也才只剩一道开天极光。”
“极品五行雷源更为罕见，西炁神渊海之中，怕也只有万劫雷域才能寻到，我们手中也没有。”
“倒是有一块混元古铜，可作为你所需之物。”
说到此处，青川古派之主就将混元古铜，和那一份开天极光交给了陈念之。
这混元古铜是土属性极品仙金，适合用来祭炼戊土尊皇钟。
而这开天极光，自然是陈念之用来晋升五色神光的。
陈念之修炼五色神光多年，对此神通的领悟已经超越了紫胤界的古今先贤，将其推演到了玄妙级神通领域。
跟混元一炁相似，这五行神光想要臻至玄妙神通领域，需要消耗极其珍惜的至宝。
这至宝便是开天辟地之时，天地之间诞生的第一道极光。
开天极光属于开天奇珍，其价值却在开天奇珍之中垫底，大概相当于一件极品仙宝，不算特别的昂过。
不过陈念之的五色神光，需要五道开天极光，而且还需要分别为五行属性的开天极光才行。
如此开天奇珍，只有天地初开之时才能诞生，其价值可以说是无比罕见。
而且开天第一道极光的属性，跟开天创世之人执掌的规则和开天根基，也是有着很大的关系。
当年日姬开天辟地，天地之间诞生出了一道火属性的开天极光，此后被陈念之交换了过来。
天风道人开天辟地，诞生了一道风属性的开天极光，却不能为陈念之所用。
此刻青川古派拿出来的一道开天极光，便是木属性的开天极光，倒是能够为陈念之所用。
陈念之以一尊极品仙宝，又添了一笔香火天银，将混元古铜和一份开天极光换了过来，而后不由微微一叹。
这开天极光颇为罕见，最后的土属性、水属性和金属性的开天极光想要凑齐，怕也是颇为艰难。
“我已让人打听多年尚且没有音讯，不知道最后三道何时才能凑齐。”
陈念之心中喃喃低语，将开天极光和混元古铜收了起来。
青川古派见此，略作沉吟的说道：“这开天极光，乃是天地初开之时第一道极光。”
“无论是融入仙剑之中，还是用来祭炼神通都是上佳之物，故此颇为吸缺的很，不过等到大劫结束之后，西炁神渊海必定有不少新晋地仙。”
“等到大劫结束之后，流川百海大劫之后第一次易物大会召开，想来是必定能够购置到最后三道开天极光的。”
“多谢提醒。”
陈念之点了点头，而后询问道：“神通倒是其次，可我所需的极品地脉，却关乎我的开天真身能否圆满。”
“道友成道多年，对此可有一定的了解？”
青川古派微微沉吟，而后开口说道：“西炁神渊海乃是水源之地，水属性的极品地脉我知道的不少。”
“当年你所斩杀的太仓黑鱼道场，就是一条极品水脉。”
“至于火属性的地脉……”
青川古派之主微微沉吟，片刻之后突然说道：“你何不去赤阳福地遗址看一看？”
“对啊，我怎么没有想到呢？”
陈念之面色微微一喜，昔日天狱族与西渊龙宫为了逼流火星宫入劫，两位地仙八重一起围攻千流道人。
那一战之后，赤焰地仙界崩毁，内中的赤阳福地亦是毁在了其中。
赤阳福地崩毁之后，磅礴的纯阳火脉四散落在赤阳海域，如果不出意外的话，应该是足以重新孕育出极品火脉的。
想到这里，陈念之再也顾不得耽搁，当即悄然出了归墟海域。
他先去了一趟太仓海域，发现太仓黑鱼占据的水脉果然还在，只是水脉被一个登仙九重的妖仙占据。
对此，陈念之自然没有什么迟疑的，当场就将其打杀，而后以阴阳虚空镜将这条极品水脉摄走。
做完这一步，陈念之又飞往了赤阳海域。
当他抵达赤阳福地之时，发现这片海域正在进行一场大战，人妖二族正在争夺这片海域的主权。
本来陈念之对此并不在意，因为这片战场之上，双方领头的强者也就几个登仙九重，根本就没资格引起陈念之过多的关注。
不过让他意外的是，这片战场之上居然有他的一个颇为熟悉的气息。
“是他？”
“……”
与此同时，赤阳海域之中，一片惨烈血战正在继续。
人族联军组织了十余万艘大大小小的宝船，跟亿兆妖族大军碰撞在一起，不断地互相争夺着彼此的灵岛和底盘。
在一处仙岛之上，一群仙人聚集在一起，看着前方海域，露出了无比凝重之色。
为首几人之中，一个身穿灰袍的老者咳嗽一声，面色苍白的道：“诸位，不久之前天明道友被斩杀，那九头蛇龙借机突破登仙九重。”
“如今我们双方的战力已经失衡接下来我们该考一下退路了。”
一旁众仙闻言，面色都露出了几分苦笑之色。
早在数万年前，赤阳海域还是一方不算弱小的海域，人族势力乃是其中的主宰。
彼时赤阳海域人族有数十位仙人，其中三位登仙九重，实力比起归墟海域的前身赤龙海还要强大。
可惜当年赤阳地仙界之战，只是整个赤阳福地爆开，整个赤阳海生灵涂炭。
人族三位登仙九重之中，两位都陨落在了那场浩劫之中。
此后便是大劫爆发，妖族顺势崛起，与人族斗了已经有六千多年。
赤阳海妖族本就有一位登仙九重，大劫之中又有一个登仙九重之源，本就压过了人族势力。
这都不算什么，可是在不久之前，妖族一位半步地仙从海外而来，插手了这片战场之上。
人族措手不及，大战之中一位登仙八重被斩，其道之源被妖族的九头蛇龙所得。
那九头蛇龙借机突破了登仙九重，双方的登仙九重呈现三比一，妖族又多了一位半步地仙，可见战场已经彻底失衡。

第1325章 玄天斩魔剑【五更求月票】
“咳咳！”
灰袍老者擦了擦嘴角，露出了几分苦笑之色。
最重要的是，他人族这唯一的登仙九重，在此前大战之中已经身受重创了。
想到这里，众仙看向了一旁的一个青衣少年，目光之中露出了期盼之色。
眼前这少年抵达赤阳海域不过万年，却接连斩杀了妖族六位妖仙，从登仙三重一路突破至登仙七重之间。
最关键的是，此人战力更是堪比登仙九重，算得上是众人的希望。
“若是他能更进一步，踏足半步地仙领域……”
众仙心中低语，不由期盼的看着那少年。
看到众人的神色，青衣少年心中不由苦笑一声，叹息着说道：“想要对抗半步地仙，我至少要突破登仙九重。”
“可是我不久之前，才突破登仙七重，想要突破登仙九重，哪怕有上品道之源，怕也还要数千年光阴。”
“且不说我们手中没有上品道之源，就算有上品道之源，我们没有这个时间了。”
他话音落下，就看向了远处的仙岛之外。
但见仙岛之外的海域之中，无数妖族已经里三层外三层，将这片海域围的水泄不通。
而在天穹之上，数十位妖仙伫立，更有三位登仙九重腾空，一道神魔一般的身影伫立着。
“黑煞妖尊。”
青衣少年低语，露出了几份苍白之色。
哪怕他天姿盖世，传承不凡，可面对一位半步地仙和三位登仙九重的围攻，却也根本没有任何生机。
“吾乃天外仙人钦点的应劫之人，传承天外仙人大道，一生纵横无敌，杀过九天真魔，屠尽太古魔灵，以一己之力平定绵延万古之魔劫。”
“可初至仙域，想不到就面临如此无边大劫。”
“若是给我百万年，哪怕只是十万年岁月，又何至如此？”
少年心中缓缓低语，回忆起往昔之事，不由露出了几分遗憾之色。
他犹记年幼之时，高高在上的太古星灵遭遇劫祸，堕落成了太古魔灵。
与此同时天下魔修四起，无数人族死在了魔族之手，成为了魔修的修行质量。
自己从尸山血海之中爬起，天外五色仙光落下，化作一道经文落入他手。
自此之后，他从微末之中崛起，传承仙人之法，自创玄天斩魔剑道，一路斩尽诸世邪魔，屠灭太古魔灵，平定浩荡魔劫成仙。
成仙之后，他驻世三万年，留下道统归墟古派，彻底诛尽魔修与魔灵一族，才飞升九天之上。
想不到如今他才飞升不久，就遭遇了如此可怕的大劫，眼下更是到了近乎绝境之中。
想到这里，青衣少年看向了天穹之上的九天之上的无垠妖族，心中叹息道。
“若是师尊再次，想必如此浩劫，定是翻手即灭。”
少年喃喃低语，他并不知道自己的师尊究竟是何等人物。
但是他得到的混元天经之中，同时仙体、法则、道果成仙之法，是他平生仅见的最强传承。
无论是混元不灭体，还是混元无极法则修炼之法，都是他难以想象的强大，给他带来了前所未有的启发。
到了如今，随着少年越是修为高深，他愈发明白这卷古籍的恐怖。
这是一卷无上天经，若无如此无上天经指引他的修行道路，恐怕他是断然不可能修成三种道果的，成为苍灵古星有史以来第一奇才。
“可惜，徒儿受师尊传承恩果，却终其一生也未能见到师尊一面。”
少年叹息出声，眉目之间闪过几分惋惜之色。
也就在这个时候，天穹之上爆发出剧烈的轰鸣之声，那位半步地仙之境的黑煞妖尊，终于还是忍不住出手了。
妖族大军不断围攻之下，大阵本就摇摇欲坠，随着黑煞妖尊出手，终究还是支撑不住，被硬生生撕开了。
眼看如此，登仙九重的灰袍老者苦笑道：“诸位，各自逃命吧！”
“一个都跑不掉。”
眼看众仙就要逃命，黑煞妖尊冷漠开口。
到手的道之源哪里有放弃的道理，但见他当即冷漠的摆了摆手，数十位妖仙会意，当即手持阵旗围了上来，彻底封死了众仙的退路。
青衣少年见此，当即拔除一边耀眼无比的仙剑，铿锵有力的说道：“事到如今，诸位随我死战一场吧。”
天穹之上，妖族新晋的登仙九重九头蛇龙见此，不由冷笑着开口道：“三百年前，你以玄天斩魔剑斩本座三只三个头颅。”
“今日本座来，找你一雪前耻。”
话音落下，九头蛇龙冷笑着催动仙宝腾空，向着少年斩了过来。
青衣少年见此，却嗤笑说道：“就凭你，也想一雪前耻？”
“锵——”
话音落下，少年手中玄天斩灵剑惊世仙光，宛如开天一剑劈来，尽展一剑隔世之威。
只听一声铿锵之响，虚空之中传来惨叫之声。
那九头蛇龙喋血倒飞而出，竟然被一剑再次斩下了一个头颅。
少年一剑破敌，手中绝世仙剑一往无前，带着只攻不守、一剑无回的气势披荆斩棘，竟然将九头蛇头打的节节败退。
仅仅三剑而已，少年接连斩下九头蛇龙三颗头颅，嗤笑着说道：“莫说伱仅有九个头，就算就你有九十个，九百个头颅，吾也要给你斩尽！”
“啊——”
九头蛇龙遭受重创，难以置信的不断逃遁，恐惧无比的喊道：“诸位，速速救我！”
两位登仙九重妖仙见状，当即冲了上去与之一起围攻少年。
可三位登仙九重爱惜羽毛，哪怕是以三敌一，三位登仙九重面对少年一往无前，只攻不守的打法，居然也都不敢全力拼命。
一时之间，竟然还拿不下这少年。
“废物！”
天穹之上，黑煞妖尊看到这一幕，不由气的冷笑一声。
但见他冷哼一声，拂袖之间祭出一尊虎头妖刀斩下，欲要取少年的性命。
眼看妖刀斩来，少年苦笑一声，露出了绝望之色。
他纵然天资纵横，可是独自面对三位登仙九重的围攻，却也已经是极限了。
三位登仙九重之所以拿不下他，是因为害怕自身受伤，不愿跟他搏命。
此时半步地仙老祖催动极品仙宝斩来，他这等只攻不守的剑修根本抵挡不住。
“吾命休矣！”
又是五更万字，求月票啊

第1326章 缘生【第一更】
少年心中低语，却还是汇聚全身仙元，欲要做最后决死一击，出拿最后一剑。
而就在这时，一道耀世仙光绽开，一位白衣如雪的身影出现在天穹之上。
来人踏足此地之后，长袖猛地一拂，竟然就将黑煞妖尊的极品仙宝扫飞了出去。
“阁下何人？”
看家仙宝被击飞，黑煞妖尊面色微微一变，当即顾不得对付少年，无比凝重看向了陈念之。
少年也看了过去，他看到陈念之的一瞬间，不由面色猛地一愣，当即惊喜的跪倒在地，哽咽着说道。
“弟子缘生，拜见师尊！”
“大罗根基，你还算不错。”
陈念之看向了少年，满意的点了点头，拂袖之间将其托起，而后看向了黑煞妖尊。
眼看陈念之看过来，黑煞妖尊心中暗道不好，当即抽身就向着远处逃命。
“既然以大欺小，又何必急着走呢？”
陈念之淡然开口，拂袖之间混元一炁擒拿手镇压而来，一招之间便将黑煞妖尊镇杀在了虚空之中。
眼看黑煞妖尊在陈念之手中一招都没走过，剩下的妖仙们都露出了恐惧之色。
三尊登仙九重妖仙当即腾空而起，疯狂向着远处的虚空之中逃去。
可是陈念之又怎么会放过他们，但见他拂袖之间天离双剑化作剑光斩出，无尽剑气纵横披靡，霎时之间群仙陨落如雨。
仅仅几个照面的功夫，包括三位登仙九重在内，数十位妖仙顷刻便被斩尽。
直到此时，人族众仙才反应了过来，纷纷拜倒在地道：“多谢前辈救命之恩。”
陈念之淡淡点了点头，拂袖之间将众人托起。
他将三枚登仙九重的道之源，尽数丢给了缘生，而后满意的点头道：“短短数万年，你不仅能铸就大罗根基，还能踏足登仙七重领域。”
“如此根基，不弱你两位师兄了。”
说到此处，陈念之开口说道：“可愿随为师回去？”
缘生露出狂喜之色，当即拜倒在地道：“能侍奉在师尊左右，是弟子的荣幸。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后便又开口说道：“伱先候在此处，为师三日之后来接你。”
话音落下，陈念之也没有多留，当即往赤阳海域深处而去，很快他就在一座海底火山之前停留了下来。
“就是这了。”
看着这座火山，陈念之微微颔了颔首。
昔日赤阳福地破碎，纯阳火脉分散到了整个赤阳海域之中，形成了大大小小数千条火脉。
这些火脉之中，小的仅仅只是五阶六阶水平，有数十条则在仙阶领域，其中更有三条极品火脉。
眼前这条火脉，便是三条极品火脉之一。
成仙至今不过七万年，陈念之已经的混元不灭体，已经先后炼化了极品庚金、甲木两条地脉。
剩下三条地脉之中，他从地泉老祖手中得了极品戊土地脉，不久前又从太仓海域得了太仓黑鱼的极品水脉。
只差最后这一条极品火脉，陈念之就能凑齐五种地脉了。
“五种极品地脉凑齐，我的混元不灭体所需的五行本源就能补足。”
“一旦将这三条地脉炼化，我的混元不灭体必将有个质变，成为真正的开天真身。”
陈念之催动混元一炁擒拿手将地脉抓起，又以阴阳虚空境将其收了起来。
做完这一步，陈念之总算是松了一口气。
他有一种感觉，等到混元不灭体炼化了五种极品地脉，自己的肉身将会达到一个前所未有的强度。
或许到时候仅靠肉身之力，陈念之都足以力博地仙中期，战力也许可以踏足九劫仙人领域。
而混元不灭体一旦修成开天真身，肉身强度会变得更加强大，经脉也会愈发辽阔，能够容纳的法力也会进一步增加。
彼时陈念之的综合战力，肯定会有一个质的飞跃。
“到时候的我，能否更进一步，踏足传说之中的禁忌领域，拥有堪比仙庭帝君之姿？”
陈念之心中缓缓低语，露出了几分迟疑之色。
很快，他就露出了坚定之色，究竟能否踏足那个领域，陈念之也并不知道。
但是他十分自信，他仅靠混元无极法则，战力在九劫仙人之中应该就算得上顶尖水平。
如果修成开天真身，战力必定能更进一步，无论是否能踏足那个领域，但只要能够增加他的战力，增加他渡过大劫的把握就足够了。
心念至此，陈念之没有再浪费时间。
等彻底收完了极品火脉，他便回到了人族仙岛之上，带着缘生往归墟海域而去。
回到了归墟海域之后，陈念之寻来了大弟子叶青峰、二弟子陆文渊，还有记名弟子苏琼芳三人，而后为众人介绍道。
“这孩子名为缘生，传承为师道果成仙而来。”
“从今往后，他就是你们的四师弟，亦是为师第四位亲传弟子。”
陈念之娓娓道来，讲述了一番昔日苍灵古星的因果，而后对着缘生道：“他们几位，是你的大师兄叶青峰，二师兄陆文渊。”
“还有小七……”
陈念之话音微微一顿，而看着苏琼芳道：“小七名为苏琼芳，是为师早年收的七个记名弟子之一，也算是你的师姐。”
“见过大师兄，二师兄，苏师姐。”
缘生恭敬行礼，眼眸看了一眼三人，当即露出了颇为震惊之色。
他本以为自己是天纵之资，能够铸就大罗之姿算得上万古罕见，想不到自己的两位师兄都是都不弱于他。
眼前的三位师兄师姐之中，师尊的记名弟子苏师姐根基只是寻常，但是亲传弟子陆文渊和叶青峰都是盖世天资。
那陆文渊身怀四象道体，同修四种法则之力，战力隐约比起自己还强三分。
大师兄更是蕴含纯阳之力，似乎掌握了纯阳无极之道，仅仅只是登仙六重的修为，可是带来的威胁却远超了自己。
“这两位师兄的战力，战力怕都是超越了登仙九重，根基底蕴比我还要牢固一些。”
缘生心中低语，更有几分震撼。

第1327章 千年光阴【第二更】
他自负应劫之子，一生披荆斩棘渡过浩劫成仙，乃是苍灵古星有史以来最为惊艳的神话人物，想不到两位师兄竟然都比他更强一分。
“是了，他们有师尊亲自教导，有此成就亦在意料之中。”
缘生心中低语，分外恭敬的师兄师姐们行礼。
陈念之见此，而后开口说道：“除了三位师兄师姐之外，你还有一位三师兄，乃是灵根清净竹蕴生，不过他尚未化形而出，暂且不便来此与你相见。”
“你师娘门下，还有几位师姐，为师如今正要闭关修炼，就不为伱一一介绍了。”
“这些时日，你就跟着你几位师兄师姐，熟悉一番归墟海域众仙，也认一认诸位师姐和长辈。”
缘生见此，当即点了点头道：“弟子遵命。”
“那就下去吧。”
眼见如此，陈念之淡淡点了点头，便摆了摆手示意众人下去。
等到众人离去之后，陈念之唤来了日姬、青姬、天风道人、青川古派三位地仙，交代道。
“此行我收获不小，如今准备闭关铸就开天真身，以应对千龙湖与天狱族带来的大劫。”
“在此期间，还望诸位能齐心协力，挡住千龙湖的袭击。”
众仙闻言，都露出了几分凝重之色。
日姬微微迟疑，颇有几分凝重的问道：“此次闭关，不知道要多久才能出关。”
“千年光阴，应当足够了。”
陈念之微微沉吟，片刻之后开口道。
当年第一次炼化极品庚金地脉的时候，陈念之耗费了足足千年时间才将其炼化成功。
不过如今陈念之修成了混元无极规则，法力精纯堪比地仙后期的强者，炼化这极品地脉自然也容易了许多。
早些年阴阳虚空境晋升开天之宝，陈念之也耗费了近千年。
可前些年陈念之助壬水青莲台晋升，却仅仅花了不足三百年的光阴。
因此陈念之估算，不出意外的话，自己能在千年之内将三条极品地脉炼化。
毕竟肉身成圣的道路，不像参悟规则大道那么看重悟性，这条道路更多的是看资源和资质。
“千年光阴么？”
青川古派之主略微沉吟，而后开口说道：“归墟海域的周天星辰大阵经过屡次加强，虽然还比不上青川海域的青川大阵，但也算得上颇为不凡。”
“再加上此阵由我主阵，挡住千龙湖千年时间，应当是足够了。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
如今大劫不断，大战连绵不绝，陈念之也抽不出太多的时间闭关。
但是若不能继续增强实力，他们怕也是过不了千龙湖这一关，所以他必须抓紧一切时间，增加自己的实力。
不可否认，千龙湖的实力真的不容小觑。
哪怕归墟海域的周天星辰大阵经过屡次加强，防御力已经堪比一座福地的护山大阵，但若是千龙湖全盛时期来攻，归墟海域也不可能挡得住。
毕竟这千龙湖乃是拥有地仙后期的强大福地，其实力比起残阳福地何止强大了十倍，双方底蕴和战力都不是一个层次的。
好在千龙湖跟青川古派鏖战近万年，再加上被陈念之算计诱杀数百仙人，如今大军已经折损已经过半。
而且他们的开天古船被陈念之重创，三尊灭世巨炮被其夺走，没有了用以破阵的战略底蕴，攻坚能力大大降低。
故此陈念之再三考虑之后，觉得自己应该是有一千年时间，用以修行混元不灭体。
“这是最后的一千年了，如果我能在千年之内出关，或许还有几分破局的机会。”
“若是我不能在千年之内出关，怕是归墟海域也得山河破碎。”
陈念之心中低语，他心中很清楚。
归墟海域不是青川海域，哪怕他再怎么经营，底蕴和根基也不可能比得过被地仙福地经营了数千万年的青川海域。
论护山法阵的防御力，归墟海域至多只有青川海域的五成，储备的灵石仙源等等底蕴，更是不及青川海域三成。
就连固若金汤的青川海域，面对千龙湖的攻击也只挡住了不足万年，归墟福地不可能挡得住千龙湖两千年。
哪怕千龙湖如今实力大减，又没了开天古船和灭世巨炮，但是归墟海域估计也只能挡得住一千五百年。
如果千龙湖还有什么底牌的话，那么一千年就已经是极限了。
想到这里，陈念之面色无比凝重的取出了一个储物灵宝，交给了青姬道：“这里面有十一万枚仙源，还有不少的灵石。”
“是我多年积攒，和此前大战之中的缴获，如今全部交给你。”
“真到了必要时刻，你们不要吝啬灵石和仙源，哪怕将其损耗殆尽，亦要维持到我出关再说。”
“切记，只要人还在，这些仙源与灵石，迟早都还是能回来的。”
众仙闻言，心中都是微微一颤。
且不谈灵石，仙源可价值不菲，通常来说一枚下品仙宝也一百枚仙缘，上品仙宝价值大概在一千枚仙源，哪怕是极品仙宝也就一万枚仙源左右。
陈念之这一口气拿出的仙源，就足以购置十一件极品仙宝，可以说真的是大出血了。
眼看陈念之都不藏私，日姬等人也都纷纷慷慨解囊掏出私房钱，你出几千我出几万，不知不觉抽了几十万枚仙源和海量灵石。
青川古派三位地仙见状，苦笑着说道：“青川古派一战，我们三人手中的仙源灵石都已经打空了。”
“我们就拿出一些两尊宝物，用以加固护山大阵吧。”
话音落下，青川古派之主取出了两尊下品开天至宝，分别名为太阴轮和太阳珠，准备用来加固阵法，作为阴阳绝仙阵的阵旗。
陈念之见此，当即点了点头道：“诸位此番出力，我都会让人记在账上。”
“大劫结束，诸位的付出，都会记作功勋，用以置换斩获。”
众仙闻言，都是露出了几分笑容，以陈念之的信誉，这句话他们都是信得过的。
那天风道人微微点头，微笑着说道：“大劫凶险莫测，这并非一家一户之事。”
“我等出一份力，也是理所应当的。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，便也不再多言什么。

第1328章 人心【第三更】
他告别了众人，而后便来到了归墟福地之中，因为保密工作做的不错，如今的归墟福地暂时还没泄露出去。
虽然陈念之和姜玲珑等人闭关之时经常消失，很多人已经猜到归墟海域之中有一座福地，但是他们却无法确定归墟福地的准确位置。
陈念之在归墟福地闭关，不会被他人打扰，故此能够全心全意的闭关。
此刻陈念之踏足归墟福地，看了一眼姜玲珑的闭关室，发现姜玲珑还在闭关炼化道之源，不由眸子微微一动。
“已经炼化了四枚道之源，悟出了四种规则之力，只差最后一道规则么？”
陈念之喃喃低语，眼眸之中闪过了几分沉吟。
这些年来姜玲珑积累颇深，早在多年前就已经悟出了第一种规则，但能在短短三千年里，悟出了三种规则之力，进度已经称得上喜人。
不过这最后一道规则之力，其实是最难参悟的，看起来只差临门一脚，可是想要参悟成功怕也不容易。
快的话，千年之内姜玲珑就能出关，可慢的话耗费五千年都是有可能的。
“希望她能尽快出关，赶上接下来一战吧。”
陈念之心中低语，不由微微一叹。
姜玲珑的大五行无极规则之力，一旦领悟成功必定是无比惊人，哪怕比不上陈念之混元无极规则，但也必定是顶级战力，
一旦领悟成功，她的战力肯定能够踏足九劫仙人领域。
虽然比不得陈念之这等顶尖九劫仙人，但是在九劫仙人之中也不会太弱。
想到这里，陈念之当即开始闭关，开始炼化三条极品地脉。
“……”
就在陈念之闭关之后，修整了百年的千龙湖大军整军出发。
他们兵发归墟海域，浩浩荡荡的宝船所过之处所向披靡，没有任何仙派和仙族能够挡得住他们。
与此同时，收到陈念之书信的各大仙族和福地，都有了回应，不过反应都大不相同。
其中地泉老祖，第一时间就来到了归墟海域。
太玄神灵突破了地仙中期，却传来了一封书信，言明自己的太玄福地遭到妖族袭击，自己也难以抽身相助。
此前相助的几位半步地仙，也都未曾来归墟海域助拳，显然是不看好归墟海域能挡得住千龙湖。
“太玄神灵，当真不来？”
日姬看完书信之后，颇有几分震怒的将书信砸在了桌子上。
那几位半步地仙也就罢了，少了太玄神灵这位预期之中的地仙中期相助，此战恐怕还要艰难几分。
青姬见状，叹息一道：“天妖海域一战，太玄神灵得了地仙三重的道之源，仗之突破了地仙中期。”
“他此次入劫的目的已经达成，自然没必要再涉险。”
青川古派之主也点了点头，而后叹息着说道：“说到底，还是因为他们觉得此战，我们胜算不大。”
“若是跟此前天妖海一般，以数倍地仙战力诱杀幽太熬，他们肯定会乐意出手分一杯羹。”
天风道人等人闻言，也都是点了点头。
虽然此前的天妖海之战，打的也颇为艰难，可按照最初的谋划，众人是以数倍的力量诱杀幽太熬。
如此以多打少，能够斩获颇丰的战斗，太玄神灵等人自然是愿意出手的。
可这次就大大不同了，千龙湖倾巢来袭，加上天狱炎君的话，敌手至少有两位地仙后期战力。
太玄神灵等人觉得此战太过凶险，甚至有很大可能会陨落，自然不会跑来送死。
地泉老祖点了点头，也几位凝重的道：“实不相瞒，此前天妖海一战也颇为惊险，我后来心中后怕了很久。”
“若非为了白冥福地的归属，今日我也未必会冒险过来。”
众仙见此，心中不由微微一叹。
“锦上添花易，雪中送炭难。”天风道人叹息一声，而后开口说道：“人心啊，自古便是如此。”
青川古派的第二太上长老，苍玄老道也叹息一声，而后开口说道：“我们有护山大阵守护，只要能够守住两千年。”
“等到天狱族挡不住流火星宫反扑，那天狱炎君被召回之时，我们还是有转机的。”
日姬见此，也只道：“也只能如此了。”
“……”
青川海域距离归墟海域之间，隔着足足数个海域，这是一段不短的距离。
千龙湖足足八百万艘宝船，大军绵延何止亿兆里海域，他们横渡虚空而行，走了足足三十几年才抵达归墟海域之外。
围上了归墟海域之后，千龙湖之主一声令下，亿兆大军开始不断攻打周天星辰大阵。
结果出乎预料，千龙湖初期的攻伐力度，并没有想象之中的强大。
归墟海域众仙一边催动周天星辰大阵，一边看着不断攻打的妖族大军，只觉得压力不大。
见此，六辰仙人不由诧异的说道：“听说千龙湖至少还有五百位仙人，其中登仙后期都有近两百位，为何此战仅仅派出了百余位仙人？”
青川古派之主却面色不好看，目光之中充满了无边恨意的道：“青川海域一战，我青川古派五百余位仙人尽数陨落。”
“如今他们正在消化收获，炼化我青川古派的道之源呢。”
众人闻言，都是面色猛地一变。
在绵延近万年的大战之中，这千龙湖活下来的五百位仙人都历经鏖战，都是上千条真龙之中的佼佼者，其战力大多在登仙中后期。
如果炼化了青川古派的道之源，实力怕是还会有不小的提升。
果不其然，那青川古派露出痛苦之色道：“千龙湖覆灭我青川古派，一旦将大战收获消化完毕，怕是至少能增加十几位半步地仙。”
“便是登仙九重，怕是都得近百位了。”
“甚至很有可能，会增加两三位地仙老祖。”
众人闻言，面色都是愈发阴沉，纷纷露出了凝重之色。
昔日的青川古派，乃是流川百海排名第三的强大福地，论仙人之数，甚至比起琉璃福地都不遑多让。
这一脉巅峰时期，不仅有四位地仙老祖，还有十几位半步地仙，数十位登仙九重和上百位登仙后期。
如此强大的底蕴，被千龙湖吃掉，可见千龙湖一脉的实力，必定会大大增长。

第1329章 争分夺秒【第四更】
吃掉青川古派之后，千龙湖的众仙几乎都得了一枚道之源，几乎人人都相当于渡过了一劫。
这千龙湖一脉，本就有许多二劫乃至三劫真龙，如今再过一劫便是三劫乃至四劫之境。
而四劫仙人，几乎铁板钉钉的，都能踏入半步地仙领域。
在这种情况下，别说一口气增加十几位半步地仙，就算是增加几位地仙老祖，甚至出一两个七劫仙人都有可能。
仅仅青川古派之中，那十几位半步地仙的道之源，就有可能让千龙湖实力暴涨。
毕竟千龙湖的真龙，多数已经活了数十上百万年，其中不少真龙，都已经渡过了两次，乃至三次大劫。
本来双方仙人之数就差距极大，归墟仙盟还想着自己接连斩获颇丰，靠着仙人平均修为更高抵挡千龙湖，如今看来怕修为也未必能占优势。
归墟仙盟虽然斩获更多，平均每位仙人都炼化了数枚道之源，所获收获都相当于渡过三次大劫，可仙盟之中的仙人成仙时间太短了。
抛开六辰仙人和天羽仙人不谈，其余众仙成仙至今，大多才短短五六万年的时间而已，根本没有时间彻底消化收获。
“差距太大了，哪怕依靠护山大阵，怕也未必能守得住。”
眼看众人心中压力太大，青姬当即站了出来，给众人打气道：“此前与我们的大战之中，千龙湖先后折损了十位半步地仙。”
“而在青川古派战场之上，千龙湖也战死了数位半步地仙之境的真龙。”
“如今虽然得了十几枚极品道之源，但是他们的半步地仙却只剩数人，半步地仙不足的话，就算极品道之源再多又有何用呢？”
“我估计他们的新晋地仙，未必会有你们想的那么多，我想顶多只会新增一两位地仙而已。”
说到此处，青姬又道：“而且他们正在闭关消化收获，那么在数百年甚至一千年之内，我们面对的压力都不会太大。”
众人闻言，都不由松了一口气。
那日姬点了点头，沉吟着说道：“希望归墟道友能更进一步，早日出关应对大劫。”
众仙闻言皆沉默，他们需要一个破局之人，陈念之闭关的不是时候，但却必须要在这个时候闭关。
因为若无破局的实力，哪怕陈念之不闭关，也只是延缓败亡的到来罢了。
眼下他们唯一能做的，就是尽量拖延时间，与千龙湖争分夺秒，拖延到陈念之更进一步，踏入禁忌领域的那一日。
言尽至此，众人便也不再多言。
他们开始不断催动周天星辰大阵，一边消耗妖族的力量，一边等待反攻的时机。
接下来的日子里，果真他们所料，妖族只是不断催动宝船的力量，消耗着周天星辰大阵的力量，并未真正的发起总攻。
直到三百年之后，才陆续有妖仙加入战场，不断给周天星辰大阵增加压力。
这些新加入战场的妖仙真龙们实力更加强大，多数都已经踏足了登仙中期，少数踏足了登仙大圆满的领域。
甚至还有极少数的半步地仙强者出手，这些人都不在他们此去的资料之中，显然也是新晋的四劫真龙。
随着时间推移，妖族的妖仙开始逐渐增多，等到六百年的时间过去，围攻周天星辰大阵的妖仙已经超过了三百。
八百年之后，围攻的妖仙甚至超过了四百。
这种情况到一千年的时候彻底到了顶峰，超过五百位妖仙真龙加入战场，其中过半都是登仙后期的存在。
有超过十几位半步地仙，甚至有两位新晋地仙，和千龙湖三位老牌地仙老祖一起出手，给周天星辰大阵带来了极大的压力。
在惨烈无比的大战之中，周天星辰大阵不知不觉之间已经摇摇欲坠。
外围的许多灵岛已经破灭，许多修士已经在反噬之下彻底陨落，就连诸位仙人之中，都有不少人受到反噬重创。
“给我稳住。”
“灭世巨炮呢，给我先打掉那几艘高阶宝船。”
一片大战之中，日姬看着不断逼近的妖族大军，不由怒吼着说道。
在那归墟海域之外，无数妖族宝船不断攻打周天星辰大阵。
其中有几艘仙阶极品宝船，都是以半步地仙之境的龙骨为根基铸造而成，顶在最前方横冲直撞，给大阵带来了极大的压力。
“轰——”
日姬话音刚刚落下，就听到一声轰然巨响，三道璀璨灭世之光打出，其中两道被躲过，不过还是有一艘仙阶极品的宝船被当场轰爆。
众人回头看了一眼，发现是陈炁渊亲自操纵灭世巨炮，一击将这艘仙阶极品宝船轰爆。
“不错。”
眼看一艘宝船被轰爆，众人都是欢呼出声，狠狠松了一口气。
仙阶极品宝船都是价值无量之物，每一座都比开天之宝还珍贵，哪怕千龙湖的底蕴，这等宝船也仅仅只有四艘。
一艘仙阶极品宝船，给周天星辰大阵带来的威胁，甚至超越一两个地仙初期的老祖。
此时被轰爆一艘，其他几艘宝船当即乱了阵脚，开始不断地往后退去。
“不准退！”
天穹之上，千龙湖之主看到这一步，当即面色冰冷的说道。
“你们已经在归墟海域鏖战千年，却始终未曾攻破周天星辰大阵的任何一个仙岛阵眼，再这样打下去还要打到何时？”
话音落下，千龙湖之主再次催促大军不断进攻，就连他都亲自出手，欲要一鼓作气破开大阵。
天狱炎君见状，当即也祭出上品开天之宝，打向了周天星辰大阵。
五千年之期，只剩下了最后一千年，他已经不想再拖下去了。
“诸位，牢牢守住。”
眼看两位地仙后期老祖出手，青川古派之主面色微微一变。
他一边催动阵法，使星寰古钟抵御天狱炎君，一边祭出了青川古剑，欲要跟千龙湖之主纠缠，竭尽全力想要给大阵分担压力。
日姬、青姬、天风道人还有地泉老祖，等等地仙战力也都纷纷出手，祭出开天之宝抵挡妖族诸位地仙，想要给周天星辰大阵分担压力。
可饶是如此，面对无边妖族大军和两位地仙后期的出手，周天星辰大阵还是愈发的黯淡了下去。
“这样打下去，怕是撑不住五百年了。”
青姬全力抵挡妖族地仙的攻击，心中愈发的低沉了下去，目光又看向了归墟之渊所在。
“夫君，你何时才能出关？”
早上灵感不好，八点才进入状态，应该还有一章，我继续写。

第1330章 踏足禁忌领域【第五更】
与此同时，渊在归墟之渊之中，陈念之缓缓的睁开了眼眸。
他守在姜玲珑的闭关室之前，不断地衍化出混元无极规则之力，静静地等待着什么。
洞府之内，姜玲珑隐有所感，一缕神念不断窥探着陈念之的混元无极规则之力，在不断参悟这种玄妙之力。
其实早在一百年前，陈念之就已经炼化了三条地脉，将混元不灭体初步修至开天之境。
开天真身初步修成之后，陈念之立即出关，他本来准备立即出关相助众人。
不过在察觉到姜玲珑的状态特殊，又发现周天星辰大阵尚且较为完好之后，陈念之决定暂缓出关。
因为早在百年之前，姜玲珑对于第五道规则的领悟，就已经到了最为关键的关口，只差临门一脚便可修成大五行无极规则。
不过这一步，想要完成却并不容易，有可能千年之内就能参悟成功，也有可能会耗费数千年时间里。
在这种情况下，当时陈念之灵感迸发，当即展现出了自己混元无极规则，准备引导姜玲珑踏出这最后一步。
事实上也是如此，随着陈念之毫无保留的展现混元无极规则之奥秘，姜玲珑在不断参悟之下，第五道规则进展突飞猛进，如今已经即将彻底成型。
“快了，只差最后一点点。”
陈念之心中低语，露出了几分沉凝之色。
他很清楚，姜玲珑一旦踏入这一步，己方就能增加一位九劫仙人战力。
而一位九劫仙人，其战力惊人之处，往往比起地仙五六重都是不遑多让的。
在眼下这个局面里，如果己方多一个九劫仙人相助，或许足以影响胜负的天平了。
心中这般想着，陈念之一边尽展混元无极规则之妙，一边感受着自身的变化。
此刻的陈念之体内，那五脏之中，已经充满了五种恢弘至极的力量。
他的五脏宛如五颗太阳一般，每一个都是散发着耀世仙辉，像是有五尊九天帝君驻守其中，每一尊都有着浩渺无垠的惊世神力。
他的心脏炽热如火，肺脏似不朽仙金、肝脏宛如长生青帝，脾如后土神灵，肾似九天黑帝。
如此五种惊世之力，每一种都拥有无边无尽的恢弘伟力。
当五种力量汇聚一起，汇聚的力量不断滋养着陈念之的肉身，给他带来不朽不灭的力量。
“肉身不朽不灭，五座极品地脉汇聚一身，我的肉身的力量近乎无穷无尽。”
“仅靠肉身之力，我都堪比九劫仙人了，至少初步踏足了这个领域。”
陈念之心中低语，大致估算着自身的力量。
他有一种自信，哪怕仅靠肉身之力，对手昔日的紫耀雷龙老祖，他都是丝毫不惧的。
因为他如今的五脏汲取了五座极品地脉加持，每一座极品地脉蕴含的能量，都堪比一尊开天之宝，好似一尊开天神灵。
如此五座地脉的力量，一起加持他的混元不灭体，自然能给他带来无边无际的力量，这种力量足以生撕太古荒龙，能与地仙中期一决高下。
而且他还很清楚，他自己的肉身还没有彻底圆满。
他的混元不灭体如今只是开天初成，想要彻底的圆满，还需要经历无尽天雷锻体，无边巽风淬骨，亘古玄冰炼髓。
只有经历了三种最可怕的力量淬炼，汲取三种强大至极的力量贯穿全身，他的肉身才能被打磨的完美无瑕，踏足这个境界的极致。
到了那个时候，陈念之仅靠肉身之力，怕是都能堪比顶尖的九劫仙人，能够力博地仙六重至强者。
“我如今的肉身，已经足以抵御地仙中期的攻击，天地之间能够对其起到淬炼之妙的地方怕是不多了。”
“只有万劫雷海那等可怕的海域之中，才有可能给我的肉身带来压力，促使其更进一步。”
“眼下寻不到那等修炼绝地，就算寻到我也无暇前往修行。”
“当务之急，还是应对眼下大劫的好。”
陈念之心中低语，感应着肉身之中的无边力量，却又有露出了几分笑容。
混元不灭体修至开天初成之后，他的实力有了一个质的提升。
这份质的提升，并非来自于他的肉身之力，他的混元不灭体虽然强大，但到底只是初入九劫领域，比不得他那混元无极规则。
而没有修成混元无极之开天道果，他也无法形成三元归一，使自身的力量产生质变。
真正让他有巨大提升的，还是来自于他的法力。
自从突破了开天真身之后，他的经脉宽阔程度增加了足足一倍，容纳的法力便也增加了足足一倍。
最关键的是，他的五种规则之力，与体内的五脏之中的极品地脉之力交织，蕴生出了五尊至强的神明。
这五尊神明任何一尊，都拥有堪比开天之宝的力量，合力之下足以力博地仙中期。
眼下与规则之力交织之后，能够将其力量与陈念之的混元无极规则合而为一，产生一种前所未有的质变。
陈念之能够清晰的感觉到，自己踏入了一个前所未有的领域。
在这个领域之中，自己每一击的力量都足以开天辟地，哪怕只是随手一击，并不需要消耗多少法力，都堪比寻常地仙老祖的全力一击。
若是自己御使这等合二为一的力量，任何催动神通都能斩仙惊仙之力，这已经超越了地仙中期领域。
“真正的地仙后期战力。”
陈念之心中喃喃低语，大概猜测出如今自己的战力。
如果此前，他只有催动玄妙级神通，才能勉强拥有地仙七重的战力，而且只能维持极为短暂的战力。
但是踏足这个领域之后，自己的力量已经真正的常驻地仙后期。
在此前，他催动混元一炁真罡，差点就被天狱炎君斩破。
可此刻的陈念之却十分自信，在自己法力耗尽之前，哪怕同时承受两三上品开天之宝攻击，混元一炁真罡也不可能被攻破。
“我的战力已经达到了极致，就算此时踏足地仙之境，也不会有实力的质变了。”
“就算突破地仙初期，与我现在唯一的区别，也就是法力暴增，续航能力巨大提升。”
“可眼下的我，法力浑厚程度，应该比得上开辟六重天的地仙四重了。”
陈念之心中低语，露出了几分自信之色。
此前的他，法力浑厚程度，大概堪比开辟三重天的地仙四重。
眼下他的法力堪比六重天的地仙四重，这已经算得上无比浑厚，暴增了足足一倍。
要知道他此前抛开壬水青莲台不谈，本身的法力也就堪比三重天的地仙一层而已，这已经相当于增加了其本身法力的两倍。
五更奉上，乘着双倍，再来点月票吧。

第1331章 玲珑出关【第一更】
“现在的我，能否敌得过千龙湖之主？”
感应着自身的力量，陈念之心中略微沉吟着，片刻之后却又摇了摇头。
作为仙人之中的分水岭，地仙之间的往往互相都是差距极大。
寻常的地仙一重，往往只开二三重天，他们哪怕想要打杀一个强大点的六劫半步地仙，都得耗费不小的力气。
而有地仙后期的而存在，至少也都是开辟了五六重天的强大地仙，其中稍微强大一些的，都开辟了七重天乃至八重天。
这些人拥有天仙大能之姿，至少修成两道以上的开天根基，手中本命开天之宝与神通都是两三尊起步，战力何止是寻常初期的几十倍？
按照陈念之的估计，就算是两三十个地泉老祖那样的地仙一重一起出手，对上地仙七重都根本不够看。
除非有地仙中期强者顶在前方，挡住地仙后期老祖大多数的压力，否则寻常地仙一重在地仙后期面前，怕是都走不过一两招。
“当初在青川古派的交手很短暂，但是据我所知，千龙湖之主曾经开辟过六重天。”
“这么算的话，他应该不仅修成了两道开天根基，本命开天之宝和神通，加起来也有三四尊。”
陈念之心中缓缓低语，眉心之间愈发的沉凝起来。
一位开辟六重天的地仙七重，昔日至少也都是七劫乃至八劫仙人，都是仙人之中最为顶级的人杰。
他们刚踏入地仙一重之境的时候，战力都已经接近了地仙中期，更别说如今修至地仙七重了。
哪怕陈念之踏足禁忌领域，力量常驻地仙后期领域，但是他仅仅只有一道玄妙级神通在手，面对地仙后期还是手段匮乏了不少。
“力量常驻地仙后期，神通仙宝不足，法力也稀薄了一些。”
“但是到底踏足地仙后期领域，有了一战之力了。”
陈念之心中不断推演着双方的战力，尝试推演此战之结果，愈发觉得此战艰难之处。
在这一刻，他深深感觉到敌手他强大，若非他踏足了禁忌领域，恐怕此战将会没有任何悬念。
想到这里，他愈发心中感到后怕，当年他胆大妄为，以一己之力要去救援青川古派。
在青川古派之中，如果陈念之动作再慢一些，恐怕混元一炁真罡都会被当场轰爆，没有任何一个人能够逃出生天。
也就是当初陈念之尚未踏足禁忌领域，并不明白地仙七重的真正强大，否则多半是不会去的。
“嗡——”
也就在陈念之思绪不断闪烁之时，一旁的闭关室之中突然传承了一道强大的气息。
陈念之能清晰的而感觉到，姜玲珑参悟的第五道规则之力彻底成型。
紧接着，那道规则与其他四道规则交融轮转，最终形成了一道至强至大的规则之力。
“大五行无极规则。”
陈念之心中缓缓低语，眼眸之中闪过了几分欣喜之色。
他赶忙把浮念压了下来，起身看向了姜玲珑的闭关室，果然就见那大门轰然打开，一道身袭素白长裙，风华绝代的女子踏步而出。
“夫君。”
姜玲珑低语，露出了几分笑容。
陈念之微微一笑，连忙握住姜玲珑的手道：“夫人悟出无极规则，踏入九劫仙人之境，往后大道必将一帆风顺了。”
“还得多亏夫君衍化混沌无极规则，否则额我未必能这么快突破。”
姜玲珑微笑着说道，言尽至此，她抬头看向了归墟海域之外的战场，眼眸微动的说道：“眼下，你我也该出手了。”
“也好。”
陈念之点头，当即一步踏出归墟福地，归墟之渊之外而去。
“……”
与此同时，归墟海域之中，那场惨烈的大战仍在继续。
妖族数百位妖仙，数百位宝船，亿兆大军不断地攻击阵法，与周天星辰大阵不断碰撞在一起。
天穹之上，足足四位地仙初期，一位地仙六重和两位地仙七重不断出手。
寻常的地仙初期和半步妖仙也就罢了，归墟海域众位地仙战力不断出手，一时之间还能挡住他们的攻击。
可是千龙湖之主和天狱炎君却很难对付，这两位地仙七重太过强大。
哪怕青川古派之主催动周天星辰大阵，御使星寰古钟和阴阳绝仙阵与之对战，甚至不惜祭出了青川古剑，可也仅仅只能勉强拦住一人。
余下一人腾出手来，不断的攻打周天星辰大阵，给了周天星辰大阵前所未有的压力。
“你们挡不住的！”
大战之中，千龙湖之主露出冷凝之色。
但见他拂袖之间，催动一道青金古盾挡住青川古剑，而后催动阴阳宝瓶绽放阴阳生死之光，将周天星辰大阵打的光芒乱颤。
天狱炎君更是同时出手，手中天狱战戟亦是带着无边威力镇压而来。
“糟了！”
看到这一幕，青川古派之主心中咯噔一下。
他心中很清楚，归墟海域不是青川福地，面对一位地仙后期或许还能勉强抵挡，可是遭遇两位地仙后期的不断攻击，怕是根本支撑不了多久。
想到这里，他心中都不由微微一沉，愈发的沉凝了下去。
“嗡——”
就在天狱炎君全力一击即将落下之时，虚空之中一道遮天蔽日的混元大手腾空而起，居然一把将那天狱战戟镇压在手中。
看到这一幕，众仙心中微微一喜，纷纷看向了来人。
但见陈念之漫步腾空而来，拂袖之间竟然牢牢制住了天狱炎君。
“果真出关了！”
众仙眼看陈念之前来，不由都是微微松了一口气。
不等他们说什么，陈念之就开口说道：“天狱炎君交给我，此战先挡住他们再说。”
随着他的话音落下，便催动诸般神通仙宝，接连抵挡天狱炎君的诸般手段。
“归墟小儿，你总算出来了！”
眼看陈念之出关，天狱炎君还没有说什么，就有一道冰冷之声响起。
来人正是天狱子，这位天狱一族的盖世仙灵，已经炼化了青玄老道的道之源，显然已经踏入了九劫仙人领域。
成为了天狱族主之后，西炁神渊海天狱族第二位九劫仙人。

第1332章 十重天关【第二更】
此时催动天煞妖刀斩来，威力已然臻至地仙中期领域，欲要与陈念之一战以报当年之仇。
“不自量力！”
眼看天狱子催动天煞妖刀而来，陈念之的眼眸微微一冷，弹指之间一道五色神雷轰鸣而出。
这一击与当年一般无二，轻易之间便已将天煞妖刀打的倒飞而出，连带着天狱子都喋血横飞，受了不轻的伤势。
“不可能！”
那天狱子突遭重创，喷出一口鲜血，露出了无比震惊之色。
他本以为踏入九劫之境之后，面对陈念之至少也有一战之力，却万万想不到再次遭遇陈念之，居然还是被一击重创。
遭到如此打击，天狱子露出了无比不甘之色，他深吸了一口气道：“你打破极尽，踏入了十劫禁忌领域？”
“嗡——”
霎时之间，虚空都是微微一震。
参战的双方半步地仙强者，都露出了难以置信之色。
自古以来，九位数之极，从练气之境开始，到筑基、紫府、金丹、元婴、元神、乃至登仙之境，修行的每个境界都是有九重之说。
而修行境界之中，一阶练气、二阶筑基、三级紫府、四阶金丹、五阶元婴、六阶元神、七阶登仙、八阶开天、九阶为天仙。
这修行九境，也代表着一种修行的极致了，再往后的大罗之境，便已是需要突破九极之上。
传说之中，天仙大能想要突破大罗之境，不仅需要悟出大道雏形，更需要打破‘九重极限天关’，才能踏入那个领域。
故此，所谓九境，便已是代表着极致了。
天地之间，无垠众生也好，亿万仙人也罢，通常都无望九数之上，这是一个真正的极致，想要打破极限当真是万般艰难。
半步地仙之中，九劫仙人之境，亦是一个近乎圆满的极致。
想要超脱其上，又是何等的艰难？
哪怕是同修三道果的盖世人杰，每一个境界都修炼到圆满无暇，同时修成三种开天根基，使其形成三元归一之妙，却也顶多只能踏足九劫仙人之境。
再往上，那都是至少开辟了一条通天大道的无上天骄。
姜玲珑的大五行无极规则，就算是一条通天大道，仅靠这条道路她就踏足九劫之境。
若是太阴仙体和自身道果圆满，形成三元归一，她必定能踏足这个领域。
陈念之的混元无极规则，混元不灭之体都是通天大道，哪怕他尚未修成混元无漏的开天道果，但是仅靠两条通天大道，却还是踏足了这个领域。
“打破极限，十劫禁忌领域。”
听着天狱子的话，陈念之心中也不由低语，眸光之中闪过了几分璀璨光芒。
传说天仙想要突破大罗金仙之境，需要打破十重极限天关，他今日踏足十劫禁忌领域，是否算是打破了一重极限天关呢？
他对大罗之境所知甚少，但是他隐约觉得，这或许已经算是打破一道极限了。
与此同时，天穹之上的天狱炎君深吸了一口气，面色冰冷的开口道：“自上次道劫至今，整个擎苍仙域之中，也仅有八人踏足这个领域。”
“那八人之中，如今还活着的三人，最弱都是半步天仙，这归墟小儿竟有如此资质，他日若是成长起来必成大患，今日断然不能留他。”
话音落下，天狱炎君再也顾不得留手，竟然再次催动一尊上品开天之宝镇压而下。
千龙湖之主也目光发寒，面色冰冷的说道：“归墟道人，你确实有些才情，乃是擎苍仙域百万年一遇的人杰。”
“不过仙域绵延无尽，自古以来都不缺天才，哪怕百万年才能一遇的人杰，但从亿万年的尺度来讲，每次量劫的间隔都能诞生超过百位。”
“这些打破极限的天才，大多都早早地陨落在了道途之上，连天仙都未必能够踏入。”
“今日你铸就仙庭帝君之姿，殊不知枪打出头鸟，这十劫禁忌领域亦是伱的取死之道。”
千龙湖之主话音落下，手中阴阳生死宝瓶绽放湮灭之光，欲要将陈念之彻底打杀。
在这一刻，千龙湖之主心中起了前所未有的杀意，并不将陈念之当做一位小辈，而是将他当做了一位必杀的大敌。
似陈念之这等人杰，不敢说突破大罗之境，但是只要不半途夭折，日后成就天仙的把握至少也会超过五成。
那些天仙大能，都是整个擎苍仙域之中，百万年难得一见的盖世人杰，也许未必会将陈念之放在眼里。
但是千龙湖之主却做不到，如此潜能可怕的对手，他不敢放任其成长下去。
陈念之见此，眉心当即微微一皱，拂袖之间催动混元一炁真罡横空，不断抵御两位强大地仙的攻击。
这玄妙级神通果真不凡，哪怕面对两位地仙七重全力出手，一时之间都稳如泰山，没有被攻破的迹象。
青川古派之主见状，当即松了一口气，不断祭出阴阳绝仙阵、星寰古钟和青川古剑等等手段相助，为陈念之大大分担了压力。
与此同时，天狱子、炎熬老祖、太寒冰螭、五爪金龙、还有千龙湖的两位新晋地仙亦是纷纷攻了过来，欲要尽快破开周天星辰大阵。
好在归墟海域的地仙战力也不少，日姬、青姬、天风道人、地泉老祖、青川古派的两位太上长老都纷纷出手，与他们鏖战在了一起。
姜玲珑拦住了天狱子，最强的炎熬老祖被日姬和青姬联手的牵制，余下的四位地仙老祖也都各自拦住了一位妖族地仙。
有众人拦住了妖族的地仙战力，一时之间护山大阵面临的压力大大降低，总算是稳住了局势。
随着仙盟之中的众仙不断修复，周天星辰群岛之中破碎的阵旗被更换，一个个星辰灵岛重新被点亮，一时之间周天星辰大阵的力量又恢复了几分。
如此斗了三十多年，几位妖族地仙体内的开天之力严重损耗，眼看还是久攻不下，不由愈发的心中焦急。
可是越是着急，他们却越是会出错。
早上太困了，写了会儿，又去睡了个回笼觉，导致稿子还没写完。就先发两章，剩下的写完再发。

第1333章 休战百年【第三更】
为了发挥出宝船的全部威力，彻底攻破周天星辰大阵，他们将几艘极品仙阶古船压倒了前线。
这让陈炁渊抓住机会，亲自催动灭世巨炮，再次毁一艘仙阶极品古船。
那仙阶极品古船的威力，本身就堪比地仙老祖的全力出手，是千龙湖对付周天星辰大阵的杀手锏之一。
如今妖族几位地仙老祖被牵制住，四艘极品仙阶古船又损失了两艘，对周天星辰大阵已经难以造成足够的破坏力。
再这么打下去，怕是根本不可能周天星辰大阵。
无奈之下，千龙湖之主只能暂且收兵，数百万妖族宝船开始缓缓退出了周天星辰大阵的攻击范围之外。
“退兵了！”
眼看妖族退兵，归墟海域的修士都欢呼起来，就连诸位仙人都露出几分笑容。
陈念之见此，却开口说道：“诸位莫要放松警惕，小心妖族卷土重来。”
“传令下去，所有灵岛都抓紧时间修复大阵，手上的修士也要尽快发放疗伤丹药，助他们尽快恢复伤势。”
听着陈念之的不断安排，众位仙人也都是点了点头。
他们心中很清楚，千龙湖虽然暂时退兵，但是他们的底蕴和实力还在。
他们之所以退兵，是因为感觉无法攻破周天星辰大阵。
其实这一战打到现在，千龙湖还没有真正尽全力。
不过持续千年的高强度鏖战之后，双方的地仙老祖法力都消耗极大，而且都已经肉身和精神都非常疲惫。
如果再打下去的话，他们不仅战力会持续下滑，而且还会损耗体内地仙世界的本源。
到时候就算破了周天星辰大阵，可法力损耗太大的千龙湖地仙们，也未必能够稳稳吃的定归墟海域。
至少到了那个时候，哪怕周天星辰被破，陈念之等人逃跑的希望还是很大的。
因为陈念之和姜玲珑参战不久，自身的精神状态和法力，都还是较为完好的时候。
想到这里，陈念之又叮嘱道：“此战诸位消耗不少，当务之急还是尽快恢复法力，以应对千龙湖接下来的手段。”
众仙闻言都是点了点头，日姬开口说道：“我等鏖战千年，地仙世界之内开天之力消耗已经过半。”
“接下来我们要专心恢复法力，就有劳你们二位暂且主持大阵了。”
陈念之颔了颔首，便微笑着开口道：“你们放心，周天星辰大阵便交给我。”
“……”
就在归墟海域修整之时，暂且收兵的妖族大军亦在修整。
在那千龙湖大军的核心之处，一座大殿沉浮在虚空之中，大殿之内千龙湖之主、天狱炎君等诸位地仙老祖纷纷相聚，面色都是格外的不好看。
此刻，整座大殿之中，空气是格外的宁静，众位地仙老祖一言不发，面色沉默的看着上首的千龙湖之主和天狱炎君。
直到许久之后，天狱炎君面色冷漠的说道：“如今归墟海域的实力不弱，我们这些地仙被牵制。”
“余下的大军，要多久才能破开周天星辰大阵？”
千龙湖之主沉默了许久，最终开口说道：“如果我们被牵制，仅靠大军和两艘仙阶极品古船，至少还要三千年才能破开大阵。”
“三千年？”
天狱炎君面色微微一寒，冷笑着说道：“三千年，你说的三千年，怕是以耗空他们的仙源灵石来算的吧？”
千龙湖之主闻言，不由都是沉默了。
眼下以他们的力量，根本不可能强行破开周天星辰大阵，唯一的办法就是将归墟福地的灵脉仙脉，乃至灵石仙源储备都耗尽。
到时候没了这些资源，周天星辰大阵的威力就会大大降低，自然可以随意破之。
这个方法是个笨办法，也是一个好办法，可惜他们没有足够的时间了。
那天狱炎君见他不答，当即冷笑着说道：“我们最多只有不到一千年的时间，否则流火星宫那边，必是压不住了。”
诸位地仙闻言，都是露出了凝重之色，愈发感觉陷入进退为谷的地步。
平心而论，若是不打下归墟海域，陈念之这个大敌必定会成为他们的心腹大患。
等到这次大劫渡过，身怀阴阳虚空境的陈念之若是更进一步，突破到了地仙之境的话，怕是地仙九重都未必能将其斩杀。
可若是想要破开周天星辰大阵，与陈念之一决死战，他们也没有足够的时间了。
思及此处，诸位地仙都面色阴沉了下来。
那千龙湖之主面色凝重，终于还是开口询问道：“天狱道友，不知道如今这局面，伱可有什么办法？”
“哼！”
天狱炎君闻言，冷笑了一声，而后开口说道：“我有两个办法。”
“其一，便是直接撤军，随我去攻打流火星宫。”
“等到流火星宫一破，我天狱族主杀了流火星宫之主，突破到天仙大能之境，这归墟道人自然难逃一死。”
诸位地仙老祖闻言，都是眸子微微一动。
那千龙湖之主却摇了摇头，他面色叹息的开口道：“如果流火星宫被破，那流火星宫之主被杀，归墟道人定然不敢留在流川百海。”
“到时候他带着几位道侣和族人逃离归墟海域，乃至离开西炁神渊海，以擎苍仙域之大，谁又能找得到他？”
千龙湖之主连连摇头，露出了几分苦笑之色。
一位十劫仙人，若是抛弃了自家道场藏在仙域一角，那想要找到无异于大海捞针。
哪怕因为天狱族主的原因，陈念之不敢出来争夺宝物，可等到数百万年之后，陈念之突破地仙后期乃至地仙九重，必定还会成为一个大麻烦。
天狱族还好，这一脉毕竟有一位半步天仙，甚至天狱族主很有可能突破天仙之境，到时候也未必怕了陈念之。
可他千龙湖之主没有靠山，一旦陈念之突破地仙七重之境，他千龙湖一脉怕是都得遭受灭顶之灾。
想到这里，千龙湖之主又问道：“不知第二个方法，又是什么呢？”
“第二个方法……”
天狱炎君话音微微一顿，从袖中取出了一枚耀眼仙符，而后开口道：“便是兵行险招了。”

第1334章 天渊道人【第四更】
“破天神符！”
看到此物的一瞬间，千龙湖之主面色微微一震，当即目光微动说道。
天狱炎君颔了颔首，而后开口说道：“此物，本来是准备用来收拾青川古派的，不过当时青川古派给我们的压力不大，所以我未曾用上。”
随着他的讲述，众人明白了此宝的来历。
原来这破天神符，是一种极其特殊的开天宝符，他能够短暂破开护山大阵，带着众人杀入周天星辰大阵之中。
不过此符乃是一次性宝符，一旦使用就相当于损失一件开天之宝，所以此前天狱炎君一直没有使用。
最关键的是，此物用起来，其实也是一柄双刃剑。
此物能够暂时破开阵法，但是却无法彻底毁掉大阵，只能暂时打开一道缺口。
如果不能在缺口弥合之前，彻底击溃大阵中的众人，那么他们就可能折在其中。
此时天狱炎君将其拿了出来，而后开口说道：“此符能够在周天星辰大阵之外，打开启一个入口，让我们进入其中大战。”
“不过那入口，仅仅只能维持三日，如果在这段时间里，我们不能破灭大阵，那么就很可能会陷在其中。”
太寒冰螭闻言，当即凝重的开口说道：“一旦杀入周天星辰大阵之中，我们就会受到护山大阵的压制，战力也会平白降低几分。”
“如果不能尽快破敌，那么反而会有折在其中的危险。”
天狱炎君点头，面色平淡的说道：“是的，所以我的建议，保守起见还是先去支援流火星宫。”
千龙湖之主闻言，却不由沉默了。
天狱炎君并非妖族，双方站的立场其实是截然不同的。
这天狱炎君作为天狱族长老，自然是希望他们放弃攻打归墟海域，去支援流火星宫的。
如果不是因为青玄道人的八劫道之源的缘故，天狱族跟他们当初做了交易，甚至天狱炎君都不可能出现在这个战场上。
但是千龙湖却不同，他们跟陈念之有生死大仇，如果不能灭了陈念之，等到大劫结束之后，千龙湖怕是根本不可能奈何得了陈念之。
到时候陈念之修为更进一步，甚至日后修至地仙后期，千龙湖的下场是可以预见的。
“这归墟道人，断然不能留着。”
千龙湖之主心中低语，最终还是开口说道：“就选第二种方法，你我二人联手，两位地仙后期围杀一个半步地仙，我不信那归墟道人能够活命。”
天狱炎君眉心微微一皱，心中有些不虞。
却在这个时候，一旁的天狱子走了出来，开口说道：“我可以答应你，不过此战之后，那归墟道人的道之源必须归我。”
“这……”
天狱炎君闻言，不由微微一愣，当即放下了再劝的念头。
他心中很清楚，这天狱子是窥伺陈念之的十劫道之源，想要更进一步冲击那禁忌领域。
平心而论，一枚十劫道之源，或许真的有可能早就一尊十劫仙人。
若是天狱子踏足那一领域，将会成为擎苍仙域之中，天狱族有史以来最强天骄之一，日后踏足天仙的把握将超过五成。
要知道，如今的天狱族主，一位活了四千多万年的五劫半步天仙，曾经的九劫仙人，开辟了八重天地的存在，冲击天仙的成功把握也就两成而已。
想到这里，天狱炎君开口说道：“既然如此，给你们百年的修整时间。”
“等到百年之后，吾等法力尽数恢复，我会出手破开周天星辰大阵。”
“……”
就在千龙湖议策之时，无尽虚空之中，两道身影正在观察着这片巍峨战场。
其中一人是一位身穿黑色长袍的儒雅男子，另一人则是一位身披道袍的道人。
两人的气势都是颇为强大，道袍男子气势如渊，儒雅男子周身笼罩纯阳之气，却又有幽冥之气飘荡，宛如一尊幽冥帝君。
此刻道袍男子看着千龙湖大军，又看了看归墟海域，眸光微微赞许的道：“归墟道人与青川古派琉璃福地等人联合，居然能打退千龙湖与天狱炎君，果真是有些手段。”
儒雅男子颔了颔首，面色平静的开口道：“若是归墟福地不强，今日伱我二人也不会来此了。”
说到此处，儒雅男子又道：“数万年前，那归墟道人曾为我寻来那株还阳草。”
“如此说起来，这次我能突破九劫之境，逆反纯阳之体，他也有几分功劳。”
如果陈念之在此的话，定会认出此人来历。
原来这儒雅男子，便是幽冥之地的旧墟阴君，昔日的八劫之境的幽冥鬼仙。
如今居然不知不觉之间，一举突破了九劫之境，逆反纯阳之体，战力比寻常九劫仙人都丝毫不差。
而另一人，则是流川百海大名鼎鼎的散修天渊道人。
此君成道不过数十万年，可早在此次大劫之前，就已经是八劫仙人根基，如今居然不知何时踏入了九劫之境，可见其手段非凡之处。
此刻天渊道人听完了旧墟阴君所言，便微笑着开口道：“青玄老道、幽太熬、还有天狱子等人，都是背靠地仙福地，修炼起来一帆风顺。”
“似你我这等散修，没有背景和靠山，为了些许修炼资源，都要小心翼翼百般谋划。”
“我们想要证得大道，不仅需要谋取资源，更是需要寻求志同道合的道友互相扶持。”
旧墟阴君闻言，微笑着颔了颔首道：“这归墟道人才情天资不凡，日后说不得能开辟一座无上洞天。”
“你我可引为好友，彼此互相扶持，他日若是能同证天仙大道，亦不失为一段佳话。”
谈及此处，两人都是微微点头。
那天渊道人略作沉吟，而后开口说道：“你我何时动手？”
“不急。”
旧墟阴君微微一笑，而后开口说道：“我们急，千龙湖和天狱炎君会比我们更急，人一急就会出错，纵然是地仙亦有可能会冒险。”
“眼下，他们三千年之内，怕是都破不开周天星辰大阵，唯一能尽快攻破的周天星辰大阵的方法，就是兵行险招。”
“我们眼下只需要耐心等待，等他们兵行险招，亦是等一个出手的最佳时机。”
还有一更

第1335章 至凶一战【第五更】
停战之后，归墟仙盟开始全力修整，妖族亦在整军备战。
双方都借着这个难得的停战机会，开始恢复自己的伤势和战力。
如此时光一晃，百年时间就匆匆过去，在这百年的时间里，双方的法力都大致恢复。
除了一些重伤的仙人之外，双方多数仙人的伤势，都在疗伤丹药的供养之下恢复。
这天陈念之屹立天穹之上，主持着周天星辰大阵，却发现远处的妖族大军开始汇聚，向着归墟海域杀来。
“当——”
眼见如此，陈念之当即催动星寰古钟。
霎时之间，星寰古钟接连九响，偌大的周天星辰群岛之上，无数修士听到钟声，当即都面色凝重的冲向了阵眼，开始维持诸般阵法的运转。
正在修养的仙人们，当即也都纷纷出关，飞入了各座仙岛之上主持大阵，余下众人也都飞到了大阵边缘。
日姬和姜玲珑等等地仙战力，都飞到了陈念之身旁，看着远处正在杀来的妖族大军，姜玲珑面色颇为凝重的问道：
“千龙湖还不撤军，莫非有把握在千年之内，破开周天星辰大阵不成？”
“不好说。”
青川古派之主摇了摇头，面色颇为凝重的说道：“妖族摸清了我们的实力，既然敢杀来，必定不是为了白白浪费时间。”
“此战恐怕凶险无比，恐怕会是最为惨烈的一战啊。”
陈念之眉心微皱，他心中很清楚，有他们牵制住地仙老祖，以千龙湖余下的力量，正面强攻的话，根本不可能在千年之内破开周天星辰大阵。
如果不能在千年之内破开周天星辰大阵，那么千龙湖就算继续打下去也只是浪费时间和底蕴罢了。
“莫非，千龙湖还有什么底牌不成？”
陈念之喃喃低语，又猛地摇了摇头。
如果千龙湖真的有底牌，能够直接破开周天星辰大阵，那么不可能留到现在。
想到这里，陈念之眉心微微一皱的道：“莫非……”
“糟了，他们要兵行险招了！”
陈念之面色猛地一变，露出了无比凝重之色。
其他几人闻言，也都是想到了什么，面色都不由变了。
昔日与素威海域大战之时，敖明等前千龙湖半步地仙为了快速破阵，直接以三才奇珠洞穿了周天星辰大阵，欲要强行将阵中修士斩杀。
这种打法极为冒险，也是极为激进的，因为一旦被困在阵中的话，那么就会成为瓮中之鳖，连逃命的机会都不大。
可如果入阵之人的实力，远远超过阵中的力量，那么就可以在被阵法困住之前，直接将阵中之人彻底打杀，不必费心费力的破阵。
眼下千龙湖一方，足足有两位地仙后期，还有六位地仙老祖十几位半步地仙和五百位仙人。
一旦让他们冒险入阵，以归墟仙盟的力量，很有可能根本就抵挡不住。
想到这里，众人都是面面相觑，神色愈发的担忧起来。
陈念之见此，深吸了一口气，跟青川古派之主道：“如果妖族当真兵行险招，那么此战你我二人才是关键。”
“若是你我二人，能够挡得住天狱炎君和千龙湖之主，那么此战我们或许还能参胜。”
“若是你我二人挡不住，甚至被他们斩杀，那么怕是万事皆休。”
青川古派之主闻言，当即露出了苦笑道：“以我地仙六重的实力，想要挡住一位地仙七重，还真的是太高看我了。”
“不过伱若是让三垣葬仙阵、四象陷仙阵、阴阳绝仙阵三座阵法都来一起助我，或许还能暂时的当一位地仙七重。”
众仙闻言，都是微微沉默了，如此说来的话，陈念之岂不是要不借助任何外力，单独对抗一位地仙七重？
以半步地仙的实力，不借助任何外力，独自对抗一位地仙七重，这近乎就是一个不可能的事情。
“唉!”
陈念之叹息一声，他有心拒绝。
不过却很清楚，青川古派之主的实力，确实比不上自己。
如果让他不借助阵法之力，单独对抗一位地仙七重，那么怕是走不过百招就会被斩杀。
反倒是陈念之，有混元一炁真罡护体，至少在法力耗尽之前还是能与地仙后期斗一斗的。
所以眼下，哪怕此战再怎么凶险，陈念之也只能不得已的顶上去。
“罢了，我尽力而为吧。”
陈念之最终开口，应下了独自对抗一位地仙七重的承诺。
也就在众人商议好了对策之后，天际之外的妖族宝船已经杀到了归墟海域之外。
他们围住了周天星辰群岛，开始以宝船不断轰击大战，营造出了一副要持久作战的态势。
如此打了数日，那千龙湖之主终究坐不住，给天狱炎君一个眼神。
“动手！”
霎时之间，天狱炎君祭出破天神符，硬生生将周天星辰大战打开了一道缺口。
眼看缺口被打开，千龙湖之主一马当先的杀了进来，以一己之力守住入口，掩护妖族众仙杀入。
陈念之看到这一幕，一边祭出混元一炁擒拿手镇压过去，一边高呼道：“灭世巨炮。”
“轰——”
霎时之间，早就做好准备的陈炁渊、星姬、月姬等人操纵灭世巨炮轰了过去。
这灭世巨炮每一击的力量，都堪比地仙后期的全力一击，此时三尊巨炮一起轰出，当即将入口彻底淹没了。
就连千龙湖之主都不敢硬接，当即抽身撤退了出去。
也就在这一刹那，灭世巨炮淹没了狭窄的入口，那鱼贯而入的妖仙被清扫一空。
在这一刹那，超过上百位妖仙真龙，还有三位妖族半步地仙，都在这三炮之下当场湮灭，无数化道之光淹没了整片海域。
就连一位地仙老祖，都遭到了前所未有重创，半边开天真身都被打没了。
“啊，你们都该死啊！”
眼看大战尚未开启，己方就折损了上百位仙人，千龙湖之主露出了无比震怒之色。
他全力出手，撑住陈念之的混元一炁擒拿手，而后祭出一尊上乘开天之宝横击而来。
与此同时，天狱炎君亦是踏步而来，手中天狱战戟带着弑神之光刺来，可怕的锋芒直贯陈念之的胸膛。
还是五更，虽然今天状态比较差，但我还是做到了，大家来点月票吧。

第1336章 九劫之死【第一更】
“动手！”
大战一触即发，归墟海域众仙，对此都是早有准备。
眼看天狱战戟霹雳而来，青川古派之主当即催动青川古剑挡住了他。
与此同时，众仙催动四象陷仙阵、三垣葬仙阵、阴阳绝仙阵笼罩而来，配合青川古派之主，总算是暂时拦住了天狱炎君。
“杀！”
眼看天狱炎君被拦住，那千龙湖之主眉心不由微微一皱。
在原本预期之中，他跟天狱炎君合力围攻陈念之，要在短时间内将陈念之围杀，眼下天狱炎君开战就被拦住，让他眉心微微一沉。
“莫非此战，还要陷入苦战，才能惨胜不成？”
不过眼下，还不是多想的时候，千龙湖之主看了一眼已经杀入周天星辰大阵的诸位妖仙，当即下令道。
“动手，一个不留！”
话音落下，众仙与人族鏖战在了一起。
双方的地仙战力，都是很快各自找到了对手。
陈念之对上了千龙湖之主，天狱炎君被阵法和青川古派之主拦住。
炎熬老祖以一敌二，与日姬和青姬在虚空之上展开对决，太寒冰螭和五爪金龙两位地仙，这跟青川古派两位太上长老展开了生死决斗。
剩下的两位新晋妖族地仙，天风道人拦住了其中一人，另一个身受重创之人，则被地泉老祖压着打。
除此之外，姜玲珑也跟天狱子展开了大对决，两位九劫地仙大战产生的威能，竟然比起许多地仙中期还要强大不少。
也就在双方大战爆发的一刹那，天渊道人和旧墟阴君终于还是动手了。
只见天渊道君从妖族后方杀出，不等妖族反应过来，便祭出一尊耀眼无比的璀璨仙剑腾空而出，力劈向了天狱子。
那一剑宛如天渊，携带开天辟地的志强剑气斩下，宛如要将他一击辟成两半。
“不好！”
此刻天狱子正在跟姜玲珑展开大对决，两位九劫仙人一时之间难分高下。
他的大半注意力都在关注姜玲珑，哪里会想到突然遭到一位九劫仙人突袭。
仓促之间，他祭出护身仙宝抵挡，却被姜玲珑全力压制。
这天狱子果真不愧是九劫仙人，哪怕在姜玲珑全力压制的情况下，遭到一位九劫仙人偷袭，他都还有几分应对之力。
但见他强行收回天煞妖刀，在千钧一发之际，以这柄绝世妖刀格挡住了天渊道人的一击。
挡住这一招之后，他却看向了天渊道人，却发现天渊道人露出了得逞笑容。
“不好！”
霎时之间，天狱子顿感不妙，可惜此时他再有所反应也来不及了。
但见他身旁的不远处，一道耀眼无比的剑气袭来，可怕无比的锋芒贯穿天地虚空，竟然无视他的护身罡气，锵的一声刺入了他的胸膛之中。
“啊——”
瞬息之间，天狱子惨叫着倒飞而出，飞了很远的距离才稳住身形。
他一把捂住胸膛，面色难以置信的看向了虚空深处，才发现虚空之中一道手握无形长剑的旧墟阴君踏步而出。
“虚寰无形剑，天渊葬神剑。”
“你们二人，是天渊道人和旧墟阴君。”
天狱子惨笑开口，露出了一丝痛苦之色。
在这一刻，他瞬间认出了两人的身份。
方才电光火石的交手，姜玲珑正面牵扯了他的注意力，天渊道人的一剑霸道无边，宛如一座天渊力劈而来，欲要将他一击劈杀。
可如此一击，却还并非是真正的杀手锏，那真正的杀手锏其实来自于旧墟阴君的寰虚无形剑。
这寰虚无形剑乃是以虚空仙金炼成，其混元虚空之力，介于有形与无形之间，能够分割天地万物，是天地之间一等一的杀伐至宝。
旧墟阴君最后出手，以此剑偷袭天狱子，不仅一剑贯穿了他的肉身，可怕的剑气更是撕开了他的元神仙胎。
此时天狱子很清楚的感受得到，自己的身体之内，有一股绝天灭地的杀意正在不断的爆开，绞杀他的肉身和元神。
就连他的元神之中，此刻都被虚空剑气贯穿，若非他是九劫仙人根基，恐怕此刻已经被剑气彻底泯灭了。
受了如此严重的伤势，天狱子根本没有了再战之力，如果再打下去，他就可能压不住体内的剑气规则，恐怕就会有当场化道陨落得危险。
想到这里，天狱子当即化作一道流光，飞向周天星辰大阵之外。
可惜天渊道人和旧墟阴君既然出手，自然是做好了充足的把握的。
“啊！”
那天狱子没有飞出多远，就被一道金色天网罩住，发出了凄厉的惨叫之声。
直到此时，众人才发现周天星辰大阵破损的入口之处，有一道炽热无比的金色天网封锁了一切。
这金色天网乃是仙金锁链炼制而成，其内中充满了纯阳之火，显然是一尊罕见无比的开天之宝。
而天狱族乃是天地煞气所化，最为被纯阳天网克制，此刻竟然被烧得凄厉惨叫，一时之间根本挣脱不开。
天渊道人、姜玲珑和旧墟阴君三人趁机出手，不过一个合击的功夫，便将天狱子镇杀。
杀了天狱子，天渊道人收回了烈阳天网，而后不由微微点了点头。
这太阳天网是一尊下品开天之宝，虽然威力不算特别强大，但是却最为克制天狱族。
“少主！”
眼看天狱子陨落，天穹之上的天狱炎君当即露出了震怒之色。
方才这一战太过突然，那天狱子从被偷袭到陨落，几乎就是电光火石的功夫，三人合击出手，都几乎没有耗费太多的法力。
这个时间太过短暂了，哪怕是天狱炎君身为地仙后期，居然都没有来得及支援！
“你们都该死啊！”
此时天狱炎君狂怒出声，手中天狱战戟横击天地，又祭出九天炎神战铠，等数尊开天之宝横击而来，欲要杀了三人为天狱子报仇。
可惜青川古派之主，也不是那么容易对付的。
在他的催动之下，阴阳绝仙阵几乎堪比一个地仙中重战力，四象陷仙阵和三才葬仙阵发挥出的威能，亦是堪比两尊地仙三重。
再加上他手持青川古剑应敌，一时之间居然让天狱炎君也难以短时间内破局。

第1337章 对决千龙之主【第二更】
“干得好！”
眼看天狱子战死，己方腾出了三位九劫仙人，陈念之当即松了一口气。
天渊道人和姜玲珑等三人见状，当即就要过来助陈念之一臂之力。
陈念之却摇了摇头，当即开口说道：“我还能支撑得住，你们先杀炎熬等人，再来助我一臂之力！”
“好。”
姜玲珑见状，果断无比的杀向了炎熬老祖。
那炎熬老祖作为六劫仙人，昔日曾经开辟了五重天地，战力可以说远超寻常地仙中期。
他以一敌二，哪怕日姬这位六重天地仙和青姬这位八劫仙人联手，都被打的节节败退。
如果没有他人相助的话，恐怕日姬和青姬走不过两百招就会败北，但是三位九劫仙人出手，战局瞬间就已经逆转。
姜玲珑的大五行规则之力极其不凡，她的法力极为精纯，跟陈念之一样远超寻常九劫仙人。
大五行纯阴神雷，大五行纯阴神光，混元一炁擒拿手等等神通，在姜玲珑手中发挥出的威力居然堪比地仙六重。
如此战力已经比起地仙六重都不遑多让，哪怕炎熬老祖都需要全力才能对抗，唯一的弱点就是法力不足而已。
此刻姜玲珑主攻，以一己之力就逼得炎熬老祖全力应对，天渊道人随之协助，限制炎熬老祖的拉扯空间。
而日姬和青姬二人，亦是在以诸般仙宝逼得其不得不防守。
剩下的旧墟阴君，更是一边以虚寰无形剑威慑，另一边亦是在寻求一击致命的时机。
五人之中，日姬和青姬都是超越了地仙三重的战力，三位九劫仙人更是地仙中期战力。
如此五位地仙战力围攻，便是一位地仙七重，都得稍微小心一些应对，更何况炎熬老祖不过地仙六重之境。
双方走了不过十几招的功夫，炎熬老祖就已经是屡次险象环生，受了不轻的伤了。
“该死！”
眼看炎熬老祖面临的局势极为凶险，千龙湖之主当即震怒无比的而全力出手。
他并未为炎熬老祖解围，而是再不断的杀向陈念之。
在千龙湖之主看来，就算他如果为炎熬老祖解围，那么自身也有新增三位九劫仙人的对手。
眼下的陈念之，就已经是很麻烦的对手了，如果再增三个九劫仙人，那么恐怕打到最后都是惨胜，而且到时候这几位九劫仙人，他可能一个都杀不掉。
对他来说，唯有尽快斩杀陈念之才能破局。
只要在炎熬老祖陨落之前先杀了陈念之，没了这位最难缠的十劫仙人，那么就算是三位九劫仙人一起出手，也只会被其逐一斩杀罢了。
心念至此，千龙湖之主居然接连祭出了三尊上品开天之宝，又以一道开天神通横击而来，欲要将陈念之强行镇杀。
对方如此强大的战力，实在是大大出乎了陈念之的预料。
面对千龙湖之主的必杀之心，陈念之一边催动混元一炁真罡抵挡。
又以混元一炁擒拿手、五色神光和五行神雷等等神通不断对敌，将体内五脏之中的五尊神明催动到极致，才勉强挡住了千龙湖之主的攻击。
“杀杀杀——”
眼看陈念之挡住他的疯狂攻击，千龙湖之主更是战到了近乎癫狂。
他怒吼着催动上品开天之宝，携带撼动苍茫天地的盖世一击而来，更是怒吼着说道。
“你不过一位半步地仙，纵使踏入十劫之境，可你的法力终究不足，还能挡得住我几招？”
千龙湖之主咆哮升天，杀到极尽热血之处，更是化作一条九天真龙真身，与陈念之在九穹之上展开大对决。
千龙湖之主本体乃是上古阴阳天龙，体内蕴含阴阳生死之妙，其开天真身更是被修至大成之境，每一击都携带开天之力。
好在陈念之的开天真身也极为不凡，他虽然没有修成大成开天真身，但是混元不灭体本源太过强大了。
他体内五脏发出耀世之光，五种神明驾驭至强规则之力，与他的法力交融一体，两者合一展现了灭世之力，竟然挡住了千龙湖之主的开天真身。
“不可能，伱的法力如此强大，肉身怎么会也这般不朽？”
数尊上品开天之宝不断攻击，都打不破混元一炁真罡。
就连自身的大成开天真龙体，都奈何不了陈念之，这让千龙湖之主露出了难以置信之色。
“想杀我，你还不够强！”
陈念之冷笑出声，混元不灭体绽放出耀世仙光，与千龙湖之主在天穹之上生死相博，仅仅只是余波扫荡之处，就已经泯灭了数尊妖仙。
大战到此时，两人交手已经过百招，陈念之大致摸清了这千龙湖之主的实力。
不可否认的是，这千龙湖之主真的很强大，他有阴阳湮灭宝瓶、玄阴戮天剑、玄阳葬天刀三尊上品开天之宝。
而护身手段，他也有正宗级开天神通‘阴阳不破玄罡’。
如此手段和实力，陈念之自愧不如，正面对决陈念之自认不是对手。
但是陈念之玄妙级神通混元一炁护体，在混元无极规则的催动之下，防御力称得上近乎无敌。
陈念之甚至有种自信，一旦他踏足地仙后期的领域，到时候仗着混元一炁真罡，就足以立足地仙不败之地。
有如此神通在手，陈念之虽然打不过千龙湖之主，但是自保却是绰绰有余，只要他的法力没有耗尽，就不会被千龙湖之主斩杀。
千龙湖之主打死也不相信，陈念之能够修成玄妙级神通。
因为这等神通实在太过强大了，玄妙级神通都是无上洞天的传承底蕴。
据说在西炁神渊海两座洞天之中，西炁洞天仅有五道玄妙级神通，而神渊洞天之中也才仅有三道玄妙级神通。
如此盖世神通，实在是太过罕见了，都是非洞天嫡传不得传授。
而且这个等级的神通，往往修炼条件都是极为苛刻，一般只有天仙大能才能修炼成功。
千龙湖之主不相信陈念之能修成这等神通，更不相信陈念之能自创这等神通，于是对陈念之的实力产生了误判。
他此刻疯狂攻击陈念之的混元一炁真罡，却发现始终破不得这道真罡，心中不由微微沉了下去。
就先更两章，余下的还在写。

第1338章 阳谋退敌【第三更】
眼看始终破不得混元一炁真罡，彻底斩杀陈念之，千龙湖之主心不由愈发的沉了下去。
他看了一眼战局，发现炎熬老祖已经遭到重创，只剩下了拖延招架之力了。
“我的选择，错了吗？”
千龙湖之主低语，可此时炎熬老祖已经重创，就算救下来战力也折损大半，没办法为他分担多少压力了。
如此巨大的沉没成本，让他已经无法再改变决定了。
“既然如此，那就杀下去！”
“我就不信，你一个半步地仙，真的能抵挡吾等地仙后期的全力攻打。”
千龙湖之主心中发狠，当即不断的疯狂攻打陈念之，双目更是充满了无边血红之色，想要不惜一切代价斩杀陈念之。
“啊——”
也就在此时，虚空之中传来一声惨叫，紧接着有浩荡化道之光亮起。
有地仙老祖陨落了，这第一个陨落的地仙老祖，并非是炎熬老祖，反而是千龙湖遭受重创的新晋地仙。
这位地仙之境的真龙才突破不久，根基都还没有彻底稳固，就被灭世巨炮重创，战力可以说是折损严重。
他跟地泉老祖斗了数十招，就再也压不住体内伤势，被地泉老祖找到机会，以白冥生死书摄住了元神。
他本身肉身就遭到重创，又被专克神魂的法宝摄住了元神，自然是再也没有反抗之力，顷刻之间就被地泉老祖镇杀。
杀了这位新晋地仙，地泉老祖当即再次出手，以白冥生死书攻向了炎熬老祖。
这白冥生死书是专克神魂的法宝，不过却只是下品开天之宝，如果说炎熬老祖是全盛时期，这区区下品开天之宝对他威胁当然不大。
但是此时他本就遭受了重创，又被众人打的无力还手，此时突然被白冥生死书袭击，当即就出现了瞬间的精神恍惚。
地仙老祖之间的对决，瞬间的恍惚就足以致命了。
但见众人全力出手，姜玲珑以五色神光摄住了炎熬老祖的护身至宝，催动混元一炁擒拿手将其牢牢镇压。
青姬和日姬两人，亦是第一时间全力封锁了他的退路，阻止他的两尊开天之宝自行护主。
天渊道君亦是全力出手，瞬间催动天渊剑力劈而来，当场就将炎熬老祖当场劈成两段。
生死攸关的刹那，炎熬老祖的元神飞出想要逃命，旧墟阴君却抓住时机出手。
瞬时之间，虚寰无形剑贯穿虚空，将他的元神斩灭在了天地之间。
“呜呼……”
一位地仙六重被斩，化道的场面称得上惊天动地。
有无穷无尽的光雨飞出，淹没了无垠苍茫大地，一时之间整个归墟海域的仙灵之气都暴增了许多。
“炎熬！”
眼看炎熬老祖陨落，妖族无数仙人都心中巨震，当即露出了震惊之色。
平心而论，损失了一位地仙六重战力，对于千龙湖来说也只是伤筋动骨，还到不了要命的地步。
但是三位九劫仙人，和两位半步地仙中期腾出手来，却足以彻底改变战局了。
几人杀了炎熬老祖，当即看向了陈念之和青川古派之主，眼看两人暂且没有的危险，当即松了一口气。
姜玲珑跟陈念之对视了一眼，当即开口说道：“先杀了妖族地仙，再来围杀千龙湖之主他们。”
“好。”
众人点头，当即冲向了妖族新晋地仙。
以他们的实力，联手之下围攻一个妖族地仙初期，自然是没有任何意外。
姜玲珑、天渊道人还有旧墟阴君接连出手，一人只出了一招，就已经将其斩杀。
天穹之上，陈念之见状，当即高声说道：“天狱炎君，此时你再不走，怕是就走不掉了。”
“嗯？”
听到陈念之所言，天狱炎君眸子微微一寒，他看了一眼战场，目光之中也闪过了几分凛然之色。
“大势已去了啊。”
只是瞬间，天狱炎君就心中叹息道。
眼下这个局面对千龙湖非常不利，就算再打下去，他们也很难击溃归墟海域了。
毕竟有周天星辰大阵压制，他们在大阵之中本就是客场作战，战力不仅会被阵法隐隐压制几分，还要受到阵法不断牵制和攻击。
在这种情况下，天狱炎君也不敢说自己能够斩杀青川古派之主。
等到千龙湖的几位地仙被围杀，到时候三位九劫仙人、一位八劫仙人、一位六重天地仙，再加上四位地仙初期腾出手来，恐怕他们很可能会陨落。
按照天狱炎君的估计，他们两位地仙后期如果全力出手，拖到几位九劫仙人法力不济，大概能有三成获胜的把握。
而且就算获胜，也会是惨胜，至少也会有一位地仙七重战死，这么算起来可以说是九死一生了。
甚至更大的可能，是被众人借助阵法和人数优势，慢慢的困杀在周天星辰大阵之中。
当然，就算失败了，他们二人困兽犹斗之下，杀几个归墟海域地仙还是不在话下的。
甚至殊死一搏之下，拼死杀掉一两个九劫仙人，都是有可能的。
“他让我离去。”
“是不愿折损过大，落得个惨胜的局面。”
天狱炎君心中低语，自然明白陈念之的想法。
对此，天狱炎君也微微叹息一声，不得不承认陈念之这是攻心之言，亦是光明能够正大的阳谋。
两个选择，一条路是死战一场，搏一搏三成获胜的把握，而就算获胜了，他们也算得上九死一生。
另一条路，则是抽身离去，直接保全自身活着出去。
这两条路，一条是生路，另一条是九死一生的死战，打个两败俱伤之后被围杀。
眼下生路，已经摆到了天狱炎君的眼前，怎么选已经不言而喻。
他并非是千龙湖之人，犯不着在此处死战，而且他还要活着回去，相助族主破开流火星宫。
想到这里，天狱炎君目光微微一定，心中瞬间便是有了决定。
与此同时，那千龙湖之主眼看天狱炎君的神色，当即焦急地说道：“炎君道兄，你切莫中了这归墟道人的离间之计。”
“天狱子死在他们的手上，此仇伱当真不报不成？”

第1339章 千龙绝路【第四更】
“这就不要你担心了。”
天狱炎君淡然开口，冷漠的说道：“若非天狱子，我本就不想冒险参与此战，如今天狱子已经战死了，本座也没必要留在这里。”
“能否覆灭流火星宫，关乎族主能否突破天仙之境。”
“至于天狱子的仇，等族主踏入天仙之境，再报也不迟。”
天狱炎君无情开口，最终看了一眼战场，最终仗着护身至宝九天炎神铠护体，从战场之上杀了出去。
对此，青川古派之主并未阻拦他，反倒是为其打开了一道入口，出了周天星辰大阵。
“成了！”
眼看天狱炎君离去，陈念之心中微微松了一口气。
虽然这样会放跑了天狱炎君，但是一位地仙后期战力若是拼死一搏，那一定是极其可怕的。
而且妖族的仙人还有数百之数，如果当真死磕下去，仙盟之中的仙人怕是会战死大半。
而面对两位地仙后期的反击，哪怕有阵法相助，可在座的人族地仙战力，怕是最终未必能活下去几尊。
除了有混元一炁护体的陈念之以外，没有人能保证自己一定能活下来。
“孽龙，受死吧！”
眼看如今陈念之以阳谋，使得天狱炎君离去，青川古派之主终于腾出手来。
灭派之仇，可以说是不共戴天。
此时青川古派之主腾出手来，当即催动三道绝世杀阵，又祭出了青川古剑一起，与陈念之一起围杀千龙湖之主。
这一刻，陈念之和他的目标，不再是挡住千龙湖之主的攻击，而是要阻止千龙湖之主逃命了。
两人联手之下，又有周天星辰大阵相助，这千龙湖之主自然是被牢牢困住。
他无法腾出手来，姜玲珑等九劫仙人却已经开始快速破局了。
在他们的不断围攻之下，五爪金龙和太寒冰螭两位地仙老祖，不久之后也都被围杀在了虚空之中。
杀尽妖族地仙之后，眼看千龙湖之主还是被两人牢牢困住，几人心中微微一定。
姜玲珑也没有立即之源两人，当即开口说道：“先杀妖仙，最后再来围杀千龙湖之主。”
“好。”
天渊道人点头，当即祭出天渊剑杀向了众多妖仙。
此时千龙湖还有四百位妖仙真龙，其中有十余尊半步地仙，他们联手之下哪怕对手一两位地仙初期，按理说都是有一战之力的。
不过眼下腾出手来的地仙战力，可远远不只两位地仙初期。
仅仅地仙中期的战力，就有天渊道人、姜玲珑、旧墟阴君三人。
半只脚踏入地仙中期的，还有日姬、青姬二人，地仙战力更有青川古派两位太上长老，还有地泉老祖、天风道人两位。
如此八位地仙战力联手，就算对上地仙后期老祖，至少也是有一博之力的，此时来收拾一群妖仙，不过是杀鸡用牛刀罢了。
一场大战，不过打了半日工夫，他们就将众多妖仙真龙斩杀殆尽。
“啊，我的孩子们。”
眼看千龙湖妖仙尽灭，千龙湖之主不由老泪纵横。
虽然早早入劫之前，他就早就想过千龙湖福地，有可能会在浩劫之中道统灭绝。
但是他万万想不到，这座恢弘无垠的福地，全盛时期有上千条真龙的真龙道统，会尽数折在一个小小的归墟海域。
“啊，你们都该死！”
千龙湖之主含恨出手，手中阴阳湮灭宝瓶，玄阴戮天剑，玄阳葬天刀齐出，几乎将整片苍穹都杀穿了。
可哪怕是如此惊天战力，也还是有力穷之时，他终究还是无力回天。
那四象陷仙阵、三才葬仙阵，阴阳绝仙阵齐出，七尊极品仙宝阵法的加持之下，每一尊都堪比地仙初期的老祖的全力一击。
太阳珠和太阴轮两尊开天之宝，在无尽阵法的加持试下，威力更是相当于地仙中期的全力出手。
更有周天星辰大阵的无边压力压下，此时随着群妖陨落，大阵所有的压力都压到了他一个人身上。
千龙湖之主顶着整个周天星辰大阵带来的压力，相当于背负着整个亿兆里的归墟海域在作战。
他感觉自己的每一击，都现在了无边混沌洪流之中，力量尚未全部爆发出来，就已经被削弱了三四成有余。
于此鏖战，他越战越是心中沉了下去。
此刻眼看姜玲珑等三位九劫仙人，日姬等五位地仙战力围攻而来，他愈发感觉压力巨大。
“啊，我不甘啊！”
艰苦鏖战之中，千龙湖之主露出了不甘之色。
作为一尊活了上千万年的地仙老祖，千龙湖之主战力称得上惊天动地，哪怕在西炁神渊海之内都是威震一方的存在。
哪怕是单独对抗周天星辰大阵，对抗整个归墟海域的天地之力，他都是有足够的自信能做到，至少周天星辰大阵杀不得他。
就算是陈念之跟青川古派之主联手，他也有把握靠着自己的浑厚开天之力，将两人彻底击败。
而三位九劫仙人，带着五位地仙老祖围攻，他都是丝毫不惧的，甚至有把握将众人逐个击破。
如此三个战力，每一个战力相当于一个地仙后期，但他都丝毫不惧。
可眼下，他不仅要对抗整座周天星辰大阵，还要对抗陈念之和青川古派之主这两位强敌，甚至还要受到三位九劫仙人带着数位地仙围攻。
这让他终究达到了极限，此刻他想要强行杀出去，却发现自己破不开周天星辰大阵，也无法摆脱众人的围攻。
“天狱炎君，安敢临阵脱逃！”
眼看杀不出去，千龙湖之主怒不可遏。
若是他两位地仙后期联手，就算妖仙尽数被斩杀，必定也是有一战之力的。
可天狱炎君被陈念之以阳谋放走，终究还是将他推入了死局之中。
“想杀我，没有那么容易。”
如此生死关头，千龙湖之主怒吼出声。
他催动本命神通‘阴阳不破印’护体，又以阴阳湮灭宝瓶挡住大阵，而后催动玄阴戮天剑与玄阳葬天刀力劈而出。
霎时之间，无边刀芒与剑气扫荡六合，欲要杀出一条血路。
还有一更，我吃点东西马上写。

第1340章 千龙殒 福地灭【第五更】
“他是困兽犹斗，不必与他死磕！”
眼看千龙湖之主发狂，陈念之当即开口提醒道。
他让众人靠近自己，以混元一炁真罡护住众人，而后一起祭出诸般仙宝神通不断与之鏖战。
结果越打，越是让他们心惊，这千龙湖之主的法力几乎无穷无尽。
哪怕众人轮番不断的攻击，打到自身法力屡次枯竭，却始终无法将其拖到油尽灯枯。
无奈之下，陈念之与众人轮换，以阵法之力顶住千龙湖之主的大半压力，而后轮流着牵制他，不断消耗他的精力和法力。
余下众人，则借助仙丹仙源恢复法力，等到法力恢复大半才上前轮换与之鏖战。
如此围攻之战，一打居然就打了足足三十多年，直到三十年之后才有了转机。
那千龙湖之主开辟了六重天，修为又臻至地仙七重，能够容纳的开天之力浩渺恢弘。
可就算如此，也还是有极限的。
一个地仙世界蕴含的元气和能量再怎么庞大，可到底也不是那无上洞天，跟绵延亿兆里的归墟海域比起来，却还是有极限的。
这归墟海域绵延无尽，有数之不尽的岛屿在其中沉浮，许多岛屿都比起一个大千世界还要庞大。
而那些绵延亿万里的仙岛，在整个归墟海域面前，却也只是不起眼的一点罢了。
如此磅礴的海域，蕴含的力量根本无法衡量，被阵法的力量调动起来之后，便是近乎无穷无尽。
千龙湖之主以一己之力，对抗这力量无穷无尽的周天星辰大阵，终究还是自身先到了油尽灯枯的时候。
三十年的大战，众人不断消磨之下，他的法力已经消耗殆尽，就连体内的天地本源都已经损耗大半，世界到了近乎崩溃的边缘。
那地仙世界之间蕴生而出的帝君神灵们，更是早就在大战之中被众人打杀，如今整片天地之间都是天地崩裂，正在经历着一场灭世之灾。
“我恨啊！”
垂死边缘，千龙湖之主双目发红。
他使出最后的力量，不顾体内地仙世界彻底毁灭，催动玄阴戮天剑和玄阳葬天刀劈向了陈念之。
“一起死吧！”
如此决死一击，已然是千龙湖之主毕生最强一击，其带着毁天灭地的力量斩在了混元一炁真罡之上，竟然将其斩出了一道道细微的裂痕。
好在到此为止，也终究已经到了极限了。
混元一炁真罡之上混沌之光流转，瞬息之间就将裂痕彻底修复。
“轰——”
一击未曾破开混元一炁真罡，千龙湖之主终究到了垂死边缘。
他体内的世界已经开始崩溃，开天真身和神魂在天地崩溃之下，已经开始溃散毁灭。
一位地仙陨落，有化道之光飘散在天地之间，隐约之间有破败的天地显现。
透过那片天地，众人隐约看到四颗遮天蔽日的天柱倾倒，更有三株高耸无比的开天灵根在其中扎根。
“四极天柱，开天灵根？”
陈念之面色微微一动，当即全力出手。
霎时之间，混元一炁擒拿手探入了那即将毁灭的世界之中，将三株开天灵根抓了出来。
姜玲珑三位九劫仙人见状，也都纷纷出手，各自从其中捞出了一枚四极天柱。
余下的众仙要么实力不足，没有能力从毁灭的天地之间夺取宝物，要么此时状态不佳，亦是错过了出手的时机，只能眼睁睁看着最后一株四极天柱倾倒，随着天地毁灭消失在虚空乱流之中。
“结束了！”
眼看大战结束，陈念之不由微微松了一口气。
虽然千龙湖之主的地仙世界毁灭，里面许多宝物都没有来得及收取，但是最重要的三株开天灵根被他抢救了出来，他倒也算是得偿所愿。
想到这里，陈念之看了一眼之众人，而后微笑说道：“先把外面的千龙湖大军覆灭，而后让人打扫战场，再来分配收获吧。”
众仙闻言，都是露出了几分笑容。
大战到如今，一切都已经没有悬念，外围的妖族大军虽多，但是却已经无力回天。
诸位地仙带着仙人们一起纷纷杀出，未过多久就将千龙湖的妖族大军斩杀殆尽。
等到大战结束之后，他们开始忙忙碌碌的打扫战场。
不过此战的斩获太多，他们足足耗费了一年多的时间，才完成统计战果。
统计了战果之后，陈念之当即将众仙召集到了青辕山大殿之中。
在大殿之内，陈念之并未立即分配收获，只是看了一眼天渊道人和旧墟阴君道：“此战之所以能全胜，多亏了两位道友相助。”
“否则我们胜算，怕是不超过四成啊。”
天渊道人闻言，不由微笑着道：“同为人族，我们出手也是应该的。”
“而且此战，我们其实也是有所求的。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“可是为了开天灵根？”
“自是如此。”
天渊道人点头，而后摇头苦笑说道：“我等散修没有靠山，想要凑齐开天灵根，实在是太过艰难。”
“我谋划了数十万年，加上此劫的收获，如今还差了两株。”
旧墟阴君闻言，也是颔了颔首。
他看向了陈念之，而后淡然道：“我倒不缺开天灵根，此行只为与你交个朋友。”
说到此处，旧墟阴君将几枚聚魂珠交给了陈念之，而后开口说道：“你这几位故人，如今神魂已经恢复，也该交给你了。”
“果真如此。”
陈念之闻言，当即露出了惊喜之色，连忙取过了聚魂珠。
这几枚聚魂珠之中，分别有着浩然道人、长河道君、陈贤烟的神魂。
昔日陈念之曾经带着三人残魂，求旧墟阴君为他们恢复残魂，如今数万年的时间过去，几人终于彻底恢复了。
眼看几人神魂恢复，陈念之当即欣喜地说道：“大恩不言谢，往后归墟必有厚报。”
“有心就好。”
旧墟阴君微微一笑，却也没有多说什么。
他想要与陈念之结交，不过君子之交淡如水，这等事情不必太过刻意，往后修行途中多多互相帮扶，自然慢慢就会成为知己好友。
眼见如此，陈念之从袖中拿出了三份账册，而后开口说道。
“这三本账册，第一本，记着我们的斩获。第二本，是各位的功勋，而第三本……”
陈念之沉默了片刻，最终叹息道。
“这是战死仙人的名册。”
五更了，最后一天双倍月票，求大家支持一下，来点月票吧。

第1341章 应劫抚恤【第一更】
“战死仙人的名册。”
诸位仙人闻言，心中都不由微微一颤。
这一战是此次大劫以来，归墟海域经历的最为惨烈的一战。
在大战之中陨落的仙人，足足有三十余位之多，这些仙人都是众人昔日的故友，彼此之间交情不可谓不深。
眼下这份名册，记载的只是一个个单薄的名字，可背后却代表的是一个个陨落的仙人，
想到此处，众仙打开名册一看，都不由露出了几分惆怅之色。
陈念之看着这份名册，也不由叹息一声，这份名册之中记载着的都是一位位熟悉的名字。
其中跟陈念之交情不浅的故人，就有雷劫神灵、鲲鹏妖圣、玄青衣、飘雪宫主、离凰、星辰殿主、琉璃宫主，钱氏仙族之主钱宣德等数人。
陈氏仙族之中，也有陈祖玄、陈思燕等到五六人陨落。
除此之外，陈念之的记名弟子苏琼芳，也在此战之中化道。
陈念之心中感受到极为沉重，一战就有这么多的故人化道，再加上昔日坐化坤玄道尊、和近乎垂死的玄武老祖等人，可以说许多故人都应劫了。
众人看完了名册，心中也都是颇为沉重，那道宫之主当即询问道:“这次陨落的诸位道友，你准备如何安排？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“此番应劫的诸位道友，皆是为了仙盟战死，我们自然不会亏待他们。”
“等我开天辟地之后，会拿出开天四灵尊位和六个帝君位格给他们。”
“除此之外，开天第一批神灵的位格，我也愿意拿出部分出来。”
众仙闻言，都是微微点了点头，心中露出了几分羡慕之色。
如今陈念之踏入十劫禁忌领域，未来突破天仙之境希望极大，甚至有望踏入大罗金仙之境。
如此地仙世界，内中的开天神灵的位格自然是极其珍贵的。
如果他日，陈念之踏入天仙大能之境，那么陈念之开辟的世界之中，这些开天辟地诞生而出的一批神灵，修为至少也能堪比地仙老祖。
其中的帝君位格，价值更是无比惊人，他们必将执掌天地道则之力，每一位的实力都足以堪比半步天仙。
而除了这些帝君位格之外，开天四灵的尊位更是价值无量。
陈念之的四极天柱，必定是开天灵根衍化而出，其可以随着陈念之的修为无限成长，远远不是寻常的四极天柱能够比肩的。
四极天柱之上蕴生出的开天真灵，更是天地之间最为古老和超然的无上底蕴，其战力和尊位更是无上尊贵。
如果有朝一日，陈念之能够踏足大罗金仙之境，地仙世界衍化成无垠仙域。
彼时，这开天真灵就会成为守护仙域的始祖真灵，其战力怕是都足以碰一碰大罗金仙。
想到这里，天渊道人也微笑颔首道：“阁下有望踏入大罗之境，能够成为你开辟世界的第一批神灵，这或许是鲲鹏妖圣他们最大的机缘。”
“是啊，不谈大罗之境，只要你突破天仙之境，他们就足以傲视群雄了。”
旧墟阴君也淡淡开口，眼眸之中露出了几分认可之色。
对于他们这等志在天仙，甚至有望大罗之境的存在来说，自然看不上他人开辟世界的帝君位格。
毕竟哪怕陈念之突破大罗之境，体内的地仙世界的帝君战力，也就在古仙之境的水平罢了。
以他们两人的资质，自身都有希望冲击古仙之境，甚至一窥大罗之境也并非没有可能，自然不会把希望寄托在他人的身上。
这开天地一批神灵的尊位，对他们没有吸引力，但是对于寻常的仙人来说，却是一场天大的机缘。
故此，众人认为这陨落的众仙，其实也是得到了天大的机缘。
想到这里，众仙微微点头，那日姬开口道：“既然如此，那么这些战死道友的功勋和抚恤，就交给归墟道友。”
“彼时将功勋置换成仙珍宝物，投入初开天地之中孕育众人，也可以用来作为诸位道友的伴生灵宝。”
“好，就这么定了。”
众仙闻言，都是微微点了点头，没有任何意见。
陈念之也点了点头，按照日姬所言的话，将这些仙人的功勋换成宝物，投入自己初开的天地之间。
那么陨落的众仙得了宝物，就能进一步补充自身的根基，而且还能有伴生灵宝随之孕育。
这些仙人因此提升了战力，可作为地仙世界的开辟者，陈念之的实力和底蕴也会随之增加，故此他自然没有拒绝的道理。
想到这里，陈念之微微点头，面色淡然的道：“既然如此，那就这么安排。”
接下来，应劫陨落仙人的抚恤和功勋都商议了一番，此事便也就告一段落。
处置完了此事，陈念之又看向了另外两本账册。
他先将记载了众人功勋的账册分发给了众人，而后取出了此战缴获的账册，露出了几分笑容道。
“这一战虽然打的艰难，我们损失前所未有的惨重。”
“但是斩获的宝物，亦是远超往昔，算得上是我们收获最大的一战了。”
众仙取过账册，看着账册之上的宝物，都是不由露出了几分笑容。
虽然对于此战的斩获，大家心中都大概有数，但是此时见了账册之中记载的名录，他们还是露出了狂喜之色。
实在是这一次的斩获太多了，其中有五百多份道之源，一千五百多尊仙宝，近千份仙经古籍，超过三千份仙丹灵药。
还有不少后天灵根，数以百万计的仙源灵石，足足三百多万艘宝船，和数之不尽的灵珍奇物。
这些道之源之中，接近一半都是仙阶上品的道之源，仙珍仙宝之中，也多是重上品的仙宝。
道宫之主看完了账册，忍不住开口说道：“如此多的奇珍和道之源，在座的诸位平均斩获，几乎相当于人人都度过了四次大劫啊。”
“只要消化了这份战果之后，吾等活下来的仙人，人人战力都足以踏足登仙八九重领域。”

第1342章 上品开天之宝【第二更】
炼虚仙人也感慨，忍不住开口说道：“此劫之后，十万年之内，我归墟仙盟的仙人，将尽数踏足登仙九重。”
“稍有资质之人，三十万年之内，都足以踏足半步地仙之境啊。”
主座之上，陈念之见此也露出了几分笑容。
他微微点点头，而后开口说道：“此战诸位都出力不小，汝等自行置换仙珍奇物吧。”
言尽至此，陈念之让诸位仙人去置换奇珍，而后留下了诸位地仙战力，面色微信的开口说道：“吾等，也分配一番收获。”
“好。”
青川古派之主微微点头，露出了几分笑容。
对于他们这等地仙老祖来说，寻常的仙珍奇物已经不如他们的眼，哪怕是极品仙珍都未必能让他们心动，只有八阶以上奇珍才能让他们垂涎。
此战之中，众人缴获的宝物可不少。
但见陈念之拂袖之间，当即将数十道璀璨光芒展现了出来。
众人抬头一看，发现这些奇珍宝物之中，每一尊都是让地仙垂涎的至宝。
其中价值最为珍贵的宝物有七份，分别为三尊上品开天之宝、一份上品开天道之源，三株开天灵根。
这些宝物之中，道之源是千龙湖之主化道而成。
三枚上品开天之宝，自然是阴阳湮灭宝瓶、玄阴戮天刀、玄阳葬天剑三宝。
三株开天灵根，则分别是一株太玄神树，一株扶桑神木和一株幽冥古树，显然是千龙湖之主为幽太熬准备的开天灵根。
这七份宝物的价值相差无几，每一位都是价值无量的至宝，众人都是垂涎不已。
不过众仙之中，有资格分配这等宝物的，其实也就陈念之，青川古派之主二人、还有姜玲珑、天渊道人和旧墟阴君三位九劫仙人。
陈念之是众人之中战力之首，按理说他的功勋是最大的，也是最有资格分配这些宝物的。
只见他一把取过三株开天灵根，看着天渊道人道：“此战多亏了二位，我们才能破局。”
“天渊道友既然急需此物，那就由你先挑两株吧。”
其他众人见此，也都是没有说什么。
有资格分配开天灵根的众人之中，旧墟阴君前生今世加起来，活了足足上千万年，早就已经凑齐了四株开天灵根。
青川古派的青玄老道已经坐化，青川古派之主自然对此也没有想法。
天渊道人见此，直接取走了幽冥古树和太玄神树，颇为欣喜的说道：“有了这几株开天灵根，老道准备再闭关一段时日，就冲击地仙之境了。”
“那就恭贺道友，预祝道友开辟九重天地，铸就大罗仙君之姿了。”
陈念之见此当即微笑拱手，分外客气的恭贺道。
天渊道人闻言微微一笑，而后还礼道：“那就借道友吉言了。”
眼见天渊道人取走了两株开天灵根，众人都看向了余下的宝物。
陈念之没有迟疑，当即在拂袖之间取走了玄阴戮天剑和玄阳葬天刀。
如今的陈念之，有混元一炁护体，保命手段已经称得上非常惊人，只是自身的攻伐手段稍差了半筹。
如果得了这玄阴戮天剑和玄阳葬天刀两尊上品开天之宝，那么他的攻击手段就会大大增加，相当于多了两个杀手锏，战力必定会大大增加。
眼看陈念之取走了两尊上品开天之宝，青川古派之主眸光微动，当即开口说道：“这道之源，就留给老夫吧。”
说着，青川古派之主取走了那枚上品开天道之源。
作为一个地仙六层的仙人，青川古派之主活了两千万年，都是始终未曾突破地仙七重之境，根本原因就是其根基不足。
如果说开辟六重天的存在，每次冲击地仙后期的成功率，有二成成功的把握。
那么开辟五重天地存在，每次冲击地仙后期的成功率，往往都不到一成。
青川古派之主突破地仙之时，仅仅只是开辟了五重天地，以如此根基来说，突破地仙后期的把握当真不大。
早在一千万年前，青川古派之主就已经突破到了地仙六重之境，千万年来他每隔百万年都会冲击一次地仙七重。
可饶是如此，他却接连失败了十次，始终都未曾突破地仙后期之境。
眼下千龙湖之主的道之源，对他来说是个天大的机会，能够补足他的部分根基。
一旦他炼化千龙湖之主的道之源，借机冲击地仙后期的话，这一次的成功率应该超过五成。
故此，青川古派之主没有任何迟疑，当即选择了千龙湖之主的道之源。
对此，陈念之微微点头，都没有什么意见。
这上品开天道之源，对于他们这些九劫乃至十劫仙人来说，其实用处并不大。
以他们的根基，日后修炼到地仙六重的时候，即使不借助外物冲击地仙后期，成功率也不会低于八成。
而冲击地仙后期失败不会导致仙人陨落，顶多就是受到严重的反噬伤势。
就算一次失败，也只需要休养百万年就能恢复，下一次再次尝试突破就是了。
故此，这等上品道之源，对几人来说其实用处不大，让给青川古派之主是最好的选择。
等到青川古派之主取走了上品开天道之源，陈念之看向了旧墟道君道：“只剩下一株扶桑神木，和阴阳湮灭宝瓶了。”
“道友想要哪一尊，自行选取便是。”
平心而论，在陈念之的眼里，虽然开天灵根珍贵，但还是比不过上品开天之宝。
毕竟他有鸿蒙紫气，晋升一株开天灵根，需要消耗的鸿蒙紫气，也只需要几千年的积攒而已。
长期来看，开天灵根陈念之并不缺，这等上品开天之宝才是珍贵得很。
当然，这开天灵根的价值不必多说，眼下陈念之鸿蒙紫气急缺，能拿开天灵根他也是乐意的。
所以无论换哪一个，陈念之都是乐意，故此让旧墟阴君先选。
毕竟这一战，若非旧墟阴君出手偷袭，恐怕众人获胜的把握还不足四成。
那旧墟阴君看了两尊宝物，略微沉吟之后便取过了阴阳湮灭宝瓶。

第1343章 巨大收获【第三更】
“就选此物吧。”
旧墟阴君淡淡开口道，他并不缺开天灵根，能得一尊价值惊人的上品开天之宝，对他来说已经算得上极大的收获了。
但见他微微一笑，而后开口说道：“原先，我只有五成的把握开辟九重天地，如今有了此物，我已经有九成把握开辟九重天了。”
“那就预祝道友马到成功，一举铸就大罗之姿了。”
“那就恭贺道友了。”
陈念之微微一笑，而后看向了姜玲珑。
姜玲珑没有任何迟疑，当即取走了开天灵根扶桑神木。
事到如今，姜玲珑已经准备了广寒仙桂、天心神柳、残阳火桑、后天建木、幽冥古槐等五株灵根。
这几株灵根之中，建木乃是青川古派赠与的开天灵根，余下也只需要两万多年就能晋升开天灵根，所以她并不缺开天灵根。
眼下这一株扶桑神木，她是为了青姬筹备的。
分完了最为珍贵的极品仙珍，陈念之又看向了余下的宝物。
这一次大战之中，众人的缴获称得上前所未有的丰富。
除了最为珍贵的七份上品开天仙珍之外，还有不少的开天奇珍。
其中有九尊开天之宝，有两尊中品开天之宝，分别为炎龙不灭铠、太古真阳炉。
下品开天之宝有七尊，分别为太寒仙裙、太玄寒冰剑、五爪金龙珠、金龙斩仙刃，逆鳞古剑、太寒凝珠、夺魂古镜。
开天道之源亦有五尊，分别为来自炎熬老祖、太寒冰螭、五爪金龙、还有两位新晋真龙老祖。
还有七株极品四级天柱，分别来自炎熬老祖和千龙湖之主，这几株四极天柱受到两位地仙老祖祭炼，其威力远超凡俗。
可惜没了两位地仙老祖加持，如今这七株天柱已经跌落回了寻常极品四极天柱层次，但也是不可多得的珍贵宝物。
除了这些宝物之外，众人还缴获了五枚开天级数的奇珍，十几株八阶古药，十一株极品后天灵根。
“九枚开天之宝，五份开天道之源，七株极品四级天柱，十一株极品后天灵根，还有五份八阶奇珍。”
看着这些宝物，陈念之缓缓地开口。
他看了一眼余下的众人，不由微笑着说道：“这些宝物，诸位以功勋值换吧。”
青姬见状，当即换走了天狱子的九劫道之源，此物如果是她炼化的话，那么肯定能造就一位九劫仙人。
如果交给姜玲珑，那么仙盟很有可能再多一位十劫仙人。
天渊道人和旧墟道君见此，却也没有多说什么，想要踏入十劫之境无比艰难，仅靠九劫道之源其实用处也不大。
真正的想要踏足十劫之境，还得看自身的根基和道果。
如果他们跟陈念之一样，有这般强大的混元无极规则和混元不灭之体，那么就算没有道之源也足以踏足十劫之境。
如果跟姜玲珑一样，修成大五行无极规则，那么炼化这枚道之源，也能节省数十万年修行，早日踏入禁忌领域。
但是他们都没有这等根基，就算炼化了这枚道之源，也多半是浪费罢了。
“对于九劫以上的仙人来说，道之源其实用处已经不大了。”
“他们已经走到了极致，想要更进一步终究还是得看自己，需要自己打破极限才行。”
“哪怕九劫道之源这等珍贵之物，对九劫以上的仙人来说，其实也只能锦上添花。”
“能突破十劫之境的，不需要炼化九劫道之源也能突破，突破不了的就算炼化了此物也还是突破不了。”
陈念之心中低语，眼眸闪过几分淡然之色。
踏足十劫之境的他，其实心中很清楚，天地之间已经没有道之源对他有用了。
唯有靠自己的力量彻底修成混元不灭体，乃至修成混元无漏之道果，才能彻底打破极限，超脱圆满无暇的禁忌领域。
事实上青姬亦是如此，对她而言，只要彻底修成阴阳青莲道，并且修成开天真身和开天道果，自然能踏足九劫之境。
无论是八劫道之源也好，还是九劫道之源也罢，对她而言也只是加速这个过程罢了想，寻常的极品道之源也足以为她完成这一步。
严格来说，这等九劫道之源，其实最为重要的妙用，就是能够为仙人补足根基，让双道果的仙人补足根基，使其修成三种开天根基。
这也是任何一位仙人，只要能接连渡过九次大劫，就必定能够修成大罗根基的原因。
因为渡过九次大劫存在，必定能够在九次大劫之中炼化大量的极品道之源，从而补足自身的道果根基。
再加上大劫磨砺之下，仙人天资底蕴才情亦会不断提升，最终自然能修成三种开天道果。
“看样子仙盟之中，至少要多一位九劫仙人了啊。”
眼看青姬去了九劫道之源，日姬羡慕无比的说道。
她没有任何迟疑，连忙取过了炎熬老祖的道之源。
有了这枚珍惜无比的道之源，她的修为肯定会突飞猛进，至少在突破地仙中期之前，都不会有太大的瓶颈。
余下的天风道人和地泉老祖，还有青川古派两位太上长老见状，当即将剩下的四枚道之源换了过去。
他们各自得到了一枚道之源，估计炼化之后修为都会有长足的增长，不由否是露出了喜色。
作为此战最强战力，陈念之的功勋还有不少，眼见几人选了宝物，当即将炎龙不灭铠和太古真阳炉换了过来。
这两尊宝物都是中品开天之宝，对陈念之来说用处不大，但是他准备换过来给青姬和姜玲珑祭炼。
余下的开天仙珍还有不少，众人又各自置换了一番，天风、地泉等四位地仙初期老祖，人手分了一件开天之宝，分别是金龙斩仙刃，逆鳞古剑、太寒凝珠、夺魂古镜。
日姬用余下的功勋，跟月姬、星姬两人合并在一起，换走了七株极品四极天柱。
十一株极品后天灵根，则被姜玲珑和青姬换走。
这些极品后天灵根，不能立即用来祭炼四极天柱，但是对于有鸿蒙紫气的陈氏仙族来说，却可以作为开天灵根的储备。
PS：还有两章，我吃点饭继续写。

第1344章 仙珍积如山【第四更】
到了这一步，剩下的宝物其实还有不少，不过九劫仙人之中，天渊道人换了两株开天灵根，如今已经没有没了功勋。
只有青川古派之主，旧墟阴君还剩下了部分功勋。
他们将剩下的五枚开天仙珍，还有一些八阶仙丹等物置换，又换了一些特殊的极品仙珍，这才用尽了手中功勋。
剩下来的两件下品开天之宝，太寒仙裙乃是女裙、太玄寒冰剑最适合冰灵根使用，反而两人没有要。
陈念之看剩下功勋还有一些，就只直接将两宝换了下来，准备送给丫丫和宴紫姬作为礼物。
换完了开天之奇珍，陈念之又看向了众人，发现众人将极品仙珍已经换了七七八八。
这诸般奇珍之中，最受欢迎的自然是道之源和四级天柱了。
足足十几枚极品道之源，月姬、星姬、陈念川、陈炁渊、还有六辰仙人、人手换了一枚道之源，却还是有所剩余。
眼看还剩下极品道之源实在太多了，于是陈念之给宴紫姬和丫丫都各自换了一枚。
极品仙宝和仙珍奇物更是多达数十尊，还有足足几十株上品后天灵根和四极天柱，大多是有些是千龙湖的，也有一些是昔日青川古派的底蕴。
对于这些宝物，星姬、月姬、陈念川、陈炁渊等人，人手换了几尊极品仙宝和仙金，准备融了晋升本命仙宝。
而六辰仙人则直接一次性换了四株上品后天灵根，准备他日突破地仙之时使用。
因为极品仙珍级数的宝物实在太多，除了几位半步地仙之外，不少人都分到了这些宝物。
宴紫姬、丫丫、叶青峰、陆文渊、缘生、道宫之主、林天弃等登仙九重战力，几乎人手都换了一件极品仙宝。
炼虚仙人、天羽仙人等老牌真仙，修为已经臻至登仙九重，此战之中他们立下功勋也极大，不仅各自得了一份极品仙珍，还换了几株上品四级天柱。
极品仙珍之下的寻常仙珍，那更是数之不尽。
仙珍积如山，灵物可填海。
这些宝物实在是太多了，哪怕用来这样的词语形容，都真的不为过。
此战之中，千龙湖超过五百位仙人战死，不谈其他的仙珍仙宝，仅仅留下的道之源就有五百多枚。
仙盟之中还活着的仙人，如今修为几乎大半都在登仙后期，寻常中品道之源都对他们无用了。
他们炼化了太多的道之源，许多人根基积累已经足够，接下来需要的更多是时间消化，寻常的道之源对他们用处已经不大了。
于是陈念之做主，给众仙留下了百枚高品质的道之源，又将百枚道之源和部分仙珍交给了青川古派，让他留着日后重建青川福地。
然后将剩下三百枚道之源分发了下去，给仙盟之中立下功勋的元神道君们。
有了这批道之源，仙盟之中的纯阳道君们，根基底蕴必定会大大增长。
自大劫爆发至今万年，仙盟之中的元神道君们本就历经大劫征战，活下来的都是元神道君之中的精英之辈。
这些元神道君们，无论是天资和才情都是元神道君之中佼佼者。
一旦他们炼化了这些道之源，再加上仙盟之中缴获的大量仙丹和香火天银。
陈念之估计不出意外的话，未来三万年之内，仙盟至少也能新晋两三百位仙人。
将仙珍奇物分配完成之后，陈念之看着眼前的欢呼众位仙人，心中不由露出了几分笑容。
眼下归墟仙盟渡过此劫，接下来只需要十万年的消化，陈氏仙族和归墟仙盟必定足以威震西炁神渊海，成为三千海域之中排名前百的强大福地。
要知道，整个西炁神渊海的三千海域之中，地仙老祖至少超过一万余位，地仙福地之数，亦是超过了三千之数。
这么多的地仙福地之中，顶级的福地如西渊龙宫，其位列西炁神渊海十大福地之一，有超过两百地仙真龙。
哪怕抛开西渊龙宫不谈，能够在西炁神渊海排名前百的福地，一般都有超过十位地仙老祖，甚至至少有一尊地仙后期坐镇。
眼下的陈念之却有自信，只要再等十万年的时间，归墟福地必将位列西炁神渊海百大福地之一。
因为这一战，他们的斩获太大了，一己之力吞下千龙湖这座强大福地，归墟海域的底蕴何止暴增了数十倍。
想到这里，陈念之看着众人开口道：“既然诸位分配了收获，如今也该尽快消化收获了，诸位暂且安心闭关去吧。”
众仙闻言，都是微微点了点头。
那青川古派之主却微微沉吟，片刻之后说道：“流火星宫那边，我们是否要插手？”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，面色无比凝重的说道：“那天狱族主，乃是半步天仙之境的战力，我们根本抵挡不住。”
“如果贸然上去，他放弃流火星宫之主而出手对付我们，怕是我们一个照面都抵挡不住。”
众仙闻言，都是心中微微一沉，明白陈念之说的有道理。
在地仙这个境界里，往往修为越高彼此的差距就越大，寻常的地仙一重就连七劫仙人都能对付。
可地仙九重乃至半步天仙的存在，根本就不是数量能够媲美的。
据陈念之所知，能够修炼到地仙七重的存在，至少也是开辟了五重天和六重天的存在，而能够突破地仙九重的，几乎都是六重天起步。
许多地仙九重，都是开辟了七重天以上的存在。
这等开辟了七重天的存在，其昔日多半也是八劫仙人，都曾经是顶级的天骄，战力自然也是惊天动地，很难被他人越阶而战。
按照陈念之的估计，就算开辟了九重天的大罗之姿，想要击败一位开辟七重天的地仙九重，也得修炼到地仙后期才能做到。
而向天狱族主，流火星宫之主这等半步天仙，其战力更是称得上惊天动地。
两人之中，流火星宫之主稍弱一筹，曾经开辟了七重天地，但是他也近乎不可能被越阶而战。
哪怕天渊道人开辟九重天，甚至修为臻至地仙九重之境，对上流火星宫之主恐怕也只有自保之力，如果不逃命的话也只有败亡一途。

第1345章 九劫道之源【第五更】
天狱族主更加强大，他曾经开辟了八重天地，更是踏入九劫之境的无上人杰。
如此惊天动地的存在，战力踏足半步天仙之境以后，几乎就是不可能被他人跨境逆伐的。
哪怕是十个地仙九重的强者一起围攻，也不可能敌得过这等半步天仙。
西渊龙宫一战之中，人神二族比起西渊龙宫多了一位半步天仙。
为此西渊龙宫凑齐了六位地仙九重，十二位地仙八重的强大老祖，布下了大阵才勉强与其对抗。
从这一点来看，想要逆伐半步天仙，又是何等的艰难。
“修为臻至半步天仙之境的存在，曾经都是顶级的盖世人杰，曾经与你我一样，都是能够越级而战的存在。”
“想要与他们对抗，哪怕地仙九重也难有自保之力，更被说吾等才勉强有地仙后期的战力。”
陈念之喃喃低语，最终叹息着说道：“虽然有流火星宫之主顶在前头，可我们却也不敢冒此大险。”
“因为一旦流火星宫之主拦住不住他，你我怕是都得应劫。”
众仙闻言，都不由心中沉默了。
那青川古派之主叹息一声，而后无奈的说道：“想要插手半步天仙的争斗，一两个地仙后期只是送死而已。”
“除非有十位以上的地仙后期联手，或者有两三位地仙九重战力，才能帮到流火星宫之主一些忙。”
“是啊。”
旧墟阴君也点了点头，而后叹息着说道：“能够踏入半步天仙的存在，曾经战力未必会弱于你我。”
“如今修为差距如此巨大，伱我上去亦不过是以卵击石。”
“除非归墟道友突破地仙九重，彼时道友以十劫之姿，或许还能与之对抗一二。”
说到此处，旧墟阴君又摇了摇头说道：“还是不行，若是无八阶极品的开天至宝护身，怕是仅仅修为踏入那一步也是不够的。”
天渊道人也微微一叹，有些无奈的说道：“看来此战，我等也是帮不了什么忙了。”
“倒也未必。”
陈念之的眸光微微一动，而后开口说道：“流川百海之中，如今还是大战绵延，几座福地都受到妖族攻打。”
“我等虽然敌不过天狱族主，但是还是能清扫一番流川百海的。”
“只要我等能将流川百海之中的妖族尽数清扫，或许能汇聚二三十位地仙战力，甚至还能集合一两位地仙后期。”
“到时候天狱族虽然强大，但是对我们想必也会忌惮一二，会被被牵扯几分精力，无法全力攻打流火星宫。”
“这倒是个办法。”
众仙闻言，都是微微点了点头。
姜玲珑颔了颔首，便开口说道：“那流火星宫之主和天狱族主等人，乃是此次大劫的应劫主角。”
“我们的实力还是太单薄了，根本不能左右他们的战局，顶多只能带来些许的助力罢了。”
“这场大劫究竟结局如何，最终看的还是各位大劫主角的手段，而非我们这些被卷入大劫的棋子。”
“是啊。”
陈念之也点了点头，心中不由微微感慨。
也许在这些天仙大能眼里，除了彼此之外，其余入劫之人都只是微不足道罢了。
除非陈念之愿意牺牲自己，借助阴阳虚空境的力量，冒死去偷袭他们的上品开天古船，否则再怎么努力，根本不足以影响大局。
而且就算他去偷袭，以上品开天古船的防御力，也近乎不可能被他偷袭成功。
那等上品开天古船之上的大阵，至少也得要地仙九重的攻击才能攻破。
在流川百海之中，能有这个底蕴的，也就琉璃福地和流火星宫了。
说想到这里，陈念之叹息道：“眼下我们唯一能做的，就是闭关增进自己的实力，顺势清扫流川百海的妖族。”
“至于最终结果如何，也只能听天由命，看那几位大劫主角谁的手段更强了。”
青川古派之主闻言，也只能点了点头：“既然如此，那我们就闭关修行吧，一切等出关之后再说。”
“也好。”
天渊道人闻言，便淡然开口道：“我闭关千年，便会突破地仙之境，诸位到时候可以来观礼。”
陈念之见此，当即微笑道：“自然不会错过。”
言尽至此，众仙便很快散去，一个个都开始消化此战收获。
陈念之与姜玲珑、青姬、宴紫姬还有丫丫一起来到了归墟福地之中。
他先将太寒仙衣交给也宴紫姬，又将太玄寒冰剑交给了丫丫，而后微笑着说道：“我看你们也快突破半步地仙了，这两尊开天之宝，就交给你们祭炼吧。”
“多谢夫君。”
丫丫和宴紫姬闻言，纷纷欣喜的取过两尊开天之宝。
两人如今修为已经臻至登仙九重，这才又各自得了一枚极品道之源，突破半步地仙之境已经在预料之中。
到时候将这两尊开天之宝祭炼，两人的战力定然会大大增加，想必堪比六劫仙人也是不在话下的。
陈念之见此，也不再多说什么，他看向了青姬和姜玲珑，沉吟片刻之后开口道：“那一枚道之源，你们准备如何分配？”
“还是给玲珑吧。”
不等姜玲珑发话，青姬就取出了天狱子的道之源递给了姜玲珑。
眼看姜玲珑的目光微动，青姬当即微笑着说道：“以我如今的根基，无需九劫道之源，也足以踏入九劫之境。”
“就算将其炼化，也只是节省一些时间罢了。”
“倒并不如给玲珑，助其踏入十劫之境，如此才是至关重要的蜕变。”
陈念之闻言，当即看向了姜玲珑。
姜玲珑倒也没有推辞，两女自幼便是闺中密友，此时哪怕面对如此奇珍都没有什么争夺。
她取过了道之源，又将扶桑神木交给了青姬，这才微笑道：“这三种开天根基之中，我已经修成了大五行无极规则。”
“除此之外，我天生太阴仙体，开天真身的修行，对我来说其实也不难。”
“唯独那无漏道果，需要凝聚毕生根基才能修成，修炼起来万般艰难，我没有十足的把握。”
“眼下有了这九劫道之源，我已经有十足把握修成三种开天道果，使精气神三元合一，踏入那十劫禁忌领域了。”
这个月前两天每天八千字，后面连续六天五更万字了，这么给力求点票票不为过把？

第1346章 众人闭关【第一更】
“既然如此，那我就放心了。”
听到姜玲珑这么说，陈念之心中不由微微一定。
自古以来，有望踏入十劫领域的，都是真正的绝代人杰，姜玲珑有把握踏入这一步，不仅自身战力会大大增加，也代表着她的潜能不可限量。
陈念之亦是心中欢喜，他这一生才情惊艳万古，身边之人逐渐都已经追不上自己的脚步。
唯有姜玲珑始终与其并肩相伴，告知他自己并非大道独行。
想到这里，陈念之又看向了青姬，而后开口说道：“夫人的阴阳青莲道想要大成，也还需要些许道之源祭炼。”
“此前在赤阳海域，我曾经斩灭一位半步地仙，不过因为当时时间来不及，需要你抵御妖族，所以我没有拿出来。”
“如今想来，他的道之源应当对你有些用处。”
说到此处，陈念之就将黑煞妖尊的道之源取了出来。
青姬取过道之源，而后微微点了点头道：“有了此物，我的阴阳青莲道便能大成。”
“到时候我就可以尝试凝聚无漏道果，冲击九劫之境了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，而后微笑道：“你们且安心闭关，这段时日我会在归墟海域主持大局，等伱们出关之日，再来看大劫格局。”
“好。”
姜玲珑和青姬等人都是微微点头，当即便留在了归墟海域闭关炼化道之源。
眼看几人闭关，陈念之留下一道神念给他们护法，而后出了归墟之渊，回到了归墟海域之中。
眼下仙盟之中的仙人们，大多在闭关之中，需要一位定海神针级数的存在坐镇归墟海域。
陈念之的混元不灭体暂时无法更进一步，也不需要炼化道之源，故此便成了镇守归墟海域之人。
接下来的时间里，陈念之开始镇守归墟海域，主持归墟海域的大局。
他一边留意着西炁神渊海的大局，一边主持归墟海域，顺带开始祭炼玄阴戮天剑和玄阳葬天刀两尊开天之宝。
这两尊开天之宝都是上品的开天之宝，其价值比起下品开天之宝何止高了十倍，哪怕在整个西炁神渊海之中，这等宝物都是极其罕见的。
想要炼化这等宝物，可以说是非常的艰难，但是陈念之的混元无极规则玄妙非凡，能够磨灭天地万物的道痕。
在他的催动之下，耗费了数百年时间，总算磨灭这两尊开天之宝中器灵的灵智，将他们彻底炼化了。
磨灭了灵智之后，这两尊开天之宝已经无法自行护住，妙用已经稍稍降低了三分，但是陈念之却并没有什么好惋惜的。
这两尊宝物毕竟是千龙湖之主的开天之宝，如果不将灵智磨灭，用起来反而有噬主的危险。
泯灭了器灵的灵智之后，这两件开天至宝就被陈念之彻底炼化，成了他手中的两个杀手锏。
如此时光推演，一晃便是千年时间过去。
在这期间里，陈念之本来曾经有考虑过去千龙湖一趟，看看千龙湖之中是否有宝物留存，不过最后还是放弃了。
因为此战千龙湖倾巢而出，为了防止被人偷家，所以几乎将所有的浮财都带走了。
也许千龙湖之中还有些许宝物，不过千龙湖毕竟在流川百海之外，距离归墟海域有着颇为遥远的距离。
这边千龙湖之主魂灯一灭，千龙湖之中留守的真龙必定会卷走浮财，这种情况下哪怕陈念之去了，怕也是只能遇到一座空空如也的福地。
最关键的是，如今仙盟之中的高阶仙人和地仙老祖皆在闭关，陈念之也抽不开身，自然是没有时间白跑一趟的。
这天陈念之正在巡视归墟海域，突然察觉到一座大殿之中，有一道强大的气势升腾而起，不由露出了几分笑容。
“他也突破了。”
陈念之心中低语，当即往那个方向飞了过去。
但见那座大殿之内，传来了一阵畅快的笑声，紧接着一位身披星辰道袍的老者踏步而出。
陈念之见状，当即微笑着说道：“恭喜亲家，亲家踏足六劫领域，看来地仙之境就在眼前了。”
“哈哈哈，那就借你吉言了。”
出关之人正是六辰道人，但见六辰道人哈哈一笑，露出了几分畅快之色。
六辰仙人成仙至今接近七十万年，前半生修行进展不快不慢，在仙人之中仅是寻常之姿。
不过这些年却运道极好，他赶在大劫之前突破登仙九重，又得了一件极品仙宝黑蛇之坠，自身战力在登仙九重都算绝顶。
此后接连参与了跟素威海域、残阳福地、天妖海域、海域千龙湖的四次大战，每一次都立下了不小的功勋。
仗着这些功勋，六辰仙人先后炼化了三枚上品道之源，以此突破半步地仙之境。
这次又接连炼化了两枚极品道之源，居然一举踏足了六劫仙人领域。
如今眼看根基圆满无暇，已经足以冲击地仙之境了。
想到这里，六辰仙人微笑道：“择日不如撞日，今日我冲击地仙之境，还请亲家做个见证。”
“好。”
陈念之微微一笑，从袖中拿出了一瓶丹药递了过去。
六辰仙人取过一看，当即微笑着说道：“多谢了。”
这瓶中的丹药名为紫元仙丹，服下一枚就大约能恢复半步地仙三成的真元，是颇为珍贵的极品仙丹。
陈念之一口气给了三枚，几乎相当于赠予了半件极品仙宝，算得上财大气粗了。
有了这紫元仙丹，六辰仙人当即开始冲击地仙之境，尝试开天辟地之举。
作为一个六劫仙人，冲击地仙之境把握极大，除了那些不自量力妄想开辟四五重天以上的存在，寻常六劫仙人冲击地仙基本上不会失败。
眼前的六辰仙人冲击地仙之境，所作所为却非常保守。
他以星辰规则开天辟地，开辟成功之后以开天之气晋升了本命至宝六天星辰珠，而后以此开辟了第二重天。
连开两重天之后，六辰仙人感觉自身余力不济，便也没有冒险开辟第三重天，直接以四极天柱稳固了天地。

第1347章 六辰开天【第二更】
等到天地彻底稳固，六辰仙人从地仙世界之中飞出，看着陈念之笑道：“总算成功了。”
陈念之却眉心微皱，有些惋惜的说道：“道友何不再做尝试一番？”
“能开两重天我就满足了。”
六辰仙人摇了摇头，而后叹息道：“我未成修成开天真身，开天之时感觉肉身难以抗住世界的压力。”
“若是再开辟下去，我怕是很有可能抵挡不住天地的压力，以至于仙体崩解而亡。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，心中却也还是颇为惋惜。
地仙老祖想要冲击地仙中期，开辟三重天是最低的门槛。
如果六辰仙人开辟三重天，日后每次突破地仙中期的把握应该有一成以上。
而他仅仅开辟两重天，日后突破地仙中期的希望怕是无限接近于零，两者的差距怕是蛮大的。
不过六辰仙人却看得很开，他注意到陈念之的神色，不由微笑道：“自古以来，大罗根基需要三道果，天仙根基则需要双道果。”
“因为想要突破大罗之境，肉身、大道、道果三者都必须圆满无暇。”
“而想要踏入先天之境，亦是需要修成两种先天根基。”
“我不过是单道果的仙人，终其一生也无望踏入天仙之境，二重天和三重天又有什么区别呢？”
“为了些许战力的区别，去冒开天失败而陨落的风险，在我看来未必是个合算的买卖。”
陈念之闻言，不由也是微微点头。
六辰仙人所言确实不差，想要踏入天仙之境，开辟六重天地，同修两种开天道果，这一已经是最低的门槛。
而六重天的仙人，突破天仙的希望微乎其微，只有开辟七重天以上的存在，才能有一定的把握冲击天仙之境。
事实上就算是流火星宫之主，那等开辟了七重天的半步天仙，突破天仙的可能也不足一成。
天煞族主开辟了八重天，突破天仙的把握更大一些，但如果不借助外物的话，大约也只有二成踏入天仙的可能。
也只有西渊龙宫之主，那等开辟了九重天的绝代真龙，才有四五成的把握踏入天仙之境。
事实上，那些天仙大能之中，超过六成都是开辟了八重天的存在，余下三成是八重天以下的仙人，仅有一成是九重天的顶级天仙。
当然，到了天仙之境，战力更多的是看双方的先天根基。
寻常的天仙，都是以两种先天根基成道，上乘的天仙则是以三道果的圆满根基成道。
开辟六重天、七重天、八重天、乃至九重天的差距，对于天仙大能来说，更多的用处，其实是增加突破天仙之境的把握。
到了天仙境界之后，这等存在都能够夺天地之造化，弥补自身部分根基，甚至从混沌之中谋取先天之物补足根基。
故此，对于这等存在而言，除非是能够踏足禁忌领域的十重天，否则开辟几重天的差距，反而是没有那大了。
言归正传，不管如何，六辰仙人踏足地仙之境，都是一件可喜的事情。
陈念之非常客气的道喜，从袖中取出了一尊极品仙珍递了过去，而后笑着说道：“亲家突破地仙之境，这份薄礼就当是我一点心意。”
“让你破费了。”
六辰仙人客气的说道，却还是满面笑容的取过了礼物。
而后他从袖中取出了一道开天极光，递给了陈念之道：“听说你需要这等开天极光，我就将它交给你吧。”
陈念之看了一眼，却苦笑着摇头道：“我所需的开天极光，是五行属性的开天极光。”
“这道开天极光乃是蕴含星辰之妙，对我来说确实用处不大。”
“原来如此。”
六辰仙人颔了颔首，这才将开天极光收了回去，而后笑着询问的：“我闭关这些年，仙盟之中情况如何。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“诸位故人之中，伱是第七个出关，但是第一个踏足地仙之境的。”
随着他的娓娓道来，六辰仙人很快明白了这些年的变化。
这些年来，随着众仙闭关炼化道之源，许多人都是收获极大。
到了如今已经有六人出关，分别是林天弃、道宫之主、陈念川、陈炁渊、叶青峰、陆文渊、等人。
这几人之中，林天弃炼化道之源，悟出了剑道规则之力，方才踏入半步地仙之境，但是战力已经踏足了五劫仙人领域。
单论攻伐之力，他甚至已经摸到了六劫仙人的水平。
道宫之主亦是不凡，他亦是修成了规则之力，踏足半步地仙领域，只是战力稍逊了林天弃半筹。
陈念川的魔道佛三枚道果之中，佛魔道果皆已臻至开天之境，每一尊都堪比半步地仙老祖。
由此两枚道果加持，陈念川的战力甚至已经堪比七劫仙人。
不出意外的话，等到这三枚道果尽数圆满，集齐魔道佛三家道果融合归一，陈念川的战力将会有惊人质变，踏足九劫都不在话下。
东皇陈炁渊亦是惊艳非凡，他炼化了两枚极品道之源，太阳规则和不灭金身都已经修炼成功，战力也已经踏足了七劫领域。
不出意外的话，十万年之内陈炁渊就能将玄明道果修成，战力也将踏足九劫领域。
陈念之的两个弟子，陆文渊和叶青峰也有了长足长进。
如今叶青峰已经踏足了登仙七重，法则道果、仙体皆已大成，战力已然踏足半步地仙领域。
陆文渊修为也是更进一步，踏足登仙八重之境，三种道果也已经大成，战力摸到了半步地仙的水平。
听着陈念之的娓娓道来，六辰仙人忍不住叹息道：“这几人皆是天纵之资，日后怕都是有望天仙之境。”
“跟这些人比起来，老夫的天资当真是差得太远啊。”
陈念之闻言，也是露出了几分笑容。
他目光微动，而后开口说道：“仙域之中，天骄仙人并不少见，他们几人之所以能踏足这一步，主要还是因为大劫机缘的缘故。”
“是啊。”
六辰仙人也颔了颔首，叹息着说道：“此次大劫吾等斩获的机缘太过惊人，老夫若是双道果根基的话，说不得也会搏一搏天仙根基。”

第1348章 千锤百炼始成钢【第三更】
陈念之闻言，心中却不由微微摇头。
想要修成双道果和三道果，也不是一件容易的事情。
这不仅需要惊人的天资，也需要足够的磨砺才行，否则便是温室里的花朵，很难踏足这一步。
林天弃、道宫之主等人，不仅都是天资不凡，而且还经历了紫胤界的大劫磨砺才踏入这一步。
缘生亦是如此，若非他应劫而生，以一己之力平定了苍灵古星的无边魔劫，怕是也未必能够修成三道果。
陈念之的混元古经，虽然在缘生修行途上起到了至关重要的引导作用，他的一生经历的磨难才是他成道路上最为珍贵的财富。
人的潜能，总是需要在生死危机的时刻才能爆发而出，越是艰难的环境越是能诞生出最惊艳的天才。
紫胤界的众多天骄，就是魔渊浩劫的不断压迫之下，被逼着他们不断压榨自己的潜能，不断超越了自身的极限才最终脱颖而出。
缘生的一生，亦是在近乎绝望的环境之中崛起，无边魔乱压得他喘不过气来，在他的一生之中，每一次战斗，都是当做最后一战来进行的。
故此，紫胤界成仙的众多天骄之中，能够活到今日的几乎个个都是顶级人杰。
反过来，昔日的炼虚仙人，悟出法则之后在紫胤界停留了两万年，却始终无法更进一步，修成仙体和道果，根本的原因还是受到的磨砺不够。
彼时的炼虚仙人，已经是紫胤界至高无上的仙人，回顾红尘连一个像样的对手都没有。
没有足够的外部压力，对他来说整个环境还是太过祥和了，也无法让他有足够的感悟和磨砺。
在这种情况下，炼虚仙人哪怕压制修为参悟了数万年道果，甚至不断尝试修成仙体，却始终无法更进一步。
如果紫胤界被放逐的时刻，炼虚仙人没有为了躲避魔劫而飞升，而是选择直面魔劫的话，也许就是另一个局面了。
他要么在域外魔神的压力下，修成三种成仙道果打破魔劫，要么则是陨落在魔劫之中。
他选择避开域外魔神而飞升，最终却也错失了修成三种道果的机缘，成为了毕生永远的遗憾。
跟炼虚仙人一样，六辰仙人也是在和平时期成道，一生都未曾历经如此磨难，自身又非绝代人杰，自然是难以修成双道果。
须知，千锤百炼始成钢，百折不挠终成才。
哪怕再怎么惊艳万古的无上人杰，也不过只是一块良材美玉罢了，还需要历经足够的锤炼，才能成为一柄锋芒照耀万古的绝世仙剑。
在陈念之看来，六辰仙人天资足够，但是成道之前，却终究少了几分磨砺。
他没有陈念之这般的凌厉锋芒，甚至连开辟三重天的勇气都没有，大道路上的关键抉择都选择见好就收，可见其少了几分我道无回的气势。
这一点，从六辰仙人的教育方式也能看得出来。
六辰仙人成仙至今数十万年，子裔足以数十位，却仅有月胧纱一人在陈氏的扶持之下成道，可见他对于子女太过关爱了。
须知在月胧纱之前，偌大的六辰仙岛，可就只有六辰道人这一个仙人。
相比而言，陈念之早早将几个孩子放下山，那几个孩子反倒是打出了一片天地。
“修行路上，平时也就罢了。”
“可事关大道的关键抉择，又怎么能不争一争呢？”
“须知今日退半步，明日让三尺，看似苟全了自身性命，可如此天长地久之下，道途便是天渊之别。”
陈念之心中缓缓低语，最终还是没有将他的不同意见说出来。
他微微一笑，而后拱手说道：“亲家且去巩固修为，等我大家突破修为，我再寻你谈仙盟后续动作。”
“也好。”
六辰仙人点了点头，当即兴奋地踏入了大殿之中巩固其修为去了。
陈念之见此，便继续在归墟海域潜修起来。
而自从六辰仙人出关之后，仙盟之中的众多仙人就开始陆陆续续出关。
几十年之后，荡魔道人和姜太白出关，修为都已经踏足登仙八重领域。
这二人皆是双道果的顶级人杰，战力比起寻常的登仙九重都更强一份。
又过了两百年，顾阑珊、林浅疏、姬妃雪、姬道衍、冰螭仙子、定海道人等人相继出关，修为也都踏足登仙八重，距离登仙九重都不远了。
随后陈不凡、篆愁君、陈贤凌等人也都纷纷出关，皆已臻至登仙七重领域。
那篆愁君修成大罗根基，虽然方才踏入登仙七重，但是战力也勉强摸到了半步地仙水平。
陈贤凌和陈不凡稍差半筹，但是战力也堪比半步地仙。
复又过了五百多年后，陈贤夜破关而出，一举踏入了半步地仙之境，更关键的是他补足了部分根基，居然一举重塑了登仙道果。
如此大事，当即惊动了陈念之，他寻到了陈贤夜，仔细查探片刻之后欣喜的道：“不错，不错。”
“你如今已经修成了生死规则，而且登仙道果也更进一步，看来开天根基有望了。”
原来在此战之中，陈贤夜历经死战，虽然未曾战死，但也受伤极为严重，生死危机的关头，他勘破了一丝生命规则的玄妙才活下来。
此后他炼化道之源，他反其道而行之，冒着彻底陨落的危险，亲自去参悟毁灭之力，最终修成了毁灭规则。
在此之后，他将毁灭与生命两种规则合一，悟出了生灭规则之力。
这生灭规则乃是最顶级的规则之力，有着无比惊人的玄妙，陈贤夜以此补全生灭道果，终于让生灭道果更进一步，达到了大乘之境。
要知道，陈贤夜是以肉身法则双道果成仙，这生灭道果乃是后天补全而成，按理说是不可能更进一步的。
眼下陈贤夜以规则之力补全根基，生灭道果已经达到了登仙后期领域。
他只要更进一步，使道果踏足开天之境，再融入开天之气，就能彻底补全根基了。
想到这里，陈念之心中颇为欣慰，满意的说道。
“千锤百炼始成钢，百折不挠终成才。”
“你此前未能修成道果，如今却以生灭规则之力补全，果真没有让我失望。”

第1349章 众仙所获【第四更】
说到此处，陈念之又道:“我在灵药园之中，种下了几株补天药，如今已经臻至八阶之境。”
“过些时日，我会开炉炼制几炉补天丹，事成之后我会为你留下一两枚。”
“能否补足根基，重塑开天道果，就看你自身的造化了。”
陈贤夜闻言，却没有立即答应，反倒是沉吟着说道：“补天丹珍贵，还是留给两位婶婶吧。”
陈念之明白，陈贤夜所言的是宴紫姬和丫丫，他微微摇了摇头，有些欣慰的说道：“难得你还念着伱的婶婶。”
“不过她们二人还差了一些，哪怕是八阶补天药也只能补足部分，除非配合七劫以上的道之源使用，否则也难以重塑第三道果。”
说到此处，陈念之又笑道：“而且，你莫非还会小瞧了族叔的炼丹术不成？”
陈贤夜闻言，不由挠了挠脑袋，而后尴尬的说道：“那就多谢族叔的厚爱了。”
两人说到此处，便也不再多说什么。
陈念之见此，便从袖中拿出了一个宝葫芦递了过去，说道：“这些年来，仙盟之中的玉髓金笋相继成熟，我开炉炼了几炉玉髓金丹。”
“这些你拿去，尽快修成开天真身再来见我。”
陈贤夜接过宝葫芦，神念只是微微一扫，就发现里面足足有十枚玉髓金丹，当即心中微微一震。
这玉髓金丹是价值惊人的上品仙丹，只要一枚就能造就一位登仙后期体修。
陈念之一口气给他十枚，可见对他也算得上是极力扶持了。
想到这里，陈贤夜心中不由微微一暖，当即拜倒在地在地道：“族叔的扶持，贤夜怕是偿还不尽了。”
“傻孩子。”
陈念之摇了摇头，心中不由也有些欣慰。
早在陈念之筑基之时，陈贤夜就开始追随着陈念之修行，是家族最早自行筑基的几人之一。
如今数万年的时间过去，两人的交情不说是亲如父子，但是也是关系最为亲近的几人之一。
陈念之一直以来，都把他当做自己的徒弟甚至半个孩子看待，此时眼见陈贤夜续借道途，自然是心中甚慰。
他把陈贤夜扶了起来，而后开口说道：“你继续去闭关，最好在千年之内修成开天真身，也好为我分担一些压力。”
“嗯。”陈贤夜点头，顺势起身道：“贤夜定然不负族叔所望。”
言尽如此，两人便也不在多说什么。
陈念之目送陈贤夜离去，而后便来到了仙药园之中。
此刻的灵药园之内，经过陈氏仙族的不断经营，已经长满了许多珍稀的仙药。
其中有一大片耀眼的金色竹笋，那竹笋足足有数千株，每一株都闪烁着耀眼金光，都在仙阶领域之中。
这些金色竹笋，便是陈氏仙族经营了多年的玉髓金笋。
这些竹笋之中，大多数的玉髓金笋都还只是初入仙阶领域，只有极少数踏足了上品仙药的水平。
但是足足数千株竹笋的规模，还是称得上无比惊人，算得上陈氏仙族灵药园之中最大的一笔财富。
按照陈念之的估计，在接下来的十万年里，这些玉髓金笋会陆陆续续成熟，到时候带来惊人的财富，怕是比起一座福地的产出还要惊人。
到时候炼成玉髓金丹，无论是卖出去还是用来培育族人，都是不可多得的资源。
“这玉髓金笋可以如此大批量的培养，果真不愧是昔日妖族天庭的底蕴之一。”
看着这些玉髓金笋，陈念之心中颇为欣慰。
不过眼下他并不是为了玉髓金笋而来，故此他略过了灵药园，走到了一片仙药之中。
这些仙药都是家族培育多年的宝药，其中最为珍贵的便是三株八阶补天药。
如今这三株八阶补天药之中，有两株已经成熟，已经到了采摘的时刻，剩下一株也差的不远。
“这些时日，仙盟之人相继出关，我也可以腾出手来了。”
看着这些补天药，陈念之心中淡淡低语。
他将其中一株补天药取了出来，而后便来到了炼丹室之中，开始炼制传说之中的八阶补天丹。
这八阶补天丹是难得的八阶仙丹，炼制难度可以说极为不小。
好在陈念之的手中，有残阳福地和赤焰仙宗的炼丹传承，又得了青川古派和千龙湖之主的开天仙经。
这些年来在他的参悟之下，炼丹术不知不觉已经摸到了八阶门槛。
此时陈念之开始炼丹，仗着自己堪比地仙后期的法力，炼制起来倒是颇为迅速。
仅仅过了三百年，他就将补天丹炼制成功，一炉成丹两枚。
“仅仅两枚，看来我的元神之力，此时炼制八阶仙丹，还是太冒险了一些。”
陈念之心中低语，不由有几分惋惜。
以他如今堪比地仙后期的法力，加上自己的炼丹之术，按理说炼制八阶下品仙丹的成丹率，应该在三成以上的水平的。
可惜他的道果尚未修成，对自身的法力掌控不足，导致最终成丹率下降了不少。
“余下的两株补天药，还是再等一些年再炼制吧，等我突破地仙之境再来尝试。”
心中这般想着，陈念之从闭关室中走了出来。
“夫君。”
他从闭关室之中走出，就发现丫丫和宴紫姬已经等候多时了。
时隔多年不见，丫丫和宴紫姬都已经炼化了极品道之源，其中丫丫修成了冰魄仙体，而宴紫姬则悟出了紫焰规则，都是踏足了半步地仙之境。
眼见如此，陈念之心中颇为欣慰，而后询问道：“玲珑和青姬可曾出关？”
“她们尚未出关。”
丫丫摇了摇头，而后开口说道：“不过我估计也快了。”
陈念之点了点头，了结了一番仙盟情况，才发现如今仙盟之中的众人，大多数都已经出关了。
天渊道人和旧墟阴君，都是两百年前行功圆满。
其中旧墟阴君在两百年前就突破了地仙，一举开辟了九重天地。
而天渊道人没有突破地仙，他虽然已经星宫圆满，但是似乎还在等待着什么。
日姬、地泉老祖、天风道人、修为都是增进了不少，突破到了地仙二重的领域。

第1350章 九重天关【第五更】
青川古派的两位太上长老，第二太上长老突破地仙中期失败，第三太上长老也突破到了地仙三重领域。
青川古派之主炼化了千龙湖之主的道之源，此次冲击地仙后期的把握超过了五成。
可惜他的运道不好，这次突破还是失败了，不仅未曾踏入地仙七重领域，自身还受到了不轻的反噬。
如此伤势极为严重，他未来十万年之内都不能全力出手，需要百万年才能彻底恢复。
陈念之听到此处，心中不由微微一叹，而后开口说道：“炼化千龙湖之主的道之源，或许是青川古祖此生距离地仙后期最为接近的一次。”
“这一次机会他没有把握住，怕是往后都再也没有机会了。”
宴紫姬微微点头，而后沉吟着说道：“这次青川古派被灭，他受到了冥冥之中的气运之力反噬。”
“其实此次突破失败，或许也在预料之中。”
“嗯。”
陈念之也点了点头，修士破关之时的成功率，往往会受到冥冥之中的气运影响。
有些仙人身怀大运，往往突破起来就是一往无前。
而有些人气运衰竭，突破起来往往就会频出意外。
这青川古派之主修行至今，所获香火天银和气运道金等等修行资源，大半皆是来自青川古派的供奉。
如今青川古派被灭，他的气运顿时流逝大半，确实有可能影响到他的突破。
想到这里，陈念之便也不再多说什么。
他去了一趟青川古派之主闭关的大殿，却被告知其正在闭关疗伤，只好留下了一瓶疗伤丹药就离去。
他离去之后，去了一趟归墟福地，发现姜玲珑和青姬还在闭关，便又走了出来。
结果刚回到星辰琉璃界，就发现天渊道人和旧墟阴君已经等候多时了。
见了陈念之，那天渊道人就笑道：“听说道友出关，我们二人不请自来，还望莫怪。”
“哪里哪里，两位能够莅临，是在下荣幸才是。”
陈念之微微一笑，与两人客套了一番，又让人奉上茶水，这才询问道：“听说两位出关，旧墟道友更是开辟了九重天地，当真是可喜可贺。”
旧墟阴君微微颔首，而后从袖中取出了一道耀眼的光芒道：“我此来，是为了给道友送此物来的。”
“开天极光。”
陈念之眼前一亮，旧墟阴君手中这一枚，正是水属性的开天极光。
眼下陈念之的手中，已经有了火属性和木属性的开天极光，还差金、水、土三种开天极光。
旧墟阴君送来这一道，正是他的所需之物。
想到这里，陈念之将其取了过来，而后开口说道：“此物正是我所需的，不知道友想置换何物，只要我手中有的都可商量。”
旧墟阴君却很淡然，面色平静的开口说道：“对我我等鬼修来说，阳间之物大多无用。”
“此物交给道友，就换一些香火天银吧。”
“好。”
陈念之颔了颔首，对于这等鬼修来说，香火天银就是最为珍贵的修炼资源，陈念之手中缴获的香火天银不少。
于是干脆作价两百枚香火天银，溢价将此物换了过来。
眼看陈念之出价公道，旧墟阴君看了一眼陈念之，又询问道：“我开辟九重天，共计得了九道开天之气。”
“其中三道融入开天根基，三道融入本命神通，又有两道融入本命法宝。”
“如今还剩下一道，你若是要的话，可以作价八百枚香火天银交给你。”
陈念之闻言，不由眼眸微微一动。
香火天银价值不凡，元神道君炼化之后，能够增加二成成仙的把握，可以每一枚的价值都抵得上一件下品仙宝。
一口气拿出八百枚香火天银，对于许多福地来说都算得上伤筋动骨。
不过这几次大战之中，陈念之得了素威海域、残阳海域、天妖海域、还有千龙湖的大半珍藏，缴获的香火天银超过了五千枚。
如今家族库存的香火天银不少，一次性拿出八百枚香火天银，他倒也出得起的。
于是陈念之从袖中取出香火天银，而后微笑着开口说道：“开天之气自然是多多益善的，我与道友换了。”
说着，两人就做成了这笔交易。
眼看两人交易完成，那天渊道人便开口说道：“归墟道友，在下此来，其实是有事相求。”
“哦？”
陈念之目光微微一动，而诧异的道：“不知所求何事？”
“事关开天。”
天渊道人点了点头，而苦笑道：“实不相瞒，早早两百年前，出关之中我就准备冲击地仙之境。”
“不过观摩旧墟道友开天之后，我发现开辟九重天的难度远超预期。”
“以我如今的实力，成功的把握怕是不超过三成？”
“嗯？”
陈念之目光微微一动，而后沉吟着说道：“为何？”
“开天之宝不够强大，法力也远远不足。”
天渊道人叹息一声，露出了几分无奈之色。
随着他的娓娓道来，陈念之大致明白了天渊道人不敢开天的原因。
以九劫仙人的根基，确实有可能开辟九重天，但是能否成功却不好说。
昔日的天狱族主，其天资才情未必不弱于天渊道人，却也仅仅开辟了八重天地，可见开辟九重天必定是万般艰难。
“想要开辟九重天，不仅需要九劫仙人的根基，还需要足够强大的手段，也要看自身法力是否足够。”
如果自身的手段不足，如果法力不够强大，亦或者没有强大开天之宝或者神通，那么开辟第九重天的时候就会力道不足，从而开天失败。
而如果法力不足，那么开辟第八重天的时候，就会耗尽自身法力，根本没有余力开辟第九重天。
“法力关，力道关。”
天渊道人娓娓道来，而后叹息着说道：“旧墟道友阴阳两世积累，前世生前便已经踏入了八劫之境，靠着两世底蕴才开九重天。”
“我的底蕴不如他，故今日来此，便是为了求你相助。”
“此行目的有二，其一是为了借玄阴戮天剑。”
前几天都是半夜三点起来写稿，最近睡得越来越晚，所以起的也晚了点，今天起晚了点，但每天还是会坚持五更的，大家看的满意给点票就好。

第1351章 相助天渊【第一更】
“借剑？”
陈念之闻言，眉心微微一动。
这天渊道人乃是修炼水属性的天渊规则，跟玄阴戮天剑属性较为契合，能够发挥出这尊上品开天之宝的七成威能。
如果借到了玄阴戮天剑，那么天渊道人开辟九重天的力道，应该是勉强够了。
想到这里，陈念之点头道：“如你所言，我可以借你玄阴戮天剑，不过仅靠玄阴戮天剑的话，怕还是有些不够的。”
“这正是我来的第二个目的了。”
天渊道人颔首，而后开口说道：“力道关可以借宝，法力关却也是关键。”
“我听闻道友是炼器师，所以想请道友为我炼制一枚外丹。”
说着，天渊道人取出了一枚耀眼的灵珠，而后开口说道：“这枚北海神珠，乃是八劫妖仙孕育而生。”
“不知道道友可有把握，助我将其炼成一枚外丹？”
“哦？”
陈念之眉心微微一皱，取过北海神珠看了一眼。
他仔细观摩了片刻之后，不由沉吟着道：“此物倒是玄奇，若是炼制一枚外丹，应当能够储备半个地仙的法力。”
“不过仅此的话，怕是还无法催动玄阴戮天剑一击之力。”
天渊道人闻言，心中不由微微一沉。
上品开天之宝威力无边，一己之力足以劈开苍茫混沌虚空，可对于他们这些半步地仙来说，想要催动还是太过勉强了。
天渊道人乃是九劫仙人，法力精纯堪比地仙中重的存在，但还是远远比不过陈念之的混元无极法力，也仅仅只能发挥出此宝的七成威力。
可饶是如此，因为法力质量不足，他想要催动玄阴戮天剑，也得多耗费数倍的法力才行。
在这种情况下，天渊道人的法力根本不足。
他本想借助外丹的力量，在最后时刻催动玄阴戮天剑劈开天地，可是却想不到以北海神珠祭炼外丹，储存的法力却连一己之力都做不到。
“并非是北海神珠不强，只是催动上品开天之宝消耗太大了。”
“这北海神珠的价值，堪比一位开天之宝，可饶是如此跟一个地仙世界的力量比起来，依然还是远远不足。”
“毕竟外丹并非本命之宝，储存的法力还是稍差了半筹，故此想要以此催动玄阴戮天剑，还是有些不足。”
陈念之娓娓道来，眼眸之中确实分外淡然。
天渊道人心中微微一叹，正有几分惋惜之色，却又见陈念之神色淡然，不由开口道：“我观道友坦然自若，莫非还有方法不成？”
“确实有个方法，不过这个方法代价可不小。”
陈念之平静开口，淡然拿起一杯茶浅尝了一口。
天渊道人见状，当即激动地说道：“道友尽管说，跟开辟九重天地比起来，再大的代价我也是愿与付出的。”
“嗯。”
陈念之点了点头，放下了手中茶杯，而后开口说道：“正常来说，这北海神珠能够储存的法力有极限，难以支撑上品开天之宝的一击之力。”
“但是我已混元无极规则之力，乃是五种规则凝聚而成，其凝练程度是寻常规则的数倍。”
“如果我将混元无极规则，炼入这北海神珠之中，便可压缩凝练内中的法力，如此一来其储存的法力应该足以增加三倍。”
陈念之微微道来，说到此处之后话音微微一顿。
他看向了北海神珠，而后摇了摇头道：“不过我混元无极规则太过霸道，寻常的开天奇珍都根本不能承载。”
“以此祭炼北海神珠的话，即使不会将其撑爆，也会严重降低它的使用寿命。”
“不出意外的话，这北海神珠用过之后便会损坏，成为一次性的外丹。”
天渊道人闻言不由微微迟疑，这北海神珠乃是八劫妖仙北海神龟祭炼多年的本命内丹，其价值比起开天之宝都不遑多让。
而且此物出自八劫妖仙罕见，其特殊之处甚至比起中品开天之宝都罕见，潜能远非寻常开天奇珍能比的。
自从得到此物之后，天渊道人就将其视为珍宝收藏，本来想作为突破地仙之后的底蕴之一。
想不到如今却只能作为一次性的外丹，可以说是暴殄天物了。
不过想到开辟九重天的艰难，天渊道人还是咬牙说道：“只要能开辟九重天地，一切都是值得的，哪怕毁掉这枚北海神珠又如何？”
“还请道友出手，为我祭炼这枚北海神珠。”
说到此处，天渊道人开口说道：“事成之后，我会拿出一道开天之气，作为借宝和请道友出手的酬劳。”
陈念之闻言，也不由露出几分笑容，而后开口说道：“今日我便出手，为你炼制外丹。”
言尽如此，陈念之当即取过了北海神珠，跟天渊道人来到了炼器室之中。
以陈念之如今的法力和炼器造诣，炼制这北海神珠自然不难。
他已经先后晋升了两尊本命开天之宝，此时祭炼北海神珠，在不考虑其使用寿命的情况下，自然是颇为迅速。
但见他跟天渊道人联手，开始不断地将混元无极规则刻入其中，以此作为阵纹炼制北海神珠。
与此同时，天渊道人也将自身的法力，不断地灌入了北海神珠之中。
这个过程耗费了上百年，天渊道人数次恢复法力，又数次将法力灌入北海神珠之中，直到将内中完全灌满才结束。
直到此时，陈念之又以混元无极规则封住了北海神珠，这才松了一口气。
“成了！”
陈念之舒了一口气，而后将北海神珠交给天渊道人，还是叮嘱道。
“这枚外丹之中，经过我以混元无极规则祭炼，内中的法力和混元无极规则，形成了一个平衡。”
“不过毕竟是高度压缩的法力，对这枚外丹的负担极大。”
“伱一旦开启封印汲取内中法力，其中的力量涌出便不会停止，直到法力彻底耗尽的时候，这枚外丹也就会灰飞烟灭了。”
天渊道人闻言，当即露出了凝重之色。
他心中明白，这外丹只有一枚，开天之举亦是非生即死，一旦没有把握住几乎，他就再也没有第二次机会了。

第1352章 青姬出关，九劫根基【第二更】
思及此处，天渊道人说道：“我准备修养一个甲子，等到状态恢复巅峰之时，便会冲击开天之境。”
“彼时道友可来观礼，也好为自身开天做些准备。”
“也好。”
陈念之点了点头，观摩他人开辟九重天，对自身也能有很大的启发。
至少也能大致估摸出开辟九重天的难度，以此推演自身开天的难度，以免他日开辟九重天失败，不小心落得个身死道消的结局。
思及此处，陈念之微笑着说道：“到时候，我一定会前来，见识一番道友开辟九重天的风采。”
两人谈及此处，便也不再多言什么。
陈念之将玄阴戮天剑借给了天渊道人，让其祭炼用以冲击开天。
做完这一步之后，天渊道人便自行前去闭关，而陈念之则来到了归墟福地之中。
时隔多年不见，姜玲珑和青姬都已经出关，两人收获都称得上极为巨大。
两人之中，青姬的‘阴阳青莲道’已经修炼成功，这条规则乃是极阴、极阳、青莲三种规则融汇而成的大三才规则。
如此三种规则合一，蕴含的力量无比惊人。
甚至比起陈念之的纯阳天火、混元古金等规则都更强一分，比起陈念川的佛道魔三种道果都只是略逊半筹。
最关键的是，随着阴阳青莲道彻底踏入规则之境，代表着青姬已经走出了自己的道路。
仅靠这阴阳青莲道，青姬的战力就已经勉强踏足九劫门槛之前，虽然尚未彻底踏入其中，但也只差临门一脚了。
而青姬的开天真身青莲仙体，跟这阴阳青莲道规则无比契合，内中青莲本源与阴阳青莲道规则交相辉映，让两者都发生了惊人的质变。
她的青莲仙体之中充斥了青莲规则之力，而阴阳青莲道规则亦是扎更在仙体之上，最终让青姬的底蕴差生了质变。
“九劫领域!”
看着眼前的青姬，不由欣慰的说道：“你尚未修成道果，就已经踏足九劫领域。”
“若是他日若是修成开天道果，肉身、法则、道果，精气神融合归一，必定能够踏入禁忌领域之中。”
青姬闻言却摇了摇头，不由叹息着说道：“精气神三元归一，足以让我产生质变，踏足禁忌领域。”
“可是道果乃是毕生功体凝聚而成，越是强大的根基，想要修成开天道果就越难。”
“反倒是寻常的仙人，没有修成法则和仙体，凝聚开天道果反而更简单一些。”
陈念之闻言，不由眼眸微微一皱。
他心中明白青姬所言不差，修士的开天根基越是强大，想要凝聚一体就会越是艰难。
仙人的开天真身越是坚不可摧，规则之力越是恢弘强大，想要凝聚开天无漏道果就愈发艰难。
就好比捏一个事物，泥土随意揉捏便可成型，山石却需要刀劈斧凿不断打磨，玄铁更是需要千锤百炼才行。
当然，同样是捏成的事物，泥土一摔就碎，山石能历经千年风吹雨打，玄铁更可铸镇压山河的巨鼎。
因为泥土松散，山石坚韧、玄铁更是坚固不朽，三者根本就没有可比性。
在陈念之看来，寻常单道果的半步地仙，根基便宛如泥土松散，就算凝聚开天道果也是不堪一击。
一些修成了开天真身，亦或者凝聚了开天规则存在，若是再凝聚开天道果，便宛如大山磐石，足以踏足七劫乃至八劫之境。
这等双开天根基的存在，日后前途在地仙之中不差，有一线踏入天仙的可能，但是那得天大机缘才行。
唯有修成了三道果的存在，根基才称得上不朽玄铁。
这等存在，先法则和肉身两种开天根基，根基便已经称得上坚固不朽。
若是能将这两种根基，千锤百炼锻造成型，凝聚出圆满无暇的无漏道果，便宛如百炼玄铁一般坚韧不朽，足以踏足九劫仙人之境。
很显然，天渊道人和旧墟阴君都是这等人物。
他们借助大劫机缘，将自身坚不可摧的玄铁锻造成型，凝聚出三元合一的根基，最终成就了一尊圆满无瑕的九劫仙人。
与之相比，陈念之、姜玲珑的根基都更胜一筹，青姬也修成了阴阳青莲道，已经超出了这个领域。
他们的根基，或许已经超出了不朽玄铁的领域，或许称为九天神铁亦不为过，想要锻造成型自然是更加艰难。
哪怕以姜玲珑的资质，在她原先的预期之中，修成了太阴仙体和大五行无极规则之后，至少也需要数十万年的时间才有可能凝聚无漏道果。
只是眼下得了九劫仙人的道之源，借助九劫仙人的道之源的力量，她才有把握尝试凝聚道果。
想到这里，陈念之心中微微一沉，而后叹息着说道：“你的根基太过强大，想要凝聚无暇开天道果，确实是无比艰难。”
“如果没有外力相助，至少也需要数十上百万年的时间才有可能成功。”
“而能够相助的外力……”
陈念之话音一顿，而后叹息着说道：“也就只有九劫道之源了。”
“九劫道之源。”
青姬闻言，不由露出了苦笑之色。
九劫仙人那是何等的罕见，在整个西炁神渊海之中，这等存在都是耀眼无比的盖世天骄。
在此次大劫爆发之前，八劫仙人才百余位，九劫仙人的数量更是才几个而已。
一般而言，除了没有凑齐开天灵根，否则九劫仙人都不会在这个境界停留太久。
因为九劫之姿乃是大罗之姿，只要能活到半步天仙之境，那么突破天仙的可能至少也要两成以上，如果开辟了九重天那更是有四五成把握。
这等存在是很多人的眼中钉，那些天仙大能们未必会拉下脸皮出手，但是一些地仙后期乃至地仙九重的敌手，定然不会放过这么好的机会。
因为九劫仙人尚未开天，体内的法力不足，面对地仙后期以上的战力，根本没有一战之力。
一旦他们突破开天之境，体内的法力暴增数倍乃至近十倍，地仙后期想要杀他们就没有那么容易了。
至少开辟八九重天的存在，在地仙后期面前自保能力还是很强的。

第1353章 天渊开天【第三更】
只要他们闭关潜修几十万年，修为突破地仙中期之境，就很难被人以大欺小了。
因此，天下之间，九劫仙人都是极为罕见。
只有每次大劫爆发之时，才能短暂的出现多位九劫仙人，但是这些九劫仙人稍纵即逝，过不了多久就会踏入地仙之境。
想到这里，陈念之叹息着说道：“九劫道之源，实在是天下罕见。”
“似天狱子那般的敌对九劫仙人，更是万般难寻的很，你还是要做好苦修凝聚开天道果的准备。”
说到此处，陈念之的眸光微微一动，最终却又沉默了下去。
他心中很清楚，大劫是一场劫数，亦是一场天大机缘。
大劫爆发，众仙争王。
这次大劫的结果，定是群仙陨落如雨，但最终也必定会有人脱颖而出，走出一条通天大道。
“大劫尚未劫数，或许可谋划一番。”
“但最终结果如何，还得看机缘和天命了。”
陈念之心中低语，最终还是将念头压了下去。
他放下了思绪，又看向了姜玲珑。
时隔多年不见，姜玲珑终于炼化了天狱子的道之源，凝聚成了无漏道果。
仙人的道果乃是毕生功果凝聚而成，其强弱与否根据自身根基的不同，往往会有很大的区别。
姜玲珑修成了大五行无极规则，又修成了顶级的开天真身太阴仙体，凝聚的道果自然是无比的强大。
她凝聚开天道果，同时蕴含太阴仙体和大五行纯阴规则的力量，名为‘大五行太阴无极道果’，乃是最为强大的道果之一。
如此道果蕴含的力量，使得姜玲珑三种开天根基彼此融会贯通，爆发出了前所未有的无上之力，踏足了禁忌领域。
而且陈念之感觉，姜玲珑的实力在禁忌领域已经走出了很远，其拥有的力量甚至超越了陈念之。
想到这里，陈念之不由微微震惊的说道：“玲珑凝聚无暇道果，踏足禁忌领域，怕是根基已经超出为夫了。”
“时隔多年，我的修为终于再次走在了你的前头。”
姜玲珑闻言，不由了露出了几分笑意，上一次她的修为超越陈念之，还是在两人元婴期的时候。
自从两人踏入元婴之后，陈念之的才情逐渐展现出来，从此之后她的实力不知不觉就被拉开了半步。
这一次，她先陈念之一步凝聚道果，终于再次超越了陈念之。
因为在凝聚了大五行太阴无极道果之后，她的根基不仅踏足禁忌领域，而且在这条道路上走了很远。
按照她的估计，自己如今法力的精纯程度，比起陈念之的混元无极法力更强三分，而且对法力的掌控力也远超陈念之。
可以说单论自身的根基和修为，姜玲珑已经超越了陈念之。
不过陈念之修成了玄妙级开天神通混元一炁，手段比起姜玲珑更强几分，所以综合战力还是陈念之更强一筹。
毕竟根基和修为只是根基，想要将自身的根基完全发挥出来，还是需要足够的手段才行。
除非姜玲珑修成了玄妙层次的神通，亦或者祭炼上乘开天之宝，才能将自身的战力完全展现出来。
想到这里，陈念之沉吟着说道：“过些时日，等到天渊道人开天之后，玄阴戮天剑就交给你祭炼吧。”
“嗯。”
姜玲珑点了点头，并没有推辞。
陈念之如今的法力浑厚程度还是不够，同时催动两尊上品开天之宝其实有些勉强。
她如今踏入禁忌领域，已经有能力催动上品开天之宝，分一件上品开天之宝，反倒能够增加两人的综合战力。
议定了此事，陈念之便又道：“仙盟之中的众仙，如今都已经陆续出关了。”
“等到天渊道人突破，我们就商议一下接下来的动作吧。”
青姬也颔了颔首，便淡然地说道：“刚好我们如今出关，也就顺便观摩他行开天之举。”
“见识见识开辟九重天的艰难，让我们心中有数，也好为日后开天多做几分准备。”
“嗯。”
陈念之点头，也笑道：“一个甲子的时间，不算太长。”
“……”
一个甲子的时间，已经算得上漫长的一生。
可对于仙人而言，不过只是一次小憩的时间罢了。
大劫爆发至今，众人的精神一直处于高度紧绷的大战之中，陈念之跟几位夫人都没有时间温存。
如今难得放松下来，陈念之有了几分闲情雅致，便与几位夫人同参双修大道。
如此时间一晃，便是一个甲子过去。
这天陈念之从洞府之中走出，与几位夫人来到归墟海域之中，发现天渊道人已经正在缓缓地吞吐着仙灵之气。
而在一旁，日姬、旧墟阴君，还有陈念川等等众仙已经等候多时，显然都是想要见识一番九劫仙人开天之举。
陈念之见此，当即走了过去，微笑着问道：“天渊道兄，感觉如何？”
“法力圆融，气血鼎盛，灵台无暇。”
天渊道人淡淡开口，而后道：“正是突破的时候。”
话音落下，虚空裂开一道裂痕，无垠虚空维度缓缓浮现在了众人身前。
“吾天渊道人，修行至今八十一万载。”
“今日欲行开天之举，诸位道友尽可旁观。”
眼看虚空裂开，天渊道人缓缓开口，带着几分豪情壮志踏入其中。
众仙当即紧随其后，纷纷不愿错过一位九劫仙人开天的壮举。
陈念之见此，亦是漫步踏入其中，便见那无垠虚空之间，一道混沌初开之光浮现。
“轰——”
刹那之间，天渊道人出手。
他并未祭出诸般仙宝，只是显化出亿万丈开天真身，猛地一拳轰然打出，便是虚空混沌炸响，无尽混沌虚空被开辟了出来。
天渊道人仅靠肉身之力，仅仅只是一击而已，便劈开了一重天地。
“好强。”
众仙惊呼出声，都是露出了几分敬佩之色。
陈念之见此，亦是微微点了点头，这天渊道人不愧是九劫仙人，仅仅肉身之力就堪比地仙中期的全力一击，算得上是极为罕见了。
“轰隆隆……”
与此同时，开辟了一重天地之后，天渊道人还有不小的余力。
但见他单靠肉身之力，接连劈开无尽虚空，连开了三重天地这才罢手。

第1354章 九重天域【第四更】
做完这一步，天渊道人将三道开天之气，分别融入了三尊本命仙宝之中。
他的三尊本命仙宝，分别名为苍天壶、神渊图、天渊古剑。
此刻天渊道人，接连催动三尊本命至宝，每一击皆是劈开无尽虚空，没有费多少力气，便已经再次劈开了三重天地。
连开六重天之后，天渊道人连大气都不喘一下，复又将三道开天之气，分别融入了肉身，道果和规则之中。
而后他拂袖之间，催动三尊本命至宝和本命神通不断开辟，终于连开了八重天。
“终于到极限了吗？”
做完这一步，天渊道人缓缓地舒了一口气。
在这一刻，他需要支撑八重天地带来的压力，自身承受了无边无尽的天地之力，剩下的力量已经没有把握再开第九重天了。
最关键的是，他的法力已经所剩不多，强行开天失败的可能性超过了八成。
“果真如此。”
“难怪强如天狱族主，当年都未能开辟九重天。”
天渊道人心中低语，不由缓缓地舒了一口气。
“还好，我有准备。”
话音落下，天渊道人便催动苍天壶撑天，又以神渊图稳固大地。
有了两尊开天之宝分担压力，天渊道人顿时抽出了三分余力，但见他深吸了一口气，便将北海神珠的封印打开。
瞬间，一股恢弘无比的法力，从北海神珠之中涌出。
天渊道人不断汲取着内中的法力，直到北海神珠之中法力耗尽，化作了飞灰消散之时，他才发现自己体内的法力已经恢复了大半了。
“能否开辟第九重天，就是现在这一刻了。”
“九重天域，给吾开！”
霎时之间，天渊道人猛地一声怒吼，斩出了一道无比耀眼的剑光。
那是一道宛如映照了无尽诸天的剑气，其化作无边无际的耀眼剑芒劈开了无尽虚空混沌，分割了虚空阴阳二气。
随着那片天地之间混沌气流分化，清浊二气衍化天地，一片混沌初开的天地衍化了出来。
“成了！”
陈念之缓缓低语，心中不由微微一定。
看来以混元无极规则之力，炼制这等一次性的外丹，确实是开天匹敌的惊人之法。
除了陈念之以外，哪怕换一个半步天仙，怕是都不能炼成这等能够容纳数倍法力的外丹。
因为九劫仙人，能够炼化的开天之宝是有极限的，通常最多只能祭炼三尊中品开天之宝，亦或者勉强祭炼一尊上品开天之宝。
而要开辟九重天，需要一尊上品开天之宝，才能一击劈开第九重天地。
在这种情况下，九劫仙人也没有余力，再祭炼八阶开天级数的外丹。
寻常的九劫仙人，除了本命仙宝和上品开天之宝以外，能够有余力祭炼一尊极品仙宝就是极限了。
一尊极品仙宝级数的外丹，容纳的法力终究是有限的，只有陈念之的混元无极规则之力，凝练程度更古罕见，才能使其容纳的法力增加数倍。
“看来我的混元无极规则，还能相助身边之人开天。”
陈念之心中低语，当即决定日后要多多收集极品内丹和特殊宝珠，为炼制这种一次性外丹做准备。
也就是在陈念之沉思之时，那天渊道人已经用四株开天灵根扎根天地四极，稳固了这片混沌初开的天地。
做完这一切之后，天渊道人迈步走了上来。
见此，陈念之当即微笑拱手道：“恭喜道友，连开九重天地，看来他日突破天仙之境，亦是不在话下啊。”
“哈哈哈。”
天渊道人当即大笑，他此刻心中无比畅快，连忙将玄阴戮天剑递了过去，又一道开天之气交给陈念之。
而后畅快无比的说道：“多谢道友借宝。”
“若非道友借宝，又为我炼制外丹，这次我怕是断然不可能成功。”
陈念之闻言，不由也是露出了几分笑容。
他取过了开天之气和玄阴戮天剑，而后开口说道：“外物终究只是辅助，只能起到锦上添花的作用。”
“若是道友没有九劫之姿，哪怕有上乘开天之宝在手，怕是也没能力催动，更别说能开九重天地了。”
言尽至此，两人继续寒暄了一番，心中不由都是欣喜。
眼看天渊道人开辟的天地彻底稳固，众仙都已经出关，陈念之便借机开口说道：“如今大家都消化了收获，我们也商议一番接下来的计划吧。”
众仙闻言，都是微微点头。
他们跟随陈念之来到大殿之中，纷纷露出了几分喜色。
日姬环视众人，便第一个开口道：“如今大家都修为进展不少，我们是否按照原先计划行动？”
“是啊，我们是否该出兵了？”
众仙闻言，都不由微笑着说道。
这一次，归墟海域增加了两位九重天地仙，还有一位九劫仙人和一位踏入禁忌领域的存在，实力可以说有了巨大的提升。
却别是姜玲珑、旧墟阴君还有天渊道人的提升，实力可真的不是增长一星半点。
九劫仙人的战力，其实大概能够堪比地仙六重。
不过九劫仙人的法力只堪比地仙一重，法力浑厚不足六重天地仙的三成，所以双方的战力差距也是极大的。
可当九劫仙人踏足地仙之境，开辟了九重天地之后，有了一个世界的加持，他们的法力就会提升数倍，哪怕比起六重天地仙都是不遑多让的。
可以说一个开辟九重天的地仙，哪怕仅仅只是地仙一重的修为，其综合战力也丝毫不弱于地仙六重。
眼下旧墟阴君和天渊道人突破成功，己方就相当于多了两位地仙六重，实力已经是今非昔比了。
就算是陈念之，虽然战力和手段，比起两人更强几分，但是其实抢的也是有限的。
单对单对决，他或许足以击败他们，但是当两个一起上的话，陈念之也得败走。
如此强大的战力，再加上陈念之和姜玲珑二人，他们甚至有把握直接击退一位地仙七重，面对两位地仙七重都有一战之力。
想到这里，众仙闻言都是心中喜悦，纷纷准备乘着大劫还没有结束，继续大战一场，主动去平定流川百海的群妖大劫。

第1355章 格局大变【第五更】
对此，陈念之其实也是支持的。
不过考虑到内中风险，陈念之还是说道：“流川百海的各大妖族，就交给你们吧，我去流火星宫之外查看天狱族的动向。”
“也好。”
旧墟阴君闻言，不由颔了颔首道。
众人心中都很清楚，如今的流川百海之中，真正的强敌都在流火星宫之外。
除了流火星宫之外，余下的妖族势力虽然不弱，但对归墟海域众人来说，已经不算太大的麻烦。
他们唯一担心的，就是在他们扫荡流传白海之时，天狱族会出手对付他们。
要知道天狱族实力深不可测，哪怕不算这一族的数十位地仙老祖，单靠那天狱族主的力量，就足以将归墟仙盟屠戮殆尽。
所以扫荡流川百海能否成功，其实就在于能否盯住天狱族。
陈念之身怀阴阳虚空镜，能够来去自如的穿梭在虚空之中，是监视天狱族的最佳人选。
想通了这一点，众人自然都是没有意见的。
眼见如此，陈念之便开口说道：“那么你们就整军备战，我去一趟流火星宫之外，看如今那里战局的如何了。”
“……”
说做就做，陈念之没有耽搁时间，当即就飞往了归墟海域之中。
他一路穿越了无边海域，不知不觉之间就来到了流火星宫之外，可是他刚抵达流火星宫之外的时候，就感觉到有些不对劲。
按理说，这流火星宫之外，应该是被天狱族围的水泄不通，可是眼下的流火星宫外却没有一个天狱族。
有许多的人族修士，正在不断的出手，似乎正在修复流火星宫的护山大阵。
甚至在流火星宫之外，都有不少的修士正在打捞战利品。
“不对。”
“这天狱族，莫非撤兵了？”
陈念之心中低语，不由露出了几分诧异之色。
再三观察了一番，确定流火星宫之外已经没了天狱族，他这才隐藏气息走了出去。
他寻到了一位正在打捞战利品的中年修士，当即开口询问道：“小友，不知道这流火星宫之外，为何不见了天狱族？”
那中年修士修为仅仅元婴之境，眼见看不出陈念之的修为，当即客气的道：“前辈可是前来支援的仙人？”
“嗯。”
陈念之没有回答，算是默认了。
那中年修士见状，当兴奋的说道：“三个月前，天狱族还在不断攻打护山大阵，可不知为何突然退去。”
“星宫的仙人们，也不知道天狱族是不是在使诈，等了三个月才让我们出来，说天狱族已经退兵了。”
陈念之点了点头，大致询问了一番，确定了天狱族真的已经退兵，这才走了出来，释放了自身的气息。
随着他展现自身的气息，很快就引起了流火星宫的注意。
不久之后，流火星宫之中，有三道身影飞了出来。
陈念之看了一眼，发现这三人都是地仙之境的老祖，为首一人修为在地仙六层，是一位丰腴婀娜的女仙。
此女见了陈念之，当即微笑着说道：“来人可是归墟道友？”
“正是在下。”
陈念之微微点头，客气的与几人打过招呼。
许是知道陈念之的威名，这流火星宫没有怠慢，当即带着陈念之来到迎客岛之中。
那迎客岛之上，众人相对而坐，互相介绍了一番之后，陈念之大概明白了几人的身份。
眼前三人，分别是流火星宫的大长老，五长老和七长老。
大长老正是那地仙六重的女仙，此女道号流焰仙子，其开辟了六重天地，乃是如今流火星宫有数的强者。
此刻流焰仙子分外客气，美眸看着陈念之笑道：“听闻道友斩了千龙湖之主，一战覆灭了千龙湖。”
“如此功绩，当真是万古罕见，妾身佩服的很。”
“哪里哪里，此战乃是众位道友相助，非我一人之功劳。”
陈念之客套的开口，不愿在此事之上多聊，便询问道：“我听闻天狱族已经撤军，不知道是否为真？”
“你若今日不来，我也准备将此事告知伱们。”
听他问到此事，流焰仙子开口说道：“前些时日，天狱族已经退兵了。”
陈念之闻言，心中却不由微微一沉，当即询问道：“不知道天狱一族，如今去了何处？”
“他们去了叶墟神海，支援西渊龙宫去了。”
流焰仙子当即开口，娓娓道来告知了事情始末。
随着她的讲述，陈念之逐渐明白了前因后果。
原来天狱族之所以撤军，是因为西渊龙宫和叶墟神海的战争出现了转折点。
那西渊龙宫之主跟叶墟神君的争斗，乃是西炁神渊海大劫之中的最核心所在。
人妖神三族之中，足足有五位半步天仙都在那里争锋。
天狱族跟西渊龙宫联手发动此次大劫，本想先破了流火星宫之后，再去助西渊龙宫一臂之力。
可是他们万万想不到，流川百海的战争始终不利。
此战之中，千龙湖乃是天狱族最大的助力，可是想不到在天妖海域之中，千龙湖被被归墟仙盟诱杀了数百位仙人。
此后整个千龙湖又折在了归墟海域之中，此战之后天狱族没了最大的助力，导致他们攻打流火星宫始终不利。
本来这也没什么，只要再给天狱族数千年时间，他们靠着几尊开天古船的力量，还是有把握攻破周天星辰大阵，彻底覆灭流火星宫的。
可眼下的战局，却没有足够而时间了。
因为在不久之前，西渊龙宫与神族的大战之中，玄心神灵终于破局了。
自战之中，玄心神灵使用了一尊得自西炁洞天的底牌，一枚珍贵无比的九阶古符。
靠着这尊底牌，玄心神灵破开了妖族的大阵，一举斩杀了三位地仙九重和七位地仙八重的顶级地仙。
此战之后，西炁神渊海战局逆转，西渊龙宫两位半步天仙遭到围攻，在短短数年的时间里败退了数个海域。
而陨落的几位顶级地仙之中，就包括了天狱族的两位长老。
如此局面，如果再打下去，西渊龙宫可能会彻底溃败，天狱族主自然不敢跟流火星宫继续鏖战了。
于是几乎在一夜之间，天狱族主便带着大军支援西渊龙宫去了。
这两天水了点哈，我写的时候也没有感觉，但是写完发现确实进展不大。不过有些设定，也确实要交代清楚，希望大家能够多包容包容，现在天狱族已经撤军，大劫的剧情马上会进入后半段，大家相信我，后半段我会写得更精彩。

第1356章 星宫入劫缘由【第一更】
明白了前因后果，陈念之心中不由微微松了一口气。
天狱族这座顶级福地离去，流川百海的格局必将彻底逆转，归墟仙盟面对的压力也将会降低不少。
眼看陈念之的神色，那流焰仙子便微笑道：“如今天狱族已经离去，流川百海的妖族必定会做鸟兽散，已经是不足为虑。”
“不久之后，我们流火星宫可能会插手西渊龙宫的战场，彻底平定此次浩劫。”
说到此处，流焰仙子话音微微一顿，而后开口说道：“阁下有镇杀地仙后期的手段，何不助我们一臂之力，彻底平定此番浩劫？”
“这……”
陈念之面色微微一变，却还是苦笑道：“实不相瞒，我尚未踏足地仙之境，手段根基终究还是有限。”
“此前能杀千龙湖之主，大半是靠阵法的的力量，剩下也是仙盟众仙和青川古祖的功劳，我何德何能镇杀地仙后期？”
“如此战力，贸然插手大劫源头，不过是自寻死路罢了。”
流焰仙子闻言，眸子微微一动。
她并未强求，只是微笑着说道：“道友谦虚了，以道友十劫之姿，日后说不得能成为有史以来，流川百海诞生的第二位天仙大能。”
“以道友之姿，再过千万年光阴，说不得妾身还得叫你前辈呢。”
“仙子过誉了。”
陈念之闻言，当即微笑道。
言尽至此，陈念之此行的目的也已经达成，不过难得能与流火星宫交流，他也准备接近多了解一些大劫欣喜。
于是他略作沉吟，而后询问道：“此次大劫，我有一事不明，不知仙子可否解惑？”
“哦？”流焰仙子微微一愣，当即笑着询问道：“但说无妨。”
见此，陈念之当即问道：“以西渊龙宫和天狱族的力量，对抗叶墟神海和玄心、昊焰两位神灵，其实力量相差无几。”
“为何他们要对贵派出手，平白增加劫数呢？”
“我想你也是问此事。”
流焰仙子点了点头，便淡然开口道：“因为西炁、神渊二座洞天。”
“这？”
陈念之微微一愣，忍不住问道：“还请告知。”
流焰仙子微微一笑，但见她随意倒了一杯茶道：“道友想必也该明白，仙域之中之所以爆发大劫，便是天地循环大道衍生而出。”
“大劫爆发之后，除了无数仙人需要应劫之外，还需几位大劫主角应劫出手。”
“此次应劫主角之中，一方是西渊龙宫两位半步天仙真龙和天煞族，另一边则是玄心、昊焰两位神族半步天仙。”
“按理说，如此双方平衡，在大劫之中不断拼杀，直至无尽仙人应劫陨落，仙域的元气重新恢复，如此也就达到了天地循环的目的。”
“如此便是天地大势，亦是天地循环大道，哪怕是天仙大能也不能违背。”
流焰仙子的话音微微一顿，双目却绽开了几分光芒道：“然天道大势不可能改，小势却足以逆转。”
“西炁神渊海之中，神族的西炁洞天高卧九天，人族的神渊洞天深藏神渊。”
“祂们高高在上，俯瞰红尘亿万年之久，自然不愿见到西炁神渊海之中，多一个真龙洞天，亦或者出一位天狱洞天。”
她娓娓道来，面色微微沉凝的道：“天仙大能映照诸天，乃是仙域之中最为无上的存在。”
“他们虽然还不能直接违抗天道出手，但是却掌握了西炁神渊海的部分天道权柄，却能够改变西炁神渊海这片天地的小势。”
“改变小势？”
“嗯。”流焰仙子颔首，而后开口说道：“付出一定的代价之后，他们可以让一个半步天仙入劫，给西渊龙宫和天狱族增加一位对手。”
“比如，让一个拥有半步天仙的顶级地仙福地插手，亦或者直接派出一位半步天仙。”
“当然，考虑到天道平衡，在两座洞天的影响之下，增加一位半步天仙级数的存在，也已经是极限了。”
“否则来自西炁神渊海之外的妖族洞天，也将找到机会插手大劫，让更多的妖族半步天仙插手其中。”
陈念之闻言，心中当即微微一震。
到了这一刻，他总算明白，为何天狱族和西渊龙宫要拉着流火星宫入劫了。
这真的是无奈之举，因为西炁、神渊两座洞天，不会坐视妖族和天狱族崛起，肯定会插手大劫之中。
如果说不拉着流火星宫入劫，那么他们如今要面对的强敌，很可能就是一位开辟九重天的半步天仙了。
毕竟西炁、神渊二座洞天，可不会跟他们讲公平，一旦插手的话，肯定就要将全力以赴，即将诞生的真龙洞天和天狱洞天掐死在摇篮之中。
想到这里，陈念之大概知道了西渊龙宫和天狱族主的无奈。
他们也不想多个对手，但是有人族和神族的两座洞天压在上面，他们根本没有的选择。
在这种情况下，他们提前拉流火星宫入劫，多一个实力较弱的流火星宫之主，总比多一个开辟九重天的顶级半步天仙要好。
思及此处，陈念之苦笑道：“我人族与神族执掌天地权柄，看来这西炁神渊海之中，妖族和仙灵百族想要崛起，怕是万般艰难。”
“也就是大劫爆发之时，两座无上洞天封山不出，否则西渊龙宫之主想要冲击天仙之境，也不过是自寻死路罢了。”
“是这般的。”
流焰仙子点头，而后开口说道：“哪怕以仙域之富饶，天地资源也是有极限的，更别说西炁神渊海乃是擎苍仙域最为贫瘠的大域之一。”
“对于西炁、神渊二座洞天来说，自然不愿意由他人分一杯羹。”
说到此处，流焰仙子苦笑道：“别说是西渊龙宫和天狱族了，就连我们流火星宫，想要新晋的无上洞天，怕是这两座洞天也未必乐意。”
“至少西炁洞天定然会出手，神渊洞天与我们同为人族，也许不会插手阻道，但多半也是冷眼旁观。”
言及此处，流焰仙子不由看了一眼陈念之，露出了几分同病相怜的目光。

第1357章 暗藏危机【第二更】
这位归墟道人天资纵横，日后踏足天仙之境的可能或许不小。
但是想要踏足天仙之境，不仅要看自身的根基和底蕴，洞天的阻道之劫更是天大的难关啊。
注意到流焰仙子的目光，陈念之心中不由微微一沉，显然也是想到了这一点。
不过眼下，陈念之距离天仙之境还早，谈论这个其实没有必要。
他略作沉吟，只是叹息着问道：“看来我辈仙人，想要踏足天仙之境，还需要饱受磨难啊。”
“嗯。”
流焰仙子深有所悟的点了点头，笑颜如花的说道：“你们陈氏仙族和我们流火星宫，同为流川百海的势力，往后还是多多互相扶持才是。”
“哪里，全靠贵宫照应。”
陈念之微微一笑，客气的说道。
两人谈到此处，陈念之大概已经彻底明白了此劫格局，也明白了流川百海的实力。
不得不否认的是，这次天狱族之所以选择拉流火星入劫，不仅是因为星宫之主只是寻常半步天仙，也是因为流川百海的实力太弱了。
在整个西炁神渊海之中有三十三重海域，流川百海虽然乃是三十三重海域之一，但是综合实力却仅仅排名第三十三，可以说是倒数第一。
如果说西炁神渊海的各种资源，在整个擎苍仙域之中算是倒数，那么流川百海的资源在流川百海之中也算倒数。
整个流川百海之中，明面之上，仅仅只有星宫福地、青川福地、琉璃福地、残阳福地、白冥福地、太玄福地、皓月福地这八座福地。
而在西炁神渊海之中，一些顶级的庞大海域之中，海域面积就有几十个归墟海域那么大，其中甚至就有十几座福地之多。
似流川百海这样的三十三重海域之一，其中繁盛的有上百个福地，较小的也有十几个福地起步。
仅仅只有八座福地的海域，也就只有流川百海这独一份了。
陈念之的大概猜到了造成这一切的原因，因为流川百海之中有一尊先天灵宝‘归墟珠’。
那归墟珠作为先天灵宝，想要蕴生而出的话，消耗的资源根本就是无穷无尽。
仅仅一个归墟福地，乃至流川百海的天地元气都不够。
祂想要彻底成型，恐怕要吸干整个西炁神渊海的水元之气。
故此，当年陈念之就有断言，那归墟珠成型之日，便是西炁神渊海彻底枯竭，化作苍茫大荒之时。
想到这里，陈念之心中愈发沉凝。
先天灵宝乃是超越了九阶的无上至宝，哪怕是古仙级数的存在，有没有资格触碰。
据陈念之所知，整个擎苍仙域之中，也只有那镇压仙域气运的无上至宝‘擎苍天戟’才达到了这个等级。
除此之外，先天灵根四极古树，据说也勉强达到了这个等级。
不过那四极古树，乃是支撑擎苍仙域的四级天柱，天下之间根本就不可能有人执掌他们的权柄。
而陈念之祭炼的归墟珠，却是一尊正在孕育之中的先天灵宝。
此等无上至宝，就算是大罗金仙都会心动，一旦泄露出去没有天仙级数的实力，怕是根本不可能保得住。
“看来往后，归墟福地的秘密，还是要多多隐藏才行。”
陈念之心中低语，却也明白这个秘密，终究会有瞒不住的那一天。
随着归墟珠的不断成长，整个西炁神渊海的大半水元之气不断被其汲取，这归墟珠终究会有暴露的那一天。
哪怕先天灵宝能够镇压气运，拥有遮掩天机的妙用，就算天仙也不可能推算出来，但是等到祂成型的那一天，肯定还是瞒不住的。
便也不再多言，他起身拱了拱手便道：“多谢仙子告知，在下此行目的已经达成，眼下也该回到归墟仙盟之中，把好消息告诉诸位道友了。”
“应该的。”
流焰仙子起身相送，一直送出了数百万里，这才停留了下来。
等到陈念之离去，一旁流火星宫的一位地仙老祖才开口道：“听说九龙古鼎之中的赤龙镇世鼎，如今正在此人手中。”
“那赤龙镇世鼎，可是开天至宝的器胚，何不将其索要过来？”
“胡闹。”
那流焰仙子面色猛地一变，当即震怒的道。
她看了一眼陈念之离去的方向，发现陈念之已经离去，这才回头道：“此战之中，我们流火星宫之所以能保存，多亏了他覆灭千龙湖。”
“若是此时对他出手，岂不是恩将仇报？”
说到此处，流焰仙子又叹息一声道：“而且此人已经踏足十劫之境，除了宫主之外，我们都不可能拿得下他。”
“更别说此人身怀空间至宝，怕是连半步天仙想杀他都不容易。”
“那赤龙镇世鼎确实不凡，但想要恢复也是极为不易，眼下终究只是一尊下品开天之宝罢了，犯不着因此与其交恶。”
那地仙老祖见此，不由冷笑着道：“一尊开天至宝的器胚，落在半步地仙手中终究只是浪费。”
“我星宫若是得到此物，或许就能将其修复，届时宫主多一尊开天至宝，说不得能增加几分踏入天仙的把握。”
流焰仙子闻言，也不由沉思了起来，片刻之后说道：“念在此战他有功劳的份上，确实可以考虑拿一尊宝物将其换过来。”
“如今宫主不在星宫之中，还是等到大劫结束之后，再将此事告知宫主，还得由他来决断。”
“……”
与此同时，陈念之飞遁在归墟海域之中。
他并不知道，赤龙镇世鼎已经暴露了出去，背后的流火星宫诸人，已经打起了此物的注意。
如果他知道的话，恐怕心中定然会发寒。
他一路飞回了归墟海域，寻到了仙盟之中的众仙，将此行经过告知了众人。
众人听完之后，纷纷都露出了惊喜之色。
那天渊道人露出几分笑容，抚着长须说道：“如此看来，此劫最大的难关已经过去。”
“是啊。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“接下来我准备闭关一段时日，诸位按照计划清扫流川百海的妖族。”

第1358章 前往万劫雷海【第三更】
“也好。”
众仙点头，纷纷露出了笑容。
没了天狱族，以归墟仙盟如今的实力，在流川百海之中应该是没有什么对手了。
这次议事结束之后，众仙都纷纷离去。
陈念之则带着姜玲珑、青姬，丫丫和宴紫姬一起来到了洞府之中。
看着几人，陈念之便直接说道：“如今最危险的难关已经过去，我准走一遭万劫雷海，看看能不能将混元不灭体修炼圆满。”
几女闻言，都不由心中微微一愣。
青姬对此颇为担心，不由开口道：“在大劫之中远行，定然是凶险莫测，不如我们跟你一起去吧。”
陈念之略作沉吟，而后开口说道：“此行凶险未知，我跟玲珑二人前去便可。”
“你就留在归墟海域之中，主持周天星辰大阵。”
青姬闻言，也不由微微一叹。
她明白陈念之说的有道理，青川古派之主也好，天渊道人也罢，这些人再怎么亲近，也都还是外人。
浩大归墟海域之中，总归需要一个自己人来主持大局。
想到这里，她还是拿过了一张地图交给了陈念之，而后说道。
“这是西炁神渊海的地图，其中包含了几座风属性和冰属性绝地的消息，或许对你的修行有一些助力。”
陈念之点了点头，微笑着说道：“夫人有心了。”
收了地图之后，陈念之便也没有再做拖延，当天就出了归墟海域之主。
这一次他跟姜玲珑一并前行，沿途之中催动阴阳虚空境穿梭虚空，每一次穿越都能跨越一片遥远的海域。
以阴阳虚空境如今的等级，还无法连续催动，陈念之每次催动此宝都需要一天的时间温养。
在这期间里，陈念之一边温养虚空镜一边恢复法力，而姜玲珑则驾驭天舟而行，带着他往万劫雷海而去。
如此两人互相配合，在极短的时间里就穿越了无边辽阔的天地。
“再往前一个海域，就是万劫雷海了。”
这天陈念之催动阴阳虚空境跨越了无垠虚空，抵达了一片苍茫海域之中。
他看了看地图，而后露出了几分笑容。
归墟海域万劫雷海的距离无比遥远，寻常仙人至少要飞百年功夫，哪怕是陈念之这等战力也至少要飞上十年。
可是有阴阳虚空境相助，他仅仅飞了一年的时间就接近了万劫雷海。
姜玲珑见此，也略微松了一口气，他看着眼前这片海域而后说道：“万劫雷海是有名的绝地，内中凶险无比。”
“我们在此处歇歇脚，恢复了法力再进去吧。”
陈念之颔了颔首，而后看着眼前海域笑道：“此处名为天璃海域，内中有一座天璃仙派，曾经与我打过交道。”
“伱我去拿天璃坊市之中歇歇脚，瞬间看看能不能见到故人。”
说着，陈念之便往天璃海域深处而去，很快就抵达了天璃坊市所在。
可是刚来到天璃坊市，陈念之的眉心就微微一皱。
但见眼前的天璃坊市，已经彻底破碎，内中修士与凡人都已经尽数陨落，仙人在大劫之中毁去了。
见此，陈念之叹息一声，而后开口道：“天璃仙坊已经遭劫，也不知道那天璃仙派还在不在。”
“不管在不在，先去看看再说。”
万劫雷海就在眼前，陈念之并不急着进去，他直接五雷仙岛飞了过去而去，准备先探听探听情报再做打算。
结果没有飞多久，他就发现了在天璃海域核心所在，无数无数宝船正在围攻天璃大阵。
在大阵之外，有五位气势恢宏的存在，皆是半步地仙级数的强者。
“是神灵一族。”
陈念之心中低语，目光之中闪过几分诧异之色。
这些攻打五雷仙岛的存在，乃是神灵一族，其中为首的五人乃是半步地仙级数的神灵。
除此之外，还有上百位神灵和数之不尽的神裔。
想到这里，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，而后开口说道：“这天璃仙派曾经卖给我一批五行雷源，算得上有几分交情。”
“看在同为人族的份上，我们出手相助吧。”
“可！”
姜玲珑颔首，霎时间变化作一道流光遁出。
霎时之间，两人默契无比的出手，斩向了其中两位半步地仙。
两人如今的战力，已经摸到了地仙七重领域，出手偷袭之下就算是地仙老祖也能一击斩，更别说是几位半步地仙了。
只是瞬间的交手，陈念之就力劈了一位半步地仙，姜玲珑在电光火石之间，便杀了另一人。
“不好！”
瞬间就折了两位半步地仙，余下几人都露出了惊恐之色，纷纷向着远处逃去，可惜却已经迟了。
但见瞬间而已，陈念之祭出混元一炁擒拿手，将一位半步地仙当场镇压，又催动玄阳葬天刀斩出，将另一人劈杀。
最后一人亦未能敌得过姜玲珑，被其催动玄阴戮天剑一击劈杀在虚空之中。
自始至终，这五位半步地仙强者，在两人手中都没有走过一招。
“呼——”
杀了五位半步地仙强者，陈念之略微松了一口气，而后将五人灵宝和道之源收了起来，这才看向了战场之上。
而在这一刻，天璃仙派也抓住了时机，一位半步地仙级数的强者迅速出手，带着数十位仙人杀了出来，与神族大军大战在一起。
“好人做到底吧。”
陈念之低语，当即出手以大欺小，未过多久就将内中百位神灵斩杀殆尽了。
杀尽了这批神灵，天璃仙派的半步地仙终于走了过来，分外激动地对着两人行礼道。
“多谢两位前辈出手，救了我们一条性命。”
“同为人族，不必客气。”
陈念之颔了颔首，而后看向了天璃仙派的众仙，不由微笑着说道：“姜道友，许久不见，可还安好。”
人群之中，姜黄衣微微一愣，在看向陈念之的时候，先是露出了几分茫然，而后露出了几分震惊之色。
那天璃老祖见状，忍不住询问道：“前辈居然认识大长老？”
“两面之缘罢了。”
陈念之淡淡开口，却见那姜黄衣连忙行礼道：“想不到短短两万年不见，前辈就已有如此根基，妾身差点以为认错了。”

第1359章 太乙凝煞决【第四更】
天璃老祖见此，当即笑道：“此处不便多谈，前辈还请随我来。”
四人来到了迎客亭之中，陈念之便询问道：“足足五位半步地仙之境的神灵围攻，这天璃海域周边神族居然如此强势。”
“唉。”
天璃老祖闻言，不由苦笑着说道：“天璃海域比邻万劫雷海，面对的强敌自然非比寻常。”
“要知道，那万劫雷海，可是西炁神渊海雷劫神灵的蕴生之地啊。”
随着天璃老祖的娓娓道来，陈念之逐渐了解了此地情况。
这次天璃仙派面对的大劫，便是来自那万劫雷海之中。
那万劫雷海，作为西炁神渊海之中大名鼎鼎的海域之一，是无边雷劫汇聚之地。
据说在万劫雷海之中，有一座上品的雷霆福地，其名为万劫雷渊。
那万劫雷渊之中，攻击有十三位地仙老祖，其中有三位地仙后期，而万劫雷渊之主‘寂灭雷神’。
传说那位寂灭雷神天资纵横，是一位开辟了八重天的地仙大圆满强者，这一次之所以入劫，只为更进一步踏入半步天仙之境。
“一位开辟了八重天的地仙大圆满强者？”
陈念之闻言，心中不微微一沉。
飞升至今七万余年，陈念之对于仙域有了一定的了解，但是因为存在信息壁垒，所以他此前对于西炁神渊海的顶级地仙了解不多。
只知道这万劫雷海，乃是西炁神渊海有名的绝地，却想不到万劫雷海的力量如此强大。
一尊开辟八重天的地仙九重，曾经必定九劫仙人级数的存在，如此根基和实力根本不是千龙湖之主能够并论的。
这等存在，必定修成了三种开天根基，并且尽数修至了圆满之境。
如此惊人战力，不敢说力博半步天仙，但至少近乎不可能被越级挑战了。
就算十位千龙湖之主那样的地仙七重一起上，估计也不是这寂灭雷神的对手。
陈念之如今的战力，连千龙湖之主都比不过，一旦与此人交手，很可能三招都走不过。
想到这里，陈念之跟姜玲珑对视了一眼，而后开口说道：“你说万劫雷神入劫，是为了突破半步天仙，那么如今的万劫雷神在哪里？”
“他们正在灵渊海域，与那明渊福地鏖战多年。”
陈念之闻言，不由心中微微一定。
那灵渊海域也不寻常，据说乃是西炁神渊海之中有名的强大福地，据说这拥有九位地仙老祖，其中甚至还有两位地仙后期战力。
灵渊海域之主‘灵渊道人’，更是一位地仙九重的存在。
不过此人仅仅开辟了七重天地，也仅仅修成了两种开天根基，实力比不得寂灭雷神根基强大。
想到这里，陈念之又询问了一番，确认了周边海域的大局，这才告别了天璃海域的众人。
临别之前，那姜黄衣对着陈念之微微一礼，而后取出了一枚玉简道：“当年前辈莅临天璃海域，想要从妾身这里求取秘法。”
“不过此法乃是妾身安身立命之本，故此当年婉拒了前辈。”
“如今前辈对我有救命之恩，为了感谢前辈此番恩德，今日就将此物赠与前辈，还望前辈莫要推辞。”
陈念之闻言，不由心中微微一动。
想不到当年自己求之不得的秘法，如今居然被姜黄衣亲自送上手。
想到此处，陈念之微微点头道：“有心了。”
将玉简取到手中，陈念之便也不再多说什么。
他告别了两人，而后带着姜玲珑飞出了五雷仙岛。
除了五雷仙岛之后，陈念之查看了一番玉简之中的秘法，不由双目微亮的道：“此法，却是颇为玄奇。”
姜玲珑不由拿过来看了一眼，而后忍不住点道：“这姜黄衣确实有几分才情，只是可惜根基稍差了半筹。”
原来姜黄衣的这道法门，攻击分为两篇，上篇名为‘太乙凝煞法’，下片则名为‘太乙炼兵道’。
这两篇法门之中，上篇是姜黄衣早年得道的传承，下篇则是姜黄衣根据上篇补全而成，上下两篇皆是增幅秘法。
两道秘法之中，上篇则是凝练煞气的法门。
此法可以增幅神通的威能，比如陈念之的大五行纯阳神雷，如果用此法融入了五种煞气，便会化作‘大五行纯阳神雷煞’。
因为融入了煞气的多寡，大五行纯阳神雷的威力，就会有不同的增幅。
理论上融入的煞气够多，那么在极限的情况之下，大五行纯阳神雷的威力上限甚至能够增幅五成。
当然这太乙凝煞法也有一定的限制，他只能用在攻击神通之上。
如果融入五行神光之中，那么煞气不仅不会增加五行神光的威力，反而会让五行神光变的更加沉重，反而会降低其威能。
而下篇的‘太乙炼兵道’，则是姜黄衣根据‘太乙凝煞法’领悟出来的特殊秘法。
她以太乙凝煞法为根基，创造出了此法，其关键妙用在于将煞气炼入神兵之中，以此增幅攻击仙宝的威能。
以陈念之的天离双剑威力，如果炼入了足够的煞气，就能极大的增加神兵的威力。
按照陈念之的估计，如果他将天离双剑炼入煞气，便会形成一道锋芒无匹的剑煞，理论上极限的情况下，也能让天离双剑的威力增加五成。
当然，跟太乙凝煞法一样，这太乙炼兵道也只能用在攻伐仙宝之上。
陈念之的阴阳虚空镜、戊土尊皇钟、还有壬水青莲台等宝若是融入了煞气，不仅不会威力增加，反而会被煞气伤到内中道纹。
总体来说，只有凌厉的杀伐至宝和神通，才适合融入这两道特殊法门。
“法门是个好法门，不过煞气却不好弄。”
陈念之淡淡开口，略作沉思之后不由微微摇头。
无论是修炼太乙凝煞法，还是修炼太乙炼兵道，最为关键的就是煞气了。
这修炼两道法门，消耗的煞气实在太过庞大了。
如果只是跟姜黄衣一样，给上品仙宝修炼煞气还好，可开天之宝就没那么容易的。
陈念之的天离双剑，一旦臻至开天之境，修炼起来消耗的煞气就是海量的。

第1360章 太乙仙兵【第五更】
大五行纯阳神雷一旦更进一步，臻至开天之境的话，以玄妙级神通的消耗，需要的煞气更是无比庞大，想要凑齐可没有那么容易。
想到这里，陈念之缓缓摇头道：“事实上开天之境还好，一旦踏足天仙之境，想要祭炼一尊九阶‘太乙仙兵’，消耗的煞气更是海量的。”
姜玲珑也微微颔首，天仙之境用的仙宝分为两种。
一种名为先天之宝，另一种则名为太乙仙兵。
先天之宝乃是先天奇珍炼制而成，亦或者是太乙仙兵融入了先天之气所化。
太乙仙兵则是九阶仙宝，此物都是以九阶仙料炼制而成。
比如陈念之的玉髓金竹，如果晋升了九阶之境，就会蜕变成太乙金竹，可以作为太乙仙兵的祭炼材料。
因为融入了先天之气，所以在同阶之中，先天之宝的威力会比太乙仙兵要强大一倍。
一般而言，哪怕是一尊最寻常的先天之宝，威力都是堪比九阶上品太乙仙兵的。
在这种情况下，如果以‘太乙凝煞法’祭炼太乙仙兵的话，那么太乙仙兵威力就能增加五成。
到时候哪怕不如先天之宝，但是也算得上威力大增，勉强能跟先天之宝碰一碰了。
而先天之气太过罕见，先天之宝更是太过难寻，多数的天仙大能手中都只有一两件先天之宝，只能当做底牌来用。
故此对于天仙大能而言，这太乙仙兵还是不可或缺的宝物，由此可见这‘太乙凝煞法’来历必定非凡。
这种法门，很可能是古仙大能所创，甚至有可能出自大罗金仙之手，珍贵之处自然不用多说。
“看来捡到宝了。”
“难怪姜黄衣一直珍藏，若非今日救命的恩情，她怕未必会将此法交给我们。”
陈念之缓缓低语，不由看了一眼姜玲珑。
姜玲珑微微颔了颔首，便也不再多言，只是开口说道：“其实煞气所在，我倒是知道有一处肯定不少。”
“你是说……”
陈念之低语，目光却不由微微一亮，他明白姜玲珑的所说的地方。
百灵仙族之一的天狱族便是天地煞气所化，每一位天狱族都是最为精纯的煞气化生而出，几乎就是行走在人间的煞气生灵。
“当年那天狱子，身怀的煞气就不少。”
“可惜煞气对我等仙人有害，长期接触会伤到本源，你我都未将其收集起来。”
姜玲珑缓缓低语，露出了几分惋惜之色。
陈念之点了点头，而后开口说道：“看来往后你我跟天狱族，怕是要不死不休了。”
言及此处，陈念之目光绽放几分杀气。
瞬间之后他又收敛了杀气，而后开口说道：“当务之急，还是将我的混元不灭体彻底修成，突破地仙之境再谈其他。”
姜玲珑颔了颔首，而后开口说道：“万劫雷海这边，伱准备怎么做，是否要助灵渊海域之主一臂之力？”
“不。”
陈念之当即摇头，面色无比凝重的道：“那灵渊道人虽然乃是地仙大圆满，但是仅仅修成了两种开天道果，终究未曾根基圆满。”
“而寂灭雷神却开了八重天，多半是修成了三种开天根基的九劫仙人。”
“如此根基差距，双方站里根本不在一个层次。”
说到此处，陈念之微微一叹的道：“如果我所料不差的话，就算两个灵渊道人联手，怕也未必敌的过寂灭雷神。”
姜玲珑闻言，不由沉默了下来。
他心中很清楚，陈念之所言不差，双方的差距实在太大了。
在登仙之境的时候，三道果的仙人只要突破登仙八重，修成三种大成的登仙道果，战力就能摸到半步地仙之境。
而在地仙之境的领域，修成三种圆满开天根基的地仙大圆满，其战力自然也是超凡脱俗。
这种存在还做不到逆伐半步天仙，但是等闲两三位地仙大圆满联手，都肯定不是他们的对手。
也就是说，灵渊道人跟寂灭雷神的差距，至少也是一位地仙九重的差距。
如果不是背靠护山大阵的话，那么灵渊道人不可能支撑到现在。
在这种情况下，陈念之和姜玲珑就算去支援，也根本帮不到忙，就算叫上天渊道人和旧墟阴君等人都不行，甚至很有可能把自己折进去。
想到这里，姜玲珑不由问道：“不能插手万劫雷海的争斗，那么我们该怎么办？”
陈念之却道：“谁说修炼混元不灭体，就一定要跟寂灭雷神死战一场？”
“你是说？”姜玲珑眼前一亮。
“嗯。”陈念之点了点头，而后开口说道：“你我使用阴阳虚空境，偷偷潜入万劫雷渊之中。”
“如今万界雷海的地仙境界神灵，几乎都在灵渊海域之中。”
“我偷偷在其中修行，未必会惊动他们，只要你为我护法，等到我雷劫淬体修行完成，再悄然离去便可。”
姜玲珑双目发光，而后点头道：“好主意。”
陈念之点了点头，凝重的开口说道：“事不宜迟，我要在寂灭雷神归来之前，完成雷劫炼体的修行。”
“……”
两人说做就做，当即悄悄往万劫雷海而去。
他们借助阴阳虚空镜的力量藏在虚空之中，不久之后便来到了万劫雷海之中。
刚踏入万劫雷海，陈念之就发现此处天穹之上尽是黑云滚滚，数之不尽的九天雷霆从中不断的落下，轰击在整片海域之中，宛如灭世一般。
“好强大的雷霆之力。”
陈念之心中低语，不由露出了几分惊异之色。
昔日在紫胤界之中，炎狱火海和巽风神岭等也算得上绝地，但是跟此处比起来都是微不足道。
此处海域之中充斥了毁灭雷霆之地，许多突破元神乃至成仙之时，才能遇到的雷劫在此处随时可见。
陈念之甚至看到远处的虚空之中，一道毁灭雷劫轰然打下，竟然劈开数百万里苍茫海域，炽热的光芒照耀了亿万里虚空。
而在无边深海之中，更有无穷电光在其中流转，宛如化作了液态的雷霆海。
在那大海深处波涛汹涌，竟然还有生灵在其中繁衍生息，他们看到一头千万里之巨的大鲲沐浴雷海而行，踊跃之间便激起了无尽波涛。
天天五更，可能有点累了，今天起的有点晚。

第1361章 九层雷渊【第一更】
“这万劫雷海，果真不愧西炁神渊海有名绝地。”
“怕是仙人在内中穿梭，怕是都会有陨落的危险。”
陈念之缓缓低语，不知不觉之间便深入了了万劫雷海之中。
这片海域之辽阔远胜归墟海，其大不知几亿兆里之巨，哪怕是千万里大鲲生存在其中，都像是沧海中微不足道的一只游鱼，转瞬之间再也看不到了。
越往深处，这雷霆海越是可怕，往后穿梭之时，哪怕陈念之都感觉到了不小的压力。
他们一路穿行了不知多久，终于抵达了万劫雷海最核心所在。
“此处，便是万劫雷渊了。”
看着前方的海域，陈念之目光无比凝重的开口道。
这万劫雷渊所在，乃是整个万劫雷海的中心，此处终年被无尽雷海淹没，一道道炽热的闪电和雷鸣之声回荡天地。
而那雷霆所落之处，有一道深不见底的无尽深渊，便是那万劫雷渊了。
传说早在亿万年前，这万劫雷渊本是一座罕见的亘古神山。
不知为何，在久远岁月之前，此处蕴生出了一座雷脉，逐渐汇聚了无数雷霆之力，开始受到亿万年不停歇的天雷锻打。
在那长达亿万年的岁月之中，那雷霆神山随着天雷不断锻打，终究逐渐沉入了无尽海域之中。
而天雷始终无停无歇，随着时间的推移，逐渐在这雷霆神山所在的位置，凿出了一座无底深渊。
这座无底雷渊之中，充斥了亿万年积攒下来的雷霆之力。
陈念之敢肯定，哪怕一位登仙后期的存在，若是踏入这万劫雷渊之中，怕是也会在雷霆之力下灰飞烟灭。
“这万劫雷渊之中太过凶险，怕是只有地仙之境的存在才能短暂进入。”
“只有执掌雷霆规则，亦或者修行雷属性开天真身的存在，才能深入其中。”
看着眼前的万劫雷渊，不由沉吟着开口道。
姜玲珑点了点头，当即便道：“事不宜迟，你我先先进去吧。”
“也好。”陈念之颔首。
话音落下，两人也没有再做耽搁，当即踏入其中。
这万劫雷渊极其凶险，寻常地仙之境的存在，想要踏入其中都极为凶险。
如此凶险的福地，相当于有一座天然的杀伐大阵守护，故此万劫雷海的神族并未留下太多的强者镇守此处，仅有几位半步地仙留守在万劫雷渊之外。
两人借助阴阳虚空境，绕过了神族半步地仙，悄悄的潜入了万劫雷渊之中。
也不知道过来多久，他们便穿越了第一层雷渊，来到了第二层雷渊之内。
这第二层雷渊的力量，比起第一层还要强大得多，其积蓄的雷霆之力比起第一层强大了不少，随意一道雷霆的力量，都足以劈杀一位元神道君。
而在这第二层雷渊之中，雷霆何止亿万道之多，铺天盖地的打下来，怕是仙人也坚持不了亦可就会被打成劫灰。
按照这种层次的力量，怕是寻常地仙初期的存在，估计都难以长期驻留了。
陈念之见此，当即诧异的道：“传说万劫雷渊之中，共计有九层之多，每一层的雷劫都会比上一层强大不少。”
“仅仅第二层的雷劫就如此霸道，不知道第九层之中又是何等强大？”
两人说着，继续往万劫雷渊深处而去，不知不觉之境，他们就来到了第三层之中。
在前两层之中，第一层还有雷霆神灵在其中修行，第二层也有少量半步地仙之境的雷霆神灵在其中淬体。
第三层之中却极为空旷，几乎没有什么生灵在其中，仅有一位耀眼无比的九天神灵在其中，沐浴无尽雷海之力修行。
“这是。”
陈念之心中微微错愕，当即露出了几分诧异之色。
姜玲珑也目光微微一动，而后开口说道：“是一尊大灭雷神，似乎踏入了八劫之境。”
原来眼前这一尊神灵，居然是一位八劫之境的雷神。
不可否认的是，这万劫雷渊不愧是最顶级的福地，内中积蓄了亿万年的无尽雷劫之力，是修炼雷霆法则的宝渊，亦是修炼开天真身的最佳宝地。
哪怕是归墟福地的归墟之渊，那无穷无尽的一元重水，比起眼下的万劫雷渊都差了不少。
“还是修行要紧，不要惊动他。”
陈念之缓缓低语，而后借助阴阳虚空境的力量，进一步踏入了第四层之中。
这第四层雷渊的雷劫之力更加惊人，陈念之估计只有之上雷霆规则和开天真身的地仙才能在其中长期修行。
不过对于陈念之来说，还没有到达极限。
他一路继续往下，直到第六层雷渊之时，这才停留了下来。
这第六层雷渊，乃是地仙六重的雷劫神灵才能常驻的地方。
一般只有地仙之境的雷霆神灵才能来此处修行，眼下万劫雷渊之中的地仙老祖都已经在围攻灵渊海域，故此此处倒是清净得很。
“差不多了。”
眼看没有被发现的危险，陈念之当即从阴阳虚空境之中踏出。
霎时之间，无穷无尽的雷霆之力，不断劈在陈念之的肉身之上，暴发出了炽热无比的雷光。
陈念之被无穷雷霆打在肉身之上，只觉得无穷雷霆之力贯穿肉身，不断的破坏着自己的开天真身。
好在混元不灭体果真不凡，这等开天真身万劫不磨，不被天地之间异种能量克制。
哪怕无穷雷劫之力轰击在他的肉身之上，不断地锤炼着他的仙体，却始终都无法给他带来足够的伤势。
“这股力量，还是不够。”
陈念之缓缓低语，而看向姜玲珑道：“再下一层，此处对我肉身带来的压力还不够。”
“好。”
姜玲珑点了点头，当即跟陈念之一并踏入了第七层雷渊之中。
结果刚踏入第七层雷渊，陈念之就感觉到无比霸道的雷霆之力轰击而来，硬生生将他的混元不灭体都打出了一道道细微裂痕。
“好强的雷劫之力。”
陈念之心中低语，当即颇为吃惊的道。
这第七层雷渊之中，每一道雷霆打下，都堪比地仙老祖的全力一击，哪怕是陈念之的混元不灭体受此攻击，都感受到了巨大的压力。

第1362章 天雷锻体【第二更】
与此同时，姜玲珑也皱起了眉头，她已经修成了开天真身太阴仙体，又有三元合一的无上根基。
但是面对这等雷劫之力，她都感觉到不小的压力。
她有一种感觉，除非执掌雷霆的地仙后期，否则哪怕是地仙后期的存在，若是常年在此处驻留，恐怕也会有陨落的危险。
想到这里，姜玲珑开口道：“此处，怕是万劫雷海的地仙后期常年修行之地，寻常地仙老祖都难以踏足此处。”
“这是修炼开天真身的宝地，对我的混元不灭体，都能带来不小的压力。”
陈念之也点了点头，而开口道：“你的太阴仙体虽然不凡，但是对雷霆没有这么大的抵抗力。”
“我现在此处修行一段时日，你回去第六层为我护法便可。”
“好。”
姜玲珑颔了颔首，她明白自己的太阴仙体不是混元不灭体，大五行无极规则也不是混元无极规则，对于异种能量没有那么强大的化解能力。
在这种情况下，她也难以长期停留在此处。
于是她也没有迟疑，当即退到了第六层之中。
等到姜玲珑离去，陈念之当即运转混元不灭之体，显化了遮天蔽日的开天真身，在此处沐浴无边雷海修行起来。
不可否认的是，这第七层的雷渊果真不凡，其中的亿万道雷霆之力，每一道都能对陈念之的肉身带来一定程度的伤势。
如果是寻常的地仙后期，估计在这第七层雷渊之中，怕是呆不住多久的时间就会被重创，不得不退到第七层之外。
好在陈念之的混元不灭体极为非凡，对诸般异种能量有很大的抗性，执掌的混元无极规则亦是能磨灭一切异种规则。
这些雷霆打在陈念之的肉身之上，才刚刚造成一定程度的伤势，就瞬间被混元生命规则恢复。
陈念之的肉身不断被重创，又在不断的迅速恢复，在这个过程之中，他的混元不灭体也在不知不觉之间变得愈发强大。
那无穷无尽的雷霆之力，不断锤炼着他的血肉，淬炼着他的骨骼经脉之中，甚至透入了他的骨髓和五脏之中，全方位的淬炼着他的混元不灭体。
他的混元不灭体，宛如一块混沌之中寻来的混沌古铁，不断地经过无穷雷霆之力的不断反哺锻打。
这是真正的千锤百炼，无穷雷霆之力由外而内，复又由内而外的反复淬炼着他的混元不灭之体。
不知不觉之间，陈念之的肉身之力，变得愈发坚固不朽，五脏之中的五尊神明宛如经过淬炼，磅礴无比的五种力量凝练了何止一筹。
如此光阴一晃便是百年，在这百年的岁月之中，陈念之的肉身之力愈发庞大，甚至已经强大任由无穷雷霆加身，都无法给他带来一丝一毫伤势的地步。
“百年天雷锻体，汲取五条极品地脉之后的后遗症，已然缓解了许多。”
百年之后，陈念之从潜修之中缓缓睁开了眼眸，而后露出了几分笑意。
此前他汲取了五条极品地脉之后，肉身的力量源泉就已经无穷无尽。
但是正是因为汲取了太多外来的力量，所以陈念之的肉身也变得无比虚浮。
外来的五条极品地脉，是被陈念之强行炼化进五脏之中，并非是陈念之苦修而来的力量，故此陈念之对他们的掌控并没有到极致。
这些年来，陈念之只是靠着混元无极规则之力，强行掌控了五脏之中的五脏之中。
所以陈念之混元不灭体，看似极为强大但是其实真正的力量没有完全发挥出来。
要知道，陈念之体内的五条极品地脉，每一条地脉的力量都是拥有开天之力，足以堪比一尊地仙一层的力量。
如果说陈念之真的能够完全掌控五条极品地脉，将祂们的力量凝聚一体的话，那么陈念之的混元不灭体就足以臻至圆满。
到时候的陈念之，合金脉之凌厉坚固，土脉之坚韧浑厚、木脉之绵长生机、水脉之浩瀚柔和、火脉之霸道炽热，必将是有个惊人质变。
到时候仅靠肉身的力量，陈念之就足以力博地仙后期，比起混元无极规则都是不遑多让的。
“天雷锻体，是为了锻造五脏之中的五种地脉之力。”
“玄冰淬脉，是为了让五种极品地脉的力量为我所用。”
“巽风蚀骨，更是为了让五种力量彻底交融合一。”
“至于在这个过程之中，提升的肉身强度，对雷霆、玄冰、还有巽风的抗性，都不过是附带的罢了。”
陈念之缓缓低语，想起了自己推演而成的混元不灭体修炼之法。
如如果说把修炼肉身当做炼器，那么汲取了五种极品地脉之力后，他的混元不灭体已经初步成型。
但到了这一步，他的肉身也只是相当于，一件五种仙金宝料融合而成的器胚而已。
想要这五种仙金宝料融合归一，还需要经过千锤百炼不断锻打，最终才能锻造出一尊完美无暇的无上宝体。
眼下天雷锻体，在陈念之看来只是第一步而已。
想到这里，陈念之看向了万劫雷渊深处，目光淡然的道：“这第七层雷渊，已经无法给我带来的压力。”
“也该更进一步，去那第八重雷渊看一看。”
话音落下，陈念之便是一步迈出，踏入了第八重雷渊之中。
“轰——”
结果刚踏入第八重雷渊之中，陈念之就发现迎面数道雷光打来，竟然打得他喋血横飞而出。
关键时刻，陈念之连忙催动混元生命规则之力，不断的恢复自己的伤势。
可是不等他彻底恢复，就又有数道雷劫之力横击过来，再次将他打的喋血横飞而出。
“好强的雷劫之力。”
面对雷霆的不断袭击，陈念之连忙催的混元生命规则恢复肉身，心中更是无比震惊。
这第八层雷渊之中，每道雷霆之力的威力，都堪比地仙中期的一击。
如果仅仅只是一道也就罢了，可是接连数道乃至十几道雷霆轰击而来，哪怕陈念之的混元不灭体都有些支撑不住了。

第1363章 九重雷渊，太乙仙兵【第三更】
也就是陈念之的混元不灭体极为强大，能够化解诸般异种规则之力，对雷霆之力有很大的抗性。
换一个寻常的地仙后期来到这里，恐怕支撑不了一个时辰就会灰飞烟灭。
“仅仅八重雷渊，就已经如此强大。”
“若是踏入第九层雷渊之中，岂不是连地仙九重都难以自保？”
陈念之心中低语，不由无比震惊。
他有一种感觉，那第九层雷渊之中，怕是除了寂灭雷神之外，整个万劫雷海之中，怕是没有任何神灵能够踏足其中。
因为这第八层雷渊之内就已经无比惊人，哪怕是执掌雷霆规则的地仙后期，都难以在其中长期生存。
陈念之之所以踏足此处，不仅是因为混元不灭体强大，更大的原因是因为他执掌了生命规则之力。
他的混元不灭体和混元无极规则皆是混沌属性，都能够磨灭一切异种能量，不会被任何异种规则克制。
除非敌手以远超他修为层次的手段，比如以的道则之力伤到陈念之，否则寻常地仙层次带来的伤势，根本无法给陈念之留下后遗症。
而在没有异种能量侵蚀的情况下，哪怕他受到再严重的伤势，混元生命规则都能够瞬间恢复。
故此，哪怕这第八层雷渊之内的天雷，足以打杀地仙后期老祖，却无法给彻底镇杀陈念之。
反倒是在不断重伤陈念之，又不断恢复的过程之中，将他的肉身淬炼的坚固不朽。
在这个过程之中，陈念之五脏之中的五条地脉受到淬炼，变得愈发精纯起来。
昔日粗暴的炼化极品地脉，陈念之连带着将许多不精纯的五行能量都炼入了五脏之中。
如果让陈念之以混元无极规则之力，不断去洗练五脏之中的驳杂能量，那么估计得耗费数十上百万年时间。
可此刻在天雷不断锻造之下，那五脏之中的无数杂质都被天雷淬炼而出，又在瞬间被打成了漫天劫灰。
在这个过程之中，陈念之体内的五尊神明变得愈发完美无瑕，宛如五尊至纯至圣的先天神圣端坐在他的五脏之中，每一位的力量都愈发凝练。
如此一晃，便是八百年的时间匆匆而过。
直到八百年之后，五脏之中再也没有一丝驳杂能量，变得至纯至净之时，陈念之这才睁开了眼睛。
“天雷锻体的修行，已经圆满了。”
睁开了眼眸之后，陈念之感受着体内的力量，不由缓缓的低语。
他有一种感觉，自身五脏之中的五条地脉之力，经过天雷不断地锻造之后，已经彻底淬尽了杂质和驳杂能量，达到了完美无瑕的地步。
而且他肉身对雷劫之力的抗性，也已经有了一个巨大的提升，整个肉身的强度已经有了巨大的提升。
在这一刻，陈念之心中无比自信，哪怕不借助外物的力量，仅靠肉身之力他就能力博地仙六重老祖。
“既然修行圆满，也该离去了？”
想到这里，陈念之心中喃喃低语。
不过最终临别之前，他看了一眼第九层雷渊，目光之中闪过了几分沉吟之色。
在第八层雷渊之中，他的天雷锻体修行之路就已经修行圆满，接下来就算踏入第九层之中对他来说也没用了。
因为他的肉身已经被天雷淬炼到了极限，除非更进一步踏足地仙之境，否则就算再强大的天雷，也不会给他带来更大的提升。
反倒是更强的天雷之力，很有可能伤到陈念之的本源，重创体内孕育而生不久的五脏神灵。
不过陈念之对这第九层还是很好奇的，作为万劫雷渊的最后一重，那寂灭雷神的修行之地，很可能藏着价值不可估量的至宝。
而在这其中，甚至有可能有万界雷渊的辛秘。
想到这里，陈念之沉吟着道：“我以混元一炁真罡护体，再加上如今的混元不灭体，面对第九层的雷劫之力，应当能支撑一刻钟以上。”
“且去看看这最后一层之中，究竟有着什么东西。”
话音落下，陈念之当即有所行动。
考虑到第九层雷劫可能太霸道，陈念之不敢祭出阴阳虚空境，只是催动混元一炁真罡护体，而后一步迈了第九层之中。
刚踏入第九层雷渊，陈念之就发现一道炽热无比的雷霆之力袭来，瞬间便将混元一炁真罡打的微微一颤。
好在这道玄妙级神通确实不凡，哪怕面对第九层雷渊的力量，都将其挡住了。
“好强的雷劫之力。”
陈念之深吸了一口气，这第九层雷渊的雷霆之力堪比地仙那后期的一击，哪怕混元一炁真罡都不能支撑太久。
思及此处，他不敢做丝毫拖延，立即飞往了第九层雷渊深处。
结果越是深处，他面对的雷霆之力就愈发强大，甚至强大到混元一炁真罡都有些难以承受的地步。
“如此强大雷霆之力，雷霆近乎无穷无尽的九重雷渊。”
“莫非这西炁神渊海之中，他日要多一尊无上雷霆洞天不成？”
陈念之心中惊骇，面上是变了又变。
在这种情况下，他怕是别说支撑一刻钟了，怕是支撑半刻都是极限了。
不过到了这一步，再退回去也是太可惜了。
陈念之当即一边躲避雷霆之力，一边往九重雷渊底部而去，不知不觉之间他便来到了九重雷渊之底。
“太乙仙兵，开天古药！”
来到九重雷渊之底的一刹那，陈念之忍不住惊呼道。
原来，眼前的这座九重雷渊之底，有一座数百丈之高的雷山，而在雷山之顶却有三个雷劫池。
这三座雷劫池，皆是承受着无穷雷劫笼罩，似乎将周边的雷霆之力都吸取了过去，让陈念之难得喘了口气，得以抽出余力观察这雷劫池。
但见那左侧雷劫池之中，有一株三尺雷霆小树，小树之上长着一株流淌雷霆之力的宝果。
中间的雷劫池，则是有一柄缠绕雷霆的绝世仙剑沉浮，那剑非石非玉非金，此刻正在承受数之不尽的雷霆锻打，隐隐绽放出了绝世雷霆剑芒。
右侧的雷劫池则是空空如野，显然内中的宝物已经被取走了。

第1364章 太乙雷渊万劫剑【第四更】
此刻，让陈念之太感到震惊的，便是这三座雷劫池之中的宝物了。
三座雷劫池之中，右侧的宝物已经被取走，多半是落到了寂灭雷神的手中。
但是剩下两座池中的宝物，陈念之却在瞬间推算出了来历。
左侧的雷霆小树，名为‘九劫雷果’，乃是八阶极品的开天古药。
此药乃是无尽雷霆之力蕴生而出，蕴含着无比霸道的药力，能够淬炼地仙老祖的开天真身。
传说地仙大圆满的存在，若是服下一枚九劫雷果，就有一成可能修成传说中的太乙仙体。
何为太？
古书之中，此为极久远，无限大之意。
何为太乙？
此指宇宙万物的本源、本体，又称“道”，亦有指天地未分前的混沌之气，可见‘太乙’尊号何等尊贵。
在仙域之中，有太乙无极，大罗无量之说。
故此，‘太乙’的尊号，仅次于‘大罗’，乃是最为尊贵的无上尊号之一，故此天仙境界亦有太乙境之说。
在这种情况下，被冠以‘太乙’尊号的，皆是无上尊贵之物。
那太乙仙体以太乙为号，可见是其何等尊贵之境？
据陈念之所知，传说之中，后天生灵能够修炼出的极尽体质，便是这太乙仙体的。
再往上，便已经臻至无极，已经达到进无可进的地步。
修炼到这一步，后天肉身的修行就已经彻底圆满无暇，需要得到一缕混沌初开之时的‘先天之气’逆反‘先天之体’，才能更进一步。
否则仅仅太乙之体，即使修炼到了天仙后期，也仅仅只能对抗天仙初期的先天之体罢了。
但不可否认的是，太乙之体已经臻至极尽了，这种体质以及踏足九阶领域，达到了后天生灵的极限。
这等修成太乙仙体的存在，完全超越了地仙之境的极限，故此被尊为半步天仙级数的强者。
古往今来的仙人之中，能够修成这个境界的存在，都已经算得上仙域之中的绝代人杰。
如那流火星宫之主，如今也仅仅只是修成了一种太乙根基罢了。
眼前的九劫雷果，乃是八阶极品的无上仙药，服下之后能够增加一成修成太乙仙体的把握。
别看仅仅只有一成的把握，仅仅如此也足够惊人了。
多少地仙大圆满的存在，终其一生也未必能够得到一株如此至宝，若是能够得到一株九劫雷果，恐怕会不惜一切代价夺取。
那些开辟了七重天的地仙大圆满，突破半步天仙之境的把握大概有两三成。
如果得了这九劫雷果，那么突破半步天仙的把握至少有三四成，足以让许多地仙大圆满行险一搏了。
想到这里，陈念之沉吟着道：“对我而言一旦修成三种开天道果，突破半步地仙几乎就是铁板钉钉的事情。”
“或许对我来说，此物用处不大，但是如果用来结交一个人情的话。”
陈念之心中低语，双目不由猛地一亮。
跟他有交情的地仙之中，琉璃福地之主似乎用得上此物。
那琉璃神君曲琉璃，也是西炁神渊海之中赫赫有名的人物，据说她在西炁神渊海十大仙子之中名列第三，由此可见其天资尊贵之处。
她毕竟是七彩仙贝化形而出，其天资无比罕见，据说是修成了三种开天根基的地仙九重。
当年琉璃神君开辟了八重天，论才情和天赋甚至超过了流火星宫之主。
如此天资，甚至得到了人族‘神渊洞天’的天仙大能看中，想要将其纳为姬妾。
所以陈念之估计，琉璃神君如果冲击太乙仙体，至少四五成的把握，一旦得了这九劫雷果，突破太乙仙体的宝物还是会大大增加。
“若是赠与琉璃神君，以霓裳的关系和神君的品行，断然是不会亏待我的。”
“而且此劫之中，我得罪的仇人太多，也该找个靠山庇护了。”
陈念之喃喃低语，目光之中闪过了几分坚定之色。
他心中很清楚，这等顶级仙药，给不同人效果也是不同的。
如果是寻常的地仙大圆满，突破半步天仙的把握仅有一成，恐怕得了此物也很难成功。
而琉璃神君这等绝代人杰，本就有不小把握修成太乙仙体，再炼化这九劫雷果的话，恐怕不说是十拿九稳，也至少有七八成的把握。
想到这里，陈念之便又看向了中央雷劫池中的宝物。
这中央雷劫池的宝物，名为‘太乙雷渊万劫剑’，这是一尊正在孕育之在的太乙仙兵。
此物乃是万劫雷海之中的无上至宝，亦是万劫雷海亿万年来蕴生而出最珍贵之物。
此剑本是一块顽铁，意外落在万劫雷山之上，历经亿万年无穷雷劫之力，汲取了万劫雷山精华和万界雷渊福地的无穷雷霆之力而成。
可以说，此剑在乃是天地锻造而成，内中道则之力皆是擎苍仙域的雷霆大道蚀刻，乃是一尊天生地养的九阶仙剑。
可惜此剑蕴生之时，擎苍仙域的先天之气已经耗尽，否则这柄剑甚至有可能孕育成一柄先天古剑。
不管怎么说，这柄剑都是一柄太乙仙剑，是仙域之中最为顶级的无上仙剑。
陈念之觉得，就算是九龙古鼎合一，价值或许也就跟这柄仙剑相差无几。
除非找到当年九龙古鼎之中的那道先天之气，使九龙古鼎重新恢复到先天之宝的等级，否则两者价值没有太大区别。
但是若真的能找到先天之气，那么融入这太乙雷渊万劫剑之中，一样是造化除一柄先天古剑的。
且不谈那先天之气，仅仅太乙仙兵的价值，就至少要有半步天仙之境的修为才有能力保住。
陈念之想来，那寂灭雷神修为只是地仙大圆满，多半是担心被大劫之中的几位半步天仙发觉，故此没有取出此剑。
“两座雷池，都被无穷雷劫笼罩，想要取出怕是都不容易。”
“哪怕是地仙大圆满的存在，如果没有足够的手段，怕是也难以取出这两尊至宝。”
陈念之心中缓缓低语，而后看向了‘九劫雷果’，那太乙仙兵难取，这九劫雷果他倒是有极大把握取出来。

第1365章 惊险取宝【第五更】
话音落下，陈念之当即催动五色神光。
那五色神光无形无质，聚散由心，只要是天地五行之物，便可尽数收摄。
最为重要的是，五色神光不惧雷劫，能够穿透无尽雷海。
“刷——”
但听一声轻响，五色神光就照到了九劫雷果之上。
这九劫雷果还只是八阶领域，又是雷木双属性，自然也逃脱不了五色神光的摄取，瞬间就被摄到了陈念之的手中。
“成了。”
取走了九劫雷果，陈念之又看向了那中央雷池。
那中央雷池之中，太乙雷渊万劫剑被无穷雷霆笼罩，隐隐绽开的锋芒，就有斩尽九天仙神之威。
作为太乙仙兵，亦是万劫雷渊之中，孕育了亿万年的唯一真宝，这中央雷池之中的雷劫之力远超九劫雷果。
如此雷劫之力，哪怕是地仙大圆满的仙人，贸然踏入其中取宝都有可能被打成劫灰。
陈念之不敢直接接触雷劫之力，当即催动五色神光照了过去，想要尝试取走这柄太乙仙剑。
可惜在五色神光的照耀之下，这柄太乙仙剑居然都是纹丝不动。
这太乙雷渊万劫剑本是一块顽铁，在亿万年的岁月之中经受无穷雷劫淬炼，蚀刻了无尽雷霆道道则之力，其原本的材质反而已经被淬尽了。
可以如今这柄仙剑，已经成了雷霆大道在红尘之中的载体，其材质早已将被淬炼的非金非石非玉。
如果真的要给此剑材质取个名字，倒不如称之为‘道则玉’或‘大道石’。
此玉非彼玉，此石亦非彼石，而是雷霆大道在红尘之的载体，不在五行之中。
“五色神光也取不得此物？”
陈念之眉心微皱，当即露出了沉吟之色。
片刻之后，他略作沉吟之后，取出了一块耀眼无比的混元古铜。
这混元古铜价值非凡，是青川古派赠与陈念之的奇珍，论坚固程度在开天奇珍之中都算顶尖。
本来陈念之准备用此物来祭炼戊土尊皇钟，不过如果能够得到这太乙雷渊万劫剑，哪怕损耗十枚开天仙珍都是值得的。
想到就做，陈念之当即出手，将混元古铜丢到了雷池上方。
突然一道开天古铜丢来，那雷池之中的无穷雷霆海当即乱了节奏，超过三成的雷霆被混元古铜吸引，剩下的雷霆也出现了一定的暴乱。
“好机会。”
陈念之心中第一动，当即出手了。
他不敢亲自冲过去，只是催动混元一炁擒拿手抓向了太乙仙剑。
可哪怕是混元一炁擒拿手的强大，面对这无穷雷霆还还是远远不够看。
只是瞬间的功夫而已，混元一炁擒拿手就已经被轰碎，可饶是如此，这混元一气擒拿手也挡住了三成雷霆之力。
“就是现在。”
刹那之间，陈念之猛地飞向了雷池之中。
它撑开混元一炁真罡挡住雷劫，而后拂袖之间祭出了一样虚空镜，一把就将太乙雷渊万劫剑收了起来。
“轰轰轰！”
在这一刻，太乙雷渊万劫剑突然消失，混元古铜亦是被打成了齑粉，那无穷雷劫之力失去了目标，当即暴乱起来。
整个九重雷渊之中，无穷无尽的雷劫之力突然暴走，向着四处轰击而出。
在极短的时间里，陈念之就受到十几道雷劫攻击，当即就被打的横飞而出，连混元一炁真罡都被破了。
好在陈念之抓住时机，借着雷劫的无穷力量飞向了第八层雷渊，在极短的时间里便抵达了第八重雷渊。
可是此时的雷渊之中已经彻底暴走了，无穷无尽的雷霆之力从第九重雷渊之中冲出，不断地沿着雷渊向上喷发，炽热的光芒淹没了一切。
陈念之全力催动混元不灭体抵御雷劫，疯狂向上不断飞行，总算是赶在了暴走雷劫抵达之前冲上了第六重雷渊。
“夫君，你这是怎么了？”
此时的姜玲珑还不明所以，眼看陈念之重创杀出，还以为他遭到了强敌的袭击，当即无比凝重的说道。
“快走。”
陈念之却没有时间多言，赶忙一把抓住姜玲珑，而后催动了阴阳虚空境。
霎时之间，两人便穿梭了无尽虚空，瞬间抵达了无尽海域之外。
而在九重雷渊之中，无穷无尽的雷霆暴走，所过之处万物尽数化作齑粉。
许多在前三重雷渊之中潜修的神族还没有反应过来，就瞬间被雷霆之力打成了劫灰。
就连那位八劫雷神都遭到了重创，还是靠着一枚八阶虚空古符才逃走了性命。
“……”
与此同时，灵渊海域之中，一场大战已经落下了帷幕。
昔日繁盛的灵渊海，此刻已经化作了一片废墟，诸天神灵正在打扫战场。
那威震西炁神渊海的寂灭雷神，看着眼下的战场，眉心却不由皱了起来。
一旁一位地仙后期的女神灵见状，当即笑着问道：“此战我们灭了灵渊海域，大家都是斩获极大。”
“夫君更得了一枚上品道之源，修成太乙根基怕是就在眼下，为何还闷闷不乐？”
寂灭雷神摇了摇头，而后开口说道：“不知为何，我总要一种不好的预感。”
说到此处，寂灭雷神道：“传令下去，立即打扫战场，尽快随我回万劫雷海。”
也就在这一刻，天际一道传讯道符飞了过来。
那寂灭雷神取过一看，当即露出了无比震怒之色。
他再也顾不得停留，瞬间便化作一道电光飞出，冲向了万劫雷海之中。
许久之后，九重雷渊深处，传来了无比震怒之声。
“啊，无耻小儿！”
“要让本座知道你是谁，便是你逃到三千仙域之外，吾亦要让伱魂飞魄散啊！”
霎时之间，无穷无尽的雷霆怒火淹没了一切。
九重雷渊之外，万劫雷海的诸般神灵见此，纷纷面面相觑，却又猜不透究竟发生了什么。
对于寂灭雷神的心情，陈念之大概能够猜得到。
此刻他跟姜玲珑出了万劫雷海，当即催动阴阳虚空镜潜行而出。
在宝镜之中，姜玲珑看着陈念之的伤势，当即想要给陈念之喂药。
可陈念之却摇了摇头，露出了无比欣喜的笑容道：“我伤势并无大碍，只需修养片刻便能恢复。”
姜玲珑见此松了一口气，不由看向了宝镜中央，那不断沉浮的太乙雷渊万劫剑道。
“看来你此行，真是收获不小。”
“给我说一说，前因后果吧。”

第1366章 冰玉仙宫【第一更】
听姜玲珑问起此行收获，陈念之不由露出了几分笑容之色。
他娓娓道来，将此行始末告知了姜玲珑。
姜玲珑听完之后，看着太乙雷渊万劫剑和九劫雷果，忍不住开口道：“这两尊宝物，你准备怎么安排？”
陈念之开口说道：“我想将九劫雷果，献给琉璃神君。”
“也好。”
姜玲珑点了点头，认可了陈念之的想法。
蜕变成九色仙贝的曲霓裳，天资已然堪比先天神圣之姿，如此天资已经是仙贝一族未来的希望。
至少在整个擎苍仙域之中，仙贝一族能否崛起，多半还得看曲霓裳。
在这种情况下，仙贝一族对他们来说是完全可信的朋友。
想到这里，姜玲珑沉吟着道：“琉璃神君品行温和高洁，拿了此物之后多半不会亏待你我。”
“而且等到她修成太乙仙体，你我背后也就有了一位半步天仙之境的靠山，往往也能安稳修行一段时日。”
“是啊。”
陈念之颔了颔首，又微笑道：“此劫之中，伱我战获太大，更是得罪了天狱族这个强敌。”
“若无半步天仙级数的大能庇护，我怕是大劫之后遭到清算，你我都有陨落的危险。”
此事就此定下，姜玲珑又看向了这太乙雷渊万劫剑道：“此剑，又如何处置？”
陈念之微微迟疑，片刻之后说道：“短时间之内，你我都无法炼化此剑，所以我在考虑，如何处置此剑。”
姜玲珑闻言，也不由点了点头。
以两人如今的法力，催动上品开天之宝，能够发挥出全部的威力，只是因为还没有开天，所以法力远远比不上地仙后期。
如此法力，就连八阶极品的开天至宝都无法催动，更别说是祭炼这一柄太乙仙剑了。
按照陈念之的估计，寻常地仙大圆满的强者，或许勉强能够祭炼太乙仙兵。
但是哪怕是地仙大圆满的存在，催动太乙仙兵估计也最多只有一击之力。
想要彻底太乙仙兵的力量，也至少要达到半步天仙的层次。
因为半步天仙之境的强者，已经修成了太乙境的道则或者仙体，才能够发挥出太乙仙兵的全部威力。
思及此处，姜玲珑还是沉吟着道：“太乙仙剑事关重大，哪怕是以琉璃神君的身家，怕是手中也未必有此等至宝。”
“如果把此物暂且交给她炼化，难免她不会动心，我们不要去考验人性。”
说道此处，她又开口道：“还是藏起来吧，你我将此物藏在归墟福地之中，等到日后你我修为足够再祭炼不迟。”
“以你的根基，如果修成混元无漏道果，估计地仙六重之时，法力或许就能媲美地仙大圆满了。”
“彼时在祭炼此剑，虽然仅有一击之力，但是关键时刻当做底牌使用，或许足以彻底逆转战局。”
陈念之闻言点了点头，而后便决定道：“听夫人的。”
两人言尽至此，便也不再多说什么。
陈念之不断运转生命规则之力，感觉伤势已经恢复了七七八八，这才开口道：“我的伤势已经无大碍，接下来我们去寻找冰属性的福地吧。”
“也好。”
姜玲珑颔首，当即拿出了地图查看起来。
在整个西炁神渊海之中，共计有上万位地仙老祖，大大小小的福地有两千多个。
此次大劫之中，大概有一千多位地仙老祖，莫约一百六十多座福地入劫。
这一百六十多座福地之中，大多数都是天地五行之属，风冰雷三种属性的福地，加起来也才十九座。
其中雷属性有七座，风属性福地九座，冰属性福地极为罕见，仅仅只有三座而已。
两人看了一番地图，姜玲珑当即开口道：“冰属性的福地太少了，不知道能否达到你的要求。”
陈念之颔了颔首，平静的开口说道：“西炁神渊海乃是西方之域，此地金、水地脉旺盛，火、土、木地脉也不少，风雷地脉较为稀缺。”
“那冰属性的地脉更是罕见无比，眼下还能找到冰属性福地，可日后踏足天仙之时，西炁神渊海的资源就不够了。”
“到时候，我肯定要离开西炁神渊海，要么走一趟北极之地，要么去一趟其他仙域之中。”
说到此处，陈念之又看向了地图，而后说道：“最近的一座冰属性的福地，离我们只有六个海域，你我先去看一看再说。”
两人说着，便化作流光飞出，十余日之后便抵达了一片广袤海域之中。
这片海域名为寒魄海域，内中有一座妖族的地仙福地。
此刻寒魄福地的妖族已经尽数离去，被西渊龙宫征召过去参战，故此没有多少修士留守。
陈念之故技重施，再次潜入了这座地仙福地，准备在其中修行。
可是不久之后，他遗憾的走了出来道：“我如今的混元不灭体太过强大，寻常的而冰属性地脉，对我已经没有太大的用处了。”
“还得上品福地的冰属性地脉，才能助我修行圆满。”
姜玲珑闻言，不由眉心微微一皱。
她看了看地图，而后开口说道：“剩下两座冰属性地脉之中，一座仅仅只是下品地脉。”
“我们能去的地方，也就只有此处了。”
说着，姜玲珑在地图之上，画上了一个小小的圈。
五行之气也好，风冰雷三异之气也罢，皆是天地之间最基础的元气之一。
只要在这西炁神渊海之中，有这些属性的元气存在，就必定能够形成相关属性的地脉。
至于形成的地脉等级高低，数量多寡，无非就是关乎到这等元气的稀薄程度罢了。
西炁神渊海之中冰属性地脉不多，但也是有等级较高的冰属性福地的。
此次入劫的三座冰属性福地之中，就有一座上品的冰玉福地。
“这冰玉福地，是我人族仙派‘冰玉仙宫’的地盘，据说这一脉有七位地仙，还有一位地仙后期的强者。”
“或许可以做个交易，看看能不能在冰玉仙宫之中，租借宝地修行一段时日。”
姜玲珑喃喃开口，闪过了几分笑容之色。

第1367章 租赁福地修行【第二更】
决定了要去的方向，两人就没有耽搁什么，他们一路穿越了无垠海域，一年之后便来到了冰玉仙宫之外。
抵达冰玉海域之后，陈念之发现冰玉仙海域之中一片祥和，似乎并未历经可怕大劫，就连修士的数量似乎都没有太大的减少。
他一番打听之后，才明白原来早在三千年前，冰玉仙宫就结束了大劫之战。
作为西炁神渊海排名前百的福地，冰玉仙宫实力极为强大，他们又没有处在大劫核心，自然没有面临太大的压力。
此劫之中，冰玉仙宫只耗费了不足万年，就彻底平定了周边的妖族大劫，结束了此次大劫的战斗。
搞明白了这一点，陈念之当即跟姜玲珑道:“既然此处无战事，那么去会一会冰玉仙宫吧。”
说着，两人便来到了冰玉仙宫之外。
陈念之放出了自身的气息，而后高声道：“在下流川百海归墟道人，今日特来来拜山，还请仙宫道友出山一见。”
很快，冰玉仙宫之中就有了反应，几道仙姿卓然的女仙飞了出来。
为首之人一袭白色长裙，修为气势深不可测，显然便是冰玉宫主。
她见了两人，当即笑着这微微一礼道：“两位可是归墟海域之中，那位归墟道人和玲珑仙子？”
“正是。”
陈念之拱了拱手，微笑着还礼道。
那冰玉宫主闻言，当即双目一亮的道：“听说两位天资盖世，在大劫之中一战逆斩了千龙湖之主。”
“今日一见，果真不凡。”
“宫主客气了。”
陈念之微微一笑，却不敢托大。
这冰玉宫主亦是非凡之人，她号称‘冰肌仙子’，乃是西炁神渊海大名鼎鼎的绝代仙子。
此女跟琉璃神君、青焰仙子并列西炁神渊海十大仙子之一，其位列第七位。
据说其修为不仅臻至地仙八重之境，而还是开辟了七重天的绝代天骄。
如此绝代仙子，在西炁神渊海之中有不少追求者，其中不乏地仙大圆满乃至半步天仙之境的大能人物。
几人打过招呼之后，那冰肌仙子带着两人来到会客大殿之中。
众人一番寒暄之后，陈念之言明来意道：“实不相瞒，今日我们二人前来，是想要借福地修行一用。”
“原来如此。”
冰肌仙子点了点头，作为西炁神渊海之中，仅有的三座顶级冰属性福地之一，冰玉仙宫福地一直以来都是冰灵根仙人修行的宝地。
西炁神渊海的冰属性修炼资源太少了，自从冰玉仙宫创立以来，几乎每隔几年都有冰灵根的仙人求到此处。
冰玉仙宫也乐意相助，为此专门开辟了不少仙人修行的洞府，租赁给冰灵根仙人修行，赚取了大量的仙源、天银和各种仙珍奇物。
可以说租赁修行洞府给冰灵根仙人的生意，一直以来都是冰玉仙宫最大的收入来源之一。
所以，此刻陈念之来此想要租赁修行宝地，她对此并没有感到意外。
但见她微微一笑，而后开口说道：“道友想要租赁洞府修行，我们自然是愿意的。”
“稍后我就让人腾出一座八阶洞府，给道友作为修行之地，你看如何？”
眼看冰肌仙子答应的这么爽快，陈念之心中一喜。
不过寻常的八阶洞府，肯定是不足以让陈念之修行的，于是他开口说道：“实不相瞒，我要以冰脉淬炼肉身，寻常的八阶修行宝地肯定不够的。”
“不知道能否将地脉核心之中，租赁给我休息一段时日？”
“这……”
冰玉仙宫的几位地仙老祖闻言，当即都是眉心微微一皱。
那地脉核心之处，是他们这些福地太上长老的修行之地。
就跟陈念之的星辰琉璃界，乃至归墟福地一样，一般除了自己人和少数极为熟识的朋友之外，极少有人能有资格进去修炼的。
这等福地核心，往往都是花钱买不到的修炼资源。
陈念之见此，也明白冰玉仙宫几位的想法，当即拱手道：“实不相瞒，这次修行对我极为重要。”
“若是诸位愿意将其租借给在下修行，那么在下不仅愿意出个高价，而且还愿欠诸位一个人情。”
听他这么说，其他几位地仙老祖还没有回答，冰肌仙子就双目微微一亮的道：“高价就不用了。”
“你按照原价支付便可，就当交个朋友吧。”
陈念之见此，当即笑着说道：“那就多谢了。”
冰肌仙子见此，也没有多说什么，只是将陈念之带入了福地之中。
眼看陈念之和姜玲珑进去，一旁的一位冰玉仙宫地仙问道：“宫主，福地核心之处，岂能让外人随意进去？”
“我知道你想说什么。”
冰肌仙子打断了她的话，而后摇了摇头道：“虽然此人与我们不熟，可他的天资却颇为不凡。”
“传说归墟道人已经禁忌领域，乃是西炁神渊海百万年来最强天骄。”
“今日看来，不仅是他，就连他的夫人也已经踏足这个领域了。”
冰肌仙子娓娓道来，而颇为凝重的道：“如此人物，只要不陨落在半途之上，日后多半能修成太乙根基，至少也是半步天仙之境的存在。”
“这等人物，若是有仇定要扼杀在摇篮之中，若是无仇也该交好。”
“我们与他无冤无仇，今日让他欠个人情，说不得百万年之后道劫来临之时，还能起到不小的作用。”
几位地仙闻言，都不由沉默了。
冰肌仙子说的有道理，一位至少半步天仙之境，乃至有望天仙大能领域的顶级人杰，确实值得他们交好。
于此同时，陈念之已经踏入了福地核心之中。
外面冰肌仙子等人的对话他并不知道，但是今日能够破例踏入冰玉仙宫核心福地修行，他已经将这个人情记在了心中。
此刻他方才踏入福地之中，就感觉到一股强大的玄冰之气席卷而来，极寒的气息甚至让陈念之都感觉了浑身冰冷。
不过陈念之却不惊反喜，这极寒之气深入骨髓，能够让他都感觉到难以承受，证明确实足以淬炼他的肉身。
于是他没有做任何拖延，当即盘坐在了福地之中，开始不断祭出极寒之气。
昨天晚上跟对象闹别扭，熬到早上六点才睡觉，以至于起来太晚了。然后不知道是不是睡觉压到手了，起来就感觉右手特别酸疼，所以更新的晚了点。但是今天还是会有五更的，我继续写

第1368章 飂风谷【第三更】
这冰玉仙宫的极寒地脉，比不上威震西炁神渊海的万劫雷渊。
但到底不愧是上品福地，内中极寒之气无比的充沛，更是能够霜冻陈念之的骨髓乃至五脏六腑。
在这种情况下，陈念之的混元不灭体不断运转，五脏神明发出了耀眼的光辉，与之不断的对抗起来。
在这个过程之中，陈念之并不催动法力，只是偶尔以生命规则恢复肉身，其余时间还是以肉身抵御。
如此随着他的不断修行，汲取极寒之力逐渐增加，肉身的压力越来越大。
可与此同时，他体内五脏之中的五条地脉受到极寒之力，变得逐渐僵硬顽固，愈发的难以催动起来。
陈念之唯一能做的，就是不断催动五脏神明，不断地抵御着极寒之力。
随着时间推移，在不断的对抗之中，陈念之发现自己对五脏神明的掌控力愈发强大，对于五条极品地脉力量的操纵也愈发的随心所欲。
如此光阴流转，一晃就过去了足足千年光阴。
在这千年的时间里，陈念之汲取了大量的玄冰之气，肉身对于玄冰之力的抗性有了巨大的提升，肉身强度在淬炼之下也有了不小的长进。
到了第一千年的时候，陈念之发现自己的肉身，对极寒的抗性已经达到了极致，哪怕是这座福地之中的强大，也无法对他的肉身有任何影响。
最关键的是，没了极寒之气的阻碍，陈念之发现自己对于体内五脏神明，乃至五条极品地脉的掌控已经彻底到了极致。
此前，他之所以能够掌控五脏神明和极品地脉的力量，全靠混元无极规则强行催动。
而眼下的陈念之，发现哪怕没有混元无极规则，也能将五条极品地脉催动的使之如臂。
“冰脉之力的修行，已经圆满了。”
陈念之缓缓低语，感受着自身体内使之如臂的五种地脉之力，不由微微松了一口气。
经过天雷锻体淬炼杂质之后，五条地脉之力已经精纯无比，如今又被玄冰地脉淬炼之后，他对于五条地脉更是完全掌控。
到了这一刻，他已经将五条极品地脉彻底炼化为己有，说是地脉之力已经不合适了，倒不如成为五脉源泉，亦或者五脏源泉。
如此五脉源泉，是混元不灭体的力量来源，是混元不灭体能够上击九天，下镇九幽的力量根本。
接下来，只要再经过巽风之力蚀骨销魂，将这五脉源泉的力量彻底融合归一，陈念之的肉身将会达到真正的质变。
肉身的蜕变，跟规则蜕变不同。
陈念之的混元无极规则确实强大，可却需要配合浑厚无比的法力，才能够展现极尽之力。
故此混元无极规则成型之日，陈念之的战力也才踏入九劫领域，根本原因还是受到法力限制。
可一旦混元不灭体彻底成型之日，陈念之仅靠肉身之力便可横击天地，不需要外物便可力博地仙七重大能，战力直接踏足禁忌领域。
当然这并不代表混元无极规则之力，就一定会比混元不灭体差。
等到陈念之开天辟地之后，解决了法力不足的弱点，再加玄妙神通、强大仙宝，乃至诸般秘术的妙用。
混元无极规则发挥出来的战力上限，肯定是远远超出肉身之力的。
而混元无极规则之力，若是加持在肉身之上，亦是能让混元不灭体的力量更增一筹。
想到这里，陈念之心中颇为欣喜。
他的混元不灭体又有长进，距离彻底成型之日只差最后一步了。
于是陈念之没有耽搁，当即从地脉之中走出，跟姜玲珑一起欣喜的走了出去。
此刻的地脉之外，冰肌仙子等人已经等候多时，见了陈念之出来当即笑道：“道友此番闭关，可曾有所收获。”
陈念之微微一笑，便开口说道：“多亏仙子让我进入福地修行，这一次总算过了一个难关。”
“……”
目的达成之后，陈念之并未在冰玉仙宫多留。
他以一笔仙源结完账，而后便匆匆离开了冰玉仙宫。
有了此前的经验，这一次陈念之并未去寻常的地仙福地，而是来到了顶级的风属性的福地‘飂风谷’。
飂风乃是八风之一，乃是八风之中的西方之风，西炁神渊海乃是擎苍仙域之中的西域之地，故此便蕴生出了这飂风谷福地。
跟冰玉仙宫不同，这飂风谷并非人族的福地，亦不是神灵一脉的福地，而是一座妖族福地。
这飂风谷的妖族，名为‘黑暗大鹏鸟’，据说这一脉跟金翅大鹏鸟同出一系，乃是仙域最为顶级的神鸟之一。
而黑暗大鹏鸟的族主，则是一位名为‘黑暗大鹏王’的地仙大圆满强者，其开辟了七重天地，是西炁神渊海妖族之中十大至强者之一。
此次黑暗大鹏鸟一族入劫，因为距离西渊龙宫战场比较近，已经参与到了大劫核心之中，似乎正在谋夺突破太乙之境的机缘。
当陈念之抵达飂风谷的时候，发现这飂风谷之中几乎没有多少妖族留守。
内中的各种宝物尽数被带走，就连未成熟的灵根、仙药也都被带在了地仙世界之中。
仅有一座空荡荡的飂风谷福地在此处，似乎也不用担心被他人偷家。
陈念之跟姜玲珑隐藏在阴阳虚空镜之中，将飂风谷窥探了个遍，发现确实没有妖族留守，便就放下了心来。
他们一路飂风谷之巅而去，陈念之最后确认了一遍之后说道：“这飂风谷之上，终年有无穷飂风日夜刮过。”
“越往山巅，飂风之力就愈发强大，到了山腰的地方，就连寻常地仙都得皱起眉头。”
“而那山巅之上，更是足以吹得仙人血肉化作飞灰。”
“其凶险程度，哪怕比不得九重雷渊第九层，但也足以堪比第八重了，可以说得上是西炁神渊海的绝地之一。”
“如今我要去山巅修行，夫人在山腰等我便可。”
“好。”姜玲珑点了点头，便开口说道：“切记，若是感觉承受不住，退下来亦是无妨。”

第1369章 混沌本源【第四更】
“嗯。”
陈念之颔了颔首，当即一步迈出往那飂风谷山巅而去。
结果刚登上山巅，陈念之差点就被巨大飂风吹得没有站稳。
等到他稳住身形，就感觉无数磅礴无比的飂风刮来，这飂风乃是西极之风，内中还夹杂着庚金之芒。
此刻，每一缕飂风都宛如一道细微的仙剑斩来，吹在陈念之的肉身之上，顿时吹出了一道又一道的血痕。
“好强的飂风之力。”
陈念之心中惊异，当即以混元无极规则护住元神仙胎，而后盘坐在山巅之上，任由无穷飂风之力吹过肉身。
这山巅的飂风终年不息，不断地吹拂在陈念之的肉身之上，不仅吹的他血肉横飞，就连甚至透入了他的肉身之中，乃至五脏六腑之内。
每一道飂风，都宛如亿万道细微的仙剑透体而过，不断的消磨他的本源，打磨着他体内的五脏六腑。
面对飂风的不断摧残，陈念之的五脏六腑此刻自发抵御，那五脏之中的五尊神明更是绽放了耀世仙光，不断滋养着肉身之力。
而在这个过程之中，五脏之中的五种源泉之力，开始逐渐的互相交融起来。
山中无岁月，世间已千年。
陈念之端坐在飂风谷之巅，独自面对终年不歇的飂风吹拂，日夜历经风吹雨晒，承受着无尽飂风透体之苦，只为强行融合五种源泉之力。
在如此痛苦煎熬之中，时间是无比的漫长，却又匆匆过去了三千年岁月。
终于在三千年之后，一个风雨交加的夜里，炽热的雷霆之光照亮了夜空。
一道无比恢弘，无比耀眼的身影盘坐着伫立着。
在那道身影的四周，有五道耀眼无比的神环绽开，分成赤、金、青、黑、黄五色。
那五色神环缓缓流转，最终逐渐交融归一，化作了一道朦胧的混沌之光。
“嗡——”
霎时之间，天地无声，万物寂静。
就连终年不休的飂风和九天雷霆都沉寂了下来，一切都好像在这一刻定格了。
那飂风谷之巅，盘坐了三千年的身影，终于缓缓地站了起来。
便见那山巅之上，陈念之一袭白衣如雪，面色平静的伫立着，任由无穷飂风吹拂，却未曾在他身上留下一丝横迹。
在他的周身之外，有一道道混沌气流缠绕，宛如一道万劫不磨的混沌屏障，隔绝了一切力量的侵袭。
“成了么？”
陈念之低语，拂袖之间抬起手指。
但见他的双指上，一道混沌雾霭汇聚，最终化作一道耀眼无比的气罡斩出。
霎时之间，天地分割，沧海分流。
一道剑痕绵延到了天海尽头，所过之处亿万里苍茫海域被分流，宛如被一柄旷古绝今的绝代天剑劈开。
“好强。”
与此同时，山巅之下的姜玲珑，看到这一幕都忍不住倒吸了一口气。
这一刻，陈念之屹立在山巅之上，一袭白衣如雪，三千青丝随意的披散着。
他只是那般伫立着，有一道道混沌气遮体，让人看不清无上真颜，如一尊绝代仙王降临尘寰。
只是那般随意一指，便是分割了无尽海域，似九天剑仙一剑斩来。
“夫人。”
陈念之收敛了混沌之气，只是漫步踏空而来，看着眼前的姜玲珑，不由露出了几分笑容道。
姜玲珑仔细地看了看陈念之，不由深吸了一口气，而后叹息道：“好不容易踏足你的身前半步，想不到不过几千年就被超越了。”
“夫人天资盖世，不比为夫差多少。”
陈念之淡淡开口，露出了几分笑容。
这次混元不灭体圆满，体内的五脉源泉融合归一，化作了混沌本源之力。
虽然这仅仅只是一缕微末的混沌本源之力，但是却已经是无比的惊人。
陈念之还不清楚，这道混沌本源究竟有多强大，但是隐隐觉得自己的战力已经超越了姜玲珑。
他大概能够感受得到，有着道混沌本源护体，一旦催发便有一道混沌雾霭笼罩周身。
那混沌雾霭的防御力无比强大，寻常地仙老祖祭出开天至宝来袭，怕是连这层雾霭都破不了，更别说伤到陈念之的肉身了。
不仅如此，这混沌本源同时兼具了金脉之凌厉坚固，土脉之坚韧浑厚、木脉之绵长生机、水脉之浩瀚柔和、火脉之霸道炽热。
更重要的是，混沌本源在兼具这五种力量的同时，还远远的超脱其上，达到了一种前所未有的质变。
只要有这道混沌本源还在，陈念之的肉身便是不朽不灭，随意散出一道混沌雾霭便可击穿一片大千世界。
就比如方才陈念之随意一指，只是催动些许混沌雾霭，便已然劈开了亿万里无尽海域，其威力堪比绝代剑仙倾尽全力斩出的一剑。
如此威能，已经足以开天辟地，甚至将一座大千世界劈成两半。
陈念之并不知道的事，这种层次的混沌本源，已经是一种至高的能量，许多天仙大能终其一生，都未必能够接触到这个层次。
他修成的混沌本源，与混沌之中的混沌之气没有本质区别，唯一的区别便是太过稀薄了。
他全身混元不灭体修成的混沌本源，相比于混沌之中的任何一道混沌之气而言，都只是一道微不足道的力量。
但是随着他的修为不断提升，终有一日陈念之混沌本源将会无比强大。
如果他修炼到天仙之境，或许混沌之中的混沌气流都很难伤到他。
寻常的天仙大能，每一次踏入混沌之中，都得冒着九死一生的危险。
而到时候的陈念之，或许能够肆意游走在三千仙域这片混沌之中。
在三千仙域所在的这片混沌之中，混沌气流被一道无形场域镇压，凶险程度远远比不上混沌深处，但也是极为凶险的。
寻常的天仙大能，若无太乙古船的话，都不敢轻易踏入混沌之中，因为如果没有九阶古船守护，哪怕天仙踏入混沌都很难生还。
但是凶险的同时，也代表着巨大的收益。
那混沌未开的无尽混沌之中，到处都是价值无比惊人的材料。
一些仙域之中罕见的宝料神金，在混沌之中随意可见，随意挖掘的一块石料，或许都是开天奇珍乃至太乙奇珍。
好累啊，我休息一下，吃点东西继续写，大家给点票票吧，

第1370章 天地为炉，阴阳为火【第五更】
更重要的是，混沌之中还有传说之中的先天之气，乃至先天奇珍乃至先天灵宝。
昔日残阳天神的伴生先天之宝赤阳戟被夺走，为了弥补自身的战力，就曾经亲自冒险踏入混沌之中。
据说残阳天神并未走多远，就得到了一道先天之气，以此炼成了先天之宝九龙古鼎。
对于寻常的天仙而言，混沌气息是一种威胁极大力量，行走在混沌之中，会极大地消耗自己的法力和本源。
若是长期行走在其中，等到法力耗尽还不能回归仙域，那就只能等死了。
如果陈念之踏足天仙之境，加上这修成了混沌本源的混元不灭体，三千仙域这片混沌对他而言，就如履平地一般，不会有法力耗尽的危险。
到时候陈念之，就可以长期在混沌之中探索，能够得到资源肯定远超寻常天仙，修行速度肯定会突飞猛进。
昔日的紫胤仙君，之所以能在短短八百万年里，就修炼到冲击道祖仙圣的地步，不仅是因为他天资盖世，更多因为他有混沌鼎护身。
传说先天灵宝之上，乃是先天至宝，先天至宝之上则是混沌灵宝，而混沌灵宝之上，便是那无上的混沌至宝。
而紫胤仙君手中的混沌鼎，便是传说中的混沌至宝。
紫胤仙君无惧混沌鼎护身，能够早早地游荡在混沌之中，得到了太多珍惜资源，其中不乏先天之气，乃至先天不灭灵光。
靠着这些资源，紫胤仙君修为突飞猛进，在短短数百万年的时间里，就完成了别人数个量劫的时间才能走完的修行道路。
而紫胤仙君手中的财富亦是无比惊人，传说仅仅威震仙域的‘极品先天灵宝’，据说紫胤仙君手中培育出了九尊。
那就九尊先天灵宝被尊为紫胤九宝，任何一尊都足以让顶尖的大罗金仙垂涎。
而且九尊先天灵宝之中最为强大的三尊，甚至被其培育到了先天至宝的等级。
如此丰厚的身家，紫胤仙君号称道祖之下，底蕴最浑厚的几人之一，难怪敢冲击道祖仙圣之境。
这些辛秘，陈念之只是大概听过部分传言，但是更多的还是一无所知。
他并不知道混元不灭体真正的妙用，只是隐约感觉这次开天真身彻底修成，他或许得到了一次天大的机缘。
想到这里，陈念之开口说道：“如今我的规则、开天真身，皆已修成，接下来也该图谋开天道果了。”
姜玲珑点了点头，却有些凝重的道：“以你的根基，想要凝聚无暇开天道果，难度肯定是无比巨大。”
“就算是九劫道之源，对你都没有任何的作用，你准备该怎么办？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“凝练道果有三种方法，第一种便是苦修之法，若是给我百万年时间苦修，我也有把握行功圆满。”
“第二种，便是炼化道之源，借助道之源的力量凝聚道果。”
“第三种法门，则是借助外力，助我强行凝聚道果。”
姜玲珑闻言，不由眉心微皱。
这三种方法之中，第一种方法肯定不可行的。
这一次大劫之中，他们得罪了不少大敌，如果陈念之不突破地仙境界，迟早会遭到他人清算。
他们没有靠山，不是无上洞天的嫡系，在修为不突破的情况下，仅靠自己的力量，想要活过百万年时间，近乎就是一个不可能的事情。
而第二种办法更是不可能，能够对陈念之有用的道之源，至少也是踏足禁忌领域的道之源。
踏足这个领域的存在百万年一遇，整个西炁神渊海之中，百万年来也就陈念之和姜玲珑两个做到了罢了。
就算在西炁神渊海之外，还有踏足这个领域的顶级天骄，但多半也是无上洞天的嫡传。
哪怕不是洞天嫡传，可踏足这个领域的仙人，也不会在这个境界停留太久，估计立即会闭关冲击地仙之境。
所以综合来看，想要得到十劫以上的道之源，根本就是近乎不可能的事情。
“如此看来，唯一可行之法，也就第三个方法了。”姜玲珑皱眉开口，又忍不住询问道：“不知伱这法门，又是如何借助外力。”
陈念之没有立即回答，片刻之后说道：“借助外力之法，便是借助天地之力。”
“以天地为炉，阴阳为火，才能将我毕生的功体，炼成一炉无漏道果。”
“这……”
姜玲珑大吃了一惊，不由露出了无比凝重之色。
按照陈念之这个方法，那就是借助仙域天地的力量，将自己当做一炉仙丹来炼啊。
注意到姜玲珑的神色，陈念之并未有什么吃惊，但见他开口说道：“开天道果乃是仙人毕生功体凝聚而成，其难度和威力也会因人而异。。”
“寻常的仙人，仅仅只是登仙大圆满根基，根基便宛如泥土一般脆弱，凝聚出的道果也只是下品，凝聚出道果的难度自然不大。”
“修成开天真身或法则的仙人，根基又如大山顽石，能修成中品开天道果，但是也需要细细打磨才行。”
“同修开天真身和法则之人，根基则堪比荒古玄铁，能凝聚出无暇无漏的上品道果，可想要凝聚如此道果，也得千锤百炼不断锻打才能成形。”
说到这里，陈念之话音一顿，而后摇头道：“似你我这等功体，更是宛如不朽仙金乃至混沌古铁，想要凝聚成一枚无暇道果，又是何等艰难？”
“要么借助外力，好么耗时百万年乃至数百万年苦修，要么就得做一些非常人之举。”
姜玲珑闻言，不由微微沉吟。
她沉思了片刻之后，不由问道：“你这法门如何实施，我能帮到你什么？”
“仙域为天，幽冥为地，合为一炉，再以阴阳之火煅烧，可助我成道。”
陈念之面色微微沉吟，而后娓娓道来的讲述自己的法门。
随着那他的讲述，姜玲珑心中愈发吃惊，不由为陈念之的想法感到震惊。
按照陈念之的想法，想要炼化他这等功体，需要无比巨大的外力，给他带来足够大的外部压力才能助他突破。
所以需要天地为炉，所谓天便指仙域，而地则是幽冥地狱所在。
陈念之需要前往阴阳两界的节点之中，布下大阵汇聚仙域和幽冥之力，合天地之力为一炉，作为他的凝聚无漏道果之所。
而阴阳为火，则需要阴阳两种火焰，才能够让炉中形成平衡。
阴火乃是无尽幽冥之气，阳火则是仙域大劫之火。
那幽冥之气至阴至寒，大劫之火至阳至刚，两者合为阴阳炉火，最终才能将陈念之的毕生功体，炼成一枚无暇无漏道果。
看我这么辛苦，来点月票和全订追订吧。

第1371章 回归墟海域【第一更】
“大劫之火，幽冥之气。”
姜玲珑心中喃喃低语，不由露出了几分沉吟之色。
她沉思了片刻，而后开口说道：“等闲的大劫之火怕是不够的，还得找到关键的节点才行。”
陈念之点了点头，平静的开口说道：“在西炁神渊海之中，大劫核心之处便是大劫之火最旺盛所在。”
“西渊龙宫地底深处，那幽冥两地交界之处，应当就是最合适的节点了。”
说到此处，他又道：“不过想要布下大阵，仅我一人之力还是不够的，还需要仙盟的诸位道友助我一臂之力。”
姜玲珑颔首，便道：“那我们先回一趟归墟海域。”
“……”
话音落下，两人便没有再做停留，一路往归墟海域而去。
飂风谷距离归墟海域很远，不过两人有阴阳虚空境相助，还是仅仅耗费了三年便回到了归墟海域之中。
回到了归墟海域之后，陈念之第一时间将仙盟之中的众仙召集到了大殿之中。
他把情况告知了众人，而后开口说道：“此番布置天地之炉，需要一百零八件仙宝，六尊开天之宝作为阵眼。”
“这些仙宝我不缺，却还要一百零八位仙人，六位地仙战力相助，所以我想请诸位助我一臂之力。”
众仙闻言不由微微颔首，青姬微笑的开口说道：“覆灭千龙湖至今，已经有七千余年。”
“这七千年里，仙盟之中已经新晋了一百一十三个仙人，人手肯定是充足的。”
陈念之闻言，心中不由微微一定，露出了几分笑容。
当年覆灭千龙湖之后，仙盟缴获了五百多枚道之源，因为仙盟之中的仙人难以消化，故此陈念之将其中三百枚给了仙盟的元神道君。
得益于此，仙盟近些年仙人几乎每隔几十年，就有一位元神道君晋升登仙之境，仙盟的实力可以说是突飞猛进。
到了如今，归墟海域的仙人，足足有了一百六十八位。
而这一百六十八位仙人之中，仅仅陈氏仙族便有了七十三位仙人。
余下的新晋仙人，多是紫胤界各位仙人的门人弟子，不少都是战死仙人的血脉。
对于那些战死的仙人后裔，陈念之都是丝毫不亏待的，如坤玄道尊后人、星辰殿和琉璃宫的嫡系传人，都得了数枚道之源抚恤。
如今归墟福地的星辰殿之中，已经有了七位仙人，琉璃宫亦有六尊登仙老祖，放在七阶仙派之中都算得上实力不俗。
而且这些门派作为归墟仙盟的一员，背靠归墟仙盟这座大山，身份地位在周边海域之中都是不同凡响的。
“一族七十三仙，如今仙域的陈氏仙族，比起昔日残阳福地都丝毫不差了。”
陈念之心中淡然低语，飞升至今不足八万年，便积攒了如此恢弘的家业，恐怕昔日陈氏远祖对此想都不敢想。
想到这里，陈念之便道：“既然人手足够，那就先抽调足够的人手吧。”
以陈念之的威望，仙盟之中的仙人自然没有拒绝的道理，不久之后一百零八位仙人的名额就已经选好。
这些仙人都是众仙之中择优而选，其中不乏半步地仙之境的存在。
完成这一步，陈念之又看向了日姬、天风道人，还有青川古派的两位地仙道：“有劳几位，还请出手一助。”
“应该的。”
几人闻言都是点头，那日姬道：“这最后两位主阵的地仙，你准备怎么安排？”
陈念之闻言，眼眸微微一动。
自从知道天狱族撤退之后，天渊道人、旧墟阴君、地泉老祖等人都已经离去。
如今的归墟海域之中，除了归墟仙盟的众仙之外，也就琉璃福地和青川古派等人还在。
不过青川古派之主冲击地仙后期失败，如今还在闭关疗伤之中，显然是无法出手的。
想到这里，陈念之开口说道：“尚缺两位地仙，玲珑可算一位，青姬亦可算一位，不过最后一人，我想去请旧墟阴君。”
日姬闻言，颔了颔首说道：“旧墟阴君乃幽冥地仙，由他出手的话，在幽冥之处刻下阵纹，妙用或许能再增几分。”
“既然如此，那此事就这么定下。”陈念之开口，而后说道：“我会传讯给旧墟阴君，请他助我一臂之力。”
谈及此处，这件事情就此盖棺定论，众仙都是纷纷退去。
等众人离去之后，陈念之留下了陈念川、陈炁渊、叶青峰、陆文渊，还有缘生五人。
看着眼前的几人，陈念之心中微微一定，露出了几分笑意。
这次陈念之离开归墟海域五千年，仙盟之中的众仙修为或多或少的都有提升，而眼下五人算是提升最大之人。
眼前五人之中，陈念川和陈炁渊近些年走出了归墟海域，各自斩杀了一位半步地仙，因此战力都有了不小的提升。
陈炁渊本就是修成了不灭金身和太阳规则，早在陈念之离去之前，就已经是七劫根基的存在。
这次又炼化了一枚极品道之源后，两种开天根基都已经圆满，战力已经踏足八劫领域，只差最后一步凝聚无漏道果，便可踏足九劫之境。
陈念川则是的魔佛道果业已圆满，战力踏足了八劫之境，就连道家道果也已经初步成型。
如今也只差最后一步，将三种道果尽数修至开天之境，再将三种道果凝聚归一，化作一枚本源道果，便可以臻至九劫之境。
想到这里，陈念之看着两人道：“古祖的根基近乎圆满，族兄也只差最后一步了。”
“不过自古以来，多少三道果的天骄，最终都未必能够踏足九劫之境。”
“可见想要修成大罗根基，仅靠苦修还是不够的。”
陈念之缓缓开口，而后又说道：“吾开创的天地为炉之法，或许对你们二人也有用处。”
“不过此法太过凶险，怕是九劫仙人都可能被炼成劫灰，并不适合你们。”
说到此处，陈念之取出了一枚玉简道：“此法乃是吾之法门，伱们可将其简化一番，降低凶险程度，也许能在数万年之内踏足九劫之境。”

第1372章 星辰琉璃界晋升之法【第二更】
两人闻言，目光都是微微一动，表现却各有不同。
陈炁渊露出了几分笑意，而后开口说道：“此法，与我之道暗合，确实是个好法门。”
“如果我简化一番，以苍天为炉，大日为火，或许足以助我道果圆融了。”
东皇陈炁渊来历非凡，他是陈念之以东皇肉身、东皇钟、还有先天神灵玄明星神的残魂为根基。
又辅太阳神金为养料，九天仙阵为炉，紫胤界地底火脉为火，最终养出的一尊天地神灵。
可以说东皇的根基，不弱于一位先天神灵，唯一的区别便是少了一道关键的先天之气而已。
如此根基，飞升仙域之后，东皇又修行了开天古卷赤阳登天道，并且以此为根基开创了太阳登天道。
那太阳登天道，是以汲取太阳真火修行肉身之法，据说修炼到极致的情况下，能够在体内修出九轮太阳。
在修炼到极致的情况下，仅靠肉身之力，便可力博地仙大圆满，可见这道法门的惊人之处。
而陈念之的法门，则是以天地为炉，阴阳为火锻造肉身的法门，暗合陈炁渊的修行之道。
以他修的不灭金身和太阳登天道，以此法踏入九劫之境的可能，远比寻常八劫仙人更大。
倒是陈念川摇了摇头，而后开口说道：“如此法门，是将肉身当做宝丹来炼，对肉身强度要求极高。”
“我并未修成开天真身，仅靠三种道果的力量，怕是难以承受如此炉火。”
说到此处，陈念川又道：“我倒不如再去一趟大劫核心所在，看看能不能杀一个八劫仙人。”
听他这么说，陈念之皱了皱眉头，而后开口说道：“能够踏入八劫的仙人，背后必定有地仙后期以上的靠山。”
“你若是贸然踏入其中，还是太过冒险了一些。”
“你不必劝我。”陈念川摇了摇头，当即说道：“修行之路总有一些难关，有些事情总是需要经历的。”
陈念之明白，自己这位族兄道心坚定，不会轻易被他人动摇。
无奈之下，陈念之从袖中取出了一枚古符道：“拿着此符，一切要小心为妙。”
众人闻言，心中都是微微一动。
这古符乃是一枚虚空符宝，是陈念之以极品仙珍作为材料，从阴阳虚空境之中拓印出来的虚空古符。
如此符宝，内中蕴含了旁门级开天神通‘虚空裂天遁’，关键时候能够带着修士无视绝大多数八阶阵法，瞬间穿梭到亿兆里海域之外。
因为能够拓印开天神通的极品奇珍稀少，所以陈念之这些年也才炼制了两枚蕴含了虚空裂天遁神通的古符而已。
陈念川取过了古符，心中不由微微一叹，而感慨说道：“这些年来，我欠你的因果，怕是难以还的清了。”
“一族之人，又何必那么计较的清楚。”
陈念之微微一笑，而后说道：“伱若能踏足九劫之境，便能成为我的左膀右臂之一，这就当是我的一点扶持吧。”
陈念川闻言，也不由微微点了点头，这些年来陈念之在仙域之中交了不少的好友。
可是随着时间的推移，能够给陈念之带来较大帮助的，其实已经不多。
似道宫之主等人，除非日后能够修至天仙之境，否则多半也就只能帮上一些小忙，无法给陈念之带来大的助力。
真正潜力强大的，也就天渊道人、旧墟阴君等人。
但是这些好友，眼下交情还不算太深，品行究竟如何，还需数十上百万年的岁月才能看得出来。
在眼下来说，唯有陈念川和陈贤夜这等相伴数万年，知根知底的族人，才是最为可信的。
思及此处，陈念之又看向了叶青峰、陆文渊、还有缘生三人。
这数千年里，三人的修为也都有了不小的长进。
如今陆文渊和缘生二人，都已经踏足登仙大圆满，叶青峰也已经修至登仙八重，距离登仙大圆满只差最后的一步之遥。
想到这里，陈念之取出了三枚道之源道：“此去万劫雷海，我斩了五位半步地仙之境的神灵，恰好得了几枚极品道之源。”
“你们且各取一枚，也好尽快突破半步地仙之境。”
三人闻言，心中都是微微一喜，连忙拜倒在地道：“多谢师尊赐宝。”
“且下去吧。”
陈念之摆了摆手，示意众人下去。
等到众人离去之后，陈念之看着手中最后两枚极品道之源，而后看向了姜玲珑道：“夫人认为，这最后两枚道之源，该如何安排？”
姜玲珑微微沉吟，而后开口说道：“这几枚道之源品质一般，对于六劫以上的仙人来说，已经用处不大了。”
“不如交给琉璃福地，看看能不能出两位六劫仙人。”
陈念之目光微动，明白姜玲珑的意思是给月姬和星姬。
大劫爆发至今，那日姬和星姬是最早突破半步地仙之境的存在，收获自然也是极大的。
他们先后炼化了数枚极品道之源，如今都已经是六劫仙人根基，若是再进一步便能踏足七劫之境，比起当初的日姬怕是都未必能弱几分。
想到这里，陈念之寻来了琉璃福地三人，而后把两枚道之源交给了她们。
星姬和月姬取了道之源，皆是露出了几分欣喜之色。
日姬见状，却开口说道：“极品道之源价值不菲，不知道道友想要置换什么宝物。”
“不必这么客气。”陈念之微微一笑，便说道：“大劫之初，三位出力极大，如今我在大劫之中崛起，合该给你们回馈一些。”
“不能这么说。”日姬摇了摇头，坚定的道：“一码归一码，此战之中我们也分了不少宝物。”
说到此处，日姬略微沉吟片刻，而后道：“我观你那星辰琉璃界颇为不凡，似乎有衍化地仙福地的可能。”
“这样吧，等我们月姬和星姬二人突破地仙之后，我们各出一枚八阶神珠，助星辰琉璃界衍化福地。”
“果真如此？”
陈念之闻言，不由露出了几分喜色。
早在大劫之前，星辰琉璃界大概能够供应三十余位仙人修行。

第1373章 天离双剑晋升开天【第三更】
而在大劫之中，陈念之缴获了一些星辰本源，将其融入了星辰琉璃界之中，让星辰琉璃界晋升到了极品秘境的地步。
晋升极品秘境之后，星辰琉璃界已经能够供养百位仙人修行，不过以如今归墟海域的仙人数量来说，仅仅如此却还是不够用的。
更别说随着众人突破地仙，对于日月星辰三光的消耗大增，所以如今的星辰琉璃界早就不够用了。
在不想暴露归墟福地的情况下，这些年仙盟的仙人都不得不分流，不少人去了残阳福地修行。
但这也只是权宜之计罢了，如果不暴露归墟福地，那么归墟海域迟早还是不够用的，到时候陈氏仙族说不得还得搬家。
在这种情况下，晋升星辰琉璃界，已经是迫不及待的事情了。
思及此处，陈念之开口说道：“三位愿意拿出三枚八阶神珠，换这极品道之源反倒是远远超出。”
“这其中的差价，不知道几位想要什么？”
日姬却似乎早已准备，看了一眼星姬和月姬道：“我想请你们，为她们炼制两枚外丹。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，略微松了一口气。
星姬和月姬的天资跟日姬相差无几，只是年岁要小了不少，按照陈念之的估计，两女哪怕有琉璃福地的扶持，但能够开辟六重天就是极限了。
可如果多了一枚陈念之凝练的外丹，就能够再开一重天地，铸就七重天的根基。
而七重天的仙人，突破地仙大圆满的把握几乎铁板钉钉，甚至还有一成突破天仙的可能。
虽然这个可能仅有一成，但是到底也是几分希望，跟六重天已经是不可同日而语了。
要知道开辟六重天存在，能够修成太乙道果的都已经是百中无一，能踏足天仙之境的，那更是万中无一。
想到这里，陈念之便道：“以我们的交情，炼制外丹自然是可以的。”
“不过我的手中，却没有合适的内丹和宝珠。”
日姬闻言，不由微微一笑道：“我仙贝一族能够产出宝珠，数千万年了积攒的宝珠可不少。”
陈念之闻言不由微微颔首，炼制外丹需要的材料，就是妖族的内丹或者特殊的宝珠。
仙贝一族产出的沧海神珠、日神珠、月神珠、星辰珠等物，都是炼制外丹的最佳选择。
想到这里，陈念之有心跟仙贝一族做长期交易。
不过考虑到仙贝一族的主事人是琉璃神君，于是他还是将这个念头压了下来，准备他日面见琉璃神君再谈此事。
想到这里，陈念之便笑道：“如此，那就多谢诸位了。”
议定了星辰琉璃界的晋升之事，此事便已经告一段落。
在最后突破之前，陈念之走了一趟归墟福地和残阳福地的核心所在，将天河壬水剑和离火归墟剑取了出来。
自从修成了混元无极规则之后，极品仙宝级数的天离双剑，对陈念之来说就已经有些鸡肋，无法提升他的战力了。
故此在五千年前，陈念之将手中的两道开天之气，分别融入了天离双剑之中，而后将两柄仙剑分别置于归墟福地和残阳福地的火脉之中。
如今数千年岁月过去，两柄仙剑汲取了足够的火脉之力和水脉之力，早已晋升到了开天之宝的领域。
陈念之尝试了一番，发现自己催动天离合璧，这两柄仙剑的威力已经有了极大的提升，大约堪比地仙六重的全力一击。
可惜下品开天之宝的威能还是有限，还是无法承受陈念之的全力催动，否则的话威力应该是能够臻至地仙后期的。
“等我突破地仙之境，两柄仙剑臻至中品开天之宝，合璧之下威力应当就足以堪比地仙后期了。”
“到时候我的手段，亦能再增几分。”
陈念之心中低语，将两柄仙剑收了起来，而后便也不再停留。
他带着仙盟之中的众人仙人，往那西炁神渊海的大劫核心而去，很快就来到了百妖群海之中。
这百妖群海跟流川百海一样，乃是西炁神渊海的三十三重海域之一，由一百多座海域组成。
不过此处群海极为辽阔，乃是三十三重海域之中最为繁华的群海之一，据说实力在三十三重海域之中排名第三。
别看仅仅排名第三，但这已经足够惊人了。
因为三十三重海域之中，排名第一的群海名为西炁海，乃是西炁洞天所在之地。
排名第二的群海，则名为神渊古域，乃是神渊洞天执掌之地。
西渊龙宫能够执掌百妖群海，可见这一脉不愧是西炁神渊海之中，最有可能创立无上洞天的势力。
陈念之抵达了百妖群海之中，随便踏足了一片海域，便发现一座福地。
那福地之中，无数人族正在跟妖族鏖战在一起，正在不断地拼杀起来。
眼见如此，陈念之开口说道：“传说这百妖群海之中，有上百座妖族福地，这次大劫更是大半都已经入劫了？”
日姬点了点头，颇为凝重的道：“妖族天庭为三庭之首，其力量辉映诸天，在绝大多数的仙域之中，妖族都算得上最强族群之一。”
“在这西炁神渊海，虽然有西炁、神渊两座洞天镇压万族，但是妖族仍然是最强族群之一。”
两人正说着，天穹之上一道流光飞了过来。
来人乃是一位人族地仙老祖，见了众人之后不由微笑道：“我道是谁路过，原来是我人族和仙贝族道友。”
“诸位此番入劫，想必也是为了剿灭妖族而来？”
陈念之闻言，当即眸光微动。
几人互通了身份，陈念之明白了眼前之人名为天肃道人，乃是一位地仙中期的福地之主，此番入劫便是为了更进一步的机缘。
想到这里，陈念之便询问道：“我们初来乍到，不知道如今战果如何？”
那天肃老祖先是露出喜色，却又摇了摇头道：“前些年刚反攻之时，倒是一切顺利。”
“我们一举将妖族赶出了叶墟神海，而且接连攻破了妖族数十个海域。”

第1374章 天地合炉，功体归一【第四更】
“不过近些年来，妖族死守百妖群海，还不断有妖族大军支援而来，战事进展反倒是慢了许多。”
随着天肃老祖的娓娓道来，陈念之逐渐明白了如今的战局。
自从当年妖族大阵被破，少了一位半步天仙战力的西渊龙宫便一夜溃败，哪怕后来天狱族来援也难掩盖颓势，不得不转攻为守。
人族和神族乘胜追击，连战连捷之下攻破了妖族十几个福地，杀了妖族不少地仙老祖。
面对人族和神族的两面夹击，后来妖族固守百妖群海，靠着一座又一座的福地大阵，与其在这片海域鏖战起来。
这一打就是数千年，妖族不断地丢失福地和海域，可靠着护山大阵的力量，人族和神族却也损失不小。
故此哪怕打到今日，可双方还是没有彻底决出胜负。
言及此处，那天肃老祖道：“好在妖族不断败退，如今许多妖族都已经败退到了龙宫海域。”
“再这样下去，估计五千年之内就能彻底扫清福地，集中所有的力量围攻西渊龙宫了。”
陈念之闻言点了点头，如天肃老祖所言，人族四位半步天仙已经围住了西渊龙宫。
等到五千年之后，妖族海域尽数被攻下，只剩下的西渊龙宫怕是也难逃败亡之局。
大劫三万年，至今还剩一万三千年才会结束，五千年之后还剩下八千年光阴。
此战有两座洞天暗中插手，以西渊龙宫的力量，想要守住八千年怕是无比艰难。
搞不好，妖族和天狱族的半步天仙，都有可能陨落一两位，甚至一战尽灭都有可能。
哪怕最后他们守住了，西炁神渊海的妖族和天狱族肯定也会元气大伤，未来百万年之内怕是都得被人族压得喘不过气来。
当然，西渊龙宫背后，有妖族天庭暗中扶持的痕迹，所以陈念之也不敢说他一定就会失败。
“此次大劫之后，西炁神渊海的格局都将大变啊。”
陈念之心中低语，而后露出了叹息之色。
不可否认的是，此战无论结果如何，都会改变西炁神渊海的格局。
如果西渊龙宫化作真龙洞天，那么妖族定然会崛起，西炁神渊海将会呈现三足鼎立的格局。
神渊洞天很可能联手真龙洞天，去对抗最强的西炁洞天。
而一旦西渊龙宫未能化作洞天，那么妖族将会损失惨重，遭受人族和神族的进一步打压。
“以我的修为，暂时想这些无益。”
“当务之急，还是尽快修成开天道果，等踏足地仙之境之后，再想这些也不迟。”
陈念之心中低语，而后对着天肃老祖拱手道：“今日我们还有要事在身，就不在此处多留了。”
告别了天肃老祖，众人便继续前行。
不知不觉之间，他们便来到了西渊龙宫所在的海域‘万龙巢’之外。
眼前的万龙巢海域之中，人族的叶墟神海，和神族两座顶级福地，正在不断的对其展开围攻之中。
陈念之没有惊动他们，远远的就停了下来，而后以阴阳虚空境隐藏了众人行迹，这才道：“这万龙巢海域，乃是西炁神渊海此次大劫的核心。”
“为了汲取大劫之火，我们需要在万龙巢的地底深处，那仙域和幽冥所在的交界点，布下天地之炉大阵。”
众仙闻言，都是面色凝重的点头。
姜玲珑略作沉吟，有些担心的道：“我们在万龙巢的下面布置大阵，是否会惊动到万龙巢？”
“不会的。”
陈念之摇了摇头，十分确定的道：“仙域和幽冥之间的交界点，距离人间有着无比遥远的距离。”
“就算西渊龙宫有所察觉，可他们如今正在激烈大战之中，怕也抽不出身来探查。”
日姬闻言，不由点了点头道：“那就好。”
眼见如此，陈念之便也不再拖延，当即带着众人往地底幽冥之气深处而去。
他们一路穿行，大概花了一年多的时间，这才到了仙域和幽冥之处的交界的一处地域之中。
这片阴阳交界的虚空之中，阴阳之气泾渭分明分割着仙域和幽冥。
陈念之掐指推算了一番位置，便开口说道：“此处劫气充足，幽冥之气亦是足够，正适合布下天地之炉大阵。”
众仙闻言，当即没有耽搁，开始协助陈念之布置大阵。
而幽冥之处，则交给了旧墟阴君安排。
作为幽冥鬼仙，旧墟阴君修为已经臻至鬼祖之境，因为他逆反纯阳之体，实力堪比的地仙后期的强大鬼祖。
如此强大的地仙，身边自然有不少的追随者。
他这次带来数十位鬼仙相助，很快就将幽冥之处的大阵布成。
等到彻底布成了天地之炉大阵，随着众仙不断的催动，一道贯穿了阴阳两界的巨大烘炉轰然成型。
与此同时，天穹之上的大劫之火，幽冥之处的无尽幽冥之气，尽数涌入了天庐之中。
“仙域为天，幽冥为地，阴阳之火，合为一炉。”
“可助我毕生功体凝聚归一，炼成一枚无暇无漏的无上道果。”
看到这一幕，陈念之缓缓低语。
他不再耽搁，一步迈了天炉之中，当即开始借助天地之力凝聚道果。
想要凝聚开天道果，需要将自身全部的功力凝成一体，越是强大的仙人凝成开天道果的难度就越大。
陈念之的混元无极规则、混元不灭之体、乃至元神和法力皆是强大至极，想要凝练成一体自然是难度极大。
哪怕是这天地之炉，阴阳之火，想要让他凝成道果都难度极大。
一开始的时候，阴阳之火和天地之炉的力量还是不够。
随着时间的推移，天地之炉的力量愈来愈强大，汲取的大劫之火和幽冥之气越来越多，陈念之逐渐感觉到了几分压力
直到一千年之后，这天地阴阳之火足以炼杀地仙老祖之时，陈念之终于感觉到了不小的压力。
这天地之炉，汇聚仙域和幽冥地狱的力量，宛如一尊炼丹宝炉一般，不断地压迫着陈念之。
阴阳之火，更是不断地煅烧陈念之，欲要将他的彻底烧成劫灰。

第1375章 混元不灭道果【第五更】
在这个过程之中，陈念之催动毕生功体对抗，对于自身力量的掌控力不断的提升起来。
如此，直到两千年之后，陈念之感觉到自己的元神仙胎和法力等等力量，逐渐融入了道果之中，只有规则与仙体仍然不为所动。
又过了八百年，天地之炉的威力已经暴增数倍，陈念之的混元不灭体和混元无极规则在这股压力之下，终究开始逐渐汇聚一体。
借着这股外力，陈念之以惊人的大毅力降服一切，终究促使这自身道果缓缓蜕变。
直到陈念之闭关的第三千年，诸般功体终于尽数归一，凝聚出了一道道果。
那是一枚暗淡无比，散发着混沌之光的朴素道果。
如果细看的话，内中有阴阳之气，五色之源，三异之力，还有诸般规则和玄妙神通的力量。
如此多的力量凝聚一起，最终化作了朦胧的混沌之光。
“混元不灭道果。”
陈念之缓缓低语，道出了这枚道果的名字。
这枚道果汇聚了陈念之的开天真身、规则、法力、仙胎、神通等等全省功体而成，乃是他毕生全部修行凝成的无上道果。
若是取全名的话，或许可以称为‘大混元无极五光五雷五宝一炁星辰不灭道果’。
如此无上道果，蕴含了陈念之毕生功体之力，让他全省修行凝聚一体，战力已经有了惊人的质变。
在这一刻，陈念之甚至有种感觉，如今自己的一缕发丝斩下，便可斩尽满天星辰，一道眸光开阖之间，便可开辟一方大世界。
这是一种极致的力量，毕生功体凝聚一体，一缕发丝便可汇聚全身之力，弹指之间便已然是天翻地覆，同境界亦是无可匹敌。
“现在的我，已经踏足禁忌领域之上了。”
陈念之心中低语，眸光之中闪过了几分淡然之色。
他不用推算，也不用去感应，当他拥有这种力量的一瞬间，就明白自己的实力已经超越了禁忌领域之上。
想到这里，他从天炉之中踏步而出，看向了无尽地底深处的另一个方向。
姜玲珑见状，当即询问道：“夫君，怎么了？”
“只是意外发现了一个故人。”
陈念之淡笑一声，而后对着众人拱手道：“凝聚道果，多亏诸位相助。”
“哪里哪里，我等只是略尽绵薄之力而已。”
众仙闻言，都是露出了几分喜色。
这一次陈念之凝聚无上道果，无论是战力还是根基都已经有了质变的提升，日后踏足天仙之境乃至大罗之境的把握又增了几分。
他们出了这一份力，都算得上得了一份人情，以陈念之的品性，日后当真修为有成，定然是不会亏待他们的。
对此，陈念之并未多说什么。
他看向了众人，而后开口说道：“诸位暂且留在此处，几位地仙之境的道友，随我去会一会故人吧。”
言罢，陈念之便飞向了远处。
姜玲珑、青姬、日姬、天风道人、青川古派的两位地仙，还有旧墟阴君见状都是微微一愣。
他们对视了一眼，而后纷纷跟了过去。
陈念之以阴阳虚空镜遮掩住了众人，一路飞行未过多久，便来到了另一处一样交界之处。
而在此处阴阳交界所在，居然有数十位仙灵镇守在这里，人群之中更是有一位气度极为强大的地仙老祖镇守着。
那位地仙老祖正是陈念之的熟人，天狱族的六长老天狱炎君。
此刻天狱炎君带着数十位天狱族仙灵，正在守护着一座大阵。
而那座大阵正在不断地汲取着天地之间的大劫之气，似乎正在孕育着什么东西。
“这是……”
众人见状，都是心中一惊。
陈念之微微一笑，而后开口说道：“天狱族好算计，在这大劫核心所在，布下大阵汲取无穷大劫之气。”
“若非被我发现，说不得他们就得偿所愿了。”
几人闻言，都是面色颇为凝重。
大劫之中，必定有无边大劫之气爆发，而每当有高阶仙人陨落，劫气更是愈发强大。
无论是西渊龙宫被灭，还是人族神族联军被重创，都会诞生大量的大劫之气。
这些大劫之气，对于寻常仙人来说根本没用，可对于天狱族来说却都是上好的修炼资源。
此战三方打个天崩地裂，人族神族和妖族都损失惨重，天狱族却在暗中布下大阵汇聚大劫之气。
此事一旦成功，肯定能够孕育出一尊至宝，天狱族主说不定能够借机踏入天仙之境。
想到这里，陈念之笑道：“天狱族藏的很好，若非我凝聚道果之时，发现劫气走向不对，说不定还未必能够发现他们。”
听到此处，众人都是松了一口气，日姬忍不住说道：“既然如此，那么我们立即回去召集众人，将他们彻底围杀。”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“人多反而可能被提起发现，对付这些人我们就足够了。”
话音落下，陈念之便掷出了阴阳虚空境，霎时之间便封锁了眼前这片虚空。
“不好！”
突然发现虚空被封锁，天狱族都露出了震惊之色。
那天狱炎君一把握住天戟，欲要催动这尊强大开天之宝，一击劈开阴阳虚空境。
可就在这时，一道身影迈步而来。
来人一袭白衣如雪，周身混沌气遮体，拂袖之间一掌力劈而出，便向着他力劈了过来。
天狱炎君心中一紧，连忙架起天狱战戟格挡，却瞬间感觉虎口剧痛，天狱战戟被震得脱手而出。
“噗——”
霎时之间，混沌气激荡八荒，天狱炎君喋血倒飞而出，居然在一击之间就遭到了重创。
“不好。”
天狱炎君借势倒飞而出，心中更是咯噔一下。
虽然对方这一招，是偷袭占了先手，但是能够一击将他重创，可见战力已经在他之上。
“地仙八重以上，还是开辟八重天的地仙后期？”
电光火石之间，天狱炎君看向来人，却露出了满脸错愕之色。
趁着对方愣神的功夫，陈念之携大势而来，手握玄阳葬天刀力劈而下，混沌刀罡劈开了苍茫天地，斩向了天狱炎君的眉心。

第1376章 斩天狱炎君【第一更】
生死攸关的刹那，天狱炎君瞬间惊醒，匆忙之间抽身欲要躲开。
可惜却还是来不及了，但见耀眼无比的刀罡斩下，虽然未曾刺穿他的眉心，但几乎将他的半边身子劈开。
“啊——”
从开始遭到偷袭，再到陈念之接连出手，短短两招之间天狱炎君就受到了极为严重的重创。
他很快反应了过来，祭出一尊护身至宝‘天狱神火罩’护体，垂下了耀眼无比的紫色罡气护住了周身。
可惜此时的天狱炎君，已经身受重创，体内有混沌之气和混元无极规则再不断侵蚀。
为了压制体内暴乱的混元之气和规则之力，天狱炎君的战力根本无法全力发出，只剩下了六七成的实力。
“杀——”
与此同时，姜玲珑、日姬、青姬、天风道人、旧墟阴君还有青川古派的两位地仙，等几位地仙战力出手了。
他们并未围攻天狱炎君，而是对天狱族仙灵们展开了屠杀。
此战完全就是一场单方面的屠杀，在座的七位地仙战力，任何一位都足以对付这几十位天煞族仙人，更别说足足七人联手了。
未过多久，他们就将几十位天狱族仙灵斩杀殆尽，而后看向了陈念之和天狱炎君。
眼看陈念之占据了绝对上风，他们并未上前帮忙，只是分立四方彻底封锁了天狱炎君的退路。
那天狱炎君实力不凡，但就算全盛时期都不是陈念之的对手，更别说他遭到偷袭，已经遭受重创了。
他有心想要抽身逃命，可是眼下这片空间已经被阴阳虚空境封锁，又有七位地仙战力封锁退路，逼得他无路可逃。
“我恨啊。”
天狱炎君环顾八方，眼见自己已经处在了绝路之中，当即露出了绝望之色。
他看着陈念之，心中无比绝望的道：“早知今日，当初在归墟海域，我就该跟你一决死战。”
“今日，我跟你鱼死网破。”
话音落下，天狱炎君当即冲向了大阵核心之处，欲要引爆大阵之中的无边大劫之气。
众人见状都是面色狂变，如此大劫之气凝聚之物必定是狂暴无比，一旦爆发恐怕就连地仙老祖都难以承受。
他们当即想要出手阻拦，却又在瞬间停了下来。
但见一只遮天蔽日的混元巨手镇压而下，牢牢将天狱炎君镇压在了大手之中，任由天狱炎君百般针扎，都无法脱困而出。
以如今的混元一炁擒拿手的威能，便是地仙后期一旦被擒拿，若无非凡手段也难以挣脱开，更别说此刻身受重创的天狱炎君了。
“凭你，也想与我鱼死网破？”
陈念之缓缓低语，混元巨手之上散发出混元纯阳之火，不断地焚烧天狱炎君。
纯阳天火最为克制天狱族，而混元纯阳之火的威能，比纯阳天火更胜一筹。
天狱炎君催动天狱神火罩全力抵御，却也只坚持了一时半刻便被破开。
没了护身至宝天狱神火罩，天狱炎君终究难以抵御混元纯阳之火，当场就被烧成了漫天赤炎煞气。
“不要浪费。”
姜玲珑见状，当即取出一枚宝瓶，将这股煞气尽数收了起来。
陈念之将炎狱战戟和天狱神火罩收了起来，看到这一幕之后笑道：“这赤炎煞气不错，往后离火归墟剑所需的煞气算是不缺了。”
天狱炎君所化的煞气，是天地煞气之一的炎煞之气，最为适合祭炼火属性杀伐至宝，是祭炼离火归墟剑的最佳选择。
眼前这份煞气分量极大，至少离火归墟剑足够用到上品开天之宝的品阶了。
心念至此，两人都露出了几分笑容。
余下众人，不明白太乙凝煞法的强大，只是觉得两人要以煞气祭剑，或许是手中有特殊法门。
这是个人隐私，他们不便多问什么，
眼看天狱炎君彻底陨落，那日姬就笑道：“此番天狱炎君被我们除去，天煞族再折一臂，算是提前除一大敌了。”
陈念之也颔了颔首，便笑道：“让我看看，天狱族的谋划究竟是什么？”
话音落下，陈念之当即一步迈出，而后来到了眼前大阵所在。
众人见状，当即踏入了大阵之中，结果方才踏入大阵之中，都不由心中微微一惊。
但见眼前的大阵核心所在，无数大劫之气汇聚而入，不断地滋养着一株纯白之色的奇花。
“渡劫花。”
旧墟阴君突然惊呼出声，露出了几分激动之色。
所谓渡劫花，便是一株价值惊仙的无上奇花，此花乃是汲取无穷大劫之气，蕴生而出的极品开天仙药。
据说此花有渡劫之妙用，哪怕是地仙级数的强者，若是服下此花都相当于再增一劫。
这可是非常惊人的，一位渡过了三次道劫的地仙大圆满，服下此花之后根基都会大大增长，相当于渡过了一次道劫。
以四次道劫的根基，修成一种太乙道果的成功率，几乎就是铁板钉钉的事情。
明白了此话的珍贵之处，陈念之不由深吸了一口气，而后开口说道：“传说天狱族主已经渡过了五次道劫，其实力更是堪比六劫半步天仙。”
“若是服下这枚渡劫花，岂不是相当于七劫半步天仙根基？”
众仙闻言，心中都是微微一惊。
跟地仙境界不同，突破天仙之境难度极大，想要突破天仙大能之境，至少要修成两种太乙根基才行。
而修成两种太乙根基的存在，其底蕴至少都堪比七劫半步天仙。
故此，一般来说七劫底蕴的半步天仙，算得上是突破天仙大能的前置条件了。
不算两座洞天，西炁神渊海的半步天仙有三十余位，其中堪比七劫根基的存在，也就叶墟神君和西渊龙宫之主等等寥寥数人。
这几人都是天仙的种子，突破天仙之境的把握都有四成，算是半步天仙之中的顶级强者。
如果让天狱族主踏入七劫之境，其根基就足以堪比叶墟神君和西渊龙宫之主，突破天仙之境就有很大的可能了。
“借助大劫之气，养育一朵渡劫花，这天狱族主果真好算计。”

第1377章 渡劫花【第二更】
陈念之缓缓低语，不由露出了几分震惊之色。
不可否认的是，如果这一次不是陈念之意外发现，真的让天狱族的计划成功，恐怕西炁神渊海之中，真的有可能出现一座天狱洞天。
到时候以他们跟天狱族的恩怨，恐怕天狱族主断然不会放过他们。
想到这里，几人都是露出后怕之色，日姬当即询问道：“我们该怎么办？”
陈念之略作沉吟，而后开口说道：“这渡劫花还需要汲取足够的劫气才能成熟。”
“不过如今天狱炎君陨落，天狱族主恐怕会不惜一切代价赶来，我们没有时间等它成熟了。”
陈念之缓缓开口，而后没有任何迟疑，立即就将这渡劫花收入了囊中。
他看了一眼众人，而后开口说道：“我们将他带回去，等到下次大劫再行培育。”
“可。”
众人闻言，都是颔了颔首。
下次大劫乃是千万年一遇的道劫，大劫之气比起这次怕是还要强盛百倍，彼时渡劫花肯定会快速成熟。
心念至此，陈念之也没有耽搁，当即带着众人离去。
他们很快找到了众仙，而后带着众人往仙域而去。
也就在众人离去不久之后，一道浑身缠绕无边劫气的伟岸身影踏步而来。
他默默的看着大战现场，沉默了许久，空气之中充满了无边压抑之气。
直到许久之后，一道无边无垠的杀气席卷阴阳两界，惊得万物颤栗起来，可最终又沉寂了下去。
“大劫谋划，终成空啊。”
随着一声叹息，那无垠杀气尽数收敛，只是目光之中的杀意宛如实质。
“……”
与此同时，陈念之带着众人来到了仙域之中。
他并未离去，反倒是让人查探了一下情报，了解了一番此次大劫的因果。
了解了情况之后，陈念之开口说道：“妖族败局已定，若无逆天底牌，怕是难以翻身了。”
众人闻言，也都是点了点头。
在陈念之闭关的这些年里，百妖群海之中的妖族已经节节败退。
上百座妖族海域之中，除了西渊龙宫之外，也就只剩下两座海域还在支撑，看样子也支撑不到多久了。
眼看大势已去，不少妖族福地都开始撤兵，只有西渊龙宫和龙族嫡系还在苦苦支撑。
在这种情况下，等到最后两处海域被攻破，人族和神族各大福地合兵西渊龙宫之外，西渊龙宫的护山大阵也不可能抵挡得住。
到时候，哪怕西渊龙宫之主还有底牌，但恐怕也是无法翻天了。
毕竟西渊龙宫背后有妖族天庭扶持，可叶墟神海和神族背后，亦是有两座洞天赐予的底牌啊。
想到这里，陈念之开口说道：“虽然大局已定，但是西渊龙宫殊死一搏的力量恐怕也不容小觑。”
“我等不要插手其中，以免糊里糊涂应劫做了炮灰。”
旧墟阴君闻言，而后颔了颔首道：“既然如此，那我也不多留了。”
“嗯。”陈念之点了点头，还是拱手道：“此行还得多亏道友相助了。”
“你我引为好友，何必这么客气？”
旧墟阴君摇了摇头，就此跟陈念之拱手告别。
送别了旧墟阴君，陈念之也没有多留，当即带着众人飞回了归墟海域之中。
回到归墟海域之后，陈念之第一时间，就去查看了一番自己所需的开天灵根。
这些年来，陈念之为自己准备了五株开天灵根。
分别为长生古树、混墟古枫、火凰梧桐、北海大椿、还有土源祖树。
这几株开天灵根之中，长生古树乃是归墟福地蕴生而出，早已是开天灵根，土源祖树乃是青川古派所赠，亦是开天灵根。
除此之外，火凰梧桐经过多年培育，也已经晋升成为了开天灵根。
只有混墟古枫和北海大椿稍差了半筹，大概还需要八千年才能完成晋升。
“大劫还有万年岁月，看来我能在大劫结束之前完成晋升了。”
陈念之心中低语，不由微微松了一口气。
如今妖族和天狱族自身难保，整体是一片大好的局面，可见在大劫结束之前他不会再有的危险。
想到这里，陈念之决定乘着这八千年时间，继续增强自己的手段，准备为开天辟地做准备。
他寻来了姜玲珑等人，然后就直接说道：“在开天辟地之前，我们要多多收集诸般奇珍，为修成开天神通，开天辟地做准备。”
几人闻言，都是点了点头，姜玲珑说道：“如今大劫到了后半段，许多海域的大劫已经决出胜负。”
“想必有不少的仙人，都已经完成开天辟地，我已经让人四处收集开天极光了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“除此之外，你修行混元一炁和大五行纯阳神雷所需五行雷源的宝物，也得尽快收集。”
“我省的。”
姜玲珑点了点头，表明已经在安排人四处收集去了。
眼见如此，陈念之不再多说什么。
接下来的时间里，他便在星辰琉璃界之中潜修，一边打磨自身根基，一边推演修行自身的诸般神通，同时也在留意西炁神渊海的各方格局。
随着近些年开天辟地的地仙增加，收集开天极光的速度也大大增加。
仅仅过了数百年，他便凑齐了五种开天极光，而后将五色神光修至开天之境。
突破至开天境界的五色神光，已经是玄妙级的开天神通，以陈念之如今的法力催动，就是上品开天之宝也能够轻易摄走。
一千年之后，星姬和月姬突破，修成了第二种开天根基，靠着两种开天根基，两女的战力都踏足了七劫半步地仙领域。
陈念之如她们所愿，以极品仙珍沧海神珠，为她们炼成了两枚外丹。
得了外丹之后，两女当即都开始冲击开天之境，她们借来了中品开天之宝，果不其然开辟了七重天地。
“恭喜两位。”
眼见两人突破，陈念之心中颇为欣慰。
两女皆是开辟七重天地，根基底蕴大大增加，往后至少也是地仙大圆满的人物。

第1378章 寂灭成太乙【第三更】
“哪里哪里，我们之所以能开辟七重天地，全靠阁下扶持。”
月姬微笑开口，都是露出了几分笑容。
值得一提的是，她们之所以能够支撑七重天地，不仅是因为外丹，也是效仿了陈念之开创的法门，在地仙世界立下了五根极品四极天柱。
以五根四极天柱撑天虽然不错，但是却仅能勉强支撑七重天地，潜能和成长性还是远远比不过开天灵根的。
但毕竟是七重天地，有此根基之后，两女的潜能已经是超越了日姬了。
想到这里，星姬也开口说道：“既然我们已经突破了，那么择日不如撞日，今日就将星辰琉璃界晋升吧。”
星姬说着，当即取出了一枚八阶星辰珠。
此珠乃是她突破地仙之时孕育的开天奇珍，若非陈念之助她开辟七重天的恩情，她断然不会取出来。
日姬和月姬见状，当即也取出了八阶日神珠和星辰珠。
三女没有耽搁，当天便一并出手，将三枚开天神珠融入星辰琉璃界之中。
随着她们的不断融合，星辰琉璃界汇聚的周天星辰之力愈发强大，直到一切成型，便已经衍化成了一片周天星辰福地。
日月星辰福地成型之后，其汇聚的周天星辰之力何止暴增了数十倍。
陈念之大概感应了一番，发现整个归墟海周边空旷海域的的星辰之力都被吸引了过来，其包涵的范围甚至都接近了残阳福地。
晋升之后的周天星辰福地，大概能够供应九位地仙修行，供给眼下的归墟海域仙人们修行算是绰绰有余了。
“好浓郁的星辰之力。”
陈念之低语，不由露出了几分笑容。
他看着月姬和星姬，而后微笑着说道：“两位开天成功，可有开天之气多余？”
星姬和月姬对视了一眼，颔了颔首道：“是有多余，就卖你一道吧。”
以两枚开天奇珍作为代价，从月姬和星姬手中，分别买来了一枚开天之气。
他将其中一道开天之气给了姜玲珑，另一枚留着晋升戊土尊皇钟，陈念之便又继续开始了修行。
数百年之后，陈念之的戊土尊皇钟晋升开天之宝，成为了他的第五尊本命开天之宝。
随后的日子里，陈念之不断地收集众多宝物，潜修诸般神通，过着较为安逸的潜修生涯。
在这个过程之中，大劫亦在不断的有所进展。
一千年之后，天狱族主跟西渊龙宫分道扬镳，以身受重伤的代价杀出了包围圈，而后以虚空开天之宝撕开虚空逃了出去。
这一战后，天狱族的精锐战死大半，就连天狱族主都受了极为严重的伤势。
对此，陈念之心中早有预料。
那天狱族主跟西渊龙宫面和心不和，全靠着利益才走到一起，如今眼看大势已去，渡劫花又被他们盗走，自然不愿意留在西渊龙宫死战。
不过不久之后，又有一道消息传来，引起了陈念之的注意。
那神灵一族之中，寂灭雷神炼化了灵渊老祖的道之源，闭关了数千年之后，终于修成了寂灭雷霆道则，铸就了罕见无比太乙根基。
这个消息被传出之后，惊动了整个西炁神渊海。
据说那寂灭雷神突破之后，立即参与了围攻西渊龙宫，大战的格局似乎彻底没有悬念了。
“想不到啊，他果然突破了。”
陈念之心中惊异，更有几分叹息之声。
寂灭雷神这次突破，其实是在预料之中的。
因为那寂灭雷神确实来历不凡，其修成了三种开天道果，又开辟八重天地，天资在地仙之中本就是最顶尖的。
如此根基，冲击半步天仙之境，本来就有不小的成功率，更别说得到了灵渊道人的道之源。
而且当初九层雷渊之中，一共有三个雷池，中央雷池是太乙仙剑，左侧雷池是极品开天仙药。
唯独右侧雷池空空如也，宝物显然落入了寂灭雷神手中。
那宝物的价值肯定不会低于九劫雷果，寂灭雷神得到之后能突破太乙之境也在预料之中。
“太乙仙剑，九劫雷果，还有一件至少极品开天奇珍级数的宝物，看来这寂灭雷神怕是身份不凡，来历绝对不简单。”
陈念之心中低语，他有一种感觉，这寂灭雷神要么是应运而生，要么背后有顶级天仙大能的暗手，甚至有可能就是天仙大能转世。
也只有如此来历非凡之人，才能伴生这三件顶级宝物。
从这次寂灭雷神修成寂灭雷霆道则来看，如果陈念之没有取走九劫雷果，寂灭雷神很有可能已经修成了太乙仙体。
到时候寂灭雷神同时修成两种太乙道果，突破天仙大能的把握怕是不会低于五成。
“如此强敌，断然不能让他知道太乙雷渊万劫剑在我手上。”
陈念之心中低语，愈发露出了凝重之色。
好在他已经将太乙雷渊万劫剑，藏到了归墟珠所在的空间之中，有归墟珠这等先天灵宝遮掩天机，哪怕是古仙大能都不可能算出其所在。
心念至此，陈念之放下了心中紧张，又想起了西渊龙宫，不由摇了摇头道。
“足足五位半步天仙围攻，西渊龙宫如今的局面，若无惊世手段，怕是不可能翻盘了。”
陈念之心中低语，便也不再多想什么，开始继续打磨自身的根基。
如此光阴匆匆，陈念之的再不断潜修之中，诸般手段逐渐完善。
一千多年之后，他将大衍阴阳星辰道推演至开天之境，虽然比不上混元一炁，但也是一道正宗级神通。
又过了两千年，陈念之在以高价不断购买之下，终于凑齐了五道极品雷霆本源，将大五行纯阳神雷真罡修至开天之境。
大五行纯阳神雷晋升之后，已经臻至玄妙神通领域，虽然比不得混元一炁，但也成为了陈念之手中的杀手锏。
单论威力来看，甚至比起上品开天之宝都不遑多让。
在陈念之的潜修之中，光阴转眼即逝，不知不觉就便到了大劫快要结束的三千年。
这天，陈念之和姜玲珑端坐在洞府之中，看着手中两尊仙宝，不由露出了几分沉吟之色。

第1379章 归墟开天【第四更】
他手中的两尊宝物，分别是炎狱战戟和玄阳葬天刀，皆是威力惊人的上品开天之宝。
“这两尊宝物皆是杀伐至宝，你说我该融入哪一尊里面？”
看着两种宝物，陈念之不由开口道。
因为即将开辟天地，所以这些年来陈念之都在为开天辟地做准备。
而想要增加开天辟地的把握，上等的开天之宝是必须的，于是陈念之就想进一步增加炎狱战戟和玄阳葬天刀的威力。
他手中有天狱炎君所化的炎煞之气，一旦以太乙炼兵道将其融入开天之宝之内，就能将其威力增加五成。
而天狱战戟和玄阳葬天刀都是火属性，显然都是适合融入这炎煞之气的。
姜玲珑微微沉吟，片刻之后说道：“以上品开天之宝的威力，如果还能再增加五成，威力估计就有开天至宝的七成了。”
“玄阳葬天刀和天狱战戟都合适，不过这煞气和天狱战戟都出自天狱炎君之后，或许效果能更加出乎你我预料。”
“有道理。”
陈念之闻言当即颔了颔首，认为姜玲珑说的有道理。
确认了选择，他当即催动炎煞之气，以太乙炼兵道融入炎狱战戟之中。
不知不觉之间，这尊上品开天之宝之上，逐渐拥有了一道强大的煞气，威力更是逐渐增强。
知道许久之后，这柄炎狱战戟被淬炼到了极限，陈念之发现此宝的威力已经提升了五成。
“好宝贝。”
陈念之尝试着握舞动了一番，发现这炎狱战戟分外的趁手，此宝加上混沌不灭体的力量，威力比起一尊寻常的上品开天至宝要强大了许多。
“有此宝在手，再遇天狱炎君，三十招之内便足以格杀了。”
感受了一番战戟的威力，陈念之不由欣喜地说道。
姜玲珑见此，不由笑着说道：“算算时间，你那两株灵根也快成熟了。”
“是啊，也该开天了。”
陈念之低语，心中闪现了久违的笑意。
他回到了归墟福地之中，发现两株灵根之中，混墟古枫已经晋升成功，北海大椿也到了蜕变的关键时刻。
两人又等了三百年，终于等到了北海大椿彻底晋升成功。
“终于到了这一天。”
陈念之缓缓低语，将几株开天灵根尽数收起，而后便踏出了归墟福地。
那归墟海域之中，众多仙人都心有所感，纷纷抬头看向了陈念之。
他们心中想要观礼，可陈念之未曾邀请，故此目光露出了询问之意。
陈念之摇了摇头，以他的根基开天辟地，结果定然是惊世骇俗，为了防止消息泄露出去，还是知道的越少越好。
故此陈念之摇了摇头，而后开口说道：“今日吾开天辟地，不便观礼，还望莫怪。”
“尊上且去，吾等静待佳音。”
仙盟众仙微微一愣，瞬间大概明白了原因，当即纷纷点头道。
见此，陈念之颔了颔首，当即踏入虚空之中，前往了维度虚空所在。
仅有姜玲珑、青姬等少数至亲之人，才随着他踏入了那维度虚空之内观礼。
“……”
陈念之踏足了无尽维度虚空之后，便感觉自己出现在一片鸿蒙未开的原点之中。
天地鸿蒙未开，虚空混沌一片，就连空间和时间都不复存在。
拥挤、沉闷、寂静、混沌。
“原来，这便是混沌未开之处。”
陈念之睁开眼，想要深吸一口气，却发现这片空间之中一切皆无，更别说说空气了。
在如此极度的沉闷之中，陈念之双目绽放金光，猛地握住了天狱战戟。
“既然一切皆无，那就由我来开辟！”
“轰隆隆！”
霎时之间，天狱战戟猛地横击而出，一股磅礴距离席卷六合八荒，无穷虚空维度被硬生生劈开。
刹那之间，不知多少亿兆里的虚空被开辟而出，一层又一层的天地终究浮现了。
一重天
二重天
三重天
直至，六重天地被劈开。
仅仅一击而已，陈念之仅靠混元不灭体的力量催动天狱战戟，甚至都没有消耗自身的法力，就已经劈开了六重天地。
“开天辟地，不过如是。”
陈念之缓缓低语，双目之中闪过了淡然之色。
接连开辟六重天地，对于寻常的地仙来说，也许已经是极限了。
如果没有诸般开天之宝相助，仅靠开天真身的力量，想要抗住这无匹的压力是不可能做到的。
但是对于陈念之来说，已经算不得什么。
陈念之如今的混元不灭体，早已超脱了开天真身极致，轻易抗下六重天的压力，却只感觉像是凡人身上多了一件大衣。
“那就再来。”
陈念之缓缓开口，他仅靠肉身之力，手握天狱战戟扫荡六合，劈开了无穷苍茫虚空，一重又重的天地变被劈开。
第七重天，第八重天，第九重天，乃至第十重天逐一被劈开。
接连劈开十重天地之后，陈念之终究缓缓地舒了一口气，只是略微感到了些许疲惫。
对于九劫仙人难以企及的第十重天，在陈念之的眼里却也不过如此。
仙人开天辟地之时，不仅要汇聚全力开天辟地，而且还要对抗天地重合的压力。
寻常的九劫仙人肉身不够强大，开辟九重天之后就感觉如负大山，哪怕还有法力和开天之宝，但没有余力再开天辟地了。
但是对于陈念之来说，背负十重天地也不算什么。
他仅靠肉身之力，就已经踏足禁忌领域，更别说凝聚道果之后肉身之力亦有提升。
十重天地看似惊人，实则比起九重天地也才增加一重，背负的压力增加不过一成。
而陈念之的混元不灭之体，比起寻常九劫仙人何止强大一倍？
如此强大的混元不灭体，别说是背负十重天地，就算是背负十八重天地都是足够的。
正是因为如此，陈念之仅靠肉身之力，便已然开辟了十重天地。
在这一刻，陈念之有种感觉，也许决定他最终开辟天地的，不是他能够背负多少重天地的压力，而是他的法力不足，还有开天灵根支撑不住。

第1380章 天地二祖，六天七界【第五更】
如果法力浑厚堪比地仙后期，那么陈念之自信开辟个九天十地都不在话下。
但他到底还没有开天，哪怕全身法力尽数算上，终究只是地仙四重的水平，能支撑他全力出手多少招？
而十重天之后，他肉身过半的力量都在支撑天地，余下的力量能开几重天地犹未可知。
更重要的是，五株开天灵根的力量，能够支撑几重天地还真不好说。
想到这里，陈念之深吸了一口气。
他一把将十道开天之气吸入手中，其中三道融入肉身、规则、与道果之中。
四道融入了五色神光、混元一炁、大五行纯阳神雷、还有大衍阴阳星辰道之内。
而后他以阴阳虚空境镇压天穹，戊土尊皇钟镇压幽冥，天离双剑镇压两极，为自己的肉身分担压力。
余下三道，被他收了起来。
完成这一步，陈念之再一次出手。
这一次陈念之终于催动了法力，但见他催动大五行纯阳神雷，霎时之间天地亿万道神雷激荡六合，破开了无尽天地混沌，又一重天地被劈开。
紧随其后，混元一炁擒拿手扫荡八荒，在陈念之的催动之下接连轰击而出，劈开了第十二重天。
“十二重天地。”
连开十二重天地，陈念之深吸了一口气。
在极短的时间内，他接连十几次催动本命神通，他的法力已经损耗过半。
而且到了这一步，混元不灭体超过六成多的力量都在支撑天地，能拿出来的余力已经不多了。
“若是极尽出手，耗尽大半法力，开辟第十三重天地不难。”
“不过五株开天灵根，能否支撑得住？”
陈念之低语，心中有些不确定。
在他的推算之中，五株开天灵根至多也只能支撑十重天地。
不过他以金木水火土五种属性的灵根，布下‘混元五行撑天大阵’，让每一株开天灵根都威力大增，理论上至少是能支撑十二重天地的。
能否支撑十三重天地，还在未知之中。
想到这里，他略作沉吟之后，眼眸微动的道：“若是以五种混元无极规则，灌入五株开天灵根之中，应当能大大增加开天灵根的力量。”
“如此看来，应当是足够的。”
陈念之心中低语，最终下定了决定。
但见他以五尊本命开天之宝全力支撑天地，而后混元一炁擒拿手、大五行纯阳神雷、五色神光、玄阳葬天刀、炎狱战戟纷纷轰击而出。
随着一声轰然巨响，第十三重天地终究被劈开了。
直到此时，陈念之依然还有几分余力，不过他终究没有再出手了。
眼下的情况，就算开辟第十四重天地，开天灵根也支撑不住，反倒有天地毁灭的可能。
而且多开几重天地，更多的是为了增加突破天仙的把握。
而以开天灵根支撑天地之人，随着开天灵根成长，到了天仙之境都能弥补部分根基。
许多开辟八重天的天仙大能，最终都能将天地弥补到十重天之上。
那些修为达到大罗金仙之境的存在，所开辟的宇宙都至少有这三十重天以上。
据陈念之所知，擎苍仙域之中有三十六重天域，而他们所知的西炁神渊海便是那三十六重天之一。
西炁洞天和神渊洞天的天仙大能们，分别执掌了此处天域的部分权柄。
可惜西炁神渊海的天道权柄，分散在了多个天仙手中。
如果有一天，此处天道的所有权柄被一人执掌，仅靠这份天道权柄加持，那人就能拥有天仙大圆满的实力。
言归正传，陈念之心中明白，只要以开天灵根作为四极天柱，那么突破天仙之后就能弥补根基，开辟出更多重天地。
故此他见好就收，将五株开天灵根种在了天地之间。
完成了这一步之后，陈念之将自身五种规则之力，分别贯穿到了四极天柱之中。
有五种规则之力加护，五株开天灵根果然顶住了巨大压力，支撑起了这片天地。
“成了。”
随着天地缓缓稳固，陈念之心中低语，略微松了一口气。
但见他拂袖之间，将应劫众仙的神魂投入了初开的天地之间。
那些仙人神魂融入天地之后，分别散落在了各处十三重天地之中。
他们汇聚天地元气而生，将会成为这片天地初开之时诞生的第一批神灵之一。
按照陈念之的估计，他的十三重天地之中，第一批神灵仅有一百零八位。
而随着陈念之的修为逐渐提升，当他修炼到地仙大圆满的时候，最终共计会有三千余位神灵蕴生而出。
而这些神灵的修为，至少也在登仙之境，其中的佼佼者将会角逐帝君位格。
陈念之将十三重天地，分为了六天、七界，并且依据开天衍生的规则逐一命名。
七界分为雷渊界、冰魄界、飂风界、南离界、北冥界、西极界、东华界。
六天则是洞渊天、纯阳天、星辰天、虚寰天、极光天、长生天。
谁能执掌七界帝君权柄，就能拥有六劫半步地仙境界的战力。
谁能成为六天帝君之一，就能执掌六天权柄，战力也堪比六劫半步地仙。
而七界与六天之上，还有两位统御诸帝的存在，他们分别代陈念之执掌天地，其战力将堪比七劫半步地仙，可称天祖和地祖。
这还是陈念之如今修为不够强大，随着他日陈念之的修为逐渐提升，所开天地之中的规则愈发强大，这些帝君的力量也会更加惊人。
除此之外，陈念之的五株开天灵根之中，更是得到了无边天地权柄，将会蕴生出五株开天真灵。
这五尊开天真灵，分别为火凰、青龙、白虎、玄武、麒麟。
五尊开天真灵秉承五种规则而生，战力将会在十三位帝君之上，堪比分掌天地的两位道祖。
“给了汝等天地第一批神灵的身份，可最终能否争夺到帝君权柄，也得看你们的造化了。”
看着正在孕育之中的神灵，陈念之不由淡淡开口。
他曾经许诺给众仙六个帝君权柄，不过却有几十位仙人踏入天地，这帝君权柄肯定不够分的。
对此，陈念之并不准备插手，谁能执掌天命就看他们各自的手段了。
求求别催剧情了，今天为了加速开天，把二十章剧情浓缩到了五章，写的跟流水账一样，

第1381章 天道之祖【第一更】
安置好了众位应劫仙人，陈念之再次拂袖之间，便有上千道仙光飞了出去。
这上千道仙光是足足上千件仙珍奇物，其品阶最低都是仙阶奇珍，甚至有十几件品阶达到了极品仙珍级别，
如此多的神物，部分是当初应劫仙人的抚恤和财务，但是更多的是陈念之投入天地之间的。
作为一方世界的创世神灵，地仙世界的开天老祖，投入资源培育地仙世界的生灵是最为正常的事情。
毕竟随着此方世界的力量增长，也能为陈念之提供更多的天地之力。
一次性给天地之间投入上千仙珍，甚至还有十几件极品仙珍，这是一个惊人的大手笔，许多地仙中后期仙人都未必能够做得多。
也就是陈念之执掌仙盟，在数次大战之中斩杀了大量的妖仙神灵，才能一次性拿出这个手笔。
除了陈念之投入的诸般宝物之外，这混沌初开的天地之间，也蕴生出了许多的宝物。
陈念之大致扫了一眼，发现已经蕴生而出的仙阶奇珍就有上千件，更多还在孕育之中的更是其数倍之多。
而且许多的特殊宝地之中，日后随着陈念之的修为提升，天地之间的本源愈发浑厚之后，都会逐渐蕴生出仙珍奇物乃至开天奇珍。
而这些宝物之中，最为珍贵的有二十尊，虽然眼下尚未孕育而出，但陈念之大概推测出了其来历。
这正在孕育之中的二十尊宝物，分别代表着二十个无上权柄。
又分为天地至宝、真灵古宝、六天帝兵，七界帝器。
那天地至宝，为天地阴阳二气所化，为天道印与地道盘两尊至宝，分别代表着天地权柄。
只要执掌这两尊至宝，便能成为天地二祖。
真灵古宝共有五尊，是五尊开天真灵的伴生灵宝，分别为火凰炉、青龙珠、白虎刃、玄武甲、麒麟鼎。
六天帝兵则是洞渊壶、纯阳玺、星辰珠、虚寰镜、极光瓶、长生古树。
七界帝器，则分为雷渊钟、冰魄剑、飂风旗、南离火玉、北冥图、西天古幡、东极天戟。
这二十尊至宝，虽然尚未孕育而出，但却是此番天地的本源所化至宝。
如此代表着天地权柄的至宝，威能会随着天地本源的逐渐壮大而提升。
以陈念之的根基来说，如果有一天修为臻至天仙之境，这二十尊至宝都会晋级至开天至宝的等级。
其中最为顶级的天地二宝，甚至能晋升到太乙仙兵的领域。
若是陈念之舍得融入先天之气，使其晋升成先天之宝都是可以的。
“诸般神灵，想要蕴生而出需要时间。”
“二十尊天地本源之宝，亦需要足够一定时间孕育，攒且还急不来。”
陈念之心中低语，而后又取出了几枚聚魂珠。
这几枚聚魂珠分别为陈长玄、浩然真君、长河道人、陈贤烟等人的魂灵。
时隔多年，如今几人的神魂已经被修复，恢复了几分神志，只要投入轮回就可以转世。
此时陈念之想要将几人，尽数投入自己开辟的天地之中，不过还是开口说道。
“此番我已开天辟地，如今地仙世界之中有几尊帝君位格。”
“此番想要征求一下你们的意见，你们若是愿在我的地仙世界转世，我可为你等定下帝君位格。”
“如果伱们不愿，待大劫之后我送你们踏入轮回，亦有几分大礼相送。”
四人闻言，不由微微沉寂。
片刻之后，老叔公便微微一笑，他欣慰的说道：“老夫天分寻常，就算是再修一世，怕也难成大道。”
“往后就在你开辟的世界之中，为你处理大界琐事吧。”
陈念之微微一笑，当即开口说道：“老叔公与我相伴多年，往后此方大界之内的诸事，还得仰仗您的照料了。”
言尽至此，陈念之拂袖之间，将陈长玄透入了归墟大界之中。
但见那老叔公的神魂飞出，入了无尽天穹之上，融入了天道本源之中，并且与正在孕育的天道印的本源交织在一起。
正在孕育的众神隐约有感，立即明白天道之祖的位置已经有了人选。
陈长玄成为了天定道祖，此乃开天之祖、创世之神钦定之人，不可更改违逆，众人也无法争夺。
长河道君见状，便也开口说道：“以老夫的根基，就算再转几世，怕也不过登仙之境，想要更进一步亦是万般艰难。”
“往后我就在道友所开大界之中，做一个逍遥仙人吧。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“我未成道之前，前辈屡次对我有提携之恩，如此恩惠晚辈怎敢遗忘？”
话音落下，陈念之拂袖之间，长河道君的神魂飞入大劫之中，入了洞渊天所在孕育，神魂与正在孕育的洞渊壶交融起来。
“六天洞渊帝君之位，亦是已经有主了。”
天地之间，正在孕育的神灵们，都不由感觉到了一丝紧迫感。
陈念之开辟的天地虽大，但是帝君位格终究是有的限，如此尊位一个萝卜一个坑，共计也才十三个罢了。
眼下少了一个，剩下十二个帝君位格之中，还有六尊天命被陈念之暂时留下，优先留给自己身边至亲之人。
留给他们的，就只有六个了。
哪怕他们作为天地之间第一批的神灵，可想要争夺这六个位格怕也不是那么容易的。
除此之外，五尊开天真灵的身份，离凰、玄武老祖、玄青衣各占其一。
余下的白虎、麒麟两位开天真灵，也必须要麒麟和白虎的血脉，才有资格转世其中。
而地道之祖的位格更别说，那等位格乃是无上尊贵的位格，肯定不会轻易给出去的。
心念至此，诸般神灵却也只能沉下心。
在没有彻底孕育圆满之前，他们不敢过早的化形而出，否则便是根基不足，更急不可能夺到天命了。
与此同时，陈念之手中的聚魂珠之中，仅剩下了陈贤烟和浩然真君。
那浩然真君感应了陈念之那磅礴大界，不由欣慰的说道：“我不过沉眠数万年，想不到你已经修至如此领域了。”
“如此道果，我很欣慰。”

第1382章 再见浩然真君【第二更】
陈念之心中微微一叹，而后感慨地说道：“当年若不是前辈替我应劫，我或许早就死在了域外魔神之手了，哪里还有今日成就。”
“嗯。”浩然真君淡然一笑，颔了颔首道：“如此看来，我当年的选择没错。”
他淡然开口，而后又说道：“吾这一世，志在追寻大道。”
“在我看来，去探索未知的前路，更胜过在此处的做一方道祖。”
陈念之闻言，心中不由微微一叹。
一路修行至今，陈念之有两个无法偿还的恩情，这两个恩情分别是来自于殒神老祖和浩然道君。
两人之中，浩然道君以秘法欺骗域外魔神，助陈念之渡过了最为危险的元神大劫，以至于自身陨落在了大劫之中。
而殒神老祖以自身魂飞魄散的代价，将自身纯阳本源给了陈念之，将他从绝境之中救了回来。
如今殒神老祖魂飞魄散多年，就连大罗金仙都未必能救回来，陈念之自然是毫无办法。
故此，眼下的浩然真君，算是陈念之最为亏欠之人。
只要浩然真君愿意在归墟大界转劫，那么地道之祖的位格肯定就是他的。
浩然真君心中也明白这一点，但却对此并不在意，他一心追求大道，却想要走出自己的道路，不愿寄人篱下。
他摇了摇头，而后笑道：“等大劫之后，你送我去转劫，他日若是能再见面，我希望你我还可做忘年之交。”
“好。”
陈念之点了点头，而后微笑道：“皆是我为前辈送行，希望前辈归来之时，你我能把酒言欢。”
“会有那一天的。”
浩然真君淡然开口，便已然回到了聚魂珠之中。
见此，陈念之又看向了最后一颗聚魂珠，心中不由微微一叹。
陈贤烟的神魂已经恢复，但是却未从聚魂珠之中出来，其心意已经不言而喻了。
陈念之心中很清楚，这孩子对自己心中有所念想，不愿留在他的世界之中，想要以一个新的身份与他相见。
“傻孩子。”
陈念之心中一叹，最终也没有再说什么。
他将两枚聚魂珠收起，而后看向了此番天地之间，目光平静如水。
事已至此，此番开天已经落下帷幕，也到了归去的时刻了。
不过在离去之前，陈念之拂袖之间，从天地之间取出了几尊宝物。
如今虽然天地初开，但是开天辟地之时孕育的宝物不少，其中少有几件入了陈念之的眼。
他取出的几件宝物，分别为开天极光，五彩仙玉，混元古石等等奇珍，皆是罕见的开天奇珍。
而在这其中，陈念之的开天第一极光，但是却同时包涵金木水火土五种属性，其品阶已经臻至开天奇珍之列，远远超越了寻常的开天极光。
按照陈念之的估计，紧靠着一道开天极光，就抵得上寻常五道极光，足够姜玲珑修行五色神光了。
把这些宝物取了出来，陈念之当即飞出了天地之间。
观礼的姜玲珑等人见状，当即纷纷露出了欣喜之色，纷纷笑道。
“恭喜夫君，此番夫君开辟十三重天，怕是道祖之姿了。”
“仅是地仙之境而已，哪有那么夸张。”
陈念之摇了摇头，而后微笑着将开天极光交给了姜玲珑。
等姜玲珑收了开天极光，陈念之询问道：“感觉如何？”
姜玲珑微微沉吟，而后开口说道：“我的太阴仙体虽然不凡，还是比不过伱的混元不灭体，至多有把握开十一重天。”
“想要开第十二重天……”
她微微沉吟，而后开口说道：“除非有一枚八阶外丹，或许还可尝试一番。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，而后看向了青姬道：“如今我已经突破，也是时候走一遭西炁神渊海，为你寻一尊九劫道之源了。”
“哦？”
青姬微微一愣，不由皱着眉头道：“九劫仙人极为稀少，而且多半是背景深厚之人，你可千万不要涉险。”
“我明白的。”
陈念之颔了颔首，略作沉吟之后道：“大劫核心之中，诸般福地生死大战之下，不少妖族福地都遭受重创。”
“其中不乏七劫乃至八劫仙人，这对我们来说是一个很好的机会。”
说到此处，眼看青姬还是担心，陈念之便继续道：“你不用担心，我有阴阳虚空境，此番又突破地仙之境，实力已经是今非昔比。”
“寻常地仙大圆满或许能击败我，但是想要留下我却也是难上加难。”
听他这么说，青姬不由也是点了点头。
突破地仙之后，陈念之的开天真身、规则和道果的力量没有多少提升，但是有了一个世界作为底蕴，他的法力何止浑厚了数倍。
靠着十三重天地的加持，陈念之的法力浑厚程度，已经堪比开辟六重天的地仙七重。
如此浑厚的法力在身，陈念之的诸般手段已经可以尽情展现，不惜像此前大战一般，空有至强规则和神通，却仅有极其短暂的地仙后期战力。
所以此刻陈念之估计，自己的战力已经已经今非昔比。
虽然还比不过那些修成了三种开天根基，开辟八九重天的顶级地仙后期，但是比起开辟六重天的地仙八重都丝毫不弱，甚至可能更强一些了。
心念至此，青姬还是说道：“此行你切记小心为妙，千万不要冒险插手半步天仙的战斗。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，他心中明白，能够踏入半步天仙之境的存在，都是最顶级的天骄人杰。
如此人物，多半也是开辟了七八重天的顶级人杰，都是几乎不可能被人越阶而战。
别说陈念之才地仙初期，就算他的修为突破地仙中期，恐怕也不可能是他们的对手。
虽然决定去大劫核心走一遭，不过陈念之还没有立即动身。
他回到了归墟海域之中，给归墟海域的众仙分发了不少奇珍，作为开天成功的赏赐。
陈念之的好友们，还有仙盟的众仙们也都的送上了重礼前来祝贺。
仅仅是开天奇珍，陈念之都收到了七八件，有旧墟阴君送来的，有天渊道人送的，青川古派也送了两件，日姬送了一件。

第1383章 开天大宴【第三更】
收了这么多的重礼，陈念之自然也得招待一番众人。
于此陈念之在青辕山举办仙宴，凑齐了龙肝凤髓、仙果琼酿等诸般奇珍，甚至清蒸了不少的赤青龙鱼宴请众人。
值得一提的是，这赤青龙鱼亦是仙界难得的美味。
当年陈念之从紫胤界之中，带来了一条青龙鱼，覆灭赤龙仙岛之后，得了一条赤龙鱼。
此后两条龙鱼交尾，孕育出了不少的龙鱼幼崽。
其中绝大多数都是赤龙鱼和青龙鱼，唯有极少数同时继承了两种龙鱼的血脉，化作了赤青龙鱼。
此等龙鱼美味更胜前两者，美味程度比起龙肝凤髓都是丝毫不差的，而且食之有益修行。
言归正传，为了庆贺开天之举，陈念之在青辕山之上大宴众仙三月有余。
直到众仙散去，陈念之便也不再多留，准备抽身往大劫核心而去。
走之前，他召来了日姬和天风道人，准备把欠两人的开天之气，尽数还给了两人，不过两人都拒绝了。
那日姬开天之气多余，以此从陈念之手中换了一枚开天奇珍，天风道人自觉欠了陈念之的报仇之恩，不愿收回此物。
无奈之下，两人商议之后，陈念之资助了他一笔仙源和奇珍，作为他重建刘氏仙族的资本。
眼见如此，陈念之将六道开天之气尽数交给了姜玲珑，让她用以晋升本命开天之宝，为自身突破天仙之境做准备。
做完这一切，陈念之就抽身离去。
临别之时，他飞过归墟海域，发现整个归墟海域之中仙灵之气比往常增加了许多，天地之间的修炼资源也增加了许多。
“大劫即将结束，天地之间的元气循环亦要达成了啊。”
陈念之心中低语，不由露出了叹息之色。
按照他的预估，这次大劫爆发至今，西炁神渊海之中的仙人，已经陨落了超过七八成。
如此多的仙人陨落，其毕生修行的功果尽数还道于天，自然让这片天地的元气恢复了许多。
整个擎苍仙域之中，如今的仙灵之气和灵气浓度，比起大劫爆发之前都增加了接近一倍。
而归墟海域历经数次大战，在这片海域之中，先后陨落了超过七百位妖仙和仙人，甚至还有多位地仙老祖。
更别说这些地仙之中，还有一位地仙后期的千龙湖之主。
如此多的仙人和地仙在归墟海域化道，自然让归墟海域的仙灵之气和修炼资源都有了巨大的提升。
按照陈念之的估计，眼下的归墟海域之中，至少有数万条新的超巨型灵石矿脉，乃至几十条仙源矿脉正在孕育之中。
大量的地脉，各种矿石和修炼资源，也都在孕育之中。
太阴太阳两座仙岛之中，已经有两条极品仙阶地脉正在孕育之中，甚至还有一丝要晋升福地的感觉。
“我这归墟海域之中，仅仅陨落了数百位仙人和数位地仙老祖，就有如此造化玄奇。”
“那西渊龙宫之外，有超过十万仙人还道于天，数百位地仙陨落战死，甚至可能会有半步天仙陨落，又会汇聚何等惊人的玄妙？”
陈念之喃喃低语，第一次感受到了大劫的可怕之处。
一次大劫的爆发而已，就让天地之间的元气增加了一倍，难怪仙域之中需要不断的爆发大劫。
如果仙域没有大劫的话，那么只需要数百万年岁月，仙域的仙灵之气就会入不敷出。
一个西炁神渊海而已，不过两百万仙人之数，就将仙灵之气吸了近半，如果没有大劫让众仙化道。
那么试想一下，一千万年之后，西炁神渊海超过数千万仙人修行，不断地汲取仙灵之气，西炁神渊海又如何顶得住？
一个量劫之后，超过数亿仙人窝在西炁神渊海，怕是要不了几年时间，就能将整个西炁神渊海吸干。
到时候西炁神渊海化作大漠，就连一株灵根都无法生存，天地之力日渐被仙人汲取削弱，又如何挡得住混沌洪流的冲刷？
可以预见的是，如果没有大劫道劫维持天地元气循环，仙域最终走向毁灭是可以预见的事情。
“想要维持仙域平衡，还得向外索取，不能一味的内卷。”
陈念之心中低语，目光之中闪过了几分沉思之色。
他开辟的天地之中，如今的天地元气来源，主要来自于阴阳虚空镜汲取虚空之力转化成元气。
其次，便是五株开天灵根，也在不断地转化混沌虚空能量，分化成五行之气流转在天地之间。
除此之外，等到十三件本源之宝逐渐成型，六天七界的帝君们逐渐归位，也能够协助陈念之汲取虚空之力转化为天地元气。
可以说六天七界的帝君们，对于陈念之的地仙世界来说也是极其关键的。
他们最关键的职责便是汲取虚空之力，转化成天地元气和本源之力，增加地仙大界的底蕴。
“这西炁神渊海，亦是擎苍仙域的三十三重天域之一，按理说也是有一尊本源之宝的。”
“如此本源之宝，应该足以汲取混沌之气，转化成仙灵之气供养整个西炁神渊海众生修行才对。”
陈念之喃喃低语，片刻之后又摇了摇头的：“如此至宝，不知是被西炁洞天还是神渊洞天执掌，亦或者说是多位天仙大能共同执掌？”
“不过想来，此宝转化混沌之气，却应该有着极限的，能养几百万乃至一千万仙人，但是怕也养不起数亿仙人。”
心中这般想着，陈念之眸光之中闪过几分淡然之色。
修行到了他这个境界，大概猜到了了擎苍仙域如今的局面。
百万年一度的大劫也好，千万年一度的道劫也罢，其根本目的有二。
其一，便是清理仙人，完成仙域的元气循环。
其二，便是优胜劣汰，培养出更多的天仙大能。
因为只有天仙大能，才有能力帮助擎苍仙域汲取混沌之气，也只有天仙大能才有能力协助擎苍仙域，抵御来自混沌之中的未知危险。
过多地中低阶的仙人，在擎苍仙域天道眼里都是无用且有害的。

第1384章 天河银杏树【第四更】
因为仙人长生不死，盗取天地灵气却无反馈，故此需要定时清理以实现元气大循环。
而天仙之境的大能人物，才是擎苍仙域的中流砥柱，能够帮助擎苍仙域抵御混沌量劫。
“如此说来，至少得修炼到天仙之境，才能接触到无垠混沌的一角真面目。”
陈念之心中喃喃低语，双目之中绽放了些许光芒。
片刻之后，他又摇了摇头，对于眼下的他来说，连擎苍仙域都了解不多，又哪里有资格去了解无垠混沌呢。
心念至此，他迅速收回思绪，继续我那个大劫核心而去。
一路抵达百妖群海，陈念之再三查探了一番，发现自己果真是来晚了。
此刻的百妖群海之中，已经没有了妖族的九劫仙人，就连八劫仙人都没有了。
如今妖族的八劫天骄，要么困守在西渊龙宫之中，要么早就见势不妙撤出了百妖群海。
再三查探之后，陈念之心中微微一叹，只能心中不甘的离去。
就在即将离去之前，却不巧遇到了一位熟人，此人正是跟陈念之有过一面之缘的天肃老祖。
那天肃老祖见了陈念之，连忙拱手说道：“上次见面，未曾认出阁下。”
“后来才知道，阁下乃是大名鼎鼎的归墟道人，还请道友莫怪。”
“哪里哪里。”
随着时间推移，归墟仙盟覆灭千龙湖的威名已经传遍了归墟海域。
那千龙湖毕竟是强大的福地，其实力在整个西炁神渊海都是接近前百的存在，如此势力被灭自然让众人震惊不已。
故此今日天肃老祖见了陈念之，远远就过来打招呼。
对此，陈念之微笑还礼，客气的跟天肃道人打交道。
两人寒暄了片刻之后，那天肃道人就问道：“道友放出突破地仙，此番来百妖群海，莫非也要围攻西渊龙宫。”
“哪里。”陈念之摇了摇头，无奈的说道道：“天仙大能大战，我哪敢插手其中。”
“此行我是想要出手，为我夫人寻一枚高品质的道之源。”
“哦？”
天肃道人目光微微一动，而后摇头说道：“西渊龙宫之中，几位八劫九劫妖仙体内的道之源，都被叶墟神海和神族几个大势力定下。”
“以你我的背景，就算去了也根本分不到。”
天肃道人连连摇头，想起陈念之的非凡之处，不由起了交好的想法，当即说道：“不过我倒听说，几个妖族福地之中还有八劫妖仙存在。”
“哦？”陈念之面色一喜，当即询问道：“还请道友指点迷津。”
天肃道人略作沉吟，而后开口说道：“黑暗大鹏鸟一族之中，有一位八劫妖仙。”
“大荒天鳄一脉，也有一位八劫妖仙，不过这一脉有四位地仙老祖，你要小心应对。”
“还有那……”
天肃道人娓娓道来，接连道了数个妖族八劫妖仙的来历。
这些妖仙福地，大多参与了百妖群海之战，不过都是眼看战局不妙逃跑之人。
不过能够培育八劫妖仙的势力，俱都是不凡之辈，这数个八劫妖仙背靠的都是强大福地，最弱都有地仙后期守护。
有了这份情报，陈念之心中微微一定。
他没有多做耽搁，当即往那大荒天鳄一族之中。
之所以先去大荒天鳄一族，是因为这一脉实力较弱。
这大荒天鳄一脉，全盛时期有六位地仙老祖，其实力跟千龙湖之主相差无几。
这一脉的族主大荒鳄祖，实力在地仙七重领域，亦是开辟了六重天地。
不过此前大劫之中，大荒鳄祖受了不轻的伤，六位地仙老祖又战死了两位，故此陈念之自觉可以试一试。
等到陈念之抵达天鳄福地的时候，发现这一脉的护山大阵已经开启，似乎已经防备多时。
可惜这大荒天鳄一族没有空间开天之宝，仅靠寻常的护山大阵，还挡不住陈念之的阴阳虚空境。
陈念之藏在阴阳虚空境之中，一路潜入了天鳄福地之中。
他并未惊动几位地仙老祖，便寻到了天鳄族八劫妖仙的闭关之处，更让他感到惊喜的是，这尊八劫妖仙闭关之处，还有两株开天灵根。
“天河银杏树，玄黄柏树！”
陈念之心中一喜，瞬间便祭出阴阳虚空境，将两株古树连根拔起。
“不好。”
刹那之间，天鳄族八劫妖仙心中一惊，当即就想要抽身逃命，可惜一击迟了。
但见一道耀眼刀罡斩下，一个照面的功夫就将其斩成了劫灰。
“孽障，尔敢！”
霎时之间，大荒天鳄一族就有所察觉。
瞬间四尊地仙老祖冲天而起，为首一位地仙后期杀了过来。
余下三人分别围攻，更是祭出了护山大阵彻底封锁了虚空，欲要将陈念之彻底围杀。
陈念之孤身一人，在大阵之中对抗大荒天鳄一族，无异于以一己之力对抗数位地仙大圆满，硬抗之下就算地仙大圆满都得死路一条。
于是陈念之一把收了八劫道之源，而后在电光火石之间催动阴阳虚空境，消失在了无垠虚空之中。
“……”
一路逃出了天鳄福地，陈念之觉得惊险又刺激，深吸了一口气之后继续往其余几处妖族疆域而去。
可惜等到他抵达这几处疆域之后，都发现自己晚来了一步。
盯上八劫道之源的不止他一人，这几处福地之中，有一处福地已经被灭，余下两处的八劫妖仙都已经逃走。
无奈之下，陈念之决定往飂风谷而去，准备会一会那飂风谷的黑暗大鹏族。
不过当陈念之抵达飂风谷的时候，心中不由微微一沉，当即放弃了对黑暗大鹏鸟出手的打算。
这黑暗大鹏鸟血脉不凡，如今还活着的地仙老祖就超过了十位，而黑暗大鹏王更是地仙大圆满的存在。
如果仅此，陈念之还可以靠着阴阳虚空境冒险一搏，但是黑暗大鹏鸟手中却有一尊空间属性的开天之宝。
对付有此宝物镇压福地，陈念之如果贸然踏入其中，恐怕就会有陷在里面的危险，自然是不敢贸然行动的。
想到这里，陈念之决定不再冒险，他藏在了飂风谷之外，准备守一段时间看看情况。

第1385章 不成天仙，终为蝼蚁【第五更】
也就在陈念之守着飂风谷的时候，远在大劫核心之处一场悄然变故已经发生。
在那西渊龙宫之中，龙宫大太子已经在大劫之中屡遭重创。
这天他眼看护山大阵的力量逐渐衰弱，终究还是坐不住了，寻到了西渊龙宫之主道。
“父亲，如今败局已定，外面快要守不住了。”
“不如趁着大阵还没有被攻破，我们一起杀出去吧？”
西渊龙宫之主却面不改色，他缓缓地深吸了一口气，将自身的状态调整至最佳。
而后他淡然一笑，开口说道：“孩儿，不要急，为父自有破敌手段。”
“果真如此？”
眼看西渊龙宫之主如此自信，龙宫大太子露出喜色，当即询问道：“父亲有何后手，何不快快使出来？”
“不急。”
西渊龙宫之主的笑容略显冷淡，看着龙宫大太子道：“只要为父突破天仙之境，外面那些废物都只是土鸡瓦狗罢了。”
“突破天仙？”
龙宫大太子露出了狂喜之色，当即惊喜的道：“父亲当真有把握突破天仙之境？”
“嗯，大劫积累至今，已经只差最后一步了。”
西渊龙宫之主淡淡开口，而后看着龙宫大太子道：“不过还要孩儿你的一样东西，为父才有更大的把握突破。”
听他这么说，龙宫大太子心中莫名有种不好的预感，当即不自觉的迈步往后退去，道：“父亲想要什么，孩儿这就给你去取。”
“现在想走，已经迟了。”
刹那之间，西渊龙宫之主催动三枚奇珠镇压而下，竟然是他的本命至宝三才奇珠。
龙宫大太子想要抽身逃命，却发现自己居然难以调动法力，顿时明白自己照了西渊龙宫之主的道。
生死攸关的刹那，龙宫大太子惊恐无比的道：“父亲，我可是您的亲儿子啊，您当真狠的下心？”
“嘭——”
随着一声轰然坐下，西渊龙宫之主催动三才奇珠将其打成肉泥，而后冷笑道：“本王有三万多个亲儿子，死了再生就是。”
“你能助为父成道，也不枉为父这些年栽培了。”
话音落下，西渊龙宫之主将这枚半步天仙之境的道之源取出，又拿出了三枚耀眼的气运道金，目光冰冷的道。
“一枚修成太乙道果的道之源，加上三枚气运道金，足够本座冲击天仙之境了。”
“可惜，在老夫准备好之前，天狱族那个老东西就逃了。”
“否则若是能得到他的道之源，我说不得还有可能凝聚第三种太乙根基。”
话音落下，西渊龙宫之主服下了道之源，又将香火天银炼化，开始冲击天仙之境。
“……”
陈念之在飂风谷守了三百年，他没有等到黑暗大鹏一脉的八劫妖仙出来，却等到了一个惊天动地的消息。
那西渊龙宫之主杀了亲子取道之源，又炼化了妖庭扶持的三枚气运道金，以无边气运之力和极品开天道之源冲击天仙之境。
那西渊龙宫之主根基极深，本就有四五成突破天仙之境的把握，此次冲击有进无退，绝路之下当真让西渊龙宫之主突破成功了。
当西渊龙宫之主突破天仙之后，占据瞬间就彻底逆转。
人族和神族的五位半步天仙，跟妖族新晋天仙在西渊龙宫之外展开了一场旷世对决。
这一战持续了三日，三日之后人神二族溃败。
神族之中，玄心神灵战死，昊焰开天真身被毁，元神靠着虚空之宝逃命，新晋的寂灭雷神亦是重创而逃。
人族之中叶墟神君亦是重创败走，流火星宫之主也遭到重创，靠着一尊虚空灵宝逃得性命。
而这一战之中，西渊龙宫之主也伤得不轻。
他毕竟是新晋天仙，根基尚且不稳，就遭到了五位半步天仙的围攻。
五人之中，叶墟神君手中有太乙仙兵太乙墟天剑，昊焰神君和玄心神灵手中亦有西炁洞天赠与的太乙古符。
靠着这般天仙级数的手段，他们给西渊龙宫之主带来了不轻的伤势。
但是也仅仅只能如此了，天仙大能终究是天仙大能，哪怕五尊半步天仙手持太乙仙兵和古符围攻，却也终究只有败走的一条路。
西渊龙宫之主以一敌五，于围攻之中强杀一尊玄心神灵，余下四人瞬间就明白大势已去，顷刻之间便已经四散而逃。
据说五位半步天仙败逃之后，西渊龙宫之主对人神二族大开杀戒。
他在百妖群海之中，以一己之力斩杀了一百多位地仙老祖，超过数万位人神二族的仙人。
这还是许多地仙老祖见机不妙赶紧分散逃命，否则怕是在场三百位人神二族地仙都被屠杀殆尽。
而且到此还没有结束，那西渊龙宫之主发布了万妖征召令，号召西炁神渊海的妖族反攻，欲要在大劫最后一千多年里反攻人神二族，以血此战之恨。
“大乱了啊。”
陈念之看着手中的情报，心中当即无比震惊。
他叹息一声，内心对这个消息就就难以释怀。
在这一刻，他终究明白了天仙大能的可怕之处，一场近乎毫无悬念的战斗，竟然是如此逆转了战局。
一切阴谋，算计，底蕴，大势，在绝对的实力面前，都只是笑话罢了。
仅仅只是一位新晋的天仙大能而已，当他突破的那一刹那，一切都被逆转了。
从此以后，他将获得与西炁、神渊二座洞天平等对话的权力。
至于叶墟神君、流火星宫之主、昊焰神灵、寂灭雷神等人，跟他都不是一个层次的了。
除非他们踏足天仙之境，否则都将是不堪一击之辈。
可从这一次西渊龙宫之主突破的难度来看，想要突破天仙之境又是何等艰难？
自身突破成功把握不大也就罢了，关键是这可怕的外劫，先行者不会愿意见到他人分薄自己的全部。
“不成天仙，终是蝼蚁。”
陈念之心中叹息一声，当即准备放弃蹲守黑暗大鹏鸟一族的八劫妖仙，准备回到归墟海域以防万一。
可就在这一天，飂风谷之中虚空之宝动了，一道耀眼无比的身影携至宝而出，急匆匆的去了叶墟神海方向。
三更半夜睡不着，爬起来把稿子写了，手都快冻僵了，看我这么努力，来点全订和票票吧。

第1386章 轻车熟路【第一更】
“好机会。”
陈念之心中低语，心中大概明白这黑暗大鹏鸟妖王，火急火燎的去叶墟神海，多半是受到了西渊龙宫的征召。
眼看黑暗大鹏鸟妖王离去，陈念之心中微微一定，当即借助阴阳虚空境往飂风谷而去。
第二次来飂风谷，陈念之算得上轻车熟路。
他一路潜行到福地核心所在，很快寻到了黑暗大鹏一族的八劫妖仙。
“可惜，没有开天灵根。”
看着眼前的飂风谷，陈念之不由有些惋惜。
作为顶级的福地，飂风谷一脉足有十几位地仙老祖，如此底蕴凑齐四株开天灵根肯定是绰绰有余的。
眼下这里没有，可见开天灵根多半被黑暗大鹏王藏在了地仙世界之中，至今都没有取出来，
想到这里，陈念之摇了摇头道：“罢了，能得到一枚八劫道之源，对我来说已经算是足够了。”
心中这般想着，他也没有拖延，一瞬间手握炎狱天戟一击刺出。
以地仙后期的战力偷袭，杀一个八劫仙人，自然是没有任何悬念的。
那飂风谷的八劫妖仙还没有反应过来，就瞬间被一击刺穿了眉心，磅礴煞气猛的一搅，便彻底泯灭了他的元神。
“是谁？”
瞬间而已，黑暗大鹏鸟一族就被惊动，十余位地仙老祖震惊无比的杀了出来。
可惜却终究已经迟了，陈念之催动阴阳虚空境裹着道之源遁出虚空，瞬间便已经出现在了亿兆里海域之外。
飂风谷的众位地仙老祖无边震怒，可是却无虚空灵宝压制，只能徒呼奈何，眼睁睁的看着他离去。
出了飂风海域，陈念之就准备往归墟海域而去，不过没有飞多久却又停了下来。
“不行，我不能回去。”
陈念之心中低语，面色露出了无比凝重之色。
如今西渊龙宫之主踏入天仙之境，妖族将会在这最后一千多年里对人族展开反攻。
在这种情况下，西渊龙宫之主首要对付的，肯定是叶墟神君等顶级的福地。
且不谈双方数千万年的恩怨，仅仅只是这些顶级福地之中，那些开天至宝和太乙仙兵等物，都是西渊龙宫必得之物。
除此之外，似陈念之这等踏入禁忌领域的顶级人杰，都是天仙大能的种子，肯定也是妖族要对付的目标之一。
“以我如今的实力，或许未必能入西渊龙宫之主的眼。”
“但是为了以防万一，我不能回到归墟海域之中，至少要隐藏到这次大劫结束才行。”
陈念之心中低语，当即决定不回归墟福地之中。
他藏到了西炁神渊海的海底深处，立即以秘法跟姜玲珑等人完成传讯，将此战变故告诉了众人。
姜玲珑和青姬得到消息之后，当即就光明正大的逃出了归墟海域，藏在了浩渺无垠的西炁神渊海之中，只留下了日姬等人镇守归墟海。
事实上，不仅是姜玲珑和青姬，如今整个西炁神渊海之中，无数人族和神族天骄都是如此。
那些有望天仙的存在，都是纷纷逃出了自家道场，隐藏在了西炁神渊海之中。
虽然以西渊龙王如今天仙之尊，拉下面皮对低阶仙人出手的可能不大，但是他们还是不敢冒险。
以西炁神渊海的浩渺无垠，只要他藏在了苍茫海域之中，就算是天仙大能都是很难找到的，更别说如今大劫爆发，天机隐晦难测了。
陈念之藏在海底深处，为了防止被被妖族察觉，他每隔几年就换一个海域躲藏，不知不觉之间就过去了数百年。
在这期间，陈念之也曾经暗中打听情报，逐渐明白了眼下的情况。
当年西渊龙宫之主大败众位半步天仙之后，第一时间就召集妖族围了叶墟神海，欲要彻底除掉叶墟神君这个大敌。
不过那叶墟神君果真不凡，他在西炁神渊海之中，依靠太乙墟天剑布下了九阶护山大阵，与之鏖战了数百年都未曾彻底决出胜负。
“大战近三万年，西渊龙宫的底蕴果真是打空了啊。”
明白了此战至今尚无结果，陈念之心中缓缓低语，不由有些感慨。
这西渊龙宫一脉巅峰时期，有两百多位地仙老祖，超过三万条九天真龙，就连地仙大圆满的存在都有数位。
可在数万年的大战之中，西渊龙宫的实力折损了大半，如今只剩下了不足五十位地仙老祖，地仙大圆满的存在更是仅有一人活着。
如开天古船、诸般奇珍也已经折损了大半。
如此情况之下，西渊龙宫的力量不足，哪怕征召了黑暗大鹏妖王等势力围攻，但是打了数百年都还没有打下叶墟福地。
“希望叶墟神海，能够坚持的再久一些。”
陈念之心中低语，最终压下了念头，继续穿行在无边海底之中。
不知不觉之间，他便来到了一处充满了空旷之中。
他正准备离去，就突然眉心微微一皱，隐约感觉到了几道极为强大的气息正在交战。
“此处，还有地仙层次的强者交手？”
陈念之眼眸微微一动，当即借助阴阳虚空境藏在虚空之中，往战场所在悄然靠了过去。
他并未走多久，就看到了两道耀眼无比的身影，在这片空旷海域之中交战。
这交战的双方之中，一人是驾驭无边雷霆的九天神灵，另方则是五尊妖气冲天的妖族地仙。
陈念之大概感应了一番，那雷霆神灵修为大概在地仙一重，可战力却堪比地仙六重的存在，实力不容小觑。
妖族地仙修为层次不一，不过为首一人修为却在地仙七重领域。
此刻五位妖族地仙布下大阵，不断围攻之下，那雷霆神灵已经处在了节节败退的边缘。
“是金翅天猿一族，还有那一位。”
看着这几人的身份，陈念之略作沉吟之后，便明白了几人的来历。
这交战的几人，分别是金翅天猿一族，和万劫雷海的雷霆神灵。
在西炁神渊海之中，金翅天猿一脉也是一个极为强大的地仙福地，这一脉巅峰时期有十五位地仙老祖，甚至还有一位地仙八重的强者。

第1387章 大劫平息【第二更】
当年围攻西渊龙宫的一战之中，寂灭雷神出手杀了金翅天猿一族的最强者，还杀了十位地仙老祖，几乎将金翅天猿的高阶强者打杀了大半。
如此恩怨，自然是让金翅天猿对万劫雷海恨之入骨。
此刻被他们围攻的神灵，便是万劫雷海一脉的雷霆神灵。
此人陈念之见过，当年陈念之潜入九重雷渊的时候，这雷霆神灵还是一个八劫神灵，陈念之为了避免惊动寂灭雷神所以没有对他出手。
后来在九重雷渊爆发，这雷霆神灵遭受了重创，好在其追随寂灭雷神，在这位半步天仙的扶持之下，不久之后便恢复了伤势。
此后不久，为了扶持这雷霆神灵，寂灭雷神亲自对金翅天猿一脉出手，杀了金翅天猿一脉的十位地仙老祖，甚至还得了一枚八劫道之源。
靠着这枚八劫道之源，雷霆神灵踏入了九劫之境，不久之后便突破了地仙，开辟了八重天地。
可惜好景不长，不久之后西渊龙王突破天仙之境，局势瞬间急转直下。
当年大战之后，寂灭雷神重创不知所踪，显然是藏在了西炁神渊海之中。
雷劫神灵也只能躲避，悄悄地潜入了无边海域之中，却不知道怎么被金翅天猿一族找到的。
“或许是因为，这雷霆神灵手中，有被下了追踪法术的奇珍？”
陈念之心中低语，大概猜出了雷劫神灵被找到的原因。
事实上，在重要宝物之上，或者留下追踪手段是仙人惯用的方法。
前些年陈念之缴获的两株开天灵根之上，都有大荒天鳄一族留下的追踪道痕。
好在陈念之的混元无极规则不凡，能够磨灭诸般异种规则道纹，早已将追踪的道纹磨灭了。
饶是如此，陈念之这些年都是不断转移位置，在西炁神渊海之中四处游荡，以免被黑暗大鹏鸟和大荒天鳄以特殊手段追上。
此刻雷霆神灵被堵了去路，多半是身上有金翅天猿一脉留下追踪道纹的宝物。
“看来，这雷霆神灵在劫难逃了。”
看着眼前的大战，陈念之心中低语，却并没有立即插手的意思。
这雷霆神灵的道之源极其珍贵，足以助青姬踏入十劫之境，不过眼下陈念之却不急。
敌在明处他在暗，只要关键时刻取走道之源便好。
心念至此，陈念之藏在阴阳虚空镜之中，静静等待着大战的结果。
此刻的战场之上，那雷劫神灵面临的局面已经岌岌可危。雷霆神通
以地仙初期的修为，对抗五位地仙老祖，甚至还有一位地仙后期的存在，这近乎就是不可能办到的事情。
毕竟双拳难敌四手，哪怕他不断催动诸般奇珍抵御，却仍然还是节节败退。
大战持续了数日，那雷霆神灵终究抵挡不住，被一击彻底镇杀，打成了一片茫茫劫灰。
刹那之间，化道之光淹没天地，一枚耀眼无比的道之源缓缓浮现了出来。
“哈哈哈，万劫雷海，我们终于收了几分利息回来了。”
看到这一幕，几位妖族地仙哈哈一笑，露出了几分惊喜之意。
可也就在这一刻，虚空泛起些许波澜，一枚古镜浮现，将那枚道之源收入其中，紧接着一道耀眼虚空波澜绽开，古镜随之消失在无形之中。
看到这一幕，几位妖族地仙微微一愣，猛地反应过来之后，惊呼道：“是谁，安敢虎口夺食？”
“……”
与此同时，阴阳虚空境出现在了无垠虚空之外，陈念之一头扎在了海域之中，看着手中的道之源，不由露出了几分笑容。
再一次，他感觉到了阴阳虚空镜的玄妙之处。
这次他以阴阳虚空境夺走道之源，自始至终甚至都没有露面，就已经得到了对付大战最大的收获。
得了珍惜无比的道之源，陈念之决定见好就收，接下来以保住自身周全为要。
他一路潜藏身形，往那归墟海域方向而去，一晃便过去了千年光阴。
等到陈念之回到归墟海域边缘的时候，发现天地之间劫气逐渐稀薄，大劫已经逐渐过去了。
眼见如此，陈念之在归墟海域之外藏了近百年，直到有一天大劫之气彻底消散，他才回到了归墟海域之中。
回到归墟海域之后，看着天地之间的清明之气和暴涨的仙灵之气，陈念之叹息道：“一晃三万年，大劫终于结束了。”
与此同时，姜玲珑和青姬等人也已经归来。
她们站在陈念之身旁，也不由叹息道：“此劫至今，西炁神渊海格局大变了。
“嗯。”
陈念之点了点头，目光之中闪过了几分凝重之色。
大劫至今，一切已经落下了帷幕，人妖神神族格局已经大变。
早在五百年前，西渊龙宫就攻破了叶墟神海，一举覆灭了这座顶级的福地。
那叶墟神君棋差半筹，据说已经兵解入了轮回，就连至宝太乙墟天剑都被西渊龙宫夺走。
覆灭了叶墟神海之后，西渊龙宫掠夺了叶墟神海的大半资源。
而后又以太乙墟天剑和三才奇珠为根基，在西渊龙宫布下了惊天大阵，最终凝聚了一座无上真龙洞天。
此洞天名为‘天龙洞天’，乃是擎苍仙域之中第二座真龙洞天。
想到这里，陈念之叹息道：“一座真龙洞天升起，西炁神渊海的格局已经大变了啊。”
姜玲珑点了点头，面色有些沉凝的道：“我们灭了千龙湖，他们会不会找我们麻烦。”
“我也担心。”陈念之点了点头，而后面色凝重的道：“所以我准备走一遭琉璃福地，见一见琉璃神君。”
宴紫姬也颔了颔首，而后开口说道:“贤道在仙庭之中任职，他的师父天戟斩妖真君乃是西渊仙宫之主，我给他写一封信过去。”
“也好。”
陈念之点了点头，从袖中取出了三枚道之源，分别给了青姬、宴紫姬还有丫丫道：“此次远行，我收获不小。”
“你们先将这些奇物炼化，看看能不能达成所望。”
几女见状，心中不由一惊。
高品质道之源极其罕见，她们想不到陈念之居然一次性，能拿出两枚八劫道之源和一枚九劫道之源。

第1388章 洞天手段【第三更】
想到这里，丫丫担心的道：“夫君，会不会招惹的因果太过了。”
几人闻言，心中都是有些担心。
能够培育八劫九劫仙人的势力，多半都是顶级的地仙福地。
他们招惹如此的强敌，定然惹下不小的因果，如果只是一两个也就罢了，若是招惹了多个强敌，日后恐怕会成为不小的麻烦。
对此，陈念之心中也是有数的，似黑暗大鹏妖王和大荒天鳄这等强敌，每一位都不是易于之辈。
一旦被他们查明是自己出手的，确实会成为一个麻烦。
思及此处，陈念之摇了摇头道：“我们想要更进一步，总归需要争夺，这个世界上哪有不结因果，就能够崛起的道路啊。”
“而且这道之源，事关你们的道途，就算跟他们结下几个大敌，也是在所不惜。”
几人闻言，心中都是有些感动。
青姬叹息一声，而后开口说道：“我会立即闭关凝聚道果，彼时便是大敌来袭也能助你一臂之力。”
“嗯。”
陈念之点了点头，还是交代道：“凡事过犹不及，修行亦不必急躁。”
“特别是紫姬和丫丫，你们想要补足三道根基，仅靠八劫道之源能否成功还在两可之间。”
“伱们可先服用补天丹，弥补部分根基之后，再潜修数万年时间打磨根基，此后再做尝试一番。”
丫丫和宴紫姬对视了一眼，而后点了点头道：“我听你的。”
言尽至此，陈念之便也没有再多什么。
他寻到了日姬三人，当天便往琉璃福地而去。
以几人如今的修为，在前往琉璃福地速度快了许多，未过多久便抵达了琉璃福地。
而在此时，琉璃福地已经重现仙域，琉璃神君静静的伫立在大殿之中，似乎已经等候多时了。
“三万年不见，想不到已经你们尽数开天。”
“看来此番大劫，你们比我预期的收获还大啊。”
看着眼前的几人，琉璃神君都露出了几分诧异之色。
本来在她的预期之中，日姬能够突破地仙之境，余下两人都能够踏足半步地仙之境，想不到眼下这几人都已经成了地仙了。
这让她有些惊喜，也有一些意料之外。
特别是如今的陈念之，给她的感觉甚至已经有一丝威胁之感了。
心念至此，琉璃神君笑道：“给我说一说，你们此劫始末。”
日姬闻言，当即为琉璃神君讲述了此劫始末。
琉璃神君听完之后，不由眉心微动的道：“看来西炁、神渊二座洞天的目的，已经达成了啊。”
“这……”
众人闻言不由微微错愕，陈念之忍不住说道：“前辈此话怎讲？”
琉璃神君摇了摇头，而后叹息一声的：“整个擎苍仙域之中，修成了太乙道果，踏足半步天仙之境的存在，超过一千之数。”
“其中西渊龙王位列第三十五，叶墟神君排名第三十七，你知道这代表着什么吗？”
众人闻言，都是微微一愣。
琉璃神君见状，便又说道：“西渊龙宫之主也好，叶墟神君也罢，其实皆是有望，铸就三种太乙道果。”
“而修成三种太乙道果的存在，一旦踏入天仙之境，那都是天仙大能之中的佼佼者，他们有可能修成天仙大圆满，甚至有望一窥大罗之境。”
陈念之听到这里，心中不由微微一惊，大概明白了两座洞天的算计。
琉璃神君娓娓道来，点名了此处缘由之后，叹息着说道：“西炁、神渊二座洞天，在背后下了手段啊。”
“西渊龙宫之主也好，叶墟神君也罢，其实突破天仙之境的把握都不小。”
“这些年他们没有突破天仙之境的，不仅是因为他们没有尝试突破，关键更在于他们想要修成三种太乙根基。”
“一旦二人成功，那都会成为天仙之中的佼佼者，日后足以创立一座不弱于西炁、神渊洞天的强大洞天。”
“可眼下，西渊龙宫之主以双道果踏入天仙，此生至多只能修炼到天仙中期，叶墟神君更是兵解轮回，这不就是他们想要的吗？”
随着琉璃神君不断讲述，陈念之只觉得背后冷汗直流。
他万万想不到，此劫背后居然还有这么大的因果，西渊龙宫之主看似踏入了天仙之境。
可在两座洞天的算计之下，只修成了两种太乙道果，如此根基至多只能修炼到天仙中期。
对西炁、神渊二座洞天来说，西渊龙宫之主已经算不上真正的威胁。
叶墟神君想要铸就三种太乙道果根基，错失了突破天仙大能的最佳时机，被打的兵解轮回，更可以说是满盘皆输。
想到此处，陈念之擦了擦额头，深吸了一口气道：“叶墟神君和西渊龙宫之主，皆是顶尖的绝代人杰，他们为何会甘愿被操控算计？”
“他们没有的选择。”
琉璃神君开口，而后叹息着说道：“在大劫中斩杀对方夺取道之源，以此铸就三种太乙道果根基，这是他们唯一能圆满突破天仙的机会。”
“我明白了。”
陈念之心中叹息，亦有几分无奈。
叶墟神君也好，西渊龙宫之主也罢，都活在了两座洞天的算计之中。
就算他们突破了天仙之境，可双道果的天仙潜力有限，日后突破天仙中期都是万般艰难，不可能给两座洞天带来太大的威胁。
等到他日量劫爆发，这等没有天仙后期坐镇的洞天，就会成为最先破灭的目标。
而似西炁、神渊这等无上洞天，皆有天仙后期大能坐镇，才能傲视仙域之中，有望渡过量劫而长存不朽。
想到这里，陈念之又想起了西渊龙宫之主毕竟是天仙大能，不由深吸了一口气道：“此番大劫之中，我收获太大，难免会遭人眼红。”
“寻常地仙我倒不怕，但是我担心那西渊龙宫之主，是否会对我出手。”
听到了陈念之的担心，琉璃神君不由莞尔一笑，而后摇头道：“你想多了，他还犯不着对你出手。”
“哦？”陈念之微微一愣，不由问道：“我有天仙之姿，莫非他还不忌惮不成？”

第1389章 仙域规则【第四更】
琉璃神君微微一笑，摇头道：“如果有天仙之姿就要被他人扼杀，那么你认为西炁、神渊二座洞天，能让西渊龙宫之主活到现在？”
“是了。”
陈念之闻言，顿时松了一口气。
琉璃神君见状，便开口说道：“天仙大能皆是高高在上的人物，一般拉不下面皮对小辈出手。”
“就算不顾面皮对小辈出手，但也不能为所欲为。”
“否则他能杀人族和神族的天仙种子，那么人族和神族的天仙亦可不顾面皮对妖族后起之秀斩尽杀绝。”
“如此下去，天仙杀地仙，大罗屠天仙，道祖屠尽敌手晚辈，那岂不是乱了套？”
“更别说我辈仙人长生不死，数十上百万年下来，关系都是错综复杂，有望天仙之辈，哪个背后没有个靠山呢？”
“他杀一两个也就罢了，若是敢肆无忌惮出手，别说是仙庭和两座洞天不容他，就算是妖族天庭都会阻止。”
“除非天庭、仙庭、神庭全面开战，否则仙域主宰们都不会让他们乱来。”
琉璃神君娓娓道来，而后开口说道：“所以我辈仙人之间，还是同境争锋为主。”
“这是仙域之中，最为基础的规则之一。”
“那我就放心了。”
陈念之松了一口气，顿时感觉心中压力骤减。
那琉璃神君见状，却又看了一眼陈念之，若有所思的道：“不过你也不要放松警惕。”
“天仙大能虽然拉不下面皮出手，但是似你这等踏足禁忌领域的人杰，一直以来都是夭折概率很高的。”
“这些洞天未必会亲自出手对付伱，但是在你如果要突破天仙之境，他们必定会前来阻道。”
“就算你在大劫之中突破，但是他们也多半会暗中算计你。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，心中不由微微一凝。
有西渊龙宫之主和叶墟神君的前车之鉴在前，他对这西炁、神渊两座洞天，心中也多了几分防备。
把心中念头压下，陈念之想起了曲霓裳，不由问道：“不知道我的夫人，如今怎么样了？”
“还算不错。”
琉璃神君娓娓道来，而后微笑着说道：“大劫结束之后，她就突破了地仙之境，算算时日也该出关了。”
正说着，一道身披霓裳的女子迈步而来，见了陈念之之后心中一喜。
来人正是曲霓裳，两人交换了一个眼神，曲霓裳便对着琉璃神君欠身说道：“见过神君。”
琉璃神君颔了颔首，而后开口说道：“既然你的修为已经巩固，那我就放心了。”
陈念之这才发现，曲霓裳已经踏足地仙领域，而且从她的气息来看，应当开辟了九重天地。
想到这里，陈念之心中一喜。
琉璃神君见状，便道：“你们久别重逢，就在这琉璃福地小住一段时日吧。”
“此后霓裳无论是回你那归墟福地，还是留在这琉璃福地，你们决定就好。”
“多谢神君了。”
陈念之微微一礼，他明白琉璃神君之所以愿意让曲霓裳跟随自己离去，一是曲霓裳突破地仙之后，已经有了几分自保之力。
其二，便是因为陈念之实力非凡，确实有资格护住曲霓裳了。
接下来一段时日，陈念之在琉璃福地陪了曲霓裳几日。
他想起了身上的九劫雷果，不由跟曲霓裳询问道：“霓裳，你认为琉璃神君是绝对可靠之人吗？”
曲霓裳没有迟疑，当即答道：“神君对我有再造之恩，与我又是同族，若是连她都信不过，那天下怕是没有几个可信之人了。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，便把九劫雷果的事情告知了曲霓裳。
曲霓裳听完之后，欣喜地说道：“以神君的资质，有了九劫雷果相助，修成太乙根基的把握极大。”
“你以此与之交易，她定然不会亏待你。”
有了曲霓裳打包票，陈念之放下了心中最后一缕担忧。
当天曲霓裳便带着他便寻到了琉璃神君，将九劫雷果的消息告知了她。
“此物，你当真要将此物交给我？”
琉璃神君看着眼前的九劫雷果，美眸之中波光微微流转。
陈念之点了点头，直言道：“以神君对霓裳的再造之恩，便是奉上这九劫雷果也是应该的。”
琉璃神君微微一笑，便说道：“霓裳不仅是你的夫人，也是我仙贝一族的希望，不能这么算。”
说着，琉璃神君看着陈念之道：“这等极品开天仙药，价值根本难以衡量。”
“哪怕是以我琉璃福地的财富，也仅有一尊能与之媲美之物。”
说到此处，琉璃神君微微沉吟，片刻之后说道：“这样吧，等我修成太乙真身之后，可以孕育出一枚开天至宝级数的七彩神珠。”
“此珠妙用非凡，可以祭炼开天至宝和外丹，入药的话亦可一颗增加一成修成太乙真身的把握，跟此药价值相差无几。”
“彼时我将此物给你，你看如何？”
陈念之闻言，心中当即微微一动。
七彩神珠妙用非凡，而且还可以炼制外丹，严格来说比起九劫雷果的用处更广泛一些，故此更加的稀缺。
所以陈念之没有迟疑，当即开口说道：“就依神君的。”
说到此处，陈念之略作沉吟，片刻之后开口说道：“在下还想跟琉璃福地，做个长期交易。”
“哦？”
琉璃神君眼眸微动，看着陈念之微笑道：“我听日姬她们说，你的混元无极规则之力，能炼制储存数倍法力的外丹。”
“此行想做的交易，想必也是为了这外丹而来。”
“正是。”陈念之点了点头，而后开口说道：“琉璃福地的沧海神珠，正是祭炼外丹的最佳材料。”
“嗯。”琉璃神君颔了颔首，便斟酌着道：“如今福地之中的沧海神珠，过半都交易给了神渊洞天。”
“不过我可以答应你，往后七阶极品以上的沧海神珠，五成都会交给你。”
说到此处，琉璃神君微微沉吟了片刻，便又道：“不过炼成的外丹，我希望你也能优先供应给我琉璃福地。”
“当然，我也会给你一个公道的价格。”

第1390章 浩然入轮回【第五更】
陈念之见此，点了点头道：“那就依神君所言。”
接下来两人又商议了一番细节，直到彻底商定了细节之后才结束。
按照他们的约定，琉璃福地第一批，会给陈念之交易三十枚仙阶极品沧海神珠，还有七枚八阶沧海神珠。
除此之外，接下来每隔万年时间，琉璃福地会至少给归墟福地一枚仙阶极品以上的沧海神珠。
陈念之炼成了沧海神珠之后，三成外丹要交给琉璃福地，剩下的外丹如果要出售的话，也要优先卖给琉璃福地。
这些沧海神珠价值不凡，但是对于仙贝一族来说却并不难。
作为百灵仙族之中，最为富有的族群之一，仙贝族不仅能够培育福地和洞天，而且还能够不断孕育出沧海神珠。
在仙贝族眼里，沧海神珠不算稀缺之物，能换来这等外丹助族人多开一重天，算得上是最为巨大的收获。
两人谈妥了交易之后，陈念之便跟曲霓裳离去。
而就在两人离去之后，黑暗之中的一道身影走了出来，看着琉璃神君说道：“这次收获如此巨大，看来我们擎苍仙域的仙贝当真要崛起了。”
说话之人，居然是一个地仙九重的女子。
此女一袭雪白长裙，周身散发着些许寒气，是仙贝一族之中的冰魄仙贝化生而出。
琉璃神君见此，也点了点头，看着手中的九劫雷果，而后开口说道：“有了此物，我修成太乙仙体问题不大。”
“往后若是能再更进一步，我擎苍仙域的仙贝一族，也不至于受那么大的苦难。”
那女子闻言，双眸不由微微黯淡。
仙贝一族的实力，在百灵仙族之中都算极弱，这一脉在擎苍仙域之中，更是连一座洞天都没有。
因为没有天仙大能做靠山，仙贝一族的日子一直不好过。
整个擎苍仙域之中，无数仙贝都被各大洞天福地养殖，产出各种神珠灵物以供修行。
这对于百灵仙族来说，是一个极大的耻辱。
正是因为如此，琉璃福地对于曲霓裳的出现才如此重视。
以曲霓裳九色仙贝之姿，只要不出意外的话，修炼到天仙大圆满都是铁板钉钉的事情。
只有曲霓裳的崛起，才能将仙贝一族救于水火之中。
想到这里，琉璃神君开口说道：“七色仙域那边，如今有消息传过来吗？”
“还没。”
冰魄仙贝摇了摇头，而后叹息说道：“祖域距离擎苍仙域太过遥远，与我们隔着十几个仙域的距离。”
“我们的人要前往祖域之中，不仅要乘坐太乙古船穿越无边混沌，还得借道数个仙域，转乘数艘太乙古船才能抵达。”
“且不说沿途凶险，就算是一路安全，来回也要数万年之久。”
琉璃神君闻言，心中不由微微一叹，而后开口说道：“希望一切顺利，祖域能派几个天仙大能过来。”
“否则擎苍仙域之中，各族都不会容忍一个九彩仙贝晋升天仙之境。”
冰魄仙贝见此，心中也有几分无奈。
她叹息一声，而后又想起了什么，不由又询问道：“神渊洞天那位传来话，说是只要你答应嫁给为妾，就送一枚七魄丹作为聘礼。”
“呵，为妾？”
琉璃神君冷笑一声，眼眸闪过几分冷意道：“这神渊洞天的那家伙，骨子里就是瞧不起我们仙贝一族。”
“也许在他眼里，我和整个琉璃福地，都是他的财物吧？”
言尽至此，琉璃神君看了一眼手中的九劫雷果，而后开口说道：“那七魄丹，就让他留着自己用吧。”
“……”
商定了交易，陈念之没有在琉璃福地多留。
他带着霓裳一路回到了归墟海域，发现姜玲珑等人还在闭关，便也没有打扰他们。
“也该走一趟幽冥之处了。”
陈念之心中低语，便也没有多留。
他一路往幽冥之处而去，见到了在此处的青胤阴君。
时隔多年再次见面，陈念之发现青胤阴君修为进展极快，居然也已经臻至了半步鬼祖的领域。
眼见如此，陈念之笑道：“老祖修为突飞猛进，看来突破地仙鬼祖之境，也在十万年之内了。”
“也多亏了你送来的道之源。”
青胤老祖眸光微动，不由露出了几分笑容。
陈念之颔首，此劫之中陈氏缴获了大量的道之源，自然不会亏待坐镇幽冥之处的青胤老祖。
他先后送了数枚道之源过来，让青胤老祖的修为也突飞猛进。
心念至此，陈念之想起此行目的，便说道：“我此行，是为送两位故人入轮回。”
青胤老祖闻言，心中不由微微一叹。
他没有多说什么，只是带着陈念之往洗魂池而去。
在洗魂池之畔，陈念之取出了两枚聚魂珠，以仙痕之力护住两人神魂，让他们在保留记忆的同时洗净红尘之气。
做完这一步之后，他带着他们来到轮回井之畔，先看着浩然真君道：“前辈此入轮回，可以什么要交代的？”
浩然真君摇了摇头，淡然地开口说道：“浩劫平定，以神魂之身踏足仙域，我这一生也没有什么遗憾得了。”
“此去轮回之后，我只愿一心求道，心无旁骛的修行。”
陈念之颔了颔首，便道：“那前辈一路走好。”
“来生再见。”
浩然真君点头，洒脱的摆了摆手，头也不回的踏入了轮回深处。
看着他离去的背影，陈念之恍惚之间，似是见到了九万多年前，初见之时的场面。
彼时那浩然真君镇压在天脊山脉之上，一心为人族镇压邪魔，于道途之上为众人讲道。
一晃数万年过去，昔日的一幕幕却回荡在陈念之的心间，让他久久难以释怀。
“前辈——”
陈念之突然开口，吐出了一道鸿蒙之气。
拿到鸿蒙紫气裹着鸿蒙经的数百字真言，飞入了浩然真君的神魂之中。
可惜跟姜皇一样，浩然真君的神魂位格有限，根本无法承受数百字的鸿蒙经。
最终拓印到浩然真君神魂之中的，仅仅只有一个古字。
那古字跟鸿蒙紫气交融，又跟轮回之中的先天母气纠缠，最终衍化出了一卷洋洋近千字的古经。
陈念之隐约看了只言片语，见到开篇似是写着几个大字。
上书——《先天问道书》

第1391章 先天太素经【第一更】
刹那之间，浩然真君裹着‘先天问道书’，消失在了轮回井之中。
看到这一幕，陈念之心中微微一定，以他如今的眼力来看，大概明白了这古经的非凡之处。
这‘先天问道书’乃是以一枚鸿蒙古字为根基，合先天母气和鸿蒙紫气所化而成，乃是一卷罕见无比的先天古卷。
姜皇的‘先天始炁经’能够修炼出‘先天之气’、‘先天不灭灵光’、乃至传说之中先天至宝所需的‘先天始炁’。
如果说‘先天始炁经’相当于鸿蒙经的简化版，那么这本书就带着鸿蒙经的另一部分妙用。
浩然真君这卷‘先天问道书’，乃是能够增强修士悟性的先天古卷。
等到轮回之后，浩然真君只要不断参悟此经，自身的悟性便会不断提升。
最终随着时间推移，浩然真君的才情将会堪比先天神圣，天资悟性不弱那些最为古老的准圣帝君，甚至可能会更胜一筹。
“昔日姜皇，得到两枚鸿蒙古字，衍化出了先天始炁经。”
“如今浩然前辈得了一枚鸿蒙古字，亦是衍化出了先天问道经。”
陈念之心念微动，眼眸看向了一旁的陈贤烟。
陈贤烟心中微颤，忍不住开口说道：“念之叔。”
“嗯。”陈念之点头。
她心中有千言万语，可还是欲言又止，最终还是没有说出口。
她没有多言什么，只是深深地看了陈念之一眼，最终一往无前的飞入了轮回井之中。
“唉，痴儿啊。”
看到她头也不回的离去，陈念之心中微微一叹，当即以鸿蒙紫气裹着鸿蒙经飞了出去。
那数百个鸿蒙古字，追随着陈贤烟不断缠绕，最终有两个古字融入了陈贤烟的神魂之中。
这让陈念之心中微微一颤，露出了几分惊讶之色。
鸿蒙经来历非凡，短短数百个字之中，每一枚都是价值无量的鸿蒙古字。
能够得到几个古字，不仅看自身的机缘和天分，更要看自身的真灵位格。
当年姜皇的才情，也才得到了两个古字，想不到如今陈贤烟居然也得到了两个。
“嗡——”
就在陈念之惊讶的瞬间，那鸿蒙紫气与先天母气融入了两个古字之中。
但见古字与两气交缠不休，最终衍化出了一片数百古字的古经。
陈念之亦是看不清古经全貌，只是看清了部分关键古字，眉心不由微微一挑。
但见那先天古经之上，写着五个惊人无比的古字。
上书——《先天太素经》
“她竟然有如此造化。”
陈念之心中低语，看着陈贤烟消失在轮回之中，眸光不由微微诧异。
太素乃是先天五太之一，乃是无尽混沌宇宙之中，最原初也是最古老的大道之一。
陈贤烟携带这先天太素经转世，跟脚足以堪比先天神圣应运而生，未来成就恐怕不可限量。
想到这里，陈念之叹息道：“如此也好，希望他日你能证得大道，与我在仙域之中再见。”
“……”
送两人入了轮回，陈念之并未在幽冥之处多留。
他告别了青胤老祖，回到了归墟海域之中，发现姜玲珑已经出关了。
在这些年的修行之中，姜玲珑的根基已经圆满，一身神通修行业已臻至极尽了。
她的五株开天灵根，广寒仙桂、天心神柳、幽冥古槐、残阳火桑、还有那通天建木，也都已经尽数晋升到了开天之境。
眼见如此，陈念之还是开口说道：“夫人暂且不急，我先为你炼制一枚外丹也不迟。”
陈念之说着，便来到了炼丹室之中，开始为姜玲珑炼制外丹。
考虑到姜玲珑要开辟第十二重天，所以这一次陈念之准备为她炼制一枚八阶外丹。
姜玲珑的根基，远超寻常九劫仙人，按照陈念之的预估，以她的根基在催动两尊上品开天之宝的情况下，应该还是有余力炼化一枚外丹的。
不过炼制八阶外丹不易，陈念之选了那七枚开天沧海神珠之中品质最高的一枚，小心翼翼的反复祭炼之后，耗费了千年才炼制成功。
眼看外丹炼制成功，姜玲珑忍不住欣慰的道：“有了这枚外丹，我开辟地第十二重天有望了。”
陈念之闻言，也不由露出了几分笑容。
这一次性外丹之中，储备的法力堪比地仙四重的全身法力，足够姜玲珑最后一博了。
想到这里，陈念之开口说道：“夫人放心开天辟地，我为你护法。”
“好。”
姜玲珑颔了颔首，当即便踏入了无垠虚空之中，开始开天辟地。
以姜玲珑的根基，开天辟地并不困难，但见她全力出手，未过多久就开辟了九重天地。
不过当她开辟出第十重天地的时候，却已经有了几分压力了。
她的太阴仙体虽然是顶级仙体，但是比起陈念之的混元不灭体还差了不少。
仅靠肉身之力，太阴仙体支撑十重天地就是极限了。
眼见如此，姜玲珑以己土坤元盘镇压大地、六合八荒鼎镇压天穹、又以天墟斩仙剑和第二元神支撑天地，极大的减轻了自身压力。
感觉到压力大减之后，她当即汲取壬水青莲台的法力，而后催动混元一炁擒拿手，大五行纯阴神雷等等神通不断打出，终于劈开了第十一重天。
到了这一步，姜玲珑的法力已经消耗大半，如果没有外丹的话，恐怕开辟第十一重天就已经是极致了。
不过眼下有一枚外丹相助，她终于可以一试了。
只见姜玲珑深吸了一口气，将外丹的法力尽数吸入体内，而后拂袖之间催动诸般神通仙宝而出。
刹那之间，但见玄阴戮天剑、炎狱战戟、乃至诸般神通联袂而出，极尽一击之下终于劈开了第十二重天地。
“成了！”
姜玲珑心中一喜，果断种下五株开天灵根，以五行撑天大阵支撑天地，止住了天地重合之势。
做完这一步，她先后从地仙世界之中走出，露出了几分笑容。
陈念之见状，不由笑着道：“恭喜夫人，这次夫人开辟十二重天地，他日凝聚太乙根基，怕是十拿九稳了。”

第1392章 玲珑开天【第二更】
姜玲珑闻言，也不由露出了几分笑容。
地仙老祖想要凝聚太乙根基，主要看自身所开辟的天地本源是否强大。
通常而言，开辟天地层数越多的地仙，修成太乙根基的把握就越大。
一般来说，开辟七重天的地仙，冲击第一个太乙根基的成功率，大概在二成左右。
而开辟八重天的地仙大圆满，凝聚第一道太乙根基的把握，至少也在四成左右。
能够开辟九重天的存在，自身根基已经圆满无暇，冲击第一道太乙根基的成功率都不低于八成。
当然这仅是冲击第一道太乙根基的情况，想要修成第二道太乙根基，难度远非第一道太乙根基能比的。
因为每一种太乙根基，都极为强大且霸道，在已经修成了一道太乙根基的情况下，想要修成第二道太乙根基，难度会直接增加一倍以上。
一般来说，开辟八重天的仙人，冲击第二种开天根基的成功率都不超过二成。
这等存在，需要借助珍贵破境奇珍和宝丹，冲击三次以上才有成功的可能。
而想要修成三种太乙根基，那更是难度惊天，一般来说开辟八重天的地仙，成功的可能微乎其微。
只有西渊龙宫之主、叶墟神君这等开辟九重天的顶级半步天仙，才有一定成功的可能。
可饶是如此，仅靠自身苦修，修成三种太乙根基的可能性也是微乎其微。
还需要借助‘凝道神果’、‘太乙仙丹’，等等九阶奇珍，亦或者‘极品开天道之源’才有可能突破。
可这些九阶太乙奇珍的价值何其珍贵，极品开天道之源亦是价值无量，任何一个都是可遇不可求的。
而且就算得了这些至宝，他们修成三种太乙根基的可能性也才一半。
更别说这背后，往往还需要面对诸般洞天的算计，故此哪怕是九劫仙人，想要修成三种太乙根基，那也是难度极大的。
在这种情况下，踏入禁忌领域的姜玲珑和陈念之，修成三种太乙根基的把握就很大了。
他们两人之中，一个开辟了十三重天，另一个开辟了十二重天，根基底蕴远超西渊龙宫之主。
按照陈念之的估计，只要给他们足够的时间，冲击前两种太乙根基都没有失败的可能。
最大的难点，无非在于陈念之的混元不灭体和混元无极规则太过强大，想要彻底圆满消耗的资源，远超寻常太乙仙体和太乙规则罢了。
不管如何，此刻姜玲珑开辟了十二重天地，往后总算没有了天地之力不足，无法修成太乙根基的问题。
想到这里，姜玲珑也颔了颔首道：“若非你的外丹，我怕也是无法完成这一步。”
说着，姜玲珑将手中的开天之气交了出来。
此次开天辟地，姜玲珑共计得了十二道开天之气，其中三道融入了开天道果之中，四道融入了本命神通之中。
余下的五道，本该融入本命仙宝。
不过她的本命仙宝，早在当年就融入了陈念之赠予的开天之气，已经晋升成功，故此她将多余的开天之气都交给了陈念之。
陈念之收过开天之气，便微笑着说道：“青姬的道果也即将圆满，这开天之气就留给她，为她开天做些准备吧。”
姜玲珑点了点头，便也笑道：“也好。”
言尽至此，陈念之没有再说什么。
他从维度虚空之中踏步而出，将开天之气交给了青姬，而后来到了炼器室之中，继续炼制外丹。
他耗费了数百年时间，将一枚八阶外丹炼制成功，出关之时发现青姬已经等候多时了。
眼见如此，陈念之便道：“你来得正好，先将外丹祭炼，尝试突破开天之境吧。”
青姬取过了外丹，略作沉吟之后说道：“再过两千多年，就是我们十万年大寿之日。”
“是否要热闹一些，举办一场大宴？”
陈念之略作沉吟，而后开口说道：“不必那么复杂，就通知一些好友，在青辕山之上小聚一番便可。”
“当务之急，还是你先突破地仙再说。”
“也好。”
青姬颔了颔首，也没有犹豫什么，开始冲击地仙之境。
早在凝聚道果之前，青姬就已经踏足了九劫之境，这次炼化了九劫道之源，一举踏入禁忌领域，根基底蕴都有了长足的长进。
以如此根基开天辟地，自然是一往无前。
她在极短的时间里，就开辟了九重天地，又借助外丹之力劈开了第十重天，根基底蕴皆超脱九重天之上。
做完这一步，青姬见好就收，并未再尝试开辟第十一重天，转而以五株开天灵根支撑了天地。
青姬突破之后，陈念之心中顿时松了一口气。
他为青姬兴奋的同时，又有些叹息的说道：“我们三人开天，用掉了十五株开天灵根。”
“如今家族之中，开天灵根有些不够用了啊。”
陈念之缓缓低语，眉目之间闪过了几分无奈。
为了晋升这些开天灵根太过损耗鸿蒙紫气，这些年陈念之积攒的鸿蒙紫气，大半都用来培育开天灵根，但还是不够用。
姜玲珑闻言，不由眉心微微一皱，不由沉吟着说道：“家族之中，贤夜、念川和炁渊老祖都需要开天灵根。”
“几个孩儿日后开天，也要为他们筹备一番开天之物，看来未来十几万年的鸿蒙之气，都要用来培育开天灵根啊。”
陈念之闻言，眼眸却微微一皱。
若是给他足够的时间，多少开天灵根他都能培育出来。
可百万年之后就是道劫，陈念之的鸿蒙紫气肯定要留着一部分，用在本命至宝之上的。
在这种情况下，他还有灵桃树、悟道茶树等等灵根需要培育，肯定不能将鸿蒙紫气都用在开天灵根上的。
想到这里，陈念之沉吟着道：“有没有什么方法，能够节省鸿蒙紫气？”
几人闻言，都是微微沉思。
倒是青姬双目微微一亮，忍不住开口道：“如果以开天之气，辅以少量鸿蒙紫气，是否可以一试？”

第1393章 灵根晋升法【第三更】
“此法，或许可以一试。”
陈念之略微沉吟，当即掐指推算了一番，片刻之后说道：“以一口鸿蒙紫气为引，辅以一道开天之气，就足以晋升一株开天灵根了。”
众人闻言，心中都是微微一喜。
若全部以鸿蒙紫气晋升开天灵根，晋升一株大概需要四千九百年积累、
而辅以开天之气的话，仅需要一口鸿蒙紫气，这只需要十年积攒便可，难度便大大降低了。
眼见如此，青姬将手中的开天之气取了出来而后开口说道：“这次我多余了一道开天之气，再加上此前你们积攒的六道，应该可以晋升七株了。”
陈念之颔了颔首，不由微笑着说道：“此次大劫之后，开天的地仙不少，我们也可适时购置一些开天之气。”
有了鸿蒙紫气的代替品，陈念之顿时感觉心情好了不少。
那开天之气的价格虽然也极其昂贵，但毕竟还是可以购置的到，用来培育开天灵根肯定是划算的买卖。
心念至此，陈念之当即来到了青辕山之上，以鸿蒙紫气辅以开天之气培育了仙桃树、悟道茶树和八卦宝树。
这几株灵根都是修炼至宝，其中仙桃树能够提升仙人的修行速度，悟道茶树则能让仙人进入悟道状态。
一旦两株灵根更进一步，晋升成开天灵根，众人在地仙之境的修行也能加快许多。
陈念之一口气将七道开天之气用掉，而后便继续开始了潜修生涯。
忙完这一步，陈念之难得有了几分空闲。
于是他取出了天狱炎君的道之源，开始闭关炼化这枚珍惜无比的宝物。
这天狱炎君的道之源品质颇高，以陈念之如今的境界，炼化起来乃是大补之物。
如果是一个寻常的地仙一重，炼化这枚道之源之后，修为很有可能突破到地仙三重的境界。
不过陈念之开辟了十三重天，自身底蕴是寻常地仙初期的四五倍，突破起来消耗的资源也是寻常地仙的数倍。
故此陈念之炼化了天狱炎君的道之源之后，发现自己的修为居然连地仙二重都没有达到。
“有些可惜了。”
炼化了天狱炎君的道之源之后，陈念之不由摇了摇头。
这枚道之源最大的用处，是助地仙六重仙人突破地仙七重之境，内中更多的是本源物质和天狱炎君的修行感悟，蕴含的能量反倒是不多。
故此陈念之的地仙世界只是增长了部分本源，距离突破地仙二重还要不短的时间。
“大概增长了十万年道行。”
大概感应了一番体内的开天之力，陈念之心中不由缓缓低语。
修为到了地仙之境后，仙人的修为进展就已经逐渐缓慢了。
一般来说，在不借助外物的情况下，有充足的仙灵之气修行，地仙老祖大概每隔十万年能够增长一层修为。
陈念之开辟十三重天，体内地仙世界辽阔是寻常地仙初期四五倍，消耗的资源自然也是寻常地仙初期四五倍，修炼速度自然也快不起来。
按照陈念之的估计，哪怕六天七界的帝君尽数归位，不断协助地仙世界汲取虚空之力增强世界本源。
可想要让陈念之的地仙世界充满元气，达到地仙一重圆满的地步，也需要三十万年的时间。
此次节省了十万年修行，大概便是地仙世界有了三分之一的元气。
“等到仙桃树进阶，加上福地的修炼增幅，或许能够让我的修炼速度加快一些。”
“但是我的地仙世界太过辽阔，想要从充满天地元气又哪里那么容易，仙桃树的能量对比一个地仙世界，亦不过是杯水车薪罢了。”
“如果我所料不错的话，往后我得二十万年时间，才能增长一层修为。”
陈念之心中低语，略作沉吟之后又将仙桃树、悟道茶树、还有八卦宝树尽数收到了地仙世界之中。
体内多了三株极品后天灵根，陈念之顿时感觉到了天地元气提升的速度增加了一丝。
低阶的天地灵根能够汲取天地之气，转化为灵气供养人修炼，而高阶的开天灵根，能够转化虚空之力为天地元气。
眼下这三株极品后天灵根，还不是开天灵根，但也勉强能汲取一丝虚空之气，增加世界的元气提升速度。
陈念之略作感应，片刻之后双目放光的道：“地仙世界之中，每多一株开天灵根，大概能够让天地元气积攒速度增加半成。”
“如此说来，只要有十株开天灵根，我的修炼速度岂不是能增加五成？”
“若是有一百株开天灵根，我的修炼速度岂不是能增加五倍？”
感受着开天灵根的玄妙，陈念之心中不由更为惊喜。
想到这里，他当即掐指推算，可片刻之后摇了摇头道：“可惜了，种植开天灵根亦有限制。”
“地仙世界之中，种植开天灵根之数，跟所开天地数量有关。”
“每一重天都只能种一株，以我六天七界十三重天的位格，除开四极天柱之外，至多只能种植十三株开天灵根。”
“若是再多的话，天地便会承受不住开天灵根的力量。”
陈念之缓缓低语，眉目之间却又闪过几分喜色。
十三株开天灵根，足以让他修炼速度增加六成五。
到时候再加上诸般灵药和奇珍，估计陈念之十三万年左右就能增长一层修为，这个速度可以说相当不慢了。
想到这里，陈念之双目绽开光芒道：“看来，我也该准备一番，想办法多收购一些开天之气了。”
心念至此，陈念之来到了归墟福地之中，来到了青辕山之上。
此刻青辕山之上人来人往，家族之中许多修士正在喜庆无比的筹备宴会，纷纷都是满面荣光之色。
陈念之明白，这些年来老叔公陈长玄，一直在为他筹备十万载大寿之事。
如今随着时间推移，距离大寿之日已经越来越接近了。
仙人长生不死，一般而来都很少过寿，除了万载、十万载、百万载、千万载乃至亿万载诞辰之时，才会特意庆贺一番。

第1394章 十万载大寿【第四更】
当然，也有些仙人比较好面子，每隔万年都会大操大办的举办一次寿宴。
而陈念之并非这种人，他主张一切从简，准备只请一些好友前来聚一聚。
不过老叔公却不这么认为，陈长玄认为陈氏仙族作为新晋的地仙福地，应该趁着这个机会，跟周边海域的福地打上交道。
而且这次寿宴，不仅是为了陈念之举办的。
家族之中，姜玲珑、青姬等地仙，十万载寿辰都距离不远，故此就将几人的寿宴一并举办，干脆直接大操大办了一番。
“真是热闹啊。”
陈念之环顾着青辕山，心中不由有了几分感慨。
这一次陈氏仙族几位地仙的寿宴算是颇为盛大，据说陈长玄邀请了流川百海所有的福地。
除此之外，流川百海大大小小一千多个拥有仙人的仙族，都收到了陈氏仙族的邀请函。
眼下寿诞之日还有几年，各大福地还没有前来，但是却来了超过五百个仙族，合计有八百多位仙人来了归墟海域。
这些仙派和仙族，或多或少的奉上了贺礼，加起来也是一笔颇为可观的财富。
对此，陈念之并不在意。
他一路飞到了青辕山大殿之中，找到了在此处的老叔公，不由微笑道：“这几年，有劳老叔公费心了。”
老叔公微微一笑，而后说道：“十万载寿辰啊，这在昔日的紫胤界之中，老夫想都不敢想的事情。”
“谁也想不到，当年楚国区区一个筑基小族，能有这么一天。”
“如此盛事，我岂能不费心操办一番？”
陈念之闻言，心中也不由有些感慨。
他叹息一声，颇有几分惆怅的道：“谁也想不到，当年小小的陈氏，能够走到这一步。”
“彼时区区金丹之境的天蟒妖王，在我们眼里便宛如泰山压顶，一个小小的青阳宗，就是让你我担惊受怕。”
“如今十万年过去，当年我们的仇人尽皆作古，昔日的天蟒妖王，青阳宗的徐老祖等人，怕是已经历经千世轮回了。”
陈长玄闻言，也是点了点头，而后微笑道：“若不是你一路拉扯着家族，老夫怕也在轮回之中走了千百世，又哪里有今日局面。”
说到此处，老叔公眼眸也绽开几分笑意。
作为归墟大界的天道之祖，老族长是第一个化形而出的生灵。
他执掌天道印而生，天生便是执掌规则之力，实力堪比七劫半步地仙。
而有陈念之这位天资盖世的大界之主，他未来成就怕是更加不可限量。
陈念之也颇为感慨，只是带着几分回忆的道：“年幼之时，若非您庇护家族，我或许早就夭折在修道之前，如此恩情念之永生难忘。”
“何况早年修行，我们亦是互相帮扶前行，怎能说是全靠我拉扯着家族呢？”
“……”
陈念之在大殿之中，跟老叔公畅谈了许久往事，最终回到了归墟福地继续潜修。
回到归墟福地之后，陈念之惊讶的发现，归墟福地之中的黑龙镇世鼎已经更进一步，达到了中品开天之宝的领域。
“看起来，十万年之内，此宝便可晋升上品。”
“大概温养三十万年光景，此宝或可恢复全部威能。”
感受着这尊开天之宝的威能，陈念之不由心中低语。
眼下以他的实力，短时间内还不敢取出太乙雷渊万劫剑，而且还根本没有能力催动。
故此在未来很长一段时间里，这九龙古鼎分化的两尊镇世鼎，很可能就是他的底牌了。
想到这里，陈念之对着姜玲珑询问道：“那赤龙镇世鼎，可在残阳福地温养？”
“是的。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“不过残阳海域之中，还得安排一位地仙镇守才好。”
“我明白的。”
陈念之颔了颔首，表示此事他会安排。
“……”
时光一晃，几年的时间便匆匆过去。
随着陈念之十万年寿辰之日愈发临近，就有越来越多的仙人来到归墟海域。
直到这一天，寿宴举办的当天，终于有地仙老祖开始到来。
来的第一个地仙老祖，是陈念之的熟人，那位地仙初期的地泉老祖。
那地泉老祖分外客气，带了一份极品仙药过来，满面笑容的说道：“恭贺道友，贫道祝道友仙寿无疆，大道永存。”
“地泉兄破费了。”
陈念之微微一笑，而后示意众人招待地泉老祖。
就在地泉老祖之后，又有数位故人到来，分别为旧墟阴君、天渊道人、天风老祖等等好友，这些人都是分外客气的送上了贺礼。
陈念之让弟子和族人一一收下，记在账上留待日后还礼。
青川古派也来了几人，那青川古派之主亲自过来，也送了一份珍惜的大礼。
而在他们几人之后，还有数位神族神灵联袂而来，其中有一人陈念之熟识，正是当年并肩作战的太玄神灵。
此刻太玄神灵见了陈念之，当即奉上了一份礼物，而后笑着说道：“多年不见，听说道友踏足禁忌领域，当真是让在下佩服的很啊。”
“哪里哪里，太玄兄突破地仙中期，才是前途无量啊。”
陈念之客套的开口，神念扫了一眼礼物，发现这几位神族地仙给的礼物不高不低，唯独太玄神灵拿了重礼过来。
这份重礼极为昂贵，乃是一株开天仙药‘太玄草’，价值抵得上一尊开天之宝了。
很显然，这太玄神灵见他突破地仙，这是前来讨好来了。
不过对于此人，陈念之却不准备深交。
当年天妖海域一战，这太玄神灵眼见占尽优势就出手，后来觉得归墟海域敌不过千龙湖，就坐视归墟海域独自迎敌。
如此之人，如果正常交往还可，可到了关键时候肯定是靠不住的，故此不可与之深交。
言归正传，陈念之跟神族几位地仙寒暄了一番，又接连迎接了数位地仙老祖，这才向一旁的叶青峰道：“还有几人没来。”
叶青峰拱了拱手，恭敬的道：“已经来了九家福地，共计十七位地仙。”
“只剩下琉璃福地，还有流火星宫没有派人过来了。”

第1395章 二郎贺寿【第五更】
正说着，天际尽头飞来一道流光。
但见无尽虚空之外，一青一红两只耀眼无比的凰鸟，拉着一尊尊贵无比的车辇飞跃虚空而来。
看到这一幕，有仙人不由吃惊的道：“青鸾火凤拉车，来人是谁，好大的排场？”
“嘶，鸾凤仙辇都不认识。”
一旁有人倒吸了一口气，连忙开口道：“这是流火星宫那一位的车架，速速让开。”
“唳——”
就在众人震惊之时，那青鸾火凤已经拉着辇车飞抵了青辕山之外。
来人并未立即踏足青辕山之中，只是有温润的声音传来道：“谁是归墟道人？”
“是他，不是说他还在疗伤吗？”
陈念之心中微微一震，连忙走上前去拱手道：“在下道号归墟，见过流火宫主。”
车辇之中微微沉默，陈念之只觉得一道目光投了下来，默默地扫视着他。
直到片刻之后，车辇只是传来了一阵赞叹之声道：“果真是英雄出少年。”
“听闻你已经踏足禁忌领域，如今一看果然不假。”
说到此处，车辇之上走出了一位身披星辰道袍，容貌俊美无双的男子。
看到来人的一瞬间，在场众仙都是心中微微一震，认出了此人的来历。
“流火星宫之主，果然是他。”
众仙心惊，皆是都出惊愕之色。
这流火星宫之主，乃是执掌星辰道则的半步天仙，乃是威震西炁神渊海的存在。
只是此前一战之中，流火星宫之主被西渊龙王重创，按理说还在疗伤之中，想不到这么快就出关了。
那流火宫主衣着华贵非凡，像是一尊星辰真君入世，只是静静的看着陈念之，而后微笑着说道：“我看你天资不凡，你可愿拜我为师？”
众仙闻言心中微微一愣，想不到这流火宫主居然开口就让陈念之拜师，这让他们感到意外。
陈念之也是眉心微微一皱，不过瞬间之后还是开口说道：“承蒙前辈抬爱。”
“可惜晚辈暂时没有拜师的打算。”
众仙闻言，先是一阵错愕，又很快露出了理解的表情。
毕竟陈念之一路修至地仙之境，才情天资都是绝顶，日后踏足天仙都有不小的可能，犯不着拜一个半步天仙为师。
而且平心而论，这等半途拜师的关系，双方又有多大的感情呢？
流火星宫之主闻言，眸光却是微微一凝。
他瞬间之后，微笑着说道：“听说小友的手中，有昔日残阳天神的九龙古鼎之一。”
“那古鼎残缺不全，器灵都已经遗失，还需要特殊法门，重新孕育器灵才能修复，留在伱手中怕也没用的。”
“不知道小友可愿将其出手，我愿出一尊上品开天之宝交换。”
陈念之闻言，面色不由微微一寒。
在这一刻，他总算明白了这流火星宫之主的算盘。
此人今日来此贺寿是假，赤龙镇世鼎才是其真实目的。
然而赤龙镇世鼎全盛时期，乃是一尊开天至宝，其价值何止是上品开天之宝的十倍。
如此开天至宝的价值，陈念之就算要交出去，也会选择给琉璃神君，不可能交给流火星宫之主。
想到这里，陈念之摇头说道：“此物与我有缘，恕在下不能交换。”
“哦？”
流火星宫之主闻言，双目不由微微一寒。
这一次大劫之中，流火星宫之主的经历可以说是非常憋屈。
因为手段不足，在大劫之中他先是被天狱族主压着打，此后在西渊龙宫之外又差点被西渊龙王镇杀。
故此，回到流火星宫之后，伤势稍微恢复了些许，就想要从图谋陈念之手中的开天至宝。
开天至宝威力极大，他一旦得了一尊战力就会大大增长，不敢说彼时可以对抗天仙大能，但是面对天狱族主也不至于完全没有还手之力。
想到这里，流火星宫之主开口说道：“我劝小友还是考虑一番，那开天至宝虽然珍贵，可想要恢复怕也不容易。”
“不如将其交给在下，我欠你一个人情，你看如何？”
“你倒是好大的人情。”
还没有等陈念之开口回答，虚空之就传来了一阵笑声。
众人抬头看去，就发现数道身影踏空而来，为首之人正是琉璃神君。
“曲琉璃。”
看到琉璃神君的一刹那，流火星宫之主眉心微微一皱。
他正准备说什么，就猛地面色微变的道：“你突破了？”
“机缘巧合，略有所进罢了。”
琉璃神君淡然开口，而后微微对着陈念之点了点头。
陈念之见状，当即拱了拱手道：“见过神君。”
流火星宫之主见此，面色不由微微发寒，此前一战之中他损失惨重，如今正需要一尊开天至宝弥补自身的损失。
最为关键的是，他体内的伤势严重，有可怕煞气侵蚀着肉身，需要有一尊火属性的开天至宝疗伤。
故此哪怕琉璃神君出现，他也不愿放弃，于是不甘的问道：“你当真要为了他，与我交恶不成？”
琉璃神君一言不发，片刻之后道：“大劫之中，若非归墟仙盟和我琉璃福地三位长老联手灭了千龙湖，你流火星宫怕是未必能保存到今日。”
“哼。”
流火星宫之主闻言，面色不由微微一变。
不过到底是活了数千万年的半步天仙，此人面皮倒是不薄。
想到自己体内的伤势，流火星宫之主忍不住道：“若非我们流火星宫顶在前面，归墟福地也未必能留存到今日。”
也就在这个时候，天际虚空之中，一座恢弘的古船飞来。
那古船之上足足有上千尊天兵天将，为首之人是一个身穿铠甲，手握天戟的英武少年。
“是仙庭的宝船。”
“来人是谁，居然能有一千天兵护送？”
看到宝船的一刹那，诸位仙人微微一愣，很快认出了宝船的来历。
不少仙人都有些惊讶，更多的人看到那少年容貌之后，目光若有所思的看向了陈念之。
果不其然，那少年从宝船之上一步跳下，老远就高声地道。
“爹，不孝孩儿此番回来，特地为您贺寿来了。”
这两天作息乱了，导致头疼的要死，昨天晚上疼的睡不着，起来写稿脑袋又一直抽疼，硬生生忍着写了七八小时才写完五章，如果质量不好，还请多多包容，我先去睡了，错别字起来再改

第1396章 诸子变化【第一更】
“回来了，回来了就好。”
陈念之点了点头，不由微微颔了颔首。
陈贤道之境修为不高，仅仅只是修成了开天真身，但是根基却很扎实。
以陈念之的眼力来看，这二郎的肉身极为不凡，哪怕比起不过他的混元不灭体，但也是陈念之见过最为强大的几种开天真身之一了。
“仙庭之人。”
与此同时，看到来人的一瞬间，流火宫主目光微微一凝。
擎苍仙域距离原始仙域无比遥远，此处的仙庭要职大多被本土仙人执掌。
但是天兵天将的训练之法，却只有来自起源仙域仙庭的天仙大能才能执掌。
以仙庭之法，训练出来的天兵天将，每一位的战力都在登仙之境，而且在登仙之中都算强大。
最为重要的是，当天兵天将合阵之时，能发挥出来的力量更加惊人。
一般来说，超过百位天兵天将，布阵之后就能对抗地仙初期。
而眼前足足一千尊天兵，还有三位地仙之境的天将主阵，再加上一艘仙庭古船，合阵之下对抗地仙大圆满都是足够了。
如此强大的战力，却只为护送一人过来，实在是出乎了流火星宫之主的预料。
“这少年，怕是西渊仙庭的重要人物。”
流火星宫之主心中低语，眼眸之中闪过了几分沉凝。
他想起这少年所言，当即拱了拱手说道：“在下流火，见过仙庭诸位，不知道小友在仙庭担任何职？”
“放肆！”
陈贤道还没有回答，一旁一尊天将震怒道：“这位乃西渊仙庭之主的亲传弟子，汝安敢托大！”
“嗡——”
流火星宫之主闻言，神色不由猛地一变。
这西炁神渊海的新任仙庭之主，乃是一位天仙后期的仙庭真君，其修为据说深不可测，想不到居然在西炁神渊海收了一位弟子。
如此人物，他以小友称呼，岂不是跟西渊仙庭的主宰同一个辈分？
心念至此，流火星宫之主心中微沉，只能说道：“是在下疏忽了。”
对此，陈贤道没有多说什么。
他对着陈念之拱了拱手，而后只是看了一眼流火星宫之主，面色平静的开口说道：“方才阁下所言，要收吾父为徒？”
流火星宫之主心中微微沉吟，明白那赤龙镇世鼎今日是拿不走了，而后对着陈念之说道：“在下失言，还望道友莫怪。”
“今日我还有要事在身，本座就不多留了。”
话音落下，鸾凤拉着仙辇，带着这位流火星宫之主消失在了虚空之中。
等到流火星宫之主离去之后，陈念之微微松了一口气。
他引着众人回到了仙殿之中，而后对着曲琉璃拱手说道：“今日之事，多亏了神君相助。”
“不过是些许小忙罢了。”
说到此处，琉璃神君目光微动的道：“我听说大劫之中，流火星宫之主毁了一尊开天至宝，如今急需补充底蕴。”
“而且他为西渊龙宫之主所伤，体内有水元道则之力肆虐，需要火属性的开天至宝才能阻止伤势恶化。”
“你手中的赤龙镇世鼎非凡，算是他的急需之物了。”
“多谢提醒。”
陈念之点了点头，眉心之间闪过了几分凝重。
大劫之中，流火星宫一战损失太大，如今底蕴折损了大半，而且被天仙道则伤到了本源。
如此伤势，如果不化解的话，随着时间推移会逐渐恶化。
为了缓解自身伤势，也为了一尊开天至宝，那流火星宫之主此行咄咄逼人，便是准备以较小的代价换取赤龙镇世鼎。
他本以为，以自己半步天仙的实力亲自前来，软硬皆施的情况下，陈念之肯定会奉上开天至宝。
可他哪里想得到，琉璃神君修为臻至半步天仙之境，还愿意为了陈念之出头。
更加想不到的是，陈念之的孩子居然拜了天戟斩妖真君为师。
思及此处，陈念之面色凝重的道：“如果没有今日之事，那倒也没有什么。”
“可如今流火宫主与我交恶，怕是会破罐子破摔，不惜代价从我手中夺走赤龙镇世鼎。”
琉璃神君闻言，眉心不由微微一皱，而后开口说道：“你也不必太担心，有我和仙庭这层关系，他必定不敢直接出手。”
“不过往后你也要小心一些，以免遭到他暗中的算计。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，不由沉吟着道：“我看他伤得不轻，怕是短时间之内，未必能够腾出手来对付我。”
言及此处，他没有再多说什么。
他让人接待了仙庭的众仙，而后开始了此次寿宴。
这一次陈念之的十万载寿宴，除了可能早就离开了擎苍仙域的幼子陈贤念之外，余下几个孩子大多都已经归来。
其他几个孩子，陈念之都已经见过面，这陈贤道算是最后一个归来的。
这五个孩子之中，老大陈贤逐如今修为已经臻至半步地仙之境，并且修成了肉身、法则双道果。
战力已然堪比八劫仙人，只差最后一步就能修成三种开天根基。
当然，这最后一步凝聚道果，想要修成难度那是最大的，陈念之估计没有三十万年以上的时间，陈贤逐怕是难以踏入其中。
老二陈贤道自然不必多说，他修成了一卷来自仙庭的无上功法，名为九劫天功，仅靠一种开天根基战力就堪比八劫仙人。
最关键的是，陈贤道背靠天仙大能，修为虽然进步不算快，没有跟长子一般修成两种道果，但是每一步走的都很扎实。
往后突破地仙的资源，陈念之也不必为之操心。
如果说二子陈贤道是靠着大能栽培，一步一个脚印的稳步修行。
老大陈贤逐是浴血搏杀，靠着强大根基在大劫之中拼搏前行，那么陈贤长就是一路横推大劫，同境界几乎没有敌手。
陈贤长同时继承了曲霓裳和陈念之的天赋，又有三十三珠沧海神珠伴生而出，天资潜能不可限量。
因为有三十三枚定海神珠，他的战力在同阶之中几乎没有敌手，所以在这一次大劫之中收获极大，几乎就是一路横推过来的。

第1397章 归墟斩龙神君【第二更】
他没有仙族束缚，带着月胧纱游荡大劫之中，哪里有大战就看情况哪片战场之上，若是打不过就直接带着月胧纱跑路。
如此无牵无挂的踏入大劫，陈贤长收获大的惊人，他一战至今杀了十余位半步地仙，其中包括一位地仙初期。
到了如今，陈贤长的修为已经臻至半步地仙，肉身、法则也都已经臻至开天之境。
他的根基，大概在八劫仙人领域，但是却炼化了十八枚沧海神珠。
靠着这十八枚沧海神珠，陈贤长的战力甚至比起一些九劫仙人还要强大，这也是他在大劫之中能有收获的原因。
据陈念之所知，陈贤长还得到了五株开天灵根，往后突破地仙之境的最大难题已经算是解决了。
相比而言，长子陈贤逐一路搏杀，却也仅仅得到了一株开天灵根，机缘远远比不得他。
除了三个儿子之外，老四陈贤青如今也很不凡，她是陈念之和青姬的孩子，继承了两位大罗根基的天赋，天资更是非凡。
自从当年修成赤子丹心之后，陈贤青便前往了无边海域深处入劫。
大战至今，陈贤青修为也已经踏足八劫仙人领域，距离九劫仙人之境也只差最后一步。
“老大道心坚定，老二背靠仙庭，老三战力同阶无敌，贤青天资才情皆不弱于人，修成赤子丹心之后，心性和悟性皆是圆满无暇。”
“看来往后，我对这几个孩子也可以放心了。”
陈念之心中微微一叹，作为一个父亲，他本来准备给几个孩子在关键道路之上，全力扶持一把。
就如如同前世父母会为孩子筹备婚姻，陈念之在几个孩子的开天灵根上，也是准备全力扶持一二的。
可如今老二有靠山扶持，老三自己凑齐了开天灵根，老大手中也有了一根，老四陈贤青在大劫之中也夺了两根。
如此看来，他只需要再筹备五六根就够了，这个压力应该就是大大降低了。
想到这里，陈念之看着眼前的陈贤道说道：“这一次，你们夫妻二人回来，就在家族多住几日。”
“多跟你的兄弟姐妹们多多联络感情，往后怕是几万年都未必能聚一次了。”
陈贤道闻言，不由微微颔了颔首道：“听父亲的。”
陈念之点了点头，这几个孩子如今都已经成人，时常都是天各一方的游历仙域各处。
虽然他们会时常回来看望自己，但是像如今这样一次性来这么齐的，已经是越来越少了。
陈念之心中很清楚，这是必然的事情。
作为一个父亲，陈念之不愿看到自己的孩子被养废，故此将他们放出自己的羽翼之下，给他们仙域这片广袤的天空，就是为了让他们自行成长。
如今看来，陈念之做出的决定并没有错。
可仙域广袤无边，哪怕是仙人想要从跨越无边海域归来，也需要一段极为漫长的时间。
可以预见的是，除非这几个孩子修为踏入天仙之境，能够撕开虚空瞬间跨越无边海域的距离，否则终究还得是要聚少离多。
想到这里，陈念之看向陈贤道一旁的陆妙音，时隔多年不见，陆妙音的修为也已经臻至七劫仙人领域。
她那一双重瞳如今愈发的强大，怕是足以镇杀地仙初期强者了。
想到这里，不由微微颔首道：“这些年来，二郎多亏你照料了。”
“照料夫君，是孩儿该做的事情。”
陆妙音微微一礼，不卑不亢的说道。
陈念之点了点头，便也不再多说什么。
那陈贤道见状，便开口说道：“对了，孩儿今日回家，不仅是为了给父亲贺寿，也是受仙庭之命，为了带一样东西给您。”
“哦？”
陈念之目光微动，就见一位天将举着一尊白玉托盘过来。
陈贤道一把接过，而递给了陈念之道：“这是仙庭的神君敕令。”
陈念之垂眸看了一眼，发现这白玉托盘之上放着三样物品。
左侧之物，乃是一枚古朴的金色法旨，右侧之物则是一枚白玉印玺，中间之物则是一套尊贵非凡的紫色衣裳。
三宝之中，白玉印玺之上，上书一行大字。
《归墟斩龙神君》
“神君法旨、归墟印玺、紫绶仙衣。”
陈念之低语，目光之中不由微微一凝。
他明白这份三尊宝物，便是西渊仙庭对他的敕封令。
一般来说，在西炁神渊海之中，修为臻至地仙之境的人族，还有部分亲近人族的百灵仙族，都会被西渊仙庭敕封为神君。
但是正所谓仙道贵紫，仙庭之中紫色亦是最为尊贵的一列敕封。
只有最为顶级的地仙老祖，才有可能被赐予紫绶仙衣，陈念之能得如此敕封，可见确实被西渊仙庭看中。
余下两物之中，神君法旨可调动仙庭天兵天将，理论上最多可以调动千人。
归墟印玺亦是非凡，此物内蕴天兵天将训练之法。
陈念之有持此物加身，至多可以训练出一万天兵天将。
当然，这印玺只提供训练法门，还有训练天兵天将的权限，不包含所需的资源和各种成本。
最终陈念之能够训练出多少天兵天将，训练出来的实力又究竟如何，就得看陈念之舍不舍得投入资源，又舍不舍得耗费精力和人力了。
据陈念之所知，整个西炁神渊海之中，能够将天兵天将训练满额的几乎没有。
哪怕是叶墟神海那等顶级福地，据说也才训练了三千天兵天将就没有再继续了。
因为天兵天将太过耗费资源，无论是天兵天将们修炼所需的资源，还是打造兵器铠甲所需的仙金神料那都不是一个小数目。
有这笔钱去训练天兵天将，倒不如购置一些宝物，尝试让自身修为更进一步。
也只有那些活了数千万乃至数亿年，修为始终难以寸进的地仙和天仙，才会培育大量天兵天将，以此增加自家福地的战力和底蕴。
不管如何，能够得到仙庭敕封，代表着陈念之已经初步踏入了西炁神渊海的中高层领域之中。
往后借着仙庭的力量，陈念之也能购置一些擎苍仙域稀缺的资源，这是一件好事情。
想到此处，陈念之让人收了三尊宝物，而后点了点头道：“这次大宴，也是伱娘的十万年大寿之宴，你也去见见她吧。”

第1398章 欲建残阳坊市【第三更】
眼看众人来齐，陈念之便开启了这次大宴。
酒席之间，他与众仙推杯换盏，气氛显得格外融洽。
大宴持续了三年，直到宴席结束之后，陈念之留下了地泉老祖，日姬、太玄神灵、天风道人等人。
他带着众人来到大殿之中，而后开口说道：“在座的众位，皆是昔日参与天妖海域之人。”
“如今我寻你们，是为了处理一下当年未完之琐事。”
众仙闻言，眸光都是微微一愣。
日姬倒是有所预料，当即开口说道：“可是当年那几条地脉？”
“正是。”陈念之点了点头，而后开口说道：“当年天妖海域一战，我们斩杀了妖族地仙白冥老祖，还有太仓黑鱼等几位半步地仙。”
“大战之后，我们分配了缴获战利品，但是还有几条地脉没有做分配。”
众人闻言，都是微微点了点头。
那太玄神灵微微沉吟，便开口说道：“当年那一战之后，白冥福地落在了地泉老祖之手。”
“余下几条极品灵脉，也被诸位半步地仙占据。”
陈念之颔了颔首，便直接开口说道：“大劫至今，地泉道友出力不小，白冥福地就给他，你们看如何？”
众仙闻言，都是眉心微微一凝。
地泉老祖看到这一幕，当即开口说道：“诸位放心，我会拿出几尊宝物，给诸位以作补偿。”
日姬见状，便开口说道：“可。”
眼看日姬答应，太玄神灵目光微动，便也没有了意见。
天妖海一战之中，陈氏仙族居功至伟，其次便是琉璃福地一脉，当两人拍板决定，其他众人自然没有选择的权利。
于是地泉老祖给众人做出了部分补偿之后，拿到了这条福地的使用权限。
处理完了此事之后，陈念之又将天风道人留了下来，询问道：“大劫之后，我已经得了残阳福地道场。”
“不过此处道场，还需要一位地仙老祖镇守。”
“不知道道友愿不愿意，替我们镇守此处道场？”
天风道人闻言，当即笑道：“我正愁没有道场修行，道友愿意赠与我此道场，我还是乐意至极。”
陈念之点了点头，便又开口说道：“我准备将残阳福地，变成一个修行坊市。”
“除了商铺之外，我还会依据残阳福地的火脉，修筑大量的炼丹炼器室，并且在残阳福地之中，还会开辟出大量洞府租赁给散修仙人修行。”
“道友坐镇如此鱼龙混杂之地，不仅需要足够的震慑力，更需要做事公平公道。”
陈念之娓娓道来，还是再三叮嘱道：“我会给道兄一笔不低的年俸，但是还请道友尽心一番。”
天风道人这才明白，陈念之是要依靠残阳福地这个宝地，为家族创收赚取仙源和仙珍。
想到这里，天风道人面色颇为慎重的道：“道友放心，此事我定然会上心的。”
眼见如此，陈念之微微点了点头。
残阳福地的镇守人选解决，陈念之心中微微一定。
他正准备离去，却发现天渊道人已经正在大殿之外等候。
连忙将天渊道人请了进来，就听那天渊道人道：“我听说每次大劫结束之后万年，西炁神渊海都会举办一场超大型的拍卖会。”
“如今算算时间，大概也就七八千年之后了，你有没有兴趣一并走一遭？”
“拍卖会？”
陈念之闻言，眼眸不由微微一动。
据他所知，在西炁神渊海之中，每隔十万年会都举办一次地仙级数的拍卖会。
历来每一次拍卖会开启，都会有超过上千位地仙老祖参加。
而在每次大劫爆发之后的第一次拍卖大会，都是最为盛大的一次拍卖会。
因为每次大劫爆发之后，都会有大量的新晋地仙老祖，也会有许多的地仙福地破灭。
在这个过程之中，新晋地仙老祖有开天之气、开天奇珍等等宝物想要售卖出去，也有来自被灭福地的诸般奇珍想要出手。
所以对于地仙老祖来说，这第一次拍卖大会往往都是最盛大的。
“我需要大量开天之气，所以这次拍卖大会肯定不能错过。”
陈念之心中低语，不由微笑着说道：“这次拍卖会，肯定是不能错过的。”
天渊道人微微一笑，便开口说道：“到时候伱我一道，也好有个照应。”
言尽至此，这次宴会就此过去。
等到众仙尽数离去之后，陈念之想起了易物大会，便跟姜玲珑说道：“地仙级数的超大型易物大会，内中宝物必定多如牛毛。”
“你我还是要提前筹备一番，以免遇到开天之气和想要的宝物，我们却有心无力。”
姜玲珑点了点头，明白陈念之所言有道理，陈念之跟她的地仙世界太过辽阔。
虽然这让他们的法力远超寻常地仙，可在这种情况下，他们修为增进速度却也慢了许多。
在这种情况下，他们需要在每一重天之内种植一株开天灵根，才能快速增长修为。
而想要晋升开天灵根，开天之气是不可或缺的选择。
思及此处，姜玲珑开口说道：“我们统计一下，族库之中的资源吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，而后几人亲自检查族库，统计了家族这些年积攒的资源。
不统计不知道，一番统计之后，陈念之发现家族的财富无比惊人。
仅仅只是香火天银就有五千多枚，仙源更是多达六十二万枚仙源之多。
各种仙阶奇珍灵物数之不尽，价值更是高达近百万枚仙源之多。
家族积攒的几十株后天灵根和开天灵根不谈，仅仅只是库存的极品仙宝都有二十七件，库存的开天之宝亦有十三件之多。
陈念之看过之后，不由吃惊的道：“想不到家族之中，竟然积攒了如此财富。”
青姬也有些惊讶，而后有些感慨的道：“这次大劫之中，我们先后覆灭了素威海域、残阳海、天妖海还有千龙湖多个大势力。”
“此后你又在大劫核心之处，杀了多位半步地仙强者，能有如此斩获也在预料之中。”

第1399章 盘点家族财产【第四更】
姜玲珑也颔了颔首，而后开口说道：“低阶仙珍奇物灵药，对我们用处已经不大了，全部换成仙源和天银吧。”
“此事好办。”陈念之颔了颔首，便道：“我让人将仙盟中修士的仙源和天银，尽数换成功勋。”
“而后把这些仙珍、仙药、奇物都标价成功勋，任由他们以功勋置换便可。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“如此来看，我们大概能获取近百万仙源。”
言及此处，陈念之也微微点了点头。
一般而言，一百枚仙源的价值，大概能抵得上一尊下品仙宝，一百万枚仙源能一万枚下品仙宝。
而一尊下品开天之宝的价值，大概相当于一千件下品仙宝。
这一百万枚仙源，折合起来大抵能买到十尊下品开天之宝，可以说是一笔非常惊人的财富。
当然，开天之宝极为珍贵，以仙源购买往往要溢价个两三成。
但陈念之想要购买的是开天之气，那开天之气的价格大概在开天之宝的八折、
所以陈念之预估，这笔仙源大概能买到十枚开天之气。
再加上原先的五千多枚香火天银，还有那六十二万仙源，加起来大概能买到二十道左右开天之气。
想到这里，陈念之开口说道：“对我们来说，开天之气能够培育开天灵根，只要培育出一株开天灵根，其价值何止增加了数倍？”
“所以对于开天之气，我们是多多益善，能买多少就买多少。”
他娓娓道来，最终拍板说道：“族中的极品仙宝、还有开天之宝、甚至开天灵根，我们都可以带一部分去交易开天之气。”
“这是一笔划算的买卖，我们肯定是能买多少就买多少。”
几人闻言，都是微微点头。
一株开天灵根，哪怕只是最下品的开天灵根，其价值都是开天之气的十倍以上。
他们将一株开天灵根卖出去，就能得到十道开天之气，如此收益恐怕炼天仙大能都眼红。
想到这里，姜玲珑开口说道：“你能培育开天灵根的消息，千万不能泄露出去，否则怕是会引来大患。”
“我也有此担心。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“好在我们的开天灵根，大般会种植在地仙世界之中，不会被他人发现。”
“如此来说，卖出去的开天灵根稀少，被发现的概率也会小很多。”
“是啊。”青姬点头，面色凝重的道：“这么看起来，卖开天灵根之举，我们只能进行一次，至少在突破天仙之前，不可多卖此物。”
陈念之颔了颔首，便微笑道：“此前大劫之中，我夺了天鳄一族的两株开天灵根，如今看来刚好把他们卖出去。”
“虽然这样一来，你我可能会引起大荒天鳄一族的仇视，但这开天灵根有迹可循，也能减少我们暴露的危险。”
几人闻言都是微微颔首，姜玲珑开口说道：“大荒天鳄一族，仅有四位地仙老祖。”
“虽然有一位地仙八重，但是以你我的实力来看，还是足够应付他的。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首便道：“那此事，也就这般定下了。”
“……”
随着寿宴的结束，陈念之继续恢复了潜修的生涯。
接下来的时日里，他一边巩固修为，一边开始炼丹练器，时常参悟大战之中缴获的诸般古经。
在这个过程之中，他先后炼制了两炉补天丹。
丫丫和宴紫姬服下了宝丹之后，登仙道果终于被补充部分，臻至大乘之境。
接下来她们只要服下八劫道之源，就有可能彻底补足根基，修成三种开天根基。
对此陈念之让她们缓一缓，不要急着立即尝试弥补根基。
这次大劫之中，两女收获称得上极大，她们先后服下了多枚道之源，自身对修行的领悟有了极大的提升。
陈念之认为，她们如今还没有完全消化收获，如果再等个数万年功夫，彻底消化了这份收获，那么补全第三种道果的可能性将会大大增加。
炼成了补天丹之后，他将琉璃福地提供的三十几枚沧海神珠，都尽数炼成外丹。
一共三十枚仙阶极品外丹、七枚八阶外丹，他按照合约给了琉璃福地三成，共计是九枚极品外丹和两枚八阶外丹。
剩下外丹之中，陈念之将五枚八阶外丹留了下来，二十一枚七阶外丹，陈念之留下了十一枚。
这些外丹，给陈贤长、陈贤道、陈贤逐、陈贤青各自一枚。
再加上叶青峰、陆文渊、缘生、丫丫、宴紫姬、陈念川、陈炁渊、陈贤夜等人，都还是绰绰有余的。
余下的十枚，陈念之留给了琉璃神君，换了十枚价值不凡的开天奇珍，准备带着去购置开天之气。
而等到陈念之忙完这一切，发现已经过去了六千多年，距离易物大会已经不远了。
这一天，等到天渊道人上门。
陈念之收拾好了财物，带上了青姬和姜玲珑，带上了地泉、六辰等好友，就匆匆往神渊洞天而去，
这次易物大会，是人族神渊洞天举办的，其所在之处就在神渊海域之中，距离归墟海域极为遥远。
本来地泉老祖想要借助流火星宫的虚空之门前去，不过陈念之沉吟之后却道。
“当年因果之后，我跟流火星宫已经暗生隙嫌，我担心他们会借机算计伱我。”
说到此处，陈念之开口说道：“我有阴阳虚空镜，去神渊海域也不费太多时间，未必需要借助虚空之门。”
地泉老祖闻言，不由颔了颔首道：“是我疏忽了。”
神渊洞天远在神渊之地，而那神渊海域则在西炁神渊海东方边缘所在，跟归墟海域之境隔着无比遥远的距离。
就算一位寻常的地仙老祖，想要飞到神渊海域，也需要耗费数百年的时间。
可陈念之有阴阳虚空境，一路飞抵神渊海域之外，也仅仅耗费了不足两年。
“这里，就是神渊洞天么?”
看着眼前的海域，陈念之目光微微一凝。
眼前的神渊海域，便位于无边天海之间，其宛如一座亘古神渊横亘天地，将整片海域分割成了两半。

第1400章 神渊仙城【第五更】
而在神渊海域的另一头，则是一片幽暗无比的黑暗海域。
内中遍地都是熔岩和恶煞之气，海水的颜色都呈现黑暗之色。
“擎苍仙域七海之一，幽渊炼狱海么？”
陈念之心中低语，眼眸之中闪过几分沉思之色。
传幽渊炼狱海之中乃是魔修当道，内中的修炼环境更加残酷，但是却又比起西炁神渊海富饶，与之相对应的幽渊炼狱海之中的强者也更多。
据他所知，幽渊炼狱海足足有七大洞天，内中有魔修洞天、有旁门洞天、亦有邪派洞天。
昔日陈念之结交的镇狱子，便是幽渊炼狱海七大洞天之中，排名第二的炼狱洞天弟子。
一旁的天渊道人注意到陈念之的神色，不由顺着他的目光看了过去。
见他看着幽渊炼狱海，不由眉心微皱的说道：“这些年来，幽渊炼狱海愈发混乱，其实力也愈发强大了。”
“听说幽渊炼狱海的七大洞天，居然联手将妖庭、神庭和仙庭都赶了出去。”
“如此无法无天，恐怕未来会成为擎苍仙域的大患。”
陈念之闻言，不由眉心微微一皱。
那幽渊炼狱海乃是古魔陨落之地，传说当年那尊古魔的实力几乎半只脚踏入金仙之境。
据说，那尊古魔已经渡过了八次量劫，只差最后一步便可踏足大罗金仙之境。
据说当年那尊古魔，为了突破大罗金仙之境，潜入擎苍仙域之中图谋仙域本源。
结果遭到了擎苍仙域的集体抵御，足足数位古仙大能联手，加上数百位天仙大能一起围攻才将其斩杀。
可那一战的代价也是无比巨大的，那一战之后擎苍仙域底蕴折损近半，陨落了超过了三百多位天仙大能。
就连参与围攻的七位古仙，都陨落了四位之多。
而古魔死后，其体内大道之力侵蚀了幽渊炼狱海，将一处仙家净土化作了魔修炼狱之地。
三十三天之一的幽渊炼狱海，更是脱离了仙域天道掌控，成为了魔修和邪道的乐园。
甚至整个擎苍仙域的西域六天域，都受到了极大的影响。
当年繁盛无比的六重天域，内中修行环境也恶化了许多，天地本源之力比当年降低了超过五成。
“连仙域天道之力，都无法掌控幽渊炼狱海。”
“昔日那尊古魔，当真如此强大不成？”
陈念之心中低语，眼眸不由闪现几分凝重之色。
几人正说着，不知不觉之间，便已经飞到了神渊洞天之外。
陈念之见此，不由收起了念头，而后开口说道：“先去神渊洞天之中，看看此次易物大会吧。”
这次拍卖大会，并非在神渊洞天内部举办，而是在神渊仙城之中举行。
那神渊海域之上，有三千仙岛悬浮在天穹之上，内中仙宫林立，神阙绵延，宛如神话之中的上古天庭一般。
而神渊仙城坐落在三千仙岛的核心，乃是神渊洞天对外的门面所在，亦是西炁神渊海之中最大的仙城之一。
众人登上了神渊仙城，发现距离易物大会开启还有三百年，但是此刻神渊仙城之中，已经汇聚了数千位地仙老祖。
那些登仙之境的仙人，更是多达十几万之巨，元神之下的修士更是数之不尽。
“好繁华的仙城。”看到这一幕，姜玲珑不由感叹道：“若是在此处有一间店铺，怕是随便卖点什么，都能养活一个地仙福地了。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
自从踏入修行道路以来，陈念之见识过太多的坊市。
在他的记忆之中，修仙之人总是少见的，往往一座坊市整日都不见一个人。
一些仙阶以上的坊市之中，有些店铺甚至几百年都未必能开张一次。
陈念之在归墟海域之中，也开辟了一座坊市，可坊市之中仙人还是很少见的。
仙盟之中虽然如今有两百多位仙人，可这些仙人一次闭关都是几百上千年，往往几千年都未必会去一次坊市。
故此归墟仙坊之中，往往几年乃至十几年才会有一位仙人抵达，平日里根本见不到仙人身影。
倒是做金丹元婴之境生意的店铺，才算得上人来人往、络绎不绝。
眼下的神渊仙城之中，地仙和仙人数之不尽，实在是出乎了陈念之的预料。
想到这里，陈念之忍不住问道：“大劫之后，西炁神渊海仙人应劫了七八成，怎么还会有这么多的仙人？”
“多是神渊洞天之人。”
天渊道人开口，有些羡慕的道：“一座无上洞天，至少可以庇护十万仙人不入劫。”
“这神渊洞天之中，据说有上百万仙人，而且都是活了数百乃至数千万年的老仙。”
陈念之闻言，心中不由微微一震。
一座洞天而已，就能庇护上百万仙人，这些老仙活了数百甚至数千万年。
哪怕他们没有入劫，自身实力往往进步缓慢，可是数千万年修行下来，怕是一头猪都登仙九重了。
“上百万登仙九重。”
陈念之深吸了一口气，这样算起来的话，岂不是说仅仅一个神渊洞天的力量，就超过了整个西炁神渊海的无数仙人？
他大约估算了一下，如果抛开那些福地不谈的话，这神渊洞天的实力，确实足以超越西炁神渊海百万年诞生的仙人了。
“看来这些洞天福地，才是各处仙域之中的真正底蕴。”
“相比而言，低阶散修仙人，百万年便历劫一次，大多数活不到第二个百万年。”
“唯有突破地仙，依靠地仙世界庇护门人，才能得享千万年安宁。”
陈念之叹息一声，心中不由愈发感慨。
他没有再多想，只是看着仙城道：“既然易物大会还早，我们就先逛一逛这神渊仙城吧。”
众人说着，便开始游历起神渊仙城。
这神渊仙城无比辽阔，内中几乎能买到绝大多数仙阶奇珍。
陈念之难得有闲心，在这神渊仙城闲逛起来，结果没逛多久，他的眉心就微微一动，脚步微微一顿。
姜玲珑见状，不由诧异的问道：“夫君，怎么了？”
陈念之没有立即回答，但见他拂袖之间，一枚古朴的青叶飞剑飞了出来。
那青叶仙剑刚刚出现，便发出淡淡奇光，向着远处飞了过去。

第1401章 斩尽前尘，回归真我【第一更】
“青叶剑。”
看着飞剑离去的方向，陈念之心中微微一颤。
他没有说什么，只是迈步追随青叶剑而去，未过多久便来到了一处市集之中，停留在了一个老者身前。
陈念之随之而来，看到这一幕，心中不由微微一叹。
那老人修为不高，仅有筑基之境，但是眼前的青叶剑却环绕着他不断旋转，似有几分亲近之意。
“唉。”
看到这一幕，陈念之心生感慨，不由露出了缅怀之色。
此剑名为青叶剑，是陈念之年幼之时，老叔公陈长青临终之前留给他的遗物。
当年陈氏仙族还是筑基仙族之时，家族六长老陈青孟筑基失败，致使家族跌入了绝境之中。
长字辈的七叔公陈长青因此一病不起，不久后便坐化在了家族之中。
陈长青无后，临死之前将一身财务捐给了家族，并且把最后的遗物留给了年幼的陈念之。
烈火符、金甲符、青叶剑。
时至今日，陈念之依然记得三件宝物。
虽然这三件宝物，都只是一阶上品的低阶之物，以陈念之如今的修为来看，便如同宇宙面前的一缕尘，可对当时的陈念之来说却是护道至宝。
三件宝物之中，青叶剑助陈念之屡次大战，渡过了最初的几次难关。
烈焰符用在了他的平生第一次战斗，破了七魄恶鬼幡杀了魔修。
金甲符用在了灵洲湖一战，彼时靠着这枚金甲符，他挡住了金芒锁心针的一击偷袭。
可以说没有这三件宝物，陈念之很可能在斗法经验最薄弱的年幼之时，就已经死在了恶敌之手。
正是经历了最初几次斗法，陈念之活了下来，才逐渐成长到了今日。
否则如今的陈念之，可能早就已经死在了修道之初，哪里有今日的风光。
三尊宝物之中，两张灵符都被陈念之用以破敌，唯有这青叶剑留了下来。
后来陈念之修为有成之后，便将青叶剑小心珍藏，时常以法力不断温养。
随着陈念之的修为的不断提升，法力变得愈发玄奇和玄妙，这尊青叶剑在其温养之下已经化腐朽为神奇。
不知不觉之间，此剑已经蜕变成了一尊上斩仙神，下戮诸魔的绝代仙剑。
当年剑中一丝微不足道的道纹，如今已然衍生出了冥冥之中的灵性。
“七叔公。”
此刻看着眼前的青叶剑，陈念之不由微微一叹，缓缓地开口道。
那老人有些错愕，他察觉到了陈念之的无边修为，当即连忙拜倒在地，无边惶恐的道：“前辈怕是认错人了，在下并不认识你。”
“神物识主。”
陈念之缓缓开口，有些感慨的道：“纵使过了十万载的岁月，穿越了无尽的诸天，历经了千世的轮回。”
“当祂靠近你的那一刻，还是会记得最初主人的那缕气息。”
陈念之缓缓开口，抬手虚指之间，便已然是天翻地覆。
无边规则神链衍生而出，惊天地泣鬼神的力量追溯古往今来，衍化出了陈长青的前世光影。
刹那之间，一千世的轮回之光浮现，在那无边光阴之中，老人做过农夫，做过书生、做过商贾、做过官员、亦曾多次踏上修行之路。
可惜，数十世的修行，陈长青修为至多踏步筑基之境，故此没有得到幽冥地府的特殊关照，也没有足够的积累。
这是绝大多数寻常修士的轮回之境，若无足够的香火之力，生前无足够的修为在身，来世通常都是道途艰难。
只有修炼到金丹，元婴之境的修士，才能以今生修为为根基，为来世孕育更好的修行祭基础。
那些元神之境的修士，甚至还能为来生蕴生出一尊道体。
昔日的陈贤凌，以金丹后期的修为转世，加上元婴仙族陈氏的大量香火供应，才得了绝佳的根基，从而在下一世修炼到了仙道法则。
此后他轮回归来，更是生来便有乾阳道体，才有了今生的天仙根基。
陈长青则不同，他陨落的时候才练气八重，而且陈氏只是一个筑基小族，根本不能提供多少香火，故此他此后诸世修炼之路都颇为艰难。
此后诸世之中，陈长青修为最高也才筑基之境，以至于轮回之后修行之路始终非常艰难，故此哪怕历经千世轮回，他都未能超脱其上。
在此刻，陈念之以无上大法力，替陈长青追溯古往今来，探寻千世之前的奥秘，终究在顷刻之间，寻到了昔日熟悉的旧景。
那青辕山之上，一个婴儿到少年，再到踏上修行之路，再到妖兽之乱之中重创断送道途，接着便是郁郁而终的一生。
“斩尽前尘，回归真我。”
刹那之间，陈念之突然开口。
但见陈念之的无边伟力贯穿古往今来，那一千世的往昔前尘尽数被斩尽，徒留在陈氏仙族的那一世记忆浮现。
直到此刻，陈长青才缓缓睁开眼。
在这一刹那，他记起了前尘诸事，回想起了往昔岁月，明白了这一切。
他看着陈念之，双眸之中有几分泪痕浮现，隐有几分感慨和惆怅的道。
“十万载的岁月，一千世的轮回。”
“踏遍了大千诸界，你我终究再遇了。”
陈长青缓缓开口，抚摸着陈念之的眉心，叹息道：“小念之，一晃十万载，伱果然已经长大了。”
“七叔公。”
陈念之缓缓开口，露出了几分缅怀的笑容。
在这一刻，他终于明白，只要足够的强，只要活的足够久远，那么昔年的旧人都会再现，曾经的遗憾或许都能够弥补。
只要他活得足够的久，在十万年、百万年、千万年、万万年、乃至亿兆年的岁月之中，一切消逝的都能被寻回来。
心念至此，陈念之笑道：“以您如今的神魂之力，根本无法承受千世轮回的记忆，所以我已经替你斩尽前尘往事。”
“当有一天，你踏足天仙之境，神魂足够强大之时，可自行追溯古今岁月，寻回昔日的记忆。”
陈长青闻言，不由微微点了点头。
一千世轮回的记忆，如果瞬间涌入神魂之中，那么就算是元神道君都会承受不住。

第1402章 八部天龙图【第二更】
他不过是一个筑基修士，自然是做不到这一点的。
而且就算他能够做到，他也不会去立即恢复记忆。
在紫胤界的记忆，不过百余年的岁月，如果一千世的轮回旧景全部浮现，那么又该由哪一世的记忆去主导呢？
在这种情况下，一旦恢复一千世的记忆，很可能会导致人格分裂，甚至神魂承受不住而魂飞魄散。
眼下的陈长青，记忆是由紫胤界的前世记忆和今生记忆为主，自然不愿意立即被诸世记忆影响。
想到这里，陈长青看着一旁的青叶剑，微笑着说道：“老朋友，你我再见了。”
“叮——”
那青叶剑随风而鸣，似乎因为遇到最初的主人而兴奋。
陈念之见此，便微笑说道：“七叔公，老族长还在我的地仙世界之中，我想你们两个老友，或许还有许多话想谈。”
陈长青微微一笑，便道：“你这一生，必定是波澜壮阔的，家族的崛起，必定也是一场史诗。”
“我去见老四，问一问这十万年岁月的故事。”
陈长青微笑开口，便踏入了陈念之的地仙世界之中。
而在那地仙世界之内，老族长看到陈长青抵达，露出了几分错愕之色。
他看着陈长青，不由愣住了很久，许久之后两人在一株古树之下静坐，他亲自给陈长青倒了一杯茶，叹息道。
“一晃十万载，真是岁月悠悠啊。”
“老七啊，伱可知这些年来，每次家族有所变化，老夫都会去你们坟前，告知你们陈氏已经飞黄腾达了。”
“可惜我知道，你们听不见，你们已经轮回了千百世，我去了幽冥深处多次，也未能找到你们的痕迹。”
这些年来，做梦都想要再见的倾诉之人，终于出现在了自己的身前。
陈长玄就感觉像是做梦一样，他拉着陈长青彻夜长谈，回忆起十万年来的陈氏仙族，到仙域福地的变化，骄傲的与他谈论着过往。
陈念之位于神渊仙城之中，但是却仍然能听见两人讲述这些年的往事，心中不由也有几分感慨。
十万年的岁月，陈氏从一个筑基仙族，一路成为紫府、金丹、元婴、元神仙族，乃至飞升仙域之中，成为执掌一域的福地。
他们一路披荆斩棘，从渡妖乱、渡魔劫、到平妖乱、荡魔劫、斩尽一切阻碍，涤荡乾坤，最终渡过诸般劫难而崛起。
这是一个波澜壮阔的史诗，放眼诸天万界之中，这或许都算得上一个传奇。
“我这一生，放在下界诸天之中，也算是一个神话了。”
陈念之缓缓开口，不由露出了几分感慨。
姜玲珑闻言不由颔了颔首，不过她的双目之中绽放精光，忍不住说道：“你这一生，还不仅于此。”
“终有一日，你我将会成为这擎苍仙域之中的神话，成为威震无尽混沌之中的大罗金仙，乃至一窥那无上道祖仙圣之境。”
陈念之闻言，只觉得心情激荡，不由微微颔首道：“会有那么一天的。”
言尽至此，陈念之不在多说什么。
他让陈长青在他的归墟大界之中修行，而后便在这神渊仙城之中，静静等待着易物大会的开启。
如此时间一晃，便过去了几百年岁月。
不知不觉之间，就到了易物大会开启之日。
这次拍卖大会，在仙城之上的众仙神阙之中举办，那众仙神阙屹立在仙城之巅，由数千座小型浮空仙岛组成。
这些岛屿沉浮在虚空之上，有无边仙雾缭绕，尽显仙家风采，却又不显得俗气。
陈念之跟姜玲珑、青姬、曲霓裳登上了一座浮空岛屿，天渊道人、还有六辰、地泉等人，也都各自登上了一座岛屿。
陈念之登上岛屿之后，不由环顾起四周，而后眉心不由微微一皱。
他发现这周边仙岛之上，足足有三千六百多座岛屿，几乎每一座岛屿之上，都有一位地仙老祖端坐。
“超过三千位地仙。”
看到这一幕，陈念之心中一惊，不由露出了几分惊讶之色。
要知道在座的地仙老祖，大多数都是人族的地仙，而西炁神渊海接近两万名地仙老祖，其中人族也才七千余个罢了。
“来了接近一半。”
陈念之心中低语，不由跟一旁的曲霓裳道：“看情况，这次易物大会会有不少好东西。”
曲霓裳颔首，不由沉思着道：“下一次大劫，就是千万年一遇的道劫了。”
“西炁神渊海的各大福地，都准备趁着这次拍卖会多多筹备一番，以增加渡过道劫的把握。”
几人正说着，那三千仙岛核心之处，一座浮空莲台缓缓从天穹落下。
一位容貌绝美的女仙屹立其上，手捧着一份宝物静静伫立着。
“是她。”
陈念之眸光微动，认出了此人的来历。
此女名为瑶溪，乃是神渊洞天的圣女，亦是神渊洞天的太上长老嫡女，据说其修为已经臻至半步天仙之境，位列西炁神渊海十大女仙之首。
据说西炁洞天之中，那位神族的九天神女，也不过是与其并列第一，两人战力、容貌、修为、身份几乎都是不遑多让。
“诸位道友。”
随着莲台缓缓落下，那神渊圣女缓缓睁开了眼眸，而后看向了在座的诸人。
但见她环视一周，而后平静的开口说道：“此次易物大会，分为两个阶段，第一个阶段是拍卖大会，第二个阶段则是易物大会。”
“拍卖大会将会由妾身主持，共计有一万三千六百七十尊开天奇珍级数的拍品。”
“而易物大会，等到拍卖结束之后，诸位上台便可自行交易。”
说到此处，那瑶溪仙子拂袖之间，一尊古图展现了出来道：“今日第一件出场的宝物便是此物了。”
“八部天龙图。”
看到宝物的一瞬间，不少人都是面色一喜，露出了几分跃跃欲试之色。
这八部天龙图乃是一尊罕见的开天至宝，据说此物乃是昔日一尊佛门的大能古佛炼制而成。
为了炼制此物，那佛门古佛先后降服了八尊地仙后期的天龙，将其炼入了古图之中。
过年事情很多，今天忙着买菜，给家里大扫除，忙的下午五点才有空写稿，明天还得帮女朋友做年夜饭，后天还得去看点电影，估计这几天更新时间会晚点，但是我还是会尽量做到五更，让大家过年看个爽的

第1403章 七玄道人【第三更】
那古佛的本意，是为了炼制一尊太乙佛宝。
可惜天不遂人愿，因为其炼器之术不够圆满，最终仅仅炼成一尊开天至宝。
饶是如此，这尊八部天龙图还是威力非凡。
其内中有八尊天龙，每一尊都堪比一位地仙后期老祖。
如此八尊天龙合力，全力催动之下的威力，甚至足以威胁到修成太乙道果的半步天仙。
最关键的是，如果以此作为阵眼布下大阵，依靠阵法的力量加持，八尊天龙的力量都能堪比地仙大圆满。
彼时八尊地仙大圆满的天龙合力之下，就算是修成太乙根基的绝代人物，都不敢说自己能将其攻破。
如此至宝可以当做一个地仙福地的底蕴，在座的众位地仙老祖都是心动不已。
陈念之对此也极为心动，不过在听到了价格之后，就瞬间打消了念头。
但听那瑶溪仙子微微一笑，而后开口说道：“此物的底价是一百万仙源，诸位亦可以等价的气运道金和香火天银竞拍。”
“诸位若是以香火天银购买，可以给打九五折，若是愿意拿出气运道金购买的话，则只需要八折价格便可。”
“这……”
在场绝大多数的地仙老祖，听到这个价格的瞬间，都不由打消了这个念头。
一百万枚仙源，可以购买一万件下品仙宝，一千尊上品仙宝，一百尊极品仙宝，十尊开天之宝，或者一尊上品开天之宝。
如此看来，此物的底价确实不高，毕竟而开天至宝乃是极品开天之宝，价值是上品开天之宝的十倍。
但是在座的诸位地仙之中，能拿出来一百万仙源的终究只是少数。
只有拥有地仙后期的强大福地，和少数极为富余的福地，才有可能一次性拿出这么一大笔的财富。
陈念之如今手中的仙缘和香火天银加起来，大概超过了两百万枚仙源，但是他此行最大目的是为了开天之气，自然不会拿出来购买一尊开天至宝。
而且他手中的黑龙镇世鼎和赤龙镇世鼎，如今正在不断恢复之中，三十万年之内便可化作两尊开天至宝。
如此看来，他犯不着耗费如此大的代价，来购买这尊八部天龙图。
“两百万仙源。”
言归正传，随着瑶溪仙子的话音落下，立即就有地仙老祖开价道。
紧，许多身家丰厚的地仙老祖开始竞价，一位地仙八重的福地之主开口道：“三百万枚仙源。”
“四百万枚仙源。”
又有一位福地之主开口，居然是一位地仙大圆满的顶级地仙。
看着这些地仙不断竞价，陈念之不由看的津津有味，自从踏上了修仙之路之后，他遇到的交易大多是以物易物。
因为多数的高阶宝物，都是极为稀缺，往往都是灵石、仙源买不到的宝物，哪怕溢价也未必能买到。
陈念之大概能猜出，神渊洞天会举办拍卖会的原因。
因为这等数千人规模的超大型拍卖会，足足数千位仙人参与拍卖，才往往能将这等珍贵宝物，炒到一个超高的溢价。
只要溢价的价格够高，那么就算是以仙源购买，那么也是划算的。
事实上也确实是如此，随着诸位地仙老祖不断的竞价，这八部天龙图的价格逐渐攀升，很快就到了一千五百万仙源的价格。
一千五百万的仙源啊，其内中储存的仙灵之气，足以让一个六重天的地仙一重，一路修炼到地仙九重都不缺元气。
陈念之若是能够得到这笔仙源，估计能在十万年的时间里，快速将修为修炼到地仙中期。
在不卖两尊古鼎，和太乙雷渊万劫剑的情况下，陈念之就算是砸锅卖铁卖了整个仙族，估计也凑不齐这个这笔仙源的一半。
饶是如此，此物的价格却还只是开始罢了。
理论上来说，一尊开天至宝的价格，大概跟一千万仙源相当。
但是仙源可以通过灵矿挖掘，可以用各种方法积攒，但是开天至宝确是可遇不可求的至宝。
如果没有足够的机缘，那么就算溢价许多的仙源，也很难买到这等至宝。
再加上此刻拍卖会之上，众仙不断争夺，此物的价值开始节节攀升。
“两千万仙源。”
就在这个时候，虚空之中传来了一个声音。
陈念之抬头看去，发现开口的是一位地仙九重修士。
曲霓裳见状，不由开口说道：“此人名为‘七玄神君’，据说他乃是一位开辟七重天的地仙大圆满。”
“此人在数百万年前，发现了一条大型仙源矿，其偷偷挖掘了数百万年，据说已经挖掘了数千万仙源。”
“仅此一座大矿，就让他身家堪比半步天仙，乃是西炁神渊海有名的巨富。”
陈念之点了点头，便开口说道：“如此大矿，怕是半步天仙都会心动，有粮无枪是取死之道。”
“如此看来，此物是他必得之物了。”
“两千一百万仙源。”
他正说着，就有听到声音开口。
说话的乃是流火星宫之主，那位威震西炁神渊海的半步天仙。
此人在大劫之中，毁掉了本命开天至宝，自身实力大大的降低，想要购置一尊开天至宝，以此恢复实力也在预料之中。
姜玲珑见此，不由笑道：“看来是一场龙争虎斗啊。”
正说着，在两人不断的竞价之下，那八部天龙图的价格节节攀升，很快就到了三千万枚仙源。
这个价格是七玄道人给出的，足足三倍的溢价，让流火星宫之主面色铁青。
哪怕流火星宫经营了数千万年，积攒了无比惊人的财富，可在浩劫之中他们损失惨重，如今也拿不出这笔庞大的仙源。
但见他看了一眼七玄道人，双目之中闪过了几分杀意，最终放弃了这枚八部天龙图。
“恭喜七玄道友，得了这尊八部天龙图。”
眼看八部天龙图卖出了数倍的溢价，瑶溪仙子不由露出了几分笑容。
那七玄道人完成了这笔交易，取过了八部天龙图，当场顾不得众人目光，开始祭炼起这尊至宝。

第1404章 太乙仙丹【第四更】
一旦将这尊至宝祭炼成功，就算面对半步天仙之境的大能，他至少有了一战之力，有了不小保命的机会。
自八部天龙图之后，接连又有数尊开天至宝级数的奇珍拍卖。
这些宝物都卖出了超高的溢价，落到了几位半步天仙大能之手。
也许是流火星宫的底蕴在大劫之中折损不少，那流火星宫之主没有买到这几尊奇珍。
他只是买了一枚八阶上品疗伤仙丹，似乎是为了暂时压住自己的伤势，便没有再购买这些宝物。
但是陈念之发觉，那流火星宫之主的目光，似乎数次看向了七玄道人。
“看来这七玄道人，要遭一劫了。”
陈念之跟姜玲珑等人传音，目光之中闪现了几分沉凝之色。
姜玲珑颔了颔首，而后开口说道：“你我有阴阳虚空境，又有琉璃神君和西渊仙庭做靠山，他不敢明面之上出手。”
“但是这七玄道人却并无深厚背景，怕是已经被盯上了。”
曲霓裳见状，便开口说道：“若是八部天龙图被流火星宫之主得到，那么他的手段便会恢复几分。”
“我们跟他已经交恶，接下来怕是会图谋对付你我了。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“等到易物大会之后，你我见机行事便可。”
在几人不断交流之中，拍卖大会开始不断的进行。在这个过程之中，逐渐有开天之气被拍卖出来。
开天之气的价值，大概在八百枚香火天银，亦或者九万仙源左右。
陈念之这次带来了五千多枚香火天银，还有一百六十多万枚仙源，折合约两百三十万枚仙源，可谓是财大气粗。
饶是如此，陈念之花起钱来还是精打细算。
因为刚渡过大劫，西炁神渊海新晋地仙超过三千位，其中人族占了一千多位，所以这次易物大会之上开天之气很多。
故此，陈念之广撒网多捞鱼，几乎给每一道开天之气都报价了。
他给的上限价格，就是八百香火天银或九万枚仙源，超过了就放弃竞价。
如此拍卖起来，虽然大多数开天之气都被他人买走，但是陈念之却捡到了不少的漏。
等到将仙元和香火天银花完的时候，陈念之发现自己一共买到了二十七道开天之气，平均每道价格才八万五千枚仙源。
得了二十七道开天之气，陈念之此行的关键目的就完成了大半。
接下来的拍卖大会他也无钱拍卖，只是静静的看着，就当是增长一下阅历。
如此时光匆匆，一晃就过去了三年时间，拍卖大会总算是结束了。
等到拍卖大会结束，那瑶溪仙子又从袖中取出了三尊宝物，而后开口说道：“此次拍卖大会到此结束，那么接下来便是易物大会了。”
“妾身准备了三尊宝物，就当是抛砖引玉了。”
话音落下，瑶溪仙子从袖中取出了三尊奇珍。
分别为一块缠绕着混沌之气的古石，一枚耀眼无比的九色仙丹，还有一卷古经。
“这是……”
看到这几物的一瞬间，众仙都露出了震惊之色。
一尊人族的半步天仙大能开口，无比震惊的说道：“混沌古石，太乙仙丹，太乙仙经！”
“正是。”
那瑶溪仙子点头，却又摇头道：“确实是太乙仙丹和太乙仙经，不过这混沌古石乃是一枚残次品，是我派太上长老镇守混沌洞渊之时得来的。”
众人闻言，都纷纷对视了一眼，略微松了一口气。
随着瑶溪仙子的介绍，陈念之明白了这几尊宝物的来历。
三尊至宝之中，太乙仙丹乃是九阶的无上破镜宝丹，据说此丹能够增加地仙大圆满的修士，两成修成太乙道果的把握。
而对于已经修成一种太乙道果的存在，也能增加一成修成第二种太乙道果的概率。
此丹炼制极其艰难，不仅需要九阶之境的炼丹术，而且所需材料乃是大名鼎鼎的九阶仙药‘太乙仙果’。
那九阶仙药极其罕见，整个西炁神渊海之中，除了两座洞天之外，只有灵族的万灵老祖，靠着万灵祖液才能够培育出如此仙药。
传说在太乙仙丹之上，还有一种仙丹名为‘先天太乙丹’。
据说先天太乙丹乃是以先天之气，太乙仙果、还有数千种仙药合炼而成。
此丹价值乃是太乙仙丹的十倍，据说地仙大圆满的仙人服下之后，必定能够修成一种太乙根基。
就连双太乙根基的存在，若是服下一枚先天太乙丹，也能增加两成凝聚第三种太乙根基的把握。
陈念之听到此处，不由心中极为神往，若是他能够得到太乙仙丹的丹方，再寻来太乙仙果炼成宝丹。
那么日后身边的至亲之人，突破天仙的把握也能再增几分。
除了太乙仙果之外，另外两尊宝物也极为不凡。
那卷太乙仙经名为‘太乙玄天道’，据说乃是神渊洞天的太上长老早年所得。
不过此法能修炼到天仙初期，可以说是珍贵非凡，不过神渊洞天每隔几百万年就拿出来卖一次。
虽然神渊洞天禁止买家将此物传授给他人，但是在数千万年下来，此经也算得上烂大街了。
西炁神渊海的人族半步天仙，大多收藏了此经。
他们未必会修炼此经，但是多会以此作为借鉴，创造自己的修炼功法。
最后的混沌古石，则是一块来自混沌深处的石料。
要知道混沌中没有上下之分，亦没有前后左右的区别，四野八荒混沌一片，也没有苍天和大地，只有混沌洪流冲刷一切。
在这种情况下，能够在混沌之中衍化实质的宝物，都是极其罕见的。
如此石料乃是混沌之中的土源精华所化，经过亿万年岁月凝聚而成，在混沌洪流不断冲刷之中，已经化作了一枚坚不可摧的石料。
理论上来说，他应该是一尊太乙奇珍。
可惜不知为何，如今内中太乙道纹尽数被磨灭了，成为了一块坚不可摧的石料。
“如此坚固的石料，若是融入防御至宝之中，能让防御至宝变得更加坚固。”

第1405章 轮回古树，虚天木【第五更】
“可是没了太乙道纹，所以此物无法增幅宝物的威能，故此算是一个残次品。”
“其真正的价值，或许相当于开天至宝，但却无开天至宝的威能，对于天仙大能来说，属实有些鸡肋了。”
陈念之心中低语，却也明白此物不是自己买得起的。
因为此物再差，其坚固程度都堪比太乙仙兵，甚至在太乙仙兵之中都算顶尖。
如果融入本命开天之宝里，也会让自身的护身至宝坚韧程度大增，其价值不会比开天至宝低。
事实上也确实如此，这三尊至宝都被以高价置换了过去。
三尊宝物之中，那太乙仙丹最为珍贵，换了一株完整的九阶仙药，太乙仙经则换走了一尊开天至宝级数的奇珍。
最后的混沌古石，亦是被人以一尊顶级开天奇珍换走。
眼看众人换走了宝物，陈念之看向曲霓裳询问道：“我方才听她提到混沌古石出自混沌洞渊，不知道那混沌洞渊是何物？”
曲霓裳追随琉璃神君多年，对于擎苍仙域的辛秘了解更多。
她听陈念之问起，便开口说道：“在擎苍仙域之中，有三十三重天域，这三十三重天域之中都有一座混沌洞渊。”
“那混沌洞渊连接混沌之中，便如同人的耳鼻七窍，可以不断吞吐混沌洪流之中的混沌之气，转化为仙灵之气和天地元气。”
“三十三重天的本源古宝，亦在混沌洞渊之中，是转化混沌之气的关键。”
说到此处，曲霓裳面色凝重的说道：“混沌之中极为凶险，混沌洞渊连接混沌，便如同人的耳鼻，是仙域最为脆弱的地方之一。”
“故此，混沌洞渊时常遭到混沌生灵的袭击。”
“仙域之中，诸般洞天的天仙大能们，便需要轮值镇守在混沌洞渊之中。”
“他们的责任，主要是抵御混沌深处的未知混沌生灵，守护仙域的本源古宝，除此之外也有协助本源古宝吞吐混沌之气的责任。”
曲霓裳娓娓道来，而后叹息道：“当然，天仙大能镇守混沌洞渊，自然也不是白白镇守的。”
“那混沌洞渊之中，是天地元气最为浓郁的地方，修炼环境比起在洞天之中都更强三分。”
“而那些无上洞天，之所以能够庇护门下仙人渡过大劫和道劫，也是因为天仙大能有功于仙域，故此能够得到仙域天道的青睐。”
“除此之外，混沌洞渊连接混沌，时常有混沌之中的异宝被冲入其中，算是仙域之中宝物最多的地方，这混沌古石多半也是被混沌烘流冲进来的。”
听她说到了这里，陈念之往日里的一些疑惑顿时茅塞顿开。
难怪仙域之中始终有一个共识，那就是仙人和地仙们，都只是窃取天地之力而长生不死的大盗，唯有天仙大能才有功于天地。
仙域不断发动大劫，乃至道劫，其根本目的就是为了不断清理这些不老不死的大盗。
除此之外，亦是通过优胜劣汰之法，培育出更多的天仙大能，替仙域镇守混沌洞渊。
当然，从天仙大能，还有诸般洞天的角度来讲，他们自然未必希望有新晋的天仙诞生。
因为有新的天仙诞生，就会分薄自己手中的权柄，降低自己对于本源古宝的掌控，也会分薄自己手中的资源。
他们想要更进一步，踏入天仙中期、后期、乃至天仙大圆满，自然巴不得自身占据绝大多数的资源。
故此，老牌的洞天亦会打压后来者，希望就算有天仙晋升，最好也是自家的天仙大能。
而在无法阻止的情况下，也会想尽办法算计，让其以两种太乙道果突破天仙。
如那西渊龙王，一番苦修之后，最终仅仅修成了两种太乙根基。
如此根基，虽然突破了天仙之境，但至多也只能修炼到天仙中期，根本无望天仙后期之境，对他们造不成太大的威胁。
陈念之明白了这一点，不由心中有些沉凝。
他心中很清楚，如果有朝一日他到了半步天仙之境，或许他的遭遇跟两座洞天没有什么区别。
他没有再说什么，只是静静看着易物大会继续进行。
接下来的易物大会之中，不断有地仙老祖踏足其上，每一位都拿出了顶级奇珍，开始不断地换取想要的宝物。
这等易物大会，最先上台的往往都是最容易得偿所愿，换到满意宝物的。
不过能够先上台的，都是大势力和地仙后期的顶级大能。
而随着时间的推移，后面上台的很难就换到自己想要的宝物了。
在这次大劫之中，陈念之跟众人联手，斩杀过千龙湖之主，故此排名华算得上靠前。
他是第三百五十一个上场之人，算是三千余位仙人之中靠前的。
登台之后，陈念之直接取出了两株开天灵根，十余件开天奇珍和三十余件极品仙宝和仙珍。
这才道：“诸位，今日在下来此，只为了换取开天之气和灵根。”
“在座的若是有五行、三异、还有各自特殊属性灵根的，无论品阶高低，都可以拿来跟我交易。”
“不论等级高低？”
众仙闻言，不由微微一愣，当即开始纷纷出价交易。
很快，那两株开天灵根，分别就被人以十道和十一道开天之气买走。
余下的诸宝之中，开天奇珍换了十三道开天之气，余下宝物的尽数换成了两百多株灵根。
这些灵根品阶不一，最高的有极品后天灵根，最低的才五阶的天地灵根之境。
如此多的灵根，奇珍属性各不相同，除了最常见的金木水火土之外，还包含了各种特殊属性的灵根。
如雷属性的天雷竹、风属性的巽风古树、冰属性的冰魄仙梨树，拥有灵魂之秘的万魂木等等。
更惊人的是，陈念之还得到了一株蕴含轮回法则的轮回古树，一株拥有虚空之力‘虚天木’。
那轮回古树据说能够长出轮回果，修士服下之后便可在梦中轮回一世。
彼时修士合两世道果，根基底蕴都会大大增加，突破境界的概率就会增加。
虚天木则是最顶级的空间灵木，此木能够蕴生虚空妙法果。
服下此果之后，修士便有可能悟出虚空之力，实力将会有极大的提升。
唯一可惜的是，轮回古树和虚天木都等级太低，才六阶天地灵根之境而已，对仙人来说都没用了，更别说在座的已经是地仙老祖了。
大过年的，我还在给大家爆更，大家来点月票和订阅吧奖励奖励我吧。QAQ

第1406章 得偿所愿【第一更】
“两百二十七株灵根，未来百万年之内都够用了。”
陈念之心中低语，露出了几分笑意。
有开天之气和鸿蒙紫气相助，这两百二十七株灵根，迟早都能够晋升开天灵根，到时候他们修行之路就能加快许多。
除此之外，这次他一共得了六十一道开天之气，足够培育六十一株开天灵根了。
想到这里，陈念之心满意足的走了下去。
参加易物大会的众人，看到他购置两百多株灵根，心中却并不意外。
在如今的西炁神渊海之中，陈念之也算略有威名，众人稍微打听一番就知道他是飞升不足十万年的新晋地仙。
像这样年轻的地仙，来到仙域之后开辟仙族和福地，自然心中都是心气极高的。
他们往往认为自己潜能无限，日后将有希望踏足天仙乃至大罗之境，第一时间自然是准备积攒底蕴。
积攒底蕴的方法，无非是开辟仙田、种植仙药、经营福地、还有种植灵根这些举措。
特别是种植灵根，一株成熟的仙阶灵根，往往都能给家族带来巨大的收获。
而一旦将这些灵根培育到上品后天灵根，那么两百多株灵根每一枚都相当极品仙珍，大把的半步地仙都愿意买走作为四极天柱。
如果两百株天地灵根之中，有十株能够培育到极品后天灵根，甚至有一两株到开天灵根的地步，那么陈念之肯定是能够血赚的。
可惜，这些灵根培育艰难，往往难以打破自身的极限更进一步。
绝大多数的天地灵根，都会卡在六阶上品的极限水平，数十万年的时间过去，直到灵根彻底枯萎，都无法进阶成后天灵根。
而绝大多数的后天灵根，也都会卡在中下品的品阶，只有少数才能成长到上品后天灵根的地步。
就算长成了上品后天灵根，可是如此灵根想要更进一步也是无比艰难。
如果没有特殊的法门培育，就算是几千万年乃至亿万年岁月，都是无法更进一步的。
通常而言，仙人若是有秘法，在耗费巨大的代价的话，或许才能将其培育到极品后天灵根的水平。
想要更进一步，成为那开天灵根那更是难上加难。
只有那些传承久远的福地，手中有开天灵根的培育之法，在不惜耗时千万年岁月的情况下，才有一定把握培育成功。
“这归墟道人刚突破地仙，就开始为筹备底蕴，果真是目光长远啊。”
虚空之中，有一位地仙大圆满的福地之主，跟一旁的好友微笑着说道。
那好友也点了点头，不由冷笑着说道：“此人刚踏入地仙之境，不先购买仙丹神物，尽快将修为突破地仙中期，反而将资源如此浪费。”
“他真以为，似他这等禁忌领域的天骄，旁人会任由他经营福地千万年吗？”
“是啊。”有人也点头，神容淡雅的说道：“百万年后的道劫，他若是突破地仙中期，或许还有一丝保命的机会。”
“若是还在地仙初期，怕是没有一丝反抗之力就会成为劫灰。”
一位紫袍地仙目光微动，幽幽的着说道：“也不能这么说，我看他买了数十道开天之气，说不得还真能培育几株开天灵根。”
“再多的开天灵根，若无足够的实力守护，又有什么用呢？”
有地仙老祖不认可，露出了叹息之声道：“我人族好不容易出个人杰，谁与他相识，最好去劝一劝他。”
“……”
就在诸位地仙议论纷纷之时，陈念之已经回到了莲台之上。
天渊道人看到这一幕，不由开口劝道：“归墟兄，这灵根虽好，可却不急于一时。”
“以你我如今的修为，当务之急最为紧要的事情，还是突破地仙中期啊。”
“多谢道友提醒，不过我自有打算。”
陈念之点了点头，也明白天渊道人说的有道理。
对于他们这等开辟了九重天以上的地仙而言，突破地仙之境之后第一要务就是快速提升修为。
最好在下次道劫来临之前，将修为修炼到地仙大圆满，乃至半步天仙之境，才有资格争夺道劫机缘。
如今距离下一次道劫只差百万年，想要在百万年的时间里，修炼到地仙大圆满已经是不可能的事情，就算是修炼到地仙后期都是非常艰难的。
故此，他们的目标，就是在道劫之前至少修炼到地仙中期。
彼时他们的战力就能堪比地仙后期，就算面对地仙大圆满的袭击，也有几分自保之力，如此才有更大渡过道劫的希望。
在这种情况下，最应该做的就是购买大量仙源和各种修炼资源，如此才能修为突飞猛进，尽快突破地仙中期。
而修炼到地仙中期的地仙，他们就有了一定的自保能力。
那么他们就有一定的实力去争夺一些机缘了，彼时若是机缘较大，说不得还能在大劫之前修炼到地仙后期。
开辟九重天的地仙修为如果踏入地仙后期，战力基本就摸到了地仙大圆满的门槛，哪怕参与大劫之中，也有资格谋夺更进一步的机缘了。
所以天渊道人看来，当务之急还是尽快修炼到地仙中期，如此才能一步快、步步快，从而谋夺到更大的机缘，
但是他不知道的是，陈念之的情况与他们不同。
陈念之开辟了十三重天，天地之辽阔远超九重天地仙，修为提升需要消耗的资源也要庞大的多。
在这种情况下，陈念之想要突破到地仙中期，需要的时间也远比他们漫长。
哪怕陈念之将这笔购买灵根和开天之气的资源，全部用来换成仙源和灵物，估计顶多也就能修炼到地仙四五重。
而且就算有这些资源，陈念之估计修炼到地仙四五重，也得耗费三四十万年时间。
等到地仙四五重之后，没有了诸般灵物加持，陈念之的修炼速度就会大大降低。
因为陈念之体内的世界太过庞大了，没有外物的情况下，单纯靠福地之中的仙灵之气，怕是五十万年都未必能够更进一步。

第1407章 银河星沙丹【第二更】
所以还得靠借助开天灵根，不断汲取维度虚空的力量，陈念之才能修为快速增长。
彼时陈念之的地仙世界之中，种满十三株开天灵根，加上诸般仙丹和灵物，还有福地提供的仙灵之气，他的修为增长肯定会突飞猛进。
不出意外的话，大概只需要十三万年时间，他的修为就能增长一层。
在这种情况下，陈念之换成开天之气和灵根显然是最佳选择。
更别说这些开天之气，还能培育出六十一株开天灵根，就算给他、青姬、曲霓裳还有姜玲珑都是绰绰有余的。
天渊道人不明白这一点，眼看陈念之听不进，他只能叹息道：“想来道友心中有数，我也就不多言了。”
言尽至此，天渊道人没有多说什么。
未过多久，那天渊道人走上了台上。
他将香火天银，还有身上多余的开天奇珍和异宝，都尽数换成了仙源和仙丹，其中最贵之物乃是一瓶‘银河星沙丹’。
那银河星沙丹极其珍贵，据说乃是从破灭宇宙之中的星辰炼制而成。
每一枚银河星沙丹，都是以一颗大星为主药炼制而成，虽然单独蕴含的一颗银河星沙丹，对于地仙世界来说只是微不足道。
但是这一瓶银河星沙丹却足足有三百多万粒，相当于三百多万颗不灭恒星的物质能量汇聚其中。
天渊道人要是将其尽数炼化，估计体内地仙世界的元气就能圆满，从而突破到地仙二层的境界。
当然，炼制银河星沙丹极为残酷，虽然此丹的原材料恒星，都仅有数十万里大小，比起紫胤界那等亿万里的大千世界来说微不足道。
但是炼制一瓶九天星沙丹，需要消耗的星辰之数实在是太过庞大。
而对于大千宇宙来说，每一颗星辰都是足以孕育亿万众生的，故此炼制九天星沙丹需要承担极大的业力。
一般而言，多数的九天星沙丹，都是在破灭宇宙之中诞生的。
在无尽混沌之中，几乎每时每刻都有新的宇宙诞生，可也随时随地都有宇宙破灭。
从整个混沌的角度来讲，那些宇宙就依附在仙域维度虚空边缘，由仙域之力隔绝了一切会混沌洪流。
但是哪怕是一座宇宙，亿年的岁月之中，也会有衰老破碎的一天。
当然，宇宙分为大宇宙和小宇宙，大宇宙可见范围便超过千亿光年，不可见之处更是无垠无边，万亿乃至兆亿光年，亦不过是其冰山一角。
其存在的时间将会无比久远，哪怕历经无量量劫都未必会毁灭，至多亦不过宇宙重开罢了。
而小宇宙寿命较短，往往诞生数千万年或者数亿年就会毁灭，此等宇宙小的只有百万光年，大的也往往不超过一亿光年大小。
但是在混沌之中，大宇宙仅有一座，但是小宇宙却数之不尽。
每当一方小宇宙即将毁灭，内中的无边星辰和无尽本源，便会成为地仙老祖乃至天仙大能们窥伺的宝物。
炼制银河星沙丹的无尽星辰，往往都是从即将毁灭的小宇宙之中获取而来。
天渊道人得了银河星沙丹，归来之后跟陈念之道：“大概在五十万年之内，擎苍仙域西极边缘所在，有一座小宇宙就该毁灭了。”
“你若是能在此之前，突破地仙中期的话，或许可以深入其中探寻一番机缘。”
陈念之闻言，眼眸不由微微一动，而后点了点头道：“多谢道友提醒。”
眼见如此，天渊道人提醒道：“你我不同，我若是突破地仙中期，拥有地仙后期的战力，应该就可以进入其中探索。”
“但你是踏入禁忌领域的人杰，各族地仙大圆满早已将伱当做眼中钉，若仅有地仙后期的战力，怕是难保自身周全。”
“切记，若没有足够把握，不要轻易踏足其中。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，不由露出了几分凝重之色。
接下来的易物大会还在继续，陈念之虽然得偿所愿，但是并没有急着离去。
没有离去的主要原因，是因为神渊洞天的虚空之门，要等到易物大会结束才开启，其次也是顺便借着这个机会增加点阅历。
如此时光匆匆，一晃就是数年过去。
等到所有人都完成了易物大会，众人都心满意足的离去。
临别之前，陈念之带着几人进了虚空之门。
在虚空之门发动之前，他跟姜玲珑等人对视了一眼，而后给七玄道人传音道：“七玄道友，如今道友身怀重宝，还需小心一些才是。”
那七玄道人闻言目光微微一动，不由看了一眼陈念之，而后开口说道：“多谢道友提醒，贫道心中有数。”
见此，陈念之不再多说什么。
他跟姜玲珑等人对视了一眼，而后将虚空之门的传送落脚点，改成了七玄海域。
刚改完了地标，陈念之就感觉虚空猛地一震，无边虚空之力带着众人穿越了无边虚空，瞬间便抵达了一片无边海域之中。
等他回过身，发现身边姜玲珑、青姬、还有曲霓裳三人都在自己身旁。
眼见如此，陈念之连忙催动阴阳虚空境，遮掩住了四人的行踪。
“轰——”
也就在这一刹那，远处的无边海域之中产生了激战，有惊人的无边神能激荡六合，可怕的冲击波席卷了无边海域。
很显然，这七玄海域之中，发生了一场大对决。
“果然如此。”
陈念之心中一动，当即开口说道：“我们去看看。”
话音落下，陈念之带着几人往战场潜入而去。
他并没有走多久，就发现七玄海域之中，四道身影正在围攻七玄道人。
那四道身影遮掩了自身容貌，也掩盖了自身的气息，但是从出手的法力波动来看，其中有三个地仙大圆满，还有一个半步天仙。
“多半是流火星宫之主，还有几位看上了开天至宝的顶级地仙。”
陈念之淡淡开口，眉心之中闪过几分凛然之色。
那七玄道人修为高达地仙大圆满，亦是开辟了七重天的绝顶人物，可面对三位地仙大圆满，和一位半步天仙的围攻，也已经捉襟见肘。

第1408章 暗中援手【第三更】
此刻他催动八部天龙图护身，又祭出了诸般灵宝抵御众人的攻击，而后疯狂的逃向了七玄福地。
那七玄福地是上品福地，内中布下了八阶上品的开天大阵。
一旦他逃回福地之中依靠大阵防守，那么就算是一位半步天仙和三位地仙大圆满联手围攻，都很难在短时间内破开大阵。
彼时七玄道人以八部天龙图作为阵器，流火星宫之主怕是就只能退走了。
流火星宫之主和三位地仙大圆满自然也明白这一点，他们不断的全力出手，欲要彻底封锁七玄道人的退路。
如此大战之下，竟然逼得七玄道人一时之间难以冲出包围。
“如果再缠斗下去，怕是我回不到福地之中，就得陨落在几人之手了。”
心中这般想着，七玄道人面色愈发焦急。
他发现自己始终难以摆脱众人，反而被他们驱赶着远离七玄福地。
如此情况，如果他不能逃回七玄福地，那么哪怕暂时靠着八部天龙图能保全自身，怕也难逃最终战死的结局。
一旁的阴阳虚空境之中，几人看到这一幕，眉心都不由微微一沉。
青姬见状，忍不住开口说道：“我们要不要出手？”
“怕是不行。”姜玲珑摇了摇头，而后开口说道：“三位地仙大圆满，再加上一位半步天仙，我们上去硬碰硬怕是自寻死路。”
陈念之微微沉吟，而后叹息道：“我们不露身份，遥遥隔着虚空夹缝出手一助，能否逃出生天就看他的造化了。”
“你们一起助我，催动炎狱天戟一试。”
话音落下，四人当即藏在了虚空之中，而后合力祭出了炎狱战戟。
刹那之间，炎狱战戟从虚空之中浮现，带着无边杀伐之气贯穿虚空，一击刺向了一位地仙大圆满强者。
他们选的这位地仙大圆满，乃是一位开辟六重天的存在，实力在几人之中算是垫底。
此刻他们合力一击，催动的又是炼化了煞气的炎狱战戟，一击足以威胁到这位地仙大圆满了。
“天狱族！”
看到炎狱战戟的刹那，正在围攻七玄道人的几人，都是面色微微一震，那被偷袭之人更是慌张的躲避起来。
人的名树的影，天狱族族主威震仙域，乃是西炁神渊海最顶级的强者。
虽然这天狱族强者的偷袭一击，他有把握毫发无伤的挡住。
但是他更担心硬接这一击之后，下一招便是遭到天狱族主的致命一击，故此立即慌张的抽身离去。
“就是现在。”
也就在这一刹那，七玄道人抓住了一线生机。
但见瞬间而已，七玄道人猛地祭出了一枚耀眼无比的灵符。
此符名为璇羽巡天遁，内中刻着一道正宗级的神通，乃是开天至宝级数的宝符。
但见此符被催动之后，七玄道人便化作一道遁光飞出，瞬间便冲出了包围圈。
“成了。”
眼看七玄道人逃走，陈念之没有任何迟疑，催动阴阳虚空境裹着炎狱战戟，瞬间便消失在了无尽虚空之中。
直到此时，那人才意识到自己被骗了，不由纷纷露出了恼羞成怒之色。
“天狱炎君，不要让老夫抓到你，否则我定要将你碎尸万段。”
“……”
与此同时，陈念之带着姜玲珑等人，出现在无尽虚空之外。
陈念之不敢出来，只是继续借助阴阳虚空境躲在了虚空之中，往归墟福地潜行而去。
姜玲珑见到这一幕，不由后怕的说道：“好险，方才那几人手中，都有虚空开天之宝。”
“如果我们再靠近一点，亦或者稍慢一步怕是走不掉了。”
陈念之也点了点头，面色凝重的说道：“阴阳虚空境的品阶还是低了一些。”
“想要与这些顶级福地的虚空之宝正面对抗，至少要将其晋升到上品开天之宝才行。”
如果给福地分个等级，那么就可以分为强大福地和寻常福地。
寻常的福地之中，只有一位地仙初期的算是实力垫底，有两三位地仙老祖，或者有一位地仙中期的福地，那都算是实力不弱。
像青川古派那样拥有地仙六重，甚至还有上品开天之宝的福地，实力在寻常福地之中算得上顶尖了。
而强大的福地之中，也分为三个档次，似千龙湖那等福地属于第三档，因为他们只有一个地仙后期。
更强一些的，便是拥有超过三位地仙后期，亦或者拥有一位地仙大圆满的福地，可以算是第二档次。
如黑暗大鹏鸟一族的飂风谷福地，七玄道人的七玄福地，还有未突破太乙根基之前的琉璃福地和万劫雷海，大概都是这个层次。
最顶级第一档次福地，就是流火星宫和叶墟神海那等拥有半步天仙的势力了。
一般来说，处于第二档次，拥有地仙大圆满的福地，都拥有空间属性的开天之宝作为镇派底蕴。
八阶的空间奇珍虽然罕见，但是对于拥有地仙大圆满的顶级福地来说，却也并没完全不可寻。
只要他们舍得大出血，总归能够买到一枚八阶开天之宝。
虽然大多数空间奇珍品阶不高，都只是被炼成了八阶中下品的开天之宝，但确实保命的不二法宝。
陈念之刚才感觉到的，就有超过四五尊空间属性的开天之宝，其中威力最强的在流火星宫之主手上，乃是一尊上品开天至宝。
余下几尊，都只是中下品的开天之宝。
他们几人以开天之宝封锁了虚空，封锁了七玄道人的退路，若非陈念之等人离得远，怕是早就被逼得从虚空之中浮现了。
毕竟，陈念之如今的阴阳虚空境，也还只是下品开天之宝，与那等上品开天之宝对抗，还是远远不足的。
想到这里吗，陈念之开口道：“回去之后，我会尽快将阴阳虚空境晋升中品开天之宝。”
“往后若是不将此宝晋升上品开天之宝，我就见了流火星宫之主就有多远避开多远。”
说到此处，陈念之眼眸又微动的道：“方才一战之中，那流火星宫之主多次与七玄老祖交手，都没有将其斩杀。”

第1409章 十三株灵根【第四更】
“虽然这跟八部天龙图有一定关联，但也能看出来流火星宫之主伤得不轻，实力远远比不上全盛时期了。”
几女闻言都是点了点头，露出了几分笑意。
半步天仙执掌太乙根基之力，其战力已经远远超出了地仙极限。
按理说如此至强者的力量，就算是十个地仙大圆满围攻，恐怕也会被逐个击破。
可眼下他联手三位地仙大圆满，却连七玄道人都杀不掉，虽然这跟八部天龙图有关系，但也可见其战力确实下滑的厉害。
“流火宫主的实力，怕是只剩下了五六成。”
陈念之缓缓低语，而后开口说道：“或许三五位地仙大圆满联手，就勉强有与之一战之力了。”
“嗯。”姜玲珑点头，却又摇头道：“以我们四人如今的实力，联手之下至多只能比得上地仙大圆满，想要与之对抗还是远远不够的。”
曲霓裳见此也颔了颔首，便开口问道：“此战我们隐藏了身形，不知道有没有被他们发现蛛丝马迹。”
青姬略微沉吟，片刻之后道：“我们催动的炎狱战戟，如今知道这尊宝物落入我们手中的，也就那屈指可数的好友。”
“他们当年跟我们联手杀的天狱炎君，破坏了天狱族主的计划，为了防止被天狱族主清算，他们肯定不会将这个消息传出去。”
“而天狱族如今的高端战力战死了大半，为了防止被他人察觉虚弱，他们肯定也不会将天狱炎君战死的消息主动传出去。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“如此说来，他们首要的怀疑目标，应该在天狱族的身上。”
“毕竟天狱族跟流火星宫有大仇，破坏流火星宫之主的算计也在情理之中。”
姜玲珑见状，当即开口说道：“不管如何，这次我们得罪了三位地仙大圆满。”
“为了防止他们怀疑到我们，我们还是要快点回到归墟海域之中才对。”
“也好。”
陈念之点头，当即带着众人往归墟福地而去。
如此时间一晃，便匆匆过去了一年多过去，他们终于回到了归墟福地之中。
回到福地之后，陈念之第一时间将两百多株灵根尽数拿了出来，而后便开始分配灵根。
看着这些灵根，他开口说道：“我们所开的天地之中，每一重天地最好都种只与天地本源属性相合的灵根。”
姜玲珑闻言，便开口说道：“你先选吧。”
陈念之点了点头没有多说什么，而后看着眼前两百株灵根沉思起来，眼前的两百多株灵根，几乎包罗了阴阳三异五行各种属性。
“按照六天七界的规则，逐一选择便可。”
陈念之心中低语，而后看向了地仙世界的六天所在。
他所开辟世界之中，六天分为洞渊天、纯阳天、星辰天、虚寰天、极光天、长生天。
陈念之略作沉吟，就为洞渊天选择了一株‘玄渊古树’。
那玄渊古树乃是一株阴水双属性的古树，其同时蕴含水元之力，亦是包涵纯阴之妙。
此树纳天地之精华，能够孕育出灵果‘玄渊古杏’，据说此杏滋养能滋养元神仙胎，是增进元神修为的妙宝。
纯阳天之中，陈念之选择了一株‘纯阳古剑树’，此树乃是金火双属性的灵根。
此灵根汲取天地纯阳之力，能够蕴生出一柄威力惊人的纯阳天剑，据说此剑乃是纯阳之杀伐之剑。
其可以随着纯阳古剑树不断成长，乃是诸天魔修的克星，
据说一旦臻至先天古宝，也就是极品先天宝物的等级，甚至可以威胁到大罗金仙之境的无上魔君。
星辰天之中，陈念之种下了一株‘星辰古树’，那星辰古树蕴含九天星辰之力，结出一颗又一颗的大星。
据说此树一旦晋升开天之宝的地步，就可以蕴生出三千颗亘古大星。
如此三千大星每一个都堪比一座大界，三千颗合一便是一尊开天之宝，威力同阶开天之宝之中都算顶尖。
虚寰天自然不必多说，陈念之种下了顶级特殊灵根虚天木，此树一旦臻至开天灵根领域，那么每隔十万年都能结出一枚虚空妙法果。
此果能够助陈念之参悟虚空规则之力，就算陈念之不用也可给家族的仙人。
极光天之中的灵根，则名为两仪天光树，此树结出的果子蕴含两仪天光树的玄妙，若是服下便可参悟极光之妙。
六天之中，最后的长生天之中，陈念之则种下了一株长生果树。
此树结出的长生仙果，根据等级不同会有不同的妙用，其中七阶可让凡人活过百万年岁月，八阶凡人服下可活一道劫，九阶可活一量劫。
若是踏入先天灵根之境，那么凡人一旦服下便可长生不死。
除了六天之外，七界陈念之亦种下了七株灵根。
这七株灵根，分别为天雷竹、冰魄仙梨树、飂风葫芦藤、火玉仙髓树、北冥寒烟树、悟道古茶树、还有仙桃古树。
这几株灵根，分别对应雷渊界、冰魄界、飂风界、南离界、北冥界、西极界、东华界。
几株灵根之中，天雷竹沐浴雷霆而生，每次晋升就会涅槃一次，每一次涅槃会蜕尽过往，再长一节新竹。
而蜕下来的过往老竹，便是一尊上佳的仙珍奇物，其拥有雷木双属性，是最上等的仙料奇珍。
冰魄仙梨树长出的果子，则蕴含冰魄法则之力，是修行冰属性法则规则的仙人梦寐以求的至宝。
一旦此树晋升开天灵根，那么丫丫往后的修行必定会一帆风顺。
飂风葫芦藤则是一株特殊灵根，其长出的飂风古葫芦，能够吹出的飂风之力能够削金断骨，更是可以温养仙剑飞刀，是不可多得的杀伐至宝。
火玉仙髓树则能够长出火玉仙髓，此物的妙用跟冰魄仙梨树极其相似，是火灵根仙人梦寐以求的至宝。
北冥寒烟树则能够转化寒烟之气，乃是烟罗法宝的最佳祭炼材料之一。
剩下的悟道古茶树和仙桃古树，陈念之已经种植多年，其妙用自然是不必多说的。
这十三株灵根之中，悟道古茶树和仙桃古树已经被陈念之打开了枷锁。

第1410章 天鳄族来袭【第五更】
余下的十一株，陈念之损耗了十一道鸿蒙紫气和开天之气，也都为其逐一开启了枷锁。
姜玲珑、青姬、还有曲霓裳见状，也都各自选足了灵根，种入了自身的地仙世界之中。
陈念之随之消耗了三十一道鸿蒙紫气和开天之气，为她们种植的灵根开启枷锁。
做完这一步，陈念之就微笑着说道：“此事告一段落，接下来只要安生修行，三四十万年之内，我们都能修炼到地仙中期。”
几女闻言，也都定下了心神。
有了开天灵根相助，他们的修炼速度大大增加，不由心中微微一定。
在此后的日子里，陈念之一边潜修，一边开始祭炼诸般灵宝。
如此万年岁月匆匆而过，他的五尊本命灵宝相继晋升到了中品开天灵宝之境。
如此时间一晃，再次过了三万年光阴。
直到这一日，陈念之察觉到体内地仙世界有所变化，不由双目微微沉凝的睁开了眼眸。
“十三株天地灵根，终于晋升了。”
接连四万载的培育之下，陈念之所开辟的世界之中，十三株开天灵根都已经彻底晋升开天灵根之境。
想到这里，陈念之终于露出了几分笑容。
“且让我看看，这些灵根是否真有那么玄妙。”
陈念之心念微动，当即踏入了地仙世界之中。
但见他踏入地仙世界之中，神念先后扫过了诸般灵根，发现纯阳古剑树之上发出铮铮剑吟，一股强大的剑气隐隐散发而出。
星辰果树结出了三千颗大星，飂风古葫芦绽放出灼灼仙光，天雷竹脱落下了一节紫电雷竹，北冥寒烟树结满了寒气烟罗。
这些皆是开天之宝和开天仙料，陈念之只是收走了紫电雷竹，余下的都没有动。
因为这些宝物都还在孕养之中，此时采摘下来反而不美，不如等到其彻底成熟脱落之后，再取也不迟。
除了这几尊宝物之外，冰魄仙梨树、火玉仙髓树、悟道古茶树、仙桃古树、玄渊古树、两仪天光树、虚天木也都长出了果子。
陈念之并没有立即采摘，只是取出了一枚虚天妙法果，眉目之间闪过了几分心动之色。
作为最顶级的灵根所生长之物，这虚天妙法果的妙用仅次于轮回古树。
陈念之对其中的妙用也颇为好奇，不由也有几分参悟的念头。
心念至此，陈念之也没有耽搁，他将火玉仙髓和冰魄仙梨交给了宴紫姬和丫丫，然后回到了洞府之中，取出虚天妙法果炼化起来。
如此虚天妙法果，内蕴无边虚空规则之力，寻常仙人参悟起来或许会觉得艰涩难懂。
但是陈念之参悟阴阳虚空境多年，对于虚空法则有一定的了解，如此参悟其来自然是较为顺利。
仅仅过了三千年时间，陈念之便悟出了虚空规则之力。
陈念之尝试了一番，发现自己以虚空规则之力催动阴阳虚空境，此镜的威能当即倍增。
“以虚空规则催动这阴阳虚空境，寻常八阶上品的虚空灵宝，怕是也很难彻底将我困住了。”
“而且我如今对空间的感知力，也已经今非昔比了。”
陈念之缓缓低语，目光之中闪过了几分笑意。
领悟了空间规则之后，陈念之对于空间之力的感知力已经今非昔比。
他有一种感觉，就算有人想要催动空间至宝藏在虚空之中，恐怕也逃不过他的感知。
有了这份手段，往后陈念之被偷袭，或者被暗算的可能性就会小了很多。
“再来炼化一下其他的开天仙果。”
想到此果的妙用，陈念之心中不由微微激动。
可就在陈念之想要炼化之时，发现姜玲珑推开了闭关室的大门，面色颇为凝重的走了出来。
眼见这一幕，陈念之面色不由微微一凝。
要知道他在闭关之时，姜玲珑都不会直接进来打扰他。
此刻却亲自踏入他的闭关室，虽然有一定原因是因为察觉到他从修行之中惊醒，但是恐怕更大的原因是因为家族之中发生了大事。
想到这里，陈念之面上担忧的说道：“怎么了？”
姜玲珑面色很不好看，十分凝重的说道：“你再不出关，仙盟怕是都得人心涣散了。”
随着姜玲珑的娓娓道来，陈念之逐渐明白了原因。
原来就在不久之前，那大荒天鳄一族的三位地仙老祖来到了流川百海之中。
他们就藏在残阳海域和归墟海域之中，四处袭击归墟仙盟和残阳海域的仙人和修士。
三个地仙老祖不要面皮的出手偷袭，效果当真是极大的，在极短的时间里，有超过十几位仙人死在他们的手中。
接连多位仙人陨落，以至于归墟海域的仙人都不敢出门。
在这期间姜玲珑、青姬、曲霓裳等人联手了数位地仙老祖，想要出山与天鳄一战。
可那天鳄族不知道从哪里，搞来了一尊空间属性的下品开天之宝。
靠着此物他们打得过就打，打不过就跑，硬是搞的整个归墟仙盟焦头烂额。
“那天鳄族主好歹是地仙八重的顶级地仙，怎么会如此不要面皮？”
陈念之眉心微皱，可片刻之后，不由又松了下来。
当年他以地仙修为，出手偷袭天鳄族八劫仙人，其实也是以大欺小。
如今天鳄族以牙还牙，倒也是怪不得别人，想到这里陈念之开口说道：“天鳄族居然破坏规矩，那么终究还是要做过一场。”
“你让仙盟之中的修士暂时不可外出，等我们与天鳄族做过一场之后，再看情况而定。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“你决定怎么办？”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，而后说道：“如今敌在暗我在明，贸然出手恐怕会遭到对方的算计。”
“不如再等一等，等我们实力更进一步再做打算。”
姜玲珑颔了颔首，便也道：“前些年，丫丫和紫姬炼化了八阶道之源，又炼化了火玉仙髓和冰魄仙梨，根基总算是大大增长。”
“如今她们彻底弥补了根基，修成了三种开天道果。”
“接下来，他们也该突破开天之境了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“我手中还有几枚灵果，若是服用一两枚，伱我手段也能再增几分。”
为了今天好好过个年，就熬夜先把稿子写了，结果写到现在，我先去补个觉，下午还要起来做年夜饭，然后凌晨会有写给读者的一封信，大家有兴趣可以看一下。

新年写给书友的一封信
新年写给书友的一封信
新的一年到来了，大家新年快乐！
然后借机，给这本书做一个去年的总结，还有未来的一个展望吧。
这本书在2022年，真的是超级摆烂的一年。
起初我还没有察觉到，只是觉得自己写的太少了，但是我最近查看了一下2022年的数据。
整个2022年，本书仅仅写了116W字，平均下来每个月9.6W字，平均每天3170个字。
在整个2022年里，本书没有拿过几个月全勤奖，甚至有两个月仅仅写了六万字。
讲个真实的笑话，2022年之中，连续四个月来推荐，我都在推荐当天断更了。
而且在畅销精选这种大推荐上面，我甚至连续三天没有更新，五天就写了两千字。
说实在的，我感觉编辑没有拿刀砍我，都算是菩萨心肠了。（感谢夜宵大大不杀之恩。QAQ）
我愧对自己，愧对这本书，愧对我的编辑，更愧对我的读者大老爷们。
而让我震惊的是，在这种情况下，我发现每章更新之后24小时的追订，几乎没有低于两千过，甚至一度高到了三千七百。
也就说，哪怕这么摆烂的更新，每天都至少有两三千个人在等着最新的章节。
（说一句题外话，我的老编辑每天在追我的书，甚至还经常找我催更，看来这本书写的还是可以的，哈哈哈！）
说真的，我这么摆烂的更新，就算读者们都离我而去，我觉得都是活该，真不怪读者，要怪就怪我自己。
大家对这本书的支持和热爱，真的是让我感到震惊，也让我感到无比的愧疚。
当我看到这个数据的一刹那，我就决定我2023年要改过自新，要全力以赴的写好这本书，以报答每一位读者，每一位衣食父母的厚爱。
因为你们是我的衣食父母，如果没有你们的话，我也不能安心的把故事写到现在。
在2022年，我能在没有烂尾，把各种伏笔和人物的处理好，都交代清楚的情况下，圆满的写完人界篇，全靠大家的支持。
虽然在这个过程之中，很多读者在骂我更新摆烂，甚至一度许多读者弃坑，但是我知道你们是真的爱这本书。
如此厚爱，我无以为报，只能在此给大家鞠个躬。
……
对于2023年的一个展望。
2022年已经过去，无论是好是坏，终究已经过去了。
我们无法改变什么，我只能告诉伱们，在接下来的的2023年我想要做到的。
在2023年最初的大半个月里，我已经用行动去证明，我已经振作起来，真的在全力以赴改变自己了。
这个月到现在21天，除了月初两天各自八千，我其余时间都是维持每个天一万字的更新，至今已经写了21万字。
接下来的月底，我还会全力以赴的去更新，目标是达到30万字的更新。
甚至在整个2023年里，直至这本书完本之前，我都会全力以赴的去更新。
我不会去承诺日更万字，但是我会用行动去表示。
今天的事情今天做完，不会再有明日复明日，疲惫不会成为我偷懒的借口，只要不是重病爬不起床，否则哪怕再晚我都会完成今天的任务。
因为有你们这些读者，你们的支持给了我全部的力量。
新的一年，新的开始，也会是圆满的一年。
我会在这新的一年里，做一个持续稳定爆更兽，尽快把这本书写到完本，给这本书一个圆满的结局。
……
在此，我再次祝大家新年快乐，祝每一个读者朋友都万事如意。
也希望每一位可爱的读者，在接下来的一年里，都能够达成一切心中所愿，不会再留下任何遗憾。
爱你们，我是你们的五更兽奕念之。

第1411章 参悟极光【第一更】
陈念之说着，便从袖中取出了几枚灵果。
这些年来，随着诸般开天灵根晋升，陈念之得了不少珍惜的仙果。
那些仙果极其珍惜，每隔三万到十万年才能够孕育出一枚，其中虚天妙法果被陈念之炼化，火玉仙髓和冰魄仙梨也已经被宴紫姬和丫丫用掉。
剩下的几种灵果之中，玄渊神果增进元神仙胎，仙桃树增长法力修为，两仪天光仙果则能增进对光属性神通的领悟，都是能够快速增长他们实力的。
想到这里，陈念之就说道：“两仪天光果交给我，或许我能修为更进一步，余下两株神果你们可选择分配。”
姜玲珑见状，直接就取走了玄渊神果。
她有种感觉，自己一旦炼化这枚神果，自己的元神之力就会有不小的增强，斗法之力将会有不小的提升。
青姬见状，便取走了几枚仙桃，这仙桃树晋升开天灵根之后，已经隐有化作蟠桃之妙。
不过传说蟠桃乃是极品先天灵根，此桃跟其差距宛如天渊，差别还是大得很。
按照陈念之的估计，下品开天灵根级数的仙桃树，每隔三万年会成熟一次，一次能够长出三枚仙桃。
此桃富含最为精纯的本源物质，乃是虚空维度之力所化，寻常登仙九重的毕生功力，怕是都比不过一枚仙桃的能量庞大精纯。
不过地仙老祖开辟的世界太过庞大，哪怕如此炼化如此珍贵的仙桃，但也修为也难有巨大的增长。
按照陈念之的估计，寻常地仙老祖一旦炼化一枚蟠桃，大概能节省万年修行，大概只要炼化十枚就能更进一层。
可陈念之的地仙世界太过辽阔，仅仅炼化蟠桃之后的话，怕是得接近五十枚才能突破一次修为。
青姬开辟十重天，炼化三枚蟠桃之后也难有巨大的突破。
不过她炼化之后，体内的天地之力还是会增长不少，日后斗法起来想必也能更增几分把握。
眼看三枚宝果，唯独曲霓裳身上没有，陈念之便开口道：“我手中已经没了宝果，三千星辰、纯阳天剑、飂风宝葫芦夫人可任选一件。”
“不必了。”
曲霓裳摇了摇头，而后微笑道：“我的手上，有七绝斩灵剑，足以应付一切敌手了。”
“不过夫君可得答应我，那大荒天鳄一脉的内丹，还得交给我祭剑。”
“我明白的。”
陈念之点了点头，心中不由微微一动。
当年陈念之在易物大会之中，为曲霓裳寻来了一套仙剑祭炼之法，名为七绝斩灵剑。
那七绝斩灵剑，分呈赤橙黄绿青蓝紫七色，乃是其中仙金所铸而成。
如此仙剑互为一套，仅仅只是一套剑胚威力就在同阶近乎无敌，仗之纵横同境界难寻敌手。
可是此剑想要圆满，还需要玄龟、大鹏、黑蛇、青羊、天鳄、荒猿、太虎七种太古荒灵祭炼。
早年陈念之斩杀无垠黑蛇，为其寻到了其中太古荒灵之一。
而琉璃神君也为其奔波在擎苍仙域之中，先后寻到了青阳、大鹏、荒猿三种太古荒灵。
如今剩下的，也就西庚太虎、大荒天鳄、还有北海玄龟三种了。
而与他们交恶的大荒天鳄一族，便是纯血的大荒天鳄。
想到这里，陈念之开口说道：“一旦斩灭大荒天鳄，再取西庚太虎、北海玄龟之灵，夫人往后的战力怕是能冠绝同阶无敌了。”
曲霓裳闻言，却摇了摇头道：“仙域大能不少，天骄更是数之不尽，总有手段非凡之辈。”
“而且这七绝斩灵剑威力强大，但是却也会被元磁奇珍克制。”
陈念之颔了颔首，不可否认的是，琉璃福地真的是财大气粗。
曲霓裳的一套七绝斩灵剑，被琉璃福地融入了七道开天之气，都已臻至开天之宝领域，七剑化作七绝斩灵剑阵，甚至能威胁到地仙后期。
想到这里，陈念之心中微微一定，他开口说道：“既然如此，那我们潜修一番，等丫丫和宴紫姬突破修为，我们便着手行动。”
言尽至此，几人都没有再说什么，他们回到了洞府之中，开始闭关修行神通。
在闭关所在，陈念之取出了两仪天光果，能够让自己的神通本命神通五色神光有所变化。
想到这里，陈念之当即服下了仙果，开始垂眸参悟起来。
在服下仙果的一瞬间，陈念之顿时感觉到无穷无尽的极光之力涌现，有数之不尽极光规则之力辉映诸天。
自己则畅游在无尽规则长河之中，触摸着这无边天地之力。
“快，极快。”
陈念之心中低语，眉目之间闪过了几分哑然，第一次感觉到自己对五行神光这门神通太小觑了。
何为光？
如果说此前有人问他，他肯定会答道：
聚散由心、大小如意、辉映诸天、可见不可触。
但是眼下的陈念之才明白，原来这些不是光之规则的真意。
其真正的奥妙在于快、而且在于极快，快到可见不可触，乃是天下至高的极速。
在这种情况下，五色神光专注于摄人宝物，不说是舍本逐末，但也缺失了其最为关键的真意。
事实上，五色神光之所以能够摄走他人的宝物，其实也在于快。
以五色神光之速，加上对天地五行之力的克制，就能够在他人反应不过来的那一瞬间，就瞬间摄走天地五行之物。
“原来这就是光之规则，那辉映诸天，转瞬即逝的极光？”
“如此看来，五色神光还可衍化一种妙用。”
陈念之缓缓低语，而后顺着顿悟之中的冥冥感应，开始重新推演修改大五行纯阳神光。
如此光阴稍纵即逝，一晃便是过了数百年光阴，直到这一天陈念之终于缓缓的吐了一口气。
“成了。”
从闭关之中惊醒，陈念之缓缓地睁开眼眸，眸光之中泛起了几分笑意。
这一次炼化两仪极光之果，陈念之的修为虽然没有什么长进，但是却让五行神光更进一步。
如今的大五行纯阳神光跟混元一炁一样，同时拥有了两种变化。

第1412章 五色极光遁【第二更】
第一种是原本的妙用，能够放出五行之光，可以摄取天地五行之宝。
第二种变化，则是陈念之新创而出，他将其命名为五色极光遁。
此法一经施展之后，自身便会化作一道五色极光，瞬间远遁虚空之外。
陈念之从闭关室之中走出，而后尝试了一番这道遁法，发现此遁法称得上是天下极速。
在极短的时间里，陈念之的遁速就加速到了极致，达到自身全力飞行的二十五倍。
“好快。”
陈念之心中惊喜，成仙至今多年，陈念之见识不少的神通秘术，其中不乏开天级数的遁法神通。
可这些遁法催动之后，一般也就能让自己瞬间飞行速度增加四五倍。
只有极少顶级的遁法神通，才能达到八九倍以上的遁速。
据陈念之所知，流火星宫之主执掌的遁法神通‘流火星光遁’，也才能将自身飞行速度加速十五倍而已。
据说那流火星光遁是正宗级神通，被其修炼到了圆满之后，推演至更胜一筹，达到了半步玄妙级神通领域。
当年流火星宫之主，之所以能从西渊龙王手中逃得性命，据说最关键的原因就是靠着这门神通。
而陈念之的这门遁法，却已经超越了那流火星光遁了，可见这门遁法神通的强大之处。
“如此看来，这五色极光遁，很可能在西炁神渊海之中，都算得上最顶级的遁法神通了。”
陈念之缓缓低语，眉目之间不由闪过几分笑容。
玄妙级的神通，乃是仙域最为顶级的神通，仅次于传说之中的教主级和无上级神通。
而那无上级神通，只有道祖仙圣和最顶尖的准圣帝君才有可能修成。
教主级的神通，也是大罗金仙级数存在修炼的神通，而且这种神通修炼条件也是无比的苛刻。
就算那些天仙大能们，想要修炼成玄妙级的神通，也可以说是难如登天。
故此，在擎苍仙域之中，最顶级的神通便是玄妙级神通了。
一些较弱的天仙大能，都未必能够修成玄妙级神通，由此可见玄妙级神通的强大之处。
陈念之的五色神光本就是玄妙级神通，如今又演化出了五色极光遁，其妙用在玄妙级神通之中都算强大了。
按照陈念之的估计，这五色神光不敢说是擎苍仙域中排名靠前，但很有可能是西炁神渊海中第一遁法神通。
“阴阳虚空境不能连续使用，只能当做保命的后手。”
“而这五色极光遁，才是追杀敌人和逃命的自家手段啊。”
想到这五色极光遁的玄妙之处，陈念之心中不由微微一定。
眼下他攻有天离双剑、炎狱战戟、玄阳葬天刀，擒拿镇压有混元一炁擒拿手，防御有混元一炁真罡，辅助神通有五色神光。
如今追敌逃命之数，又有了五色极光遁，再加上阴阳虚空境破空保命，可以说手段已经算得上惊人了。
想到这里，陈念之估算着道：“以我如今的实力，除了法力比不上地仙后期，其余诸般手段已经不怕寻常地仙八重。”
“只要不遇上地仙大圆满和修成三种开天根基的存在，寻常地仙七八重我丝毫不惧。”
“就算遇上地仙大圆满，除非处在难以逃跑的绝境之中，否则我保命手段都是极大的。”
陈念之心中缓缓低语，他在归墟海域之内跑了两圈，而后回到了青辕山之上。
回归洞府之时，陈念之发现几位夫人还在闭关。
见此他也没有打扰，只是静静等待着她们出关，同时在青辕山之上潜修起来，如此一晃便是千年过去。
千年之后姜玲珑、青姬等人相继出关，几人法力根基都有了不小的增长。
而丫丫和宴紫姬也相继开天，她们有陈念之相助，借走了玄阳葬天刀和玄阴戮天剑，又有外丹相助，都是有惊无险的开辟了九重天。
眼见如此，陈念之微笑道：“恭喜夫人，你们开天成功，往后大道有望了。”
“全靠夫君和姐姐们的扶持。”
丫丫微微一笑，当即欠身行礼道。
宴紫姬见此，眼眸之中也闪过几分笑意，她心中明白自己之所以能走到今天，能够追随陈念之修行是最关键愿意。
直到今日，她还为当年的决定感觉到欣慰。
眼见如此，陈念之从袖中取出了两份宝物递给了两女道：“既然你们已经突破，此物就当做给你们的贺礼吧。”
“多谢夫君。”
宴紫姬微微一喜，连忙取过了宝物。
陈念之赠与两女的宝物，都是非常珍惜之物。
给宴紫姬的名为紫焰仙炉，乃是一尊中品开天之宝。
给丫丫的则是北冥寒烟树所凝结的寒烟之气，能够祭炼一尊聚散由心的烟罗护身之宝。
姜玲珑等人见状，也或多或少赠予了些许宝物。
等到这一切结束，姜玲珑才询问道：“如今紫姬和丫丫晋升成功，依夫君的意思，我们接下来该怎么做？”
陈念之略微沉吟，片刻之后说道：“大荒天鳄一族手中没有空间灵宝，但是这次袭击我们，却带了空间灵宝过来，背后恐怕有些黑手。”
“伱的意思是说？”
青姬眉心微皱，不由开口说道：“莫非是流火星宫，要对我们出手？”
“不可能。”曲霓裳摇了摇头，而后开口说道：“流火星宫之主如今身受重创，实力只剩下五六成。”
“让他同时，冒着得罪琉璃福地和西渊仙宫的危险对我们出手，恐怕是不可能的。”
陈念之也点了点头，眼眸却微微一动的道：“他们不敢冒险对付我们，但是却敢暗中对大荒天鳄一族扶持。”
“那大荒天鳄不断骚扰我们，不仅能够削弱我们的力量，而且还能让我们无法安心修炼和贸易。”
“如此我们的修为进展就会极为缓慢，他才能更有把握寻到对付我们的机会。”
姜玲珑闻言，不由美眸微寒的道：“好阴险的方法。”
不可否认的是，那大荒天鳄一族手中，有空间属性的开天之宝，保命手段是一等一的。
新年快乐！

第1413章 渭海龙宫【第三更】
他们只要藏在虚空之中偷袭，不跟陈念之他们重创，就算是陈念之也很难拿下他们。
就算是陈念之跟他们去换家，去偷袭骚扰大荒天鳄福地，那也是绝对不划算的。
毕竟对于陈念之这等年轻地仙来说，时间就是最宝贵的，能不能在道劫来临之前突破地仙中期，才是最为关键的事情。
而大荒天鳄一族的族主，其修为在地仙八重卡了几百万年，想要更进一步需要的是机缘而非苦修。
相反，如果给陈念之几百万年时间，他的修为就足以踏足地仙大圆满甚至半步天仙之境，如此看来两人互换时间肯定是不划算的。
思及此处，姜玲珑开口说道：“你有办法将其找出来吗？”
“以我的大衍阴阳星辰道，再加上我已经修成了空间规则，确实有把握试一试了。”
“不过在我确定他们是否有后手之前，还是不要妄动。”
说到此处，陈念之看向丫丫和宴紫姬道：“你们留在福地之中，不要让任何人知道你们已经开天。”
“我先去探探情报，再做打算也不迟。”
说着，陈念之从闭关室之中走出，而后以空间规则之力裹住阴阳虚空境，带着他往归墟海域之外而去。
出了归墟海域之外，陈念之一边催动大衍阴阳星辰道，推演天鳄一族的行迹，一边小心查探虚空之中的规则之力。
如此不久之后，陈念之大概就算到了其所在之处。
“竟然在这里。”
陈念之眉心微微一皱，不由露出了几分凝重之色。
但见他以虚空规则裹住自身，而后化作极光飞往了残阳海域之中，不久之后便来到了残阳海域。
在残阳海域深处，一片枯寂的灵岛之外，陈念之察觉到了隐晦的气息。
他一路以虚空规则遮掩住自身，终于在一座洞窟之中，找到了一座隐藏的阵法。
透过阵法而入，陈念之在找到了一座隐藏的仙脉，而在那仙脉核心所在，正有几个人在其中恢复法力。
“果真是他们。”
陈念之缓缓低语，瞳孔不由微微一凝。
这处仙脉之内，共计有七道身影，其中三人是天鳄一族。
天鳄族之中，最强之人地仙八重，显然是天鳄族主，另外两人修为一般，一个地仙三重，另一个地仙四重之境。
另外四人乃是龙族，其中有一个地仙七重，一个地仙中期，加上两个地仙初期的老祖。
“如此实力，果真是在钓我出山。”
察觉到几人的刹那，陈念之心中微微一寒。
如果他没有猜错的话，那四位龙族乃是西炁神渊海之中，另一座龙族强大福地‘渭海龙宫’的强者。
这渭海龙宫一脉实力极强，据说全盛时期有八位地仙老祖，比起昔日的千龙湖还强三分。
好在大劫之中，这渭海龙宫损失惨重，如今只剩下了五位地仙老祖了。
眼下这渭海龙宫来了四位地仙，悄悄埋伏他们，可见大荒天鳄族来骚扰归墟福地是假，来埋伏陈念之才是真的。
他们真正的目的，不是为了封锁归墟海域，而是为了以钓鱼之法诱杀陈念之。
“封锁归墟海域是假，以此引诱我出山，将我斩杀才是真正的目的。”
猜到了天鳄族的阴谋，陈念之心中微沉，不由露出了几分凝重之色。
不过瞬间之后，陈念之又松了一口气，明白这天鳄族和渭海龙宫错估了自己的实力。
如今在西炁神渊海之中，陈念之表现的最强战力，也就是联合众人围杀了千龙湖之主。
那一战陈念之展现的战力，甚至接近了地仙七重的战力。
不过能杀千龙湖之主，四成功劳在大阵，三成功劳在众仙围攻，陈念之顶多占据了三成功劳，所以真实战力还是达不到地仙七重。
除此之外，就是偷袭杀死天鳄一族的八劫仙人，彼时展现的一击之力非常惊人。
但是那天鳄族少主毕竟只是一位八劫仙人，又是在闭关之中猝不及防的被偷袭，能被一击秒杀其实也可以理解。
而陈念之后来在大战之中，以一己之力斩杀天狱炎君，这一点除了仙盟和几位好友之外，其他人是不知道的。
在他们的眼里，陈念之就算突破地仙，法力不足的缺陷解决了大半，可到底只是地仙一重罢了，实力估计也就摸到了地仙七重的门槛。
如此实力，他们有两位地仙后期，甚至有一位地仙八重围攻，足够将陈念之斩杀了。
而陈氏仙族之中的姜玲珑、青姬两位地仙，明面上展现的战力估计也就地仙中期水平。
仙盟之中的六辰、天风二人、也才地仙中垫底的战力，交给五位地仙初中期老祖就足以应付了。
在他们眼里，若是将陈念之等人引诱出来，猝不及防的偷袭之下，陈念之等人很可能突遭重创，就算不一击而溃也会损失惨重。
可他们万万想不到的是，如今陈氏仙族的实力远超他们想象。
仅是陈念之的战力，便已经堪比地仙八重，姜玲珑的战力也摸到了地仙七重的门槛。
而青姬和曲琉璃联手之下，也抵得一个地仙七重战力。
丫丫和宴紫姬两人，虽然只是刚突破地仙之境，但都是三种开天根基的存在，法力和根基都堪比地仙六重。
哪怕他们刚刚突破，手中宝物和神通等手段还稍差了半筹，但收拾两个地仙四五重的仙人也是足够的。
如此战力，就算跟他们硬碰硬都能大占上风，更别说有参悟了空间规则的陈念之在，谁偷袭谁可不好说。
探明了对方的实力之后，为了防止被对方发觉，陈念之没有在此处多留。
他一路飞回了归墟海域，找到了姜玲珑等人，而后说明了对方的实力。
几人听完之后，眉心不由微微一震，姜玲珑忍不住说道：“仙域之中各大势力的关系错综复杂。”
“我听说渭海龙君是千龙湖之主的女婿，他为了千龙湖出手也在预料之中的。”
“还好当年我们没有贸然出手，否则怕是会陷入一场苦战之中。”

第1414章 摇人【第四更】
曲霓裳闻言，颔了颔首道：“如今丫丫和宴紫姬已经突破，我们实力已经占优，是否要立即动手。”
“不急。”陈念之摇了摇头，而后说道：“以我们如今的实力，对上他们已经隐约胜了几分，却没有压倒性的优势。”
“单论法力浑厚程度，地仙一重的我和玲珑，还是比不过这些地仙后期，一旦无法破局的话，陷入鏖战之中恐怕还吃亏的还是我们。”
宴紫姬也颔了颔首，而后开口说道：“既然如此，那就全力以赴，请几位好友出山相助。”
陈念之点头，便决定发动说道：“为了防止他们察觉到异常，我们动作要快，快到他们反应不过来。”
“我今天就去幽冥之处和天渊海域，以空间规则遮掩着请他们过来。”
对于找人围攻天鳄族和渭海龙族，陈念之心中十分坦然。
修道至今十万年，打不过就摇人这种事情，他也不是第一次做了。
他广交好友，为人处世公道，从不亏待身边道友，其目的不就是为了互相扶持吗？
此时麻烦临头，陈念之当即拉下面子，以空间规则遮掩自身潜入了旧墟鬼城。
见了旧墟阴君之后，陈念之就长吁短叹的道：“旧墟道兄，今日我遭人算计，厚脸皮来找你帮忙了。”
“哦？”
旧墟阴君微微一愣，眉心微沉的道：“以道友的实力，这西炁神渊海之中，敢算计你的怕是不多了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，把此行因果告知了旧墟阴君。
旧墟阴君听完之后，不由眉心微皱的道：“渭海龙宫我听说过，这一脉全盛时期，据说有一位地仙九重老祖。”
“四万多年前，渭海龙宫之主为西渊龙王主阵，被玄心神灵以太乙古符打杀，但是也不知道有没有留下什么后手。”
陈念之闻言眉心微微一凝，而后开口说道：“以我如今的实力，就算他留下后手，应当也是足以应付的。”
说到此处，陈念之又道：“你放心，此事成功之后，我定然不会亏待道友，若是有上品开天之宝伱可任选一尊。”
“不必这么客气。”
想起陈念之对身边的故友，都是多有提携，旧墟阴君不由颔了颔首，便又说道：“以你我的交情，我定然是会全力助你的。”
“不过宝物我就不要了，我也有一个难关要过，事成之后还请你助我一臂之力。”
陈念之见此，露出笑容道：“道友愿意助我渡过难关，我自然也不会推辞道友的请求。”
言尽至此，两人不再多说什么。
陈念之以虚空之力遮掩旧墟阴君，带着他悄然潜回了归墟海域之中。
回了归墟海域之后，陈念之又先后走了天渊海域，地泉海域，还有残阳海域，将天渊道人、地泉老祖、天风道人都接了回来。
唯独琉璃福地他没有去，他如今跟琉璃福地的关系世人皆知，流火星宫等地肯定会对琉璃福地之外密切查探。
一旦他去了琉璃福地，天鳄族肯定会立即收到消息，到时候他们直接远遁无边海域之中，陈念之也得两眼一抓瞎。
言归正传，因为有阴阳虚空镜在，陈念之一天就足以穿梭一片海域。
再加上五色极光的几人急速，陈念之接来了旧墟阴君之后，在短短三天的时间里，就将诸位好友都带到了归墟海域。
眼看人已经到齐，陈念之心中微微一定。
这一战之中，为了彻底解决天鳄族这个麻烦，陈念之也是全力以赴，一共召集了十位地仙。
其中最强的是陈念之这位地仙八重战力，其次是地仙七重战力姜玲珑。
而半只脚踏入地仙七重的，则有青姬和曲霓裳两位。
地仙六重战力的，则有天渊道人、旧墟阴君、丫丫、宴紫姬四人。
余下的天风道人、六辰道人还有地泉老祖，都是地仙初期的实力。
而诸位半步地仙之中，没有在闭关的炼虚仙人、天羽道人、道宫之主和林天弃七八个半步地仙，此刻都受到了征召。
还在家族之中，未曾出山游历的三子陈贤长，也被陈念之找出来参战。
除了这些仙盟掌权人物之外，陈念之还紧急召集了一百零八位仙人，这些仙人将会各自手持一杆阵旗，布下天罡地煞星宿封天大阵。
如此阵法，虽然难以对抗地仙后期，却足以封锁住天地，当地仙中后期的强者都难以在短时间内逃出。
此刻众仙，还不明白陈念之召集众人来的目的，但是心中已经有了几分猜测，不由纷纷看向了陈念之。
陈念之见此，便开口说道：“诸位都是仙盟中流砥柱，今日之事我也不必瞒着你们。”
“那天鳄族藏在归墟海域之外，每日肆意截杀我归墟福地和附属实力的修士，连元婴元神修士，甚至凡人都不放过。”
“事到如今，我们仙盟已经有二十三位仙人陨落，一身血肉精华都被他们吞噬。”
“如此丧心病狂，不顾身份地位对低阶修士出手，我们作为仙盟的仙人，你们说该不该与之一战？”
“该！”
众仙双目杀意四射，很显然都对其恨之入骨。
自从天鳄族开始在归墟海域不断截杀之后，他们这些年一直都是提心吊胆，今日陈念之终于愿意出头，他们自然是巴不得快点斩灭这个祸患。
眼见如此，陈念之开口说道：“今日之战，非同小可。”
“为了防止有人泄密，导致大荒天鳄一族提前埋伏我们，我会暂时收起你们身上所有的传讯宝物。”
“其次，你们也需要发下天道誓言，不准将此战任何消息泄露出去。”
众仙闻言，当即点了点头。
他们发下了天道誓言，而后逐个将传讯宝物交了出来。
眼见如此，陈念之微微点了点头，当即让所有人藏在了阴阳虚空镜之中，而后悄悄地飞出了归墟海域。
他们一路飞到了残阳海，来到了天鳄族隐藏的仙岛之上。
可是陈念之略微观察了一番，却发现这片海域之中空无一人。
“怎么回事？”
姜玲珑见状，不由开口询问道：“难道这么快，就泄露了消息？”
介绍归墟道人的天赋技能，摇人：按照交情和信誉等级，发动一次，可以摇出一定的人群殴对手。

第1415章 我无惧，谁敢杀我？【第五更】
“不可能。”陈念之摇了摇头，而后开口说道：“此战我们筹备仅仅不足三天，低阶仙人更是今日才知晓。”
“就算有人想要把消息传出去，也不可能这么快就被他们知道。”
众人闻言，也不由点了点头。
在座的众人都是可信之人，他们在仙盟的栽培之下渡过大劫成仙，基本不可能出卖仙盟。
更别说他们都发下了天道誓言，还被没收了传讯工具。
在这种情况下，就算有人传出消息，天鳄族也不可能这么快就收得到。
想到这里，陈念之推算了一番，确认没有什么异常才道：“他们多半是出去袭杀仙盟修士去了。我们在此处等着便可。”
众仙这一等，就等了三日。
等到三日之后，陈念之总算察觉到了一丝隐晦的虚空波动。
但见那无尽虚空之中，一尊奇物在虚空夹缝之中穿梭，向着仙岛之上而来。
“小心一些。”
陈念之开口，全力催动阴阳虚空境，收摄了所有的空间波动和气息。
也就在这时，那虚空夹缝之中走出了几道身影。
只见七位妖族地仙老祖从中走出，天鳄族面色很不好看的交谈道：“这归墟海域的修士，真的是越来越怕死。”
“前些年之时，还能时常吞吃一些半仙，现在居然连元神修士都见得少了。”
渭海龙君也颔了颔首，而后开口说道：“人族拥有道祖仙圣，血肉蕴含一丝道蕴精华，乃是天生的道体。”
“哪怕只是凡人，他们的血肉亦是蕴含道蕴，对吾等来说也是大补之物，可惜分量实在是太少了一些。”
“这些元神仙族的凡人数目太少了，一座仙岛才几个兆亿凡人，还不够塞个牙缝。”
渭海龙君摇了摇头，双目不由闪过了几分冷漠。
在他这等存在的眼里，便是兆亿凡人加起来，亦不过是微不足道的蝼蚁罢了，不值得他提起太多的兴趣。
想到这里，渭海龙君又道：“听说归墟海域之中，有亿兆修士，凡人更是无量之数。”
“如若尽数吞噬，我的修为或许能增长少许，早日突破地仙八重之境。”
大荒天鳄一族见状，却眉心微皱的说道：“人族有仙庭巡视诸天，道友还是要小心一些。”
“无妨。”渭海龙君开口，自信十足的道：“我龙族祖龙乃妖庭天帝，这西炁神渊海之中，我龙族亦有真龙洞天镇压寰宇。”
“吞噬人族些许凡人，他们又能奈我如何？”
“我无惧，谁敢杀我？”
言及此处，渭海龙君骄傲无比，大有视天下英雄为蝼蚁的气势。
“我敢!”
但见虚空之中一道伟岸身影走出，拂袖之间一道耀眼的雷光力劈而下，电光火石之间打向了渭海龙君。
“不好。”
天鳄族主心中咯噔一下，连忙想要出手相助，却发现已经有数道强大的攻击打向了自己，连忙抽身自保。
渭海龙君猝不及防，惊愕之间催动一尊本命至宝‘渭海天珠’护体，可在瞬间就被一道五色神光摄走。
紧接着，渭海龙君就被五色雷光打的倒飞而出，瞬间就遭到了重创，战力折了三成有余。
直到此时，天空之中落下了十位气势恢宏的地仙老祖。
又有多位半步地仙，上百位仙人手握阵旗笼罩了天地。
“速走。”
看到这一幕，天鳄族主心中咯噔一下。
他连忙祭出虚空之宝‘一炁遁天珠’，想要破开虚空逃跑。
可是天穹之上，阴阳虚空镜在空间规则加持之下，无边虚空之力封锁了一切。
这一炁遁天珠仅是一尊下品开天之宝，本就敌不过中品开天之宝阴阳虚空镜，更别说陈念之以空间规则催动，此宝妙用已经堪比上品开天之宝了。
彻底锁住了空间，陈念之面色平静的迈步而来。
他一袭白衣遮体，周身混沌气澎湃，宛如一尊绝代仙王在巡天，又如一尊天帝降临尘寰。
拂袖之间，磅礴混沌气息席卷而出，一掌将渭海龙君打的再次血肉横飞而出。
“啊！”
渭海龙君再次喋血横飞而出，露出了无比恐惧之色道：“你究竟是谁，为何要袭击在下？”
在这一刻，渭海龙君都不敢相信出手的是陈念之。
“汝不是要以人族为食吗？”
陈念之缓缓低语，面色平静的说道：“吾便是人族。”
言罢，他以至强规则之力加持混元不灭体，迈步之间携带无边伟力横击天宇，恢弘磅礴的气势压得渭海龙君难以喘息。
天鳄族主见状，想要出手去救，可惜却也难以抽出身来。
姜玲珑、青姬、曲霓裳、天渊道人、旧墟阴君、丫丫、宴紫姬七人联手，已经逼得他节节败退。
并非是天鳄族主不够强大，而是这几人实在战力惊天。
仅是姜玲珑一人之力，就足以让他全力以赴才有把握获胜，曲霓裳和青姬联手亦是需要他小心应对。
更别说天渊道人、旧墟阴君、丫丫、宴紫姬四个地仙六重战力。
如此七人联手，别说是地仙八重了，就算是稍弱一些的地仙大圆满他们都能抗衡。
面对可怕的强敌围攻，天鳄族主已经只有自保之力了。
想到这里，他看向了一旁的五位地仙，他们毕竟还有五位地仙战力，如果这五人能够率先破局，或许此战他们还有一搏之生机。
可是这一看，就让他们心中咯噔一下。
那五位地仙中期确实不凡，可是他们的对手却更加棘手。
那五位地仙之中，其中三位分别被天风道人、地泉老祖、还有六辰仙人挡下。
另外一人，则被道宫之主、林天弃、六辰天狱等七位半步地仙围攻，根本就抽不出身来。
剩下的最强之人，乃是渭海龙宫的地仙五重，可是却被陈贤长以十八颗沧海神珠挡住，甚至隐约还处在了下风。
“此子，莫非又是一个九劫仙人？”
天鳄族主心中一惊，内心不由愈发的沉了下去。
也就在这时，天穹之上的一场关键战斗已经落下了帷幕。
那渭海龙君全盛时期，恐怕也不是陈念之的对手，更别说失了护身至宝，被偷袭之下已经受了重伤。
但见陈念之全力出手，招招磅礴大势逼得其逃无可逃，仅仅交手了三十七招，便将渭海龙君镇杀在了天地之间。
新年快乐哈，我去看电影去了

第1416章 斩神飞刀【第一更】
这一战自始至终，这渭海龙君都没有招架之力，在短短片刻之间就被镇杀。
天穹之上，看到这一幕的天鳄老祖，心中为陈念之的战力感到震惊，可是这个时候想要逃命已经来不及了。
但见陈念之拂袖之间，混元一炁擒拿手镇压一切，逼得他只能全力抵御。
与此同时，丫丫、宴紫姬、天渊道人和旧墟阴君腾出手来，一起围杀妖族五位地仙老祖。
“情况不妙。”
看到这一幕，天鳄族主心中咯噔一下，他明白这样下去，恐怕要不要多久妖族五位地仙老祖就会被格杀。
到了那个时候，他一人之力对抗十位地仙老祖的围攻，根本就是没有一丝生还的希望。
想到这里，天鳄族主猛地一咬牙，当即开口道。
“本座跟你们拼了。”
但见他不惜硬接陈念之的一刀，忍着喋血重创的伤势，祭出一道耀眼无比的异宝飞刀，猛地向着青姬斩了过去。
“小心，是斩神飞刀！”
看到这一幕，陈念之当即惊呼道。
天鳄族主祭出的宝物乃是一尊特殊异宝，此宝名为斩神飞刀，乃是开天灵根‘斩神宝树’孕育而出的至宝。
此宝经过开天灵根的孕育，内中可以不断储存开天之力，理论上能够发挥的威力极限，往往比自身品阶要强大得多。
眼前这一枚斩神飞刀，看似在初入八阶上品的等级，但是内中的力量极其惊人，足以地仙大圆满强者的全力一击。
如此力量足以斩仙弑神，甚至能够一击斩杀地仙后期。
当然，此宝也是有缺陷的，其每催动一次，都要消耗储存的所有能量，此后需要温养上万年才能恢复。
故此，这尊异宝虽然威力莫大，但是却只有一击之力，只能作为压箱底的杀手锏。
想到这尊异宝的可怕之处，陈念之没有任何迟疑，立刻祭出了五色神光，欲要锁住那柄飞刀。
可那那柄飞刀果真非凡，哪怕五色神光都压不住，只是瞬间的凝滞就被其挣脱了束缚。
好在这一瞬间的耽搁，已经让青姬抓住了一线生机。
但见青姬猛地抽身一退，避开了这斩神飞刀的必杀一击。
可这一退，也让天鳄族主找到了机会，但见那斩神飞刀威力无匹，瞬间就洞穿了大阵。
而后天鳄族主化作一道遁光飞出，逃出了护山大阵之外。
“你跑不掉的。”
陈念之低语，以阴阳虚空境压制一炁遁天珠，而后化作一道流光飞了出去。
那天鳄族主的遁速本就不慢，此时不惜消耗自身精血和开天本源逃命，遁光速度更是加快了三成。
如此极速，恐怕寻常的地仙八九重，想要将其追上都不是一件容易的事情。
但是陈念之修出五色极光，以玄妙级遁法神通之威，瞬间便穿越了无尽虚空天地，没有多久就追上了天鳄族主。
“归墟小儿，你真要与本座不死不休吗？”
眼看摆脱不掉陈念之，天鳄族主无比震怒的开口道。
话音落下，他手握一尊大枪横击而来，跟陈念之边战边逃，阻止陈念之的追击。
两人一追一逃，不知不觉之间就已经横跨了不知多少亿兆里海域，这一场追杀不知不觉之间持续了数十年。
追杀到此时，姜玲珑等人都已经跟不上了。
那天鳄族主不断损耗天地本源和本命精血遁逃，可惜却始终比不过五色极光之速。
直到他的本源损耗过半，才发现自己居然还逃不过陈念之的追杀。
“我跟他飞行速度相差无几，而我的正宗级遁法神通大成之后，已经能加速我十二倍飞行速度。”
“我不惜消耗双倍的法力，甚至损耗精血和天地本源之下，遁速更是能再加三成，如此便是整整是十六倍的飞行速度。”
“如此飞行速度，就算是地仙大圆满强者都很难追上我。”
“此人的速度，竟然比起地仙大圆满还要快？”
天鳄族主心中吃惊，他不惜损耗精血和本源加速逃命，按理说就算是地仙大圆满很可能都已经追不上，亦或者早就已经放弃了追杀。
可陈念之一路追杀下来，虽然看起来面色有些苍白，但却牢牢追着他没有跟丢的样子。
他哪里知道，陈念之的五色神光遁乃是玄妙级神通，足足有二十五倍的飞行速度。
五色神光是陈念之的本命神通，只要不超负荷的催动此神通，耗费数倍的法力催动，那么对法力消耗极小。
此时追着他一路追杀，看似拼尽了全力在追着，但其实只是在后面慢慢吊着他。
如今陈念之法力还剩下大半，就是准备逼着天鳄族主损耗精血和法力逃命，直到天鳄族主法力损耗到极致之时再取他性命。
如此，免了天鳄族主困兽犹斗，导致自身重创的危险。
“如今我的精血和天地本源损耗严重，不能再这么耗下去了。”
眼看甩不开陈念之，天鳄族主心中一狠，面色阴冷的道：“此人刚突破地仙一重，法力再怎么强大也比不过我。”
“一路追我这么久，还能有几分战力？”
心念闪过，天鳄族主再也不逃命。
但见他祭出大枪横击八方，又祭出一柄开天巨斧力劈而来，欲要跟陈念之搏命。
可是陈念之却冷笑一声，拂袖之间一道五色神光摄出，将那开天巨斧卷到了手中。
“好宝贝，不过已经是我的了。”
“噗——”
尚未开战，就丢了一件上品开天之宝，天鳄族主一口逆血差点没喷出来。
他心中万分不甘，手握大枪猛地横击而来，却丝毫不敢让这杆大枪脱手。
陈念之却冷笑一声，周身混沌气澎湃，混元不灭体携带惊天之威，一路碾压了一切，将天鳄族主打的节节败退。
平心而论，天鳄族主的战力真的不凡，其手中一枪一斧皆是威力惊天的至宝，就算是地仙九重的存在都不敢硬接。
如此战力，比起陈念之未必弱了半分。
可是陈念之有五色神光，天地五行之物无物不摄，尚未开战就摄走了开天巨斧，折了天鳄族主三成攻伐之力，如此斗起来还有什么悬念呢？

第1417章 飂风斩神葫芦【第二更】
而天鳄族主有宝不敢用，只是牢牢握住大枪应敌，看似大气磅礴席卷天海，却终究是打的束手束脚。
“轰——”
如此双方斗了一万三千余招，陈念之终于抓住机会，无边规则之力和体内五尊神明发光，惊天动地的力量横击六合，劈在了大枪之上。
那天鳄族主瞬间虎口崩裂，手中大枪竟然被震的脱手而出。
“啊——”
一击重创，天鳄族主惨叫出声，想要收回大枪。
却发现五色神光一卷而过，这尊威力惊人的开天之宝亦是被摄走了。
“糟糕。”
再失了这尊开天之宝，天鳄族主手中已经无宝可用。
他心中猛地一慌，就化作遁光再次逃命，可是却已经来不及了。
“噗——”
但见陈念之猛地掷出大枪，破空声呼啸而来，噗嗤一声将天鳄族主钉在了虚空之中。
“啊——”
再次遭到致命重创，天鳄族主发出惨叫之声。
他想要催动法力恢复伤势，可惜大战至今，他的法力已经损耗殆尽，体内地仙世界的本源也已损耗殆尽，庞大世界已经到了崩溃的边缘。
看到这一幕，陈念之并未留手，拂袖之间一指点过，磅礴混沌气息激荡而出，彻底泯灭了天鳄族主的元神仙胎。
“呼——”
杀了天鳄族主，陈念之缓缓的松了一口气。
可以说这一战，是陈念之成仙至今最为漫长一战。
那天鳄族主与陈念之战力相差无几，如果没有玄妙级神通五色神光，两人公平对决之下，谁胜谁负还真不好说。
至少没有五色极光遁，那天鳄族主不惜一切逃命的话，除了半步天仙以上的强者之外，没有任何人有把握斩杀他。
此战大战了一万三千多招，陈念之的法力损耗已经大半，就连天地之力都损耗过半，如果再斗下去的话，恐怕就会损耗到天地本源。
而且在此次大战的后期，双方主要靠肉身之力对决，法力主要用来催动五色神光等关键神通，否则恐怕就会严重损耗天地本源了。
“没有强大的阵法困住，一个地仙后期就这么难杀。”
“而如果一个半步天仙想要逃命，怕是四五个半步天仙联手，都未必能将其追杀至死吧？”
陈念之心中低语，眉目之间闪过几分沉凝之色。
他拂袖之间，收起天鳄族主的诸般宝物，取过斩神飞刀的时候，陈念之眉心不由微动。
不可否认的是，这斩神飞刀确实不凡，如果不是此刀破开大阵，让天鳄族主冲出大阵之中，那么在众人围攻之下，天鳄族主早就战死了。
想到这里，陈念之开口说道：“我也一株开天灵根飂风葫芦藤，若是以飂风宝葫芦温养斩神飞刀，能否让其威力再增几分？”
心中这般想着，陈念之以混元无极规则之力，将斩神飞刀之中属于天鳄族主的痕迹磨灭殆尽。
等到这一步完成，他将其放入飂风宝葫芦之中温养。
结果刚把斩神飞刀放入其中，陈念之就发现这尊异宝缓缓跟飂风宝葫芦融为一体。
“果真能行。”
陈念之心中一喜，当即开始查探这飂风宝葫芦。
一番感应之后，陈念之发现两宝融合之后，已经有了几分变异。
其变化有三点，其一，斩神飞刀跟飂风宝葫芦融为一体，往后等级在开天灵根为温养之下就能不断的成长。
其二，往后这飂风宝葫芦将能够代替斩神飞刀储存能量，可以调动飂风宝葫芦之中的能量发动。
这飂风宝葫芦，是专门储存能量的开天灵宝，其储存的能量比起斩神飞刀都要强大得多。
按照陈念之的估计，下品开天之宝级数的飂风宝葫芦，能够催动斩神飞刀一次。
中品能够发动三次，上品则能够发动九次之多。
一旦飂风葫芦藤更进一步，晋升极品开天灵根，飂风葫芦将能发挥出堪比天仙大能的全力一击。
当然、天仙大能的一击，可以斩灭诸天，消耗的能量是极大的，故此此宝只有一击之力。
第三，就是飂风宝葫芦将会不断地温养斩神飞刀，其内中的飂风之力会逐渐汇聚到斩神飞刀之上。
彼时斩神飞刀将会成为纯粹的杀伐至宝‘飂风斩神飞刀’，能够发挥出的威力比起原本会更增三成，而飂风宝葫芦会变成纯粹储能之宝。
“飂风宝葫芦，飂风斩神飞刀。”
“此两者合一，是为飂风斩神葫芦。”
陈念之心中低语，不由露出了几分笑容。
往后多了这飂风斩神葫芦，将会成为他手中的一个杀手锏。
这斩神飞刀在天鳄族主手中，仅仅只是一次性的杀手锏，可在陈念之的手中将来却能够接连催动多次。
最为重要的是，陈念之可以不断培育飂风葫芦藤晋升，使其晋升先天古树乃至先天灵根的等级。
不像是寻常的地仙老祖，培育出一株上品开天灵根就达到了极致，终其一生也难以更进一步。
如此至宝，只要不断培育下去，将来斩灭天仙大能，乃至划开混沌斩灭混沌魔神，怕是都有可能的。
“有此收获，也不枉此战艰苦了。”
陈念之心中低语，而后不再多留，往归墟海域而去。
一路往回而去，半途之上他们遇到了前来之源的姜玲珑等人。
众人见他没事，当即都松了一口气，姜玲珑开口问道：“此战结果如何？”
“一场鏖战，总算是得偿所愿。”
陈念之取出了天鳄族主的内丹，而后开口问道：“你们呢？”
天渊道人道：“那五尊妖族地仙，尽数已经伏诛了。”
“那就好。”陈念之点了点头，便道：“此地不宜多留，先回去再说吧。”
“也好。”
众人点头，便跟陈念之回归了归墟海域。
陈念之催动阴阳虚空境，带着众人往归墟海域而去，很快就回到了青辕山之上。
在星辰琉璃界之中，陈念之看了一眼众人，不由微笑着说道：“此战能获全胜，多亏了诸位道友相助。”
“如今既然已经有所斩获，大家就分一分收获吧。”
陈念之缓缓开口，而后从袖中取出了诸般宝物。
过年事情多，今天会晚点，但是还是五更。

第1418章 大灭天龙符【第三更】
众仙闻言，都露出了笑容，这一战之中他们杀了七位妖族地仙，斩获可以说是前所未有的丰厚。
寻常仙珍奇物且不谈，仅仅只是开天之宝都有不少。
其中上品开天之宝共有五尊，大荒天鳄提供了三尊，分别为斩神飞刀、开天巨斧、大荒天枪。
渭海龙君也提供了两尊，分别为渭海天珠和五龙轮，一攻一防皆是至宝。
除此之外，一炁遁天珠是空间属性至宝，此宝虽然只是下品开天之宝，但因为空间奇珍稀缺，所以此物的价值比起上品开天之宝都不遑多让。
除了这几尊宝物之外，渭海龙君手中有一枚开天古符，名为‘大灭天龙符’。
此符能够放出一尊地仙后期的大灭天龙作战，是渭海龙宫的珍藏的底蕴。
可惜催动此物需要灌注大量法力，需要十息的时间做准备。
那渭海龙君被收走了护身至宝，又被陈念之偷袭重创，从头到尾只能拼命抵挡攻击，根本就抽不出十息的功夫，至死都没有来得及催动此宝。
上品开天之宝以下的宝物更多了，众人缴获了在足足十几件，还有十二株极品四极天柱，和十六株上品四级天柱。
这些低阶的宝物陈念之看不上，他看着天渊道人和旧墟阴君说道：“上品开天之宝，我已经取走了斩神飞刀。”
“余下宝物之中，你们二人各挑一件吧？”
天渊道人连忙摇头，而后开口说道：“此战之中，渭海龙君被你一人斩杀，天鳄族主亦是你追杀多年斩灭，我们出力都不算大。”
“如此功勋，拿下上品开天之宝，我心中受之有愧。”
“不必多虑。”陈念之摇了摇头，而后叹息道：“如果没有伱们两人出手相助，那么仅靠玲珑和青姬等人，未必能够压得下天鳄族主。”
“彼时他催动斩神飞刀，如果重创或者杀了姜玲珑等人中的一人，亦或者将我逼退，让渭海龙君得以喘息放出大灭天龙，那么此战都会格局大变。”
“彼时，要么我们惨胜，要么妖族众人就能借机逃出去，哪里有这么大的战果。”
众人闻言，都不由微微点头。
此战之所以能全胜，不仅在于陈念之出乎预料的快速杀了渭海龙君，也在于众人大战之处压制了天鳄族主。
姜玲珑、青姬、曲霓裳、宴紫姬、丫丫、天渊道人和旧墟阴君七人联手之下，战力已经堪比一位弱一些的地仙大圆满。
如此战力压制之下，让那天鳄族主节节败退，如此才让陈念之能全力杀了渭海龙君，此后的战局也才能一帆风顺。
想到这里，旧墟阴君说道：“那我就却之不恭了。”
说着，旧墟阴君取走了一炁遁天珠。
在大劫之中，旧墟阴君已经得到了上品开天之宝‘阴阳湮灭宝瓶’。
如今手中有上品开天之宝的他，暂时不急着换取此等宝物，故此先换了这一炁遁天珠。
一炁遁天珠乃是空间灵宝，一旦催动之后旧墟阴君的保命能力就会大大增加，就算是地仙九重的幽冥鬼祖，怕是也很难奈何他了。
天渊道人略作沉吟，便取过了开天巨斧道：“此物有开天之能，我就拿去座镇山至宝吧。”
陈念之闻言颔了颔首，这开天巨斧的威能在几尊开天至宝之首，唯一的缺点就是太过笨重了一些。
眼看两人各自取了一尊至宝，陈念之便也没有说什么。
余下几尊宝物之中，分别为大荒天枪、大灭天龙符、渭海天珠和五龙轮。
如今家族的几位地仙之中，陈念之有玄阳葬天刀和炎狱战戟，不缺上品开天之宝。
姜玲珑有护身至宝天狱神火罩和玄阴戮天剑，暂且也不需要上品开天之宝。
余下众人之中，青姬、曲霓裳、宴紫姬、丫丫都是需要这等宝物的。
陈念之略作沉吟之后，就将五龙轮给了青姬，渭海天珠给了曲霓裳作为护身至宝。
余下的大荒天枪，属性跟丫丫和宴紫姬属性不合，陈念之便沉吟着说道：“这一次我们所获颇多，其中有两位地仙后期的材料。”
“过段时日我走一趟紫焰福地，请求借助地脉之力，看看能不能为你们各自炼制一尊合适的宝物。”
两女闻言，不由微微一笑。
她们二人突破地仙之后，根基底蕴都颇为强大，不弱于一些地仙六重的存在。
可惜苦无强大的神通和宝物，她们战力在地仙六重之中怕是都算垫底。
眼下陈念之要为她们炼制宝物，他们自然都是兴奋的。
言归正传，陈念之分完了最为珍贵的宝物，又将大灭天龙符收了起来，便看向了众人道：“余下的宝物，你们按照战功换取吧。”
天风和六辰等人闻言，心中都是微微一喜，当即各自取了一件中品开天之宝。
天羽和炼虚仙人也借着这个机会，换了一尊开天之宝。
陈念之明白，以两人的根基，多半要在万年之内冲击地仙之境了。
于是他略作沉吟之后，便从袖中取出了两枚外丹递了过去。
两人看了一眼，心中不由微微感动，那天羽仙人说道：“亲家如此扶持，天羽感激不尽。”
“不必如此。”陈念之微微一笑，便道：“不谈儿女亲家的关系，你我十几万年的交情，力所能及的事情我为何不扶持一番呢？”
两人见状，都是微微一叹道：“不管如何，此番恩情，我们日后必当有所回馈。”
陈念之不答，只是笑着点了点头。
不久之后，宝物逐渐分配完毕，众位仙人也都相继离去。
等到众人离去之后，陈念之并未立即去紫焰福地，而是回到了洞府之中闭关，将神念投入了归墟界之中。
开天至今四万余年，他开辟地仙世界之中，那六天七界的帝君终于彻底归位了。
感受着归墟大界的力量，陈念之的眉心不由微动，露出了几分平静之色。
如今的六天七界之中，十三位帝君大半已经归位，其中人选似在意料之中，又有些在意料之外。

第1419章 紫焰福地【第四更】
那归墟大界之中，天祖自然是陈长玄，地祖则是七叔公陈长青。
六天之中有三位故人执掌，分别为长河道君，陈祖玄，星辰殿主。
其中长河道君执掌‘六天洞渊帝君’位格。
星辰殿主执掌星辰天，号‘六天星辰帝君’，身份亦是尊贵无比。
陈祖玄作为陈氏之人，则执掌了长生天的帝君位格，号‘六天长生帝君’。
七界之中，有五界被故人执掌，分别为雷渊界、南离界、北冥界、冰魄界、东华界。
其中雷渊界被雷劫神灵执掌，南离界之主则是琉璃宫之主，北冥界的位格则落在了鲲鹏妖圣手中。
冰魄界被飘雪宫主执掌，记名弟子苏琼芳则入主东华界。
剩下的极光天、纯阳天、虚寰天、西极界、飂风界都尽数无主，只有五位代天执掌本源至宝的神灵。
此三天两界之中，飂风界陈念之留给了天风道人，他心中很清楚天风道人的根基来说，此生终究难以更进一步。
余下四界之中，陈念之准备空悬帝君之位，留待日后给类似陈长青这般归来的族中长辈和身边故人。
除此之外，五极真灵之中，也已经归位了三个。
其中玄青衣化作了青龙真灵、离凰化作了火凰真灵，玄武老祖则化作了玄武真灵。
唯一让陈念之感到意外的是，那坤玄道人居然没有拿下帝君位格。
作为仙盟之中最老的一批仙人，陈念之对此人其实颇有关照，蕴生之时此人本源浑厚在众多神灵之中都算顶尖。
想不到最终帝君位格争夺之中，此人三战三败最终都错失了帝君机缘。
“六天七界，少了中央戊土古界。”
“这坤玄道人天命尽土，或许失败也在预料之中。”
陈念之喃喃低语，最终又摇了摇头。
他心中有种感觉，如果他开辟了十四重天地，化作六天八界的话，那么坤玄道人肯定是能够拿下一尊帝君位格的。
想到这里，陈念之摇头道：“倒也不急，等我突破天仙之后，弥补根基再开天地，这坤玄道尊还有机会。”
心念至此，陈念之不再多想。
他催动了一番法力，发现在诸般帝君的加持之下，十三尊本源之宝开始不断汲取维度虚空之力，天地本源开始逐渐壮大。
而在这个过程之中，他体内的元气也不知不觉增长了不少。
“此前炼化道之源，我体内的元气就积攒不少。”
“地仙世界的元气充盈已经过半，按照这个修炼速度，大概五万年之后就能突破了。”
陈念之心中低语，缓缓地睁开眼眸。
他没有再多留，当即化作遁光飞出，往那归墟海域而去。
此行出门，陈念之并没有立即去紫焰福地，只是先去了渭海龙宫和大荒天鳄族福地。
他抵达之后，果不其然的发现两处福地都已经空空如也，显然整个福地都被两族留守的地仙带走，藏在了无尽虚空之中。
其实这也是在预料之中，对于任何一个福地来说，发现自家地仙老祖和强者陨落之后。
第一时间都会将自家福地收入地仙世界，而后藏在虚空之中，等到查探清楚情报再做接下来的打算。
“这两座福地隐藏起来，怕是道劫来临之前都不会出世了。”
“还是先去紫焰福地，将此行收获消化吧。”
陈念之说着，便来到了紫焰福地之中。
以陈念之如今的身份，抵达紫焰福地的刹那，立刻就受到了紫焰福地的热情接待。
那天焰老祖跟一个绝美女子一并前来，分外客气的将他带到大殿之中，为陈念之介绍了道：“这一位，是我们紫焰福地之主紫焰神君。”
“这位是归墟福地的归墟道友。”
随着天焰老祖的介绍，陈念之逐渐认识了两人的身份。
这紫焰福地是这一脉仅仅只有两位地仙，但却是西炁神渊海之中，大名鼎鼎的福地之一。
这两位地仙之中，分别为紫焰神君和天焰老祖。
这紫焰神君修为高达地仙八重，乃是西炁神渊海有名的女仙之一，而还是一位八阶上品的炼丹师。
而天焰老祖的前世，乃是紫焰神君的弟弟，后来天焰老祖再次成仙，在紫焰神君的扶持之下才修炼到了地仙之境。
如今两人之中，一个是八阶中品炼器师，另一个是八阶上品炼丹师，在整个西炁神渊海之中也算得上是赫赫有名。
据说两人掌握了独门炼丹炼器之术，又占据了紫焰福地这座上品福地，身家比起千龙湖福地都有丰厚的多。
脑中大概回忆了一番紫焰福地的情况，陈念之便开口道：“实不相瞒，今日在下此来，是有事相求。”
“哦？”
紫焰神君眸子微微一动，当即开口道：“我听为道友不进修为了得，而且还精通炼丹练器之术，此行想必不是为了求丹的。”
“莫非是为了租借火脉而来？”
“仙子好眼力。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“近些时日，斩了几位妖族地仙，准备炼成几尊宝物。”
紫焰神君点了点头，便又微笑说道：“以道友的修为，等闲开天奇珍，怕是不需要租借地脉都能炼化，看来杀的妖族地仙来历不凡啊。”
陈念之点了点头，便说道：“此事也瞒不住多久，告知你们也无妨，我与诸位道友合力，猎杀了天鳄族主和渭海龙君。”
“这——”
两人闻言，面色微微一震。
他们对视了一眼，最终紫焰仙子深吸了一口气道：“当年渭海龙君之父，为了西渊龙王突破而陨落。”
“如此说来，西渊龙宫欠了此人几分因果。”
“以西渊龙王如今天仙之尊，断然不会对你出手，但是西渊龙宫的那些强者，若是有机会怕是不会放过你。”
陈念之点了点头，便开口说道：“如今西渊龙宫刚立洞天，根基尚未站稳，怕是不敢妄动的。”
“再说，只要西渊龙王不出手，西渊龙宫之人怕是也拿不下我。”
“也是。”
紫焰仙子颔了颔首，眼眸却是微微一动。

第1420章 乾天清气【第五更】
她略作沉吟之后，开口说道：“道友既然杀了渭海龙君，想必手中是有那龙君的龙珠？”
陈念之点头，便说道：“那龙珠颇为不凡，我准备炼成一尊上品开天之宝。”
“尚未使用？”
紫焰仙子心中一喜，当即开口说道：“实不相瞒，我有一卷丹方，尚缺一枚龙珠入药。”
“道友若是愿意将其交给我，可以尽情开价。”
陈念之闻言，眸子不由微微一动。
他手中没有合适的丹方，这枚龙珠对他来说，其实只能用来炼制一尊开天之宝。
因为炼器术限制，或许都未必能臻至上品。
如果以紫焰仙子的丹方，将其炼成宝丹或许更适合一些。
想到这里，陈念之忍不住问道：“不知道仙子手中的丹方，究竟是何等宝丹？”
紫焰仙子没有迟疑，当即开口说道：“实不相瞒，我手中的丹方，名为龙凰登天丹。”
“此丹需要取八阶上品的真龙、仙凰内丹合炼，服下之后足以助地仙八重打开瓶颈，突破地仙大圆满的境界。”
随着紫焰仙子娓娓道来，陈念之的大概明白了这种内丹的惊人之处。
这是一种极其特殊的丹方，据说地仙六重天的存在，若是服下此丹的话，就能增加四成突破地仙后期的把握。
而地仙八重的存在若是服下此丹，也能增加三成突破地仙大圆满的把握。
如此宝丹，其珍贵之处自然是惊人的，只是龙族乃是妖族主宰之一，仙凰亦是妖族天帝的血脉，很少有人愿意得罪他们。
以真龙仙凰的内丹炼丹，那也就只有极少数强大的道统，或者身份惊人之辈才能做到。
紫焰仙子修炼千万年，也才偷偷买到了一枚仙凰内丹，可见如此内丹的珍贵之处。
眼看陈念之手中有八阶上品的龙珠，紫焰仙子心中有些迫不及待。
她是六重天的根基，已经卡在地仙八重数百万年难以寸进，正是急需一枚龙凰登天丹。
想到这里，她忍不住说道：“以妾身的炼丹术，炼制此丹大概有三成的成丹率。”
“如此一炉，大概能炼成三枚宝丹，如果道友愿意将龙珠交给我，那么无论成丹几枚，我可以将其中一枚交给阁下。”
“哦？”
陈念之微微一愣，这紫焰仙子炼制八阶上品的丹药，都有三成的成丹率，如此炼丹术怕是可以尝试炼制八阶极品的丹药了。
思及此处，陈念之略微沉吟，片刻之后摇头道：“实不相瞒，以我如今的修为，尚且不需要这龙凰登天丹。”
“而且以在下的根基，此物对我来说怕也是无用的。”
那紫焰仙子闻言，心中不由微微一沉。
他心中明白，陈念之能杀两位地仙后期，寻常的宝物肯定无法打动他了。
所以思来想去，她沉吟着道：“我愿意以独门丹方，与道友做此交易，你看如何？”
“哦？”
陈念之闻言，不由微微沉吟起来。
平心而论，这紫焰仙子的独门丹方确实非凡。
但是丹方这种东西，从某种程度上来说，其实只是一张纸罢了。
若陈念之无足够的炼丹术，就算得了那也是无用的，而且炼丹的关键，更多在于材料本身，而非这丹方之上。
就如同这龙凰登天丹，炼制一炉就要杀两位地仙后期的妖族，怕是半步天仙的存在，一辈子都未必能炼成一两炉。
想到这里，陈念之摇了摇头道：“如果你所的丹方，只是指这龙凰登天丹，怕是远远不够的。”
“我知道。”
紫焰仙子叹息一声，而后从袖中取出了一卷丹书道：“你且看看此物。”
“哦？”
陈念之取过丹书看了一眼，发现上书着一行大字——《太玄丹书》。
这卷丹书之中，大概有丹方数千卷，从炼气阶段的一阶丹方，到开天阶段的八阶丹方应有尽有，其中最为珍贵的八阶丹方有十六卷。
这十六卷丹方之中，八阶极品的丹方有两卷，八阶上品的丹方有五卷，余下皆是八阶中下品的丹方。
两卷八阶极品的丹方，分别名为《阴阳悟道丹》和《太乙金身丹》。
这两种丹方之中，阴阳悟道丹乃是一枚八阶极品的悟道丹药，据说仙人服下此丹之后，就会暂时与仙域天地交感，感悟仙域的无边道则之力。
可以说服下此丹之后，悟出道则的可能性就会增加几分。
不过此丹炼制极为艰难，其需要采纳阴阳生死二炁。
其中阳气名为仙域的乾天清气，死气为幽冥深处的幽冥浊气。
这两种气都是无边珍贵之物，据说乾天清气乃是天道源气所化，幽冥浊气乃是幽冥本源的一种。
如此惊人的至宝，是天仙大能窥伺之物，品阶至少也是八阶极品的奇珍，实在是太过罕见了。
而太乙金身丹则是修炼肉身的无上宝丹，据说服下此丹之后，能够增加一定修成太乙金身的把握。
可惜炼制此丹，所需要的材料也极其珍贵。
其需要传说之中的太乙金笋作为主料，经过高阶炼丹师的炼制才有可能炼制成功。
而对于太乙金笋，陈念之也是有着深刻认知的。
如今陈念之的手中，就有一卷太乙金竹培育法，按照法门的描述，玉髓金笋晋升八阶之境之后，就会化作玉髓金竹。
而玉髓金笋生长到极致，便会重新涅槃化作太乙金笋。
太乙金髓可以入药，乃是八阶极品的至宝仙药，如果等到起长到更进一步，就会化作传说之中的太乙金竹。
而太乙金竹乃是九阶太乙仙兵的炼制材料，其价值自然是不言而喻的。
“若真如此。”
看着手中的几卷丹方，陈念之不由微微一叹，总算明白了紫焰仙子为何这么大方的将独门丹方交给他。
不可否认的是，这丹方确实珍贵，但是除非伱有一座无上洞天作为靠山，否则想要凑齐这些材料近乎是痴人说梦。
无论是乾天清气也好，幽冥浊气也罢，还是那太乙金笋，都是可遇不可求的宝物。
紫焰仙子得到这卷丹方上千万年，炼龙凰登天丹的材料都凑不齐，更别说这些顶级材料了。
她连材料的影子都没见过，又哪里能炼制这等无上宝丹？
反过来，对于那些无上洞天来说，这些丹方想必也未必是稀缺之物。
毕竟丹方都是人创造出来的，陈念之不信那些炼丹术达到九阶之境的天仙大能，拿到乾天之气这等八阶极品的材料，会炼不成无上宝丹。
想到这里，陈念之最终叹息道：“巧妇难为无米之炊，这些丹方虽好，但是炼丹材料才是关键之物啊。”

第1421章 交换丹书，开炉炼丹【第一更】
“是啊。”
紫焰仙子深有所感，不由微微叹息道。
机缘巧合得到这卷丹书，以许多独门丹方赚取收益。
可是这些年来，她炼制的绝大多数仙丹，大多数七阶或者八阶下品的丹药，就连八阶中品的丹药都炼制不多。
那些上门求她炼丹的地仙老祖，大多数也只是求她炼制八阶中下品的丹药。
真正八阶上品以上的仙丹，大多去求那些准九阶炼丹师。
就算有人得到了乾天清气和幽冥浊气，也会直接去洞天之中请天仙大能炼制，根本不会请她来炼制阴阳悟道丹。
虽然她的炼丹术，已经有资格冲击准九阶炼丹师的地步了，但是谁又会冒这个险，把珍贵无比的八阶极品奇珍交给她呢？
更别说把材料交给九阶炼丹师，不仅风险更小，成丹率反而更高，这又何乐而不为呢？
哪怕因此被九阶炼丹师抽取高额的费用，但至少还是能得到一枚宝丹，到底还是更保险一些。
陈念之沉思了片刻，还是讨价还价的说道：“丹方之中，最珍贵的几种宝丹，想要凑齐材料怕是根本不可能，你再加一些添头吧。”
紫焰仙子微微苦笑，忍不住无奈的说道：“话虽如此，可这丹书毕竟传承非凡。”
“就算你无法凑齐丹方之中所需的灵药，但是你若是能得到他，也能极大地提升伱的炼丹术。”
她说到此处，最后沉吟着道：“不如这次你使用火脉，我可以免费租赁给你使用，你看如何？”
“也好。”
陈念之点了点头，便也不再多说什么。
以龙珠换了这卷丹方，陈念之也就没有耽搁，当即来到了闭关室之中。
这一次来到炼制宝物，他并没有带姜玲珑，只是独自一人来到了此处。
其根本原因，就是随着修为的逐渐提升，越是高阶的仙道百艺提升起来就越发艰难。
到了八阶之境，炼丹炼器之术想要更进一步，不仅要极高的才情，更要极为漫长的时间。
而八阶以上的炼器、炼丹材料都太过珍贵，随便一件都是价值十万仙源的开天奇珍，用来炼手实在是太浪费了。
在仙域之中许多地仙老祖，耗费数百万甚至千万年的时间，专攻修真百艺之中的一种，都未必能将其提升到八阶中期的境界。
姜玲珑才情虽然不凡，但是想要在短短十几万年的时间里，将修真百艺提升到这个水平，也是一件极其艰难的事情。
而且巧妇难为无米之炊，如何用有限的材料，培育出更高阶的技艺，才是最为关键的。
如今陈氏仙族之中，几位地仙老祖在修真百艺之上也是各有分工。
其中陈念之才情最高，主要负责专攻炼丹、练器，带走了几位妖祖地仙身上，大部分可以炼器的材料。
除此之外，阵器不分家，陈念之不仅是家族炼器等级最高之人，亦是家族布阵技艺最高的阵法师。
姜玲珑则取了地仙老祖的皮革，大概能鞣制出上百张八阶符纸，准备专攻画符之术。
青姬则负责研究灵植之术，尝试培育家族之中的各种灵根和灵药。
曲霓裳则负责养育各种灵贝灵兽灵鱼，她气息温和淡泊，天生能跟这些智慧较低的灵物沟通，算是最为合适的人选。
宴紫姬和丫丫也术有专攻，各自挑选了一种修真百艺专攻。
其中宴紫姬已然涉猎仙衣编制之术，此术能够编制仙衣霓裳，不仅防御力堪比同阶的仙宝奇珍，更是极其美轮美奂，能显风华绝代之姿。
在仙域之中，女仙都喜爱独一无二的仙衣霓裳。
不知道多少女仙，为了得到一件独一无二仙衣霓裳，不惜提前几十万年重金预定。
丫丫则修行了一道冰魄淬剑之术，能够以极寒冰魄规则之力，淬尽仙剑法宝之中的杂质，增强仙宝的威能。
当然，作为的地仙老祖，他们除了在自身专攻的方向之外，其他的修真百艺也是有所涉猎。
就如陈念之，在丹阵器符之上都有极高的造诣，除此之外在天机易数、驯兽、灵植等等修真百艺都有不低的造诣。
虽然比不得主攻的丹器之术，但是至少也都有七阶的水平，寻常仙人毕生参悟的一道技艺，都未必比得上他们兼修之道。
毕竟到了他们这个境界，再回头参悟低阶的修真百艺，便如同高楼观城池，一切尽收眼底。
只要稍有天赋，那么参悟起来的话，自然是水到渠成的。
言归正传，陈念之来到了炼器室之中，略微查探了一番火脉之中的力量，不由微微点了点头。
这火脉之中的火元之力，能够堪比地仙大圆满的真火，用来炼制上品开天之宝都是绰绰有余的。
其实以陈念之的混元纯阳天火，炼制上品开天之宝也是足够的，不过他的法力终究单薄了一些，炼制高阶材料又极其耗费法力。
再加上他的炼器之术水平不够，所以才特意来此借助福地火脉，增加自身炼成宝物的把握。
此刻有了火脉，陈念之也就没有耽搁。
他先是取出了三位地仙初期妖族材料，其中有两尊真龙和一尊天鳄。
这三位地仙初期的妖兽尸骨之中，天鳄族能用得上的材料就是血肉、皮革和骨骼。
其中皮革交给了姜玲珑，此刻陈念之留下来的就只有骨骼和血肉。
陈念之将血肉精华炼成一炉‘四转仙丹’，又将骨骼单独放置一旁。
两尊真龙则不同，龙族全身是宝、龙血、龙肉、龙肝、龙心皆是可以入药的奇珍，龙鳞、龙角、龙眼、龙筋、龙骨皆是顶级炼器材料。
陈念之将龙血留着培育龙血果，龙肉照例炼成了血肉宝丹，龙肝珍藏起来作为仙宴之用，龙心则炼成了两炉八阶化龙仙丹。
化龙仙丹能够提纯妖族体内的血脉，对于龙属妖族来说乃是至宝，陈念之估计放到拍卖会之上，大把都是有人愿意购置。
龙鳞龙筋则被陈念之添加许多仙金神物，炼制了两套开天神甲，龙角龙眼亦被他炼成了两柄真龙古剑。

第1422章 八阶上品炼丹术【第二更】
等到将三尊地仙初期的妖族的材料尽数用尽，陈念之得到了三炉四转仙丹，两炉化龙仙丹，还有两套开天宝甲和两柄开天古剑。
“还算不错。”
眼看几尊宝物炼成，陈念之心中微微一定。
这次炼制几尊下品开天之宝，他感觉压力不算太大，自觉炼器炼丹术大概有八阶中品的水平了。
想到这里，陈念之没有耽搁，开始处理两位地仙中期妖族的材料。
那天鳄族地仙仅有地仙四重，陈念之还是照旧处理，把骨骼放置到一旁，然后炼成了一炉转五转仙丹。
也许是炼丹术稍差了半筹，也许是天鳄族肉身血肉能量不足，这一次陈念之仅仅只练成了一枚血肉宝丹。
但是陈念之并没有可惜，在九转仙丹之中，五转仙丹对应的是八阶中期。
此丹的能量极其庞大，对于陈念之的混元不灭体都有不小的用处，能够增长混元不灭体的少许修行进度了。
处理完天鳄族的血肉，陈念之又以龙肉炼了一炉五转金丹，这一炉陈念之总算感觉炼丹顺畅许多，炼成了三枚五转金丹。
“一炉三丹，可以尝试冲击八阶上品的炼丹术了。”
陈念之心中低语，不由微微松了一口气。
这一次他手中有天鳄族主和渭海龙君的两份炼丹材料，足以炼制两炉六转仙丹。
足足两次炼丹的机会，陈念之有感觉应该有不小的把握冲击成功。
不过并没有立即冲击，他先将龙心炼成了一炉化龙仙丹，靠着混元不灭道果的极致掌控力，再次将成丹率稳在三成，这才心中微微一定。
而后继续炼器，再次炼成了一套八阶中品的开天战甲和真龙战戟，这才缓缓舒了一口气。
此后，陈念之在炼器室之中休息了一个甲子，等到将法力恢复到巅峰之时，这才开始炼制宝丹。
但见陈念之取出了渭海龙君的龙肉，小心翼翼的将其投入丹炉之中，开始无比认真的炼制这枚宝丹。
借助地火之力，陈念之一炼就是数百年。
也不知道过了多久，他面色猛地一变，就见丹炉之中光芒微微一颤，内中的血肉精华最终化作了飞灰。
“可惜了。”
看着眼前的丹炉，陈念之微微一叹。
以地仙一重的修为，炼制八阶上品的宝丹终究艰难了一些，更别说他是第一次冲击八阶上品的炼丹术了。
不过陈念之没有迟疑多久，还是再次取出了天鳄族主的血肉精华。
他心中很清楚，地仙后期是一道坎，一旦跨过去他的炼丹技艺就会有巨大的提升。
往后再炼制八阶中下品的丹药，成丹率就会有巨大的提升。
在八阶上品的丹药之中，六转仙丹算是炼制难度最低的一种，这天鳄族主作为地仙八重的存在，血肉能量极其庞大，已经值得一博了。
心念至此，陈念之将天鳄族主的血肉精华放入了丹炉之中，无比凝重的炼制起来。
在这一刻，他心中无比凝重。
他很清楚，八阶上品的材料极其难得，如果这一炉再次浪费了，那么炼制难度更大的化龙仙丹更加不可能成功。
在这种情况下，很可能未来几十万年之内，陈念之都的炼丹术难以更进一步了。
小心谨慎，全神贯注。
陈念之汇聚全部心力，以混元不灭道果的催动法力，精准无比的控制着火候和血肉能量。
也不知道过了多久，丹炉之中总算发出淡淡微光，最终飞出了一道耀眼无比的宝丹。
“六转仙丹。”
陈念之心中一震，当即露出了惊喜之色。
这六转仙丹蕴含的能量无比庞大，据说一位地仙后期的老祖，若是服下此丹之后，肉身都会有巨大的提升。
彼时，其修成开天真身突破大成的可能，将会增加三成有余。
陈念之的混元不灭体极为强大，已经堪比寻常地仙的大成开天真身，在三元合一之下的力量，甚至超越了大多数地仙后期的大成开天真身。
在这种情况下，他的肉身想要更进一步也是无比艰难，但是按照陈念之的估计，若是服下此丹的话，自己的肉身之力也会增加半成。
要知道陈念之的混元不灭体本就无比强大，一旦彻底臻至大成，那么应该足以堪比太乙仙体。
不过如此开天真身，想要修炼至大成也是无比艰难的。
寻常开天真身，若是服下两三枚六转仙丹，几乎都必能修炼到大乘之境，但是陈念之至少要消耗十倍的量。
而且，其不仅需要海量的资源，以此增强混元不灭体的混沌本源，还得修炼到地仙后期，打开那道瓶颈才行。
思及此处，陈念之摇了摇头道：“若是能有二十几枚六转仙丹，我的混元不灭体，或许足以达到冲击大成之境的门槛。”
“可惜六转仙丹炼制难度极大，而且每炼制一炉六转仙丹，都需要斩杀一位地仙后期的妖仙。”
“西炁神渊海之中，各族地仙后期加起来也不足千人，其中妖族才三百余尊，又有不少背景非凡之辈。”
“想要凑齐足够的六转仙丹，又谈何容易？”
陈念之缓缓低语，心中不由微微一叹。
这混元不灭体确实强大，一旦修至大成就足以堪比太乙仙体，但是消耗的资源也是太过惊人了。
除非大劫来临，或者极为特殊的时候，否则谁敢接连斩杀二十几位地仙后期呢？
就算半步天仙级数的强者，想要做到这件事情怕是都非常难，毕竟地仙后期往往都保命能力极强，一心想逃的话你想要将其斩杀也不容易。
更别说在这仙域之中自有潜在规则，半步天仙也不能肆无忌惮，别说是半步天仙了，就算是天仙大能若是太过放肆，也会有强者下场收拾。
想到这里，陈念之心中不由摇了摇头。
“混元不灭体想要大成，仅靠六转仙丹还是不行，还得要玉髓金笋和各种大补仙药、仙丹配合才是王道。”
他将六转仙丹收了起来，又取出了龙心继续炼丹。

第1423章 匆匆五万年【第三更】
有了一炉成功的案例，陈念之再次炼丹就觉得醍醐顿悟，此时炼制化龙仙丹也顺利了许多。
许久之后，他将化龙仙丹炼制成功，最终炼成了一枚八阶上品的宝丹。
“成了。”
到了这一步，陈念之心中微微一定。
他有一种感觉，自己的炼丹术已经彻底稳在了八阶上品，此后再炼制这等八阶上品仙丹，应该至少能稳住一成的成丹率。
如果他能突破到地仙三重乃至地仙中期之境，法力再浑厚一些的话，大概就能有二成乃至三成的成丹率了。
炼成宝丹之后，陈念之又取出了渭海龙君的龙角等物，尝试炼制上品开天之宝。
可这一次首战还是失利，陈念之以龙角和逆鳞炼剑，仅仅只是炼成了一件八阶中品的开天仙剑。
好在陈念之早有准备，他将开天仙剑重新溶解，返本归元成了纯粹的炼器材料。
如此炼器材料虽然浪费了三成，但是却还剩下了不少材料，这些材料难以作为八阶上品宝物的主料，但是作为辅料还是足够的。
他将几尊地仙初中期的龙骨熔炼成本源精华，融入了这些材料之中，修修补补之下再次开始炼制。
如此反复三次，陈念之的炼器之术和阵纹之道终究有了巨大的突破，将这开天仙剑臻至八阶上品。
“不错。”
眼看炼成了八阶上品的逆鳞斩龙剑，陈念之心中不由微微一定。
这次炼成上品开天仙剑，不仅代表着陈念之的炼器技艺有了巨大的提升，也代表着他的阵法之道有了巨大的提升。
以此为根基，往后等到陈念之突破开天中期，就有把握将五尊本命至宝晋升上品开天之宝了。
想到这里，陈念之把心念收下，他略微回忆了一番此前的炼制，就开始继续炼制最后一尊宝物。
也不知道过了多久，他最终以渭海龙君的龙鳞为根基，添加大量仙金神物，炼成了一尊坚不可摧的宝甲。
此宝乃是上品开天之宝，防御力在上品开天之宝中都算不凡，可以抵御地仙后期的攻击，最重要的是其对法力消耗极小，算得上不可多得的宝物。
做完这一步之后，陈念之眼看还有一些边角料，就随手炼成了几件符宝。
这些符宝跟宝符类似，一旦祭出堪比地仙之境的一击，不过却能接连使用三到九次，留给家族晚辈游历之时使用倒是不错的选择。
炼成了这些宝物之后，陈念之总算是得偿所愿，他心满意足的从闭关室之中走出，却发现那紫焰仙子已经等候多时了。
她见了陈念之，便笑着问道：“道友这次闭关收获如何？”
陈念之微微一笑，大概明白紫焰神君这是等候多时，准备他离去之后就着手炼制龙凰登天丹。
心念至此，陈念之便道：“多亏了神君的滋养福地，在下此次收获还不错。”
“那就好。”
紫焰神君微微一笑，便也没有再多什么。
她一路送着陈念之离去，等到陈念之的身影彻底消失，才跟天焰老祖道：“这归墟神君气度不凡，若是能度过下次道劫，怕是整个擎苍仙域之中，都有他的一席之地啊。”
天焰老祖也点了点头，不由开口说道：“据说此人至少开辟了九重天，不出意外的话至少也是第二个西渊龙王。”
“若是能够更进一步，挣脱那两座洞天的算计，说不得还能超脱其上。”
“不好说。”紫焰神君摇了摇头，而后开口说道：“下一次道劫必定是波澜壮阔的，整个西极六重天域都可能并做一处道劫核心。”
“彼时他要面对的，怕未必只是区区两座洞天算计，而是三十余座洞天手中的棋子啊。”
“是啊。”天焰老祖点头，无比凝重的道：“若非如此，西渊龙宫之主和叶墟神君这二人，又何必急匆匆的赶在大劫突破呢？”
紫焰神君娓娓道来，而后叹息着说道：“大劫也好，道劫也罢，看起来是应劫主角在搅动风云，但本质上就是诸般无上洞天们互相落子罢了。”
“洞天落子，太乙逐道，那道劫之中，你我都只是在其中争渡之人罢了，唯有踏足太乙之境，才有资格争一争那道劫机缘。”
言及此处，紫焰神君目光幽幽的道：“这一点，你我都看得透，这归墟道人想必也是心知肚明，可惜他没有其他选择。”
“要怪，就怪他生错了时候。”
“若是早生了几百万年，亦或者晚生一百万年，以此人天资必定是一位大劫主角。”
“可惜现在。”天焰老祖叹息，摇了摇头道：“一身天仙、大罗之姿，反成了众矢之的，想渡过道劫哪有那么容易。”
“……”
对于两人的交谈，陈念之并未放在心上。
他一路往归墟海域而去，不久之后便回到了家族之中。
回到家族之后，陈念之将玄阳葬天刀交给了宴紫姬，又将渭海龙鳞铠交给了丫丫。
这两尊宝物，一件是火属性一件是水属性，跟两人的修炼的规则之力较为契合，勉强算是合适的选择。
而逆鳞斩龙剑则被陈念之留在了手中，替换了玄阳葬天刀这尊使用多年的仙剑。
分完了这两件宝物，家族之中的众位地仙手中，人手都有了一件上品开天之宝，战力都有了不少的长进。
自此之后，陈念之也开始继续安稳的潜修起来。
而在接下来的岁月里，家族和仙盟之中各位仙人都有了一定的收获。
参与大劫仙盟第一批数十位仙人，都陆陆续续修炼到了登仙九重之境，其中有不少都已经踏足了半步地仙之境。
一万年之后，炼虚仙人和天羽仙人突破地仙之境，在外丹的相助之下都开辟了四重天。
两万年后，陈念川游历归来，修成了三种开天道果，在陈念之的扶持之下突破到了地仙之境，开辟了九重天地。
三万年后，东皇借助天穹大阵之力，凝聚了大日玄明道果，亦是突破了地仙之境，开辟了九重天地。

第1424章 宇宙毁灭之宝【第四更】
而在四万多年后，陈贤夜彻底补足第三种根基，以此踏足九劫之境，以阴阳生死之力开辟了九重天地。
也就在陈贤夜突破不久，陈念之感觉体内世界法力积攒圆满，到了要突破的边缘了。
“天地元气积攒已经圆满无暇，也是时候突破地仙二重之境了。”
陈念之感应着归墟大界之中的天地元气，不由缓缓的睁开了眼眸。
但见他深吸了一口气，霎时之间无穷天地元气激荡六合，天地之间无尽的元气融入了六天七界本源之中。
恍惚之间，六天七界开始变得愈发辽阔，五极天柱亦是变得更加挺拔起来。
也不知道过了多久，陈念之发现浩大的归墟大界变大了三成左右，天地之力亦是增加了三成。
那天地之间蕴含的本源和能量，亦是暴涨了三成有余，变得愈发恢弘辽阔起来。
“不错。”
感受着体内的天地之力，陈念之不由微微点头。
这次突破地仙二重之境，是顺其自然水到渠成，陈念之很明显的感觉天地之力暴涨了三成有余。
如此增长的天地之力，让陈念之的力量更增了不少。
陈念之心中大致推算了一番，自己如今的法力，哪怕比不上地仙七重的存在，但是应该也比得上开辟了七重天的地仙六重了。
再加上壬水青莲的力量，陈念之的法力大概跟地仙七重相差无几。
“若是能更进一步，突破地仙三重之境，我的法力就会比起地仙七重也不差分毫了。”
陈念之心中低语，而后从闭关室之中走了出来。
出了闭关室，陈念之直接来到了归墟福地之中，一番查探之后发现黑龙镇世鼎已经恢复到了八阶上品的等级。
姜玲珑正在此处潜修，见陈念之抵达之后就道：“看样子，再过二十万年，此宝就能恢复到开天至宝的地步，那赤龙镇世鼎也是如此。”
陈念之点了点头，面色极为凝重的道：“此事千万要保密，否则我担心那流火星宫之主会铤而走险。”
“我知道。”
姜玲珑颔了颔首，不再多说什么。
片刻之后，她又想起了什么，不由开口说道：“对了，家族之中的开天之气，如今已经没有多少剩下的。”
“也是时候，去购置一批开天之气了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，大劫过去十万年，不少在大劫之中有所收获的仙人也会陆续突破，所以这个时候开天之气应该也不缺。
不过他还是眉心微皱，略作沉吟的道：“上次在神渊仙城中，我们已经购置了不少的开天之气。”
“如果继续购买，很有可能引起有心人的注意。”
姜玲珑闻言，不由微微沉吟，片刻之后说道：“那就走远一点，去一趟西炁神渊海之外。”
“也好。”陈念之点了点头，便笑着说道：“大劫之后，每隔十万年时间，组织一次超大型拍卖会，这是擎苍仙域各处天域的惯例。”
“刚好，我们乘着这个机会，去见识一番擎苍仙域之中，其他海域有何玄妙。”
说到此处，陈念之就见到一道幽暗古符飞来，他接过看了一眼，眉心不由微微一皱。
姜玲珑见状，不由开口问道：“怎么了？”
陈念之把灵符交给姜玲珑，便开口说道：“当年我请求旧墟阴君助我们对付天鳄族主，他曾言事成之后有事相求。”
“如今时机已经快到了，他让去一趟幽冥深处。”
“哦。”姜玲珑闻言，却眉心微皱的道：“究竟是什么事情，他竟然这么神神秘秘的？”
“我也不知。”
陈念之摇了摇头，便开口说道：“我先去一趟旧墟鬼城，与他见一面再说。”
说着，陈念之便也没有多耽搁，当即飞往了无尽幽冥深处。
等到他抵达旧墟鬼城的时候，才发现天渊道人和旧墟阴君已经等候多时了。
眼见陈念之抵达，旧墟阴君亲自给陈念之倒杯茶，而后开口说道：“归墟道兄，就差你了。”
陈念之接过茶杯尝了一口，便开口道：“道友今日请我来此，可是当年所言之事，已经到了出手的时机了？”
旧墟阴君闻言没有立即回答，他跟天渊道人对视了一眼。
那天渊道人见状，便开口说道：“道友可还记得，当年在神渊仙城，我曾与你提及小宇宙机缘？”
“当然记得。”陈念之眉心一皱，忍不住问道：“自然记得，不过那小宇宙不是至少还有几十万年才会毁灭吗？”
旧墟阴君微微一笑，便开口说道：“我来为你讲述一番小宇宙吧。”
随着旧墟阴君缓缓开口，陈念之逐渐明白了小宇宙的珍贵之处。
一座小宇宙，其大小至少也是绵延数百万光年，内中在无穷岁月之下，早就蕴生了亿兆星辰。
哪怕最小的小宇宙，也比起昔日的银河系还要庞大。
如此庞大的宇宙之中，自然有无穷生灵蕴生而出，其中有神灵、有妖族、有禁忌星空古兽、亦有天道在其中蕴生。
如此一片辽阔小宇宙，自然能够孕育出无数珍贵的宝物，其中不乏开天之宝乃至顶级仙药。
最为珍贵的，便属于宇宙创生至宝，和宇宙毁灭至宝。
言及此处，旧墟阴君面色无比凝重的道：“宇宙创生之宝，乃是宇宙诞生之时才会出现的宝物。”
“宇宙毁灭至宝，更是宇宙毁灭之时，小宇宙本源所化的宝物，两者皆是无上至宝，其品阶至少也是先天奇珍等级。”
“而且这等本源之物，其往往有极其特殊的妙用，往往比起同阶的先天之宝还要珍贵的多。”
“而且这等宝物潜能无限，据说有晋升先天古宝乃至先天灵宝的可能。”
“所以每一座小宇宙的毁灭，都会引起天仙大能的垂涎。”
旧墟阴君不断讲述着，说到此处他又微笑着道：“好在天仙大能的力量太过强大，一旦踏入小宇宙之中，必定会遭到宇宙天道的全力抵抗。”
“故此每一次小宇宙毁灭，天仙大能都无法踏足其中，反倒是我们这些地仙和半步天仙，才能踏足其中争夺机缘。”

第1425章 谋划小宇宙【第五更】
说到此处，天渊道人开口说道：“但是，每一次小宇宙即将毁灭的时候，天仙大能们都会守在入口之处。”
“无论是谁，一旦得了宇宙毁灭至宝和宇宙创生至宝，最后都会落在天仙大能们的手中。”
陈念之听到此处，大概明白了两人的目的。
想到此处，陈念之询问道：“两位莫非有办法，夺走那宇宙毁灭之宝和创生之宝？”
“哪有那个本事。”
旧墟道君连连摇头，而后苦笑道：“以我们现在的实力，与半步天仙们争夺此等至宝，那无异于自寻死路。”
“更别说宇宙创生至宝，那都是有宇宙至强者守护，其身合宇宙大道，战力堪比天仙大能。”
“就算半步天仙大能，也只能等到宇宙快要毁灭，天道之力衰弱到极致的时候，才敢去谋夺此等宝物，否则去了也只是送死罢了”
天渊道人点头，便开口说道：“我们没本事触碰至宝，但是却有一个机缘，能够提前踏足其中，或许能谋夺几份宝物。”
“提前进入？”
陈念之心中一惊，不由站起身道。
那旧墟阴君点了点头，而后开口说道：“那宇宙之中，也分为阳间小宇宙和阴间小宇宙。”
“如今那小宇宙已经即将毁灭，最先崩塌的便是阴间小宇宙，而我已经寻到了阴间小宇宙的道标，并且发现了一道裂缝所在。”
陈念之闻言心中不由一震，却并未打断旧墟阴君的话。
见此，旧墟阴君继续道：“那阴间小宇宙之中，如今天道已经近乎崩溃，内中的幽冥阴域彻底失衡，阴间小宇宙的至强者也已经应劫陨落。”
说到此处，旧墟阴君深吸了一口气道：“那阴间小宇宙之中，有一座庞大宇宙幽冥地府的遗产。”
“我若是能够得到，修炼到天仙之前都不会缺少修炼资源，甚至能仗之修成两种太乙道果。”
听到此处，陈念之总算微微点了点头。
他颔了颔首，大概明白了旧墟阴君的目标。
想到此处，陈念之开口说道：“你想要我们做些什么？”
旧墟阴君微微沉吟，片刻之后开口道：“那阴间小宇宙之中，虽然没有顶级至强者，但却还有五位地仙九重的幽冥鬼祖活着。”
“最为重要的是，他们手中还有一尊开天至宝级数的幽冥之宝，以我如今的实力，对付他们还有些不够看，”
陈念之闻言，不由都是眉心微微一皱。
鬼修没有肉身，除了旧墟阴君这种逆反纯阳的存在以外，绝大多数的鬼修实力都远不如同阶仙人。
地仙九重的幽冥鬼祖，按照陈念之的估计其战力大概堪比地仙七重。
如果仅仅只是一位这样的幽冥鬼祖，旧墟阴君或许还有把握对付，但是对方的数量足足有数位，这就有些麻烦了。
最为重要的是，对付还有一尊开天之宝，恐怕没有几个地仙九重的实力都不可能拿下来。
想到此处，陈念之便开口说道：“以我们的实力，对抗他们怕有些不足。”
“我知道。”
旧墟阴君叹息一声，而后开口说道：“所以我才请你来。”
陈念之点了点头，这等幽冥鬼修，其实最被陈念之的纯阳天火克制的。
以他一人的战力，怕是就能挡得住三位地仙九重了，只要再给陈念之一尊纯阳开天至宝，就有把握收拾他们。
想到这里，陈念之沉吟着道：“我可以出手，不过还要多做一些准备才行。”
旧墟阴君和天渊道人对视了一眼，而后询问道：“你需要什么，我们会全力相助。”
陈念之推算了片刻，便开口说道：“一尊阵盘，一套九尊火属性的纯阳阵旗，每一尊都要开天之宝才行。”
“而且最好还要九位地仙老祖入阵，助我发动阵旗对抗他们。”
两人闻言，不由都是面面相觑。
足足十件开天之宝级数的阵旗，别说是初入地仙的他们了，就算是顶级地仙福地都未必拿得出来啊。
陈念之见此，便开口说道：“阵旗阵盘我可以炼制，不过仅仅只是所需的材料亦是价值不菲。”
“我手中倒有一件上品开天之宝，可以卖出去换成宝物，但是如此一来我出力怕是有些大了。”
两人闻言都是微微点头，那旧墟阴君开口说道：“事成之后，宝物伱占大头如何？”
陈念之倒并不在意那些幽冥之宝，便开口问道：“仙域之中，幽冥与仙域可以互相连通，想必那阴间小宇宙跟阳间小宇宙也是相连的？”
“嗯。”旧墟阴君点头，却又无比凝重的说道：“无论是仙域之中，还是小宇宙之内，阳间实力都是幽冥之处的十倍以上。”
“你若是踏足阳间小宇宙，那实在太危险了。”
“那阳间小宇宙天道之力尚且未彻底枯竭，且不说那执掌宇宙创生至宝的宇宙之主，就算是阳间宇宙之中的地仙老祖也不是你能对付的。”
“要知道阳间小宇宙天道未崩，内中的地仙后期至少有近千位，都抵的上大半个西炁神渊海了。”
陈念之却心中有所算计，不由沉吟着说道：“等到小宇宙彻底毁灭，我们是否可以借道阴间小宇宙归来，从幽冥之处悄悄回到仙域之中？”
“这……”
两人闻言微微一愣，当即明白了陈念之的打算。
每次小宇宙毁灭之前，天仙大能们都会出手将小宇宙撕开一个入口，让地仙和半步天仙们进入其中争夺宝物。
等到事成之后，地仙老祖们归来之时，不仅要将最珍贵的创生与毁灭至宝交出来，而且还要被抽走七成的收获。
如果他们到时候走幽冥之处，避开天仙大能们的探索，或许就能带着全部的收益回来了。
想到此处，那旧墟阴君微微沉吟，片刻之后说道：“这倒是个办法，可以避开天仙大能的窥伺。”
“阴间之中的虚空裂痕极其隐秘，除了我们三人之外，没有其他任何人知道。”
陈念之点了点头，便开口说道：“既然如此，阴间小宇宙的宝物，日后再酌情分配。”
“对我等而言，最重要的机缘，还是在阳间宇宙之中啊。”
天渊道人点头，眼眸绽放光芒道：“若是能提前布局，或许可以谋划一番宇宙至宝，一旦成功区区阴间小宇宙的收获又算得了什么？”

第1426章 纯阳火蚕丝
陈念之也是点了点头，却也没有立即说什么。
他略作沉吟，而后开口说道：“不谈阳间小宇宙，仅是阴间小宇宙就不好对付。”
“当务之急，还是先做准备，拿下阴间小宇宙再说。”
“也好。”
旧墟阴君点了点头，看向陈念之道：“阵旗之事，还是有劳你了。”
“……”
告别了旧墟阴君和天渊道人，陈念之回到了青辕山之中，而后把此行经过告知了姜玲珑等人。
姜玲珑听完之后，眉心不由微微一皱的道：“这阴间小宇宙还可以谋划一番，但是阳间小宇宙太过磅礴辽阔。”
“以你我的实力，想要谋划宇宙本源之宝，实在是太过凶险了。”
陈念之也明白这一点，便开口说道：“想要谋划阳间小宇宙，你我至少要有地仙中期的修为。”
“只要我的修为能够臻至地仙中期，就勉强能催动太乙雷霆渊万劫剑，到时候或许就有插手半步天仙战斗的底气。”
说到此处，陈念之眼眸微动的道：“而且，我们可以跟琉璃神君里应外合，共同图谋宝物。”
几人闻言，不由都是微微一愣。
如果说仅靠他们的力量，某或宇宙本源之宝是痴人说梦，那么再加上琉璃神君的话，那么真的有一丝可能。
只要琉璃神君与之配合，再加上他们在阴间小宇宙布下大阵拖延，那么最终真的是有可能带着宝物逃出的。
想到这里，曲霓裳忍不住点了点头道：“以神君的修为，若是与我们配合的话，说不得还真有一丝机会。”
“是啊。”青姬也颔了颔首，微笑着说道：“退一万步说，就算得不到宇宙本源之宝，但想来阳间小宇宙之中宝物是不少的。”
“我们合作夺取一些重要宝物，然后从阴间小宇宙带出来，也好过被那些洞天刮几层皮。”
眼见几人都支持这个想法，陈念之便开口说道：“那么当务之急，还是先将阴间小宇宙拿下，否则一切谋划皆为空。”
姜玲珑眸子微动，便笑着道：“恰好我们准备购置开天之气，趁着这个机会，我们也顺便去将布阵材料凑齐吧。”
“对了，我们不在西炁神渊海购置开天之气，那么准备去哪里购置？”
陈念之微微沉吟，片刻后答道：“纯阳天域！”
“……”
纯阳天域跟西炁神渊海一样，都是擎苍仙域三十三天之一，亦是西方六天域之一。
陈念之成仙多年，自从修为突破地仙之境以后，对于西方六天域都有了不少的了解。
据陈念之所知，擎苍仙域的西方六天域，分别为纯阳天域、西极天域、幽渊炼狱海、大漠天沙域，西炁神渊海、百灵祖域。
这六重天域之中，实力高低不一。
其中西极天域最为特殊，其擎苍仙域西极之地，有护界真灵镇守混沌胎膜，实力最为深不可测。
纯阳天域乃是擎苍仙域两大人族至高圣地之一，据说有一位古仙大能镇压寰宇，开辟了威震仙域的纯阳洞天，那是擎苍仙域的主宰者之一。
幽渊炼狱海不必多说，这一脉有七座洞天镇压天地，虽然单一的力量比不过纯阳洞天，但是合并之下力量犹在其上。
大漠天沙域据说是佛门的地盘，那是擎苍仙域之中最为贫苦之地，资源比起西炁神渊海还匮乏。
而那百灵祖域，据说乃是百灵仙族的地盘。
在人妖神三族面前，百灵仙族不得不同气连枝，据说有四座百族洞天联合占据了此处天域，实力亦是不可小觑。
“西天六域之中，纯阳天域最为繁华，亦是最为稳定之处。”
“作为人族，首选的交易之地，便是此处纯阳天域了。”
陈念之踏足纯阳天域之中，感受着纯阳天域的繁华，不由眉心微微一动。
此行他隐匿了身份，独自一人来到了纯阳天域，未过多久就来到了纯阳仙城之中。
眼看距离易物大会还有几百年，陈念之就直接来到了纯阳阁。
这纯阳阁是纯阳洞天开办的店铺，在整个纯阳海域之中都是极为有名，内中的宝物算得上是应有尽有。
陈念之登上了纯阳阁之后，很快就有一位地仙之境的主事前来接待。
此人乃是纯阳福地的一位长老，其见了陈念之便笑着说道：“道友今日此来，不知道是为了购置何物？”
陈念之没有耽搁，直接言明道：“在下此来，想购置一些纯阳火蚕丝。”
“原来是此物。”
那人点了点头，并没有什么意外。
纯阳火蚕丝是极为罕见纯阳奇珍，但确是纯阳洞天的特产。
因为纯阳洞天之中，有一株九阶的先天古树纯阳火桑树，靠着这株古树纯阳洞天养育了大量的纯阳火蚕。
这些火蚕品阶不低，其中不乏七阶八阶的古蚕，甚至有一株九阶太乙仙蚕生存在其中。
靠着这些纯阳火蚕，每年都能生产出大量的纯阳火蚕丝，那火蚕丝是编织和宝旗的最佳宝物，不少仙人都会千里迢迢的前来购置此物。
想到这里，那主事便笑道：“我这纯阳火蚕丝还有一些，不知道伱要几份？”
陈念之眼前一亮，当即开口说道：“我要九份八阶纯阳火蚕丝，不知道道友手中是否足够？”
“九份？”
那主事眼前一亮，当即开口说道：“这八阶纯阳火蚕丝八万两千枚仙源一份，道友一次性买的多，我可以做主给你一个折价。”
“就抹去零头，共计收你七十二万仙源，你看如何？”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
一尊下品开天之宝的价格，通常也就在十万仙源左右，对方一个材料就卖八万仙源，价格可以不说真的很高了。
毕竟炼制下品开天之宝，还有一定失败的可能性，更别说炼制开天至宝还要人工费了。
所以在仙域之中，诸般炼器材料的价格，一般来说都在同阶仙宝的五成左右，大多数都不超过六成。
对方足足八成二的价格，可以说是非常高昂了。
不过细细想来，这纯阳洞天之中大能不少，以八阶上品炼器师甚至九阶炼器师的能耐，炼制下品开天之宝，恐怕基本没有失败的可能。

第1427章 前往阴间小宇宙
在这种情况下，如果以低于八折的价格卖出去，倒不如自己炼制成开天之宝，那样反倒赚的更多。
当然，陈念之也明白，仙域之中八阶纯阳火蚕丝，肯定不止这一家在卖，可那些寻常的福地，很难一次性拿出这么一大笔纯阳火蚕丝。
而且那些质优价廉的纯阳火蚕丝，肯定早就有了固定的买家，没有提前几十万年的预定，怕是都买不到的。
陈念之要得急，只能在此处大出血一笔。
想到这里，陈念之从袖中拿出了大荒天枪说道：“以此物置换，不知道道友能给我补多少仙源。”
“上品开天之宝？”
那长老双目微微一亮，而后开口说道：“此物倒是不错，如果放在拍卖会之中，至少能卖出百来万仙源。”
“不过你在此处折价的话，我只能给你个底价了，作价百万仙源你看如何？”
“哦？”
陈念之眸光微动，对于地仙老祖来说，上品开天之宝极为罕见，而仙源却终究可以凑一凑。
所以想要以仙源买到一尊上品开天之宝，往往都要溢价三成才行。
想到这里，陈念之略作沉吟，而后开口说道：“此宝真实价值在一百三十万仙源左右，九份纯阳火蚕丝，也不过七十二万仙源。”
“不如这样，伱再补我一份纯阳属性的开天奇珍，如何？”
纯阳阁主事略微沉吟，片刻后点了点头道：“我可以补给你一件中品开天奇珍，但是想要换上品开天奇珍还是不够的。”
“我再填一些吧。”
陈念之开口，又添了几株价值不凡的四极天柱，换走了一尊离阳火石。
那离阳火石乃是上品开天奇珍，陈念之准备炼制一尊八阶上品的阵盘，以此来操纵整座阵法。
换了这些宝物，陈念之总算是得偿所愿。
他并未立即离去，只是继续留在了纯阳仙城，仅仅等待易物大会的开启。
如此时光流转，一晃就过去了数百年时间，等到了易物大会开启之日。
这次易物大会颇为顺利，陈念之将身上此前大战之中，斩获的宝物和近些年家族积攒之物售卖，换来了三十二道开天之气，也算是解了燃眉之急。
换完了诸般奇珍之后，陈念之也没有在纯阳天域耽搁，就往西炁神渊海而去。
回到了西炁神渊海，他第一时间就开始着手炼制阵旗。
以陈念之如今的炼器之术，炼制几尊八阶下品的阵旗自然是水到渠成。
只见他耗时了数百年，最终炼成了一套纯阳天火阵旗。
这套阵旗由九枚阵旗组合而成，又有一尊八阶上品的阵盘主阵。
其刻入了陈念之的纯阳天火规则之力，一旦发动就能发出九道纯阳天火，合力之下足以焚烧地仙九重的仙人。
按照陈念之的估计，如果由十位地仙合力催动，就算是地仙大圆满的存在都要小心应对，对付没有半步地仙强者的幽冥地狱，应该是足够了。
想到这里，陈念之找到了姜玲珑，而后开口说道：“如今阵旗已经足够，差的就是入阵人选了。”
姜玲珑闻言，眉心微皱的道：“这套阵旗威力非凡，需要十位地仙才能发挥极限威力。”
“以家族的地仙和旧墟、天渊二人，人手已经足够了，是否要让天风他们加入进来？”
陈念之闻言，不由陷入了沉思之中。
这些年来陈氏仙族实力不断增长，如今已经除了陈念之、姜玲珑、青姬、宴紫姬、丫丫、曲霓裳六位地仙之外。
又新增了陈念川、陈贤夜、东皇三人，一族便有了足足九位地仙，而且皆是气运惊天之辈。
如此实力，在地仙福地之中，都已经算得上强大了。
再加上天渊和旧墟二人，就是足足十一位地仙，人手上肯定是足够的。
在这种情况下，是否要叫上六辰、天羽、炼虚、天风等人，确实是一个需要考虑的问题。
曲霓裳也点头，不由询问道：“既然要跟琉璃福地一起图谋阳间小宇宙，那么这攻打阴间小宇宙，要不要叫上琉璃福地？”
陈念之明白她的意思，不由摇了摇头道：“如果琉璃福地插手，那么旧墟阴君还能分到多少收益？”
曲霓裳闻言便也不说话了，这一次的机缘之中，旧墟阴君发现了阴间小宇宙缝隙。
可出力最大的，肯定是陈氏仙族，以陈念之跟旧墟阴君的交情，对于那些鬼修之物不太看得上，可以将宝物优先给旧墟阴君。
但是如果琉璃福地这么早就插手进来，旧墟阴君能否达成心中所愿可不好说。
思来想去，陈念之开口说道：“这小宇宙缝隙，毕竟是旧墟阴君发现的，此事还是需要争取他的意见。”
言尽至此，陈念之当即来到了旧墟鬼城。
见了旧墟阴君，陈念之便告知自己炼成了阵旗，而后便问道：“这一次出手，除了我等之外，是否要叫上其他人。”
果不其然，那旧墟阴君摇了摇头，而后开口说道：“这阴间小宇宙关乎极大，还是要越少人知道越好。”
听到这里，陈念之就心知肚明，他便道：“既然如此，那就我们十一人前去，先探一探那阴间小宇宙的底子再说。”
“……”
既然做好了准备，众人当即就开始行动起来。
不久之后，十一位地仙老祖都齐聚幽冥之处，而后跟随旧墟阴君往幽冥深处而去。
也不知道走了多久，他们来到了幽冥深处的混沌胎膜边缘。
“就是此处了。”
看着眼前的幽冥之处，旧墟阴君开口说道。
陈念之掐指推算了一番，而后开口说道：“此处鬼蜮，对应的居然是西极天域所在。”
“嗯。”旧墟阴君点头，便开口说：“那小宇宙的位置，就在西极天域边缘。”
说着，旧墟阴君小心翼翼的催动法印，但见眼前的虚空之中泛起微微波澜。
一尊耀眼无比的宝珠浮现，紧随其后一道细微的裂缝缓缓展现。
“此处阴间小宇宙裂痕极其微小，为了防止他人发现，这些年我都是以诸般阵法遮掩，但终究有些不保险。”
“好在如今有一炁遁天珠，总算能完全遮掩空间裂痕的痕迹了。”
最近感觉有点累，导致今天起的太晚了，然后剧情出了一点小BUG，所以今天写起来非常不顺，大概今天估计只有两章了，然后理一下大纲，欠的会尽快补回来

第1428章 幽冥三宝【第一更】
“这道裂痕。”
陈念之眉心微皱，观察了裂痕许久，便沉吟着说道：“我们能进阴间小宇宙，那阴间小宇宙的强者能否从其中出来？”
“这也是我担心的。”
天渊道人开口，面色无比凝重的道：“一旦我们无法彻底平定阴间小宇宙，内中的强者很可能从其中杀出来，那恐怕是个大麻烦。”
旧墟阴君却早有准备，他微笑着开口道：“这些年来，我曾经三次潜入阴间小宇宙之中探查情况。”
“如今阴间小宇宙之内天道崩塌，执掌天道权柄的存在大多都已经陨落，没有了太乙之境的至强者。”
“只要我们以空间灵宝封住虚空裂痕，他们就根本不可能杀过来。”
陈念之闻言，这才点了点头。
想要踏足小宇宙之中，需要撕开小宇宙的宇宙胎膜，这一点就算是天仙大能想要做到都不容易。
因为小宇宙之中都有天道存在，其力量足以比肩甚至超越天仙大能，没有天仙等级的能力根本无法做到。
不过阴间小宇宙的天道已经崩塌，故此宇宙胎膜之上出现了空间裂痕，这才让他们寻到了踏入其中的机会。
眼下这道裂痕并不大，只要他们以空间属性的开天之宝封住裂痕，那么对方是不可能杀过来的。
想到这里，陈念之开口说道：“那我们先进入其中看看，若是势不可为就先退回来再说。”
他这般说着，就第一个迈步踏足了小宇宙之中。其余众人见状，紧随其后相继踏入了阴间小宇宙。
“好浓郁的劫气。”
刚踏入阴间小宇宙之中，陈念之就感觉到了这片小宇宙与仙域的不同之处。
此处阴间小宇宙之中，有着无边无际的劫气散发而出，虚空之中到处都是虚空裂痕。
这些裂痕基本都是连接着无尽维度深处，充斥了可怕无比的混沌之气，就算是半步天仙之境的强者踏入其中，怕是都只有死路一条。
“小心，不要踏足裂痕之中。”
旧墟阴君开口，面色无比凝重的道：“这些裂痕贯穿无尽维度，没有天仙之境的实力，一旦踏入其中怕是都得死在虚空混沌乱流之中。”
“嗯。”
陈念之点了点头，一边催动阴阳虚空境护住众人，这才看向偌大的阴间小宇宙。
此处阴间小宇宙不算太大，但其实也不算太小。
其直径大概有三千万光年，内中足足有近百个河系，但是最为中央的一处河系，大小却比近百个河系加起来还要庞大十倍。
如今阴间小宇宙之中，除了最为中央的大河系之外，余下的小河系已经被无尽虚空裂痕吞没，想要过去并不容易。
当然，这个最大的河系，才是阴间小宇宙的核心所在，亦是幽冥阴庭所在之处。
不过可惜的是，此处乃是阴间小宇宙，内中的无尽幽暗星辰都只是阳间小宇宙的另一面。
想要取无尽星辰炼制银河星沙丹，还得从阳间小宇宙着手才行。
想到此处，旧墟阴君提醒道：“所谓阴间小宇宙，跟阳间小宇宙都是一体两面，按理说我们攻打阴间小宇宙，阳间小宇宙肯定能有所感应。”
“好在如今阴间小宇宙天道崩塌，跨越阴阳两界的通道也已经坍塌，阳间小宇宙想要过来已经不容易了。”
众人闻言都是颔了颔首，阴间小宇宙如今已经成为了一片危险无比的废墟，就算通道重新被梳理，阳间小宇宙的那些存在也未必会过来。
一念至此，陈念之出手遮掩了空间裂痕的气息，然后说道：“既然如此，我们就去看看吧。”
话音落下，众人就往最近的河系而去。
而在一路之上，旧墟阴君开始为众人讲述起这阴间小宇宙的详细情报。
随着他的讲述，陈念之对阴间小宇宙有了一定的了解。
在这片阴间小宇宙之中，其全盛时期大概有近千位幽冥鬼祖，其共同执掌着这片阴间小宇宙。
这些幽冥鬼祖实力有强有弱，最强的就是三位幽冥帝君。
此三位幽冥帝君，分别名为‘冥河帝君’‘忘川帝君’‘幽海帝君’，他们是阴间小宇宙的主宰者。
据说在巅峰之时，这三位幽冥帝君，都是修成太乙根基的幽冥帝君，分别执掌着‘忘川河’‘冥河剑’‘幽海珠’三宝。
“此三宝皆是开天至宝，据说乃是此处小宇宙诞生之初，无尽幽冥本源孕育而生。”
说到此处，旧墟阴君话音微微一顿，而后开口说道：“当年阴间小宇宙天道崩塌，三位执掌天道权柄的幽冥帝君尽数陨落。”
“三宝之中，忘川河遁入阴间小宇宙本源所在，冥河剑被阳间小宇宙至强者带走，唯有幽海珠还在阴间小宇宙之中。”
“我们这次要面对的，就是这尊幽冥至宝了。”
陈念之闻言微微点了点头，看向了眼前的大河系，眼眸不由微微一动。
一尊开天至宝级数的顶级宝物，他们想要对抗也并不容易，思及此处陈念之开口说道：“小心一些，看看能不能打他们一个措手不及。”
这阴间小宇宙虽然辽阔，但是却没有那么大的空间压制力，众人穿梭虚空而行，不久之后就来到了幽冥河系之外。
他们一路潜入到了幽冥河系之中，很快就来到了幽冥河系深处。
再次查探了一番之后，陈念之开口说道：“此处幽冥河系之中，怕是还有近百位幽冥鬼祖。”
“我们还是要速战速决，若是不能尽快将幽海珠夺到手中，这一战恐怕就只能败走了。”
众人面色都是极为凝重，纷纷借着阴阳虚空境的力量藏在虚空之中，往那幽冥河系深处而去。
也不知道走了多久，他们来到了幽冥地域深处，见到了一座沉浮在无尽虚空之中的恢弘阴庭。
他们能够清晰的感觉到，在这座阴庭之中，足足有数十位气势恢弘的存在，其中甚至有三位达到了地仙大圆满。
天渊道人见状，不由开口说道：“数十位地仙之境的鬼仙，你有把握吗？”

第1429章 首战失利【第二更】
陈念之略微沉吟，便开口说道：“以我们的实力，合力布下纯阳天火大阵，几十位地仙鬼祖一起上也是不惧的。”
“真正麻烦的是那几位地仙大圆满，还有那幽冥至宝幽海珠。”
旧墟阴君点了点头，便开口说道：“那么我们就出手偷袭，看看能不能拿下那幽海珠。”
“也好。”
陈念之点了点头，当即催动阴阳虚空境遮掩住了众人气息，一路来到了由这幽冥阴庭最核心所在。
那是一座恢弘无比的幽冥岛，其坐落在幽冥星海之上，正在汲取无穷幽冥之气，似乎正在酝酿着什么。
“就在此处了。”
陈念之低语，在这一刻他清晰地察觉到幽冥岛之内，有一位地仙大圆满之境的幽冥鬼修正在其中修行。
他跟众人对视了一眼，当即开口说道：“动手！”
刹那之间，十一位地仙老祖同时出手，接连数十尊开天之宝齐齐轰击而下，其中不乏威力惊人的上品开天之宝。
如此十一人联手，就算是地仙大圆满的仙人猝不及防之下，也很可能会被瞬间重创。
可就在这一刹那，那座恢弘幽冥岛之上，突然绽开无穷幽冥之光。
但见一尊幽暗古珠腾空而起，其宛如一颗黑洞一般，扭曲了无尽虚空，居然将所有攻击都抵挡住了。
“不好。”
看到这一幕，陈念之心中咯噔一下，顿时感觉情况不妙。
原来在刚才那一刹那，那幽冥至宝幽海珠自主复苏，替其主人挡住了众人的攻击。
一念至此，果断的说道：“布阵。”
刹那之间，众人踏入纯阳天火大阵之中，各自摇动阵旗催动大阵。
一时之间无穷纯阳天火汹涌而下，烧向了底下的幽冥岛之中。
纯阳天火本就是天上至阳之火，最为克制鬼修和魔宝，此刻由十位地仙共同催动阵法，威力足以威胁到半步天仙之境的鬼修。
可是幽海珠不愧是幽冥至宝，但见他其宛如一颗黑洞一般笼罩须臾，任由无穷纯阳天火不断焚烧，竟然都没有丝毫被攻破的意思。
“尔等是谁？”
眼看幽海珠没有被攻破，幽冥岛屿之上走出了一道身披幽冥帝袍的身影。
他看了一眼众人，目光之中绽开了一丝幽冷之光，一边催动法力加持幽海珠，一边冷漠的道：“阳界已与阴域断绝，汝等还敢图谋幽海珠？”
“今日本座就让你们有来无回。”
话音落下，那拂袖之间，祭出无穷幽冥长河席卷而上，欲要扑灭纯阳天火。
让众人吃惊的是，这幽冥长河纯阳天火碰撞在一起，居然没有落入下风的样子。
“不妙。”
陈念之眉心微皱，认出了这幽冥长河的来历。
这幽冥长河名为玄冥真水，乃是无尽幽冥至寒之水，跟陈念之的纯阳天火乃是一阴一阳的齐名之物。
陈念之修炼的五种规则之中，水属性的规则便是这玄冥真水。
但仅仅如此的话，还不足以让陈念之吃惊，真正让陈念之感到惊讶的是，此人仅靠一己之力催动幽海珠与众人对抗，居然还没有立即落入下风。
如此雄浑的法力，已经超出了众人想象了。
“一位至少开辟了七重天的存在。”
陈念之心中无比凝重，已经感觉有些骑虎难下。
以他们的实力催动阵法，就算能压下这位幽冥鬼祖，但是也很难短时间之内办到。
可如今他们在阴间小宇宙之中，拖的越久越是战事不利。
事实上确实如此，随着这边大战爆发，很快周边的不少地仙鬼祖就反应了过来。
接连数十位地仙支援而来，其中就包含了两位地仙九重的存在，更远处的虚空之中，还有更多的幽冥鬼仙来袭。
“看来我们低估了他们。”
眼看情况不妙，陈念之当即开口说道：“先撤。”
话音落下，众人就抽身欲退。
可幽冥阴庭的鬼祖们却不愿放过他们，接连数十位鬼祖不断出手阻击他们，还有大量的鬼仙包围了过来。
最关键的是，有人携带空间至宝而来，欲要封住众人的退路。
看到这一幕，陈念之眉心不由沉了下去，虽然靠着纯阳大阵，众人一时之间还处于不败之地。
但毕竟是客场作战，一旦幽冥鬼仙不断支援，等到他们法力耗尽的时候恐怕就得折在这里了。
思及此处，陈念之眸光微微一寒，当即从袖中取出了一尊宝葫芦。
“咻——”
但见宝葫芦微微一颤，瞬间放出一道璀璨刀光，随着那刀光一转之下，一位地仙九重的幽冥鬼祖当场就被斩灭了元神。
“啊——”
一位地仙大圆满的鬼祖瞬间被杀，包围圈瞬间就被打开了一道缺口。
陈念之抓住机会，以五色神光摄走了此人手中宝物，而后带着众人从中杀了出去，一路逃向了无尽虚空深处。
而一位你地仙大圆满就在眼前被杀，其余幽冥鬼祖也都不敢妄动，居然任由他们杀向了虚空深处。
“……”
一路杀穿了无尽虚空，陈念之借助阴阳虚空境带着众人遁走，很快回到了擎苍幽冥之中。
那旧墟阴君以一炁遁天珠封住了裂痕，这才有些后怕的道：“今日之事，是我低估了他们。”
“今日若非道友瞬杀一人，镇摄住了那些幽冥鬼祖，恐怕我们想要回来都不容易。”
陈念之摇了摇头，叹苦笑着道：“我也是高估了我自己。”
众人闻言也都是叹息一声，从今日这一战看来，一座阴间小宇宙，哪怕是天道蹦毁，实力只剩不足一成的阴间小宇宙，也不是那么好对付的。
以他们现在的实力，想要对抗还是太过勉强了。
想到此处，陈炁渊说道：“寻常地仙鬼祖，我们靠着纯阳天火大阵还是可以应付。”
“但是他们有防御幽冥至宝幽海珠在手，一开始就立于不败之地，只要破不开幽海珠我们就无法奈何他们。”
天渊道人点了点头，面色凝重的说道：“今日一战之后，他们对我们肯定会有所防备。”
“下一次再想得手，恐怕没有那么容易了。”

第1430章 筹备再战【第三更】
旧墟阴君微微沉吟，而后开口说道：“如果我们修为更进一步，突破地仙中期之境，那么与他们一战获胜的把握也许更大一些。”
“若是能有一尊开天至宝的话，才有七八成把握拿下阴间小宇宙。”
说到此处，旧墟阴君看向了陈念之。
注意到他的神色，陈念之闻言颔了颔首，便开口说道：“以如今的情况，大概二十万年之内，赤龙镇世鼎能够晋升成功。”
“到时候再加上黑龙镇世鼎，合两尊开天至宝之力，应当足以镇压幽海珠了。”
众人闻言都是微微点头，姜玲珑就开口说道：“想要催动两尊开天至宝，需要无比浑厚的法力。”
“而且除了幽海珠以外，还有上百位幽冥地仙要对付，为了能够获得全胜，我们也要进一步的增加战力。”
旧墟阴君点了点头，而后开口说道：“大概在四十万年之内，小宇宙就会毁灭。”
“我们想要谋划阳间小宇宙，最后是要提前十万年的时间，打下阴间小宇宙。”
“那我们就以三十万年为限，尽快突破到地仙中期的境界，并且尽量增加战力，多多准备对付鬼修的手段。”
陈念之颔了颔首，便道：“那就这么定了。”
言尽至此，陈念之从袖中取出了那幽冥鬼仙的储物之宝。
这幽冥鬼仙乃是地仙大圆满的存在，其储物之宝中出乎预料的宝物众多。
陈念之简单清点了一遍，就发现了上万枚香火天银，还有二十七件八阶幽冥鬼宝，其中还有九件八阶上品的幽冥奇珍。
看到这一幕，众人不由吃了一惊，陈贤夜忍不住问道：“一位地仙九重而已，居然身家如此巨富？”
陈念之却早有预料，叹息着开口道：“阴间小宇宙天道崩塌，大量幽冥鬼仙都因此应劫陨落。”
“如今剩下的幽冥鬼祖十不足一，自然个个都是身家巨富了。”
说着陈念之从中挑选了两件开天古药，分别是一株返魂花和三株枚极阴果。
两株仙药之中，返魂花是上品开天仙药，乃是疗伤仙丹返魂丹的主药。
极阴果则是下品开天仙药，据说此药跟极阳花合炼，则是阴阳两极丹的主药。
阴阳两极丹蕴含阴阳两极之力，服下之后能够在地仙世界之中诞生两极之光，帮助地仙老祖突破地仙中期，对陈念之都有些许用处。
剩下的宝物都是幽冥之物，对陈念之来说没有用处，他交给了旧墟阴君说道：“阴君可以挑选一两件趁手的增加实力。”
“剩下的还请道友代替我拿去售卖，换成香火天银和一些幽冥地狱特有的资源。”
“此事好办。”
旧墟阴君点了点头，便道：“这些幽冥之物，在阴间不愁销路，你想要换些什么，可以给我一个清单。”
陈念之点了点头，给他列了一份清单，都是一些只能在幽冥地狱之中才能生长的仙药和奇珍。
其中有几种极为珍贵之物，都是阴间特有之物，在仙域之中都是近乎绝迹的。
交代完了此事，陈念之就带着众人离去，不久之后就回到了归墟海域之中。
回到了归墟海域之后，陈念之将家族的五位道侣召集到了一起，而后开口说道：“从这次一战来看，我们的力量还是不够强大。”
“那幽冥鬼仙的实力，远比不过同阶仙人，我们都无法对付，若是对上一个拥有地仙九重的福地，恐怕也仅有自保之力。”
“所以接下来，我们还是要多多筹备，进一步增长自己的实力才是。”
众人闻言都是微微点头，宴紫姬开口说道：“家族和门人弟子之中，三十万年之内有望突破地仙的。”
“就有缘生、青峰、贤凌、不凡、扶苏、文渊、阑珊、浅疏等人。”
“仙盟之中，道宫之主、林天弃、姜太白、篆愁君等人，也都有望在三十万年内突破地仙之境。”
“这些人，我们也该扶持一下，在资源上有一定的倾斜。”
几女闻言，都是微微点头。
青姬却眉心微皱，而后开口说道：“青锋、贤凌、缘生、篆愁君等人，皆是有望踏足九劫之境，暂时还不必着急，让他们搏一搏道劫机缘也不迟。”
“余下众人，也都是双道果的根基，可以扶持开辟七重天地，但是开天灵根怕是不足。”
陈念之略微沉吟，片刻之后说道：“开天灵根和极品后天灵根，我们都可以扶持，但是他们开辟天地之后，需要偿还因果。”
“他们每取走每一株开天灵根，日后都需要偿还我们两株开天之气。”
听他这么说，几女不由微微点头。
对于几人来说，一旦用四极天柱开天，那么每个人的开天灵根都需要四株，也就是说需要偿还八道开天之气。
就算他们开辟了七重天，也凑不齐八道开天之气，好在仙域之中时常有开天之气拍卖、
只要他们突破地仙之后，卖掉部分开天奇珍，还是能够凑齐八道开天之气的。
而对于陈念之来说，这样不仅扶持了几个道友，而且还能赚一份开天之气，也算得上是一笔不错的买卖了。
此事就这么定下，陈念之又说道：“除了扶持可能突破地仙的族人和好友之外，我们最关键的还是要增加自身的实力。”
“我们要在三十万年之内，尽快修炼到地仙中期，而且还有进一步增强手段和战力。”
几人闻言都是点了点头，曲霓裳便说道：“我们几人都有开天灵根加持，三十万年之内是有把握突破地仙四重的。”
“不过丫丫和紫姬突破的晚，也还没有种下开天灵根，怕未必能够来得及。”
陈念之闻言点了点头，便开口说道：“家族之中，还有一些开天灵根，这次我又买了三十二道开天之气，暂时还是足够用的。”
“丫丫和紫姬种下灵根，应该能在三十万年之内突破地仙中期。”
提及此处，陈念之叹息着道：“如今家族足足有九位地仙老祖，而且都是开辟了九重天的存在，资源消耗实在是太过巨大。”

第1431章 推演功法，琉璃变故【第四更】
“我们修为想要快速进步，仅靠残阳、星辰、归墟三座福地的供养，其实还有些不足。”
“阴间小宇宙我们必须拿下，否则我们突破地仙中期之后，就会面临资源不足的窘境，修为进展必定会大大降低。”
几女都是点了点头，姜玲珑开口说道：“想要拿下阴间小宇宙，我们还要再做准备，进一步增加战力才行。”
“我会加派人手搜寻煞气，也好尽快修成大五行神雷煞。”
言尽至此，众人不再多说什么，各自开始继续潜修起来，而陈念之则来到了归墟福地核心所在，那归墟仙池之畔。
此刻的仙池之中，正有一尊刻满了龙纹的大鼎在缓缓沉浮。
此刻的黑龙镇世鼎，已经恢复了上品开天之宝的等级，似乎距离全盛时期的力量已经不远了。
不过陈念之此行，却并未关注他，但见他迈步踏入了仙池之中，打开了被隐藏的虚空裂痕，踏入了那未知空间所在。
在这未知空间之中，太乙雷渊万劫剑缓缓沉浮，绽放耀眼无比的璀璨电光。
但是它的光芒，跟未知空间所在的那枚深邃‘宝珠’比起来，却宛如萤火一般黯淡。
“归墟珠。”
陈念之低语，他再次来到归墟珠面前，看着这尊已经化作自己伴生至宝的存在，心中闪过了几分难掩的情绪。
他沉默了片刻，最终开口询问道：“在那阴间小宇宙之中，你察觉到了什么？”
只见那归墟珠光芒微颤，片刻之后有朦胧的神念传来。
“诸天尽头所在，宇宙破灭之后。”
“一切尽数终结，万物尽归于墟。”
瞬间之后，陈念之就懂了，他的瞳孔猛的睁开，露出了前所未有的光芒。
何为归墟，诸天尽头，宇宙终点，一切尽归之处，便是归墟所在。
这先天灵宝‘归墟珠’，便是归墟大道化生而出。
此宝能够从宇宙毁灭之时，万物归墟之中，汲取冥冥之中的道痕，增强自己的威能，加快其孕育的速度。
眼下这归墟珠，只要能够在小宇宙毁灭之时，得到其中的道痕之力，就能够初步的孕育成型。
想到这里，陈念之开口说道：“所以说，你要我在阴间小宇宙即将毁灭的最后一刻，独自留在小宇宙之中，作为你收集道痕的载体？”
“叮——”
归墟珠光芒微颤，似乎回应着陈念之。
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“可如此一来，怕是无比的危险，我能得到什么？”
“叮——”
归墟珠光芒微微一颤，又有一道朦胧神念传入了陈念之的识海之中。
这道神念朦胧不清，但是归墟珠作为自己的伴生之宝，陈念之还是能够大概能明悟出归墟珠的意思。
按照归墟珠所言，自己只要留到最后一刻，归墟珠有把握以空间大道将他拉回此处空间。
除此之外，到时候的归墟珠也会助他夺取两尊宇宙本源之宝。
明白了这一点之后，陈念之目光微微一动，便问道：“伱如今尚未孕育成型，能驱使空间大道？”
归墟珠却又有朦胧意识传来，大致意思是没有天仙大圆满的法力催动，它无法展现真正的大道威能。
但是每隔百万年的时间，都可以靠着积攒的能力发动空间大道三次，无视一切大罗以下的空间封锁，将陈念之从任意地方拉回此处空间。
当然，这个能力也有限制，一旦超过三次的话，就会伤及归墟珠本源，迫使其跌落先天灵宝的等级而提前出世。
饶是如此，陈念之心中也是非常满意的。
毕竟以这归墟珠的能耐，陈念之就相当于每隔百万年时间，都有了三次护身符。
一旦他修炼到天仙后期，彻底炼化这归墟珠的话，靠着这尊先天灵宝之威，估计纵横天仙之境都难寻敌手了。
就以眼下来看，有了这归墟珠作为底牌，陈念之才算真的有了谋划宇宙本源之宝的能力。
有了归墟珠作为保障，陈念之的心中也微微一定。
接下来的时间里，便留在了归墟福地之中，开始继续潜心修行。
在接下来的岁月里，陈念之一边不断地苦修，一边开始整理自身收获，开始推演地仙之境的修行功法。
陈念之所创的混元古经，其实早在多年之前，就被他推演到了地仙初期，如今难得有所空闲，他总算开始继续推演自身的修炼之法。
修炼至今，大概二十万年时间，陈念之先后得到了残阳福地，青川古派、赤阳福地、千龙湖等等多个势力的传承，其中开天古卷有二十几卷。
以此作为积累，陈念之推演其混元古经倒是极为顺畅。
大概三万年之后，他就将混元古经推演到了地仙九重的境界。
修炼功法整理完成之后，陈念之梳理了一下自身的修炼境界，顿时感觉许多曾经的疑惑茅塞顿开，未来的修行之路也有了新的方向。
完成了功法的整理，陈念之难得恢复了恬静的修行之中，他顺势将阴阳同参契推演到了开天之境。
此后他时常以阴阳同参契与几位夫人双修，彼此同参大道之下，几人的修为不知不觉又增加了几分。
直到有一天，日姬亲自来了归墟福地，找到了陈念之和姜玲珑道：“神君有召，请你和霓裳回去一趟。”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由跟曲霓裳对视了一眼。
眼看日姬焦急的模样，陈念之也没多耽搁，当即说道：“我这就跟你过去吧。”
这般说着，他也没有耽搁，当即跟曲霓裳一起往琉璃福地。
等到他抵达琉璃福地之时，来到了一处密室之中，才发现琉璃神君面色有些苍白，气息似乎也有一些不稳。
曲霓裳见状，面色而焦急的问道：“姐姐，你怎么了？”
“没有什么大事。”
琉璃神君说着，从袖中取出了一枚内丹道：“不久之前，我走了一趟北海冰川域，为你斩杀了一尊北海玄龟。”
“想不到居然惊动了一位半步天仙之境的玄龟老祖，一番斗法之下吃了暗亏。”

第1432章 西极天域【第五更】
曲霓裳闻言，心中不由微微一颤。
这些年来，琉璃神君为了助她炼成七绝斩灵剑，先后奔走在擎苍仙域各地，可以说是费心费力。
如今又因为这北海玄龟而重创，更是让她心中更是愧疚不已。
“不必担心，这等伤势不算严重，我修养一些年便可恢复。”
琉璃神君似乎看出了她的内疚，便微笑着说道。
她把北海玄龟内丹交给了曲霓裳，而后又开口说道：“有了这北海玄龟内丹，你的七绝斩灵剑只剩下最后一只西庚太虎就能炼成。”
“据我所知，那西庚太虎出没在西极天域之中，为了防止遭人算计，伤势未愈之前我不能出手，这最后一枚内丹还需要你们自行谋划一二。”
陈念之闻言，点了点头道：“七枚太古荒灵内丹，前辈帮我们寻了四枚，如此恩惠我们没齿难忘。”
“这最后一枚内丹，交给我们便是。”
“嗯。”琉璃神君点头，而后开口说道：“以你们的实力，如今我也是比较放心的。”
“不过出行之时，还要切记保密行踪，以免遭到他人的算计。”
陈念之点了点头，从袖中取出了返魂丹道：“这是在下近些年炼制的返魂丹，想必对前辈伤势有些用处。”
“有心了。”
琉璃神君看了一眼，不由点了点头，返魂丹是八阶上品的疗伤至宝，对她的伤势也能起到一定的作用。
于是她收了返魂丹，便又笑着说道：“此丹价值不菲，伱想要什么？”
“前辈为霓裳炼剑才受的伤，我又哪里有脸以此换宝？”陈念之摇了摇头，便开口道：“就当是晚辈的一点心意吧。”
此前陈念之在阴间小宇宙得了一株返魂花，最后一炉炼成了两枚宝丹，此时拿出一枚赠与琉璃神君，在陈念之看来就是偿还部分恩情。
琉璃神君却没有多言，只是笑着说道：“听说你要开天之气，族库之中还有一些，稍后随日姬去取十道吧。”
言罢，琉璃神君没有多说什么，摆了摆手让两人出了洞府之中。
“……”
琉璃福地的态度坚决，最终陈念之还是带了十道开天之气离去。
一路回到了归墟福地之中，陈念之把情况告知了姜玲珑和青姬等人。
几人听完之后，眉心不由微微凝重，姜玲珑忍不住说道：“如今琉璃神君不能出手，流火星宫之主会不会趁机对付我们？”
“应该不会。”陈念之摇了摇头，便说道：“流火星宫之主的伤势，比琉璃神君的伤势更严重，他如今战力至多只剩五六成。”
“如此战力，估计两三个地仙大圆满都足以应付，他怕是更不敢轻易出手。”
说到此处，陈念之却又面色凝重的道：“不过你说的有道理，那流火星宫虽然不会出手，但肯定不会放过这次对付我们的机会。”
青姬闻言，眉心不由微皱的道：“既然这样，那西庚太虎……”
陈念之没有立即回答，只是片刻之后说道：“那西庚太虎乃是太古荒灵之一，其关乎到霓裳能否炼成七绝斩灵剑。”
“一旦霓裳炼成七绝斩灵剑，实力必定会有巨大的提升，这也能增加我们拿下阴间小宇宙的把握。”
“所以那西庚太虎，是不能放弃的。”
说到此处，陈念之沉吟了一瞬间，而后便道：“过一段时间，我就让人去探听一下西庚太虎的消息，若是找到其确切的踪迹就动手。”
“可是。”曲霓裳有些担心，忍不住说道：“如果流火星宫之主，当真要冒险对我们出手呢？”
“不用担心。”陈念之摇了摇头，慎重斟酌着道：“以我如今的实力，加上你们几人相助，对上地仙九重都有一战之力。”
“退一万步来说，就算有顶级地仙大圆满来袭，我靠着阴阳虚空境的力量，想走的话也很少有人能留的下我。”
听他这么说，几人心中也是微微一定。
姜玲珑斟酌了片刻，便开口说道：“那我们先打探消息，如果查到了西庚太虎的位置再动手也不迟。”
“也好。”
下定决心之后，陈念之便派遣了家族的十几位仙人，前往西极天域之中打探西庚太虎的消息。
足足十几位仙人打探，仅仅过了三千年的功夫，他们就查探到了西庚太虎出没所在。
“西庚太玄山脉。”
看着手中的情报，陈念之心中低语，便把这个消息告知了姜玲珑等人。
姜玲珑听完之后，看着陈念之手中的情报，不由眉心微皱的道：“这西庚太玄山脉之中的太虎，怕是不容小觑啊。”
曲霓裳点了点头，而后开口说道：“至少两位地仙后期的西庚太虎，而且还是行踪难寻。”
“如果没有足够的机缘，怕是蹲守几十万年都未必能寻的到。”
陈念之深吸了一口气，便开口说道：“不管如何，西庚太虎罕见难寻，我们不能错过这次机会。”
“明日我们就出发吧。”
次日一大早，陈念之就往西极天域而去。
因为此行出山，很可能需要离家数万年，所以陈念之带着姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬五人离开。
陈念川、陈贤夜还有陈炁渊三位地仙，则被留下来坐镇家族。
且说一行六人，催动阴阳虚空境往西极天域而去，耗费了数年之后总算抵达了西庚太玄山脉。
这西庚太玄山脉，乃是西极天域三十六大名山之一，其辽阔绵延不知多少亿兆兆里之巨，大小比起流川百海都不遑多让。
在这片辽阔的山脉之中，有数十座妖族福地镇压其中，其中的主宰更是大名鼎鼎的白虎一族的福地‘虎啸福地’。
当陈念之伫立在西庚太玄山脉之前的时候，不由回想起了自己调查过西极天域的资料。
据他所知，在这片西极天域之中，有三座无上洞天镇压寰宇。
这三座洞天，分别为‘白虎洞天’、‘太白洞天’、还有‘耀金洞天’。
三座洞天之中，白虎洞天便是白虎一族开辟而出，位于三大洞天之首。
可能是爆更久了，感觉这两天好疲惫，今天早上还肚子疼，差点就两更摆烂了，好在总算把更新写完，作息也倒过来了。今天就暂时这样，明天开始酌情补更哈。

第1433章 金煞福地【第一更】
太白洞天是人族剑仙大派开辟，走的是极致攻伐之道。
耀金洞天则是耀金天神开辟而出，据说那耀金天神修为惊天动地，乃是一位修成了三种天仙道果的顶尖存在。
如此三座无上洞天，可白虎一族却居于三座洞天之首，可见西极天域的白虎一族何其强大。
这西庚太玄山脉的虎啸福地，便是白虎一族的分支，其内中主宰乃是一位半步天仙级数的强者。
想到这西庚太玄山脉的强大，陈念之不由沉吟着道：“这西庚太玄山脉妖族强者如云，我们还是要小心一些，不要招惹太强的存在。”
几女闻言都是微微点了点头，继续跟随往西庚太玄山脉而去。
这片山脉实在是太过辽阔，想要从其中找到西庚太虎，并不是一件容易的事情。
众人掩藏气息，然后踏入了无尽山脉之中。
也不知道走了多久，陈念之在一片偏僻洞府之前停留了下来。
那洞府之中走出一个貌美仙人，见了几人就躬身说道：“扶灵见过几位老祖宗。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，满意的点了点头。
眼前的少女名为陈扶灵，是二子陈贤道这一脉的后起之秀，是双道果的仙人，擅长追踪和逃命之术，也是找到西庚太虎踪迹的人。
此刻见了陈扶灵，陈念之便道：“情况如何？”
陈扶灵摇了摇头，便道：“那西庚太虎行踪无迹，扶灵如今的修为根本难以追寻，如今只是这找到了他的些许余物罢了。”
这般说着，陈扶灵取出了一根毛发道：“这根毛发是西庚太虎跟大凶激斗之时遗落，不知道能否推演到其所在之处。”
陈念之取过毛发，仔细检查了片刻之后笑道：“确实是西庚太虎的气息，有此物在我们总算有几分把握找到西庚太虎了。”
言及此处，陈念之只颔了颔首，对陈扶灵笑道：“做的不错，你先回家族领赏吧。”
“多谢老祖宗。”
陈扶灵闻言当即躬身，不由颇为兴奋的道。
这次寻找西庚太虎的收获，足以让她未来十万年修行不缺资源了。
等到陈扶灵离去，陈念之看着手中的毛发，当即开始催动大衍阴阳星辰道推算起来。
他以大衍阴阳星辰道作为指引，带着众人虚空深处而去。
很快，他们就来到了无尽大山深处，一座巍峨的山脉之巅。
“大概，就是这片区域了。”
陈念之心中低语，再次催动大衍阴阳星辰道。
在接连不断的推算之后，他最终开口说道：“那西庚太虎修为高达地仙后期，自身有一定遮蔽天机的能力。”
“仅靠一缕毛发，天机之宝相助，我也无法推算出其准确的位置。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“大概的位置，就应该足够了，我们隐藏气息在此间探索便可。”
“也好。”
仙域无比广大，西极天域跟西炁神渊海不同。
那西炁神渊海之中九成九的地域，都是空旷无比的无人海域，海域之中多是灵智不高的海兽，只有各处群岛海域才是各族修行之地。
就如流川百海的上百座海域，各处仙岛陆地加起来，还不足空旷海域的千分之一。
而西极天域尽是大荒陆地，想要在这里找一个凶兽又是何其艰难。
他们将西庚太虎的位置，锁定在了西庚太玄山脉之中的一隅之地。
但是这一隅之地却也是无边辽阔，陈念之估计其大概有数百个归墟海域那么辽阔。
想要在这片辽阔群山之中，找到西庚太虎本就不容易，更别说他们还得小心避开诸般妖族。
陈念之以空间规则遮掩住众人，在这片辽阔大荒之中不断探寻之中，一晃就耗费了三千年岁月。
就在陈念之耐心消磨大半的时候，终于有了发现了西庚太虎的踪迹。
“好强的庚金之力。”
感应着眼前的一座山谷，陈念之不由有些惊讶的道。
眼前是一座深不见底的山谷，山谷深处有一处巨大洞窟，内中充满了庚金之气，更有一道熟悉的气息在其中散发。
那股气息，显然便是属于太虎的。
众人见状也都有些惊讶，姜玲珑忍不住说道：“此处，怕是有一座金属性的福地。”
陈念之微微点了点头，却又眉心微微皱起道：“此处福地之中，似有一股强大煞气。”
曲霓裳见状，却开口说道：“太虎乃是太古荒灵之一，这一脉算是没有灵智的白虎，其能够汲取金煞之气增进修行，在这等煞气汇聚之地修行也在预料之中。”
听她这么说，陈念之也没有多说什么。
所谓太古荒灵，那都是天地之间罕见的百种太古大凶。
如无垠黑蛇、西庚太虎、太古荒龙、北海玄龟等等都是天地煞气蕴生而出，本身都没有灵智，只有极少数的太古荒灵才能够觉醒灵智。
如那大荒天鳄一族，就是因为某种机缘才有了灵智。
有了灵智之后，这等太古荒灵便跟妖族和百族无异，他们不愿再被煞气污了灵智，不会再借助天地煞气修行了，因此也少了几分至凶之气。
眼前的西庚太虎修行之地还是遍布煞气，显然还是没有灵智的大凶太虎。
想到这里，陈念之提醒道：“西庚太虎虽然没有灵智，但是作为太古荒灵，他们浑身充斥天地煞气，战力比起同阶的白虎还要更强几分。”
“稍后大战之时，你们在一旁辅助便可，我跟玲珑会亲自挡住他们。”
“好。”
众女点头，都是露出了凝重之色。
眼见如此，陈念之不再多说什么，他当即一步迈出，踏入了这座福地之中。
刚刚踏入这座福地，陈念之就眉心微微一皱，露出了几分凝重之色。
眼下这座福地，与其说是一座福地，倒不如说是一座充满煞气和瘴气的恶窟。
其内中的煞气和瘴气无比浓郁，寻常地仙老祖如果长期在这里修行的话，恐怕要不了多久就会遭受被煞气侵蚀，变的性情大变。
天长地久下来，甚至有可能会被煞气侵染神魂，变得跟太古荒灵一般没有灵智。

第1434章 意外之喜【第二更】
“此处煞气，对魔修和太古荒灵来说，倒是一个好地方。”
陈念之开口道，眉心之中闪过了几分沉凝。
魔修喜欢以煞气修行，大多数都是性情邪恶怪异之辈，他们往往在突破登仙之前，就已经被煞气和魔气污染了神志。
但是极少数能够维持本心的存在，却能化煞气和魔气为己用，修成威力莫大的神通和魔宝。
此等魔宝威力比起同阶仙宝更加霸道三分，缺陷就是可能反噬自身，也会被纯阳属性的神通和仙宝克制。
姜玲珑目光微动，而后颔了颔首道：“此处的煞气，倒是可以修炼天离双剑和天墟斩仙剑。”
“嗯。”
陈念之点了点头，到了他这个境界，自然也能够看得出来。
那太乙凝煞法的基本原理，显然也是仙道大能人物，参悟魔道修炼之法开创而出的，其包罗魔道两家之长，是最顶级的太乙妙法。
几人一边交流，一边往福地深处而去。
他们越是往福地深处而行，越发现此处的煞气浓郁之处。
到了洞窟深处的时候，陈念之发现此处煞气已经化作实质，就算是地仙老祖都不能长待了，一旦在此处停留太久就会有被煞气侵染的危险。
无奈之下，陈念之只能催动混元一炁，为众人化解诸般煞气，这才继续往下而去。
终于，不久之后，他们似乎穿过了洞窟尽头，来到了一片广袤无比的空间之中。
那是一片庚金煞气无比浓郁的空间，磅礴无比的煞气宛如无数剑气纵横交错，寻常的元神道君怕是撑不住瞬息，就会削尽了肉身元神。
陈念之也不敢怠慢，但见他拂袖之间，撑开混元一炁护住众人。
紧随其后他一掌力劈而出，打向了虚空深处。
“咻——”
也就在这一瞬间，一股恶煞之气扑面而来。
那道充满恶煞的身影跟陈念之碰撞在一起，立即就是猛地倒飞而出。
陈念之也不好过，他接连倒退了三步，却发现一股强大至极的煞气在自己的掌心破坏。
他以混元不灭规则将这股煞气炼化，这才抬头看向了那无尽地脉深处。
只见这片辽阔的地脉之中，一尊凶煞无比的白毛巨虎从大地之上爬起，目露无边凶光的看着他。
“堪比地仙七重的太虎。”
陈念之开口，面色无比凝重的道：“你们小心，还有一只藏在暗中呢。”
姜玲珑等人闻言，都是凝重的看向了地脉深处。
据他们所知，在西庚太玄山脉之中，至少要两只地仙后期的西庚太虎，其中一只修为甚至高达地仙八重。
眼前的这一只，修为仅有地仙七重，还不是最难对付的那一只。
“吼——”
就在众人心中凝重之际，又察觉到了一道极其强大的气息来袭。
但见他们抬头看去，那虚空深处有一道极其强大的白影袭击而来。
陈念之与之再次对了一招，却发现对方的力道并没有预想之中的强大，反而被陈念之一战再次震飞了出去。
“这是……”
几人微微一愣，陈念之再抬头看去，发现那第二尊太虎确实是地仙八重，但是肉身之上却有一道巨大的伤口，似乎被某种可怕的力量贯穿了。
看到这一幕，陈念之当即跟姜玲珑对视了一眼。
姜玲珑也很惊讶，诧异的说道：“这西庚太虎伤得不轻，似乎不久之前经历了一场恶战。”
“究竟是谁，竟然能伤到这西庚太虎？”
陈念之与西庚太虎斗在一起，不由心中愈发的惊讶。
作为太古荒灵之中排名前十的存在，西庚太虎汲取无边煞气化生而出，其战力往往比起同阶仙人更强大。
眼前两头西庚太虎一个地仙七重，另一个地仙八重的修为，合力之下怕是足以对抗地仙大圆满的强者了。
更别说在这金煞福地之中，还有无边金煞之气加持，让它们的战力更强几分。
如此惊人战力，就算让陈念之带着五人一起围攻，也没有将其全部斩杀的把握。
本来陈念之此行，是准备耗费手中的底牌‘大灭天龙符’，放出地仙后期的大灭天龙一起围攻。
再加上姜玲珑和青姬等五人联手，强杀了那地仙七重的太虎就走的，可眼下最强的西庚太虎居然重创，实在是让他们出乎预料。
“能重创它的，至少也是地仙大圆满的存在。”
“不过威能将其斩杀，可见此人强的也有限，甚至可能在一战之中伤得不轻。”
陈念之缓缓开口，瞬间之后果断的道：“机不可失，先斩了这两头西庚太虎再做打算。”
话音落下，陈念之立即冲向了重创的西庚太虎，姜玲珑见状亦是拦住了另外一只地仙七重的太虎。
余下四女也都纷纷出手，本来按照计划之中，她们都是要助姜玲珑，加上大灭天龙符的力量，对付那地仙七重的西庚太虎。
因为想要围杀一个同阶强者，至少要有三倍的战力，才能做到完全压制，并且损伤不大的将其斩杀。
四女加上姜玲珑，还有大灭天龙符的战力，大概能够堪比三个半开辟六重天的地仙七层，如此斩杀地仙七重的西庚太虎才算得上十拿九稳。
可此刻那最强的太虎重创，几人都借机纷纷换了对手。
足足四位堪比地仙六重的存在纷纷出手，祭出四尊上品开天之宝相助，一时之间将那西庚太虎打的节节败退。
那西庚太虎全盛时期，或许能跟陈念之一较高下，但是如今它已经身受重创，实力大概仅剩下了五六成。
如此战力，对抗陈念之都有些不够看，更别说有青姬和曲霓裳他们围攻了。
如此大战，仅仅持续了足足三百多招，最终陈念之以炎狱战戟将西庚太虎挑杀在了地脉之中。
“成了。”
陈念之心中一喜，当即没有多说什么，攻向了那余下的西庚太虎。
这西庚太虎战力非凡，比起同阶的地仙七重还要难对付的多，可面对众人的围攻还是不够看。
足足六位战力至少堪比地仙六重的存在一起出手，仅仅过了数百招就将其彻底镇杀在了虚空之中。

第1435章 洗剑池【第三更】
“呼。”
杀了两头西庚太虎，陈念之心中狠狠松了一口气。
他取过两枚内丹，其中一枚给了曲霓裳，而后开口说道：“也不知道是谁，居然重创了那头太虎，算是让我们捡了个大便宜。”
曲霓裳取过了内丹，面上浮现了几分笑容。
她看了一眼那太虎的尸骨，不由眸子微动的道：“那西庚太虎伤口有污血，似乎是魔道手段。”
“魔道？”
陈念之眉心微皱，再次检查了西庚太虎的伤口，这才点了点头道：“擎苍仙域并非魔域，来此处的多半是幽渊炼狱海的魔修了。”
“此人能重创太虎，实力多半在地仙大圆满，却又被太虎击退，可见其至多不过开辟六、七重天，我们合力之下应当足以应付。”
几人闻言，都是点了点头。
六重天和七重天的地仙大圆满，他们六人联手还是可以对抗的。
至于再往上的八重天，那是一个巨大的门槛，因为能够开辟八重天的存在，基本上都修成了三种开天根基。
这等存在昔日都是九劫仙人，一旦踏足地仙大圆满之境，等闲两三位寻常的地仙大圆满联手，都未必是他们的对手。
按照陈念之估计，在不考虑开天至宝的情况下，姜玲珑和陈念之修为突破地仙七重，青姬突破地仙八重或许能够对抗这等强者。
余下的宴紫姬和丫丫，虽然开辟了九重天，但是地仙九重的是个大门槛，他们也很难跨境界对抗这等强者。
所以除非有开天至宝在手，否则她们两人也得要修炼到地仙九重，才能对抗这等开辟了八重天的地仙大圆满。
当然，两人都是开辟了九重天，一旦修炼到地仙大圆满，实力会比这等开辟八重天的存在更强一筹。
综合来看，开辟九重天的存在，只要修炼到地仙七重，就堪比寻常的地仙大圆满。
但是比起三种开天根基的地仙大圆满，还是差了不止一筹。
思及此处，姜玲珑开口说道：“既然如此，那我们就不用那么着急离去了。”
“是啊。”
陈念之点了点头，而后将两尊太虎的尸骨分解。
一共得了两张完整的虎皮，两份虎骨和两对虎牙，加上两份血肉。
将虎皮交给了姜玲珑，陈念之也露出了几分笑容，这太虎身上宝贝不少。
按照陈念之的估计，两份血肉可以炼制两炉六转宝丹，无论是拿出去卖了换开天之气，还是自己修炼都是不可多得的宝物。
两份虎骨和虎牙，都是八阶上品的材料，可以用来炼制开天之宝，剩下的两张虎皮，亦是炼制仙符的最佳材料。
陈念之估计，这两张虎皮能够鞣制成二十张八阶上品的符纸。
当年将大荒天鳄的鳄皮消耗之后，如今姜玲珑成功画出一枚八阶上品的仙符，其制符之术已经达到了八阶上品。
如今又有了二十张八阶上品的符纸，按照陈念之的估计姜玲珑应该能画出三四张八阶上品的宝符。
这等开天古符虽然是一次性的，但是威力也极为强大，足以重创地仙后期老祖，可以作为他们手中的一个杀手锏。
将这些材料全部收了起来，陈念之又看着这座福地道：“这等金煞福地之中，虽然充斥着恶煞之气，但是也能孕育出不少的宝物。”
“我们走走看，或许能够有意外的收获。”
这般说着，陈念之迈步往福地深处而去，不久之后他们就来到了福地核心之处。
在这福地核心之处，陈念之见到了一汪充满煞气的仙池，仙池之中流淌着金色液体。
“洗剑池。”
陈念之低语，眸光不由微微一动，认出了此物的来历。
眼前这一汪池水便是的洗剑池了，其内中池水乃是最为纯粹的庚金仙萃，能够洗净仙剑之中的杂质，增强仙剑的威能。
陈念之在紫府之境的时候，曾经就占据了一座洗剑池，第一次以此洗练天离双剑仙剑。
此后修炼二十万余年，陈念之先后以洗剑池洗练了多次仙剑，但是八阶的洗剑池还是第一次遇到。
想到这里，陈念之开口说道：“这洗剑池能够洗练天离双剑，再加上此处煞气乃是修炼太乙炼兵道的不二之选。”
“所以这座福地，我们是断然不能放弃的？”
姜玲珑闻言眸光微动，而后开口说道：“你准备怎么做？”
陈念之略微沉吟，而后开口说道：“我的地仙世界，能够将福地收入其中，但是却也有很大的限制。”
“我需要你们助我布下大阵，耗费三万年时间将这座福地彻底炼化，才能将其收入地仙世界之中。”
几人闻言都是点了点头，炼化一座地仙福地并不容易，而且还有一定的限制。
首先，如果地仙世界不够庞大，贸然炼化超过自身地仙界承受能力的福地，就会有将地仙世界撑爆的危险。
所以一般来说，绝大多数的地仙老祖，只能炼化跟自己修为同阶的福地。
其次，寻常的地仙初期，想要炼化一座下品福地，至少也得耗费几十万年的时间。
而眼前这一座福地品阶不仅高达八阶上品，更为重要的是内中充满了无边煞气。
如果将这座福地炼化，整个地仙世界都被煞气侵蚀，地仙老祖也都得走火入魔，甚至可能会导致神志彻底被侵蚀，因此堕入魔道之中。
也就是陈念之混元不灭规则强大，能够完全压制化解这金煞福地的无边煞气，才敢将其炼化到地仙世界之中。
想到这里，姜玲珑忍不住说道：“我们要等三万年，才能炼化这座福地，我担心在此之前那魔修会再次来袭。”
“那魔修……”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
他略作沉吟，片刻之后说道：“只要那魔修不是八重天以上的顶级魔头，以我们如今的实力，就算他来袭也是有一战之力的。”
说到此处，陈念之想了想，便又道：“这样吧，为了防止魔修再做捣乱，在炼化仙岛之前，我们先布下一座阵法作为后手。”

第1436章 十大魔兵【第四更】
这般说着，他立即开始动手布阵。
这座福地之中充满了金煞之气，寻常的阵法很难布置其中。
众人直接现场取材，以福地之中的金属性矿脉作为根基，炼制了三十六件仙宝。
以这三十六件仙宝作为阵眼，再加上炎狱战戟，陈念之布下了一座简易的阵法。
有了阵法守护，众人顿时感觉安全了不少。
眼见如此，众人继续采集矿脉，炼制诸般仙宝阵器，准备留待打入福地之中，为彻底炼化福地做准备。
只有曲霓裳没有插手其中，她如今凑齐了最后一枚太古荒灵内丹，当务之急是晋升七绝斩灵剑。
如此光阴流转，三千年时间转眼即逝。
陈念之几人尚未完成仙宝阵器的炼制，曲霓裳就已经炼成了七绝斩灵剑。
炼成七绝斩灵剑之后，曲霓裳的实力就有了巨大的提升，其战力已经超越了青姬，达到了堪比地仙七重的地步。
“这七绝斩灵剑果真不凡。”
察觉到曲霓裳的实力变化，陈念之都不由有些惊异。
他的几位道侣之中，姜玲珑开辟十二重天地，如今不过地仙二重的修为，却足以对抗地仙七重，如此称得上是天纵之姿。
青姬开辟了十重天地，亦是跨入了禁忌领域，实力足以镇压两个地仙六重，饶是如此却也只是堪比大半个地仙七重而已。
曲霓裳才开了九重天，在炼成七绝斩灵剑之前，跟青姬其实战力相差无几。
如今她更进一步，炼成了七绝斩灵剑，实力已经完全踏足了地仙七重领域了。
因为曲霓裳的本命神通‘九色仙光’，乃是玄妙级的至强神通，据说其完全形态甚至是教主级的神通。
靠着九色仙光和七绝斩灵剑，再加上护身至宝渭海天珠，曲霓裳的战力和手段都已经不弱于地仙七重，最大的缺陷也不过法力稍逊一筹。
想到这里，陈念之不由微笑道：“这次霓裳炼成了七绝斩灵剑，看来小宇宙之战时，我们又能增加几分把握了。”
众人闻言都是微微点头，也没有多说什么，继续炼制仙宝阵器。
如此又过了三千年，就在陈念之的阵器快要彻底炼成之时，福地之外绽开璀璨仙光，一道身披黑袍的身影踏步而来。
“这是……”
来人踏入福地之后，第一时间察觉不对，当即面色微变的往福地核心而去。
结果没有走多久，他就看到了仙池之畔的陈念之等人。
看到几人的一瞬间，那人怪笑着道：“桀桀桀，老祖费尽心力重创那两头孽畜，不想竟然被你们几个小毛头捡了便宜。”
“既然你们没走，那就不要走了吧。”
话音落下，那老者祭出一尊魔剑，对着众人斩了过来。
“天魔诛仙剑？”
陈念之眉心微皱，瞬间就认出了此剑的来历。
这天魔诛仙剑乃是诸天之中威名极大的仙剑，昔日紫胤界之中亦有此剑，被尊为十大魔剑之首。
此剑以天魔作为炼剑材料，因为凡界天魔太过难寻，所以在凡间炼制难度极大。
但是这在仙域之中天魔却到处都是，所以此剑在仙域极为常见。
虽然常见，但并不代表弱小，眼前这柄天魔诛仙剑炼化了三千天魔，其主剑魂更是一尊地仙之境的存在，威力已经臻至上品开天之宝的领域。
陈念之不敢怠慢，当即催动阵法抵御，炎狱战戟升腾而起，与那天魔诛仙剑展开了惊人碰撞。
霎时之间，福地之中剑气纵横，无边煞气激荡而开。
“果然是地仙大圆满。”
看到这一幕，姜玲珑心中就要出手。
不过陈念之却微微摇头，阻止了她出手对敌。
“桀桀桀。”
那魔头看到这一幕，面色狞笑的道：“六个地仙初期的小家伙，仅靠一座粗陋的阵法，也想要抵挡本座？”
“这柄战戟威力确实不错，威力在开天之宝中都算绝品了，我想你们就是靠着此宝偷袭杀死的太虎吧？”
“今日老祖心情好，伱们只要将此物奉上，就放你们离去，你们看如何？”
“呵——”
陈念之却冷笑一声，魔修最是言而无信，他要是真信了魔头的话，那么这二十万年都是白活了。
于是他一言不发，不断以阵法驱使炎狱战戟抵御那魔头。
这魔头的实力，果真跟他们预期的一样，是一位地仙大圆满的魔修。
而且从其气势和出手的力道来看，大概开辟了六重天，当然也不能保证他没有隐藏实力。
对付这样一个魔修，陈念之等人联手的话，也是有着一战之力的，甚至还有可能占据上风，但是却也不敢保证自己能全胜。
就算他们一场鏖战下来，可能也是两败俱伤。
最终哪怕获胜了，陈念之也可能会陨落一两位道侣，而此魔就算败了，想要逃命怕是几人也很难将其斩杀。
故此，陈念之乐得以阵法消耗此魔的法力，等到其法力损耗不少的时候再以逸待劳。
“好小子。”
眼看几人油盐不进，那魔头冷笑道：“真以为一座破阵法，就能挡得住老夫不成？”
“既然你如此油盐不进，那就都去死吧。”
“等老祖破了大阵，定要将你们求生不得，求死不能。”
话音落下，那魔头不断催动天魔诛仙剑攻打阵法，拂袖之间又祭出一柄血刀、一柄血剑砍了过来。
眼看那一对刀剑斩来，陈念之催动阵法抵御，只觉得一股强大煞气袭来。
他仔细看了一眼，不由微微一愣。
好家伙，那刀是‘天魔化血神刀’、剑乃‘血海神婴剑’，都是紫胤界赫赫有名的十大魔兵之一。
在紫胤界罕见无比的旷世魔兵，此仙域之中却似乎再常见不过。
一尊地仙大圆满的魔头，居然同时祭炼了三尊上品开天之宝级数的魔兵。
当然，魔修祭炼魔宝，对于材料的材质要求大多不高，更多的是需要特殊煞气资源。
如天魔化血神刀，只需要天魔之魂和人族精血便可祭炼，血海神婴剑对材料也没有要求，更多的是需要婴儿血肉精魂和无边精血。

第1437章 破魔【第五更】
但无论是天魔化血神刀，还是血海神婴剑，想要祭炼到八阶上品，那都是要造成无边血孽的。
怕是几百个大千世界的人族被血祭一空，都未必能够炼成一柄如此惊天动地的魔剑。
想到这里，陈念之心中微沉。
从这两柄剑来看，整个幽渊炼狱海的人族，怕是都生活在无边炼狱之中啊。
“炼狱海，炼狱海……”
“那幽渊炼狱海果真不愧是仙域之炼狱啊。”
陈念之心中发寒，目光之中隐约展现了几分杀机。
虽然起了杀心，但是陈念之并未急着出手，他催动阵法不断抵御着，不知不觉之境时间匆匆流逝。
此处阵法是陈念之仓促布置，准备的也不算充足，交织福地并未完全掌控，故此威力不算特别强大。
那魔头催动三尊上乘开天魔宝不断出手，接连攻打了数十日之后，终于破开了这简陋大阵。
可也就在这一刹那，不等魔头露出喜色，六人就是瞬间出手了。
刹那之间，青姬的五龙轮、姜玲珑的玄阴戮天剑、宴紫姬的玄阳葬天刀，乃至宴紫姬的七绝斩灵剑瞬间力劈而出，斩向了老魔的头颅。
“不好。”
老魔心中一惊，当即催动三柄魔兵抵挡，而后拂袖之间撑住了一道黑煞魔鼎，亦是一尊上品的防御开天魔宝。
可也就在这一刹那，陈念之催动混元一炁擒拿手，牢牢将老魔连带着上品开天魔宝牢牢镇压在了手中。
虽然那魔宝古鼎威力非凡，但是却被混元一炁擒拿手克制，但见无边混沌纯阳天火蜂拥而下，此宝的魔光急速的黯淡了下去。
“该死！”
猝不及防之下，老魔吃了大亏，他想要抽回三尊魔兵抵御，却发现已经筹备开身了。
那天魔诛仙剑被姜玲珑以五行神光摄走，血海神婴剑被曲霓裳以玄妙级神通九色仙光压制。
剩下的天魔化血神刀，已经独木难支了。
“怎么可能？”
眼看三尊看家魔兵落入绝对下风，老魔头露出了错愕之色，心中更是无比震惊。
他原本见这六人能杀太虎，估算他们都是开辟了六重天以上的天骄，但却想不到他们竟然这么强大。
六人最弱都堪比地仙六重，如果仅是这样也就算了，毕竟地仙中期的力量，很难对地仙大圆满的他造成多少威胁。
最关键的是六人手中，人手都有一尊上品开天之宝，这可就了不得了。
一位地仙六重不算什么，但是一位地仙六重手握上品开天之宝，就已经能威胁到地仙大圆满的修士。
虽然单独一个威胁不大，但是足足六位地仙六重以上的战力持上品开天之宝来攻，这绝对不是一般人能应付的。
别说是他了，就算是开辟七重天的地仙大圆满，估计一时都招架不过来，仓促之际绝对会吃个大亏。
“该死。”
心中震怒之际，老魔头全力催动魔宝抵御，欲要撑开混元一炁擒拿手，以自身暗藏后手反击。
却发现自身的魔道煞气，遇到混元巨手上的火焰之后，瞬间就如冰雪一般瞬间笑容。
“不好，是纯阳天火。”
老魔头心中一惊，这才察觉到混元一炁擒拿手散发出的滔天纯阳之火。
纯阳天火对魔修实在是太过克制了，眼下陈念之发出纯阳天火，带给他的威胁居然比起一些地仙大圆满的强者都大。
心念至此，他当即再也顾不得反击了。
只见他猛地一咬牙，猛地祭出一掌耀眼无比的魔道古符，带着无边之力猛地撑开混元巨手。
紧随其后，老魔瞬间化作一道魔光洞穿虚空，向着虚空深处飞了过去。
“想逃？”
“总得留下些东西。”
眼看老魔的遁光速度，陈念之就明白了追不上了，当即拂袖之间以五色神光摄走了天魔化血神刀。
那老魔气势汹汹的来，又灰溜溜的离去，就连看家魔兵都被留下了两尊。
“可惜，让他跑了。”
眼看那老魔头逃得了性命，曲霓裳不由有些惋惜的说道。
陈念之到很平静，面色如常的道：“这等地仙大圆满的存在，一心想要逃命的话，没有三倍以上的战力根本就不可能将其围杀。”
“除非我们全部修炼到地仙中期，否则想要将其斩杀又是何等艰难？”
“是啊。”
姜玲珑点了点头，看着手中的天魔诛仙剑道：“这次能留下他的两柄魔兵，主要是因为他破阵消耗不小，又打了他一个措手不及。”
“若是此人法力完好，小心与我等斗法，怕未必会吃这么大的亏。”
青姬也点了点头，不由笑道：“此人失了两尊魔兵，攻伐手段怕是折损近半，往后对我们怕是威胁不大了。”
陈念之却没有那么乐观，他略微沉吟之后道：“此前交手，我感觉此人尚未全力出手，似乎还有底牌未曾拿出。”
“他之所以离去，只是畏惧我的纯阳天火罢了。”
听他这么说，几女都不由点了点头。
她们明白，陈念之说的有道理，因为魔道炼宝简单粗暴，不需要太过珍惜的材料，所以魔修手中的宝物都比同阶仙人更多。
故此每一个魔修手中的魔宝，都比同阶仙人的仙宝要多上一倍，因此实力也比同阶仙人更强大。
一般来说，地仙大圆满的魔修，手中至少要五、六尊八阶上品的魔宝。
当然魔修的宝物大多是煞气、污血所化之物，虽然威力也极为强大，但是材质却比仙道法宝脆弱很多，容易被仙道宝物击毁。
而且修炼纯阳之道的仙人，都是魔修的克星，就如同陈念之的纯阳天火，更是轻易就能摧毁魔宝。
那魔修是地仙大圆满，可一身魔宝神通极为强大，寻常两个地仙大圆满一起上，都未必能稳稳胜得过他。
陈念之如今的实力，大概也就堪比地仙八重罢了，按理说不可能是这魔修的对手，但是事实上却又不是如此。
因为这魔修的一身神通魔宝，俱都被纯阳天火克制，真打起来单打独斗起来，此魔反而未必能稳赢陈念之。
想到这里，姜玲珑开口道：“此魔不容小觑，未免他去而复返，我们还是要尽快炼化福地。”

第1438章 业煞之力【第一更】
“好。”
陈念之点了点头，又看着手中的天魔化血神刀道：“这两尊宝物，又该如何处理？”
姜玲珑微微沉吟，便开口说道：“天魔化血神刀，沾染了无尽人族之血，我等将其毁掉便可。”
“而天魔诛仙剑非人族精魂所炼，倒是可以交给念川族兄祭炼。”
“那就这么定了。”
陈念之颔了颔首，此事便也就此定下。
接下来时间里，众人继续炼制仙宝，一晃又过了千年时间，总算将炼化所需的仙宝阵器炼制完成。
最终，众人就地取材，炼成了上千件金属性仙宝。
陈念之将这些仙宝打入了福地之中，以这些仙宝作为阵眼布下大阵，开始着手炼化这座金煞福地。
实际上这座阵法布成的时候，陈念之心中就微微一定。
有这座阵法加持，陈念之就能调动福地过半的力量，就算是地仙大圆满来袭也难以将其破开了。
阵法布成之后，陈念之开始催动阵法不断炼化福地，一晃就是两万多年时间过去，这才将福地彻底炼化。
彻底炼化了福地之后，陈念之尝试将其收入地仙世界之中，不过在收取福地之前，他感觉到了一丝莫名的业力压身。
“怎么了？”
姜玲珑也察觉到了他的异常，忍不住开口询问道。
陈念之摇了摇头，面色颇为凝重的道：“收取福地入地仙界，对于仙域来说也是不小的因果。”
“我若是收走了这条金煞地脉，在下次道劫之前，我必须要将其重归天地，否则便会劫气加身，徒增无边劫数。”
言及此处，陈念之催动望气之术，看了一眼身上的劫气。
这一看之下，立即让他心中一惊，但见他头顶之上有五重黑云盖顶，又有六道功德清光辉映。
这功德清光来历非凡，昔日陈念之平定紫胤魔劫，又助紫胤界天地晋升，共计得了三道功德清光。
此后渡大劫之时，代天行使循环大道，杀了大量的仙人，又得了三道功德清光。
此清光能够避灾解厄，压下天地业煞之气，对于地仙老祖来说都是难能可贵。
许多地仙之境的老祖，千万年积累下来也就八九道功德清光而已。
而这黑云则是无边劫气所化，往往头顶黑云越多的仙人，自身的业力就会越大。
陈念之在修炼混元不灭体的时候，先后炼化了五条极品仙阶地脉，故此有无边业力加身，先后累积了五重业煞之气。
眼下靠着功德清光庇佑，陈念之暂且压下了五重业煞之气，可一旦业煞之气继续增加，超过了功德清光之数，恐怕会带来无边业煞加身。
姜玲珑也看出了这一点，不由有些担心的道：“你若是炼化这条福地，必增一重业力加身，不如交给我来炼化吧？”
“不用。”陈念之摇了摇头，叹息着说道：“除了我的混元无极规则，天下之间怕是没有几人能炼化这座福地，你也难以化解这煞气。”
说着，陈念之不再迟疑，将地仙福地收入了地仙世界之中。
随着他收走地仙福地，当即发现自己的头顶之上，已经足足有六道黑云盖顶，无边业力甚至跟功德清光交缠不休，一时之间竟然难分高下。
不仅如此，陈念之甚至冥冥之中若有所悟，隐隐感知了一缕天道意志。
这缕天道意志告诉他，如果他不在道劫之前放归这地仙福地，亦或者要带着这地仙福地离开擎苍仙域。
那么这第六道业煞之气，将会化作数十道业煞之气，彼时陈念之将会得到天道意志的厌弃，不仅会有无边业力加身，道劫必是凶险无比。
“看来还得想办法，得到更多的功德清光才行。”
察觉到业煞之气加身，陈念之不由缓缓低语，露出了几分凝重之色。
此世之中，修士只要踏上修行之路，吞吐天地资源修行，必定都会有业煞之气加身。
这些业力无法消除，因为只要修士还活着，他们消耗的资源就不会重返天地。
只不过正道修士修行之时，会一定程度上反哺天地，凝聚功德之力抵消业煞之气。
而且正道修士所需的资源灵药等物，多是自行培育而出，故此其上沾染的天地业力极少。
就如同陈念之，修行至今消耗了海量资源，但是这些资源大多对天地没有严重损耗，故此沾染的业力并不多。
他如今一身修为之中，法力大半来自身所开天地，规则乃自行参悟而出，道果更是毕生功体凝聚，所含业力都不算太大。
唯独混元不灭体沾染了无边业力，他炼化了五条极品地脉，自然得到了五重业力加身。
在这种情况下，除非他自身陨落，亦或者散尽全身修为，否则这业力就无法消除。
不同的是，魔修不修功德，反而能借助无边业煞之气修行，故此魔修多灾多难，但是修炼速度和成材速度都远超正道仙人。
这正魔两道不同，也让两种仙人的修行方式不同。
正道仙人想要修行顺畅，就得获取功德清光，以此抵消自身业煞之气。
一般来说，正道修士都不敢让业煞之力超越自己的功德之力，否则便会有灾厄加身，一个不慎就会应劫陨落。
故此，一般高阶的仙人，对于自身功德和业煞都很看重，都不会随意斩杀功德清光加身之人。
就比如姜玲珑，她如今有五道功德清光加身，却仅有一道业煞之气，算是身怀大功德、小业煞的正道仙人。
若是大劫之中也就罢了，在大劫之外谁若将其斩杀，功德和业力一加一减，便会平白增加四道业煞之气。
所以在地仙以上的存在，对于自身功德都很看重，往往不会轻易打杀功德较高之人。
那些天仙大能们，不会肆意对低阶仙人出手，也跟功德与业煞之力也有关。
这么多年来，流火星宫之主没有对陈念之等人出手，从某种程度上来说，也是不想沾染这业煞之力。
眼下陈念之的情况就很矛盾，他如今同时拥有六道功德清光和六道业煞之气。

第1439章 西庚老祖【第二更】
也就是说，无论是谁将其打杀，都不会增加自身的业力，这是一个很不好的局面。
一些仇敌很可能借机出手，毫无顾忌的将其打杀。
而一旦他的业煞之力超过功德之气，那么谁将其斩杀都会有功与仙域，一些本来跟陈念之无冤无仇的正道地仙都有可能会出手。
想到这里，众人都是极为凝重。
曲霓裳叹息了一口气，而后开口说道：“早就听说走肉身成圣之路的人，必定都会身怀无边业力，如今看起来果然不假。”
“当务之急，夫君还得想办法得到功德清光，否则恐怕十分危险。”
众人闻言，都是微微点头。
姜玲珑微微沉吟，不由开口说道：“功德之力获取方法不多，最常见的，无非在于反哺天地、天道赏赐、斩杀魔修这三种。”
“如今看起来，获取功德最好的方法，多半也就在于斩杀魔修了。”
陈念之闻言，也不由颔了颔首。
三种获取功德的方法之中，反哺天地之法最为艰难。
想要反哺天地，代表着你的修为已经超越了天地之外，以擎苍仙域来说，你至少得修炼到大罗之境才能反哺天地。
而天道赏赐功德来源有两种，第一种是修为突破天仙之境，协助天地吞吐混沌之气，天道自然会赏赐无边功德，故此天仙大能都是有大功德加身。
第二种，是大劫、道劫之时，代天执行循环大道，彼时斩杀敌手的时候，会获取一定的功德之力，而且不用担心业力加身。
而斩杀魔修之法最常见，魔修的喜欢掠夺天地资源，而且他们能够借助业煞之力修行，大多数魔修身上都有无边业力加身。
故此打杀魔修，基本都能得到功德之力。
至于能得到多少功德之力，就看所杀魔修身怀的业煞之力有多大了。
想到这里，青姬忍不住说道：“可惜了，当年那老魔修为不低，身上至少有十几道业煞之力。”
“如果我们将其斩杀，夫君也不用担心业煞之力了。”
曲霓裳却叹息一声，摇了摇头说道：“一位地仙大圆满的魔修，以我们的实力想要斩杀，本来就是近乎不可能的事情。”
“也是。”姜玲珑颔首，便问道：“你准备怎么办？”
“此行之后，走一遭幽渊炼狱海吧。”
陈念之面上却很平静，目光看向了洞窟之外道：“我辈正道修士，若是业力超越了自身功德，说不得哪一日就被前辈高人打杀了。”
几女闻言，都是面色微微一变。
幽渊炼狱海乃是邪派、魔道、旁门汇聚之地，内中可以说是凶险莫测。
他们想要踏入其中除魔卫道，但同时也要面临被魔修袭杀的危险。
可眼下这个情况，他们似乎也没有的选择了。
陈念之似乎注意到她们的神色，不由微笑着说道：“我辈仙人在仙域之中修行，如果仅仅只是夺取天地资源而无回馈天地，那跟魔修何异？”
“斩妖除魔，涤荡乾坤，本就是我们应该做的啊。”
言尽至此，众人都不再多说什么。
陈念之看了一眼被收走福地的无垠洞窟，而后眉心微皱的道：“我们收走了福地的动静不小，恐怕西庚太玄山的妖族已经反应过来了。”
“当务之急，我们先离开再说。”
说着，众人赶忙离开了这片洞窟之中。
也就在他们离开不久，一道如日中天的妖仙飞遁而来，此妖乃是虎啸福地之主，半步天仙之境的西庚老祖。
那西庚老祖看了一眼被收走的福地，略作推算之后，目光微微一冷的道：“人族，还敢收走吾妖族的福地，当真不怕业煞加身不成？”
“传令下去，务必要搜寻到那人族的身影。”
随着白虎族半步天仙发话，一时之间偌大的西庚太玄山之中，无数妖族倾巢出动，开始四处搜寻众人的身影。
陈念之隐藏在阴阳虚空境之中，以空间至宝带着众人穿梭虚空而行，一路走的并不快，但是胜在安全。
他们一路飞遁了数百年时间，这才出了西庚太玄山脉，总算是略微松了一口气。
“算是安全了。”
除了西庚太玄山脉，陈念之心中微微一定。
他回头看了一眼无边山脉，不由狠狠地松了一口气。
在这西庚太玄山脉之中，虎啸福地如日遮天，这一脉仅仅只是半步天仙都有三位，地仙老祖更是有三百多位之多。
整个西庚太玄山脉之中，近百座福地过半被他们占据，剩下的也都是他们的附属。
如此辉煌强大的势力，哪怕是全盛时期的西渊龙宫都要稍差半筹。
如今陈氏仙族一族九地仙，在地仙福地之中已经算是强大，可与之相比却也根本不算什么。
“一族三位半步天仙，看来百万年之后，这是一个强劲的对手啊。”
陈念之微微一叹，心中有些感慨的道。
姜玲珑也点了点头，面色无比凝重的道：“下次道劫之中，这一脉必是道劫主角之一。”
众人闻言，都是微微点头。
所谓道劫，顾名思义，便知这是道统之劫。
何为道统？
道家大派、魔道巨擘、佛门古寺、西极白虎、九天真龙，皆属于无上道统。
所谓道劫，便是佛道争锋、妖魔争雄，百族争道。
道劫爆发之时，便是人族、妖族、神族、佛门、等等道统之战，其最终获胜者将会诞生无上洞天。
每增加一位天仙大能，每多一座无上洞天，这一脉的道统气运也会愈发兴盛。
从大的角度来讲，如果道劫之中，人族增加几座洞天，那么人族的气运就能增加几分。
如果从小的方面来说，白虎一脉若是诞生地第二座洞天，那么白虎一脉道统的气运就会愈发兴盛。
在道劫之中，获胜者将会气运勃发，失败者将会气运低迷。
天道以此作为诱饵，便是逼得各大洞天不断下注，使其派遣大量门人弟子入劫，最终目的就是让更多仙人还道于天。
在这种情况下，陈念之可以预见的是，这虎啸福地必定是人族大敌之一。
想到这里，陈念之目光凝重的道：“这等顶级福地，怕是伱我道劫之时最大的难关之一。”
五更估计来不及了，今天能写多少是多少吧。

第1440章 回归家族
明白这一点，陈念之心中愈发沉凝。
他看向了幽渊炼狱海方向，而后开口说道：“在道劫之前，我们至少要拥有足以对抗半步天仙的实力。”
“否则各大道统的半步天仙，多半不会介意第一个除掉我们。”
姜玲珑也颔了颔首，而后开口说道：“先回一趟家族看看，如果族中无事的话，我们就走一遭幽渊炼狱海吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，便带着众人往西炁神渊海而去。
出了西庚太玄山脉之后，众人没有顾忌的全速飞行，借助阴阳虚空境的力量，未过多久便回到了归墟海域。
回到了家族之后，陈念之直接找到了镇守家族的陈念川、陈炁渊还有陈贤夜，询问道：“这次我们出去多年，族中可有要事发生？”
“大事倒没有，不过近些年有了几位新晋半步地仙。”
陈念川淡淡开口，告知他近些年来的家族近况。
随着陈念川的讲述，陈念之很快了解到了家族变化。
这几万年来家族新晋了三十几位仙人，仅仅陈氏仙族的仙人数量都突破了两百之数。
除此之外，家族和仙盟最早的一批仙人，也将大劫收获基本消化完毕，多数都已突破到了半步地仙之境。
至于地仙之境的存在，家族没有新晋之人，就连仙盟之中也都没有新晋之人。
其中的原因陈念之很清楚，除了六辰、炼虚、紫羽三岛之外，仙盟之中的其余仙人，多是二十万年之内的新晋仙人。
虽然在上次大劫之中，这些仙人收获堪比渡过四次大劫的仙人，但突破到半步地仙之境也算是到顶了。
还想要更进一步，不仅需要机缘巧合，还得要足够时间的打磨。
按照陈念之的估计，除非有天大的机缘，否则这一批仙人是很难在道劫开启之前突破地仙的。
思及此处，陈念之就开口说道：“此去西极天域，我达成了心之所愿，却也因此沾染了业力。”
“如今我准备去一趟幽渊炼狱海，斩灭魔修积攒功德之力，家族之中还得靠你们镇守。”
“去幽渊炼狱海？”
陈念川微微一愣，而后开口说道：“这些年来我静极思动，正准备走一趟幽渊炼狱海，想不到你也想要去。”
“哦？”
听他这么说，陈念之眉心有些惊讶，亦有几分了然。
陈念川兼修佛道魔三家道果，凝聚一身无上功体，又隐约以魔道为主，自身自然带着莫大的业力。
眼下的陈念川，身上就已经有不少的业煞之气。
为免业煞之气太盛，以至于超过自身功德清光，陈念川反而比他更需要凝聚功德清光。
想通了这一点，陈念之沉吟着道：“如今我们仇敌不少，家族之中至少要留下三位地仙六重的战力，加上周天星辰大阵才能抵挡妖族的袭击。”
众人闻言，都是点了点头。
姜玲珑略微沉吟，而后开口说道：“东皇老祖主要也是走的肉身成圣之路，也要凝聚一些功德清光以防万一。”
陈念之微微点头，沉吟片刻之后道：“这样吧，留下丫丫和紫姬，加上贤夜镇守家族。”
“其他众人，都跟我们走一趟幽渊炼狱海吧。”
“……”
确定了人选之后，陈念之没有耽搁。
就在当天夜里，一行六人就出了归墟海域，往无尽天地深处而去。
半途之上，陈念之将天魔诛仙剑交给了陈念川，询问道：“你有把握炼化此剑吗？”
陈念川眸光微动，而后开口说道：“此剑魔性不小，但是以大毅力压制，可以降服炼化。”
“那就交给伱了。”
陈念之开口，便将这天魔诛仙剑给了陈念川。
一尊上品开天魔剑到手，陈念川并未推辞，只是开口说道：“就以功勋值换吧，欠你的我会去还。”
“嗯。”
陈念之点了点头，明白自己这位族兄乃是道心坚定之人。
上品开天魔宝价值不凡，就算陈念川如今突破地仙之境，但想要还清这笔因果怕也不容易。
以他对这位族兄的了解，陈念川不久之后多半要游历一番擎苍仙域，乃至离开擎苍仙域之中，去冒险夺取诸般机缘。
以此来偿还此剑，还有此前扶持开天灵根的因果。
心念这么想着，陈念之心中微叹，只是点头说道：“魔修之物，对我等正道仙人用处不大。”
“此物以功勋为计，打个对折便可。”
陈念川没有多言，只是催动开天之力，开始不断炼化这柄绝代开天魔剑。
如此时光一晃，时间匆匆过去了数十年。
一路穿越了无边海域，终于抵达了神渊仙城之外。
“此去幽渊炼狱海，还是要小心一些，切记不要泄露身份。”
看了一眼神渊仙城，陈念之缓缓开口提醒道。
众人闻言都是点头，纷纷以秘术遮掩了自身气息，隐藏了自身的身份。
眼看如此，陈念之带着众人登上了神渊仙城，而后找到了神渊阁之中。
找到了店铺执事之后，陈念之开口说道：“敢问贵阁之中，可有幽渊炼狱海的地图售卖？”
“幽渊炼狱海的地图？”
那执事目光微动，不由笑道：“当然有，不过我这地图有三种，不知道你要哪种。”
陈念之眸光微微一动，当即询问道：“有何区别。”
那执事微微一笑，而后开口说道：“第一份，只有幽渊炼狱海的大致地形图，价值只要一百枚仙源便可拿去。”
“第二份，乃是我神渊洞天耗时千万年，派遣了数万仙人潜入其中，精心绘制而成的详细地形图。”
“此图每隔百万年更新一次，标注了内中各大洞天和福地所在位置，价格在一万枚仙源一份。”
“最后一份，则是第二份基础之上，详细的记载了各大福地的实力，详细到究竟有多少位地仙。”
“而且此图每隔万年更新一次，除非了极少数隐藏极深的福地，亦或者万年内有新晋地仙，否则基本能够保证其信息的准确性。”
说到此处，那执事笑道：“为了更新此图，我们每年都要耗费大量人力物力，甚至牺牲不少仙人，故此价值是极高的。”

第1441章 地图，百劫重生
“你若是想要的话，拿十万枚仙源，亦或者一枚下品开天之宝来换便可。”
陈念之闻言，心中不由微微一震。
这哪里是一份地图啊，这完全是一份详细的情报，甚至包含了整个幽渊炼狱海各大势力的情报。
如此详细的情报，在整个西炁神渊海之中，怕是也只有那西炁、神渊两座洞天能办得到。
对于各家强大福地，还有需要的人来说，出一尊下品开天之宝也是愿意的。
想到这里，陈念之不由问道：“不知道这第三份地图，可有关于各大洞天的情报？”
“各大洞天？”
那执事摇了摇头，而后笑道：“无上洞天皆是深不可测，还有先天之宝镇压气运。”
“就算是天仙都难以尽窥其底蕴，想要探听又哪里那么容易，这份地图之上，只有其公布在外的实力底蕴。”
陈念之闻言点了点头，他心中很清楚，也许神渊洞天有各大洞天的详细情报。
但是这等情报都是绝密，神渊洞天肯定不会轻易卖出去的。
思及此处，陈念之又目光微动的道：“想必这西炁神渊海之中，也是有第三份地图的。”
“有。”那执事开口，笑道：“这份地图价格一样，甚至更详细一些。”
“这西炁神渊海和幽渊炼狱海的第三份地图，都给我来一份吧。”
说到此处，他取出了二十万枚仙源。
“稍等片刻。”
那执事离开了片刻，而后取来了两份地图。
一把将两份地图交给了陈念之，那执事突然又开口道：“如今道劫尚未爆发，愿意买幽渊炼狱海第三份地图的人不多。”
“道友愿意出高价买这份地图，想必是准备去那幽渊炼狱海之中除魔卫道，凝聚功德清光吧。”
“这……”
被人看出了自己的目的，陈念之目光微微一凝。
他跟几人对视了一眼，微微点了点头道：“我辈肉身成圣之人，修行之路注定业煞缠身，此去幽渊炼狱海确实是为了缓解业煞之力。”
“我想也是如此。”
那执事微微一笑，而后开口说道：“我辈仙人之中，总有手段霹雳之辈，亦有不慎犯下杀孽之人，需要凝聚功德清光亦在预料之中。”
“不过那幽渊炼狱海极为凶险，你们想要去斩魔凝聚功德清光，可在魔道的眼里，你等仙人也浑身是宝。”
“所以多数前往幽渊炼狱海之人，都是结伴而行，如此不仅有个照应，还可一起并肩作战斩妖除魔。”
说到此处，那执事目光微动的道：“时间刚巧，三个月之后，有一批人准备前往幽渊炼狱海斩妖除魔。”
“其中带队之人，乃是我人族赫赫有名的地仙‘紫玄道人’，伱们若是有意的话，可以随他一并过去，只需要支付一笔仙源便可。”
陈念之闻言，眉心不由微微一动，紫玄道人他略有耳闻，据说乃是一位开辟八重天的地仙大圆满。
传说紫玄道人性格凌厉，修炼的乃是无比霸道的‘紫玄神雷’规则，曾与寂灭雷神并列，也被称为西炁神渊海十大最强地仙之一。
不过陈念之跟此人不熟，略作沉吟之后答道：“容我们考虑一番，再做决定。”
神渊阁执事点了点头，便说道：“我看你们修为似乎才地仙初期，若是独自前往幽渊炼狱海，确实太过凶险。”
“这样吧，三个月之后，他们会在灭魔殿齐聚，你若是有心直接前去便可。”
听他这么说，陈念之便说道：“多谢道友了。”
言尽至此，他们也没有多说什么，当即出了大殿之中。
他们出了神渊仙城，来到了一片荒岛之上，陈念之这才看向了手中的地图。
“先看看西炁神渊海的地图吧。”
陈念之开口，拂袖之间将那西炁神渊海地图打开。
随着他大开地图，但见无垠虚空之中，一道画卷缓缓绽开，整个西炁神渊海的地形图纤毫毕现。
陈念之尝试催动地形图细看，发现这个地形图不仅包含了归墟海域，就连很多六阶以上的岛屿都包含在了其中。
“很详细的地图。”
姜玲珑评价道，这座地图基本上标注了西炁神渊海所有的仙岛。
六阶以下的地形图，因为沧海桑田的不断变换，在长达万年的时间里会不断变化，故此不算太详细。
但是西炁神渊海何其之大，仅是福地都有两千多座，福地之下的仙岛更是数十万之数。
几乎每隔千年，都会有不少仙岛易主，每隔上万年都会有一些福地覆灭或者诞生。
在这种情况下，绘制如此详细的地图，耗费的人力物力可想而知。
“没有几千个仙人，根本完不成这地图的绘制。”
陈炁渊开口，而后又道：“看看归墟海域的情况。”
见此，陈念之当即打开归墟海域，而后拂袖之间将归墟海域的详细情况展现了出来。
只见那归墟海域地图之上，飞出一本厚厚的虚幻书册，上面标注着不少的资料。
陈念之只打开第一页，看了一眼之后就心中一惊，但见其上写道。
归墟海域
隶属势力：陈氏仙族、归墟仙盟。
归墟仙盟与陈氏仙族，乃是擎苍仙域诞生至今，九十九量劫，八道劫，九大劫崛起的势力。
归墟仙盟主脉乃陈氏仙族，加上星辰殿、道宫、飘雪宫、六辰月氏、紫羽陆氏等数十座附庸仙派仙族共同组成。
此脉之中，共计有四百六十七位仙人，地仙亦有十二人。
其中仅陈氏仙族，便有一百八十七位仙人，余者皆为附庸势力。
十二位地仙之中，陈氏独占九位地仙老祖，分别为归墟道人陈念之，天墟道人姜玲珑，东皇老祖陈炁渊……
看着这份资料，陈念之越看越是心中震惊。
他打开自己的资料一看，发现上面写道：
归墟道人，本名陈念之，乃是西炁神渊海百万年来第一人，曾踏足禁忌领域之中，疑似开辟了十重天。
其根基有望大罗之境，唯独可惜成仙时日尚短，即使能在千万年之内突破天仙之境，也难以赶上擎苍仙域百劫重生之机缘。
这两天更得有点少，主要原因是最近太累了，导致有些浑身无力起不来床，我调整一两天好好休息，下个月一号开始，再猛猛更新。另外，月底了求点月票哈。

第1442章 流火星宫的底蕴
看到这里，陈念之略微松了一口气。
如今他最担心的事情，其实是暴露开辟十三重天的根基，现在看来神渊洞天还是没有摸透他的底牌。
当然，这本身其实也在预料之中，陈念之不知道鸿蒙经能否遮掩气运。
但是早在他成仙之初，琉璃神君就曾言他命格有异，天仙大能也很难推算到他。
更别说如今陈念之炼化了先天灵宝归墟珠，由这尊无上至宝镇压气运，恐怕大罗金仙都未必能推算到陈念之。
心念至此，他又看向了姜玲珑等人的资料。
但见资料之上，给姜玲珑的评价是疑似踏入禁忌领域，至少开辟了九重天。
青姬的资料上，则是认为其修成了三种开天根基，至少也是开辟了八重天以上。
给曲霓裳的最为准确，认为其拥有九彩仙贝血脉，应该开辟了九重天地，有大罗金仙之姿。
余下的丫丫、宴紫姬，则被标注为双开天根基，大概开辟了六重天左右。
陈贤夜、陈念川、陈炁渊三人亦是重点备注之人，认为其很有可能开辟了六重天以上。
神渊福地之所以不认为这几人能开辟七重天，不仅因为没想到这几人修成了三种开天道果，也在于他们不认为陈氏仙族有那么多的开天灵根。
整体来说，神渊洞天给归墟福地的评价，是号称有不小开辟洞天的可能。
可却认为他们生的不是时候，认为他们在道劫之前很难修炼到地仙后期，很可能将会是道劫之中第一批覆灭的势力。
“这第三份地图的资料，对仙人和地仙之数预估的极为准确，但却终究没有看破我们的底牌啊。”
陈念之把手中资料放了下来，不由微笑着开口道。
众人也都松了一口气，姜玲珑不由微笑说道：“这些年见识我们真正实力的，除了关系密切之人以外都已经尽数陨落了。”
“神渊洞天虽然强大，但是想要将我们的底细尽数摸透，怕是也没那么容易。”
陈炁渊闻言也颔了颔首，目光微动的道：“在西炁神渊海之中，仙人足以百万之数，地仙老祖亦有两万余尊。”
“这么庞大的海域，几乎每隔千年都有大批新晋仙人，亦有大量的地仙老祖晋升，各大福地的实力有增有减，亦是在不断变化之中。”
“这份地图当做参考可以，如果把它当做一份情报，准确性还得打个折扣。”
陈念之闻言点了点头，又随手打开琉璃福地的资料。
这琉璃福地似乎是神渊洞天的重点关注的势力，其被特殊标注了起来。
在这份资料之上，认为琉璃神君修成太乙仙体，乃是西炁神渊海之中排名前三十的半步天仙。
眼见如此，陈念之看了一眼流火星宫的地图。
对于流火星宫，神渊洞天一样是重点关注，这份资料认为流火星宫有仙人三千之数，更有十八位地仙老祖。
十八位地仙老祖之中，分别为一位半步天仙，一位地仙后期，六位地仙中期和十位地仙初期。
此外，还有两尊镇派真灵青鸾火凤，皆是踏入了地仙中期的存在。
陈念之又注意到，那地仙后期之人正是流焰仙子，似乎是这次大劫之后新晋而成。
而地图之上，对于流火星宫之主的力量，更有着详细的描述。
那流火宫主乃是修成了太乙道则的半步天仙，其修为战力在西炁神渊海的三十余位半步天仙之中，只算得上中人之姿。
其战力大概堪比渡过四次道劫的存在，在没有外力相助的情况下，其修成第二种太乙根基的可能，最多也不超过一成。
神渊洞天认为，流火星宫之主如果没有更大的机缘，那么就算机缘巧合修成两种太乙根基，其逆反先天成功，突破天仙之境的可能性也不超过三成。
最为重要的是，神渊洞天认为流火星宫之主被西渊龙王重创，其伤势还在不断恶化之中。
如果没有八阶极品以上的至宝疗伤仙丹，亦或者有火属性开天至宝炼化体内的水元道则之力，那么他的伤势就会逐渐恶化。
最多还要十六七万年，流火星宫之主的伤势就会压不住，很可能会伤到自身的根基，彻底无望天仙之境。
“最多还有十六七万年，到时候流火星宫之主再寻不到其他办法，怕是会忍不住对我们出手了。”
看到这里，姜玲珑面色无比凝重的道。
众人闻言，都是眉心深深皱起，陈念之眸子微沉的道：“怕是没有十六七万年了，如果我是流火星之主，不会拖到最后一刻才冒险。”
“如果我所料不错的话，他在等赤龙镇世鼎恢复，等到赤龙镇世鼎恢复的那一刻，他多半会直接动手了。”
听他说到这里，众人都是面面相觑。
陈念川深吸了一口气，而后开口说道：“十五万年之后，赤龙镇世鼎便会彻底恢复，如此说来我们只有十五万年时间了。”
青姬点了点头，目光凝重的道：“我们至少要突破地仙中期，才勉强能跟他有一战之力。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
他明白青姬推算的没有错，那流火星宫之主虽然重伤，但其战力至少还抵得上三四个地仙大圆满。
如果其不顾伤势爆发极限战力，甚至很有可能发出斩杀地仙大圆满的一击，以他们如今的实力，想要跟他对抗还远远不够。
在这种情况下，他们至少要突破地仙中期，才勉强能有一战之力。
对于他们这等开辟了九重天以上的仙人来说，一旦突破地仙中期的话，实力就会有巨大的提升。
到时候的陈氏仙族之中，九位地仙老祖之中，每一人的战力都足以堪比地仙后期。
而陈念之的战力则能够更进一步，足以比肩一些开辟了六、七重天的地仙大圆满。
如此战力，虽然比起修成三种开天根基，开辟了八重天以上的地仙大圆满差得远，但至少也不在是毫无反抗之力。
跟陈念之一样，姜玲珑如果突破地仙中期，战力或许也能摸到地仙大圆满的门槛。

第1443章 幽渊炼狱海
而青姬和曲霓裳如果突破，估计战力也能达到地仙八重领域，两人合力之下勉强足以抵于一尊地仙大圆满。
如此算起来，大概三个地仙大圆满的战力，再加上陈念川、陈贤夜、陈炁渊、丫丫、宴紫姬五人相助，至少跟重创的流火宫主有一战之力了。
虽然众人的法力浑厚之处，可能还比不上地仙大圆满，但是那流火星宫之主身受重创，估计也是难以久战的。
故此综合算起来，只要他们突破地仙中期，应该就能与流火星宫之主一战了。
思及此处，陈念之又摇了摇头叹道：“我突破地仙二重至今，已经有五万余年，可是体内元气积攒才四成。”
“想要突破地仙三重还要七万年左右，剩下的八万年根本不可能突破地仙中期。”
众人闻言，都是心中微微一叹。
几人之中，除了曲琉璃背靠琉璃福地，修为进展最快之外，其他众人都是突破地仙二重不久。
算算时间，他们想要突破地仙中期重之境，至少还要二三十万年岁月，陈念之估计自己也还要二十万才能突破。
从时间上来看，他们想要在十五万年之内突破地仙中期，难度还是不小。
“修炼资源还是不足。”
陈念之心中低语，而后沉吟着说道：“家族之中积攒的仙源物资，不知道能购置多少银河星沙丹？”
姜玲珑微微沉吟，片刻之后说道：“银河星沙丹太过昂贵，再不售卖上品开天之宝的情况下，族库之中剩余的资源只能购置三四份。”
“而且此丹极为珍惜罕见，并非想要购置就能买的的到的。”
陈念之闻言微微一叹，银河星沙丹蕴含无边能量，寻常地仙初期炼化一瓶就能增长一层修为。
可对于陈念之这等开辟了十三重天的修士而言，至少要炼化五瓶才能提升一层修为。
姜玲珑、青姬、曲霓裳等人，若是以此丹提升修为，消耗的量也是一个惊人的数字。
“家族九位地仙老祖，想要修为尽数增长一层，大概需要三十余份银河星沙丹。”
“以家族的底蕴，根本是不够的。”
陈念之缓缓低语，不由感觉有些压力巨大。
如今陈氏仙族拥有九位地仙老祖，实力底蕴在地仙福地之中都算强大。
可越是强大的势力，对于资源的消耗也是更大的。
虽然千龙湖覆灭之后，归墟海域之中的灵气更加浓厚，也孕育出了大量的资源，但是想要供应九位顶级地仙也不够看。
想到这里，陈念之叹息道：“流川百海资源贫瘠，仅靠归墟、残阳、素威三座海域，想要供应吾等修行还是差了许多。”
“其实从长远来看，就算没有赤龙镇世鼎这个引子，我们迟早也得跟流火星宫一决高下。”
众人闻言，不由都是微微点了点头。
相比于整个仙域而言，西炁神渊海的资源实在太过贫瘠了，流川百海更是三十三重海域之中倒数第一的存在。
正所谓浅水难养真龙，如此贫瘠的海域，也难以供养出真正强大的势力。
如今流川百海之中，两座最顶级的福地，分别为流火星宫和琉璃福地。
其中琉璃福地可以自行培育天地资源，对外部资源需求并不大，只有流火星宫独占了流川百海的大半资源。
据陈念之所知，整个流川百海之中上百座海域，有三十八座海域的核心地脉，都是被流火星宫所占据了的，其中甚至包括了三个福地。
实际上整个流川百海之中，共计是有是十一座福地的，之所以如今只有八座福地，根本原因就是流火星宫一脉独占了四座福地。
在这种情况下，陈氏仙族如果想要崛起，成为最顶级的地仙福地，甚至一窥无上洞天之境，那么流火星宫就是他们的拦路石，双方迟早都要一决胜负。
无他，区区流川百海，供养不起两座最顶级的福地。
“资源啊，资源。”
陈念之微微一叹，最终开口说道：“不管如何，在赤龙镇世鼎晋升成功之前，我跟玲珑必须要突破地仙中期，否则这一关怕是难过。”
“此行回来之后，无论收获如何，都要在下次拍卖大会之上购置增进修为的宝丹。”
“嗯。”
众人闻言，都是微微点头。
他们明白陈念之的意思，上品开天之宝作为家族底蕴，也是他们对抗流火星宫的手段之一，不到最后一步肯定是不会轻易卖出去的。
在这种情况下，想要买到足够的仙珍奇物，那就得整个家族节衣缩食，为他们突破出让步了。
在这个情况下，别说是低阶修士，就算是他们这些地仙老祖都得暂缓修行，腾出资源来优先供养出两位地仙大圆满的战力。
在家族存亡的大事当前，他们都没有什么意见。
眼见如此，陈念之不再多说什么，他从袖中幽渊炼狱海的地图，片刻之后不由眉心微皱的道。
“看来，我们还是要走一遭灭魔殿，跟着那紫玄道人的队伍过去啊。”
几人闻言都微微一愣，他们看了一眼地图，片刻之后都明白了内中因果。
仙人斩杀魔修和业力缠身之人，便可得到天大功德，凝聚功德清光护体，这是一个不小的诱惑。
如此情况下，自然是有不少人去魔域之中斩杀魔修的。
可魔修实力皆是不凡，身具无边业力之人多半也是战力强大之辈，想要斩杀他们凝聚功德，又哪里是一件容易的事情。
在擎苍仙域之中，每年不知道有多少仙人，都会为了凝聚功德前往幽渊炼狱海斩杀魔修，可这些仙人能够归来的，却往往不超过四成。
其根本原因，不仅是因为幽渊炼狱海的魔修强大，更重要的是因为幽渊炼狱海的天地本源已经堕落，那天地本源之宝化作了一尊黑暗魔宝。
在整个幽渊炼狱海之中，一切皆是混乱不堪，魔道、邪道、旁门等等群雄并起。
内中天道之力更是堕落产生魔性，寻常仙人踏入幽渊炼狱海之中，便宛如黑暗之中的烛火，极易遭到魔修和邪道的围杀。
就连天仙踏入其中，都会遭到黑暗天道的排斥，还有多座魔道、邪派、旁门洞天的围攻，一旦深入其中十之八九都会陨落。
按照地图之上所言，三千万年前曾有一位古仙大能，带着无数仙人攻打幽渊炼狱海，欲要一举彻底荡平魔道，凝聚传说之中的功德金光。
结果一战之后，超过十余位天仙大能战死，就连古仙大能都是大败而归，不久之后坐化在了自家洞天之中。
故此踏入幽渊炼狱海斩魔成道，凝聚功德清光是一件很危险的事情。

第1444章 紫玄道人【第一更】
当然，幽渊炼狱海极为凶险，但同时也有着极大的机缘。
寻常仙人和地仙并非天仙，只要以特殊的办法隐藏自身的功德清光，再走一条特殊的通道偷渡进去，就不会引起堕落天道意志的注意，
那条道路处于阴阳两界之间，是一条极其特殊的禁地，是幽渊炼狱海的视界盲点所在。
但是禁地之中极为凶险，就算是地仙老祖踏入其中，往往都有陨落的危险。
故此，一般来说多数前往的仙人和地仙，都会一起共同组队前往，如此才能有更大的把握渡过禁地。
如果仅靠陈念之等六人，走那禁地所在之处，还是太过危险了一些。
更重要的是，灭魔殿之中有隐藏功德清光的特殊法门，是他们能否安全踏入幽渊炼狱海的关键。
明白了这一点，陈念之就下定决心要去一趟灭魔殿。
确定了要去灭魔殿之后，众人在荒岛之中潜修了三个月，等到日期一到就来到了灭魔殿之中。
这灭魔殿处于神渊仙城之外的一座仙岛之上，当陈念之抵达此处的时候，发现大殿之中已经有了不少的仙人。
其中大概有八百余位仙人，还有二十几位地仙老祖。
这些仙人都是登仙境后期的存在，地仙的修为也大多在地仙中期，反倒是地仙初期的不多。
略微观察了片刻之后，一旁的姜玲珑传音道：“多数是主修肉身成圣道路，亦或者性格凌厉杀伐之辈。”
“嗯。”
陈念之点了点头，对此其实早有预料。
天地之间，获取功德清光的方法不少，比如镇压火山地脉，平衡天地元气，庇护亿万众生，皆可获得功德之力。
这些方法获取功德很慢，但是胜在长久稳定，亦无太大的危险。
寻常主修法则和道果的仙人，对于天地资源需求没有那么大，只要不去斩杀有大功德在身之人，那么很少需要走到凝聚功德清光的地步。
唯有一些性格霸道之辈，不顾面皮出手斩杀大功德之人，亦或者需要炼化天地灵脉的肉身成圣之人，才会需要前往幽渊炼狱海斩杀魔修。
眼下这数千人，基本上身上的业煞之力都不少，不少人的业煞之力甚至都隐隐超过了功德清光，如此才决定走一趟魔域之中。
眼见如此，陈念之开口说道：“此处鱼龙混杂，不少人皆是杀性极大之辈，还是要小心一些。”
“切记隐藏气息，不要暴露了身份。”
众人闻言，都是微微点头，静待主事之人来临。
随着时间的推移，灭魔殿之中的仙人越来越多，不知不觉之间仙人已经超过了一千之数，更有接近三十余位地仙老祖来临。
加上陈念之等六人，地仙之数甚至超越了四十位。
寻常仙人不入陈念之的眼，但是这些地仙实力可不容小觑。
他们修为基本都在地仙中期以上，甚至还有九个地仙后期的存在，其中最让陈念之注意的有四人。
分别是一个黑袍老者，一个身披五色琉璃铠甲的英武男子，一位身穿轻纱的绝美女子，还有一尊身披紫绶仙衣的道人。
这几人之中，黑袍老者气息深不可测，却又隐藏了身份，陈念之也有些看不透其来历。
但是此人给了陈念之极大的威胁感，所以陈念之估计此人的修为极高，至少也是一位地仙大圆满的存在。
那英武男子陈念之略有耳闻，此人名为‘破釜真君’，据说其乃是开辟七重天的地仙九重，实力在地仙大圆满之中都算强大了。
貌美女子陈念之也不认识，此女看起来柔弱无比，但是却有着一股极其强大的煞气，显然业煞之气已经盖过了功德之力，可见绝非易与之辈。
那身穿紫绶仙衣的男子，就是传说之中的紫玄道人。
在西炁神渊海之中，有望得到紫绶仙衣的存在，都是最顶级的地仙老祖，这是最为尊贵的顶级仙衣，象征着极其高贵的身份。
陈念之也有一件，那是仙庭认为他有大罗之姿才破格赐予的。
紫玄道人亦是非凡，此人修为不仅达到了地仙九重，更是开辟了八重天，日后也有极大希望突破天仙之境。
“紫玄道人。”
看着紫玄道人，陈念之不由心中喃喃低语，露出了无比凝重之色。
越是高阶的仙人，彼此根基底蕴之间的差距就会越小，所以小境界的差距就会越大，到了地仙后期之后想要越阶而战就很难了。
一般来说，一位寻常地仙八重，战力大概能比肩一个半的地仙七重。
一个最弱的地仙大圆满，也能以一己之力对抗两位地仙八重，或者抵挡四位地仙七重的围攻。
而开辟八重天的地仙大圆满，这可远远不是寻常地仙大圆满就能比肩的。
这等存在修成了三种开天根基，实力比起两种开天根基的地仙大圆满有了质变。
一般来说，等闲两三位地仙大圆满一起上，都未必能够敌得过一位开辟八重天的地仙大圆满。
按照陈念之的估计，这紫玄道人一己之力，就足以抵挡十几位地仙七重的围攻。
眼下灭魔殿之中，虽然有足足四十位地仙中期以上的老祖。
但是按照陈念之的估计，如果黑袍老者、破釜真君和那黑裙女子三位地仙大圆满不出手的话。
那么余下三十几人一起围攻，很可能都无法击败这紫玄道人。
“差距太大了，难怪那神渊阁的执事提及此事，便直说有紫玄道人带队。”
“今日来了这么多的仙人和地仙，可见紫玄道人的名气才是最关键的。”
陈念之心中缓缓低语，不由跟姜玲珑等人对视了一眼。
他们六人都是天纵之资，但到底是修为太低了一些，哪怕联手都只能堪比一位地仙大圆满。
而且因为众人护身手段不足，如果没有对等的力量顶住压力，众人很可能会被地仙大圆满逐个击破。
在这种情况下，如果对手这紫玄道人怕是毫无反抗之力，除了逃命之外根本就没有一战的机会。
“连紫玄道人我都无一战之力，更别说那更强的流火星宫之主了。”

第1445章 万鸦禁地【第二更】
“此事之后，还得尽快筹集资源，早日突破地仙中期。”
陈念之心中低语，露出了几分沉凝之色。
心中这么想，但是他也很清楚，修行是循序渐进的过程，到了高境界之后想要突飞猛进已经是很难的事情。
他把念头放下，就听那大殿中央紫玄道人道：“既然诸位到齐，那老夫就事先说明了。”
“此去幽渊炼狱海，要途径万鸦禁地，其内中凶险无比，若是不慎遭遇鸦潮，就连地仙大圆满都有陨落的危险，你们想退出现在还来得及。”
众人闻言都是一言不发，没有人在这个时候退出。
既然要去战灭魔修凝聚功德清光，自然是对此早有准备的，若是真的怕了恐怕也不会来此。
眼看众人没有意见，那紫玄道人就开口说道：“既然大家没有意见，那老就事先说明了。”
“吾等将会乘坐遁天古船穿越万鸦禁地，彼时还得诸位同心协力，若是有人半途逃遁乃至动摇军心，就莫要怪老夫手下无情了。”
说到此处，眼看众人都没有意见，那紫玄道人微微点了点头。
但见他微微一笑，抚了抚长须道：“船票一千枚仙源一人，地仙之境可以免除船票。”
“此外踏入幽渊炼狱海，还需要以秘法压制自身功德清光。”
“我这有一卷秘法，一枚凝光秘宝，诸位若是想要的话可自行购置。”
说到此处，紫玄道人拂袖之间，撒出了两种宝物。
陈念之看了一眼，发现两种宝物之中，一种名为秘宝凝光宝玉。
此宝能够压制功德清光之力，不过其效果只能持续万年时间，价值大概在一千枚仙源左右。
秘法‘欺天秘术’，此术不仅可以压制功德清光，亦可压制业煞之力，甚至还能隐藏自身的修为和气息，是一门极其罕见的秘术。
相比起凝光宝玉，此术的价格就高昂不少，需要一万枚仙源才能购置一卷。
当然，贵也有贵的道理，紫玄道人将自身对于欺天秘术的感悟炼入了其中，寻常地仙老祖只要稍作参悟就能快速将其掌握。
对于陈念之而言，一万枚仙源不算一个多高的价格，他一口气买了六份，交给了姜玲珑等人。
可是寻常的仙人却舍不得，他们只是耗费千枚仙源，购置了一枚凝光宝玉。
一张船票和一枚凝光宝玉加起来，就耗费了足足两千枚仙源，这个价格足以购置两尊上品仙宝了。
这个价格太过高昂，超过七成的仙人都支付不起，在座的一千多位仙人都是登仙后期的存在，而且多是手段非凡、杀性极大的顶级仙人。
但就算如此，一口气拿出两千枚仙源，也让在场大多数仙人都已经伤筋动骨了。
等到船票和秘法宝玉都交易完毕，那紫玄道人也不由露出了几分笑容。
这次售卖秘术和船票，共计赚取了两百多万枚仙源，其价值足以购置两尊上品开天之宝了。
在不沾染业力的情况下，顺道得到这一笔资源，对于紫玄道人来说也算是一笔不错的买卖。
唯一的问题，就是前往幽渊炼狱海危险了一些，哪怕是紫玄道人都不敢保证自己一定能安全归来。
但是以他如今的实力，遇到危险一心逃命的话，除非天仙大能出手，否则就算是寻常半步天仙都很难将其斩杀。
“只是这些仙人，也不知道最终有多少人能达成所愿归来？”
紫玄老祖心中低语，最终又摇了摇头。
历来前往幽渊炼狱海的仙人，最终能够活着归来的往往都不超过一半。
心念至此，紫玄道人不再多说什么，只是摆了摆衣袖道：“既然人已经齐了，那么就直接出发吧。”
话音落下，紫玄道人带着众人出发，来到了一座恢弘古船之上。
遁天古船乃是一艘八阶上品的古船，乃是顶级开天古兽龙骨祭炼而成，在紫玄道人的催动之下，甚至能够抵御半步天仙级数的攻击。
众人登上了遁天古船，那紫玄道人也没有耽搁，当即催动古船往幽冥所在而去。
很快，古船就穿越了无边天地，抵达阴阳交界之处。
他们在阴阳交界之处穿梭了许久，很快抵达了一片划分阴阳的地域之中，那紫玄道人提醒道：“前面就是万鸦禁地了，诸位切记小心应对。”
“万鸦禁地。”
陈念之闻言，不由想起了这万鸦禁地的来历。
传说早在无边量劫之前，擎苍大神还活着的时候，曾经威震三千仙域之中，也是一位威名赫赫的太古神明。
彼时擎苍大神乃是太古神庭的一尊神君，其曾经横击无边混沌，征战无边混沌古史之中。
祂屠过混沌魔神，斩过诸天神明，乃是一位溯古罕见的而至强者。
可惜在太古末年，一场波及无边混沌的旷世大战爆发，彼时神庭的三尊神皇之中，太初、紫薇神皇相继沉眠。
不久之后，太阳神皇脱离太古神庭，开创出了上古妖庭，彻底终结了太古神庭主宰天地的时代。
太古神庭盛极而衰，擎苍大神似乎在那一战之中陨落，消失在了无边混沌之中。
而在擎苍大神陨落之前，似乎斩杀了不少惊天动地的至强者。
这至强者被斩杀之后，不少宝物本源和尸骨，被投入了擎苍仙域之中，因为没有来得及被炼化，最终衍化成了擎苍仙域的诸般禁地。
这万鸦禁地便是其中之一，传说其实一尊古仙之境的盖世存在陨落之后形成。
也有人说，这是一尊破碎的先天灵宝，坠入擎苍仙域之后衍化而出。
因为来历太过久远，擎苍仙域的天仙大能们，也不明白其究竟有何来历。
但不可否认的是，这真的是一处无上禁地。
据说此地能够隔绝天道意志，乃是天地之间最不可推算的禁地之一。
其内中生活着两种神秘妖禽，一种名为火鸦，又称阳鸦，其生活在万鸦禁地的阳面。
另一种名为幽鸦，又称阴鸦，其处在万鸦禁地的阴面，在有幽冥地狱所在那一处。

第1446章 阴鸦老怪【第三更】
这阴阳两鸦分属阴阳，生生世世不相见，但凡有仙人路过，无论走阴面还是阳面，都有可能遭到两种神秘妖禽的袭击。
据说曾经有天仙大能级数的人物，曾经妄图踏足阴鸦所在之处，探寻其内中的秘密，结果都被无尽阴鸦吞噬。
也有古仙大能，曾经踏足火鸦禁地最深处，最终浑身须发都被烧尽，光溜溜的从其中逃出来，至此之后闭口不提内中经过。
“无论是阴鸦禁地还是火鸦禁地，都是极为凶险。”
“我们从阴阳交界之处穿过，遇到的阴鸦火鸦最少，只要小心一些，不惊动大规模的妖鸦，应该就能安全的抵达幽渊炼狱海。”
紫玄道人面色凝重的提醒道，他也没有多耽搁什么，当即催动古船飞入了万鸦禁地之中。
古船不断穿行在万鸦禁地之中，陈念之面色平静的看向四周，发现虚空之中阴阳之气交错纵横，形成了魁美无比的阴阳之光。
一条无形的分割线，分割了无边天地阴阳，切开了幽冥与红尘。
“清浊二气泾渭分明，天地乾坤一线分开。”
“如此旷世奇景，修行之处时，我甚至未曾想过此生能够见到。”
陈念之心中低语，隐约之间发现自己对于阴阳之力，有了几分不可多得的感悟。
他微微一叹，不由喃喃低语道：“混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物。”
“我的大五行纯阳神雷，之所以无法更进一步，便是成在纯阳二字，败也在纯阳二字。”
“想要演化成混沌神雷，尚需彻底悟出大五行纯阴神雷，再将两种神雷彻底融合归一，才能逆返混沌至境。”
刹那之间的灵机一动，陈念之缓缓的感悟起来，想要尝试参悟大五行纯阴神雷。
可是许久之后，他的眼眸微微皱了起来，遗憾的放弃了推演。
想要以男子之身，去参悟大五行纯阴神雷，实在是太过艰难了，有一道冥冥之中的限制阻碍着他。
“看来时机未到。”
陈念之心中低语，却并未感到气馁。
到了他这个境界，隐约明白混沌神雷的可怕之处，很可能是混沌之中最强攻伐神通之一，至少也是无上神通级数的存在。
太乙、大罗、混沌，分别对应太乙天仙、大罗金仙、道祖仙圣三境。
能够以混沌为称号的神通和宝物，本身就是道祖仙圣那个层次的无上存在，被尊为混沌灵宝、混沌神通。
因为这等神通和宝物至尊至贵，故此又有无上级之称。
如此神通，就算有完整的法门，也并非他这个境界就能修成的，能悟出一丝灵机，就已经算是无上大机缘了。
“小心对敌。”
就在陈念之若有所悟之时，紫玄道人突然高喝道。
陈念之抬头看去，却发现天穹之上，有数千只绚烂无比的火鸦振翅腾空，向着遁天古船追踪而来。
紫玄道人连忙催动古船的防御大阵，而后一头沉入了幽冥所在之处。
眼看宝船沉入了幽冥之处，那些火鸦这才停止了追击，但还是从一侧跟随着古船前行。
直到此时，陈念之才注意到这些火鸦修为都是极其强大，每一只都堪比登仙初期的仙人。
“这么多的火鸦。”
陈念之心中一惊，这单独一只火鸦或许不足为惧，但是足足数千只火鸦包围而来，怕是地仙大圆满的存在都得掉头就跑。
更可怕的是，这片万鸦禁地之中，火鸦何止百万、千万乃至亿万之数。
如此多的火鸦，如果个个都堪比仙人，也难怪就连天仙大能都会死在其中了。
古船暂时摆脱了火鸦的纠缠，那紫玄道人略微松了一口气，而后开口说道：“好在这阴阳交界的边缘所在，火鸦和阴鸦属性较少。”
“我们只要小心一些，应该不会引起太多阴鸦和火鸦的围……”
“不好！”
紫玄道人话音说到一半，猛地面色一变，连忙将古船之上的防御大阵催动到了极致。
但见远处的幽冥之中，黑压压一片阴鸦如黑云一般蜂拥而来，其数量何止十万之数？
“快去火鸦禁地。”
在这一刻，破釜真君都坐不住了，当即催动神通抵挡无边阴鸦，一边催促紫玄道人驾驭古船飞入另一面。
陈念之等众仙见状，亦是纷纷祭出诸般神通，协助抵御无边阴鸦。
也就是这么稍作抵挡的功夫，紫玄道人就催动古船飞入了阳间那一面之中。
做完这一步，眼看无数阴鸦被挡在阴域那一边，紫玄道人不由狠狠地松了一口气。
众人的面色却很不好看，那地仙大圆满的貌美女仙忍不住说道：“紫玄道友，你不是说这阴阳交界之处，没有大规模的阴鸦和火鸦吗？”
“意外而已。”
紫玄道人摇了摇头，而后自信的说道：“老夫走过七次万鸦禁地，也是第一次遇到这个情况。”
“不过以老夫的经验来看，十万规模的阴鸦和火鸦，在阴阳交界之处，已经是极为罕见的了，不会有更大规模的……”
“呱呱呱呱！”
他的话音还没落下，众人就听到了一阵密密麻麻的怪叫之声。
陈念之体内的头皮发麻，看向了火鸦禁地所在之处，但见虚空尽头遮天蔽日的无边火鸦铺天盖地而来，何止数十万之数。
“快跑。”
紫玄道人高喊出声，疯狂催动古船开赴阴阳交界之处，欲要承载阴鸦火鸦合围之前逃命。
在这一刻，破釜真君终于忍不住了，当即质问道：“紫玄老道，这究竟是怎么回事？”
紫玄道人面色很不好看，当即开口道：“我们之中，肯定有内鬼。”
“嘎嘎嘎嘎！”
突然之间，古船之中传来一声怪笑之声。
但见那黑袍老者显化成一位黑袍道人，猛地出手一击重创开天古船，而后开口怪笑道：“现在发现，已经迟了。”
“阴鸦老怪！”
霎时之间，紫玄道人、破釜真君、貌美女仙纷纷震怒出手，欲要一击斩杀那阴鸦老怪。
可是那阴鸦老怪早有准备，瞬间就化作一只怪鸦飞遁而起，瞬间就消失在了无边天地之间。

第1447章 阴险邪魔【第四更】
“走——”
眼看宝船已经被重创，陈念之没有丝毫的迟疑，瞬间就将几人收入阴阳虚空境之中，而后飞向了阴阳交界的虚空深处。
几乎在同一时间，紫玄道人、破釜真君、美貌女仙等地仙大圆满强者纷纷冲了出去。
紧随其后，数十位地仙一起冲了出去，只余下上千仙人在后方拼命追逐。
陈念之催动五色极光遁，飞行速度甚至比起地仙大圆满都更胜半筹，很快就冲出了无数阴鸦火鸦的包围圈。
他回头看了一眼，发现不少仙人已经被无数阴鸦火鸦淹没，只有极少数手段非凡的仙人暂时摆脱了危机。
数十位地仙老祖之中，也有七八位被无数火鸦吞没，在这等无边阴鸦面前，哪怕地仙老祖都是那么的渺小。
一位地仙中期的存在，赴死搏杀之下也不过只能拼死打杀数十只火鸦罢了，根本来不及再出手就被无数火鸦吞没了。
相比而言，死去的这些火鸦，对于数十万只火鸦而言，连九牛一毛都算不上。
“那阴鸦老怪究竟是谁，居然如此狠毒。”
看到这一幕，陈念之双目沉凝，不由心中发寒的道。
一般而言，有地仙大圆满带队过万鸦禁地，极少会出现死伤太大的情况，绝大多数死伤的仙人，都是在幽渊炼狱海之中死在魔修之手。
想不到这次突发变故，千余位仙人还没有来得及踏入幽渊炼狱海，就已经折损了大半了。
“这万鸦禁地竟然如此凶险，看来日后不到万不得已，不能随意深入其中。”
陈念之心低语，一边跟姜玲珑等人交流，一边化作五色极光飞遁在阴阳交界之处。
他的五色极光遁不愧是玄妙级遁法神通，在场的诸位地仙之中，除了消失的阴鸦道人以外，只有紫玄道人飞遁速度能与他比肩，余者都是差了半筹。
不少地仙看他飞得那么快，不由心中有些诧异，那紫玄道人忍不住道：“阁下隐藏了实力，不知是哪位高人？”
“闲散之仙，何足挂齿？”
陈念之淡淡开口，继续化作五色极光而行。
可也就在这一刹那，陈念之猛地感觉眉心发寒。
“小心，是阴鸦老怪！”
就在这一刹那，紫玄道人突然开口提醒道。
瞬间而已，一道耀眼无比的黑鸦袭击而来，带着无边业煞之气卷向了陈念之。
“哼——”
瞬间而已，陈念之毫不犹豫的出手，混元不灭体被催动到了极致，刹那之间手握‘逆鳞斩龙剑’力劈而出。
这逆鳞斩龙剑乃是渭海龙君的逆鳞和龙角炼制而成，此刻随着陈念之催动之下瞬间展开了惊天威能。
为了一击破敌，陈念之甚至将无边纯阳天火灌注其上，瞬间绽开了惊天动地的力量。
“锵——”
但听一声脆响，那黑鸦猛地被纯阳剑罡斩灭，一柄黑色仙剑随之倒飞而出。
与此同时，远处虚空深处，阴鸦老怪闷哼出声，狠狠地看了陈念之一眼之后，又消失在了天地之间。
“好强的肉身。”
远处虚空之中，破釜真君双目发光，瞳孔之中露出了几分战意。
紫玄道人也双目微微惊讶，心中暗道：“果真隐藏了实力。”
借助纯阳天火之力，一击让阴鸦老祖吃了个暗亏，陈念之也顾不得再独自逃命了。
他回过头，看向紫玄道人说道：“还请紫玄道友告知，这阴鸦老祖究竟是何人，我与他无冤无仇，他为何袭击与我、”
听他这么说，紫玄道人双目颇为凝重的道：“此人是幽渊炼狱海赫赫有名的邪派老祖，素来喜欢袭击我们正道仙人。”
“数千万年来，死在他手中的正派仙人怕是不下数千之数，其中不乏地仙后期以上的老祖。”
“也不知道此孽障究竟用了什么手段，居然瞒过了神渊仙城的查探。”
说到此处，紫玄老祖双目还是发寒。
他看了一眼四周，面色极为阴沉的道：“此人身上肯定有吸引阴鸦和火鸦的宝物，如此才导致我们被无数火鸦封锁。”
“他如今隐藏在暗处不断袭击我们，就是为了阻碍我们飞遁速度，从而让更多的火鸦阴鸦包围我们。”
“好阴损的手段。”
陈念之心中微沉，而后开口说道：“当务之急，最关键的是找到阴鸦老怪，否则任由他不断干扰，我们迟早会被耗死。”
众人闻言皆是点头，可紫玄道人开口说道：“那阴鸦老怪手中，有一尊空间灵宝名为遁天梭。”
“此宝乃来去自如的八阶上品虚空之宝，更擅长穿梭虚空，没有极品空间灵宝根本压不住。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，心中不由凝重。
遁天梭是擅长穿梭虚空的空间灵宝，又有地仙大圆满的阴鸦老怪催动，就算他的空间规则和阴阳虚空境合力，怕是都根本封不住。
那紫玄道人见状，便开口说道：“要么分散逃跑吧，我们分散逃跑，虽然可能会被逐个击破，但是总归能跑不少出去。”
“稍等一下。”
就在这个时候，陈念之突然开口道。
他给紫玄道人、破釜真君还有那绝美女仙传音道：“三位皆是威震天下地仙大圆满，想必手中必定都是有空间灵宝的。”
“若是几位手中有擅长封锁虚空的八阶上品灵宝，或许还有留下那阴鸦老怪的机会。”
几人闻言，都是微微一愣。
很快，那破釜真君第一个摇头道：“我手中之宝，更擅长逃命之用，镇封的能力较为寻常。”
那貌美女仙也点了点头，叹息着道：“妾身手中之宝虽为上品，但是更擅长隐藏之用。”
还是紫玄道人身家非凡，他沉吟了一瞬，而后开口说道：“我手中有两尊上品空间之宝，其中有一尊确实擅长封印虚空。”
“不过仅靠此物，怕是封不住那遁天梭。”
“我自然明白。”
陈念之点了点头，便直接说道：“不过在下修成了空间规则之力，若是让我催动擅长封印的空间之宝，或许足以将那遁天梭暂时压制住。”
“交给阁下催动？”
紫玄道人闻言，面色不由微微一变。

第1448章 定计除魔【第五更】
八阶上品的空间至宝价值非凡，其价值就算比不上开天至宝，但是也远超寻常上品开天之宝数倍。
两人交情并不深，甚至她对陈念之的真实身份都不知道，如果他把宝物交给陈念之，被陈念之骗走的话那岂不是亏大发了。
心念至此，紫玄道人也有些犹豫。
眼见如此，陈念之当即开口说道：“如今时间紧急，有阴鸦老祖虎视眈眈，我们随时都可能再次陷入阴鸦的包围圈之中。”
“如果道友不能下定决心，那么现在我等分头跑路还来得及。”
听他这么说，紫玄老祖不由心中沉吟了起来。
他看了眼虚空深处，不由思虑着道：“这阴鸦老怪害老夫损失了一尊上品开天古船，此仇可以说是不共戴天，不杀难消心头之恨。”
“就算我不去杀他，有望天仙之境的老夫，亦是他要围杀的第一目标。”
“若是公平对决也就罢了，可此人阴险狡诈，自己藏在周围不出手，反而借助无边阴鸦火鸦围杀老夫，实在是太过阴损狠毒。”
心中的念头不断闪烁着，那紫玄老祖最终下定决心道：“虽然初次相见，但老夫观你风度似我正道中人。”
“今日老夫就冒险一回，姑且相信道友，希望道友莫要让我失望。”
陈念之见此，不由微笑着说道：“道友放心，不会让你失望。”
这般说着，陈念之以虚空规则作为遮掩，悄悄将紫玄老祖的空间至宝摄入了丹田之中炼化。
这紫玄老祖的宝物名为‘界天壶’，其内中自成一界，乃是一尊八阶上品的空间灵宝，内中有一道神通可封印天地虚空。
有紫玄老祖亲自放开权限，陈念之并没有多久就将这界天壶初步炼化，虽然没有接触核心道纹，但是催动此宝已经足够了。
眼见如此，陈念之当即收敛此宝，跟众人一道向着远处虚空飞去。
可是一路飞了许久，那阴鸦老祖却始终没有出现，这让众人都心中有些焦急。
那紫玄老祖眉心微皱，忍不住询问道：“莫非阴鸦老祖怕了，不敢阻拦我们了？”
“我看未必。”
陈念之开口，而后看向了虚空深处，但见前方无尽天地之外，有数之不尽的阴鸦火鸦铺天盖地而来。
更远处的虚空之中，亦有大片的阴鸦火鸦从四处而来，似乎要将整片天地都给笼罩了。
“这妖鸦……”
一位地仙八重老祖咽了咽嗓子，面色都微微苍白，这阴鸦何止百万之数。
紫玄道人等几位地仙大圆满也是面色微凝，瞳孔之中的沉凝，似乎也预示着他们心中并无表面的镇定。
“在妖鸦包围之前，从左侧杀出去。”
眼看无穷妖鸦包围而来，陈念之开口说道，而后第一个飞了过去。
众人见状纷纷跟随飞去，想要从那尚未合围的缝隙之中飞出。
以诸位地仙的飞行速度，如果没有人阻挡的话，肯定是能在妖鸦合围之前飞出去的。
也就在他们即将飞过包围圈的时候，虚空之中飞出亿万道黑鸦剑气袭来，疯狂的斩向了在座的诸位地仙老祖，欲要将他们逼退。
“等你多时了！”
“动手。”
就在这一刹那，陈念之的双目之中，突然绽开了一道耀眼之光。
但见他拂袖之间，猛地祭出界天壶，衍化一座虚空大界封锁了这片虚空。
霎时之间，整片亿万里虚空都被笼罩，一道驾驭宝梭的身影被逼了出来。
“不好。”
阴鸦老祖心中咯噔一下，当即就想要催动遁天梭逃命，却发现居然破不开凝滞的虚空。
也就在这一刹那，诸位地仙老祖早有准备的动手了。
但见那紫玄道人第一个出手，瞬间催动一道耀眼无比的电光打出，正是传说之中的紫霄神雷。
刹那之间，瞬间就将阴鸦老祖打的倒飞而出，一尊上品开天魔宝当场就被这霸道雷霆毁掉了。
不等阴鸦老祖反应过来，破釜真君第二个出手，手持一尊战矛腾空刺来。
阴鸦老祖想要躲避，却突然听到一阵悦耳的铃声，只觉一阵精神恍惚，难以控制自己的法力，等他反应过来的时候却已经迟了。
但见那破釜真君抓住时机，一矛刺穿了阴鸦老祖的肉身，将其彻底重创。
“啊。”
阴鸦老祖发出一声惨叫，这才发现是那美貌女仙催动一枚小巧铃铛，摄住了他的神魂一瞬间。
那小巧铃铛名为九幽摄魂铃，乃是一尊极其特殊的上品开天之宝，专克修士的元神，就算地仙大圆满的强者稍有不备，都有可能不慎着了道。
此刻阴鸦老祖遭受重创，当即心中大骇，他顾不得再暗算众人，当即抛弃了肉身，瞬间以元神魔胎逃命。
可是如今数十位地仙老祖在眼前，又岂会让他逃命呢？
但见霎时之间，数十位地仙出手，彻底封锁了他的退路。
那阴鸦老祖还想垂死挣扎，要催动诸般几尊上品开天魔宝杀穿包围，结果被陈念之和姜玲珑以五色神光摄走了两尊开天魔宝。
余下诸宝虽然不凡，但是紫玄道人更是不凡，同样是克制魔修的雷修，紫玄道人对魔修的威胁，远远超过寻常的地仙大圆满、
这些年不断踏入幽渊炼狱海之中，紫玄道人甚至有以一己之力击败五个地仙大圆满的魔修围攻的战绩。
此刻阴鸦老祖没了遁天梭，仅靠自身的力量哪里敌的过紫玄道人。
但见紫玄道人震怒之下含恨出手不断出手，短短三招之内便毁掉了阴鸦老祖的三尊魔宝，最终催动‘紫玄斩魔剑’将阴鸦老祖彻底斩杀。
“终于杀了。”
杀了阴鸦老祖，众人都是狠狠地松了一口气。
这阴鸦老祖靠着遁天梭和某种手段暗算他们，差点让数十位地仙老祖无比憋屈的陨落，如此手段实在太过阴险。
此时众人找到机会报仇，全力出手之下阴鸦老祖甚至没有撑过十个呼吸，总算是让他们出了一口恶气。
一把收了阴鸦老祖的宝物，陈念之收了界天壶，这才发现周边的无数阴鸦火鸦已经彻底包围了他们。
好在他们早有准备，那紫玄道人祭出了一尊破空之宝，瞬间就带着众人破开虚空离去。

第1449章 功德紫光【第一更】
以虚空灵宝之能，众人很快就遁开了无边天地，出现在了遥远空间所在。
众人显形的一瞬间，都是祭出护身神通防备四周。
眼看周边没有火鸦，众人皆是露出了哈哈大笑，那紫玄道人畅快的道：“杀了阴鸦老怪那厮，我等总算出了一口恶气。”
“是啊。”
众人都是微笑着点头，那美貌女修双目发光的看着陈念之道：“若非道友悟出了空间规则，此战我等怕是还无法留下阴鸦老怪。”
一位地仙后期的老仙也赞叹道：“传说空间规则，乃是最为至高的规则之一，道友能修炼出如此规则，日后前途不可限量。”
“三千大道，殊途同归，哪里有强弱之分。”
陈念之谦逊的开口，摇了摇头说道：“再说，此战诸位出力可都不小。”
众人闻言，都是微微点了点头。
能够修炼到地仙之境的，都不是易于之辈，而踏足地仙后期以上的存在，每一位都有拿手本领。
如果不是那阴鸦老怪阴险狡诈，借助遁天梭和特殊异宝藏在虚空之中，在座的众人也不会这么憋屈。
“若无道友的空间规则，我等怕是空有一身开天之力，亦要被那阴鸦老怪暗算的吃大亏。”
那破釜真君摇了摇头，而后看着陈念之道：“道友之的开天真身有翻天之力，强大之处在下生平仅见，有机会希望能较量一番。”
陈念之点头，微笑道：“若有机会，也想与真君切磋一二。”
言尽至此，众人不再多说什么。
他们互相介绍了一番，大致明白了众人的来历，陈念之此时才明白那美貌女仙名为‘摄魂仙姬’，乃是主修灵魂法则与道果的地仙大圆满。
那紫玄道人取出了阴鸦道人的储物袋，而后笑着说道：“此战能杀阴鸦，也算除一大害，我们看看他储物袋之中究竟有什么吧。”
众人点了点头，但想起能杀阴鸦道人的收获，不由也都舒缓了一口气。
那阴鸦老怪活了三千多万年，乃是一位顶级的地仙大圆满邪修，其修行恶毒邪派法门，一生造尽杀孽。
有传言其杀死的仙人足有数千之数，就连地仙老祖都超过了二三十位，其中包括了三位地仙大圆满，余下的修士和凡人更是数之不尽。
如此罕见的大魔头，身上凝聚的业煞之力也是无比的强大，足足有八十三道业煞之光。
杀了阴鸦老怪之后，有无边功德之力浮现，共计凝聚成了八十三道功德清光，这些功德清光被出手的诸位地仙分得。
其中紫玄道人得到的最多，足足有二十五功德清光。
破釜真君重创阴鸦老怪，出力仅次于紫玄道人，得了十道功德清光。
陈念之以空间规则催动界天壶，封住阴鸦老怪的退路，也占了十道功德清光。
摄魂仙子以九幽摄魂铃摄住阴鸦老怪的一瞬，创造了一击重创阴鸦老怪的机会，也是出力巨大，得了九道功德清光。
如此四人得了五十四道，余下诸位地仙老祖几乎也都有所获。
其中姜玲珑得了两道，青姬、曲霓裳、陈念川和东皇各自得了一道。
且说陈念之，得了十道功德清光之后，他的脑后缓缓增加了十道功德清光神环，不知不觉之间功德清光达到了十六道，超过了自身的业煞之光。
功德清光超过业煞之光，陈念之顿时松了一口气，感觉压力大大降低了不少。
他缓缓呼出了一口气，而后笑着说道：“有此功德清光，看来只要不多造杀孽，往后修炼到地仙后期之前，应当不用担心业煞之力了。”
就在此时，陈念之抬头望去，就见紫玄道人缓缓吸收无边功德之力。
随着他的不断吸收，片刻之后他脑后随着，一道道功德神环展开，居然足足有一百八十道有余。
“怎么会有这么多？”
陈念之心中一惊，忍不住错愕地说道。
紫玄道人见此，却微笑道：“道友，功德清光可不嫌多。”
“哦？”陈念之微微一愣，不由询问道：“还请指教。”
“这功德清光妙用无穷，祂代表着无边功德在身，对我等仙人来说不仅可以护身之用，亦是日后修行亦可得到天道庇佑。”
随着紫玄道人的娓娓道来，陈念之明白了这功德清光的玄妙之处。
有大功德的仙人，往往都是对所在世界有着极大的贡献，他们要么是守护天地，要么是调理地脉山河，要么曾经斩灭为祸天地的魔修。
些许的功德清光，或许还不算什么，但是身怀大功德的仙人，自然是能够得到天道意志的青睐。
“如果凝聚出一道功德紫光，那么突破瓶颈之时便会有如天助。”
“就算是凝聚太乙道果，其妙用不亚于气运道金，能平白增添一成成功的把握。”
紫玄道人缓缓开口，如是开口讲解道。
听到此处，陈念之总算明白了功德之力的妙用，也明白了紫玄道人为何要七次冒险踏入幽渊炼狱海之中。
紫玄道人之所以接连七次踏入幽渊炼狱海，便是为了获取功德清光之力。
只有凝聚了一千道功德清光，就能凝聚出一道功德紫光，而对于擎苍仙域来说，功德紫光算得上是无上功德之光。
一般来说，就算是天仙初期的大能，镇守混沌洞渊千万年岁月，也不过能够凝聚出一道功德紫光罢了。
有功德紫光相助，就能得到天道的青睐，凝聚前两种太乙道果之时，就能增加一成成功的把握。
甚至凝聚第三种开天道果之时，如果愿意消耗这道功德紫光，还能引来擎苍仙域一缕天道本源，增加一成突破的把握。
“可惜，想要凝聚功德紫光，实在是太过艰难了。”
紫玄道人缓缓低语，不由微微一叹道。
想要凝聚功德紫光，最好的办法是突破天仙之境，而后镇守混沌洞渊之中，协助擎苍仙域不断吞吐混沌之气。
除此之外，其他获取功德紫光的办法都太罕见了。
魔修虽然身怀无边业煞，斩杀能够获取功德之力，但是业煞之力越强大的魔修，想要杀死就会愈发艰难。

第1450章 得遁天梭【第二更】
似阴鸦老怪这样的顶级魔头，修为堪比地仙大圆满之境，一生造就了无边血孽，其身怀的业煞之光也才八十几道罢了。
想要凝聚一道功德紫光，至少要独自斩杀十几个这样的地仙大圆满魔头才能做得到。
而斩杀十几个地仙大圆满的魔头，难度又是何等的巨大？
这等强大的魔头，能够修炼到这个境界，保命能力和手段都是非常的狠辣。
如果今日没有陈念之的空间规则之力，就算是紫玄道人这种最顶级的地仙大圆满，想要将其斩杀也是痴人说梦。
就算是一些半步天仙之境的大能人物，想要击败这等地仙大圆满容易，但是他们一心逃命的话，斩杀起来也是无比艰难的。
更别说这等地仙大圆满的魔修，在幽渊炼狱海之中也算得上是顶级强者了。
如那西炁神渊海之中，两万多位地仙老祖，其中地仙大圆满的存在不超过百余人。
幽渊炼狱海亦是如此，虽然魔修修炼速度更快，但是能够达到地仙大圆满的魔修也是罕见的，想要将他们斩杀更是无比艰难。
更别说一旦深入幽渊炼狱海之中，还有可能遭到魔道大派、旁门洞天的追杀。
思及此处，紫玄道人摇头道：“整个西炁神渊海之中，除了两座洞天之外，有三十多位半步天仙，但是能够凝聚功德紫光的却仅有两人。”
“除非再次爆发仙魔大战，否则就是再给老夫三千万年时间，老夫也没有把握凝聚出功德紫光。”
陈念之听到了这里，不由也动了几分心思。
虽然以他的根基底蕴，无需功德紫光相助，也有很大的把握修成三种太乙根基。
但是身边的宴紫姬、丫丫等人，皆是九重天的根基，如果能够凝聚功德紫光的话，未来凝聚三种太乙根基的把握也能增加几分。
想到这里，陈念之便问说道：“仙域之中，亦有仙魔大战？”
“有。”
紫玄道人点了点头，而后开口说道：“三千万年前，南极天域的离阳古仙曾经发动仙魔大战，联合十余座洞天一起杀入幽渊炼狱海之中。”
“可惜那一战大败而归，离阳古仙不久之后坐化，威震擎苍仙域数个量劫的离阳洞天，也自此没落了下去。”
“算算时间，已经有三千万年时间，擎苍仙域都没有发生大规模的仙魔大战了。”
说到此处，紫玄道人不由摇了摇头。
如今三千万年岁月过去，幽渊炼狱海已经有七座洞天镇压寰宇，其实力在擎苍仙域三十三天之中都足以列入前三。
再加上有堕落天道相助，想要将他们覆灭难度实在太大了。
如果擎苍仙域上百座洞天联手，肯定是能够办到的。
但是如今的擎苍仙域之中，仙庭、妖庭、神庭、百族，各方势力盘根错节，上百座洞天亦是各自有着自己的立场。
除非有仙域毁灭的危险，否则大家根本就不可能团结起来。
“若没有足够的原因，或者再出一个离阳古仙那样的大能，否则仙魔大战还是很难打起来。”
紫玄道人到此处，便也不再多言。
众人将阴鸦老怪的宝物清点了一遍，发现了里面多数是魔道宝物，对于众人都没有用处，但是也有不少的资源和奇珍。
其中八阶上品的宝物都有好几尊，但是最为珍贵的却有两件。
一件自然是遁天梭，一件名为‘遮天霾’，那遮天霾能够完全隐藏众人的气息，就连半步天仙都很难看穿，正是阴鸦老怪隐藏自身的手段。
那紫玄道人取了遮天霾，而后开口说道：“此战之中，归墟道友的空间规则居功至伟，这遁天梭就交给他吧。”
众人闻言，都是颔了颔首，并没有其他的意见。
很快，他们将宝物都搜刮了干净，确实却并未发现那件驱使妖鸦围攻他们的宝物。
眼见如此，破釜真君疑惑的道：“没有见到驱使万鸦的宝物，那他又如何驱使无数火鸦阴鸦围攻我们？”
陈念之似乎想到了什么，面色无比阴沉的道：“有没有可能，并非他驱使万鸦攻击我们。”
“而是在我等身上，留下了一件能够吸引无数阴鸦火鸦的东西。”
“这……”
众人听到这里，不由面色猛地一变。
但见无尽虚空之中，又有无数阴鸦火鸦铺天盖地而来。
“快走。”
看到这一幕，陈念之面色猛地一变，立即化作五色极光飞遁而出。
众人眼见如此，一边化作遁光跟随逃命，一边开始详细检查身上是否有被阴鸦老怪留下的东西。
可是他们再三寻找，却始终未曾找到那东西在何处。
眼看无数阴鸦火鸦越来越多，紫玄道人终于忍不住道：“时间来不及了，我们先分散逃命再说。”
话音落下，众人纷纷分散遁逃在了无尽虚空之中。
陈念之见此，也没有再做坚持，催动阴阳虚空境，带着姜玲珑等人逃出了无数阴鸦火鸦的包围。
也不知道一路遁逃了多久，陈念之终于逃出了无边万鸦禁地之外，踏足到了一片无边煞气缠绕的地域之中。
“到了，这应该是幽渊炼狱海地界。”
心念微动之间，陈念之开口说道。
姜玲珑也狠狠松了一口气，看着身后无数停在幽渊炼狱海之中的万鸦，忍不住开口说道：“那阴鸦老祖究竟用的什么手段，居然让这么多阴鸦火鸦追杀我们？”
“应当并非实物。”
陈念之开口，一路逃遁了这么久，他已经大概猜到了阴鸦老祖的手段。
但见陈念之拂袖之间，催动无边混元无极规则之力，从自己的身上衣衫之上，逼出了一道阴晦的阴煞之气。
这股阴煞之气很淡，淡到众人都难以察觉它的存在，但是却又是无比纯粹。
众人心中都是一惊，连忙都从自己身上不断寻找，很快都各自逼出了一道阴煞之气。
眼见如此，陈炁渊忍不住说道：“这是什么？”
“一缕至纯的阴煞之气，其内中的气息似乎跟万鸦禁地有关，所以能让无数阴鸦火鸦追杀我们。”
陈念之缓缓开口，面色凝重的说道。
大家帮我找找错别字，我忙完之后都会改的。

第1451章 先天灵宝，阴阳万鸦壶【第三更】
众人闻言都是眉心微皱，陈念川忍不住说道：“一缕气息而已，居然能惊动无数阴鸦追杀，其本体必是惊天动地之物。”
陈念之点了点头，将六道阴煞之气凝聚一起，开口说道：“阴鸦老怪道号阴鸦，修炼的也是阴鸦之道，或许跟万鸦禁地有一定的联系。”
“且让我看看，这背后究竟代表的是什么。”
话音落下，陈念之催动大衍阴阳星辰道推演，恍惚之间无数惊天规则之力衍化，欲要追寻其本源之妙。
也就在这个时候，他似乎触及到了什么大恐怖的东西，一缕恐怖无比的阴煞大道顺着推演来袭，欲要将正在推算的陈念之重创。
好在与此同时，陈念之体内一道冥冥之中的道痕浮现，远在归墟之渊的归墟珠微微一转，替他化解了这道反噬，
“这是……”
陈念之额头冒出些许冷汗，刚才的那一刹那，他似乎窥探到了某种不可触摸的东西，遭到了大道禁忌的反噬。
若非先天灵宝归墟珠替他化解，他很可能已经被反噬重创了。
“不可推算，不可触摸，我倒要看看你是什么东西。”
有伴生先天灵宝归墟珠庇佑，陈念之心中微微一定，当即继续推算了下去。
随着他的不断推算，终于推算出了这道气息的来历。
“先天古宝阴鸦壶的一缕气息。”
等到推算完成之后，陈念之缓缓开口道，原来这道气息，乃是先天古宝万鸦壶的一缕气息。
万鸦禁地的来历也瞬间清晰了，此宝乃是太古时期，一尊混沌深处神秘古神的本命灵宝。
其分为火鸦壶和阴鸦壶，皆是先天古宝的等级，两者合一便是先天灵宝‘阴阳万鸦壶’。
在那太古末期的一战之中，来自混沌深处的神秘古神，曾经与擎苍大神爆发过震惊无边混沌的大对决。
那一战之后，神秘古神被擎苍大神镇杀，其本命灵宝‘阴阳万鸦壶’也在大战之中破碎。
后来擎苍大神将破碎的阴阳万鸦壶投入擎苍仙域之中，欲要留待日后再缓缓修复此宝。
可惜混沌大劫无边凶险，擎苍大神最终也没有渡过去。
那擎苍大神陨落之后，阴阳万鸦壶碎片落在阴阳交界之处，最终借助仙域阴阳之力演化成了万鸦禁地。
此禁地无边凶险，就连古仙大能踏入禁地深处，都有陨落的危险。
明白了这缕气息的来历之后，陈念之不由有些凝重的道：“混沌中的神秘古神，似乎并非三千仙域之人。”
“莫非那神秘古神，就是传说之中的混沌魔神不成？”
陈念之心中低语，片刻之后不由摇了摇头。
据他所知，混沌魔神皆是混沌之中诸般大道蕴生而出，生来就是大罗金仙大圆满的先天神圣，其中顶级的混沌魔神甚至堪比道祖仙圣。
如果那位神秘古神真的是混沌魔神，那估计很难被擎苍大神打杀。
其本命灵宝阴阳万鸦壶也只是下品先天灵宝，似乎没有混沌魔神那般强大，由此可见其至多也不过是大罗金仙初中期。
“太古时期，神族的太古神庭威压混沌，无垠仙域之中根本就没有对手。”
“可彼时却有大劫爆发，导致太古神庭彻底没落了下去，这位神秘古神似乎也并非三千仙域之人。”
“莫非在三千仙域之外，那无边混沌深处，还有异域不成？”
陈念之心中低语，不由闪过了几分可怕的念头。
想到这里，他瞳孔不由微微一缩，不可否认的是，这个念头太过异想天开。
但是如果他的猜测为真，那么往昔一些疑惑似乎也有了解释。
昔日太古神庭威震太古时代，历经了无量量劫的久远岁月，神族压得诸天万族都喘不过气来。
太古神庭的三尊神皇镇压寰宇，在混沌之境的无边伟力映照无垠混沌宇宙。
如果没有外来的力量打破格局，又无太阳天帝反出神族，仅靠人族和妖族这些后天生灵，根本就不可能逆袭而上。
很显然，在太古末期那个时代，仅靠三千仙域的力量，根本不可能打破无垠仙域的格局。
此外，陈念之飞升之时，就发现无尽的混沌之中的三千仙域，似乎连成了一座旷世大阵，每一座仙域似乎都像是一个阵眼。
起初，陈念之认为这是为了镇压混沌乱流，维持三千仙域的和原始仙域的稳定。
可如今看起来，绵延三千仙域的恢弘阵法，似乎是在防备着什么三千仙域之外，混沌深处的某种存在。
“混沌深处，亦有大敌。”
陈念之缓缓低语，心中隐约有了一个推断。
他不知道执掌阴阳万鸦壶的存在从何处而来，又为何与太古神庭爆发旷古之战。
但是他隐约能够猜到太古末年之时，定然有一段难以追溯的往事。
眼下他的，修为层次太过微末，还无法触及到太古时期的奥秘。
但是他很清楚，只要他修为不断提升，随着他踏足天仙、乃至大罗之境，溯古之前的神秘面纱，终究会一点点被他摘下。
想到这里，陈念之苦笑道：“眼下的我，修为太低了，何必杞人忧天呢？”
心念至此，他收起了那道气息，而后看向了仙域所在道：“我们走吧，”
姜玲珑见状，便开口问道：“我们去哪里？”
“去阴鸦山吧。”陈念之开口，目光幽幽的道：“那阴鸦山之中，有一块阴鸦壶的碎片。”
出了万鸦禁地，众人而后往幽渊炼狱海而去。
他们从阴阳交界之处，一路往上飞了数年光阴，他们终于穿梭了无边天地，来到了幽渊炼狱海之中。
有欺天秘术在，不会被天道察觉，他们没有多做停留，立即就往阴鸦山而去。
这一路，陈念之有了遁天梭，那遁天梭乃是专门的遁空至宝，又是八阶上品的开天之宝。
在穿梭虚空之上，此宝比起阴阳虚空境更强不少。
有此物相助，陈念之一路穿梭虚空，不久之后便抵达了阴鸦山之外。
这天陈念之带着众人隐藏在阴鸦山之外，而后看着手中的地图道。

第1452章 阴鸦山【第四更】
“这阴鸦山之中，一共七位邪派地仙，除了阴鸦老祖是地仙大圆满之外，还有一位地仙七重，其余五人都是地仙初中期的存在。”
“看如今的情况，他们应该还不知道阴鸦老祖已经死了。”
看着阴鸦山并无戒备的样子，陈念之最终松了一口气道。
邪道和魔道修士跟正派仙人不同，他们之间的关系往往充满了算计。
阴鸦山其余六位邪派地仙，虽然跟阴鸦老祖是同门，但是彼此之间却没有任何的信任可言。
为了避免遭到他人的算计，阴鸦老祖不可能将自己的魂灯留在阴鸦山。
心念至此，姜玲珑也点了点头，却眉心微皱的道：“虽然他们没有防防备，可毕竟有护山大阵守护，我们想要攻破怕是不容易。”
众人闻言都是眉心微皱，这阴鸦山福地乃是上品福地。
如此福地之力，加上地仙后期的力量，撑开阴鸦山的护山大阵，怕是地仙大圆满都难以将其攻破。
仅靠几人的力量，想要破开阴鸦山的护山大阵，还是有些勉强了一些。
陈念之略微沉吟，最后开口说道：“既然强攻破不得，我们只能借助虚空之宝，潜入阵中冒险一战了。”
“趁着他们反应不过来，若是能先偷袭杀了那地仙七重老怪，或许可以一战定乾坤了。”
曲霓裳点头，认可的道：“也只能如此了。”
如今这阴鸦山之中，没有空间属性的开天之宝，对于有空间灵宝的陈念之威胁不大。
他并非第一次潜入高阶福地之中，但见陈念之借助阴阳虚空境，驾轻就熟的潜入其中，不知不觉之间就到了阴鸦山深处。
踏入阴鸦山核心地带之后，众人没有立即出手，他们耗费了一些时日，摸清了阴鸦山几位地仙老祖的闭关之处和阵法的核心所在。
等到一切都摸透之后，陈念之把遁天梭交给了姜玲珑，而后叮嘱道：“稍后我们去偷袭那地仙七重邪修，你持遁天梭藏在大阵核心旁边。”
“一旦我们动手，大阵那边定然也会反应过来，你立即出手偷袭他便可。”
姜玲珑接过了遁天梭，无比凝重的说道：“好，此事交给我。”
交代好此事之后，陈念之点了点头，也没有再多说什么。
他带着众人来到了阴鸦山的邪修闭关之处，跟众人彼此对视了一眼之后，瞬间就动手了。
“轰——”
霎时之间，七绝斩灵剑、玄阳葬天刀、炎狱战戟等等诸般神通至宝齐出，杀向了闭关的魔修。
“不好。”
突然的袭击，让那魔修措手不及。
他匆忙之间祭出魔宝护体，勉强挡住众人一击之后，而后化作一道遁光飞向了远处。
可也就在这一刹那，一道耀眼无比的刀光纵出，将那魔头的魔宝贯穿，硬生生将其肉身劈成了两半。
“噗——”
那魔修突遭重创，发出了一声惨叫，顿时战力降低了过半。
原来为了一击破敌，陈念之催动了飂风斩神葫芦，一招就将这魔头重创。
不过魔修的战力确实非凡，昔日陈念之的飂风斩神葫芦，曾经出其不意的一招灭杀了一位地仙九重鬼修，想不到对上这地仙七重的魔修都未能斩杀。
虽然这跟鬼修没有肉身，元神极为脆弱有关，但是也能看得出魔修确实颇为强大。
言归正传，一招重创了这尊魔头之后，陈念之立刻祭出混元一炁擒拿手，牢牢将其镇压在了掌心之中，滔天纯阳天火席卷而下，要将其彻底灭杀。
与此同时，主持阴鸦山的阵法地仙魔头立即反应了过来，当即催动大阵发出无边阴鸦从九天落下，欲要将陈念之等人镇压。
四位阴鸦山地仙老祖都从闭关室惊醒，当场就有杀了过来，欲要救下那地仙七重魔头。
可也就在这一刹那，姜玲珑动手了，她趁着那魔头催动大阵的功夫，立即催动大五行纯阴神雷打下。
刹那之间无边神雷轰击在魔头身上，竟然将他打的喋血横飞而出。
以地仙后期战力偷袭地仙中期，不过一个照面的功夫而已，那魔头就已经身受重创，战力大大损伤了。
“不好。”
其余四位魔头见状，当即想要抽身逃命，可惜却已经来不及了。
但见陈念之的混元一炁擒拿手猛地一握，无边纯阳天火瞬间就将掌中魔头的元神魔胎泯灭了。
紧接着陈念之再次出手，拂袖之间大五行纯阳神雷激荡天宇，瞬间就将一尊地仙初期的魔头打成了劫灰。
剩下三尊魔修，也遭到了青姬、曲霓裳、陈念川、陈炁渊四人的阻拦。
眼见如此，陈念之没有丝毫迟疑，催动阴阳虚空境封锁了整座阴鸦山。
阴鸦山的六位地仙老祖，一位地仙七重被偷袭围杀而死，一位地仙五重坐镇阵法被姜玲珑重创，眼下又有一人被陈念之一击镇杀，余下三人已经不足为虑了。
执掌大五行纯阳神雷和纯阳天火的陈念之，对于魔修的威胁不亚于一位地仙九重。
陈念川的魔君、佛陀道果，陈炁渊的太阳规则对魔修都有极大的压制力，随着他们不断地出手，剩下几位地仙老祖没有任何反抗之力。
不过数十招的功夫，三位魔修尽数被众人斩杀，最后那位主持大阵的魔头亦是无力回天。
其虽然催动大阵，勉强困住了陈念之这尊最强战力，但是余下几人纷纷出手，不过片刻功夫就被姜玲珑斩杀。
“大功告成。”
一战杀了六位魔道地仙，陈念之当即纷纷出手，以无边纯阳天火席卷阴鸦山。
一场大火之后，无数魔修尽数化作了漫天劫灰，更有无边功德清光落在了众人身上。
等到一切彻底结束，陈念之统计了一番，发现阴鸦山的覆灭，众人共计得了三十四道功德清光。
其中陈念之得了十二道，姜玲珑得了十道，剩下的十二道，青姬、曲霓裳、陈念川、陈炁渊四人各自分了的三道左右。
“想不到一座浩荡阴鸦山，六位地仙老魔，数百真魔加起来，居然才抵得上阴鸦老祖三四成的业煞之光。”

第1453章 攻破阴鸦山【第五更】
感受着自身的功德清光，陈念之不由缓缓低语道。
可瞬间之后，陈念之又摇了摇头，他心中很清楚，这份业煞可不少。
三十四道业煞之光，其中有三十三道来自六个地仙魔修，平均算起来一个魔修大概有五道业煞之光。
陈念之当初炼化了五条极品地脉，也才凝聚了五道业煞之光罢了。
要知道五座极品地脉的力量，乃是一片海域的元气精华所在，其吞吐的天地元气，足以供养亿兆兆众生修行。
陈念之炼化了五条极品地脉之后，混元不灭体的本源就足以堪比地仙后期，由此可见五道业煞之光的业力何其强大。
姜玲珑修行至今，消耗的资源和战力都堪比地仙七重，但是所凝聚的业煞之光才只有一道，连地仙七重魔修十分之一业煞之光怕都不到。
“并非这些魔修凝聚的业煞之光太少，而是那阴鸦老怪作恶多端，身怀的业煞之力太多了。”
陈念之心中低语，最终如是评价道。
想到这里，他把念头收了起来，而后将几个魔头储物奇珍和阴鸦山搜刮了一遍，发现了内中大多数都是魔道之物，对仙道有用的资源并不多。
将有用的资源收了起来，余下魔宝魔物尽数毁去，陈念之还是没有发现阴鸦壶的碎片。
姜玲珑见状，不由皱眉道：“莫非那阴鸦壶碎片，不在这阴鸦山之上?”
“不会有假。”
陈念之相信自己的推算，他面色平静的来到阴鸦山之巅，一片阴煞魔潭所在之处。
看着这处阴煞魔潭，陈念之眉心微微一皱道：“好一处恶煞之地。”
言及此处，他就准备毁掉魔泉，不过略作迟疑之后又停手了。
但见他开口，而后跟姜玲珑说道：“魔潭之中的阴煞之气，乃是太乙炼兵道所需之物，正适合祭炼玄阴戮天剑。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“还需要夫君的纯阳天火相助，化尽魔潭之中魔气，炼成纯净阴煞之气才适合炼兵。”
“好办。”
陈念之开口，拂袖之间催动纯阳天火落入魔潭之中。
霎时之间，魔潭瞬间就被点燃，无穷魔气都成为了纯阳天火的燃料，让其变得愈发旺盛起来。
陈炁渊见此，不由赞叹道：“纯阳天火不愧是至阳之火，比起太阳真火都丝毫不逊半分。”
“天地之间，或许也只有玄冥真水这等至阴之水，才能够与之对抗一二了。”
陈念之点了点头，也没有多说什么。
但见他拂袖之间，从阴煞魔潭之中取出了一枚破碎的碎片。
曲霓裳见此，不由双眸瞪大的道：“这就是先天古宝，阴鸦壶的碎片？”
“应当是了。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“当年阴鸦壶碎成十七块碎片，碎片大多数都在阴鸦禁地之中。”
“眼前这一块，应该是最后一块阴鸦壶的碎片了。”
青姬仔细观摩了片刻，也忍不住说道：“先天古宝的碎片，也不知道此宝全盛时期有何威能？”
“威能可不小。”
陈念之回想起推算的场景，不由开口说道：“全盛时期的阴鸦壶之中，能够蕴生出九千九百九十九只阴鸦，每一只阴鸦都堪比地仙大圆满。”
“一旦祭出，群鸦噬魂之下，就算是古仙大能都得掉头就跑。”
“而且此宝若是跟阳鸦壶合一，便可成为先天灵宝阴阳万鸦壶，能够放出一万只‘阴阳古鸦’，每一只的战力都堪比最弱的太乙仙灵。”
“一经催发而出，别说是天仙古仙了，就算是大罗金仙怕是都得全力应对。”
说到此处，陈念之话音微微一顿，而后开口说道：“便是如今，阴阳万鸦壶碎裂，阴壶和阳壶化作万鸦禁地。”
“万鸦散落成了无数登仙妖鸦，也绝非寻常古仙所能对付的。”
众人闻言，再次心中猛地一惊。
他们万万想不到，这阴阳万鸦壶居然有如此威能。
太乙仙灵乃是九阶之境的存在，其位同天仙大能，只是少了那关键的先天之气罢了。
要知道整个擎苍仙域之中，大大小小接近两百座洞天加起来，天仙之数也不超过一千人。
如此说起来，岂不是说整个擎苍仙域的天仙战力，还比不上这一尊万鸦壶？
陈念之注意到了众人的疑惑，不由微笑道：“倒也不至于，这万鸦壶之中的阴阳天鸦，乃是大道规则显化而成，并非真正的天仙。”
“它们空有一身太乙法力和道则，无先天之宝和神通在身，战力远远比不上同阶天仙大能。”
“反观天仙大能，神通古宝皆是不凡，真斗起来以一敌十都不为过。”
“若是那些古仙出手，一己之力便可对抗上千只阴阳天鸦，十位古仙应当就足矣应付了。”
众人闻言，先是点了点头，而后又摇了摇头。
姜玲珑看着这枚碎片，不由双目放光的道：“擎苍仙域之中，怕是没有十尊古仙的。”
对此，陈念之也点了点头，而后开口说道：“全盛时期的万鸦壶确实足以纵横披靡。”
“可惜这阴阳万鸦壶被打碎之后，内中的先天不灭灵光被擎苍大神抽取，用以祭炼仙域至宝‘擎苍天戟’。”
“这阴鸦壶和阳鸦壶就算恢复，但是想要重新合一，恐怕也是难于登天的。”
言尽至此，陈念之将这枚碎片封印，而后小心的收了起来。
此物乃是先天古宝碎片，其气息还能吸引万鸦禁地的阴鸦火鸦，说不定关键时候能起大用。
将碎片收起之后，陈念之眼见魔潭之中的魔气燃尽，就动手将内中阴煞之气尽数摄取了出来。
做完这一切，陈念之这才开口说道：“此地不宜久留，我们离去再说。”
说着，陈念之催动阴阳虚空境，带着众人离开了阴鸦山之上。
他们离开了阴鸦山之后，出现在一片海域之中，姜玲珑便询问道：“接下来该怎么办？”
陈念之略微沉吟，取出了地图道：“我们初来幽渊炼狱海，周边的魔修想必还没有反应过来。”
“我们立即动手，趁着他们还没有察觉到异常，抓紧时间先攻破几座稍弱的魔道福地，斩获一些功德清光再说。”
新的一个月，新的开始，来点月票吧。

第1454章 魔陨大陆【第一更】
下定决心之后，众人当即动手。
他们借助阴阳虚空境和遁天梭之力，挑选了几座稍弱的魔道福地出手。
这几座魔道福地实力不强，并无地仙后期坐镇，更无虚空灵宝镇压寰宇，自然难以抵得上众人的围攻。
六人迅速出手，在极短的时间里，就覆灭了三座魔道福地。
覆灭三座福地之后，众人再次斩获了二十几道功德清光，陈念之更是再增八道功德清光。
“已经有三十六道功德清光了。”
感受着自身的功德清光，陈念之不由沉吟着道。
接连覆灭三座福地，可分到陈念之手中的功德清光却才八道，这让他有些意外。
想到这里，陈念之低语道：“看来地仙初中期的魔修能力有限，哪怕再怎么为祸多端，也很难有太多的业煞之力。”
“真想要获取大量功德之力，还得斩杀地仙后期，乃至地仙大圆满的大魔头才行。”
曲霓裳见状，便眸子微动的道：“蚊子虽小，但到底也是一块肉，这些地仙初中期的魔修，我们打杀起来风险不大。”
“只要我们多覆灭几座魔道福地，应当没有太大的危险。”
“怕是没有机会了。”陈念之摇了摇头，面色微沉的道：“十日之内，我们连灭三座福地，周边的魔道福地应该反应过来了。”
“如果我所料不差的话，应该会有不少地仙老魔会来追杀我们。”
众人闻言，眉心都不用微微一凝。
他们这等仙人，踏入这幽渊炼狱海之中本就极其凶险，如今接连覆灭四座福地，幽渊炼狱海的魔修定然能够很快反应过来。
彼时他们将会成为无数魔修追杀的目标，甚至可能会有最顶级的地仙乃至半步天仙出手。
思及此处，青姬略作沉吟，不由询问说道：“那接下来，我们该怎么办？”
“暂且避一避吧。”
陈念之淡淡开口，展开幽渊炼狱海的地图，而后伸手指向了一片广袤大陆之中。
“就去此处，先躲一千年，避一避风声再说。”
几人闻言，不由都是垂眸看去，但见那座大陆位于幽渊炼狱海一角。
其绵延无边无际，比起流川百海还要庞大的多，核心所在之中有五条山脉交错纵横，形成了五龙朝天之大势。
“魔陨大陆？”
陈念川眉心微微一皱，不由有几分诧异的道。
传说魔陨大陆乃是昔日八劫古魔的五脏所化，此处有无边煞气和瘴气充斥，能够侵蚀仙人的神魂，乃是幽渊炼狱海之中最为凶险所在之一。
按照地图之上的标注，这魔陨大陆历来极其凶险，自古以来敢踏入其中的存在，绝大多数都被煞气侵蚀，都变成了浑浑噩噩的凶物。
故此，就算是九天真魔，甚至地仙大圆满的魔道人物，往往也不敢在其中潜修。
“嗯。”
对此，陈念之有几分把握，他点了点头道：“我的混元无极规则之力，能够化尽诸般异种规则之力。”
“而纯阳天火，亦是能焚尽诸天浊气与魔气。”
“由我庇佑你们进去，应当可以抵御魔陨大陆之中，那诸般煞气的力量。”
陈炁渊闻言，也是点了点头道：“这魔陨大陆太过凶险，对我们来说却也是最为安全的地方。”
“无论是你的纯阳天火，还是我的太阳真火，乃至青姬的青莲造化体，对此都有很大的抵抗力。”
说到此处，众人都没有了什么意见。
陈念之将地图收了起来，而后开口说道：“魔陨大陆之中，有不少的五行煞气，我们可以借此机会，修炼太乙凝煞法和太乙炼兵道。”
言尽至此，陈念之便也不再多言，当即带着众人往无边海域深处而去。
也就在众人走后不久，接连有数道气势恢宏的身影踏空而来，皆是地仙大圆满的存在。
为首是一位开辟八重天的顶级魔道老祖，其看着一片废墟的魔道福地，目光幽幽的说道：“不是紫玄道人的手段，看来是另有其人。”
“先是紫玄道人、又是破釜真君等人，如今此处又有疑似地仙大圆满的存在出手，仙道中人竟然敢在幽渊炼狱海如此放肆。”
“当真欺我幽渊炼狱海无人不成？”
话音落下，那魔道老祖看着身旁之人道：“去请‘衍法老魔’过来，一定要追到这几人所在的位置。”
“……”
与此同时，陈念之化作五色极光飞遁在无边虚空之中。
他并不知道有魔道老祖给他下了必杀令，召集了大量魔道地仙来围猎他。
但是对于魔道的反应，其实他也是有所预料的。
如果在流川百海之中，有强大的魔修出手偷袭各家福地，那么陈念之肯定也会不惜一切代价，参与到围猎魔修的过程之中。
因为如此，陈念之让姜玲珑藏在阴阳虚空境之中，而后化作五色极光穿梭在了无边海域之中。
以陈念之如今的修为，飞遁速度比起地仙八重都相差无几，又有本命神通五色极光之极速，飞遁速度甚至比起一些地仙大圆满都更胜一筹。
再加上遁天梭的力量，他不断穿梭虚空而行，很快就穿越了无边遥远的海域，抵达了魔陨大陆之前。
“此处，就是魔陨大陆了。”
看着眼前的魔陨大陆，众人都露出了几分凝重之色。
眼前这魔陨大陆一望无垠，哪怕隔着遥远无比的距离，他们都感觉到了一股滔天煞气和魔气扑面而来。
“好浓郁的煞气与魔气。”
陈念之缓缓低语，露出了几分沉凝之色。
这魔陨大陆的煞气和魔气超出了陈念之的预料，最关键的是内中有一种莫名的魔威，居然让陈念之都有些心惊肉跳。
姜玲珑见状，忍不住低语道:“这魔陨大陆之中，莫非还有可怕的凶险？”
“不好说。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“据说这魔陨大陆之中，还有古魔的一缕杀念残留，就连天仙境的魔道巨擘都不敢踏足其中。”
“好在我等地仙之境的存在，踏入其中还有一些活着出来的例子。”

第1455章 堕落墨麒麟【第二更】
说到此处，陈念之的眉心不由微微皱起，又很快松了下来。
如果是天仙境界的存在踏入其中，必定会激起古魔的无边杀念复苏，他们修为尚低，应该还无法激起古魔的无边杀念。
就在这个时候，远处的虚空之中，已经有不少的魔道地仙追了过来，隐约之间将众人的退路尽数封锁。
“来得好快。”
陈念之眉心微皱，而后开口说道：“你们跟在我身后，一旦情况不妙，立即催动遁天梭离去。”
话音落下，陈念之第一个踏入了魔陨大陆之中。
与此同时，包围而来的数十位魔道地仙见此，面上都是微微一变。
一位地仙大圆满的魔道老祖看到这一幕，而后冷笑着说道：“魔陨大陆无比凶险，自古以来能够从其中走出的存在十不足一。”
“这几人敢踏入其中，果真是初生牛犊不惧虎。”
另一位地仙魔修掐指推算了一番，片刻之后摇头道：“魔陨大陆之中天机晦涩，以老夫的天机之术也无法推算。”
“不过他们既然踏入其中，那么我们也不必苦耗着了，当务之急还是先去追杀紫玄老道，破釜真君这几人。”
诸位魔修闻言，都是微微点了点头，唯有一人的面色显得阴霾无比。
如果陈念之见到此魔的话，定然会认出此魔的来历。
此魔头道号为‘炼魂老祖’，昔日曾经在西极天域跟陈念之交过手，一战之中他被陈念之重创，更是失了两尊上品开天魔宝。
此刻炼魂老祖眼看陈念之踏入魔陨大陆之中，心中更是暗恨无比。
但见他看了一眼众人，而后开口说道：“诸位，那几人阴险无比，擅长隐藏修为突袭吾等。”
“如此阴险狡诈之人，怕是魔陨大陆未必能困得住他。”
诸魔闻言，眉心都是微微一皱。
一位地仙大圆满的魔道老祖略微沉思，片刻之后摇头道：“魔陨大陆辽阔无边，他们既然藏入其中，再想追到无异于痴人说梦。”
“道友若是继续追杀他们，大可自行进去便可。”
“这……”
炼魂老祖心中还是有些不甘，却只能眼睁睁的看着诸位魔道老祖离去。
以他一己之力，自然不敢踏入魔陨大路追杀陈念之等人，也只能不甘的离去。
“……”
与此同时，众人已然踏足了魔陨大陆深处。
陈念之一边前行，一边感受着内中的魔煞之力，眉心微皱起的道：“小心一些，我感觉此处怕是有不小的危险。”
“嗯。”
众人闻言，都是微微点头。
他们沿着地脉走势继续前行，不久之后来到了一座地脉之前。
“好浓郁的土脉元气，这应该是一座福地。”
陈念之低语，当即迈步往那福地而去。
可就在这一刹那，福地之中传来了一道凶戾之声，但见一尊笼罩无边黑光的古兽向着陈念之攻击了过来。
“嗯？”
刹那之间，陈念之眸子立起，抬手一掌力劈而去。
一掌交击之后，陈念之接连倒退三步，觉得虎口一阵发麻，而那古兽亦是被打的倒飞而出。
“好强的肉身之力。”
陈念之心中惊叹，这才看向出手的古兽，但见那是一只身披黑甲，头生真龙犄角的古兽。
众人也是微微一惊，姜玲珑忍不住开口道：“墨麒麟？”
“应当是了。”
陈念之点头，也露出了几分好奇之色。
他修炼至今二十万年有余，还是第一次见到传说之中的麒麟。
麒麟作为天地真灵之一，其来历是无比的古老，据说在这一脉的始祖，乃是原始仙域蕴生之处，诞生的第一批先天神圣。
那始祖麒麟位格无比尊贵，跟烛龙、始凰曾经并称，号称万兽之祖，其跟脚放眼三千仙域之中，都算得上是最顶尖的存在。
如今的麒麟一族，乃是百族仙灵之中排名前三的存在，这一脉拥有多位大罗金仙，其中不乏金仙大圆满的存在。
麒麟始祖修为更是踏足准圣之境，乃是三千仙域之中最有可能突破道祖仙圣之境的存在之一。
据说，麒麟始祖身怀无量大功德之力，就连诸位道祖仙圣都愿意与其平辈论交。
可惜麒麟一族始终没有道祖仙圣诞生，故此这一脉非常的低调，数量也远远不及真龙仙凰的繁多。
陈念之修炼至今，见过斩九天真龙、镇压过至强白虎、见过青鸾火凤，亦曾与北冥玄武论道，但是还第一次见识到这麒麟。
想到这里，陈念之心中颇为好奇，仔细打量了一眼墨麒麟，而后开口说道：“修为高达地仙七重，应该是纯血麒麟，难怪肉身能与我角力。”
“吼——”
那墨麒麟发出一声怒吼，带着无边凶煞之气扑了过来。
见此，陈念之摇了摇头道：“麒麟本是瑞兽，想不到也会被魔煞之气污染堕落。”
“你们替我掠阵，它交给我便可。”
陈念之话音落下，当即尽展混元不灭体，以混沌雾霭遮体，而后拂袖之间一拳横击了过去。
刹那之间，山崩地裂，一场惊人的大对决就此展开。
不可否认，这墨麒麟当真强大，其肉身与法力几乎没有短板，更疼滔天魔煞之力加持，搏命起来更是宛如太古大凶在发狂。
好在这墨麒麟没有灵智，全靠本能在战斗，不知催动神通和宝物，无法完全展现自身的实力。
双方斗了百余招，陈念之的终于占据了上风，接连以混元不灭拳力劈而出，终于将那墨麒麟重创。
重创了墨麒麟之后，陈念之当即以混元一炁擒拿手将其镇压，而后催动混元无极规则之力，炼化墨麒麟的煞气和魔气。
姜玲珑见状，不由开口问道：“你准备留它？”
“麒麟乃是瑞兽，能够凝聚气运之力，是作为镇族真灵的最佳选择，杀之太可惜了。”
陈念之缓缓开口，又不断催动混元无极规则炼化它的煞气和魔气。
但见无数煞气和魔气被炼化，那墨麒麟更是发出了惨叫之声，痛苦的在不断挣扎。
陈念之却双目发光，而后开口说道：“若是寻常的地仙后期，受到我的混元无极规则灌体，恐怕肉身早就已经彻底崩解开。”
“可是它不仅能够坚持，反而还在淬炼之中愈发强盛，可见麒麟一族的肉身果真不凡。”

第1456章 戊土源炁【第三更】
说到此处，他一边催动混元无极规则洗礼，一边又用生命规则修复麒麟的肉身。
如此不久之后，他就将墨麒麟的体内的煞气魔气驱逐殆尽。
作为代价，就是那墨麒麟本源损耗极大，想要恢复怕是要颇为漫长的时间。
眼见如此，陈念之将墨麒麟丢到了地仙世界之中，而后跟陈长玄说道：“这墨麒麟，还请老叔公多多关照，时常为其诵经祈福。”
瞬间的交流罢了，陈长玄就明白了前因后果，当即答道：“可。”
眼看老叔公一口答应，陈念之不由微微点了点头。
这墨麒麟虽然已经入魔，但是其肉身之中的煞气和魔气，已被经陈念之尽数炼化。
唯独那神魂之中，还有大量的魔气和煞气侵蚀，未免伤及他的元神陈念之也不敢动手。
毕竟对于任何道祖仙圣境以下的存在来说，元神仙胎都是最脆弱的地方了。
陈念之的生命规则和混元无极规则，能够化解几乎所有的异种能量和规则，也能治疗天下绝大多数的伤势，但是唯独对于神魂之伤难以修复。
因为元神太过脆弱了，陈念之如果以混元无极规则强行炼化，那么等到将魔气和煞气化尽的时候，墨麒麟最好的结果也是变成白痴。
正常一些的结果，就是魂飞魄散，墨麒麟的元神被混元无极规则之力彻底磨灭成劫灰。
当然，麒麟毕竟是瑞兽，它有自行化解魔气和煞气的能力。
如今没了魔煞之气的来源，只要陈长玄时常为其诵经祈福，迟早能帮他回归清明本我。
言归正传，处理完了墨麒麟之后，陈念之看着眼前的地脉说道：“麒麟乃是瑞兽，其不会留在无宝之地。”
“这座土源福地之中，定然有着一些珍稀至宝。”
陈念之这般说着，而后踏入了眼前的地脉之中，
众人紧随其后而入，踏入地脉之后纷纷露出了惊喜之色。
但见地脉核心之处，有着大量的神异矿脉，遍地都是精粹宝物，其中不乏大量仙珍，乃至极品仙珍。
姜玲珑只是看了一眼，便估算出了其价值道：“这座福地之中，仅诸般矿物的价值，怕是抵得上五十万仙源了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，并未立即动手收取这些宝物，而是迈步到了福地核心之处。
很快，众人就到了福地最核心所在，在这片福地之中，他们见到了大量最精纯的土煞之气。
除此之外，福地中央之中，有一座沾染了魔气的仙池，仙池之中充斥着不少的仙珍奇物，甚至有十几份八阶奇珍。
最为珍贵的共有三份，分别为一团戊土源炁，一份戊土玉髓，一枚坤玄古金。
此三宝皆是八阶上品开天奇珍，其中戊土源炁是玄妙级神通‘混元一炁’，晋升大乘所需五种材料之一。
戊土玉髓可入药炼丹，亦可炼制上品开天之宝，坤玄古金则是水土双属性的宝物。
想到这些奇珍的珍惜之处，陈念之忍不住笑道：“这些宝物价值不菲，就算我们不出售三枚上品开天奇珍，余下之物也能换来十几瓶银河星沙丹了。”
众人闻言，都是微微点了点头。
这座地脉也许几千万年都没有人来过，其内中积攒的宝物价值着实惊人。
只要他们将这笔收获带出去，再加上覆灭几座魔修大派的宝物，那么应该就能买到接近二十瓶银河星沙丹了。
他们大概需要三十几瓶银河星沙丹，才能在十五万年之内突破地仙中期，得了这笔宝物之后，他们的难关其实已经解决了一大半了。
想到此处，陈念之忍不住说道：“我辈仙人，若是想要修为快速增长，关键还得冒险探索诸般机缘。”
“可惜这些机缘往往都太过凶险，足以让绝大多数的仙人望而却步，没有一定的能力都无法取得。”
这般说着，陈念之将诸般奇珍收了起来。
而后放了一把纯阳天火，以无边天火之力炼化了整座福地的魔气，这才将福地之中的珍惜矿脉收起。
做完这一步，陈念之又开口说道：“福地之中的土煞之气，可以用来融入攻伐仙宝和神通之中，我们在此修炼一段时日再走吧。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“也好。”
接下来的时日里，陈念之开始催动太乙凝煞法，不断将土煞之气融入大五行纯阳神雷之中。
如此仅仅过了三百年，他就将大五行纯阳神雷熔炼到了极限。
不久之后，姜玲珑也汲取了大量的土煞之气，将其尽数融入了大五行纯阴神通之中。
做完这一步，陈念之眼看诸般煞气还有不少，不由遗憾的道：“可惜这座福地，只能留在这里了。”
炼化福地并不是一件容易的事情，一个地仙老祖能够炼化的福地都是有限的。
通常来说，一位地仙老祖往往只能炼化一座同阶的福地，否则无边福地之力，就会将地仙世界撑爆。
陈念之如今的地仙世界之中，已经有了一座上品的金煞福地，想要再炼化这座土煞福地已经力有未逮。
事实上，就算他能做到，但是炼化在一座八阶上品的福地，至少也得耗费两三万年的时间，陈念之也没有时间在此处浪费了。
故此，他们只能放弃这座福地。
遗憾的放弃了这座福地之后，众人继续往魔陨大陆深处而去。
这魔陨大陆深处，到处都是无边煞气，其中不乏最为精纯的五行煞气。
他们一路前行，寻找各种地脉凝练煞气，不知不觉之间千年岁月过去，陈念之总算将大五行纯阳神雷融入了五种煞气。
融入了五种煞气之后，陈念之的大五行纯阳神雷威力大增，其杀伐之力增强了足足五成。
“大五行纯阳神雷的威力，直追地仙大圆满的全力一击了。”
陈念之缓缓低语，不由微微松了一口气。
这大五行纯阳神雷是玄妙级神通，其威力在陈念之的催动之下，本就足以威胁到地仙大圆满。
如今此神通威力大增，足以堪比飂风斩神葫芦，将会成为陈念之手中最强攻伐手段。

第1457章 太乙仙果【第四更】
就在陈念之修成不久，姜玲珑的大五行纯阴神雷也威力大增。
不过姜玲珑的规则之力，比不得陈念之的混元无极规则，法力也稍差了半筹，当真催动起来威力也稍逊了一些。
不过陈念之估计，等到姜玲珑突破地仙中期，法力质量有了一个质变的话，这大五行纯阴神雷，就会成为一个能重创地仙大圆满的杀手锏。
修成了大五行纯阴神雷和纯阳神雷，两人的目的其实就已经达成了。
此行的目标已经达成，曲霓裳便开口说道：“我们也该离去了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，就准备抽身离去。
不过临近离别之前，陈念之的眉心微微一皱，似乎隐约察觉到了什么，不由脚步微微一定。
姜玲珑见状，不由询问道：“怎么了？”
“一股药香，你们可曾闻到？”
陈念之开口，双目微皱的道。
众人闻言都是微微一愣，他们仔细查探了一番，最终也都察觉到了稀薄的药香，不由都纷纷看向了药香传来的方向。
“那是……”
青姬低语，眉心微皱的道：“这股药香，是魔陨大陆核心之处传来的。”
众人闻言，不由都是面色微微一凝。
这次他们踏入魔陨大陆之中，虽然在不断寻找机缘，但是也都是避开了魔陨大陆中央。
其根本原因，就是因为魔陨大陆太过危险，在外围其实还好，还有一定的生还概率，但是敢踏入魔陨大陆中央的，就没有听说谁能活着回来。
想到这里，姜玲珑不由说道：“如果是核心之处，那么我们不该过去。”
“并非核心之处。”
陈念之垂眸感应了片刻，而后开口说道：“应该是核心之处的边缘，还在魔陨大陆的外围。”
众人闻言，不由微微沉吟，陈炁渊说道：“这药香来看，至少也是八阶极品仙药，既然还在外围，我们可以看看再说。”
“也好。”
陈念之点了点头，当即第一个迈步往药香传来之处而去。
他们一路飞了不知多久，终于在距离魔陨大陆中央不远的一座高山之上，找到了一株古朴的仙药。
“太乙仙果。”
看到那株古朴仙药的一刹那，陈念之心中一惊，露出了无比震惊之色。
在这一刻，众人都是心中巨震，露出了几分垂涎。
太乙仙果乃是传说之中的九阶仙药，其乃是太乙仙丹的主药，能够帮助地仙大圆满的仙人凝聚太乙根基。
如此无上至宝，其价值可以说真正的无价之物，擎苍仙域之中多少地仙大元满，终其一生都未必能够得到一枚太乙仙丹啊。
他们只要得了这株太乙仙果，那么如果拿去交给洞天炼制，至少能够分到一枚太乙仙丹。
如果他们的炼丹术达到九阶水平，一炉炼制出几枚自己就能得到几枚，更是能够价值最大化。
想到这里，陈念之忍住心中激动，小心翼翼的将这株太乙仙果移植到了地仙世界之中。
做完这一步，众人都是心中激动，他们看着陈念之道：“机缘，天大机缘啊。”
陈念之点了点头，有了这株太乙仙果，家族之中的众人，日后突破天仙之境的希望又增了几分。
想到这里，抬起头看向了魔陨大陆中央所在，不由整个人都愣住了。
“怎么了？”
众人察觉到他的异常，不由纷纷看了过去，结果只是看了一眼，就再也挪不开眼睛了。
但见那魔陨大陆中央所在，不远处的一处巍峨大山之上，足足生长着七八株太乙仙果。
“这么多。”
众人心中震惊不已，几乎就要忍不住去采摘太乙仙果。
在这一刻，众人隐隐有着感觉，魔陨大陆中央似乎财富无尽，更有一尊足以改变他们命运的至宝。
“有些不对！”
陈念之低语，不由眉心微微一皱，拦住了要动手的众人。
在此刻，陈念之能清晰的感觉到，这魔陨大陆中央之处，似乎有着某种声音在呼唤着他过去。
那道声音在暗示他，这片大陆中央所在，有着太乙仙果、先天之气、先天之宝等等数之不尽的宝物。
这些宝物数不胜数，只要踏入其中尽数采摘，就足以供应他修炼到大罗金仙之境。
不过陈念之凝聚混元不灭道果，道心无暇无漏，很难被他人所影响，当即就察觉到了不对。
他瞬间就压下了心中的贪念，而后无比凝重的道：“魔陨大陆是古魔陨落之地，自古以来踏入大陆中央的存在，从来没人能活着回来。”
“你们要想清楚，这里面宝物虽多，但是得要有命才能拿。”
众人皆是凝聚无暇道果的存在，此时听他这么说，也隐约察觉了不对。
他们对视了一眼，而后当即抽身往魔陨大陆边缘飞去。
“唉！”
与此同时，魔陨大陆最深处所在，传来了一声叹息之声。
在一座高山之巅，一道漆黑色宝珠沉浮其上，其下无尽白骨皑皑，铺满了不知多少座山峰。
这些埋骨似乎都曾经是仙人乃至地仙所留，他们临终之前似乎都在不惜一切代价爬向黑色宝珠，临死之前都尽展贪婪之色。
“可惜了，几尊大罗种子，竟然就这么跑了。”
“那人道心坚定之处，已经超越了许多天仙大能，难怪能让吾损失一株太乙仙果。”
黑色宝珠缓缓盘旋，声音没有一丝感情，却似乎又有几分杀意。
随着宝珠微微旋转，这片大陆中央所在，无数太乙仙果、先天奇珍等等至宝，尽数显出了原形，化作了一块块皑皑白骨。
“……”
几人一路出了魔陨大陆，不由都是松了一口气。
陈念之回头看了一眼大陆中央，而后看着手中的太乙仙果冷笑着道：“以一株太乙仙果引诱吾等，那大陆中央所在还真是下了血本。”
姜玲珑也是目光微凝，有些后怕的道：“若非夫君察觉异常，吾等被贪念蒙蔽了眼睛，怕是一念之差就着了道。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“此人能拿出太乙仙果，想必至少也是天仙级数的存在，可却不能直接出手，多半是被困在大陆中央。”
“不过此等人物，未必没有脱困之日，你我与之结下仇怨，日后还是要小心一二才是。”

第1458章 九霄神雷剑【第五更】
“我们明白的。”
几人闻言，都是面色凝重的点了点头。
眼见如此，陈念之便也不再提此事，只是开口说道：“得了太乙仙果，我们的收获已经足够大了。”
“接下来，我们不必再冒险，直接潜出幽渊炼狱海便可。”
言尽至此，陈念之当即带着众人往西炁神渊海而去，如此不知不觉之间，众人便穿越了无边海域，距离西炁神渊海越来越近了。
直到这一天，他们在距离西炁神渊海不远的时候，发现天地之间正爆发着一场无比恢弘的大战。
足足数十位魔道地仙，正在围攻二十余位身影。
“是他们。”
陈念之抬头看去，发现了被围攻之人的来历。
那被包围的二十几位地仙老祖，正是当初跟陈念之一并来到幽渊炼狱海的诸位地仙。
为首之人，正是紫玄道人、破釜真君、摄魂仙子三人。
而魔修一方，则有着六位地仙大圆满强者，带着五十多位地仙老祖，正在不断地围攻人族诸位地仙。
从战局来看，人族有紫玄道人这个顶级地仙大圆满，所以并没有落入下风。
但是魔修催动一套宝珠阵器，封锁了人族诸位仙人的退路。
最为关键的是，而且更远处的虚空之中，还不断有魔修在支援而来。
眼见如此，青姬忍不住道：“他们被围住了，看样子再斗下去情况不妙。”
姜玲珑也眉心微皱，不由询问道：“我们要不要出手相助？”
陈念之仔细打量了一番，明白如果自己不插手的话，那么随着魔修原来越多，最后除了紫玄道人之外，其他地仙老祖很可能大半都会折在这里。
心念至此，陈念之开口说道：“同为人族，又有共患难的交情，我们不能坐视不理。”
陈念之说着，而后仔细打量起战场起来。
他发现在座的魔修虽然很多，但是对付人族却没有压倒性的优势。
因为来到此处的人族地仙，几乎都是地仙中期的存在，每一位战力在地仙之中都算得上强大之辈。
他们虽然人数更少，但是修为更高，而且都准备了克制魔修的手段，反观这些魔道老祖们修为更低，故此斗起来反而没有落入了下风。
大战核心之处，破釜真君和摄魂仙子，各自对上了一位地仙大圆满。
而紫玄道人一人，则独自迎战四位地仙大圆满魔修的围攻，反而还占据了上风。
大概搞清楚了战局之后，陈念之当即开口说道：“紫玄道人的紫霄神雷，乃是天下魔修的克星。”
“你我若是助他先杀一人，应当是足以找到机会破局。”
众人闻言，都是微微点头。
陈炁渊却面色颇为凝重，不由沉吟着道：“他们以虚空宝珠布阵，封锁了天地虚空，就连遁天梭都无法穿梭过去。”
“我们如果强上的话，就算未必能破开大阵，而且恐怕也难以突袭斩杀一人。”
“不用担心。”
陈念之信心十足，而后开口说道：“我执掌空间规则，对于空间之力的领悟，绝非他们能够比肩的。”
“昔日我能以界天壶镇住遁天梭，今日也能以遁天梭穿过这虚空大阵。”
言尽至此，陈念之再三观察了片刻，选了一个最弱的地仙大圆满魔修道：“此魔法力稀薄，我所料不错的话，多半仅开辟了五重天。”
“稍后我以遁天梭穿梭虚空，你们第一时间全力出手，务必要一击将其重创。”
“好。”
众人连忙点头，都露出了一丝认真之色。
眼看众人同意，陈念之第一时间催动了遁天梭，霎时之间化作一道虚空波纹飞遁而出，瞬间出现在了大战之中。
就在这一刹那，众人纷纷出手，霎时之间玄阳葬天刀、玄阴戮天剑、炎狱战戟等等一尊尊至宝横击而出，更有大五行纯阴神雷力劈而下。
那魔修实力在六位地仙大圆满之中垫底，本来就在紫玄道人重点攻击之下，损失了三尊看家魔宝。
如今遭到六人突然偷袭，猝不及防之下当场喋血横飞，半边身子都几乎被打烂了。
“啊——”
那魔道老祖一声惨叫，当即惊怒无比的就想逃命，可惜却已经来不及了。
但见陈念之拂袖之间，混元一炁擒拿手镇压而下，瞬间就将其镇压在掌心之中。
霎时之间无边纯阳天火席卷而下，不过数个呼吸的功夫，就将其烧成了劫灰。
可怜这魔头，本也是地仙大圆满的顶级魔道老祖，如果单对单的对决，陈念之都不敢说稳胜他。
可如今遭到偷袭，他一身战力连三成都未发挥出来，就稀里糊涂的丢了性命。
“空间规则果然好用，不愧是至强规则之一。”
一招杀了魔道地仙大圆满。陈念之心中颇为满意，不可否认的是，这空间规则加上纯阳天火，他对魔修的杀伤力远超一个寻常的地仙大圆满。
与此同时，眼看陈念之杀了那魔道老祖，紫玄老道当即露出了狂喜之色。
但见他拂袖之间，祭出无边紫霄雷霆淹没虚空，逼得三位地仙大圆满魔头节节败退，而后大笑道：“归墟贤弟来得正好。”
“今日你我兄弟二人并肩作战，定要杀的这些魔道孽障闻风丧胆！”
话音落下，紫霄道人拂袖之间，祭出九道耀眼无比的雷光淹没天地，化作九道耀眼无比的雷霆仙剑纵横而出，磅礴神威扫荡八荒六合。
“不好，是九霄神雷剑。”
这一刻，诸位魔道地仙都露出了惊恐之色。
人的名，树的影，紫霄道人成道千万年，其本命神通九霄神雷剑更是威震天下。
此神通威力无方，据说乃是玄妙神通‘十方俱灭天雷剑’的简化版，其蕴含九种至强神雷之力，被称为半步玄妙级神通。
如此惊世神通，一旦催发而出，便是半步天仙都得皱起眉头。
昔日紫玄道人先后两次催动此神通，第一次以地仙八重修为，斩杀了一位地仙大圆满的强敌。
第二次以地仙大圆满的修为，再斩杀了一位地仙大圆满魔修。
但见此刻随着紫玄道人第三次催动，无边九霄神雷化剑斩下，化作灭世雷霆剑气，斩向了一位开辟了七重天的顶级地仙大圆满。
来点月票吧

第1459章 黑云魔君【第一更】
霎时之间，雷霆剑气交错纵横，电光火石之间便已经斩灭了大敌。
接连陨落了两位地仙大圆满，诸位魔头都是面色大变。仅剩的四位地仙大圆满，面对众人已经落入了绝对的下风。
眼看势不可为，跟紫玄道人的两位地仙大圆满魔头当即飞遁而去，破釜真君和摄魂仙子的对手，也是没有任何停留的逃了出去。
“魔头，哪里逃。”
眼看众位魔头逃命，破釜真君还想要去追。
陈念之却拦住了他，面色无比凝重的道：“此地不宜久留，先回西炁神渊海再说。”
紫玄道人见状，也点头道：“如今幽渊炼狱海之中，有大量魔头在围猎我们，不能再做停留了。”
破釜真君闻言，便是不再多说什么，与众人一道往那个西炁神渊海而去。
此处距离西炁神渊海已经不远，众人飞遁了不久之后，便抵达了幽渊西炁二海交界之地。
也就在他们即将离去之时，后方的虚空之中，无边无际的黑云席卷而来。
但见那黑云席卷天地，最终化作一道遮天蔽日的大手镇压而来。
“不好。”
陈念之心中微微一惊，连忙催动遁天梭想要逃命，却发现虚空都隐约凝滞了下来。
紫玄道人见状，更是无比震惊的道：“快走！”
话音落下，紫玄道人拂袖之间，发出一道耀眼的雷霆之光，再次催动九霄神雷剑，向着那黑云巨手斩了过去。
可是如此一击，在黑云巨手面前却如萤火一般，瞬间便被巨手彻底泯灭了。
那黑云巨手仅仅被阻挡了不足一刹那，就带着无边余威向着众人镇压了过来。
好在这一刹那阻挡的功夫，众人已经越过了交界地带，踏入了西炁神渊海之中。
那黑云巨手止步在西炁神渊海之前，最终又缓缓的收了回去，化作了一位身披黑袍的俊美男子。
但见他双目放出冷光，最终冷哼一声之后，便转身离去。
直到此时，得以逃生的陈念之等人，看了一眼那道离去的身影，不由狠狠地松了一口气。
“他是谁？”
陈念之开口，忍不住询问道。
紫玄道人面色发白，深深地吸了一口气，最终开口说道：“魔道地仙第一人，擎苍仙域开天榜上排名第三的‘黑云魔君’。”
“黑云魔君？”
陈念之眉心微皱，随着紫玄道人的讲述，他对于黑云魔君有了一定的了解。
这黑云魔君乃是幽渊炼狱海地仙第一人，据说其曾经踏入了禁忌领域之中，至少也是开辟了十重天的无上魔君。
如此无上魔头，天资才情在地仙之中已然臻至绝顶。
“如果不出意外的话，这黑云魔君已经修成了三种太乙根基，一举铸就圆满天仙根基。”
紫玄道人娓娓道来，面上露出了无比凝重之色。
陈念之也是眉心微皱，到了他这个境界，自然对圆满天仙根基有了清晰的了解。
仅仅只是两种太乙根基，那么日后顶多只能修炼到天仙中期。
但是能修成三种太乙根基的存在，那么就能够修炼到天仙大圆满，甚至有望大罗之境，双方的差距几乎不可逾越。
想到这里，陈念之忍不住问道：“这黑云魔君已经修成了三种太乙根基，为何不突破那天仙之境？”
紫玄道人摇了摇头，而后开口说道：“因为魔修之路，与我等仙人不同。”
“哦？”
陈念之微微一愣，就见那紫玄道人道：“天地万法，世间万道，条条皆可成道，魔修讲究伟力归于己身，大多数不会去晋升洞天小宇宙。”
“你若是要了解这一点，还得明白上古时期的修行之路，跟如今是不同的。”
随着紫玄道人讲述，陈念之逐渐明白了，为何这黑云魔君没有突破天仙之境。
原来在溯古之初，修炼之法现在是不同的。
在久远的岁月之前，三千仙域和无垠宇宙初开的时候，天地之间到处都是开天之气，甚至先天之气都不算罕见。
彼时的太古神灵们，只要寻到开天之气、先天之气、和先天不灭灵光，就能打开仙体、法则、道果的枷锁，一路修炼到大罗之境。
而那些先天神圣们，生来就有‘先天不灭灵光’和‘先天灵宝’，只要成年便可踏足大罗之境。
那个时候境界划分不同，被称为神灵、神君、天神、大神，对应如今的登仙、地仙、天仙、大罗四境。
可以说在那个时期，没有开天辟地的修炼体系，只要有足够的天赋和悟性，再加上关键的资源，就能一路修行下去。
而到了太古末年，仙域之中的先天之气、开天之气逐渐被消耗殆尽。
妖族和人族等后天生灵，发现修炼到了登仙境界之后，前路就彻底断绝。
身为后天生灵的人族、妖族、乃至天地万族，终其一生都无法踏足开天之境。
比起天生地养的神灵，他们作为后天生灵几乎没有更进一步的机会。
到了上古时代，太阳神皇立下上古妖庭，带领万族反抗神族而崛起，并且开创了一种霸道无比的法门。
此法名为夺天法，其能够夺天地之造化，能将神族体内的先天本源炼入自身，以此打开自身的后天枷锁，从而突破神君、天神之境。
但如此之法，其实本质之上，还是没有脱离原本的修行道路。
而在上古末年，人族自微末之中崛起，作为仙域万族之中最为羸弱的后天人族，修炼到了登仙之境便已经再无更进一步的可能。
为了寻找前路，无数人族先贤们前赴后继，历经七十二代先贤之力，不断借鉴各族修炼之路，最终探索出了一条通天大道。
没有开天之气，先贤们便去开天辟地。
没有先天之气，先贤们便开辟先天大宇，以后天之身汇聚无上洞天，逆反出那一道先天之气。
没有先天不灭灵光，先贤们便去打破九重天关，以惊天动地之手段，凝聚出先天不灭灵光，为自身打开大罗之境的枷锁。
事实证明，这条道路超越了古今，修成的大罗金仙远比太古时期更强大。

第1460章 道祖之法【第二更】
最终，这条新的修行之路，取代了传承了太古、上古两个时代的修炼体系。
而这条修炼体系的创造者，人族七十二先贤之首的太始道祖，也已以无边功德之力，成功证道混沌之境。
故此，三千仙域之中，七位混沌之境的存在。
他们皆是无上尊贵的存在，被亿兆仙神尊为神皇、天帝、仙圣之尊。
但是能称道祖之人，仅有太始道祖一人而已。
时至今日，古老的修炼体系还在修行，但是比起优势巨大的开天辟地，至今修炼的人已经不多了。
当然还有一些人在走这条道路，比如陈念之降服的墨麒麟，又比如那神志全无的西庚太虎。
但是这等存在，只能被称为八阶开天之境，而不能被尊为地仙老祖。
因为他们之所以能够修炼到这个境界，更多的是靠着自身潜能，不需要开天之气打开枷锁，就能修炼到地仙乃至天仙之境。
饶是如此，他们没有开辟天地，法力还不足今法修炼者的三分之一，日后想要突破大瓶颈也会更加艰难。
这些八阶乃至九阶强者，虽然境界与地仙天仙相同，战力和手段也相差无几，但是法力却远远不足，更多的是靠着天赋秉异的肉身作战。
只是墨麒麟和西庚白虎能修炼到这个境界，可见肉身潜能无比强大，其血脉潜能不弱于七色仙贝。
如此强大的血脉潜能，仅靠肉身之力就足以纵横无敌，故此斗起来未必弱于同境界的仙人。
想明白了这一点之后，陈念之不由有些疑惑的问道：“据我所知，擎苍仙域开辟于太古时期，为何这修炼之法是太始道祖所创？”
紫玄道人却摇了摇头，而后笑道：“在太古时期，太古神庭的大神们亦会开辟仙域。”
“不过彼时与今日不同，他们自混沌之中开辟仙域，只是为了获取先天之气和开天之气，助门人弟子晋升天神之境。”
“开辟仙域晋升大罗之法，关键在于打破九重天关之后，将无数先天之气汇聚，凝聚成那道先天不灭灵光。”
言及此处，紫玄道人道：“当然，七十二先贤探索前路，仅靠空想怕也是不足的，还需要亦是不断借鉴各族修炼之道。”
“这大神们开辟仙域取先天之气，多半是他们开创道路的借鉴之一。”
听到了这里，陈念之对于古今修行之法有了清晰的认知。
到了现在他是明白了，地仙之境也好、天仙之境也罢，最初本质上都是获取开天之气和先天之气，以助自身打破枷锁。
可是后来，人们逐渐发现，开辟了地仙世界和天仙大宇的他们，有一个世界作为底蕴，不知不觉之间战力已经超越了神君和天神们。
昔日的神君和天神们，战力往往比起开辟天地的地仙和天仙要低不少。
故此，昔日的神族的神君、天神，妖族的妖王和天妖们，已经逐渐稀少了许多。
他们要么在大劫之中陨落，要么就踏入轮回之中转劫重修，至今不开天地的天神、天妖已经逐渐很少见了。
当然，只要修炼到了大罗之境，那么无需轮回重修，直接转修如今的法门，以无边伟力在混沌之中开辟仙域便可。
搞清楚了这一点，陈念之不由好奇道：“既然如此，那么你所言的魔道法门不同，又有什么不同之处呢？”
“他们讲究伟力归于自身，莫非他们要放弃天地晋升之法，直接走古法之路？”
紫玄道人微微一笑，而后开口说道：“世间万道，殊途同归。”
“须知，无论是古法也罢，今法也好，本质上都是三条路。”
“肉身成圣之路，无非就是修成开天真身、太乙仙体、大罗金身，乃至传说中的混沌之体。”
“法则之路，也不过是参悟法则、规则、道则、大道、乃至彻底执掌大道。”
“道果之路，亦是为了凝聚登仙、开天、太乙、大罗、乃至混元道果。”
“这三条道路，只要足够的强大，条条都可直指无上大道，除此之外任何法门都只是增加自身底蕴。”
“今法的开天之道，古法的直接炼化开天之气，本质上都是为了开天之气，为了打开吾等后天生灵的枷锁，增加更进一步的把握罢了。”
“只不过吾等后天生灵，天资远不及先天神族，需要同修三种太乙道果，才能踏足大罗之境。”
陈念之闻言也不由点了点头，神族天赋秉异，生来就元神、肉身和道果就圆满无暇。
如果他是先天神圣的话，那么化形而出的那一刻就能成为大罗金仙。
人族作为后天生灵，天生潜能至多只能修炼到太乙之境。
这些法门被人族七十二先贤摸索而出，就是为了修炼到大罗之境，而先天神圣们生来就是大罗，哪里需要这么麻烦。
陈念之的根基无比强大，他甚至有种感觉，自己哪怕放弃混元无极规则和混元不灭道果，专走混元不灭体这条道路，就不弱于寻常三道果仙人，
如此根基，只要一直走下去，直指大罗之境亦有可能。
从这点看起来，开天辟地也好，同修三道果也罢，都只是为了增强自身底蕴。
只要自身根基足够强大，强大到能够镇压一切，那么理论上单道果的仙人亦是可以成圣的。
反之，如果根基不足，三道果亦未必一定就能踏足大罗之境。
就比如，神族的先天神灵们，根基比不上先天神圣。
虽然生来的时候，他们的元神、肉身、法则皆已圆满，但想要突破大罗之境，也得要让自己蜕变成先天神圣才行。
当然，现在的仙域之中，天地蕴生的先天神灵已经逐渐稀少，更多的是从登仙境修炼上来，以今法逆反先天之身的天神。
紫玄道人讲明白了这第一点，而后开口说道：“魔修之道，与今法不同。”
“他们讲究伟力归于己身，故此突破天仙之时，他们会祭掉自身开辟的地仙世界，将整个世界融入自身之中。”
“以世界毁灭的业煞之力凝聚业煞红光，辅以祭掉整个世界的本源，就能让他们的天资底蕴暴增，甚至堪比先天煞气所化的神灵。”
发现一些BUG，比如八阶和九阶一定要开天的话，那么就不该存在地仙以上的凶兽了，于是这两章补一些设定，是为了完善整个世界观多写了一些，希望不要觉得水。

第1461章 地仙三重【第三更】
紫玄道人娓娓道来，最终开口道。
“如此一来，魔修突破天仙之境的把握平白增加两三成，就要比仙道要大的多。”
“祭掉地仙世界？”
陈念之眉心微皱，如果说祭掉地仙世界，就能增加突破天仙之境的把握，那么许多困在半步天仙的存在，恐怕都会这么做。
紫玄道人见状，不由颔了颔首道：“魔道祭献世界之法，本质上是以世界本源，换取自身更进一步的可能，并非只有魔道会这么做。”
“自古以来，许多半步天仙的老祖，最终都会踏上这一步。”
“哦？”陈念之眉心微皱，不由询问道：“那他们结果如何？”
紫玄道人却冷笑一声，而后开口说道：“有些人业煞缠身，哪怕突破天仙之境，亦会堕入魔道之中人人喊打。”
“也有些人高居洞天之内，被尊为洞天的大能老祖。”
听到这里，陈念之算是明白了。
那些没有跟脚的，就算突破了也会成为魔修。
而那些背后有人的，就算是业煞缠身，只需要在混沌洞渊之中镇守千万年岁月，就能以功德清光盖住业煞之力。
彼时就算世界毁灭，踏足天仙之境的他们，亦是足以镇压一座洞天的太上老祖。
当然，这等天仙大能只能修古法了，他们的法力浑厚程度，比起晋升了小宇宙的天仙要弱了不少。
思及此处，陈念之又想起了什么，不由询问道：“道兄可知，那西渊龙王，是否以此法成道？”
紫玄道人闻言眉心微皱，片刻之后说道：“我听说那西渊龙王突破之后，业煞之光遮天蔽日亿万里。”
“如果所料不错的话，他多半也是走了这一步。”
说到此处，紫玄道人又叹息着道：“双太乙道果的地仙，若无足够的机缘，多半得祭掉地仙大世界。”
“这也是多数双太乙根基的存在，都停留在天仙初期的原因之一。”
接下来，紫玄道人跟他说了很多，皆是一些不为人知的辛秘。
陈念之与之交流，发现两人性格颇为相投，竟有几分相见恨晚之感。
直到许久之后，众人准备分别，紫玄道人临别之前，那又跟陈念之道别道：“此行之中，为兄所获不少。”
“此物就留给贤弟，就当做贤弟替我解围的报酬吧。”
紫玄道人说着，将一枚宝盒交给了陈念之。
陈念之取过宝物，也没有去推辞，只是开口说道：“多谢道兄了。”
道别了紫玄道人，陈念之带着几人往归墟海域而去，沿途他打开了储物宝盒一看，发现内中居然有不少的奇珍，加起来怕是有两百万仙源了。
眼见如此，姜玲珑叹道：“动辄两百万仙源，这等地仙大圆满的大能，果然是出手阔绰啊。”
陈念之点了点头，不由笑道：“看来下次易物大会，应该能买足银河星沙丹了。”
“……”
言尽至此，陈念之很快就回到了归墟海域之中。
等他回到了家族之后，陈念之立即召集了丫丫和宴紫姬等人，而后询问道：“我们离去这些年，族中可有要事发生？”
“并无大事。”
丫丫回答道，却又有些凝重的道：“不过这些年来，家族跟流火星宫起了一些冲突。”
陈念之闻言眉心不由微微一震，眼眸之中不由闪过了几分凝重之色。
正所谓一山不容二虎，流川百海也无法容下两座最顶级的地仙福地。
其实陈念之早就预料到，随着陈氏仙族逐渐崛起，跟流火星宫迟早会有冲突，但是他却想不到冲突回来的这么快。
思来想去，陈念之还是说道：“敌强我弱，眼下我们还得继续蛰伏。”
“传令下去，一定要约束好族人，尽量不要跟流火星宫爆发冲突。”
曲霓裳闻言，不由点了点头：“嗯，我会的。”
如今家族之中的凡人和低阶修士，以陈贤长这一脉为主，多数是陈念之和曲霓裳的血脉，主事的仙人大半曲霓裳和陈念之的孙辈。
由曲霓裳去亲自安排，确实是最合适的。
明白家族没有大事发生之后，陈念之开口说道：“如今功德清光已经足够，接下来我们闭关修行，抓紧时间早日突破地仙中期。”
言尽至此，陈念之继续开始了潜修生涯。
他先是将太乙仙果悄悄的种植在了归墟福地之中，而后便恢复了往常的修行。
在接下来的岁月之中，陈念之发现自己和姜玲珑等人地仙世界之中，所种植的开天灵根有不少仙果成熟。
他将这些仙果逐一采摘，将特殊的仙果炼化之后，又开始研究丹方，创出了几种增进修为的仙丹，修为不知不觉增长又加快了几分。
如此时光一晃，便是五万年的时间过去。
直到五万年之后的某一日，陈念之从闭关室之中醒来，而后露出了几分笑容。
“渡过大劫至今二十万年，终于踏足地仙三重了。”
感受着自己体内世界的天地元气，陈念之不由微微松了一口气。
平心而论，突破地仙之后，仙人的修为想要更进一步，已经是愈发的缓慢了。
他此前炼化诸般灵珍和道之源，用了七万年从地仙一重突破地仙二重。
如今各种资源不缺，突破地仙三重还用了十三万年，接下来想要修炼到地仙三重圆满，恐怕还要十三万年。
“仅靠苦修，怕是有些来不及了，还得需要银河星沙丹等仙丹相助才行。”
陈念之心中这般想着，便从闭关室之中走了出来。
出关之后，陈念之发现姜玲珑已经等候多时了。
见了他，姜玲珑便开口说道：“恭贺夫君，此番突破地仙三重，法力再涨一筹。”
陈念之点了点头，不由露出了几分笑容。
这一次突破地仙三重，他的法力再增三成有余，虽然法力的质量没有多少变化，但是却也让陈念之的续航能力再增不少。
想到这里，陈念之不由微笑说道：“小境界的突破而已，只能算是按部就班，夫人不也突破了吗？”
有点不舒服，还有两更稍微晚点

第1462章 西渊大旱【第四更】
言及此处，陈念之不由想起了家族变化。
一晃大劫过去二十万年，陈氏仙族最初一批仙人，寿元也已经超过了三十万载。
到了如今，陈氏仙族的根基和底蕴，也已经有了不小的变化。
直到近些年来，家族和仙盟的仙人已经彻底消化了大劫收获。
最初一批仙人都已经修成了一种开天根基，甚至有不少人都达到了六劫仙人领域。
地仙之数并无新增，但是家族之中的仙人，却已经超过了三百位之多。
家族的几位地仙老祖之中，较早突破的陈念之、青姬、姜玲珑、曲霓裳四人，都已经修炼到了地仙三重领域。
陈念川、陈贤夜、陈炁渊、还有宴紫姬和丫丫，也都已经修炼到了地仙二重，估计两三万年之内就能修炼到地仙三重。
当然，到了这个地步，陈氏仙族已经到了一个瓶颈，想要再有巨大的突破，至少得陈念之突破地仙中期。
而以陈念之的根基，想要踏足地仙中期，还得需要消耗大量的资源。
想到这里，他略微沉吟道：“算算时间，十万年一次的易物大会，也快要开启了，这一次我们不能错过。”
姜玲珑颔了颔首，便微笑说道：“我已经筹备了价值三百万仙源的物资，还有一些价格不菲的奇珍。”
“购置三十几瓶银河星沙丹，应该是绰绰有余了。”
说到此处，姜玲珑又沉吟着道：“不过想要购置极阳花，还是有些不足。”
陈念之闻言眸光微动，极阳花是八阶上品的仙药，此药跟极阴果合炼，就能炼成开天仙丹阴阳两极丹。
那阴阳两极丹蕴含阴阳两极之力，地仙初期的老祖若是服下此丹，就可以快速激发地仙世界的两极天光。
一旦激发了两极天光，那么他们就能节省数十万年积攒天地本源的时间，快速突破到地仙中期。
想到这里，陈念之开口说道：“不用担心，这些年我跟琉璃福地合作，炼制了不少的外丹。”
“如今家族库存了不少外丹，我拿出大半外丹卖给琉璃福地，换来仙源应该是足够使用了。”
言及此处，陈念之就准备去一趟琉璃福地，不过就在离去之前，一道灵符飞了过来，他取过看了一眼，眉心不由微微一皱。
姜玲珑见此，忍不住询问道：“怎么了？”
陈念之把灵符交给她，而后开口说道：“天风道友信中所言，残阳福地之外似乎有人监视，问我该如何应付。”
姜玲珑看了一眼灵符，不由眉心微皱的道：“流火星宫知道我们在残阳福地温养赤龙镇世鼎，这是怕我们带着赤龙镇世鼎跑了啊。”
“是啊。”
“在流火宫主的眼里，赤龙镇世鼎才是最关键的。”
陈念之点头，不由微微一叹。
将赤龙镇世鼎放在残阳福地温养，是陈念之再三斟酌之后确定的。
那残阳福地乃是残阳天神陨落之地，内中有残阳天神的部分本源，更是与赤龙镇世鼎互相契合。
故此以残阳福地恢复赤龙镇世鼎，可以说是最为合适的选择，也只有残阳福地才能恢复其全部的威能。
对此，陈念之也没有瞒着流火星宫，当年赤龙镇世鼎能够在三十万年之内恢复，也是他故意泄露出去的。
也正是因为如此，流火星宫之主才能够忍耐至今，一直没有对陈念之动手。
否则的话，流火星宫之主可能早就忍不住，破罐子破摔直接夺走赤龙镇世鼎了。
眼下这个情况，赤龙镇世鼎在不断恢复之中，这是陈念之故意给流火星宫之主的一个希望。
这个希望就是告诉他，三十万年之后赤龙镇世鼎就会完全恢复，到时候只要将其夺过来，他就能借机恢复伤势。
而在此之前，他只要按兵不动，就不会惊动西渊天宫和琉璃神君。
如果他要是提前动手，那么不仅赤龙镇世鼎难以恢复，就算被他夺走之后，也很可能会被琉璃福地和西渊天宫给夺回来。
在这种情况下，流火星宫之主等了二十万年，哪怕至今都始终还是按兵不动。
想到此处，陈念之不由摇头说道：“如今的情况，随着赤龙镇世鼎距离彻底恢复越来越近，流火星宫之主就对此愈发上心了。”
“他不可能让赤龙镇世鼎消失，就算是你我想要取走赤龙镇世鼎，怕是他都不会容忍。”
姜玲珑闻言点了点头，而后开口说道：“相比而言，他比我们更希望赤龙镇世鼎晋升成功。”
明白了这一点，陈念之从叹息一声，而后召来了陈贤夜，交代道：“你走一遭残阳福地，告诉天风道友，此事不必担心，照常修行便是。”
“我明白了。”
陈贤夜点头，便化作遁光往残阳海域而去。
等到陈贤夜离去，陈念之跟姜玲珑也没有再多留，当即往琉璃福地而去。
不久之后，两人就抵达了琉璃福地之中，此时琉璃神君还在闭关疗伤，接待他的是日姬。
那日姬修为进展极快，居然已经达到了地仙四重之境。
这让陈念之微微惊讶，不由开口说道：“才二十万年不见，仙子便已突破地仙中期，当真是进展神速。”
日姬也露出几分笑容，却还是谦逊的道:“不过是所开天地较少，才能修为进展快点罢了，这有什么好高兴的？”
陈念之却摇了摇头，微笑着道：“多少地仙老祖，苦修数百万年，都未必能踏足地仙中期呢。”
眼见如此，日姬微笑摇头，也并未多说什么，只是询问道：“你今日来，可是有要事？”
“准备走一遭易物大会，顺便来找伱置换一点仙源奇珍。”
陈念之微微一笑，直接取出了数十枚外丹。
日姬颔了颔首，便笑道：“此事好办，我还有不少仙源。”
这混元无极规则炼制的外丹是独门宝物，琉璃福地素来都是有多少收多少。
那日姬取了一笔仙源和香火天银，很快就完成了这笔交易。
等到交易完成之后，日姬似乎想起了什么，随口叮嘱道：“最近二十万年来，西炁神渊海多有大旱。”
“整个西炁神渊海之中，海水高度降低了半成，一些本身较浅的海域，据说海海床都裸露了出来，逐渐化作了蛮荒大陆。”

第1463章 致命危机【第五更】
说到此处，日姬面色凝重的道：“据说神渊洞天的太上老祖曾经推算过，其明言西炁神渊海之中，天地元气正在发生轮转。”
“预计三五百万年之内，西炁神渊海的水元之力将会流失九成。”
“彼时五行轮转，沧海化作桑田，被压制的金、土、火元之气将会崛起。”
陈念之听到此处，瞳孔当即微微一缩。
他心知肚明内中缘由，却还是露出吃惊之色道：“此言当真？”
“天仙大能所言，应当不会作假。”
日姬缓缓说道，她的面色格外凝重，而后开口说道：“如果神君不能在下次道劫之中，突破天仙之境。”
“等到西炁神渊海化作西渊天域，我琉璃福地怕是会有灭顶之灾。”
“唉。”
日姬微微一叹，而后又道：“但凡天地大变，天地之间元气轮转，天域之中必定会发生惊天大变故。”
“如今西炁神渊海第一强者，西炁洞天的‘西炁天神’，其主修水行道则之力，其一生道行与西炁神渊海的水元之力有很大的关系。”
“若是当真天翻地覆，沧海尽化大荒古陆，西炁天神的修行之道定然会有所折损。”
“如此大变，西炁天神定然不会坐视，到时候整个西炁神渊海，都会有一场波及辽阔的大动乱啊。”
随着日姬的缓缓道来，陈念之的心中不由微微沉凝起来。
在这一刻，他隐约感觉到了一丝巨大的压力。
那西炁天神修行水元大道，乃是西炁神渊海一缕本源孕育而出，如果有一天西炁神渊海之水枯竭，那么西炁天神定然不会坐视不理。
可以预见的是，到时候整个西炁神渊海肯定会有一场巨大的动乱。
如果陈念之藏不住归墟珠，或者在归墟珠诞生之前没有足够的实力守护，恐怕会有一场天大的麻烦。
陈念之尽量压制住自己的念头，而后微笑着说道：“既然还有三五百万年，那么此事还早得很，不必这么着急。”
日姬微微一愣，而后苦笑着道：“忘了你才修行三十余万年。”
言及此处，她还是叮嘱道：“岁月无痕，转瞬即逝，对我等不朽仙人而言，三百万年并非很漫长的时间。”
“这一点，你日后自然会明白的。”
“明白了。”
陈念之想起了曾经在紫胤界的修行之路，不由也是点了点头。
曾几何时，一个甲子的岁月，在陈念之的眼里都算漫长，数千年前的岁月，陈念之都当做一个史诗来看待。
一个元神道君的万载寿元，在陈念之眼里都是一个神话般的久远。
可到了如今，陈念之寿元已经超过了三十万载，当年绵延近十万年的魔渊浩劫，如今看起来也不过如此罢了。
想到这里，陈念之又摇了摇头，而后苦笑道：“即使明白了又有何用？”
“当务之急，还是快速修行，先过道劫这一关吧。”
“嗯。”日姬点了点头，便微笑道：“你潜能太强，道劫之时必是众矢之的，伱若无地仙后期修为，确实难以自保。”
说到此处，日姬从袖中取出了一瓶宝丹递给了陈念之。
陈念之取过一看，发现宝瓶之中正是一瓶银河星沙丹，他心中微微一暖，正想要说什么。
日姬却摇了摇头，微笑着道：“且拿去吧，这算是我的一点心意，希望道劫之中你能继续披荆斩棘而行。”
陈念之双眸微动，最终点了点头道：“多谢了。”
对于如今的陈念之而言，一瓶银河星沙丹都算贵重之物，对于日姬来说更是一份不小的支持了。
收了银河星沙丹，陈念之没有多说什么，他拜别了日姬，而后往那神渊仙城而去。
经过日姬的话，陈念之沿途观察了一下各大海域，发现果然如她所言，不少深度较低的海域都裸露了出来。
西炁神渊海的枯竭，并非一朝一夕，对于凡人来说根本毫无察觉。
但是对于仙人而言，数十万年的变化下来，能够清晰的察觉到西炁神渊海的深度确实在降低。
“西炁神渊海枯竭的速度，比想象之中还快一些。”
“莫非是归墟珠成了我的本命灵宝之后，其晋升的速度加快了不少？”
陈念之心中低语，不由微微迟疑。
事关先天灵宝，为了防止被仙道大能感应到，陈念之不敢与人言，就连姜玲珑他都不敢告知。
心念至此，陈念之只能将担忧压下，而后继续跟姜玲珑一并前行。
不知不觉之间，等到两人抵达神渊仙城的时候，陈念之才彻底将念头放下。
“可是归墟道友？”
可也就在这个时候，一道传音传了过来道。
陈念之抬头望去，发现来人正是七玄道人，当即传音道：“正是在下。”
“嗯。”
七玄道人点了点头，便继续传音道：“当年在七玄海域之外，流火宫主与人围攻贫道，想必是道友出手替我解围的。”
“哦？”陈念之眸光微动，不由反问道：“道友为何认为，出手之人是在下？”
七玄道人微微一笑，而后道：“西炁神渊海之中，跟流火星宫之主有恩怨的不少，但多数是地仙大圆满以上的存在。”
“他们若是插手，定然不会隐藏身份，那人插手其中，却从头到尾都很谨慎，修为定然是不高的。”
说到此处，七玄道人道：“我打听过，流火星宫之主的伤势，需要火属性开天至宝才能化解。”
“你手中的赤龙镇世鼎，算是他最容易得到的了。”
陈念之听到此处，没有立即回答，算是默认了七玄道人的推断。
那七玄道人见此，便继续传音道：“你的算计很好，欲要以赤龙镇世鼎的孕育，换取以三十万年的时间。”
“你想要趁着这段时间，不惜一切代价突破地仙中期，再借助阵法之力抵御他。但是流火宫主也不是易于之辈，你的算盘他又如何看不懂？”
“我所料不错的话，你今日来此是为了突破地仙中期做准备。”
“但是那流火星宫之主，怕是在神渊仙城之外已经等你多时了。”
说到此处，七玄道人幽幽的道：“不巧的是，神渊洞天的虚空之门出了故障，快则三千年，慢则十万年才会恢复。”

第1464章 抉择【第一更】
陈念之听到这里，心中不由发寒。
神渊洞天的虚空之门，不知道存在了几亿年，怎么会好巧不巧这个时候坏。
而且修好时间还特别的古怪，最慢要十万年修好，那岂不是赤龙镇世鼎晋升的时间？
陈念之敢肯定，这背后跟流火星宫之主多半有很大关系。
“我以赤龙鼎作为阳谋，换取三十万年时间。”
“想不到今日，也会被流火星宫之主反过来算计。”
陈念之心中微微一叹，而后跟七玄道人道：“多谢道友提醒。”
“不必感谢我。”
“昔日因，今日果。”
七玄道人摇了摇头，而后开口说道：“若非当年你的救命之恩，我也不会今日出言提点，你要谢就谢你自己吧。”
言及此处，七玄道人说道：“神渊仙城之中无法催动空间至宝，那流火宫主找了三位地仙大圆满，守在神渊仙城之外。”
“他们应当能够锁定伱的位置，怕是你出了神渊仙城第一时间催动空间至宝，都未必能够逃脱他们的追踪。”
听他说到这里，陈念之面上不由愈发的凝重。
他深吸了一口气，不由跟姜玲珑对视了一眼，而后开口说道：“我明白了。”
七玄道人点头，而后便抽身离去了。
当年他被包围之时，陈念之藏在暗处出手为他解围，但只是一击之后不论结果如何就遁走，并非全力相助一战。
如今他偿还恩情，亦是冒险出言提点一番，但不会真的为他冒死一战。
等到七玄道人离去，姜玲珑面色不由无比沉凝的道：“夫君，眼下局面，我们该怎么办？”
陈念之一言不发，面色充满了凝重之色。
他思虑了许久，最终开口说道：“我们按照原定计划，先购置宝物再说。”
姜玲珑还是有些担心，不由询问道：“这神渊洞天关闭虚空之门，我担心他们会跟流火星宫之主一起对付我们。”
“不必担心。”陈念之摇了摇头，而后安慰道：“以神渊洞天的力量，如果真要对你我出手，那么根本不需要这些手段。”
“如果我所料不错的话，这顶多是流火星宫之主，跟神渊洞天内部的某个掌权者做了一笔交易。”
听到这里，姜玲珑不由微微松了一口气。
神渊洞天作为西炁神渊海的人族主宰势力，如果当真要对他们出手，那么恐怕他们真的是毫无反抗之力。
好在仙域之中，天仙大能不主动插手地仙之境的斗争，这已经是一个各族默认的潜规则，所以神渊洞天基本不太可能会对他们出手。
心念至此，姜玲珑便说道：“实在不行的话，你我就留在神渊仙城十万年，把那赤龙镇世鼎让给他吧。”
“让给他？”
陈念之眸光微皱，却不由微微摇了摇头。
他心中很清楚，流火星宫出不起赤龙镇世鼎的价钱，就算他出得起陈念之也不可能把这尊开天至宝交给他。
因为流川百海之中资源有限，陈氏仙族如果想要崛起，那么定然要与流火星宫起冲突。
而陈家的九位地仙老祖突破地仙中期之后，修炼资源就会开始不足，想要在大劫之前突破地仙后期，肯定会难度大大增加。
毕竟陈氏的九位地仙老祖，最低都是开辟了九重天的存在，这等存在一旦修炼到地仙后期，战力足以堪比地仙大圆满。
足足九位地仙大圆满的战力，这在整个西炁神渊海之中，都算是一个举足轻重的力量。
要知道整个西炁神渊海之中，除开三座洞天之外，各大福地数千万年积累下来，加起来也才两百余位地仙大圆满而已。
仅靠归墟、残阳、素威三座海域，想要在短短八十万年时间，供养出九位地仙大圆满的战力，怕是仙灵之气被抽空都远远不足。
“至少要占据流川百海，才能够做到这一步。”
陈念之心中低语，眉目之间闪过几分凌厉之色。
如今道劫在前，陈氏仙族的时间已经不多了，他想要渡过道劫迟早要跟流火星宫做一场，自然是不会去资敌的。
陈念之很清楚，流火星宫一旦得了赤龙镇世鼎，等流火宫主伤势恢复，必定会进一步谋划黑龙镇世鼎。
到了那个时候，陈念之也无法保住黑龙镇世鼎，要么被流火星宫夺取，要么就只能交给琉璃福地，可以说是失去了两尊开天至宝。
更别说，赤龙镇世鼎是攻破阴间小宇宙的最关键宝物，一旦没了赤龙镇世鼎这尊火属性开天至宝，陈念之也没有十足把握拿下阴间小宇宙。
如此细细算来，无论怎么选，陈念之肯定都是不可能交出赤龙镇世鼎。
思来想去，陈念之眸光深邃的说道：“你不必担心，我心中已经有了个想法，等易物大会结束之后，再做打算也不迟。”
“哦？”
姜玲珑眸光微动，见他眼眸之中似有深意，便也暂且放下了心来，继续往神渊仙城而去。
两人这次抵达神渊仙城的时间较晚，没有等多久就到了易物大会开始的日子。
在易物大会之上，陈念之按部就班的购置了银河星沙丹，先后买了足足四十瓶。
至此之后，陈念之就收手了。
按照陈念之的估算，以自己十三重天的根基，大概需要炼化五瓶半的银河星沙丹，才能修炼到地仙三重圆满。
姜玲珑也相差无几，也大概需要炼化五瓶银河星沙丹，才能摸到突破地仙四重的瓶颈。
曲霓裳、丫丫、宴紫姬、陈念川、陈贤夜、陈炁渊六人，大概每人也要四瓶左右银河星沙丹才够。
青姬开辟十重天，根基更胜一筹，大概需要四瓶半的银河星沙丹才行。
如此算起来，就是足足三十九瓶银河星沙丹，陈念之购置了四十瓶，防止银河星沙丹不足。
这银河星沙丹每瓶的价格，大抵在十万枚仙源左右，如果不是幽渊炼狱海之行，赚取了价值三百多万仙源的资源，陈念之也根本掏不出这笔钱。
买完了这笔银河星纱丹，陈念之身上的仙源花掉了大半。

第1465章 送不到的信【第二更】
而后陈念之没有任何迟疑，又以多件开天奇珍作为交换，换取了三株极阳花，就此完成了这次易物大会的目标。
“走吧。”
眼看达成所愿，陈念之没有任何迟疑，当即离开了神渊阁之中。
也就在两人离去之时，有人不解的询问身旁之人道：“三十万年之内，阳间小宇宙就要开启，到时候必定有大量银河星沙丹出售。”
“此人在此时大量购置银河星沙丹，甚至出了不低的溢价，岂不是冤大头？”
一旁之人见此，不由看了一眼两人，而后幽幽的道：“你说那人啊，那是近些年来声名鹊起的归墟道人，据说开辟了至少十重天。”
“据说此前，他走了一趟幽渊炼狱海的魔陨大陆，如今看来果真是收获不小。”
“十重天？”
提问之人微微一愣，而后叹息着说道：“自古以来，开辟十重天的存在，多数都是劫难重重。”
“此人开天百万年便有道劫临头，当真是运道不好。”
“……”
对于众位地仙老祖的议论，陈念之心中不并不在意。
他一路出了神渊阁，就来到了一处名为‘仙驿楼’的阁楼之中。
那仙驿楼之中颇为清净，眼见陈念之进来后，一位地仙之境的执事认出了陈念之的身份，不由笑着问道：“神君来此，可是要送什么东西？”
“确实有事要劳烦。”
陈念之微微一笑，而后开口说道。
仙驿楼乃是仙庭的直属机构，其遍布在三千仙域之中，主要职责是给仙人们传达书信和物品。
据说只要付得起代价，那么就算是跨越无边仙域，给他人寄送书信和宝物都是可以的。
当然，能够跨越仙域的书信，往往都是需要很漫长的时间才能抵达，动辄都是以万年起步来算。
陈念之今日来此，就是为了寄一份东西。
但见他拂袖之间，取出了几尊物品，而后开口说道：“这些东西，我想请你们替我分别送到归墟海域，仙阙天宫还有琉璃福地。”
“哦？”
仙驿楼执事看了一眼，发现是几封书信和宝物，不由微笑说道：“既然是神君交待，那么交给我们便可。”
“只是这运费……”
陈念之点了点头，而后从袖中拿出了一笔仙源。
把仙源和宝物交给了仙驿楼执事，陈念之面上露出几分担忧的叮嘱道：“这书信事关重大，还请贵司一定要送到。”
那仙驿楼执事取了宝物，而后点了点头道：“我们会尽力而为的。”
“……”
再三交代完之后，两人从仙驿楼走了出来。
姜玲珑回头看了一眼，不由心中有些担心的道：“你说，我们的求救信，能否送得到？”
“送不到的。”
陈念之开口，不过目光幽幽的道：“流火星宫和那几位，不可能让我们找来援兵。”
“这可如何是好？”
姜玲珑面色凝重焦急，却见陈念之似乎并无担心。
瞬间他隐约有所猜测，不由开口询问道：“这些书信和宝物，伱是特意送给他们的？”
陈念之没有回答，他一袭白衣如雪，修长的身姿立在神渊仙城边缘，看着无尽虚空所在，气度更有几分渊渟岳峙之感。
许久之后，他终于平淡的道：“既然他们不给我们时间，那么我们何必跟他们硬碰硬呢？”
“……”
几日之后，仙驿楼的宝船腾空而起，向着神渊仙城之外飞渡了过去。
可也就在宝船离开不久，偌大的宝船被遭到了神秘仙人袭击，出乎预料的是这次洗劫宝船并无太大的损失，仅有几封信件和宝物遗失了。
而在神渊仙城之外的无尽虚空之中，几道身影正汇聚在一起。
为首之人正是流火星宫之主，他看了一眼手中书信，不由笑道：“这归墟小儿，还想请人救援。”
“若非我亲自拦住他书信，恐怕今日还有些许麻烦。”
一旁另一人见状，却冷笑一声道：“听说琉璃神君伤得不轻，如今正在闭关疗伤之中。”
“而天戟斩妖真君为了震慑妖族那位天妖，更是不可轻易出动，余下谁能帮他？”
流火星宫之主点了点头，便开口许诺说道：“几位老友今日助我一臂之力，等在下恢复伤势必定会有厚报。”
“……”
“道友，当真没有办法了吗？”
与此同时，陈念之站在仙驿楼之前询问道。
那仙驿楼执事苦笑出声，连连摇头道：“实不相瞒，神君已经被盯上了，再送书信怕是还得生变故。”
“唉，这擎苍仙域之中，仙庭影响力还是太过微末了，各大洞天福地窃据高位。”
“别说是在下了，就算是西渊天宫之主，亦是被各方势力牵扯，难以真正的掌握仙庭之力。”
陈念之听到这里，大概明白二郎拜入天戟斩妖真君门下之后，为何一直以来都很少归家了。
原来其根本原因，便是因为天戟斩妖真君还没有彻底掌握西渊仙庭。
如今的西渊仙庭之中，绝大多数的神君天将等高层，几乎都被各大洞天福地占据。
天戟斩妖真君虽然战力惊天，却也难以靠着一己之力执掌这座仙庭。
二郎陈贤道这些年来在天庭之中，一直在训练天兵天将，本质上是为了帮助天戟斩妖真君执掌仙庭。
“西炁神渊海之中，就连仙驿楼都烂透了啊。”
陈念之心中微叹，露出了几分无奈之色。
他没有多说什么，拿了一笔仙驿楼的赔偿金，径直往神渊仙城之外而去。
就在他即将离去之时，七玄道人走了出来，摇了摇头说道：“如果我是你，我今日就不会出去。”
陈念之看了他一眼，而后摇了摇头道：“今日我能躲十万年，来日我能是忍八十万年。”
“可是等到道劫来临，终究还是躲不过去的。”
言罢，陈念之便继续往神渊仙城外而去。
眼见如此，七玄道人眉心微微一皱，他沉吟片刻之后，叫住了陈念之，而后将一道灵光丢了过去。
“此物给你，希望能够在关键时候能帮你一把吧。”

第1466章 置之死地而后生【第三更】
陈念之接过灵光，只是略微看了一眼，就露出了几分惊讶之色。
原来此符名为旋羽巡天遁，乃是一枚八阶极品的遁光宝符，昔日七玄道人就是靠着此符逃脱了流火星宫之主的追杀。
作为一次性的宝物，宝符的价值远远比不上同阶仙宝和奇珍，但是比起上品开天之宝亦是不遑多让的。
眼下七玄道人赠与他此宝，也算得上是有心了。
想到这里，陈念之连忙拱手道：“多谢道友馈赠。”
七玄道人并没有说什么，只是摆了摆手，而后消失在了虚空之中。
眼看他离去，陈念之看了一眼姜玲珑，而后开口说道：“此行凶险，你就独自一人留在这里吧。”
姜玲珑眸子深深的看着陈念之，而后摇了摇头道：“往后道途之上，你我并肩而行，这是二十万年前便已许过的诺言。”
“今日危难关头，我岂能弃你不顾？”
陈念之心中微颤，最终叹息了一口气，而后点了点头道：“好，今日我便与伱并肩而行。”
言尽至此，陈念之不再多言。
他与姜玲珑同出神渊仙城，而后往归墟海域飞去。
两人刚出神渊仙城附近，并没有飞了多久，就发现虚空之中，几道身影已经拦住多时了。
“流火星宫之主，玄天道人、阳极老祖、苍河道人。”
只是一瞬间，陈念之就认出了几人的来历，而后他没有任何迟疑，立即催动阴阳虚空境消失在了虚空之中。
眼看他们借助空间灵宝离去，流火星宫之主并没有什么意外。
“跑不掉的。”
但见他冷笑一声，而后略微感应了片刻，而后开口说道：“找到你了。”
话音落下，流火星宫之主就带着几人遁开虚空而去。
与此同时，陈念之跟姜玲珑刚遁出虚空，飞遁了没有多远，就发现不远处虚空之中，已经飞来了数道身影。
追来的几人，正是流火星宫之主和玄天、阳极、苍河三人。
“快走。”
看到这一幕，陈念之面色‘大变’，当即催动遁天梭，消失在了无尽天地之中。
等到再出现之时，陈念之已经飞遁到了无尽地底之下。
而后陈念之没有任何迟疑，将姜玲珑收入阴阳虚空镜之中，化作一道五色极光飞往了幽冥深处。
很快，流火星宫之主等人，亦是催动虚空灵宝追了上来。
可是一路追杀之下，他们发现陈念之的五色极光遁太过玄妙。
陈念之催动五色极光遁不仅遁速极快，而且还无孔不入，更是处于有形无质的情况。
如此遁光神通，众人就连追逐起来都颇为费力，更是无法阻拦和困住，只能任由陈念之不断逃跑。
几人之中，遁光速度唯一超越陈念之的，也就是流火星宫之主一人了。
不过流火星宫之主如今有伤在身，为了防止伤势恶化，始终不敢全力催动遁法神通，故此也始终未曾拦住陈念之。
流火星宫之主一路追了许久，面色不由越来越阴沉的道：“这归墟小儿的遁光神通果真不凡，不过我看你究竟有多少的法力。”
也不知道一路追逐了多久，众人逐渐察觉到情况不对。
那玄天道人面色阴沉，不由十分凝重的道：“他去的方向，似乎是幽冥所在之处。”
阳极老祖却面色沉凝，不由斟酌着道：“吾等追杀，他就算去了幽冥之处也无用。”
“这个方向，如果我所料不错的话，他要带我们去万鸦禁地。”
“万鸦禁地么？”
流火星宫之主双目微寒，片刻之后冷笑道：“他这是置之死地而后生，想要依靠万鸦禁地的力量，摆脱我们的追踪。”
苍河道人见状，不由沉吟着问道：“那我们该怎么做？”
流火星宫之主眉心微皱，面色冷漠的道：“我的追踪秘法，只能感应‘七仙途’的距离，如果让他逃出这个范围，就再难有这个机会了。”
众仙闻言都是眉心微皱，一个‘仙途’的距离，指的是仙人飞遁一年的距离。
一般而言，归墟海域这等海域，一个登仙初期要不了多久就能飞越。
寻常仙人飞行一年的时间，一般来说都足够跨越四五个海域了。
七个仙途的距离，大概也就小半个流川百海那么大，这个追踪距离说遥远也很遥远。
哪怕陈念之催动阴阳虚空境穿梭虚空，但没有十几二十次也不可能飞出去。
但是说范围大，对于却也不算特别大，整个西炁神渊海辽阔无边，寻常仙人想要横穿至少也得要千年。
七个仙途距离的感应范围，还不足西炁神渊海的几万分之一面积，一旦陈念之逃出这个范围，他再想要找到就是痴人说梦了。
心念至此，几人都不再多言，当即跟随流火星宫之主追了过去。
如此时光不断流转，双方一追一逃之间，很快就抵达了万鸦禁地之前。
陈念之只是看了一眼，就继续化作五色极光飞遁而入。
流火星宫之主等人追到万鸦禁地之外，却不由露出了几分沉凝之色。
那苍河道人面色阴沉，而后开口说道：“他果真还是想要借助万鸦禁地摆脱我们。”
流火星宫之主点了点头，当即开口说道：“这万鸦禁地虽然凶险，但是我们穿梭阴阳交界之处，应当没有太大的问题。”
说着，流火星宫之主，第一个冲了进去。其余众人见状，紧随其后就冲入了万鸦禁地之中。
与此同时，陈念之在万鸦禁地之中不断飞遁。
他眼看众人追了上来，当即‘绝望’的怒吼道：“流火老贼，你当真要赶尽杀绝不成？”
“既然如此，你有本事追过来。”
随着一声怒吼，陈念之竟然不管不顾的冲向了阴鸦禁地之中。
“他疯了不成？”
阳极老祖看到这一幕，不由都是面色狠狠一变。
玄天道人面色平淡，而后开口说道：“此人被逼急了，慌不择路之下闯入阴鸦域之中，欲要借助阴鸦禁地的危险甩开我们。”
“这是置之死地，而后生之法。”
言及此处，玄天道人停下了脚步，似乎不准备继续追杀下去。

第1467章 汝之妻女吾养之【第四更】
苍河道人见状，不由点了点头道：“阴鸦阳鸦两处禁地之中，空间都被某种力量镇压，唯有交界之处最为安全。”
“据说阴鸦域之中，曾经有天仙大能踏入其深处，最终都未能活着回来。”
“此人踏入其中，怕是难以活着归来了。”
流火星宫之主却摇了摇头，面色无比阴沉的道：“此人开辟了十重天，定然是大气运之人。”
“如果他只游走在阴鸦域的浅层，恐怕有很大可能活着出来。”
言及此处，流火星宫之主开口说道：“我想请诸位道友，随我杀入其中，彻底断了他的一线生机。”
三人闻言，都是面色微微一变。
那阳极老祖摇了摇头，而后开口说道：“你我虽然有数千万年的交情，但是老夫亦有一家老小需要照料，实在是不好轻易涉险。”
玄天道人和苍河老祖亦是点了点头，虽然他们没有多说什么，但亦是表明了心中之念。
眼见如此，流火星宫之主明白几人不愿冒险，当即咬了咬牙许诺道：“诸位，今日若是诸位出手相助。”
“那么三十万年之后的小宇宙之中，吾可助汝等争夺突破太乙根基的机缘。”
众人闻言，都是面色猛地一变。
一座小宇宙的毁灭，定然是有着无数机缘显化。
其中最为珍贵的自然是宇宙毁灭与创生之宝，除此之外还有一些八阶极品乃至太乙级数的奇珍和宝物。
仅靠他们的力量，夺取这些宝物的把握其实不大，但如果能够有流火星宫之主的支持，那么就完全不一样了。
想到这里，他们对视了一眼，而后深吸了一口气道：“既然如此，那吾等就追随你冒险一回。”
言尽至此，四人当即杀入了阴鸦域之中，开始不断的追寻陈念之而去。
随着众人不断深入阴鸦域，逐渐开始有阴鸦不断来袭，起初还只是数百只规模的阴鸦，可随着时间的推移，阴鸦的数量不断增多。
逐渐有数千、数万只的阴鸦不断汇聚，开始疯狂的袭击他们。
“这些阴鸦果真不好对付。”
在不断激斗之中，四人屡次杀出阴鸦的包围圈，却发现周围的阴鸦越来越多。
等到阴鸦超越数十万只规模的时候，四人都隐约察觉不对劲了。
“怎么回事，这些阴鸦似乎盯上了我们？”
阳极老祖爆发滔天之力，一击斩杀超过百只阴鸦，而后有些疑惑的道。
苍河道人眉心微皱，看了一眼前方的陈念之，却发现陈念之周边的阴鸦都未追他，反而略过了陈念之继续向着自己等人杀了过来。
于是他心中猛地一寒，一个可怕的念头浮现了出来：“不好，我们中了这小子的诡计。”
“是那些书信和宝物。”
流火宫主更是惊怒不已，他连忙取出了几尊宝物，正是陈念之当初寄出去的书信和几尊宝物。
原来当初陈念之借助仙驿楼寄出书信和宝物，拿出去求援是假，让几人沾染阴鸦壶碎片的气息是真。
明白了这一点，流火宫主将几尊宝物尽数毁去，震怒无比的道：“小儿，竟敢算计本座。”
“走。”
最终，那流火宫主死死的看了陈念之一眼，而后含怒以惊天之力斩杀数百尊妖鸦，欲要撕开一条通道杀回去。
眼看众人没有再追，陈念之的眸光微微一动，当即停留了下来。
“发现了么？”
“可惜已经太迟了。”
陈念之回头看着众人，而后平淡的道。
此处已经阴鸦域较深处，空间也被阴鸦域的力量压制，根本无法穿梭虚空遁走。
而流火星宫之主等人，已经陷入了数十万阴鸦的包围之中，想要杀回阴阳交界之处，恐怕已经不容易了。
最关键的是，几人身上沾染了阴鸦壶碎片的气息，随着时间的推移阴鸦会越来越多，甚至可能超越数百万之数。
除非几人能够化解阴鸦壶的气息，否则今日想要出去怕是难于登天。
可这阴鸦壶的气息无比精纯，乃是先天古宝碎片所化，除了陈念之的混元无极规则之力之外，没有任何地仙老祖能在短时间内炼化。
心念至此，陈念之冷然道：“能葬在万鸦禁地之中，诸位死的也不冤了。”
“啊，你该死啊！”
流火星宫之主震怒无比，祭出了开天辟地的剑气扫荡六合，欲要杀穿阴鸦包围将陈念之斩杀。
可是陈念之却不为所动，只是退了半步之后，以欺天秘术遮掩住了身影，而后消失在了无垠幽冥之中。
“速走！”
眼看陈念之消失，玄天道人连忙拉住了流火星宫之主，欲要合力杀穿阴鸦包围，逃向阴阳交界之处。
可是这阴鸦域的阴鸦数之不尽，他们接连杀穿了不知多少层包围，结果都未能彻底杀穿包围圈。
“阴鸦之数，怕是超过百万了。”
一路杀伐许久，不知斩杀了几千只阴鸦，到最后几人都有些精疲力尽。
那流火星宫之主环顾四周，看了一眼无数阴鸦的蜂拥而来，心中更是浮现了几分绝望之念。
作为最绝顶的地仙大圆满，乃至半步天仙之境的大能人物，他们哪怕面对数千上万的仙人围攻，都是足以轻易杀出来。
可人有力穷之时，当围攻之人的数字超越百万之时，哪怕身为西炁神渊海顶级强者，有惊天伟力的他们，亦是陷入了无力回天之境。
心念至此，流火星宫之主双目发红。
他猛地看了一眼身旁的玄天道人，而后拂袖之间一掌力劈而出。
“啊——”
刹那之间，玄天道人喋血横飞而出，被流火星宫之主打的飞向了后方。
在这一刻，身受重创的玄天道人还是难以置信之色，似乎想不到数千万年交情的老友会出卖他。
却见那流火星宫之主冷笑一声，而后近乎癫狂的道：“别怪我，要怪就怪伱命不好。”
“既然你杀不出去，何不为吾吸引一点阴鸦呢？”
“且安心去吧，汝之妻女吾养之！”
“老贼！”
在这一刹那，玄天老祖一口逆血喷出来，当场陷入狂怒之中。

第1468章 流火宫主的末路【第五更】
可他已无力回头，无数阴鸦已然将其赶上，疯狂的对他发起了攻击。
临死关头，那玄天老祖爆发惊天战力，绝世天剑斩开了无尽幽冥，成千上百的阴鸦陨落，却终究只是最后的极尽辉煌罢了。
乘着玄天老祖吸引了许多阴鸦的机会，流火星宫之主一剑劈开无数阴鸦向前杀去，而后怒吼着看向阳极老祖和苍河道人道。
“你们二人，不想死就分散逃命。”
阳极老祖和苍河道人闻言，心中不由发寒。
距离最近阴阳交界之处最近的就是这个方面，若是它们从其他方向突围，恐怕生机愈发的渺茫。
不过眼下，他们已然别无选择了，当即向着两侧杀了出去。
随着两人离开，无数阴鸦又追了过去，流火星宫之主顿时感觉压力大减。
他当即催动无边剑气，耀眼无比的仙剑披荆斩棘，洞穿了无尽虚空所在之处。
“啊——”
与此同时，后方最后一声惨叫响起。
那玄天道人终究还是被无数阴鸦淹没，一代威震八方的顶级地仙，陨落在了这阴鸦禁地之中。
陈念之隐藏气息不断穿行，眼眸淡淡的看着这一幕，始终没有一丝动容。
他的目光牢牢看着流火星宫之主，终于露出了几分寒意。
此时姜玲珑也已经跟随在陈念之身旁，看到这一幕之后道：“此处距离阴阳交界之处已经不远了，绝不能让他杀出包围圈。”
“他出不去的。”
陈念之开口，从侧方绕道而行，候在了流火星宫之主的正前方。
也不知道过了多久，那流火星宫之主拼尽全力披荆斩棘，总算将无数阴鸦杀穿。
就在他狂喜无比，就要冲出来的时候，一道遮天蔽日的混元一炁巨手镇压而来，将其逼的倒飞而回。
一击逼退了流火星宫之主，陈念之漫步而退，冷漠的道：“吾允许你出去了吗？”
“啊，你该死啊！”
霎时之间，流火星宫之主近乎癫狂。
他汇聚无边剑气，不惜损耗体内世界本源，以磅礴神威贯穿了苍茫虚空，再次撕开了包围圈。
可惜就在他一击力穷之时，陈念之再次出手，一道五色神雷镇压而下，将其逼了回去。
“杀杀杀！”
在这一刻，流火星宫之主彻底陷入癫狂之中，不断祭出至强道则之力，屡次杀穿了阴鸦包围。
可陈念之和姜玲珑不会放他出去，随着玄阳葬天刀、炎狱战戟、大五行纯阳神雷，大五行纯阴神雷等等神通不断落下。
流火星宫之主接连九次杀出包围圈，结果九次都被硬生生逼了回去。
打到最后，流火星宫之主几乎彻底绝望了，他看着无数阴鸦为了追杀自己，对陈念之却不管不顾，心中更是无比的憋屈。
他深深的看了陈念之一眼，最终双目通红的道。
“我要伱死啊！”
在最后时刻，流火星宫之主血祭了肉身，甚至不惜以元神仙胎祭剑，硬生生洞穿了无穷阴鸦的包围圈，向着陈念之杀了过来。
这一击乃是流火星宫之主此生最强一击，拥有无可匹敌的绝世锋芒，就连天仙大能看到都会微微皱眉，不愿硬接这垂死一击。
哪怕贯穿了无尽阴鸦的包围，却还有余力斩杀陈念之。
可面对如此必杀一击，陈念之却露出了几分笑容，因为他的脚步，已经踏足了阴阳交界之处。
但见他一展长袖，瞬间催动空间规则，以看似毫厘之差，实则咫尺天涯的距离，躲开了这必杀一剑。
而那一剑撕开了天地虚空，贯穿了阴阳两界，硬生生将对岸的无数火鸦都凿穿了亿万里。
可惜这决死一剑之后，流火星宫之主的元神之力消耗殆尽，最终陨落在了天地之间。
“结束了。”
眼看流火星宫之主陨落，陈念之狠狠地松了一口气。
但见他跟姜玲珑仓促之间，以五色神光摄取了流火星宫之主的三尊宝物，而后催动阴阳虚空境消失在了虚空之中。
没有了流火星宫之主这几人吸引火力，陈念之再留下去就会成为阴鸦和火鸦追杀的目标了。
一路逃出了万鸦禁地，陈念之取出了流火星宫之主的几尊宝物，而后微笑着说道：“流火星宫之主陨灭，你我除了一个心头大患了。”
姜玲也露出笑容，松了一口气道：“接下来的日子，你我总算不必提心吊胆了。”
言尽至此，两人一边往归墟海域飞去，一边清点手中的宝物。
流火星宫之主陨落之后，体内的地仙世界已经到了毁灭的边缘，当时有许多的宝物浮现。
不过因为时间紧张，陈念之只是仓促摄取了三尊最为耀眼的宝物。
这三尊宝物，分别是一柄碎裂的仙剑，一卷古朴的仙经，还有一串耀眼的星辰手链。
三尊宝物之中，碎裂仙剑乃是流火星宫之主的本命仙剑，亦是他修成的唯一一尊开天至宝。
此宝名为流火天星剑，全盛时期有斩尽九天银河之威，可惜当年毁在了西渊龙王之手。
古朴仙经则名为星辰天经，乃是一卷太乙级数的修炼功法，此功法是流火星宫之主花费大代价购置而来，修炼到极限能够修成三种太乙根基。
最后的那一串星辰手链，则是十二枚星辰宝珠串联而成。
此珠名为十二元辰珠，乃是顶级的空间灵宝，兼具虚空和星辰两种属性。
其品阶只是上品开天之宝的等级，但是十二枚元辰星珠催动之下，却能在极短的时间里，接连穿梭虚空十二次，可以说是保命的最佳宝物。
要知道陈念之的阴阳虚空境，晋升八阶中品之后，也只能在短时间内催动两次。
而专门穿梭虚空的遁天梭，短时间内也只能穿梭虚空六次，两者比起这十二元辰珠还差得远。
除此之外，这十二元辰珠如果布下大阵，还能镇封虚空防止他人的偷袭。
昔日流火星宫之主以此物布下大阵，让天狱族主拿着开天至宝等级的空间至宝都无可奈何，可见此宝的强大之处。
想到此物的玄妙之处，陈念之不由点了点头道：“流火天星剑短时间之内难以修复，星辰天经只能当做家族的底蕴。”
“唯有这十二元辰珠，能够布置大阵防备他人偷袭，才是你我急需的。”

第1469章 炼化银河星沙丹【第一更】
将几尊宝物收起，两人继续往归墟海域而去。
也就在不久之后，他们回到了流川百海之中，路过流火星宫的时候陈念之尝试窥探了一番，发现流火星宫的护山大阵已经全面开启了。
“看来流火星宫之人，已经知道流火宫主坐化了。”
眼见如此，陈念之开口说道。
姜玲珑颔了颔首，眸光微动的说道：“短时间以内，我们还是无法拿下流火星宫。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
这流火星宫是极品火脉福地，没有半步天仙之境的实力，根本无法将其收走藏于虚空之中。
但是这座福地之中，有流火星宫之主亲自布下的周天星辰大阵守护，就算是半步天仙也很难将其攻破。
以陈氏仙族如今的力量，根本无力攻破流火星宫。
思及此处，陈念之回到了归墟海域之中，召集了家族九位地仙老祖，又将天羽、六辰、炼虚等仙盟地仙召集了过来。
集合了众人之后，陈念之把此行来龙去脉告知了众人。
众人听完之后，都露出了狂喜之色，那六辰仙人不由开口说道：“如今流火宫主陨落，那么我们归墟仙盟也该崛起了。”
“不如立即动手，将流火星宫彻底打下来？”
“暂时不急。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“流火星宫有周天星辰大阵守护，以我们的能力还是无法打下。”
“好在如今流火星宫衰落，已经无力执掌附属海域了，我们可以派人逐一收下。”
说到此处，众人都是微微点了点头。
流川百海由上百座海域组成，这上百座海域之中，流火星宫占据三十八座海域，其中还有三座恢弘的福地。
流火宫主陨落之后，流火星宫就只剩下一位地仙后期，加上十几位地仙初中期，这份实力根本无法执掌这么多的海域了。
放弃弱小的海域，全力守住流星海域和几座福地才是最佳的选择。
思及此处，陈念之又开口叮嘱道：“接下来的一段时日，我们需要闭关修行，这些事情就交给六辰、天羽、炼虚、天风几位去办。”
“以你们的力量或许还有些不足，那么让地泉福地、青川福地势力，一起加入归墟仙盟之中，一起拿下这三十几座海域。”
众人闻言，都是点了点头。
那天风道人当即拱了拱手，而后微笑说道：“道友放心，此事交给我们便可。”
眼见如此，陈念之当即颔了颔首，露出了几分笑容。
他心中很清楚，一旦吃下流川百海的三十几座海域，那么归墟仙盟往后的资源和底蕴将会暴增六七倍。
哪怕分出小部分，给仙盟之中的各大附属势力，余下的资源也足以供养陈家九位地仙老祖在地仙中期的修行了。
唯一的问题是，仅靠陈氏仙族自己的人手，区区三百余位仙人而已，还无法掌握这三十几座海域。
陈家的九位地仙老祖，亦是顶级的人杰，对他们来说修炼到更高境界才是最重要的，不能将时间浪费在琐事之上。
可对于仙盟之中的各家附属实力来说，陈念之坑杀了最为强大的流火星宫之主，等于将问题解决了九成五。
接下来，他们只要做些费时费力的活，接收一下各大海域，就能得到一笔巨大的底蕴，这也是一个极为划算的买卖。
如此皆大欢喜，双方都是非常的满意。
接下来，陈念之又跟众人商议了一番细节，这才结束了这次会议。
等到会议结束之后，陈念之留下了家族之中的八位地仙老祖，而后取出了银河星沙丹。
他将银河星沙丹给族中每人发放了几瓶，而后微笑着开口说道：“这次易物大会，我们都是收获不小。”
“希望你们服下这些宝丹之后，修为能够更进一步，早日突破地仙中期。”
众人取过了银河星沙丹，陈炁渊有些感慨的道：“有了此丹相助，我等体内世界晋升所需的元气，就已经不是问题了。”
“只需要将其彻底炼化打磨，加上自身修行进度，我想大约五万年之内，我就能摸到地仙三重圆满的门槛。”
“嗯。”
陈念之点了点头，微笑道：“此行我购置了三株极阳花，等我修为圆满之后便会着手炼制阴阳两极丹。”
“彼时炼化此丹，我们能节省数十万年积攒本源的时间，直接突破地仙四重之境。”
姜玲珑等人闻言，都是露出了几分笑容。
言尽至此，众人便也不再多说什么，当即回到了各大福地之中继续闭关修行。
而陈念之并未立即闭关，他先是以十二元辰珠布下虚空大阵，以此庇护归墟海域。
而后，又走了一趟地泉、青川福地，邀请地泉、青川两座福地加入归墟仙盟。
那地泉老祖想也没想就同意了，青川福地开始没有同意。
不过当听闻流火宫主陨落之后，也明白流川百海格局大变，当即同意了加入归墟仙盟之中。
流川百海之中，如今明面上一共有十二座地仙福地。
除了流火星宫占据了四座福地之外，余下八座福地分别为琉璃、残阳、青辕、青川、地泉、太玄、皓月、苍玄。
这八座福地之中，残阳福地和青辕山的星辰琉璃界，如今都在陈念之的手中，琉璃福地乃是归墟福地的盟友。
而青川、地泉两座福地加入仙盟之后，归墟仙盟已经五座福地支持。
哪怕琉璃福地不插手其中，仅靠陈氏的九位地仙，和这几座福地的力量，他们在流川百海之中，也已经占据了绝对压倒性的优势。
“可以安心闭关了。”
眼见如此，陈念之彻底松下了心来，他回到了归墟福地之中，开始闭关继续潜修。
没了流火星宫这份压力，陈念之此刻能安心的修行，不由都感觉灵台清明，似乎法力运转都顺畅了许多。
稍作潜修了一段时日，陈念之就不再耽搁，当即服下了一瓶银河星沙丹。
作为增进天地元气最为关键的丹药，陈念之服下银河星沙丹之后，当即就感觉到一股炽热的能量涌入了地仙世界之中。

第1470章 冲击地仙中期【第二更】
银河星沙丹乃是高明的炼丹师，取毁灭宇宙之中的无尽恒星作为材料炼制而成。
如此古老恒星，每一颗直径都有数十万里之巨，其质量比起前世大宇宙之中的太阳还要庞大。
而一瓶银河星沙丹，取的是大衍周天之数，有三百六十五万粒银河星沙。
如此磅礴的银河星沙丹，其内中能量都是无穷无尽的，其转化的元气磅礴浩瀚，就算是一方辽阔无比的亿万里大世界都足以填满。
所以一般来说，一般的地仙初期老祖，服下一瓶银河星沙丹的话，都足以突破一重境界。
不过陈念之的根基惊人，他的地仙世界足足有十三重天，哪怕服用这等能量无边的银河星沙丹，都难以让地仙世界的元气充盈。
如此时光流转，一晃就过去了八千年岁月。
等到陈念之将这瓶银河星沙丹尽数炼化成元气的时候，发现自己地仙世界内的元气填满了大约五分之一。
“一瓶银河星沙丹，大概能增长接近二成的元气。”
“我手中还有五瓶，看来修炼到地仙初期圆满绰绰有余了。”
陈念之心中低语，继续取出了第二瓶银河星沙丹炼化。
如此时光推移，一晃四万多年过去，直到陈念之闭关第五万年的时候，他终于从闭关之中睁开了眼眸，缓缓地呼出了一口气。
“地仙初期圆满。”
陈念之心中低语，而后露出了几分欣慰之色。
经过数万年的闭关，他先后炼化了接近六瓶银河星沙丹，体内的天地元气终于彻底达到了极限，到了进无可进的地步。
开辟宇宙洪荒，凝练天地玄黄。
地仙之境的修行本质，可以用这十二个字来形容。
其原理，便在于不断积攒天地元气，而后再将其凝练出成天地本源之力。
而天地本源增长之后，世界便会不断地成长变大，最终达到地仙大圆满的时候，就有可能凝练出‘天地玄黄’。
‘天地玄黄’妙用无穷，不仅可以极大增长地仙战力，而且据说还能有弥补部分根基的妙用。
最为关键的是，突破天仙之时，‘天地玄黄’可以逆反先天，化作先天之气。
只要‘天地玄黄’越多，那么突破天仙之时，凝练出的先天之气的把握也就越大。
言归正传，对于陈念之来说，此时天地本源不足，想要凝练天地玄黄还不够。
他想要更进一步，就是需要将这些天地元气，尽数凝练成世界本源之力，就能突破地仙中期的大瓶颈，让天地本源发生蜕变。
一旦突破之后，他的地仙世界就会增长许多，法力的浑厚程度足以增长五成，最为关键的是法力质量也会有一个蜕变。
可别小看这五成，要知道这法力质量蜕变，就足以让修士催动神通、仙宝的威力暴涨。
因此一个地仙四重的老祖，至少也足以抵挡两位地仙三重的围攻。
陈念之若是踏足这一步，战力必将有极大蜕变，便是媲美地仙大圆满也是不在话下的。
不过想要完成这一步，其实也并不容易，因为想要让天地本源蜕变，需要足够的本源和天地元气才行。
一般来说，想要让地仙世界的本源蜕变，开辟三重天地是最低的门槛，否则就会因为本源不足，而导致突破地仙四重失败。
除此之外，让本源蜕变也不是一定能成功。
一旦突破失败的话，数十万年积累的天地元气都会损耗殆尽，就连地仙世界都会遭到极为严重的伤势。
昔日的青川古祖，冲击地仙七重的时候，之所以接连十次失败，也是因为自身仅仅开辟了五重天，导致自己体内天地本源不足。
哪怕他第十次突破的时候，炼化了千龙湖之主的道之源，极大的增长了自身本源之力，可最终还是突破失败了。
对于陈念之来说，他开辟了十三重天地，天地本源之力是寻常地仙初期的四五倍以上，自然不会有本源不足的危险。
不过想要突破地仙四重，还得将这充盈的天地元气，全数凝练出本源之力，这需要数十万年时间的水磨工夫。
陈念之没有时间做这一步，于是决定借助丹药之力。
“阴阳两极丹充满了恢弘元气，而且能够激活天地两极之力，让天地磁场的力量在万年里暴增百倍。”
“只要炼成此丹，就能借助天地两极磁场快速压缩天地元气，助我在数千年内破开地仙中期的门槛。”
陈念之喃喃低语，当即从闭关室之中走了出来。
他来到了炼丹室之中，看着极阳花和极阴果，却并未立即着手炼制。
无论是极阴果还是极阳花，都是八阶上品的珍贵古药，对于陈念之来说都是价值惊人之物，一旦浪费了实在太可惜了。
陈念之炼制起来也有不少的压力，他先后炼制了几炉低阶仙丹炼手。
眼看接连几炉仙丹，成丹率都达到了八成以上，陈念之顿时借着手感正好的机会开始炼制阴阳两极丹。
果不其然，这一次炼丹颇为顺利，一次性炼成了两枚阴阳两极丹。
“还算不错。”
看着两枚仙丹，陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑容。
能一次性炼成两枚八阶上品宝丹，可见他的炼丹术在八阶上品之中都算不弱了。
而且他隐约有种感觉，他如今的炼丹术或许还不止于此，只是受制于法力稍微有些不足。
如果他能突破地仙中期，再来炼制这阴阳两极丹的话，成丹率至少能增长一成。
心念至此，陈念之没有继续炼丹，而是回到了福地之中，服下了阴阳两极丹开始闭关突破。
“嗡——”
陈念之服下阴阳两极丹之后，顿时感觉地仙世界之中，南北两极展开了两道耀眼无比的极光。
刹那之间，无边无际魁美极光辉耀整个世界，偌大的地仙世界之中，磁场之力暴增了百倍有余。
霎时之间，天地元气风起云涌，随着无尽磁场的压缩，最终化作了一缕缕的天地本源。
也不知道过了多久，当天地元气尽数彻底化作了无穷本源之时，陈念之体内的天地本源之力，终于有了一丝惊人的蜕变。

第1471章 地仙中期【第三更】
刹那之间，地仙世界之内，天道、地道、五级、六天、七界，诸般规则法则在本源的加持之下，绽放了前所未有的神异。
陈念之能够清晰地感觉到，那六天七界开始变得愈发辽阔，五极天柱亦在变得愈发高大挺拔，如擎天支柱支撑着无尽天地。
整个归墟大界都在不断的变大，天地之间的规则之力和天道本源，也都有了惊人的蜕变。
与此同时，归墟大界之中，诸位帝君神明都睁开了眼眸，他们看着逐渐辽阔的天地，都纷纷露出了惊异之色。
“天地晋升。”
六天之首，洞渊天之中。
一尊贵不可言的身影睁开了眼眸，此人正是六天洞渊帝君长河道人，他看着眼前的本源至宝‘洞渊壶’，不由有些惊叹的道。
“短短二十余万年，便已臻至地仙中期，他的天赋在紫胤界的史册之中，都是仅次于了紫胤仙君了。”
与此同时，星辰天、长生天、冰魄界、南离界、雷渊界等到诸界之中，一位位尊贵无双的帝君都露出感慨之色。
而无尽天穹之上，天道之祖与地道之祖对弈。
那陈长玄看着不断辽阔的天地，又看着手中的天地至宝‘天道印’，不由感慨道：“他又突破了。”
“此番突破之后，天地本源有了蜕变，你我执掌的权柄亦愈发强大，我二人的战力，怕是足以比肩开天中期了。”
陈长青颔了颔首，感慨一声说道：“五极天柱那几位与你我相差无几，六天帝君、七界大帝，战力皆已踏足开天初期领域。”
“吾等唯一的缺点，便是没有地仙世界法力不足，比起同阶地仙差了许多，但是短时间之内，吾联手之下应该能够对抗地仙后期了。”
“……”
与此同时，天穹之上的陈念之，缓缓地睁开了眼眸。
陈念之看着归墟大界，不由微微颔了颔首，发现浩荡的归墟大界本源和辽阔程度，都增长了足足五成。
而归墟大界之中，执掌规则之力的诸位帝君，战力也都有了不小的增长。
虽然比起陈念之，这些帝君还不够看，但是却也可堪一用了。
想到这里，陈念之又感应了自身的战力，他略微感应一番之后发现，自己的法力增长了足足五成有余，法力的质量也增长了三成左右。
如此巨大的增长，让陈念之的法力愈发的浑厚辽阔。
“整体战力来看，我已经踏足了地仙大圆满的领域。”
“也许还比不过七重天以上的地仙大圆满，但是对抗一些开辟六重天的地仙大圆满已经丝毫不弱了。”
陈念之心中低语，不由露出了几分笑意。
这一次突破之后，他总算有了几分自保之力，无论是战力还是保命能力有了巨大的提升。
以他如今的修为，再催动五色极光遁的话，除了天仙大能之外，怕是极少有人能够追上他。
可以说往后在西炁神渊海之中，除了那些天仙大能之外，就算是半步天仙想要斩杀他都没那么容易了。
“该出关了。”
心念至此，陈念之立刻从闭关室之中走了出去。
在他的闭关室之外，姜玲珑等人已经等候多时了，眼见他出关，姜玲珑就笑道：“恭喜夫君，踏足地仙中期之境。”
“你们也已经积累圆满，看来突破也就在这些时日了。”
陈念之微微一笑，而后取出剩下的阴阳两极丹交给姜玲珑，而后继续说道：“我准备再开炉，炼制两炉阴阳两极丹。”
“伱们稍等一些时日，应该很快就好了。”
众人急需突破地仙中期，陈念之也没有多做耽搁，他当即去了炼丹室之中。
修为有了巨大的突破之后，陈念之的元神和法力都有了不小的增长，此时再炼制阴阳两极丹，只觉得愈发的应心得手，没有那么吃力了。
大概过去了数千年，陈念之就将这炉阴阳两极丹炼制成功。
他本以为这一炉多半会成丹三枚，可没想到这一次他出奇的顺利，这一炉居然炼成了四枚阴阳两极丹。
“也许是因为方才突破，正是春风得意，精神状态最佳的时候。”
“但不管如何，一炉成丹四枚，已经算得上惊喜了。”
陈念之欣喜的开口，炼制八阶上品的开天仙丹，还能一炉成丹四枚，这可不是一个小数目。
对于八阶极品的炼丹师来说，这也许这不算什么，但是对八阶上品的炼丹师来说算是罕见了。
陈念之能一炉炼出四枚，可见炼丹术在八阶上品之中都算顶尖，此时去冲击八阶极品炼丹术，都至少有三四成的成功率了。
“趁着手热，再炼一炉看看。”
把四枚阴阳两极丹收了起来，陈念之当即继续开始炼制。
可惜这一炉稍有失误，最终陈念之只炼成了三枚阴阳两极丹。
饶是如此，陈念之却并未有所气馁，他已经记下这次失误，心中认为这等失误他可以规避，再次炼制应当不低于四枚了。
炼成了七枚阴阳两极丹，陈念之也没有多做耽搁，他当即出了炼丹室之中，把丹药交给了青姬等人。
众人得了阴阳两极丹，很快就踏入了闭关室之中，随后在三千年之内逐一突破，都纷纷踏入了地仙中期之境。
等到最后的陈贤夜出关，家族的九位地仙老祖都踏入了地仙中期。
“好好好，都突破了就好。”
这天大殿之中，陈家的九位地仙老祖齐聚。
除此之外，身份特殊的陈长青和陈长玄两人，都来到了家族大殿之中。
那陈长玄作为家族长辈，看着陈氏仙族的诸位地仙老祖，不由露出了畅快的笑意道。
“往后我陈氏仙族，在这西炁神渊海之中，都算顶级仙族了。”
陈念之闻言，也不由微微点了点头。
陈家的九位地仙老祖，都是开辟九重天以上的存在，如今突破地仙中期之境，每一位都足以堪比地仙后期了。
其中青姬和曲霓裳更胜一筹，只要回头将本命仙宝晋升，战力就大约能摸到地仙八重的门槛。

第1472章 晋升开天之宝【第四更】
而陈念之和姜玲珑两人的战力，甚至可以直接踏足地仙大圆满的领域。
其中陈念之堪比六重天的地仙大圆满，姜玲珑的根基稍弱了半筹，只是堪比五重天的地仙大圆满，算得上是地仙大圆满的门槛。
一门九位地仙后期战力，其中两位地仙八重，两位地仙大圆满的战力。
如此底蕴根基放在西炁神渊海上千座福地之中，都足以排名前五十之列，算得上顶级的福地了。
除了那三十几个拥有半步天仙的最顶级福地之外，陈氏仙族可以说是位列顶级的一档了。
就算是紫玄道人的紫玄福地，拥有十二位地仙强者，但是比起拥有九位地仙后期战力的归墟福地，两者之间孰强孰弱亦未可知。
想到这里，众人都是露出了笑容。
许久之后，那陈长玄忍了心中激动，而后开口询问道：“你们突破地仙中期，我们是否要对流火星宫动手？”
“不急。”
陈念之摇了摇头，眉心微皱的道：“周天星辰大阵毕竟是流火宫主布下的，以我们的实力想要拿下还是太冒险了。”
“接下来当务之急，还是赤龙镇世鼎和黑龙镇世鼎这两尊古鼎的恢复才是最重要的。”
众人闻言，都是点了点头。
那陈长青抚了抚长须，而后沉吟着说道：“黑龙镇世鼎在归墟福地，而归墟福地如今只有极少数人知道。”
“而且归墟海域之中，还有周天星辰大阵守护，所以安全上应该没有太大的问题。”
“不过残阳海域之中，防御能力远不及本土，还需要斟酌一二才行。”
听他这么说，众人都是颔了颔首，明白陈长青说的有道理。
一尊开天至宝要恢复，绝对不会只有流火星宫之主一个人窥伺。
跟陈念之有恩怨的三个半步天仙，寂灭雷神还不知道自己跟他的恩怨，流火星宫之主已经被坑死，天煞族主如今更是蛰伏不出。
其他半步天仙跟陈念之无冤无仇，多半不会为了一尊开天至宝恶了西渊仙庭之主，但是一些地仙大圆满的存在，却跟陈念之有着一些恩怨。
其中最有可能出手的，就是那黑暗大鹏王，据说此人根据大荒天鳄少主的死因，猜出了很可能是陈念之动手杀的黑暗小鹏王。
想到这里，陈念之稍作沉吟后道：“我们九人之中，留下一两人镇守归墟海域便可。”
“余下众人，随我去残阳福地吧。”
青姬见状，不由开口说道：“那留下谁呢？”
陈念之斟酌了片刻，便说道：“紫姬主持周天星辰大阵，丫丫去守着归墟福地吧。”
“不用。”姜玲珑摇了摇头，而后开口说道：“我的第二元神不久之后便可晋升开天后期，归墟福地交给我的第二元神镇守便可。”
众人闻言，不由都是点了点头。
这些年陈念之离去之时，姜玲珑的第二元神大半时间都镇守在归墟福地之中。
如今她的修为突破，第二元神祭炼到开天后期的话，镇守归墟福地也足够了。
眼见如此，陈念之点了点头，而后又道：“赤龙镇世鼎想要彻底恢复，大概还得要四五万年的时间。”
“不过为防古鼎有失，我会立刻去残阳福地镇守，你们先安心修行，稍迟一步也不迟。”
“也好。”
众人闻言都是点头，此事就此定下。
这次会议至此也就结束了，陈念之当天下午就来到了残阳福地之中，一边镇守在残阳福地之中，一边继续开始了潜修生涯。
在残阳福地之中，陈念之首先耗费了一万多年时间，耗费了归墟大界不少的资源，将五尊本命至宝都晋升到了上品开天之宝的等级。
五尊本命仙宝晋升之后，威力都有了巨大的提升。
一下子多了五尊上品开天之宝，陈念之手段和战力又都有了不小的提升。
唯一可惜的是，到了八阶上品的等级之后，天离双剑合璧的威力已经不足以有质的跨越了。
这双剑合璧之道虽然强大，但毕竟是紫府之时就能修行的道路，到了高境界之后已经逐渐有些鸡肋了。
陈念之的天离双剑也是如此，他发现自己催动天离合璧之后，虽然双剑的威力有了不小的提升，却似乎碰到了某种壁垒。
当威力达到地仙大圆满的极限之后，似乎就受到了某种极限壁垒的限制，就难以再更进一步了。
“是材质受限，亦是道纹不足。”
陈念之心中缓缓低语，而后不由微微摇了摇头。
到了地仙大圆满之后，想要更进一步的极尽蜕变，就会需要接触到太乙境界的力量。
太乙仙兵之所以称之为太乙仙兵，不仅是其材质无双，最为关键的是其内中拥有一道完整的‘太乙道则’。
而‘太乙道则’是‘太乙道纹’凝练而成，而‘太乙道纹’乃是一缕微末的太乙之力所化。
据说每一道完整的‘太乙道则’，都是三道‘太乙道纹’凝练而成。
开天至宝之所以能够成为开天至宝，根本原因是其内中衍化出了太乙道纹。
而绝大多数半步天仙的开天至宝，大致可以细分三个等级，分别为一纹、二纹、三纹，分别蕴含着一道、二道和三道太乙道纹。
三种至宝之中，那一纹开天至宝，是绝大多数单道果半步天仙炼制而成。
二纹开天至宝的威力，比起前者没有质的差距，但是威力却也大了二成。
三纹开天至宝，算是开天至宝之中的绝品，甚至算得上伪太乙仙兵了，威力比起一纹开天至宝大了五成。
此等至宝跟太乙仙兵唯一的区别，就是三种道纹没有合成太乙道则，故此未能发生极尽蜕变，威力仅有太乙仙兵的一半左右。
言归正传，陈念之的天离双剑合璧之威，之所以没有达到开天至宝的威力，根本原因就是这对仙剑之中的阵纹之力不足。
这两柄仙剑合璧之下，甚至没有短暂衍化出一道太乙道纹，故此始终无法堪比开天至宝。
心念至此，陈念之开口说的：“除非我能将两柄仙剑不断完善，使其彼此更加的契合无暇，达到合璧即圆满无暇的地步。”
“否则这天离合璧的杀手锏，往后就再也难以重现尘寰了。”

第1473章 炼宝 分宝【第五更】
陈念之心中沉吟，不由又是微微皱起了眉头。
想要通过双剑合璧，合成太乙道纹之力，这是非常难以办到的。
因为合璧出太乙道纹，除了对仙剑的材质和阵纹有要求，首先就是需要仙剑之中的阵纹至纯至净。
细细数来，陈念之的离火归墟剑，最初是以‘千年赤铁’祭炼而成。
此后再不断晋升之中，先后融入了离火之晶、赤焰古铁、紫焰天金、青焰仙金等等七八件仙金神物。
这些仙金神物虽然都是火属性的奇珍，但是每一种都有着独属于自己道纹。
随着他们不断被融入离火归墟剑，虽然增幅了离火归墟剑的威能，但是却也让离火归墟剑之中的阵纹逐渐驳杂。
这些奇珍都属火属性的奇珍，内中道纹皆是大同小异，如果不用来合璧还好，可如果想要催动天离双剑合璧，他们就会成为最大的阻碍。
可是这些道纹深深的烙印在离火归墟剑之中，就算是再强的仙人，也难以将其彻底清除干净。
一旦将他们强行磨灭，那么离火归墟剑都会当场毁掉，而天河壬水剑跟离火归墟剑也是一样的。
“推演剑中合璧道纹是小，能否洗净天离双剑才是最大的麻烦。”
陈念之喃喃低语，不由微微皱起了眉头。
可是片刻之后，陈念之突然想起了什么，当即眸光微亮的道：“以我的混元无极规则之力，能否洗尽剑中驳杂阵纹。”
“只保留纯净的仙金材质，而后将纯阳天火和玄冥真水两种规则刻录其上，作为天离双剑中的杀伐阵纹？”
陈念之心中微动，不由露出了几分心动之色。
他没有任何迟疑，当即开始催动混元无极规则之力，尝试洗尽剑中道纹之力。
可是陈念之以混元无极规则反复洗涤了许久，最终将离火归墟剑之中的道纹洗净了九成。
最后他喜忧参半的摇了摇头，淡然的道：“如今的混元无极规则还有些不足，如果再洗涤下去，恐怕就要伤到仙剑本体了。”
“不过只要我的混元无极规则大成，应该就能在不伤到仙剑的情况下，彻底洗尽剑中杂质。”
心中这般想着，陈念之又将天河壬水剑、戊土尊皇钟、阴阳虚空境、壬水青莲台之上的无用驳杂道纹，小心翼翼的洗涤了一遍。
做完这一步，他又在天离双剑之上，刻入了纯阳天火和玄冥真水规则。
其实修炼到了陈念之如今这个境界，天离双剑早就被陈念之改的面目全非。
其内中阵纹之力，跟最初之时不知道迭代了多少次，再叫天离双剑早就不合适了。
严格来说，如今的天离双剑，应该叫‘纯阳天火剑’和‘玄冥真水剑’更合适。
不过这天离双剑跟随他数十万年，一路为了他披荆斩棘斩敌无数，陈念之也不舍得给他们换个新名字。
重新刻录了阵纹之后，陈念之发现天离双剑的威力都增长了些许，催动起来跟他的规则之力更加契合。
虽然还无法合璧，但是其威力在上品开天之宝中，应该都算上品仙剑了。
以陈念之如今的法力，加上纯阳天火和玄冥真水规则催动这两尊仙剑，其任意一击应该都堪比地仙大圆满出手。
做完这一步，陈念之干脆继续出手，在戊土尊皇钟之中拓印了混元古金和万物土规则。
又在阴阳虚空镜之中，拓印了纯阳天火、玄冥真水、空间规则融入和阴阳虚空镜之中。
而在那壬水青莲台之上，陈念之刻下了自己的生命规则之力。
做完了这一切之后，陈念之突然隐约有了一种感觉，也许有朝一日，自己的五尊本命至宝，可以合成一套惊天动地的旷古杀阵。
“五尊至宝，合为一阵？”
陈念之心中低语，不由露出了几分迟疑之色。
可是许久之后，陈念之不由摇了摇头，他的五尊宝物虽然对应五种灵根，但并非纯净的五种属性宝物。
如果他的每尊仙宝，都对应一种属性，五宝分别对应金木水火土的话，他现在就能以其布下一套惊天阵器。
可是这些年修炼下来，陈念之的五尊本命仙宝各司其职，早就已经不是能轻易改变的了。
“通常一套阵器皆是相同的，如阵旗是多枚阵旗组成，杀阵是多柄仙剑组成，沧海神珠大阵亦是多枚同样的沧海神珠温养。”
“可我的五尊宝物之中，天离双剑主杀伐，戊土尊皇钟是护身至宝，阴阳虚空境是辅助第一至宝，壬水青莲台亦是特殊储元至宝。”
“如此五种宝物，妙用各不相同，怎么才能合成一阵呢？”
陈念之最终摇了摇头，也许有朝一日他到达某种高度之后，或许能够找到方法，但是眼下的他还根本做不到。
心念至此，他放下了心中的想法，当即开始取出诸般煞气祭炼天离双剑。
此前在魔陨大陆之中，他采集了不少的煞气，足够八阶上品的天离双剑祭炼太乙凝兵道了。
如此又过了数千年，等陈念之将天离双剑彻底精炼完成的时候，发现天离双剑的威力增长了不少。
其杀伐之力虽然还是比不过开天至宝，但在上品开天之宝之中，应该都在最顶尖的水平了。
心念至此，陈念之把‘逆鳞斩龙剑’和‘炎狱战戟’空了出来，分别交给了陈贤夜和陈炁渊道。
“如今我的本命至宝皆已晋升上品，这两尊宝物对我用处不大了。”
“你们二人如今战力都堪比地仙七重，可却还没有趁手的宝物，就各取一尊留待作为护身至宝吧。”
陈贤夜闻言，当即取过了逆鳞斩龙剑，面色肃然的道：“多谢族叔厚赐，贤夜铭记在心。”
陈炁渊却双目绽开微光，他取过炎狱战戟舞动了一番，而后点了点头道：“这战戟确实趁手，我就拿去祭炼一番。”
“至于家族功勋，也就只能先欠着你了。”
“说起来，欠你的人情，不知不觉越来越多了。”
陈念之却微微一笑，而后开口说道：“老祖乃家族擎天支柱之一，何必这么客气。”

第1474章 中央戊土神灵【第一更】
陈贤夜和东皇各得了一尊上品开天之宝，手段和战力都再增了几分。
至此，家族之中的九位地仙老祖，人人都有了一尊上品开天之宝，手段总算是达到圆满。
眼见如此，陈念之继续恢复了潜修之中。
他将剩下的两瓶银河星沙丹炼化，却发现自己的法力增长并不算多。
足足两瓶星沙丹，仅仅增长了他体内四分之一的法力而已。
“看来突破地仙中期之后，我的地仙世界愈发辽阔，想要将地仙四重修炼圆满，大概需要八瓶银河星沙丹。”
陈念之眉心微皱，片刻之后又松了下来。
突破地仙中期之后，他体内的五方天柱已经晋升八阶中品，六天七界的本源之宝威力也增长了不少，往后汲取虚空维度能量的速度也大大增加。
综合来看，他往后如果在资源足够的情况下，不借助银河星沙丹修行，应该能二十万年增长一重修为。
“距离道劫还有七十万年出头，时间应该是足够的。”
陈念之心中低语，又看向了自己体内的十三株开天灵根，不由心中微微沉吟。
跟五极天柱不同，开天灵根想要晋升还是颇为不容易的，任由他们自行晋升的话，大概需要百万年时间才能成长到八阶下品的极限。
而等到它们生长到八阶下品的极限之后，就很可能暂时陷入瓶颈之中，难以更进一步了。
不过陈念之如今正在积攒鸿蒙紫气，为了凝聚‘先天鸿蒙紫气’做准备。
在陈念之的估算之中，先天鸿蒙紫气妙用无穷，或许比起先天之气还要玄妙许多。
此时将鸿蒙紫气用在这些开天灵根之上，仅仅只是为了加速他们成长，其实还是有些太浪费了。
毕竟他的体内的开天灵根多达十三株，每一株消耗都要一笔后天鸿蒙紫气加速成长，加起来可不是一笔小数目。
思来想去，陈念之最终放弃了加速这些灵根成长，只是沉吟着道：“任由其自行成长，等到它们遇到瓶颈的时候，再以鸿蒙紫气辅以开天之气助其破境。”
心中念头这般定下，陈念之便继续开始了潜修之中。
如此时光匆匆，一晃就过去了数万年，直到赤龙镇世鼎即将孕育成型之时。
这天残阳福地之中，一座恢弘无比大阵已然全天时的开启。
在残阳福地的核心所在，陈念之面色凝重的端坐在大殿之中。
在他的身前，姜玲珑、青姬，曲霓裳、丫丫、陈贤夜、陈念川、陈炁渊七人各自落座。
陈念之环顾了一番几人，而后开口说道：“大概还有十年的时间，就是赤龙镇世鼎即将孕育成型之日。”
“近些时日，已经有不少人窥伺，你们切记要紧守残阳海域之中，不可轻易离开残阳福地半步。”
众人闻言，都是微微点了点头。
姜玲珑面色极为凝重，而后开口说道：“这些时日以来，我至少察觉到了三位地仙大圆满的气息，恐怕是来者不善啊。”
“不用担心。”
陈念之淡然说道，但见他拂袖之间，显化一尊龙纹黑金古鼎。
原来黑龙镇世鼎受到归墟福地的温养，总算是更早一步恢复了全部威能。
众人看到这一幕，都是眸光微微一亮，青姬忍不住笑道：“既然你已经炼化此鼎，那么就算有更多地仙大圆满，我等也是无惧了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，而后交代道：“玲珑你亲自守在赤龙古鼎之前，任何人接近都可杀无赦。”
“伱务必要在其出世的那一刹那，立即将其炼化掌控。”
姜玲珑点了点头，面色凝重的道：“我明白的。”
眼见如此，陈念之看向了其余六人道：“你们与我一道，镇守万里残阳大阵。”
“……”
随着陈念之的下令，整个残阳海域之中的战备都提升到了最高等级。
足足七位地仙后期战力亲自出手，将残阳海的护山大阵催动到了极致。
如此时光一晃，又是数年的光阴过去，眼看赤龙镇世鼎就要彻底恢复，终于有人坐不住了。
但见残阳海域之外，十位妖族地仙踏空而出，他们簇拥着一道身姿伟岸的黑袍男子，出现在了残阳福地之前。
这一脉正是飂风谷的黑暗大鹏鸟一族，为首之人正是那地仙大圆满的黑暗大鹏王。
“归墟小儿，受死！”
此刻黑暗大鹏王看着残阳福地，面色冷漠的开口道。
但见其没有多说什么，仅是拂袖之间，亿万道黑暗翎羽如亿万天刀振翅而下，向着残阳福地的护山大阵劈杀了过去。
可是面对如此一击，残阳福地的护山大阵仅仅泛起些许波澜，没有丝毫被攻破的样子。
眼见如此，黑暗大鹏王周围的十尊地仙亦是纷纷出手。
可惜这些地仙之中仅有一位地仙后期，对有七位地仙后期主持的护山大阵并没有带来太大的压力。
眼见如此，黑暗大鹏王开口说道：“青龙道友，中天戊土神灵、此时再不出手，怕是就没有时间了。”
“轰隆隆！”
随着黑暗大鹏王的话音落下，虚空之中很快走出了两道身影。
这两人之中，一人身披青色龙君帝袍，手持青龙古鼎而来，正是西渊龙宫七长老青龙君。
另一人头戴神灵冕冠，身披淡黄色长袍，似一尊旷古神君踏步而来。
“青龙君、中央戊土神灵。”
看到两人的一瞬间，陈念之的眉心微微一皱，露出了几分沉凝之色。
这两位妖仙神灵，陈念之其实都是早有耳闻的，青龙君乃是西渊龙宫的至强者。
早在上次大劫之前，此君还是地仙八重的强者，曾经布局坑杀了流火星宫的太上长老千流道人。
如今其修为更进一步，已然臻至了地仙大圆满之境。
而那中央戊土神灵，亦是一位大名鼎鼎的地仙大圆满，据说此人乃是开辟八重天的绝代神灵，曾经与紫玄道人两次交手都不分胜负。
如此强大的神灵亲自抵达，还是让陈念之感觉有些情况不妙。

第1475章 黄龙古鼎【第二更】
心中念头瞬间闪过之后，陈念之当即看着中央戊土神灵道：“黑暗大鹏王与在下有恩怨，青龙君乃龙族强者，他们对在下出手吾能理解。”
“不过吾与阁下似乎无冤无仇，阁下为何要对吾出手呢？”
“确实无冤亦无仇。”
中央戊土神灵点了点头，却拂袖之间伸出一只手掌。
陈念之抬头看去，却见他的掌心之中，一只耀眼无比的古鼎正在缓缓的旋转着。
那鼎三足两耳，通体乃是道劫黄金所铸而成，其上有一条黄色真龙盘旋飞舞着。
“黄龙镇世鼎。”
陈念之淡淡开口，露出了几分无奈之色。
昔日先天之宝‘九龙古鼎’破碎之后，分化成了九尊开天至宝。
如今已经明确的是，青龙古鼎在青龙君的手中，赤龙、黑龙两尊古鼎在陈念之的手中。
眼下土属性的黄龙古鼎，却在中央戊土神灵的手中，为了重新集齐九龙古鼎，中央戊土神灵对自己出手也在预料之中了。
但见那中央戊土神灵点了点头，而后平淡的说道：“昔日的九龙古鼎，乃是一尊中品先天之宝。”
“其分化成了九尊古鼎之后，如今阳龙、风龙、雷龙、冰龙、金龙五尊古鼎皆已不在西炁神渊海。”
“余下的四尊，今日算是到齐了。”
青龙君亦是颔了颔首，而淡然的开口说道：“我西渊龙宫如果能集齐四尊古鼎，或许便可谋夺那金龙古鼎。”
“如此五行古鼎合一，凝聚传说之中的五龙古鼎，亦是一尊下品太乙古鼎。”
“你若是识相的话，乖乖献出两尊古鼎，本座保证今日不对你出手。”
听到这里，陈念之总算明白了，今日这一战恐怕无法善了的。
青龙君乃是妖族洞天，跟人族有着不小的仇怨，而且陈念之还杀了渭海龙君和千龙湖之主，双方没有和解的可能。
至于神族，如今虽然彼此暂时没有冲突，未来可不好说。
更别说赤龙、黑龙两尊古鼎，如今是陈念之手中最强的底牌，他是断然不会让出去的。
心念至此，陈念之还是挑拨道：“古鼎尽入一人之手才是最妙，就算你们得了古鼎，最终又该怎么分配么?”
“青龙君，伱当真以为，你能斗得过中央戊土神灵？”
话音落下，那青龙君双目微微一寒，不由看了一眼那中央戊土神灵。
青龙君乃是开辟七重天的顶级地仙大圆满，可比起中央戊土神灵却还差得远。
三种开天根基的优势太大了，哪怕青龙君自命不凡，但是对付同样执掌开天至宝，真斗起来自己绝对敌不过中央戊土神灵。
而且大劫之中，西渊龙宫高层强者死伤大半，又在天仙无法出手的情况下，最终这几尊古鼎可能尽数落入中央戊土神灵之手。
注意到青龙君的目光，那中央戊土神灵却始终面不改色，丝毫没有让出这两尊古鼎的意思。
但见他负手于背，面色冷然的说道：“你不必挑拨离间，宝物能者居之。”
“你虽然坑死了流火星宫之主，但是却并非自身的实力。”
“今日你若是无足够的实力，留着两尊古鼎亦不过是取死之道，不如交给本座还讨个人情。”
“若是有足够的实力，抵挡住本座今日出手，便是暂时执掌亦是无妨。”
“嗡——”
话音落下，中央戊土神灵拂袖之间，那黄龙古鼎迎风就涨，刹那之间化作了亿万里之巨的遮天古鼎，轰然向着护山大阵镇压了过来。
霎时之间，整个万里残阳大阵，都剧烈摇晃起来。
残阳福地等级不算高，护山大阵的威能也不算太强大，哪怕有七位地仙后期催动，但也是威力有着极限。
此刻随着中央戊土神灵催动，黄龙古鼎的镇压之下，万里残阳大阵居然隐约有了几分破碎之意。
“唉。”
眼见如此，陈念之微微一叹，而后开口说道：“看来今日，我还是要欠上几个人情。”
“哈哈哈。”
“今日，你也欠了老夫一个人情了。”
在他的一旁，紫玄道人大笑着抚了抚长须。
但见其拂袖之间，祭出一道耀眼雷光镇压了过去，挡住了黄龙古鼎。
“紫玄。”
看到出手之人的一瞬间，那中央戊土神灵眉心微微一皱，而后拂袖之间催动古鼎镇压而来。
“紫玄老道，今时不同往日。”
“如今吾得了黄龙古鼎在手，你还想与本座一较高下？”
“不过仗着宝物之利，有种你我丢开宝物放单。”
却见那紫玄老道冷笑一声，化作一道电光避开这一击，而后催动九霄神雷剑气向着终于中央戊土神灵斩去。
中央戊土神灵面不改色，但见其拂袖之间一道遮天巨手镇压而下，以大势磅礴之力挡住这一击，而后催动黄龙古鼎继续镇压而来。
“幼稚！”
看到这一幕，陈念之终究还是没有忍住。
但见其拂袖之间，一尊遮天蔽日的黑龙古鼎腾空而起，挡住了这磅礴的一击。
中央戊土神灵看到这一幕，大为惊讶的道：“不过地仙四重，就能催动开天至宝，难怪世人都言你乃西渊海域百万年来第一天才。”
言尽至此，中央戊土神灵看了一眼青龙君和黑暗大鹏王。
两人会意，当即纷纷出手，刹那之间青龙古鼎带着无边威能镇压而下，压得护山大阵都有些喘不过气来。
“道友莫慌，吾等来助你。”
就在此时，虚空之中几道身影飞来。
正是旧墟阴君、天渊道人、七玄道人等人。
更加关键的是，七玄道人携开天至宝‘八部天龙图’而来，拦住了那尊青龙古鼎。
与此同时，天穹之上几道身影相对而立。
如果陈念之看见的话，就会发现其中两人乃是琉璃神君和万灵老祖。
另外几人之中，一人身披帝袍、另一人则是身穿紫衫道人，似乎都是半步天仙之境的存在。
那身披帝袍的身影名为大鹏妖皇、据说乃是西炁神渊海妖族至强者。
紫衫道人则名为坤虚道人，亦是流川百海周边的一重海域之主。

第1476章 击退来敌【第三更】
“这归墟道人有何魅力，居然能让这些人为了他出手？”
但见那坤虚道人看了一眼底下战场，不由有些疑惑地说道。
琉璃神君面色平静，淡淡的开口道：“归墟道人天资纵横，日后有踏足天仙之境，乃至问鼎大罗的可能。”
“更难得的是，此人从不忘本，修行有所成就之后，但凡对其有过恩惠和一定交情之人，他皆是多有提携相助。”
“如此天资纵横，又知恩图报的人，便是吾等都想要结交一番，更别说这些与之有交情之故友了。”
“原来如此。”
坤虚道人闻言颔了颔首，目光静静注视这战场，心中有了几分结交之念，却也有几分拉不下面子。
可就在此时，那大鹏妖皇露出几分贪婪道：“九龙古鼎已有四尊重现尘寰，如果能够得到这四尊，再夺得那金龙古鼎，便可合成一尊五龙古鼎。”
“如此宝物就在眼前，就连本座都心动了。”
琉璃神君双目微寒，而后开口说道：“仙庭那位已经放下话来，无论是哪个半步天仙出手，都是与他为敌，你若是想要大可去取了试试。”
大鹏妖皇闻言，面上微微一冷，而后冷笑道：“那金龙古鼎在西极天域西庚老祖的手中，持有这四尊古鼎之人，皆是与西庚老祖结下了因果。”
“这归墟道人就算守住了两尊古鼎，可等到道劫来临之时，怕还是凶险的很，你若是还想要护他，小心给自己搭进去。”
言及此处，虚空之中不由微微一阵宁静，琉璃神君的面色不由微微发寒。
“如果吾要护着他呢？”
就在此时，一直沉默不言的万灵老祖道。
大鹏妖皇闻言，面色不由微微一变。
眼前这一位万灵老祖，乃是西炁神渊海之中活的最为久远的地仙老祖。
有传言其活过了八千万年岁月，放眼擎苍仙域之中，都是最为古老的地仙之一。
如此古老的地仙，其修为堪称是深不可测。
虽然万灵老祖成道至今极少出手，但是擎苍仙域开天榜之上，还是将其排在了第二位，远超当年的西渊龙王和叶墟神君。
更为关键的是，万灵老祖背后的靠山，乃是一位威震擎苍仙域的古仙大能。
那位灵族的大能，乃是古老‘先天古树’化形而出，乃是仙灵百族之中第一强者。
有如此靠山，就算是神渊洞天和西炁洞天，都得卖万灵老祖几分颜面，不敢轻易对他动手。
可以说万灵老祖，乃是西炁神渊海最为不可招惹的存在之一。
想到此处，大鹏妖皇分外客气，拱了拱手之后就直接抽身离去了。
眼见他离去之后，万灵老祖摆了摆手，示意坤虚道人离去。
等到他离去之后，万灵老祖看向了琉璃神君道：“你的伤势如何？”
琉璃神君开口说道：“已经没有大碍了，只需要静养一些年便可。”
万灵老祖颔了颔首，而后开口说道：“在百灵仙族之中，吾灵族和仙贝一族皆是性情祥和，算得上是关系最为密切。”
“本来老夫也不愿插手此事，可如今古祖所言，百劫重生的时机即将临近。”
“此次大劫太过凶险，伱我若是不布局其中，若是敌手晋升大罗之境，擎苍仙域怕是没有你我容身之地了。”
琉璃神君闻言颔了颔首，不由迟疑地开口道：“你看好他？”
万灵老祖不言，许久之后道：“如果我没看错的话，此人至少开辟了十二重天地。”
“如此根基，就算不能在此次机缘之中打破九重天关，亦可修炼到天仙之境。”
“只要他以三太乙道果成就天仙，那么一位有望大罗的天仙，仙庭也不会放任他陨落在擎苍仙域的。”
言及此处，万灵老祖看着陈念之，而后开口说道：“自从我让清净童儿追随他的那一刻，便已经在他的身上落子了。”
“此人身上天机难测，我看绝对不止天仙之境。”
“……”
对于虚空之上的事情，陈念之其实了解并不多。
此刻的他正催动黑龙古鼎对抗黄龙古鼎，身边的众人与青龙君等人展开了罕见大对决。
“大势不可为。”
大战之中，青龙君看着一片混战，双目之中露出了几分寒意。
这一战他虽然携青龙古鼎而来，可是对上陈念之众人却没有占到绝对优势。
最为关键的是，陈念之请来了七玄道人，此人手中的八部天龙图太过非凡，放出的八尊天龙每一位都堪比一位地仙后期。
最为关键的是，八尊天龙可衍化八部天龙大阵，足以镇压一两位地仙大圆满。
如此大战持续了许久之后，那黑暗大鹏妖王眼见势不可为，当即带着黑暗大鹏鸟一族离去。
“哼——”
眼看黑暗大鹏鸟撤走，青龙君面色微微一寒，最终一脸铁青的带着青龙古鼎离去。
那中央戊土神灵看到这一幕，不由深深地看了一眼陈念之，而后开口说道：“两尊古鼎在手，是机缘亦是因果。”
“希望你不会为了这两尊古鼎，而丢了自身性命。”
言尽至此，中央戊土神灵以黄龙古鼎挡住众人攻击，居然毫发无伤的从众人之中杀了出去。
“好强的神族。”
陈念之深吸了一口气，不由露出了几分凝重之色。
紫玄道人从九天之上落下，也有些无奈的羡慕的道：“那中央戊土神灵本就擅长防守，得黄龙古鼎更是如虎添翼。”
“往后怕是等闲半步天仙，怕是都难以奈何他了。”
陈念之见此，也是微微颔了颔首。
这紫玄道人成道多年，先后跟中央戊土神灵交手三次，这一次是他唯一一次处于下风的一战。
陈念之战力大概就普通地仙大圆满的水平，可是有了黑龙古鼎在手，就隐约感觉自己的战力，怕是跟紫玄道人在伯仲之间。
从这里可以看出，一尊开天至宝对地仙大圆满带来的提升，是何等的巨大了。
思及此处，陈念之对着紫玄道人和诸位道友拱了拱手道：“今日的恩情，归墟铭记在心。”
“日后诸位但有所求，归墟亦会全力相助。”
还在写，来点月票吧

第1477章 古鼎恢复【第四更】
“哪里哪里。”
众仙闻言都是微微一笑，如今的陈念之执掌开天至宝，战力在地仙大圆满之中都算得上顶尖了。
这等强者的人情，可以说是相当贵重了。
“老夫就等着你这句话了。”
紫玄道人却微微一笑，而后开口说道：“再过些年，老夫就有事找你帮忙。”
“哦？”
陈念之微微一愣，露出了几分疑惑之色。
那紫玄道人颔了颔首，而后开口说道：“十万年之后，老夫会着手凝聚太乙道则，到时候还得请你帮忙护法。”
“突破太乙之境？”
陈念之闻言，当即露出了震惊之色。
对于地仙大圆满的仙人来说，想要突破太乙之境可不是一件容易的事情。
多少地仙大圆满的仙人，冲击太乙之境的时候都失败了。
不过细细想来，紫玄道人能够突破太乙之境，似乎也是理所当然的。
他毕竟是修成了三种开天根基，又开辟了八重天地，以此等根基和底蕴来看，冲击太乙之境的成功率至少也不会低于四成。
紫玄道人突破地仙大圆满已经有数百万年，其积攒了数百万年的底蕴，估计早就已经凑齐了突破太乙之境的灵物。
如此看来，他至少有着五六成修成太乙道则的概率了。
可眼下不是道劫之时，在这个时候冲击太乙之境，肯定会有仇敌前来阻道。
那些天仙大能也许不会出手，但是一些地仙大圆满和半步天仙之境的大敌，肯定不会坐视一个威胁崛起。
思及此处，陈念之不由开口询问道：“道友可有把握？”
“我自然有几分把握，只是担心大敌前来阻道，让我无法安心破境。”
紫玄道人缓缓开口，而后看着陈念之笑道：“好在伱手中有两尊开天至宝，只要你愿意全力助我抵挡外敌，那么老夫可以一试了。”
听到这里，陈念之微微点头。
其实他心中大概有了几分猜测，这紫玄道人之所以要在十万年后突破，也是在为小宇宙开启做准备。
一旦他踏入半步天仙之境，那么日后踏入小宇宙之中的时候，就有可能争夺开天至宝乃至太乙奇珍了。
想到这里，陈念之颔了颔首道：“既然道友要突破，那么在下自然会全力相助的。”
“好。”
紫玄道人哈哈一笑，当即拍了拍陈念之的肩膀。
他跟陈念之虽然认识时间较短，但性格却极为契合，颇有几分相见恨晚的感觉。
但如果仅是如此，还不至于让他这一次冒险为陈念之出手，毕竟两人认识才十万年的时间。
他这次之所以来，主要还是看中陈念之的名声，如今这西炁神渊海之中，陈念之也已经是小有名气之人。
稍微打听一番，就知道归墟道人一诺千金，仅仅只是这个名字就是个金字招牌。
且不说陈念之是品行高洁之人，一旦答应定然会全力相助。
就算他内心有其他想法，可哪怕只是为了维护自己经营了多年的名声，也不会轻易违背自己的诺言。
一旦违背诺言，名声一朝散尽，此后千万年都得被人提防，怕是一个知心好友都交不到，注定只能做一生的孤家寡人。
故此，将自己的背后交给陈念之，或许比交给一些认识数百万年的好友还要更安全。
突破之时，请人护法这种事情，修为高低只是其次，能否绝对可信才是最为关键的。
否则请一个天仙大能过来都没用，因为一旦对方却心怀鬼胎，岂不是将自己的身家性命交在对方的手上。
心念至此，那紫玄道人便感慨道：“此事若成，你我可成至交好友。”
言尽至此，两人不再多说什么。
陈念之接连给天渊道人、旧墟阴君等来援的老友道谢，而后便静静等待赤龙古鼎出世。
如此时光匆忙流逝，一转眼就是几年过去。
直到有朝一日，残阳海域灵光暴涨，一阵惊天龙吟之声响彻了整片海域。
紧随其后，姜玲珑手持赤龙古鼎腾空而起，宛如一尊驾驭真龙的九天神女降临仙域。
“成了。”
陈念之心中微微一喜，看着姜玲珑手中的赤龙古鼎，不由露出了几分笑容。
接下来的时日里，陈念之在青辕山之上，宴请了来援的诸位好友。
等到许久之后，紫玄道人离去之后，他带着旧墟阴君等人来到了一处密室之中。
在那密室之中，陈家的九位地仙老祖，天渊道人和旧墟阴君盘坐在一起。
那旧墟阴君看了一眼众人，而后直接开口道：“诸位都已经突破地仙中期，我们是时候准备动手了。”
陈念之闻言，不由看了一眼众人。
发现旧墟阴君修为已经踏入了地仙四重，天渊道人也已经突破到了地仙中期。
显然在这些年里，两人修为都进展极快，不过多半也都将大劫和小宇宙的收获都消耗殆尽了。
思及此处，陈念之开口说道：“时间差不多了，不过那小宇宙之中鬼仙还不少，这一次我们要吸取教训，最好调集一批仙人进去。”
旧墟阴君点了点头，沉吟着说道：“你要谋划阳间小宇宙，可见打下阴间小宇宙之后，还得依靠阴间小宇宙布下大阵。”
“如此需要大量的人手，至少要三百位仙人或鬼仙。”
众人闻言都点了点头，天渊道人面色凝重的道：“人手不是关键，关键的是需要绝对可信之人。”
“这点简单。”
陈念之早已预料，便开口说道：“打下阴间小宇宙之后，参战的仙人都要留在里面布阵。”
“至少未来二十万年时间里，他们都不会出现在仙域之中。”
“那就好办了。”
旧墟阴君缓缓开口，而后说道：“我旧墟鬼城之中，可以抽调一百个鬼仙过去。”
陈念之略微沉吟，便道：“我陈氏出两百位吧。”
几人闻言都是微微点头，陈氏仙族如今共计有三百六位仙人，如今还要执掌三十几个海域，人手是远远不够的。
哪怕将三十三个海域交给仙盟打理，陈氏的仙人只管关键的仙岛，加上监督和负责账本，但能抽出两百位仙人也是极限了。

第1478章 再临阴间小宇宙【第五更】
“此事就这般定下。”
眼看人选定下，陈念之就开口说道：“那就给大家一千年的时间，等大家抽调好人选之后，我们就立即动身。”
“好。”
事已至此，众人又商议了一番细节，这才抽身离去。
等到众人离去之后，陈念之取过姜玲珑手中的赤龙古鼎琢磨起来。
一番研究之后，他发现这赤龙古鼎跟黑龙古鼎，都只是一纹开天至宝，在开天至宝之中只能算得上最为寻常的。
明白了这一点，陈念之不由沉吟道：“这两尊开天至宝的威力，还是不及当年阴间小宇宙之中的幽海珠。”
姜玲珑颔了颔首，而后估算着道：“所料不错的话，那幽海珠应当是三纹幽冥至宝。”
“难怪当年的纯阳天火大阵，都被无法奈何幽海珠分毫。”
想到此处，青姬也有些后怕的道：“好在那幽海珠，是寻常鬼仙催动的。”
“如果是旧墟阴君催动的话，那么发挥出全部威力，我们当初怕是都未必能回得来。”
“不必这么担心。”
陈念之微微一笑，而后说道：“那幽海珠乃是阴间小宇宙本源孕育而出的‘防御幽冥至宝’，防御力在阴间小宇宙三宝之首。”
“但是论攻击力，此宝还比不得一尊上品开天之宝，想要留下我们怕还是不够的。”
言尽至此，陈念之将黑龙古鼎交给了姜玲珑，换来了这尊赤龙古鼎。
而后他着手炼化赤龙古鼎，亦是开口说道：“这赤龙古鼎乃是火属性开天至宝，配合我的纯阳天火，威力应当能再增三分。”
“彼时我与玲珑联手，就有一定的把握破开那幽海珠了。”
“……”
这赤龙古鼎陈念之早就反复炼化过，此时其虽然晋升了开天至宝领域，但是重新炼化起来并不费力。
不久之后陈念之将其炼化成功，而后开始从家族之中抽调人手。
等到数百年之后，陈念之找到了两百余位仙人，就悄无声息的往幽冥之处而去。
沿途与旧墟阴君等人碰头，然后立即往阴间小宇宙而去，不知不觉之间就抵达了阴间小宇宙的虚空裂痕之前。
“小心一些。”
陈念之伫立在虚空裂痕之前，而后看着旧墟阴君道：“我去前方开路，你们速速跟来。”
“好。”
旧墟阴君点头，催动遁天珠打开了缝隙。
陈念之迈步踏入空间裂痕之中，就只觉得一道恢弘巨力轰击而来。
“哼——”
察觉到敌手来袭，陈念之冷哼一声，拂袖之间一掌力劈而出。
刹那之间，无尽混沌气息澎湃，来人被陈念之一掌打的倒飞而出，露出了几分震惊之色。
“嗡——”
一击逼退来人之后，陈念之催动混元一炁真罡护住裂痕，这才看向了出手之人。
那出手之人，是一位地仙大圆满的幽冥鬼祖，似乎正是当年几位地仙大圆满之一。
不过如今多年过去，这地仙大圆满的幽冥鬼祖，已经远远不是陈念之的对手，一招之间就已经受了不轻的伤势。
那幽冥鬼祖看到来人的强大，当即没有任何停留，瞬间遁走到了无尽虚空之中。
直到此时，姜玲珑等人遁过虚空而来，看着离去的幽冥鬼祖道：“让他们发现了？”
“看来他们已经察觉异常，早已准备多时了。”
陈念之淡淡开口，等到众人来齐之后，催动空间法则封住虚空，而后往冥河星系而去。
也不知道过了多久，陈念之终于抵达冥河星系之外。
不过看着眼前的冥河星系，众人却眉心微微一皱，但见那冥河星系核心之处，无数幽冥星辰被点亮了，化作一道阵法笼罩了其核心所在。
旧墟阴君见此，不由眉心微皱的说道：“这是阴域大阵，看来他们早有准备啊？”
陈念之点了点头，却松了一口气道：“好这阴间小宇宙封闭，阵法之道远远比不上仙域。”
“此处阵法以幽海珠作为阵眼，却也只是准极品开天仙阵。”
天渊道人闻言颔了颔首，却还是眉心微皱的道：“纵然只是准极品仙阵，但想来没有半步天仙之境的力量，怕也无法攻破的。”
陈念之略作沉吟，观察了片刻之后道：“强行破阵是不可行，但是此阵却极为粗糙。”
“我们只要杀入阵中，沿着这个方位，逐个破掉对付的阵眼，此阵便会不攻自破。”
旧墟阴君闻言，却眉心微沉的道：“入阵中作战，我们就是在客场对敌，对方有阵法加持，一旦陷入僵持之中恐怕不妙。”
众人闻言，都是面色愈发凝重。
进入敌人大阵之中客场作战，从来都不是一个最佳选择，因为通常来说只有绝对自信能绝对压制对方才会这么做。
昔日大劫之中，素威老祖等人，还有千龙湖之主都是因为入阵作战，最终才被陈念之斩杀的。
如今他们要走那一步，其实也是非常的危险，因为一个不慎就会被困在其中。
眼看众人担心，陈念之却有预料，但见他看着眼前冥河星系之中的阵法说道。
“阴间小宇宙的这座阵法，乃是亿万座小阵眼，配合几十座关键阵眼，加上内部的核心福地构成，算是一座超大型复合阵法。”
“其整体，大致可以分为三块。”
随着陈念之的娓娓道来，众人逐渐明白了这座大阵的格局。
这座大阵大体分为三块区域，外围区域乃是上百亿颗幽冥星辰组成。
这些幽冥星辰的单个能量，对于仙人和地仙来说都是微不足道，毕竟陈念之如今修为增长一层，都要炼化三千万粒银河星沙丹。
但是如此多的幽冥星辰聚合在一起，汇聚而成的能量还是非常的惊人，大概占据着大阵的三成能量。
而中间区域，则是阴间小宇宙的核心所在，由三千座幽冥鬼城汇聚而成，也贡献着整座大阵三成的能量。
最后的核心区域，则是阴间小宇宙之中，三大幽冥福地之一的幽海福地所在之处。
那是本是极品幽冥福地，不过因为小宇宙即将毁灭，内中的能量也已经极其不稳定，大概也就堪比阳间上品福地。
求月票，求订阅

第1479章 夔牛真灵【第一更】
随着陈念之的娓娓道来，众人逐渐对这座大阵有了一定的了解。
但见陈念之继续分析，看着外围的无数阵眼道：“这外围大阵有亿万星辰分散而成，但是他们也无法直接调动这些星辰的能量。”
“所以他们通过阵法，将那亿万星辰的能量，一层一层的叠加汇聚，最终由四座阵眼统一汇聚。”
言及此处，陈念之看着那四座阵眼道：“螣蛇、大鹏、龙鳌、夔牛，是这座小宇宙初开之时，孕育而出的四尊真灵古兽。”
“眼前的这四座星辰，便是阳间小宇宙四座真灵古域的力量显化而出，亦是外围阵眼的关键所在。”
“只要我们将其攻破，外围亿万星辰的力量便无法汇聚，自然可以不攻自破。”
众人闻言，都不由陷入了沉吟之中。
陈念川微微沉吟，而后询问道：“这四座真灵古域，乃是阳间古域的力量显化而成，在阵法的加持之下，应当能够召唤出四头真灵虚影。”
“虽然这些虚影的力量，远远比不上阳间四尊真灵本体，只能堪比地仙后期，但联手之下也能比肩一位地仙大圆满了。”
“最关键的是，这座阵法之中，给我们的威胁远不止于此，那中间区域的三千鬼城，核心区域的幽海福地皆是不好对付。”
陈念之闻言颔了颔首，上次他们打了这片阴间小宇宙一个措手不及，可如今阴间小宇宙已经有了准备，他们再次出手面对的力量就大大增加了。
在这片阴间小宇宙之中，全盛时期有超过上千位八阶鬼祖，还有十万的七阶鬼仙。
如今阴间小宇宙地道崩塌，内中的强者已经十不足一，但至少还有八千位鬼仙和近百位地仙境界的鬼祖。
当然，这片小宇宙跟外界不同，他们并未接触过小宇宙之外的传承，并没有修炼开天之法，故此这片小宇宙的强者比外界弱了不少。
擎苍仙域的地仙老祖，对上阳间小宇宙的地仙估计都能以一敌二。
而阴间小宇宙八阶初期的鬼祖更弱，真实战力大概也就半步地仙的水平。
地仙九重鬼祖的存在，真实战力甚至才摸到地仙后期的门槛，故此当年陈念之才能以飂风斩神葫芦，一击瞬杀一位地仙大圆满鬼祖。
但不管如何，这八千位鬼仙和近百位鬼祖，再加上这座幽冥大阵的力量，合起来肯定是不好对付的。
陈念之思来想去，最终开口说道：“中间区域的三千鬼城之中，可以将三千尊鬼仙的战力提升到鬼仙大圆满，其战力大概堪比三千位登仙后期。”
“不过对方的阵法造诣不足，受到阵法加持的鬼仙虽然强大，不能离开三千鬼城太远，对我们无法带来太大的威胁。”
“我们真正要面对的，还是阴间小宇宙的五千位鬼仙、四尊真灵巨兽虚影、近百位地仙鬼祖，还有那尊幽海珠。”
姜玲珑也略作沉吟，而后开口说道：“只要我们顶住压力，将四座阵眼核心破除，那么外围大阵应当是不攻自破。”
听他们这么说，众人都是面面相觑。
那曲霓裳微微沉吟，而后询问道：“那我们该怎么安排？”
陈念之没有迟疑，直接说道：“我的地仙世界之中，有三百余位神灵，可以抵御部分鬼仙的袭击。”
姜玲珑见状，当即也说道：“我的地仙世界之中，也有接近三百位神灵。”
众人闻言，当即都纷纷报出了自己开辟世界之中的神灵之数。
一番统计之后，发现青姬能派遣两百五十人，余下开辟九重天的仙人每一位都能派出大概两百位神灵。
如此十一位地仙，发现大能够派遣两千六百位登仙境神灵出来。
“两千六百位神灵，加上随我们来的三百人，大概就是接近三千来位登仙战力。”
陈念之大致盘算了一番，而后开口说道：“一般来说，仙人能以一己之力，对抗两三位同境界鬼仙，这阴间小宇宙的鬼仙更弱一些。”
“这么算起来，三千一百位仙人战力，对付五千多位仙人绰绰有余了。”
众仙闻言，不由都是微微点了点头。
旧墟阴君却有些担心，不由迟疑说道：“我们体内世界孕育的神灵，乃是世界之中的法则规则本源所化，任何一个陨落都会损耗世界部分本源。”
“如果大量陨落，想要恢复怕是得耗费不小的代价。”
陈念之却摇了摇头，而后叹息道：“追随我们而来的仙人，若是一战陨落之后，又何尝没有危险呢？”
“等到他们陨落之后，损耗本源助他们继续在世界之中轮回便是，只要打下这片小宇宙，损失的世界本源都能弥补回来。”
听他这么说，众人也都微微点了点头。
世界本源想要恢复，需要消耗海量的能量，按照他们的估计，每战死十位登仙境神灵，就需要一瓶银河星沙丹才能恢复。
一旦战死上百位，恢复损失需要的本源，都足以购置一尊上品开天之宝了。
而且地仙世界的神灵，战力与地仙老祖本身往往有极大的差距。
以陈念之的地仙世界威力，抛开十几位帝君不谈，三百位神灵的战力加起来，陈念之不惜损耗法力全力出手的话，那么十招之内就能全部镇杀。
哪怕三千神灵一起围杀，陈念之也能以一己之力尽数击溃，甚至可能不会受到太大的伤势，顶多只是法力消耗严重一些而已。
故此绝大多数地仙，都不会轻易让体内的神灵离开地仙世界作战。
而且，真到了自己都打不过敌手地步，放出体内世界的神灵，也很难逆转翻盘的。
当然，眼下这个局面，他们不敢保证自己占据了绝对优势，因此为了彻底破局，陈念之才不得以不出此下策。
眼下不是爱惜羽毛的时候，只要他们打下这座小宇宙，那么战死的神灵尽数可以被他们复活。
损耗的天地本源之力，相对于他们的收获来说，也许都只是毛毛雨罢了。

第1480章 大战四灵【第二更】
思及此处，陈念之便开口说道：“鬼仙有神灵应付，那么剩下的上百位地仙，亦可交给吾等体内地仙世界的帝君们应付。”
“我们十一位地仙，皆是开辟了九重天以上，至少能派出一百多位半步地仙之境的帝君。”
“依靠他们的力量，加上你们九位地仙后期战力，还有那纯阳天火大阵，对付百余位地仙境界鬼修足够了。”
天渊道人闻言，当即眉心微皱的道：“余下的四尊真灵和幽海珠，你们二人真的有把握对付？”
陈念之略作沉吟，而后便说道：“幽海珠是防御至宝，攻击力还不如上品开天至宝，玲珑以黑龙镇世鼎抵御，应当足以抵挡一时。”
“我持赤龙古鼎破阵，对付四尊真灵虚影，应当是足以应付了。”
言及此处，陈念之又说道：“你们放心，这阴间小宇宙之中，没有空间属性的开天至宝。”
“以我的空间规则和遁天梭，就算最终势不可为，带伱们杀出来还是有很大把握的。”
听他这么说，众人心中都是微微一定。
这阴间小宇宙是一场大机缘，只要还有退路，那么是可以进行一定程度冒险的。
心念至此，天渊道人开口说道：“既然如此，那就动手吧。”
“那就集中力量，先破一点。”
陈念之颔了颔首，而后以空间规则和阴阳虚空境之力，带着众人往冥河星系深处而去。
不知不觉之间，他们穿越了外围大阵之中，来到了四尊真灵古域之一的螣蛇古域之中。
看着眼前的幽暗古星，陈念之开口说道：“这片小宇宙，四尊古老真灵之中，夔牛力大无穷，龙鳌防御无双、大鹏拥有天下极速。”
“唯有那螣蛇，以诡异而著称，可以控制人的魂灵，是四大真灵之中最为诡异的存在。”
“此处虽然只是接引的螣蛇虚影，但是却也是非常不好对付，我们得先破了此处古域，才好对付另外三座大阵。”
众人闻言，都是微微颔了颔首，露出了几分凝重之色。
但见那旧墟阴君取出了一枚幽暗古钟，而后对即将参战的诸位仙人神灵道：“此钟名为镇魂钟，是我特意借来的宝物，有庇护元神仙胎的妙用。”
“稍后大战开启，你们切记不可离开镇魂钟范围之内，以免遭到不测。”
诸位神灵闻言，当即都是点了点头。
眼见如此，陈念之当即没有多说什么，以阴阳虚空镜带着众人前行。
他们抵达螣蛇古域周边的时候，发现螣蛇古星之上虚空之力凝滞，显然有一尊空间灵宝封住了虚空。
无奈之下，陈念之只能停在了螣蛇古星之外，而后开口说道：“动手吧。”
霎时之间，虚空之中传来了轰鸣之声。
数千位神灵瞬间出手，催动无数仙宝神通打向了螣蛇古域之上。
与此同时，诸位地仙更是以开天之力横击而来，瞬息之间就将这螣蛇古星打的摇摇欲坠。
“嘶——”
螣蛇古星受到攻击的一刹那，立即就有了几分感应。
霎时之间，一尊虚幻螣蛇腾空而起，带着无边煞气看向了陈念之。
“好强的气势。”
陈念之眼眸微微一皱，瞬间感觉这尊螣蛇似乎出奇的强大。
他迈步而行，抬手之间一掌镇压而下，将那螣蛇打的横飞而出，却隐约感觉一股强大诡异的能量欲要侵蚀他的神魂。
陈念之当即催动混元不灭道果，化解了这股强大的诡异之力，不由有些惊讶的道。
“仅仅只是一道虚影，就有如此神魂之力。”
“如此真灵古兽在阳间小宇宙的本体，怕是绝对不止地仙大圆满之境。”
“吼——”
就在他心念闪烁之间，那螣蛇发出了撼天动地的咆哮之声。
随着这道声音响起，一道震慑心灵的规则之力涤荡星空，在场数千位神灵一时之间都是神魂恍惚，居然都陷入了呆滞之中。
“当——”
好在关键时刻，一阵钟鸣之声响起。
那旧墟阴君催动镇魂钟，一阵古老钟鸣之声响起，护住了众人的魂灵。
眼看众人惊醒，那旧墟阴君当即开口说道：“速速动手。”
随着他们话音落下，众人当即开始不断出手，欲要尽快破掉这螣蛇古星的护山大阵。
可也就在这个时候，阴间小宇宙的诸位地仙已经反应了过来。
这片仙域的空间没有仙域那么牢固，就算是仙人都能破空而行，但见一阵阵虚空波澜荡开，一尊尊幽冥地仙和鬼仙冲了过来。
近百尊地仙鬼祖破空而来，夔牛、大鹏、龙鳌亦是第一时间冲了过来，欲要跟螣蛇组成四灵古阵。
更远处的高空之中，幽海珠更是带着无边威能镇压而下。
“杀。”
霎时之间，大战一触即发。
姜玲珑催动黑龙古鼎，挡住了那幽海珠的无边伟力。
诸位地仙老祖和百余位帝君，亦是跟幽冥鬼仙们展开了大对决。
“轰——”
最高的天穹之上，陈念之更是独占四尊真灵，他以戊土尊皇钟镇压夔牛，天离双剑缠斗大鹏和龙鳌。
再以混元不灭体压制螣蛇，逼得四灵无法合成四灵大阵。
如此大阵一晃便是三十余招，陈念之环顾四周之后，发现姜玲珑法力终究稍有不足，黑龙古鼎亦是敌不过幽海珠，如今已经落入了下风之中。
而更远处虚空之中，还有大量鬼仙在不断的破开虚空而来。
“不能陷入鏖战之中。”
陈念之心中低语，终于下定决心要彻底破阵。
但见他催动混元一炁擒拿手镇压住螣蛇，而后祭出一尊耀眼无比的赤龙古鼎，一把就将螣蛇罩在了古鼎之中。
“不好。”
看到这一幕，一位地仙大圆满的鬼祖心中一惊，当即祭出一张那鬼符，显化一尊幽冥黑龙向着陈念之镇压而来。
这幽暗黑龙气势堪比地仙后期，战力似乎比起一位地仙大圆满的鬼祖都不遑多让，显然是这座阴间小宇宙的底牌之一。
“太古冥龙？”
陈念之眉心微微一皱，拂袖之间祭出了大灭天龙符。
刹那之间，一道炽热火龙升腾而出，挡住了那之太古冥龙。

第1481章 镇杀四灵，首战破敌【第三更】
“这阴间小宇宙之中，竟然还有太古冥龙不成？”
挡住了太古冥龙符，陈念之不由心中低语。
制造这太古冥龙符，必须以太古冥龙的本命精血作为材料，而仅仅本命精血制造的符箓，就能有地仙后期的战力，其本尊肯定不止于此。
如果那尊太古冥龙还活着，那么战力估计至少也能堪比最顶级地仙大圆满，甚至有可能超越了地仙大圆满，达到了太乙之境。
“既然没有前来参战，多半是在阴间小宇宙毁灭之时陨落了。”
陈念之心念闪烁，又很快念头瞬间压下。
但见他拂袖之间，赤龙古鼎之中汹涌纯阳天火升腾而出，不过片刻的功夫，就将那螣蛇古兽斩灭。
“破阵！”
古兽被斩杀的刹那，陈念之当即抓住机会，拂袖之间祭出了大五行纯阳神雷攻打螣蛇古星。
那螣蛇陨落之后，螣蛇古星的阵法之力就遭到重创。
此刻又遭到陈念之的全力一击，在这等玄妙级神通的攻击之下，竟然当场被击溃了。
霎时之间，随着这座螣蛇古星阵法破灭，整片星空之中超过四分之一的星辰阵法都瞬间泯灭了，幽冥大阵的力量顿时少了接近一成。
那幽海珠本就擅长防守，而不擅长攻击，其本身的攻击只是堪比上品开天之宝，受到阵法的加持，攻击力才摸到开天至宝的水平、
此刻威力又少了一成加持，顿时给姜玲珑的压力降低了不少。
“大阵已破，诸位随我破敌。”
眼见如此，陈念之当即开口说道。
陈念之的话音刚刚落下，当即不顾法力损耗，再次催动赤龙古鼎，一把将夔牛牢牢的镇压在了古鼎之中。
那龙鳌防御无双，大鹏拥有天下极速，都不是那么好杀的。
唯独这虽然夔牛力大无穷，但终究比不得开天至宝，随着陈念之不断出手，那夔牛的滔天之力，终究还是被赤龙古鼎压制了下去。
“不过地仙后期的虚影，力气就不弱于地仙大圆满了。”
“其本体多半是太乙之境的真灵古兽，那么岂不是可以力博天仙大能？”
将夔牛虚影彻底炼化之后，陈念之不由愈发感到几分惊异。
这片小宇宙辽阔无垠，足有三千万光年之巨，阴间小宇宙的力量远不如阳间，但是这阴间小宇宙之中，曾经的半步天仙大能，很有可能就有四位了。
“忘川、冥河、幽海三尊帝君，加上一尊疑似太乙之境的太古冥龙。”
陈念之心中低语，目光不由微微发寒的道：“阳间小宇宙之中，已知四尊真灵古兽，至少都是太乙之境的存在。”
“而混沌初开之时的真灵古兽，往往只占据着小宇宙部分实力，如此算起来这片小宇宙之中，真实的半步天仙之数，怕是还得往上翻个数倍。”
“更别说那阳间小宇宙之中，还有一位身合天道的宇宙之主。”
思及此处，陈念之愈发察觉到了一座小宇宙的可怕之处。
这等混沌之中自然诞生的小宇宙，每一座都是浩渺无垠的，如果不是到了宇宙毁灭的时候，那么就算是天仙大能都难以窥探其中。
因为每一座小宇宙，至少都位同天仙大能，许多天仙初期的强者，开辟的天仙大宇，其实极限也就不到一千万光年大小。
这等三千万光年的小宇宙，已经堪比天仙中期强者开辟的宇宙了。
如此一座大宇宙，如若将内中宝物尽数搜刮干净，那么就算是天仙大能都会赚的盆满钵满。
心念至此，陈念之对于这座小宇宙之中，孕育的宇宙本源至宝是愈发好奇了。
他连忙压下念头，拂袖之间对决龙鳌和大鹏。
这两位不过是地仙后期战力，虽然一个拥有堪比地仙大圆满的极速，另一个拥有堪比地仙大圆满的防御力。
但是只要不是四灵合一，那么对于陈念之来说都不算太大的麻烦。
但见陈念之不断出手，以五色极光遁追杀大鹏，大鹏的极速终究比不得五色极光，最终被陈念之斩杀在了虚天之上。
仅剩下的龙鳌防御无双，可却也敌不过赤龙古鼎的力量，其在赤龙古鼎之中坚持了许久之后，最终被彻底炼化成了一团劫灰。
“撤——”
眼看大势已去，诸般鬼仙终于不再坚持。
在那幽海鬼祖的带领之下，向着远处撤了回去。
陈念之带着一路追杀，大概斩杀了两千多尊鬼仙之后，看着剩下的鬼仙鬼祖们撤回了三千鬼城大阵之中。
“呼——”
眼看幽冥鬼祖撤回了大阵，陈念之略微松了一口气。
接连催动赤龙古鼎，虽然展现了极其强大的威力，却对他的法力损耗也是极大的。
一旁的姜玲珑也损耗不小，那幽海珠虽然攻伐之力不大，但是在阵法的加持之下非常不凡，更是法力近乎无穷无尽。
她负责全力抵挡幽海珠，接连催动之下法力已经损耗过半了。
若非当时陈念之率先破了四灵，恐怕等到姜玲珑落入下风，众人就只能败走了。
除了两人之外，其余众仙也都损耗了不小，陈念之只是粗略的估算了一番，就发现有数十位神灵战死。
陈念之将属于归墟大界的战死神灵神魂收走，陈贤夜就已经统计出了大概的战果。
他将一份名单交给陈念之，而后开口说道：“此战之中，战死了四十七位神灵和仙人，其中包括三位执掌规则的帝君。”
“不过我们斩杀了二十一位地仙，超过两千多位幽冥鬼仙。”
陈念之看了一眼明白，发现战死的三位帝君，分别属于丫丫、宴紫姬、和天渊道人，不由心中微微一叹。
同样是开辟九重天的地仙，但是众人的实力其实也是有着强弱之分。
地仙世界之中的神灵亦是如此，丫丫和宴紫姬虽然突破了地仙中期，可她们的地仙世界之中，九位帝君战力都只有六劫仙人的水平。
如此战力，虽然不弱于八阶初期的幽冥鬼祖，但是却也是最容易陨落的。
反观陈念之的六天七界帝君，每一位战力都堪比八阶初期的地仙老祖。

第1482章 太乙古宝的仿品【第四更】
如此战力，对上八阶中期的幽冥鬼祖都不遑多让，一战之中几乎都没有受到太重的伤势。
好在这些战死的神灵，只要创世神灵愿意，想要复活并不是太难的事情，只是要重新消耗大量天地本源，再加上数万年时间罢了。
想到这里，陈念之开口说道：“我手中还有一笔仙源，丫丫、紫姬、天渊道友你们先炼化，尽快将损失的本源补充，复活战死的神灵和帝君吧。”
“好。”
三人闻言，都是取过了这笔仙源。
执掌规则的帝君，乃是天地本源所化，其执掌规则天命，一旦陨落之后就会影响地仙老祖的战力。
特别是这些帝君，每一位帝君陨落，地仙老祖的战力都会降低一些。
如果帝君陨落过半，那么地仙老祖的战力至少就会降低三成，如果帝君尽数战死的话，那么地仙老祖的战力就会暴跌一半。
所以三人这种情况，还需要尽快补足本源才行。
眼看他们取过了仙元，陈念之微微颔了颔首，他没有再多说什么，当即来到了螣蛇古星之中。
这螣蛇古星作为幽冥福地，内中宝物极为丰富，但是最为珍贵的是一柄形似龙蛇的幽暗仙剑。
“螣蛇古剑。”
看着眼前的古剑，陈念之不由赞叹开口，而后将其丢给了旧墟阴君。
这螣蛇古剑是一柄上品幽冥祖器，其威力堪比上品开天之宝，最为重要的是能够接引部分螣蛇之力。
幽冥鬼祖们以此剑布阵，召唤来的腾蛇虚影战力堪比地仙后期，其神魂攻伐能力甚至堪比地仙大圆满，可见确实是不简单的一尊宝物。
明白了这尊古宝的强大之后，陈念之开口说道：“另外三座古星之中，定然也有三尊强大幽冥祖器。”
“我们分头行动，将祖器先取回来再说。”
众人闻言，都是微微点头。
一番商议之后，此处留下姜玲珑、和本源受损的天渊道人、丫丫、宴紫姬四人坐镇，守护大军在此处暂时休整。
余下众人之中，青姬和曲霓裳去大鹏古星，旧墟阴君、陈念川、陈贤夜、陈炁渊去夔牛古星，最后的龙鳌古星则交给了陈念之。
当陈念之抵达龙鳌古星的时候，发现龙鳌虚影陨灭之后，这座阵法的威力已经严重受损。
他全力出手之下，没有过多久就将大阵破灭。
大阵破灭之后，陈念之果然在此处取得了一尊上品幽冥祖器，那是一尊名为龙鳌古盾的强大鬼宝。
等到陈念之回来，众人很快就将四尊幽冥祖器凑齐了。
“螣蛇古剑、龙鳌古盾、大鹏金翅、夔牛天鼓。”
看着这几尊幽冥古器，陈念之不由露出了几分笑容。
诸位地仙都是点了点头，那陈念川不由沉吟着说道：“我们查到了一份资料，据说这四尊古宝，乃是阳间小宇宙四大真灵古兽伴生灵宝的仿品。”
“那四尊伴生古宝，皆是太乙古宝级数的无上古器，乃是这座小宇宙之中最为珍贵的古宝之一。”
“而那四尊真灵古兽，皆是堪比双太乙道果的顶级半步天仙。”
众人闻言，都是心中微微一震。
姜玲珑微微沉吟，不由开口说道：“四尊真灵古兽，每一尊都堪比昔日的叶墟神君，如此看来想要拿下阳间小宇宙绝对不容易。”
陈念之也点了点头，而后开口说道：“从我们接触的资料来看，阳间小宇宙至少有十几尊半步天仙级数强者。”
“看来日后这片小宇宙开启，怕是少不了一场恶战啊。”
陈炁渊颔了颔首，便淡然说道：“虎死威犹在，毕竟是堪比天仙中期大宇的一方宇宙，又岂是那么容易对付的。”
言尽至此，陈念之将四尊幽冥之宝尽数交给了旧墟阴君，而后开口说道：“这四尊宝物乃是一套阵器，炼化之后可以发动四灵大阵。”
“想来威力必然不弱，就是不知道道友能否将其炼化了。”
旧墟阴君取过四尊幽冥之宝，略作沉吟之后说道：“老夫前世苦修数百万载，阵法之术勉强摸到了地仙中期的门槛。”
“如今走幽冥之路，阵法之道也算是更进一筹，勉强踏入八阶上品了。”
言及此处，他断言道：“如果让我布下此阵，或许还勉强了一些，但是只是驾驭这套阵器的话，想来是勉强能催动的。”
陈念之闻言，眸光不由微微一亮。
旧墟阴君不过地仙中期修为，就有八阶上品的技艺，可见其生前肯定是才情惊仙之辈。
如此天份，怕是比天渊道人更胜一筹，难怪能够在不借助外丹的情况下，开辟出九重天地了。
想到这里，陈念之赞叹道：“道友的天份才情，怕是不弱叶墟神君，堪比西渊龙王了。”
“谬赞了。”
旧墟阴君微微一笑，就准备炼化这套阵器。
不过在炼化之前，他还是开口说道：“三千鬼城大阵必是不凡，我们可以先修整一番，消化一番外围的收获再对其出手也不迟。”
“也好。”
陈念之点了点头，当即安排人手开始收缴这外围的宝物。
这外围的亿万星域之中，高阶的宝物并不多，但是低阶的宝物却并不罕见。
众人在外围搜刮了不过千年，就得到了上万尊幽冥鬼宝，七阶幽冥仙药三万多株，还有大量鬼修需要的资源。
除此之外，还有香火天银四万多枚，仅仅只是这批香火天银，就抵得上四百万仙源了。
他们综合统计了一番，仅仅只是这些资源，就价值近千万仙源了。
更重要的是，这还只是外围的幽冥星域，内围三千鬼城和核心福地之中，宝物怕是比外围的还要更多。
而除了这些低阶宝物，他们还缴获了二十几尊八阶幽冥之宝，近百株八阶幽冥仙药。
最为珍贵的，是四枚八阶空间宝石，空间宝石是罕见之物，虽然这四枚都只是八阶下品，但是其价值却不小于八阶上品的开天奇珍。
对此，陈念之将其中一枚空间宝石交给也宴紫姬，让其祭炼紫寰遁空镜，余下的都留了下来准备战后分配。

第1483章 独战三千敌【第五更】
将这些宝物分配干净，陈念之便继续留在螣蛇福地之中恢复法力。
如此时间一晃，千年光阴转瞬即逝，等到诸位神灵都修整完毕，陈念之当即带兵往三千鬼城区域而去。
“这里就是三千鬼城了。”
看着眼前的星域，陈念之的眉心微微一皱，不由露出了几分沉吟之色。
这三千鬼城跟外围大阵不同，此处大阵之中有三千座鬼城大阵加持，大概有三千位鬼仙大圆满的存在。
这些鬼仙大圆满的战力堪比登仙后期，综合来看每一位都抵的上十位鬼仙初期。
可以说有这批鬼城的加持，三千位鬼仙战力已然是大大增加，再加上逃回去的三千位鬼仙，仅靠接近三千位神灵是对付不了的。
思及此处，青姬忍不住询问道：“夫君，这一战该怎么打？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“三千神灵对付上次退走的三千鬼仙，你们照例对抗地仙鬼祖，玲珑抵御幽海珠。”
“至于那三千鬼城之主，就交给我来对付吧。”
“这……”
众人闻言，不由面色微微一变。
姜玲珑不由有些担心，忍不住说道：“那三千鬼城之主，每一位至少都是登仙后期战力。”
“如此三千鬼城之主合力，怕是堪比三万鬼仙，你有把握吗？”
其他众人闻言，都是纷纷有几分凝重。
一般来说，一位地仙初期的老祖，至少可以对抗上百位仙人。
一位地仙九重的存在，可以对抗数千位登仙境的存在，但是这不代表他们能够对抗数千位登仙后期。
对于地仙老祖来说，有句话叫仙人不满万，满万不可敌，意思是当仙人之数超过一万的时候，那么地仙九重也是很难对抗的。
一旦陷入万仙包围之中，又无法遁开虚空离去的话，那么很可能就会死在众仙围殴之中。
昔日的流火宫主，遭到无数阴鸦的围攻，最终也才杀了三万多尊阴鸦，就被围杀在了虚空之中。
可见哪怕是地仙大圆满的存在，一旦陷入了重围之中，也是有可能被仙人围杀的。
眼下这些三千鬼城之主各个实力不弱，战力足以堪比三万幽冥鬼仙，比肩一万个登仙初期了。
所以想到这里，众人也有点为陈念之担心。
对此陈念之却早已预料，但见他催动混元不灭体，一缕缕混沌雾霭缓缓遮体，一道万劫不灭的混沌气息在仙体之上流转。
看到这一步，众人都是微微点了点头、
陈念之有混沌不灭体，登仙之境的力量根本无法伤到他。
就算是鬼修想要以幽冥之气一点点腐蚀他的肉身，可在混沌雾霭耗尽之前，也不可能伤到他的本源。
“今日，吾就要用混元不灭之体，迎战八方之敌。”
“只身独战三千鬼城之主，看看这幽冥大阵究竟有何惊人之处。”
陈念之缓缓低语，话音落下之后第一个踏入了三千鬼城之中。
这三千鬼城跟外围的四灵大阵不同，其不仅能加持三千位鬼仙，而且还能调动三千座城池的力量，压制杀进来的修士。
随着陈念之的踏入，三千仙域之中无边阵纹压制而下，三千座鬼城的力量，顿时镇压了在了陈念之的身上。
“比起十三重天地，亦不过如此。”
“你们的阵法，比起仙域之中还是差得太远了。”
感受这无边巨力，陈念之缓缓低语，而后抬手一掌力劈而出，将一尊地仙大圆满鬼祖打的倒飞而出。
与此同时，姜玲珑和诸位神灵一起杀入，顿时为他分担了极大的压力。
霎时之间，无数鬼仙鬼祖腾空而起，一场惊世大战再次爆发。
“来战！”
在战阵核心之处，陈念之尽展混元不灭之体，只身邀战三千鬼城之主，一路所过之处横推了一切。
那些鬼祖们似乎也很清楚，陈念之这尊最强战力是必须围杀之人，当即驱使三千鬼城之主围攻了过来。
“杀——”
大战瞬间爆发，陈念之全力出手，拂袖之间无尽混沌气流淹没一切。
仅仅一招之间，便有超过十余位鬼城之主战死，可是诸位鬼城之主悍不畏死。
阴间小宇宙天道崩毁，绝大多数的鬼仙鬼祖早就已经陨落了，能够活到今日的鬼仙，大多已经在灭世气息之下陷入癫狂之中。
他们说是一方魂灵鬼仙，但其实早在天道崩毁之后，就已经陷入了崩溃之中，早就已经泯灭了神志。
此刻早已被诸位鬼祖炼化成了傀儡，如此搏杀之下彻底悍不畏死，几乎是以命换命的在跟陈念之搏杀。
不可否认，这三千尊鬼城之主确实不凡，哪怕是一位地仙大圆满的存在，如果与他们生死搏杀，也很可能被耗尽法力，一点点撕成碎片。
陈念之仰仗混元不灭之体，催动混沌雾霭不断对敌，体内的五尊神灵绽放耀世仙光，每一位都暴发出了倾天之力，合成开天之力助其扫荡六合。
如此也不知道过了多久，陈念之浴血而战，等到体内混沌雾霭几乎快要耗尽的时候，才发现已然杀穿了三千鬼城之主。
他回首望去，但见三千鬼仙伏尸星空，浩荡三千鬼城都被他以一己之力杀穿了。
“他力气耗尽了。”
“我们一起联手，一定要杀了他。”
就在这一刹那，一位幽冥阴君突然开口。
但见霎时之间，五位地仙大圆满的幽冥鬼祖，皆是各自祭出了一尊宝符，居然都是八阶上品的太古冥龙符。
“他们哪来的这么多太古冥龙精血？”
看到这一幕，陈念之面色微微一愣。
这些宝符所化的太古冥龙，皆是地仙后期的存在，如果他们早在第一战就催动的话，恐怕他们想要打下螣蛇古星还没那么容易。
想不到他们当时不催动，反而在这个时候发动，大大出乎了陈念之的预料。
“他们为了杀我，故意留的后手。”
“还是说，这些宝符是新近炼成的？”
电光火石之间，陈念之脑海之中念头闪过。
他的动作却没有任何迟疑，看到五尊太古冥龙的一刹那，就祭出了飂风斩神葫芦。
霎时之间，一道耀眼的刀光闪过，便已经斩灭了一尊太古冥龙。
书友圈有发放粉丝称号的帖子，超过两千粉丝值想，参加活动可以拿哦。

第1484章 战果和战损【第一更】
飂风斩神葫芦立威之后，陈念之心中微微一定。
但见其立即催动天离双剑与戊土尊皇钟对敌，而后拂袖之间祭出了赤龙古鼎。
以赤龙古鼎之威，就算是地仙大圆满的存在都难以抵御，更别说是区区一古符所化的太古冥龙了。
但见一个照面之间，一尊太古冥龙就被炼化成了漫天劫灰。
紧随其后，陈念之再次催动混元一炁擒拿手，抬掌之间就将第三尊太古冥龙镇压。
那无穷纯阳天火汹涌而下，顷刻之间便已经将其彻底泯灭。
仅剩下的两尊太古冥龙虚影，已经远远不是陈念之的对手了。
“死！”
也就在这一刹那，旧墟阴君抓住了机会，但见他催动四尊幽冥古宝横击大敌，将一位地仙大圆满之间的鬼祖镇杀。
打到这个时候，三千鬼城的大阵已经支离破碎，幽海珠少了大半力量来源，已经难以压制住姜玲珑了。
余下的四位地仙大圆满的鬼祖，心中也明白大势已去，当即带着无数鬼仙往核心区域而去。
众人一路追杀，将鬼仙鬼祖们斩杀了大半，一直追到核心区域之前这才停手。
“修整一番，统计战果和战损。”
看了一眼前方的核心区域，陈念之不由开口说道。
很快这一战的战果就已经统计完成，陈念之看了一眼战报之后，不由露出了几分凝重之色。
他将诸位地仙召集到一起，而后把战报交给了众人道：“这一战的战果，比起第一战斩获更大，可我们损失也比之前要大了不少。”
姜玲珑取过战报看了一眼，面色不由露出了几分凝重之色。
这一战持续的时间和艰难程度，远比第一战要更加激烈的多。
他们在这一战之中，共计斩杀了三千鬼城之主、两千位鬼仙，还有四十位地仙境界鬼祖。
但是众人却也损失惨重，仅仅只是战死的神灵就超过了六百余尊，帝君级数的人物更是达到了十二尊。
陈念之这里还好，仅仅战死了三十几尊神灵，六天七界帝君都没有损失，但是余下众人大多是损失不小。
其中青姬、曲霓裳、陈贤夜、陈炁渊、旧墟阴君、宴紫姬六人的地仙世界之中，都有一位帝君级数的人物战死。
陈念川、丫丫、天渊道人麾下更惨一些，都是战死了两位帝君人物。
特别是丫丫和天渊道人，两人在此前的大战之中，就已经陨落了一位帝君级数，此刻再次陨落了两位，可以说是体内本源损耗不少了。
他们都是开辟了九重天的人杰，但是当体内神灵大量陨落，再加上三位帝君存在战死，已经严重损耗了他们的本源。
到了如今，两人的战力至少折损了两成左右。
“十二位帝君，六百余位神灵。”
“想要将他们尽数复活，需要的本源之力至少得七十二瓶银河星沙丹。”
姜玲珑缓缓低语，不由心中微微一叹。
此战虽然获得了胜利，但是代价却一点非常的大。
仅仅购置这笔银河星沙丹，就需要足足七百二十万枚仙源。
思及此处，姜玲开口询问道：“接下来该怎么办，立即攻打核心区域吗？”
“不急。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“如今大家战力都折损极大，再去冒险攻打核心区域怕是不易。”
“还得尽快恢复战力，再对里面动手才好。”
众人闻言都是微微点头，那旧墟阴君微微沉吟道：“内围和外围的大战之中，我们缴获了不少的奇珍灵物。”
“哪怕留下开天奇珍不算，其余宝物价值至少也在数千万枚仙源左右。”
“如果我们能将其售卖出去，尽数换成仙源的话，给我们所有人恢复都是绰绰有余。”
曲霓裳闻言，不由眉心微皱的道：“这么多的宝物，而且都是阴间小宇宙的幽冥之物，一旦将其售出怕是会引起他人注意。”
“而且幽冥之中，能够吃下这笔收益的，恐怕至少也是半步天仙之境的存在吧。”
几人闻言，眉心不由微微皱了起来。
他们这次得到的宝物实在太多了，仅仅只是七劫幽冥鬼宝都多达数万尊，更别说还有大量的幽冥仙药、香火天银、还有八阶奇珍了。
这么多的资源，足够旧墟阴君一路修炼到半步天仙之境都绰绰余，足以让一位天仙大能都会心动。
可以说如果将这笔资源一旦卖出去，恐怕很可能会引起天仙大能的注意。
毕竟这并非大劫之中，一次性拿出数万件幽冥鬼宝，并不是一件容易的事情。
陈念之思来想去，最终开口说道：“这笔资源不能暴露，一旦暴露以我们的力量根本收不住，而且很可能会因此暴露阴间小宇宙。”
“这样吧，幽冥鬼宝和仙药暂且不动，只取出香火天银，用来购置银河星沙丹。”
几人闻言，都是微微点了点头。
那旧墟阴君盘算了一番，而后开口说道：“两次大战之中，我们共计缴获了九万枚香火天银，购置七十二瓶银河星沙丹绰绰有余了。”
姜玲珑颔了颔首，斟酌着道：“九万枚香火天银，也不是一个小数目，其价值接近千万枚仙源，我们不能一次性暴露太多财富。”
“不如将其分成三份，我陈家、天渊道友、旧墟道友各自带着部分，去分别走一遭各大天域，换成银河星沙丹再回来。”
“不用完全走天域。”
旧墟阴君见状，就开口说道：“香火天银在幽冥地狱更畅销一些，我们走一下幽冥鬼蜮之中的几座九阶鬼城，应该就能换成足够的银河星沙丹。”
眼见如此，陈念之就点了点头道：“既然如此，那么此事就这么定下。”
“天渊、旧墟、念川你们三人走一遭阴域，余下众人跟我留在此处镇守便好。”
陈念川闻言点了点头，他有魔君道果，在幽冥之中能够如鱼得水，更适合行走深处，当即微微颔了颔首道：“好。”
言尽至此，三人当即出了小宇宙，往幽冥深处的九劫鬼城而去。
总是越起越晚，今天起得太晚了，更新也就晚了，又到了要调时差的时候了，唉

第1485章 冥龙大帝【第二更】
三人离去之后，仅仅过了两千年就从阴间小宇宙深处归来，
他们都有地仙后期战力，各自只带了三万枚香火天银，倒也没有遭到什么太大的麻烦。
随着三人归来，他们还带来了八十三瓶银河星沙丹，众人总算是让他们大大缓解了压力。
陈念之将其中七十二瓶银河星沙丹分发了下去，而后开口说道：“接下来攻克那幽海福地，才是最为艰难的一次大战。”
“你们先回复实力，等到天地本源恢复再战不迟。”
众人闻言，当即开始炼化银河星沙丹，不断地恢复天地本源之力。
如此时光一晃，三千年光阴过去，众人损耗的本源恢复了大半，陈念之才略微松了一口气。
等到这天众人相继出关，陈念之才看向了那幽海福地所在，沉吟的道：
“这座幽海福地是极品福地，虽然如今受到天道毁灭的影响，里面的力量已经很不稳定。”
“但是以此催动幽海珠，恐怕还是不好对付的。”
陈炁渊微微沉吟，而后开口说道：“不管如何，先试试再说。”
“那就动手吧。”
陈念之点了点头，但见其一声令下，数千位神灵纷纷一起出手。
如此多的神灵一起出手，爆发出来的威能是相当惊人的，比起当初千龙湖攻打归墟海域的时候，力量何止强大了数倍啊。
可是如此强大的攻击，打在了这座护山大阵之上，居然都没有带来太大的压力。
“好强的幽海珠。”
看到这一幕，陈念之的眉心不由微微一震。
这幽海珠是防御幽冥至宝，其攻击力可以说是几乎没有，此前在大阵的催动之下几乎纯靠砸，都让姜玲珑要全力催动黑龙古鼎抵挡。
如今其全力防守之下，终于显现了这尊古宝的全部力量，足以抵挡住半步天仙级数的攻击。
看到这一幕，天渊道人忍不住说道：“不能催动空间灵宝，潜入进去对付他们吗？”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“幽海福地之中，有一株八阶上品的镇天神石，在阵法的加持之下封住了虚空。”
“没有八阶极品的顶级空间至宝，不可能带着我们潜入进去。”
眼见如此，众人眉心不由微微一皱。
那天渊道人微微沉吟，只能开口说道：“既然如此，那就只能强攻了。”
下定决心强攻之后，众人立即全力出手，催动纯阳天火大阵之力，放出无边纯阳天火焚烧幽海福地。
姜玲珑和陈念之更是全力出手，祭出赤龙古鼎和黑龙古鼎，带着无边惊世之力轰击了下来。
受到如此一击，那幽海福地终于摇摇晃晃，终于有了几分要破碎的感觉。
“还不够。”
眼看力量还是有些不足，陈念之让人搬来了三尊灭世巨炮。
那灭世巨炮大如星辰，每一尊都堪比地仙大圆满的全力一击，如此不断轰击之下，成为了压倒幽海福地的最后一株稻草。
也不知道大战了多久，随着最后一声轰然巨响，那幽海福地终于被硬生生轰开。
“大阵破了。”
眼看大阵被破开，诸般神灵都露出了狂喜之色。
陈念之却感觉有些不对，他看向了众人，不由迟疑的说道：“这幽海珠有极品福地作为力量来源，按理说能量几乎是无穷无尽。”
“哪怕这座极品福地的力量再怎么不足，也不至于在这么短的时间内被攻破。”
姜玲珑低语，有些迟疑的道：“你是说……”
陈念之缓缓低语，面色无比凝重的道：“这座福地的大半力量，似乎被另外某种东西吸走了。”
“吟——”
似乎印证了他的想法，随着一阵震天龙吟之声响起，那幽海福地核心之处，一条绵延亿万里的亘古黑龙盘旋而起。
它的鳞片比起星辰还要庞大，修长的龙躯盘绕了冥河星系的中央黑洞，亿万颗星辰似乎都在环绕着他。
“太古冥龙。”
旧墟阴君缓缓开口，语气有些干涩的说道：“一条修成了太乙仙体的太古冥龙，早已踏足了半步天仙之境。”
“蝼蚁们。”
“就是汝等，惊扰了吾的沉眠？”
就在这一刻，那太古冥龙缓缓开口，瞳孔之间散发的幽暗之光，威慑了整片阴间小宇宙。
在这一刻，众人就明悟出了这条太古冥龙的来历。
它被尊为冥龙大帝，是这片宇宙初开之时，就蕴生而出的始祖真龙，又是这片阴间小宇宙的幽冥本源所化，乃是宇宙之中最为古老的存在之一。
它活了不知几千万年的岁月，自溯古之初活到今朝，哪怕阴间小宇宙的天道崩塌，都未曾取了他的性命。
“此法宇宙初开之时，便存在的太古真龙。”
陈念之缓缓开口，双目如炬的看着太古冥龙道：“你的力量看似如日中天，真实情况却虚浮不堪。”
“如果我没有猜错的话，阴间小宇宙天道崩塌之后，伱已经受到重创了。”
“此番蛰伏在幽海福地之中，只是为了恢复伤势罢了。”
众人闻言都是心中一定，纷纷看向了太古冥龙，不由露出了几分惊喜之色。
如果是一尊全盛时期的太古冥龙，那么今日怕是都得败走，最好的结果是死伤惨重，稍差一点甚至很可能会全军覆没。
可如果是一位重伤的太古冥龙，他们至少还是有着一战之力的。
“吼——”
被看穿了虚实，那太古冥龙瞳孔之中散发出冰冷寒光。
他死死盯着陈念之，而后冷漠的道：“执掌帝兵的蝼蚁，汝确实有不凡之处。”
“可汝不过大圣之境，以为执掌一尊帝兵，便可逆天伐帝不成。”
“今日，吾就让你见识一番，何为大帝之境！”
“轰——”
随着一声撼动大宇宙的轰鸣之声响起，那太古冥龙横击天地而来，一尾卷起一片银河星辰横击而来。
“好强！”
陈念之全力催动赤龙古鼎抵御，发现哪怕有赤龙古鼎加持在身，面对这太古冥龙都是难以抵御，被打的横飞而出。
好在有赤龙古鼎相助，陈念之还算挡住了这一击，并没有遭到严重的重创。

第1486章 太乙仙兵之威【第三更】
“未死？”
眼看陈念之并未陨落，那太古冥龙露出了几分诧异之色。
这片小宇宙传承不同于大宇宙和仙域，并无大能在此留下道统，故此其修行之法都是内部生灵摸索而来。
他们将七阶称为神灵境，八阶称之为圣境，八阶大圆满的存在称之为大圣。
而达到了九阶太乙之境的存在，则被他们尊为了大帝，开天至宝尊为帝兵。
而太乙仙兵更为强大，被他们成为了无上仙兵。
似太古冥龙这等存在，便是阴间小宇宙昔日四尊大帝之一。
祂一生之中横推小宇宙，在整个无垠宇宙之中都近乎没有敌手，还是第一次有圣境的存在，能够受祂这一击而不死。
眼见如此，太古冥龙目光微寒的道：“千万年来，这片大宇宙之中，没有任何大圣能受吾一击而不死。”
“你修行之法与这片大宇宙不同，你是外来之人？”
言及此处，太古冥龙双目绽放微光的道：“道祖曾言，在这片大宇宙之外，必定还有其他大宇宙。”
“莫非你等，皆是顺着宇宙毁灭的虚空裂缝而来？”
被太古冥龙猜出了来历，陈念之双目不由微微一凝，露出了几分杀意。
那太古冥龙见此，不由冷笑着开口道：“真是天不亡本座，看来只要将汝等拿下，本座便可逃离这片即将毁灭的大宇宙了。”
“受死吧。”
话音落下，那太古冥龙全力出手，带着无边伟力横击而来，欲要将陈念之当场镇杀。
姜玲珑见状当即冲了过来，催动黑龙古鼎与陈念之一起并肩作战。
青姬和曲霓裳见此，亦是一起冲了过来，协助两人一起对抗太古冥龙。
一场大战一触即发，四人在虚空之中展开了惊人的对决，那太古冥龙欲要横推八方敌，却发现竟然拿不下四人。
“四位大圣。”
“不对，这是四位准帝境强者。”
冥龙大帝心中低语，不由露出了几分震惊之色。
在这片小宇宙之中，八阶强者不修开天之法，实力远远比不上同境界的地仙强大。
陈念之和姜玲珑两人的战力，都足以堪比地仙大圆满，比起此界的大圣何止强了数倍。
就连青姬和曲霓裳的战力，对上此界的大圣都足以一敌三。
如果是全盛时期，哪怕是十位这个层次的准帝一起上，冥龙大帝也是丝毫不惧的。
可如今他伤势极为严重，一身战力只剩下三成，眼前这四人持两尊帝兵来袭，他居然一时之间落入了下风之中。
眼见如此，他拂袖之间摄来了幽海珠，以这尊帝兵护体，总算是稳住了自身局势。
“动手。”
眼看高天之上，四人与冥龙大帝爆发大战，底下的众人都是纷纷动手。
陈念川、陈贤夜、陈炁渊等八位地仙后期战力纷纷出手，与那幽冥鬼祖们大战在了一起。一开始就占据了绝对的上风。
如今的阴间小宇宙之中，地仙大圆满的鬼祖只剩下了四位，地仙之境的鬼祖更是只剩下了三十多位。
仅靠这份战力，他们已经远远不是旧墟阴君等人的对手了。
紫胤界的八位地仙后期战力，放在这片阴间小宇宙之中，那都是堪比大圣之境的顶级强者。
一番大战之后，东皇陈炁渊第一个建功，催动太阳真火炼化了一位大圣境幽冥鬼祖。
几乎在同一时间，旧墟阴君催动四灵大阵，斩杀了一位幽冥大圣。
余下的两位幽冥大圣见势不妙，就想要抽身逃命，可惜却已经来不及了。
但见众人纷纷出手，很快就将这些两位鬼祖斩杀。
“啊，界外之人，汝激怒本座了。”
眼看麾下鬼祖们溃败，这冥龙大帝心中愈发阴寒。
但见其拂袖之间，祭出一尊幽暗龙珠横击大宇，将黑龙镇世鼎打的倒飞而出，余势不减的向着陈念之镇压了过来。
好在这一刹那，旧墟阴君等人腾出手来，足足八位地仙后期战力一起出手，总算是挡住了冥龙大帝的袭击。
“八尊大圣！”
眼看把人来袭，冥龙大帝心中不由愈发阴沉。
如果是他全盛时期，别说是八位大圣级强者，就算是八十位大圣一起来袭，他都是能够一并镇压。
但此时，四尊准帝级强者人持帝兵抵挡，眼下这八人已经成了一股举足轻重的力量了。
“可惜阴间天道毁灭之时，吾不得不以本命帝兵替死，今日少了一尊关键的杀伐帝兵。”
“否则以冥龙帝戟之威，定然要将汝等尽数斩杀。”
心念至此，那冥龙大帝心中闪过了几分退意。
他看了一眼众人，而后冷漠说道：“一群蝼蚁，等到本帝伤势恢复，定要将汝等尽数斩灭。”
“不好，它要跑路。”
眼看太古冥龙就要离去，陈念之心中咯噔一下。
这样一尊太古冥龙，只要恢复大半实力，那么就会成为他们最大的威胁。
到时候他们就只能放弃阴间小宇宙，否则就要做好彻底陨落的危险。
可如果阴间小宇宙拿不下，那么他们此战一切努力都是前功尽弃，对阳间小宇宙的谋划也尽数成空。
“只能行险一搏了。”
心念至此，陈念之当即高喝道：“诸位，这是我们把最后一次机会，不能让他跑了。”
姜玲珑心中会意，当即全力祭出了黑龙古鼎，又在拂袖之间催动诸般仙宝神通横击而来。
其余九人见状，亦是倾尽全力祭出了诸般宝物神通，乃至纯阳天火大阵，纷纷打在了幽海珠之上。
可那幽海珠不愧是擅长防御的开天至宝，哪怕面对如此多的攻击，却还是牢牢地护住了太古冥龙，只是光芒黯淡了许多而已。
“太乙雷渊万劫剑。”
也就在这一刹那，陈念之下定了决心，而后拂袖之间祭出了一道璀璨无比的雷霆仙剑。
那是一道耀眼无比的无上仙剑，其剑体之上充斥着灭世般的雷霆之光，随着陈念之的催动之下照亮了无尽幽冥宇宙。
霎时之间，无尽雷霆剑气洞穿虚空，在冥龙大帝错愕的眼神之中，将幽海珠洞穿，刺在了其七寸所在之处。
“无上仙器。”
“啊——”
霎时之间，冥龙大帝惊恐无比的怒吼。

第1487章 幽冥浊气【第四更】
冥龙大帝咆哮着，痛苦的翻滚在无尽星空之中。
在他肉身之上，无尽灭世雷霆道则之力，正在毁灭着一切。
如果说是全盛时期，冥龙大帝受此一击，或许还能强行压下伤势。
如果冥龙大帝修行的是仙域之法，开辟了无边天地大界，或许也能依靠着数倍浑厚的法力，强行压下这股道则之力。
可如今他本就有无比严重的伤势，又受到太乙雷渊万劫剑的致命一击，终究还是压不住这无边道则之力。
它在星空之中翻滚了许久，最终还是被无边雷霆道则彻底泯灭了元神，陨落在了星空之中。
“呼——”
一剑杀了冥龙大帝，陈念之狠狠的呼出了一口气。
他带着太乙雷渊万劫剑出来，本来只是以防万一，并没有真的想要催动，想不到居然成为了最关键的救命稻草。
想到这里，他只觉得浑身一震虚脱，差点没有站稳在虚空之中。
姜玲珑连忙扶住他，有些担心的问道：“怎么样了？”
青姬曲和霓裳等几位道侣见状，明白陈念之此时极为虚弱，连忙将他护在了中间。
“没什么，只是这一击，耗空了全身法力，还有体内天地的近半本源罢了。”
陈念之缓缓开口，露出了苦笑之色。
这太乙雷渊万劫剑威力确实强大，足以一击重创单太乙根基的半步天仙，但是催动起来的消耗也太大了。
如今陈念之的法力堪比地仙大圆满，开辟了足足十三重天地，但是催动此剑也只能发挥出一剑之力而已。
而且催动这一击之后，他不仅在瞬间就将自身的法力全部抽空了，甚至连体内的天地本源都损耗了近半。
要补足损耗的这些天地本源，大概要炼化三十瓶银河星沙丹，亦或者专门恢复本源的八阶上品仙丹才行。
姜玲珑闻言，取出几枚八阶仙丹给陈念之炼化，又无比担心的说道：“你的损耗如此巨大，还是先回复法力再说。”
“嗯。”
陈念之连忙服下了几枚仙丹，顿时感觉空虚的法力和本源恢复了少许，战力隐约恢复几分。
直到此时，旧墟阴君才识趣的靠近，有些惊叹的看着太乙雷渊万劫剑道：“今日若非道友一剑斩龙，我等怕是得吃个大亏了。”
天渊道人也点了点头，无比羡慕的道：“想不到道友的手中，居然还有这一柄太乙仙兵。”
“要知道在西炁神渊海之中，除了昔日的叶墟神君和万灵老祖之外，只有屈指可数的几个半步天仙有这等宝物。”
陈念之闻言，不由面色凝重无比的道：“此等太乙仙兵太过珍贵，哪怕是双道果的顶级半步天仙都会垂涎。”
“我持有此物，消息一旦泄露出去，必定会遭到灭顶之灾。”
“所以我希望诸位能够为我保密，切记不可将这个消息传出去。”
几人闻言，都是无比凝重的点了点头，那旧墟阴君开口说道：“今日所以参战之人，都需要立下天道誓言，不可将这个消息传出去。”
“除此之外，所有参战的仙人、神灵和鬼仙，都要将关于此战的记忆尽数封印，只有有朝一日你同意，才可以将其解开。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
这个方法，确实是个好办法，不过仙人都不在红尘之中，想要封印他们的记忆，还要他们自身不抵抗才行。
于是他看向了诸位仙人和神灵，而后询问道：“旧墟阴君所言，你们可愿同意？”
众仙闻言，都是微微颔了颔首道：“吾等并无异议。”
“那就好。”
陈念之点了点头，先将太古冥龙的尸骨收起，而后出手将众仙和神灵的记忆封印。
等到一切结束之后，陈念之安排众人打扫战场，而后来到了极品福地之中。
在那极品福地深处，陈念之发现了一道幽暗古池，还有一道幽暗无比的气息。
“幽冥浊气。”
看到这道气息的一刹那，陈念之不由惊喜的开口道。
当年在紫焰福地之中，陈念之得到了一卷《太玄丹书》，其内中记载了两种八阶极品的丹方，分别为‘阴阳悟道丹’和‘太乙金身丹’。
这两种丹方之中，阴阳悟道丹服下之后，能够让人跟仙域天道交感，从而可以参悟传说之中的太乙道则之力。
而阴阳悟道丹需要两种主药，分别为‘乾天清气’和‘幽冥浊气’，其中乾天清气乃是仙域天道本源所化，只有天仙大能才有能力采集。
‘幽冥浊气’与之相反，则是幽冥本源所化，乃是幽冥尽头蕴生而出的无上之物。
如此两尊宝物，都是价值无量之物，哪怕是半步天仙大能，如果没有足够的机缘，那么耗费巨大代价都未必能得到其一。
陈念之如今居然能够寻到‘幽冥浊气’，可见确实是机缘极大了。
想到这里，陈念之没有任何迟疑的道：“这幽冥浊气对我有大用，我准备留着日后炼制仙丹，伱们看如何？”
众人闻言，都是微微点头。
那旧墟阴君当即笑道：“此战道友出力最大，此物合该你得。”
陈念之点了点头，将这幽冥浊气收了起来。
不久之后，众人将这座福地搜刮一空，来到了一座大殿之中。
在大殿之中，陈念之与众位地仙相对而坐，将手中的一份账册递给了众人之后说道：“这是此战的收获和宝物，我们商议一番分配吧。”
众人闻言，都是露出了几分笑容。
他们纷纷取过了账册，只是看了一眼之后就露出了狂喜之色。
这一次的大劫之中，他们彻底拿下了阴间小宇宙，要知道这可是一座小宇宙的财富，哪怕仅仅只是阴间小宇宙，内中的财富也都是无比惊人的。
他们获得的宝物之中，仅仅只是幽冥鬼宝就高达十余万尊。
七阶的幽冥仙药二十万株，各种香火天银和特殊灵物也不是个少数目。
八阶幽冥鬼宝、八阶奇珍、八阶仙药加起来，也多达两千件有余。
最为珍贵的八阶至宝有两尊，分别是幽海珠和幽冥浊气。

第1488章 巨大收获【第五更】
“我终于明白，这座小宇宙为何会濒临毁灭了。”
“一座阴间小宇宙而已，巅峰时期就有十万鬼仙，数以百万计的仙珍奇物，它不毁灭又能支撑多久呢？”
看完这了这份数据之后，宴紫姬不由微微一叹，有些感慨的说道。
陈念之闻言，也是微微点了点头，天地有极限，小宇宙也是有着极限的。
这座小宇宙才三千万光年大小，别说比肩西炁神渊海了，就算是跟流川百海比起来都远远不足，直径仅有归墟海域百倍而已。
这样的一座阴间小宇宙，却孕育出了超过十万鬼仙，和上百万仙阶灵物。
而流川百海之中，历经大劫不断清扫，仙人之数加起来其实也才一两万而已，远远比不过这座阴间小宇宙数量多。
虽然这跟归墟珠汲取了流川百海大量资源有关系，但是也能看出这些鬼仙数量实在是太多了。
而阴间小宇宙还只是一部分，根据陈念之手中的资料来看，阳间小宇宙之中虽然元气远超阴间小宇宙，但是其内部神灵和圣境却远比阴间更多。
一句很直白的话来解释，那就是这座小宇宙已经负担不起了。
这些鬼仙鬼圣、神灵大圣们长生不死，盗取小宇宙之中的元气，长此以往小宇宙逐渐虚弱，最终无法抵御混沌洪流，毁灭也就在预料之中了。
“没有开天创世之人执掌，这等混沌孕育而出的小宇宙，最终都会这般走向毁灭。”
陈念之心中低语，眉目之间露出了几分叹息之色。
这阴间小宇宙虽然堪比天仙大能开辟的宇宙，但是毕竟是混沌之中自然蕴生的，内中大道残缺不全，并无天地循环大道。
反倒是陈念之这等仙人开辟的世界和宇宙，因为有开天创世之人亲自干涉，天地之间的仙人和神灵、乃至帝君之数皆是有定数。
只要陈念之不让他人晋升，那么除了这些天定之人意外，其他人几乎不可能修炼到登仙之境。
无法成仙成神之人，到头来化道之后重归天地，那么对天地就没有任何损失。
就算有极少数异数，能够自行修炼到了登仙之境，陈念之也可以将其驱逐出地仙世界之中，甚至让其偿还天地孕养的因果。
所以总归来说，这等小宇宙之中，除非有能够突破天仙之境，踏入混沌之中的存在，否则最终毁灭几乎就是定数。
陈念之思来想去，最终将念头放了下来，而后看着手中的清单说道：“我们分配一下收获吧。”
众人闻言，都是微微点了点头。
那陈念之见此，而后开口说道：“抛开八阶奇珍，我们缴获的宝物之中，如今还剩下五万枚香火天银。”
“幽冥仙药和一些奇珍的价值，大致也可以折合成二十万那枚香火天银。”
“再加上幽冥仙宝，综合来算的话，仅是七阶奇珍的价值，应该都价五千万仙源了。”
众人闻言，都是微微点了点头。
足足七千万仙源的价值，这可不是一笔小数目。
可是陈念之话音一转，而后开口说道：“剩下的五万枚香火天银，我准备用来购置八阶上品仙丹，用以补充本源之用。”
众人闻言，都是微微点了点头。
陈念之这一战为了斩杀太古冥龙，一剑损耗了五成本源。
这么多的本源之力，如果要炼化银河星沙丹补足本源的话，至少要浪费二十万年时间。
想要快速回复本源，还得炼化八阶上品的补充本源的仙丹才行。
当然，服用八阶上品仙丹可以直接回复本源，但是此等仙丹的价值也比银河星沙丹高昂许多。
本来陈念之只要三万香火天银，购置三十瓶银河星沙丹才能恢复，换成八阶上品仙丹的话，大概需要五百万枚仙源。
心念至此，那旧墟阴君说道：“此战你损耗太大，这五万枚香火天银合该给你做补偿之用。”
“嗯。”
眼见如此，陈念之微微点头，而后又继续说道：“那七阶幽冥仙宝有十余万尊，八阶幽冥鬼宝有八百多尊。”
“这些宝物，你们可以挑选一些，不过绝大部分我准备用功勋置换下来，我要用以布阵谋划阳间机缘。”
众仙闻言，自然都没有什么意见，这一战陈氏仙族占了九成五的功劳。
这份功劳太大了，就算是旧墟阴君发现了小宇宙，按理说是应该吃第一份的，但此刻也只能让陈念之拿下最大收益。
眼看他们同意，陈念之就看向了旧墟阴君道：“阴君发现的阴间小宇宙，那么最大的收获，伱必须占一份。”
“这幽海珠我可以交给你，不过我希望此珠暂时可以留下来，作为我布下阵法的主阵之宝。”
旧墟阴君闻言，颔了颔首道：“我可以答应你，甚至事成之后样阳间宝物我也不要。”
“不过这些仙药之中，有许多我所需之物……”
陈念之闻言，不由微笑道：“你放心，这些幽冥仙药虽然珍贵，但绝大多数对我们仙人来说，却也没有太大用处。”
“这样吧，能够给仙人使用的，还有八阶上品以上的仙药留给我，余下尽数给你可行？”
旧墟阴君闻言，当即笑着说道：“这样吧，八阶上品以上的顶级仙药我们以功勋置换。”
“余下七阶仙药、八阶仙药全部卖出去的话，至少能卖出三千万枚仙源。”
“往后我将其分成三份，你们陈氏得八成，余下我跟天渊分配便可。”
陈念之闻言颔了颔首，这些仙药之中最珍贵的是八阶上品的仙药。
一株八阶上品仙药的价值，就抵得上十株八阶下品，上万株七阶下品仙药。
他们将这等顶级仙药分配，余下的其实只是小部分收益了。
对这份收益，陈念之不太看重，他摇了摇头说道：“我在意的，乃是阳间小宇宙之物，这阴间小宇宙之物虽然珍贵，但多我没有太大用处。”
“这样吧，等到将这些仙药售出之后，你们分我陈氏五成便可。”

第1489章 太古龙珠【第一更】
“好。”
旧墟阴君闻言颔了颔首，这价值三千万仙源的幽冥仙药，他跟天渊道人共分的五成。
两人如果平均分的话，那么一人得到的资源，就价值七百五十万枚仙源了。
这笔仙源能够购买七十五瓶银河星沙丹，足够让两人修炼到地仙大圆满的境界。
想要彻底炼化一瓶银河星沙丹，大概需要消耗接近八千年的时间，如今距离下次道劫，还有六十九万年时间。
两人得了这笔资源之后，理论上应该能在下次道劫之前，修炼到地仙大圆满的境界。
当然，突破地仙七重和地仙九重的时候，都有一个不小瓶颈，以两人的根基虽然有十足的把握突破，但是却也消耗几十万年的时间打磨法力。
此外，开天真身和开天规则想要大成，乃至修炼开天神通和法宝，也都需要一笔价格不菲的资源。
所以他们想要修炼到地仙大圆满，还需要再做一些准备，购置到能助自己打破瓶颈的宝物才行。
但是不管如何，两人得了这笔收获，加上分到手中的几尊八阶上品奇珍，以后修炼到地仙大圆满应当没有太大的问题。
特别是旧墟阴君，他不仅得了大量的宝物，还分到了一尊最珍贵的开天至宝，算得上是收获极大了。
眼见两人同意，陈念之微微颔了颔首，又看向了名单之中记载的一份特殊宝物。
“太古冥龙。”
看着太古冥龙的材料，陈念之不由微微一动露出了几分笑容。
这一战之中最大的收获，除了幽冥浊气和幽海珠以外，就是这太古冥龙了。
真龙本就浑身是宝，其材料远远比同阶妖族珍贵，眼前这一条修成了太乙仙体的太古冥龙，对于陈念之来说更是一笔前所未有的巨富。
陈念之大致分拣了一番，发现太古冥龙分割之后，发现了六份珍贵无比的材料。
分别为‘太古龙珠’、‘冥龙逆鳞’‘太古冥龙骨’、‘冥龙血肉’、‘冥龙犄角’、‘太古龙眼’。
这几尊宝物之中，完全达到八阶极品的，仅有龙珠和逆鳞，余者没有达到八阶极品，但是却也超越了八阶上品的地步。
比如那冥龙血肉就极其非凡，按照陈念之的估计，应该能够分割炼成三炉六转仙丹，品质也比寻常地仙大圆满妖修血肉要高许多。
想到此处，陈念之沉吟着道：“诸位，这太古冥龙分配一番吧。”
旧墟阴君闻言摇了摇头，当即开口说道：“此战之中，归墟道兄出力最大，你们陈氏更是占了九成八的功劳，我们怎么敢索要此等宝物呢？”
“是啊。”天渊道人点了点头，而后感慨道：“一族九位地仙后期战力，还有两位地仙大圆满和两尊开天至宝。”
“我二人加起来，出力还不足你们陈氏一成，如今已经分了不少宝物，又如何好意思索求这等宝物呢？”
陈念之闻言，眉心微微一动。
这一战陈氏出动了九位地仙老祖，陈念川和陈贤夜等人的战力，都不弱于天渊、旧墟二人。
可以说这次攻打阴间小宇宙，如果分开算战功的话，陈念之一剑斩杀太古冥龙，斩了足足七成的功劳。
姜玲珑以地仙后期的战力，持黑龙古鼎屡次抵挡幽海珠，大概占据了二成的功劳。
余下的一成功劳，十位地仙七重战力差不多能够平分。
如果不谈旧墟阴君发现阴间小宇宙的话，陈氏说是占据九成九的功劳夸张，但是占据九成八的功劳却差不多了。
在此前的分配之中，旧墟阴君得了开天至宝幽海珠。
昔日七玄道人为了购置八部天龙图，花费了三千多万枚仙源，而那八部天龙图仅仅只是一纹开天至宝。
眼前的幽海珠乃是三纹开天至宝，其价值至少是八部天龙图的两倍。
可以说，如果不算意外之中的太古冥龙，那么仅仅只是此宝的价值，就已经占据了所有收获的四成价值了。
陈念之的幽冥浊气虽然珍贵，但是毕竟只是一份材料，价值尚不及这尊三纹开天至宝的一半。
“确实差不多了。”
陈念之心中微微沉吟，而后开口说道：“不管如何，斩杀太古冥龙之时几位都有出力，分一杯羹的也是应该的。
“这样吧，太古冥龙的犄角和龙眼，就赠与你们二人吧。”
两人闻言，心中微微一动，这两尊宝物的价值，哪怕比不上开天至宝，但也抵得上半个开天至宝的价值了。
他们再三推辞，最终还是收下了这两尊宝物。
等到两人将取走了宝物，陈念之便将余下几份宝物收了起来。
余下的几种宝物之中，以太古冥龙骨作为根基，可以用来炼制一艘开天至宝级数的古船，他准备以此作为根基建造开天古船，为道劫做准备。
而太古龙珠，陈念之准备炼成一枚外丹，用以催动太乙雷渊万劫剑。
冥龙逆鳞是炼制极品开天仙剑好材料，不过想要炼制此宝还需要大量资源作为材料。
最后的冥龙血肉，自然是炼制六转金丹之用。
除此之外，还有一些龙鳞和皮革，可以炼制铠甲和宝符，也是极为不错的珍贵宝物。
将这些宝物分配完毕之后，陈念之心中微微一定。
陈念之看了一眼偌大的阴间小宇宙，而后开口说道：“这片阴间小宇宙之中，有亿兆颗古老星辰，我想借助星辰之力布置一座阵法。”
众人对此早有预料，不过当确认这个消息之后，还是露出了几分凝重之色。
姜玲珑微微沉吟，而后开口问道：“伱准备布置一座什么样的阵法？”
陈念之站起身，看着亿万星辰之力，而后开口说道：“以整个冥河星系的亿兆星辰，加上十万幽冥至宝布置一座阵法。”
“此阵法以幽海珠作为阵眼，汇聚整座阴间小宇宙的无尽星辰之力，能够抵挡多位半步天仙的攻击。”
听到这里，几人都是面色微微一变。
那天渊道人叹息一声，而后开口说道：“如此一座超级复合大阵，怕是天仙大能都难以在短时间之内将其攻破了。”

第1490章 阴间小宇宙事了【第二更】
“嗯。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“想要谋夺宇宙创生之宝，我们至少要抵挡多位半步天仙的围攻，而且至少要挡住一段时间。”
“那幽海珠跟阴间小宇宙相合，所以能作为是最为关键的核心阵眼。”
言及此处，陈念之最终沉吟着道：“除此之外，我还要将阴阳虚空镜，还有太乙雷渊万劫剑皆并入阵中，作为这座大阵的阵眼之一。”
“合该如此。”
众人闻言微微颔首，阴阳虚空镜乃是空间元磁之宝，最为适合摄取诸般奇珍和宝物。
以阵法催动此镜的话，会让其威力暴增数十倍，或许是夺取宇宙创生之宝的关键。
而太乙雷渊万劫剑更是无上杀伐至宝，一旦催动就算是半步天仙都得胆寒。
将其放到阴间小宇宙之中，作为第二阵眼的话，就能完全发挥出这柄仙剑的威力，陈念之也不必担心法力不足无法催动。
眼看众人没有什么意见，陈念之就开口说道：“布置这么庞大的超级阵法，绝非一件容易的事情。”
“所以我想请诸位能协助我，并且安排麾下帝君神灵们在此布阵。”
天渊道人闻言，颔了颔首道：“如果有三千位神灵相助，加上吾等亲自出手，十万年之内就能将大阵布置完成。”
“那就有劳了。”
陈念之颔了颔首，而后微笑道：“我会再拿出一笔仙源，给诸位作为酬劳。”
“……”
处理完了阴间小宇宙之后，陈念之并没有多留。
他回到了归墟福地之中，面上仍然还有几分苍白之色。
姜玲珑见状，不由担心地问道：“你怎么样？”
“没有什么大碍，只是本源损耗严重。”
陈念之面摇了摇头，感应了一番地仙世界中的本源之力，而后开口说道：“这次强行催动太乙雷渊万劫剑，我的本源损耗太严重了。”
“如果炼化银河星沙丹恢复本源，大概需要三十万年时间。”
“最好的办法，还是服用‘天地玄黄’恢复本源。”
几人闻言，都是眉心微微一皱。
那天地玄黄是地仙大圆满仙人，才能凝练而成的本源之物，其内中充满了无比精纯的本源之力。
以陈念之如今的伤势，大概只要炼化三枚天地玄黄就能彻底恢复。
当然，对于地仙大圆满的存在来说，天地玄黄关乎自身的天地底蕴，更关乎到能够突破天仙之境。
地仙大圆满的存在，一旦取出一枚天地玄黄，至少得耗费三百万年的时间才能重新凝聚。
故此一般来说，多数的地仙大圆满，都不会轻易拿出来出售，
只有极少数潜能不大的地仙大圆满，亦或者活了数千万年的岁月老地仙，才会取出天地玄黄出售。
思及此处，姜玲珑不由沉吟着道：“天地玄黄很少出现在易物大会之上，就算出现了往往也容易被抢购。”
“当真想要购置天地玄黄，不如找到地仙大圆满的修士。”
陈念之闻言，不由颔了颔首道：“那我们该找谁？”
青姬眸光微动，而后问道：“去找紫玄道人，亦或者七玄道人？”
“怕是不行。”
陈念之摇了摇头，一路修炼至今，认识的地仙大圆满有数人，其中关系较为密切的，就有紫玄道人和七玄道人。
但是两人都有天仙之姿，多半不会出售天地玄黄的。
曲霓裳也想到了这一点，便还是沉吟着道：“前些时日琉璃福地传来消息，琉璃神君已经出关了，我们不如走一趟琉璃福地？”
“可。”
陈念之颔了颔首，便笑道：“琉璃神君成道两千余万年，根基底蕴极其深厚，就算她没有足够的天地玄黄，但应当也能为我们指条明路。”
言尽至此，陈念之当即除了归墟海域，带着曲霓裳往琉璃福地而去。
他们抵达了琉璃福地，不久之后就受到了琉璃神君的接待。
那琉璃神君在大殿之中等候，一身气息比起当年稳定了许多。
陈念之见其气势圆融，明白她的伤势肯定已经大致恢复了，心中不由微微一定，而后拱了拱手说道。
“恭喜神君，如今神君伤势尽复，看来流川百海之主的位置，该落到您的身上了。”
琉璃神君微微一笑，而后开口说道：“我仙贝一族不假外物，不染红尘因果，修行所需的资源，多是自行培育而出。”
“这流川百海之主的位置，我们不感兴趣。”
言及此处，她看了一眼陈念之，而后开口说道：“我看你伤得不轻，本源损耗怕是不小，今日来我这里想必是来求助来了。”
“难逃前辈法眼。”
陈念之微微一笑，连忙拱了拱手道：“这次我来，是想求天地玄黄。”
“哦？”
琉璃神君眉心微微皱了皱，从软塌之上缓缓起身。
她仔细看了一眼陈念之，许久之后才道：“天地玄黄乃是天地本源所化，绝大多数的地仙都不会出售此物，我手中也没有这等宝物。”
“不过我知道有一人手中，定然有此等宝物。”
陈念之闻言心中不由一喜，而后开口说道：“敢问前辈，您所言之人是谁？”
“万灵老祖。”
琉璃神君开口，只是报了一个名字。
言罢，她取出一枚疗伤丹药递给了陈念之，而后说道：“万灵老祖乃是擎苍仙域之中，最年长的老前辈之一。”
“就算是一些天仙大能，都远不及其寿元漫长，天地玄黄他手中定然有着不少。”
“你与他打过交道，此人对伱颇为看好，想必是愿意见你的。”
陈念之取过疗伤仙丹，发现这是一枚八阶上品的固元仙丹，当即感谢的道：“多谢神君指点。”
“去吧。”
琉璃神君摆了摆手，便也没有多说什么。
陈念之见此，便也离开了琉璃福地，往那万灵海域而去。
去万灵海域之前，陈念之先回了一趟归墟海域，见了见自己的三弟子清净竹。
这清净竹追随陈念之数十万年，如今早就从后天灵根晋升到了开天灵根的地步，蜕变成了传说中清净道竹。

第1491章 悲悯众生【第三更】
可饶是如此，这六道竹还是没有化形。
陈念之认为它眼下化形，天资潜能只是顶级神灵之姿，至少蜕变成先天古树的地步，才会让他化形而出。
先天古树跟后天古树差距极大，一旦清净竹进化成了先天清净竹，那么出世的时候资质就能堪比先天神灵。
如果能更进一步，化作传说之中的先天灵根六根清净竹，那么他出世之时便可堪比先天神圣。
思及此处，陈念之看着清净竹问道：“我准备去一趟万灵海，你可愿随我一起去一趟？”
清净竹闻言光芒微颤，许久之后淡淡的道：“竹儿有一个生死大敌，乃是幽冥深处的天仙大能。”
“当年师尊修为不高，还无法引起幽冥大能的注意带着我出来。”
“如果你今日带着我回去，那么竹儿气息一旦泄露，师尊必定是幽冥大能的第一怀疑目标。”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起。
他早就听万灵老祖讲过，清净竹的父亲六道竹曾是一位太乙境的存在。
其蕴含六道轮回之力，所以当年冲击天仙之境的时候，被幽冥深处的一位天仙境地府之主抓走，据说后来那人以六道竹本体炼成了六道轮回井。
有如此因果存在，哪怕带他回去暴露的风险很小，但是清净竹还是不愿意他冒这个险。
想到这里，陈念之不由询问道：“当年杀你父亲之人，究竟是谁？”
清净竹微微沉吟，许久之后说道：“业屙冥王。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
业屙冥王成道多年，乃是擎苍仙域十大冥王之一，其修为据说是幽冥深处最深不可测的存在之一。
如此存在，以陈念之如今的修为，也还是差了太远了。
想到这里，陈念之便道：“伱且安心潜修，业屙冥王之事，日后再若是修为足够，再去处置也不迟。”
言尽至此，陈念之也没要多留。
他一路穿行了无垠虚空往万灵海域而去，不久之后便来到了万灵海域之中。
跟上一次不同，这一次陈念之已经不是无名之辈，当他踏入万灵海域所在，立刻就有两道身影走了出来。
来人一男一女，皆是地仙九重的灵族强者，那女子见了陈念之便笑道：“可是归墟神君？”
“正是。”
陈念之颔了颔首，分外客气的拱手道。
那女子微微一笑，便开口说道：“老祖有请，请随我来。”
陈念之跟随两人前行，沿途之上才发现那女子名为柳依依，乃是开天柳树所化，男子名为杨白眉，乃是开天杨树所化，皆是跟脚不凡的灵族，
随着两人一路抵达万灵海域深处，陈念之终于在一座古老榕树之下，见到了万灵老祖。
那万灵老祖看着陈念之，便微笑道：“想不到区区二十余万年不见，小友已然大道初成，日后潜能定然不可限量。”
“前辈过誉了。”
陈念之恭敬开口，与万灵老祖交谈了片刻，便开口说道：“在下此来，是琉璃神君指点迷津，找前辈求药而来。”
“为了天地玄黄？”
万灵老祖缓缓开口，让柳依依端来了一枚玉盘。
那玉盘之上放着的，正是三枚价值无量的天地玄黄。
看着天地玄黄，陈念之当即心动的说道：“前辈慧眼如炬，晚辈正是急需此物。”
“嗯。”
万灵老祖颔了颔首，而后开口说道：“一枚天地玄黄的价值，通常在一百八十万枚仙源左右，不过因为太过罕见，所以往往都是可遇不可求。”
“你若是愿意帮老祖一个忙，我愿意免费赠予你三枚天地玄黄。”
“哦？”陈念之微微一愣，而后开口说道：“不知道前辈要我帮的忙，究竟是什么？”
万灵老祖没有立即开口，只是反问道：“你可知二十万年之内，擎苍仙域周边有一座小宇宙即将破灭？”
陈念之心中一震，当即点了点头说道：“晚辈略有耳闻，”
“嗯。”
万灵老祖颔了颔首，而后开口说道：“小宇宙破灭，万物归墟，内中的亿万生灵尽皆要化作劫灰。”
“老祖不忍内中灵族同胞陨灭，故此想要接引内中的族人逃出死劫。”
陈念之闻言，肃然起敬的道：“前辈悲悯众生，果真是大慈悲之人。”
万灵老祖不置可否，只是看了一眼陈念之，而后开口说道：“可惜，我灵族大多数战力不强，又几乎都浑身是宝。”
“等到小宇宙毁灭之时，无论是小宇宙的生灵，还是仙域所去的仙人，都会将灵族视为软弱之辈欺凌拿捏。”
“所以我想请你帮个忙，踏入小宇宙之后，我希望你能替我带保护部分灵族，将他们交到老夫的手中。”
陈念之闻言，心中不由微微一叹。
这万灵老祖心怀大慈悲，原意出手挽救一方小宇宙的灵族，单单这份胸怀就足以值得敬佩了。
相比而言，陈念之一战覆灭阴间小宇宙，手段却要凌厉霸道的多。
“是我错了吗？”
想到这里，陈念之不由陷入了自问之中。
不过瞬间他又坚定了信念，陈念之的性格与万灵老祖不同，他素来讲究立场决定行为。
在他看来，人吃鸡鸭鱼肉乃至万妖，或者妖吃人族皆是立场不同，本质上是没有对错之分。
他会出手屠戮无数鬼族，但如果换成人族和性情温和的种族，他就断然是不会下如此狠手。
这万灵老祖愿意庇护灵族，但如果谁让他庇护魔族、妖族乃至人族，那他肯定会一掌拍死对方。
“人活在这个世界之上，弹指之间便有千百微生物毁灭，呼吸之间便是掠夺天地资源。”
“一顿饭，鸡鸭鱼虫、瓜果蔬菜，尽是生命，谁又比谁高贵？”
“如若非要纠结对错，那岂不是活着便是罪孽？”
“我辈仙人，只需拈花执剑，如此便足矣了。”
陈念之心中低语，所谓拈花执剑，拈花只为温柔对身边之人，持剑是为斩尽大敌，庇护身后之人。
细细想来，万灵老祖的行为，或许与自身有一定的相似。

第1492章 恢复本源【第四更】
唯一的区别，就是万灵老祖手段温和许多，他会庇护身边之人，却很少会出手斩尽大敌成道，没有陈念之的凌厉和霸道。
但是在陈念之看来，修行之路必定是一条染血的长路。
众仙争王，万仙逐道，最终能够崛起之人，注定要站在敌手的尸骨上前行。
想到这里，陈念之坚定了自己的信念，他站起身来道：“既然前辈开口，那么晚辈必当全力以赴。”
“有你此言，我放心了。”
万灵老祖颔了颔首，便将三枚天地玄黄递给了陈念之道：“且拿去，尽快恢复伤势吧。”
“多谢老祖。”
陈念之取了三枚天地玄黄，并没有在万灵海域多留，当即回到了归墟海域之中。
一路回到了归墟海域，陈念之立即开始了闭关疗伤。
在闭关室之中，陈念之取出了一枚天地玄黄，当即炼入了归墟大界之中。
这天地玄黄乃是天地本源凝聚而成的极致之物，其充满了无比精纯的本源之力。
随着陈念之的不断炼化，天地之间的本源之力当即开始极快的回复。
如此时间一晃，匆匆便走过了万年，陈念之的地仙世界本源终于彻底恢复了。
“本源恢复，也该处理一下收获了。”
本源恢复之后，陈念之又服下了一瓶银河星沙丹，一边炼化增长天地之力，一边来到了炼丹室之中。
这一次在阴间小宇宙之中，陈念之得到了大量的珍惜宝物，其中最为珍贵的，自然是太古龙珠、冥龙逆鳞、龙骨、幽冥浊气这等至宝。
这几件宝物之中，龙骨可以制作开天古船，但是想要彻底炼成至少要数十万年。
幽冥浊气缺了乾天清气，无法炼成阴阳悟道丹。
龙珠、逆鳞皆是八阶极品宝物，但是以陈念之如今的法力和炼器术，想要炼制这两尊宝物，都还是太过勉强了，失败的可能修超过了七成。
如此开天至宝级数的材料，一旦失败的话，其代价哪怕陈念之都难以承受，故此陈念之也不会在这个时候炼制。
他所以这一次，陈念之准备先炼制太古冥龙的血肉，要以此炼制几炉六转仙丹。
以陈念之如今堪比地仙大圆满的法力和混元纯阳天火，炼制这太古冥龙血肉已经足够了。
不过为了确保炼丹的成功率，他还是找来了姜玲珑，两人一起联手炼制这六转仙丹。
也许是法力暴涨了不少，这一次陈念之炼制六转仙丹的成功率大大增加了不少。
一共三炉六转仙丹，第一炉成丹了三枚，第二炉炼成了四枚，第三炉也是稳稳炼成了四枚六转仙丹。
“一共十一枚六转仙丹。”
看着炼成的六转仙丹，陈念之心中不由微微一定。
出手炼制八阶上品的仙丹，近乎稳定了四成的成丹率，可见他的炼丹术确实足以冲击八阶极品了。
当然，因为自身法力不足，陈念之估计就算自己尝试炼制八阶极品丹药，成功率应该也不超过四成。
“至少要突破到地仙后期，才有较大成功的把握。”
陈念之心中沉吟，最终取过十一枚六转仙丹。
姜玲珑看着十一枚六转仙丹，不由欣喜地说道：“这六转仙丹品质比普通的高许多，怕是抵得上二十几枚寻常的六转仙丹了。”
“你若是服下的话，混元不灭体应该能有极大的长进。”
“但不出意外的话，应该还是无法踏出那一步。”
陈念之缓缓开口，眉心不由微微皱了起来。
他的混元不灭体太过强大，不过初成开天真身，就足以力博地仙后期。
如此强大的开天真身，想要更进一步自然是更加耗费资源。
寻常的开天真身，只需要两三枚六转仙丹就能彻底修至大成之境。
但是按照陈念之的预估，他的混元不灭体如果想要大成，很可能需要耗费三十枚六转仙丹，才能达到现阶段的极致，从而冲击大成之境。
哪怕这太古冥龙血肉，所炼制的六转仙丹更强，一枚就抵得上两枚寻常的六转仙丹，但应该也不能陈念之的混元不灭体臻至大成。
“也怪我炼丹术不足，如果我一路能炼成五枚以上六转仙丹，那么混元不灭体就有可能更进一步了。”
陈念之缓缓开口，取出了两枚六转仙丹给姜玲珑道：“这仙丹给你，伱的太阴仙体或许能先一步踏入大乘之境。”
“不必这么麻烦。”
姜玲珑摇了摇头，而后开口说道：“小宇宙即将开启，当务之急还是集中力量，先供养一个顶梁柱出来。”
“你将它们服下，再购置一批增长肉身的宝丹，或许还能在小宇宙开启之前，修成大成混元不灭体。”
“这……”
陈念之心中有些感动，最终只是颔了颔首，一切尽在不言中。
相比于炼化银河星沙丹，这六转仙丹要简单一些，但是炼化一枚大概要三千年的时间。
于是，在接下来的时间里，陈念之一心二用，一边炼化银河星沙丹，一边炼化六转仙丹，法力与肉身都有了长足的增长。
三万多年之后，陈念之的六转仙丹耗尽，混元不灭体一时陷入了凝滞之中。
好在姜玲珑四处奔波，以数百万仙源的价格，为他购买了五枚六转仙丹。
有了这五枚六转仙丹，陈念之终于彻底行功圆满。
在他闭关的第五万年里，陈念之的混元不灭体彻底圆融无暇，达到了近乎极致之境，只要破开瓶颈就能踏入大成之境。
“单凭肉身之力，便可力博地仙大圆满了。”
开天真身达到瓶颈之后，陈念之不由心中微微一定。
按照他自己的估算，到了他这个地步，仅靠肉身之力就能比肩地仙大圆满。
而肉身跟法力互相结合在一起，战力已经能比肩七重天的地仙大圆满了。
虽然还比不上紫玄道人这等三开天根基的顶级人杰，但是对上五重天的地仙大圆满，却已经能够以一敌二了。
“如果加上开天至宝，我的实力比起紫玄道人，或许都略胜半筹了。”
陈念之心中缓缓低语，不由露出了几分笑容。

第1493章 离焰神灵【第五更】
想到这里，陈念之的又陷入了沉吟之中。
到了他这个地步，混元不灭体已经达到了瓶颈，想要更进一步还有一个瓶颈。
这个瓶颈不是靠资源就能突破的，陈念之炼化了大量六转仙丹之后，混元不灭体的本源已经非常的充盈。
但过渡充盈的本源之力，也让混元不灭体变得根基虚浮，还得要将其淬炼成精纯的本源才行。
想要淬炼肉身，有两个办法，第一个办法就是耗费时间慢慢打磨。
以陈念之如今的根基，只要花个百八十万年时间，不断催动混元无极规则打磨，那么迟早是能顺理成章的踏足大成之境。
除此之外，如果借助外力淬炼肉身，也能加快这个进度。
想到这里，陈念之不由想到了归墟之渊，不过片刻之后还是摇了摇头。
归墟之渊的一元重水还是不够霸道，以此打磨混元不灭体，估计需要三十万年才能突破大成。
“如果是万劫雷渊就好了。”
陈念之缓缓低语，他踏入过那九重雷渊最深处。
他敢肯定，如果他踏入九重雷渊之中，借助九重雷渊的力量淬炼混元不灭体，那么应该能在三万年之内修至大成之境。
姜玲珑见此，不由沉吟着道：“夫君若想混元不灭体突破大成，不如走一道紫霄道宫？”
“对。”
陈念之点了点头，双目露出了几分光芒。
紫霄道宫乃是西炁神渊海之中，排名第二的雷霆福地，其内中有一条极品雷属性地脉，用来淬炼肉身肯定是足够的。
最关键的是，紫霄道宫的大宫主紫玄道人，跟陈念之还是关系密切的好友。
想到这里，陈念之不由开口说道：“我不汲取雷霆能量，仅是借助雷霆之力淬体，紫玄道友多半不会拒绝我。”
言尽至此，陈念之就准备离去。
不过就在他离去之前，姜玲珑拉住了他道：“前些时日有人拜山，见你闭关之后，就送了一封书信过来，言明想要找个时日拜访。”
“哦？”
陈念之微微一愣，取过姜玲珑手中的书信。
仅仅只是看了片刻，陈念之眉心微微一皱，露出了几分沉吟之色。
送信之人道号‘离焰神灵’，被神族尊为‘南极离焰神灵’，乃是西炁神渊海之中神族地仙境界第一人。
据说此神灵崛起于百万年前，曾经踏入了禁忌领域之中，更是开辟了九重天地。
如今他修行一百三十万年，修为终于在不久之前臻至地仙大圆满领域，奈何没有合适的地脉修行。
恰逢流火星宫覆灭，一座极品火属性地脉空了出来，于是离焰神灵便准备拿下当做自身的道场。
“来者不善啊。”
看完了书信之后，陈念之不由缓缓低语，眉目之间露出了几分沉凝之色。
姜玲珑的面色也极为凝重，她沉吟着说道：“此人曾踏入禁忌领域，更是开辟了足足九重天地，乃是百万年前西炁神渊海登仙第一人。”
“如此人物，修为又臻至地仙大圆满之境，真实战力纵使比不得半步天仙，但恐怕差距也没有那般巨大了。”
陈念之点了点头，斟酌着说道：“此人有开天至宝‘离焰天灯’在手，你我就算是联手持鼎对敌，怕也不是他的对手。”
姜玲珑闻言，不由有些担心的说道：“那该怎么办？”
“先拖一拖。”
陈念之沉吟着开口，而后说道：“他为了流火福地而来，但是以他一己之力，怕也打不下流火星宫，更怕我们在背后一击。”
“所以他这次找我们，多半是想跟我们联手打下流火星宫。”
“既然他打这个主意，那就以我闭关做借口再拖一拖，等我混元不灭体大成再谈。”
言及此处，陈念之便沉吟着道：“说起来，流火星宫这座极品地脉，也该换个主人了。”
“让人做好准备吧，等到我混元不灭体大成，等紫玄道友渡过大劫，再来见一见这神族地仙第一人。”
姜玲珑见此，便微笑说道：“也好。”
交代完这件事情，陈念之就没有再做耽搁。
他没有多做迟疑，跟族中众人打过招呼之后，就往紫霄道宫而去。
紫霄道宫位于‘紫霄神域’之中，在三十三重海域之中居中，陈念之借助阴阳虚空境遁空而行，不久之后便来到了紫霄神域。
一路飞抵紫霄道宫之外，陈念之亲自递上了拜帖。
并没有过多久，就有几道身影走了出来，皆是地仙之境的老祖，为首之人正是紫玄道人，而他的身旁乃是一位地仙八重的女仙。
但见那紫玄道人见了陈念之后，就长声大笑道：“归墟贤弟，今日你来拜山，真是让我这紫玄山蓬荜生辉啊。”
“哪里哪里。”
陈念之连忙拱手，而后微笑着说道：“多年不见，兄长法力愈深了，看来踏足太乙之境，必定是十拿九稳了。”
两人寒暄了片刻，那紫玄道人为陈念之介绍起众人的身份。
随着他的介绍，陈念之很快明白了众人的身份。
那地仙八重女仙是紫玄道人的道侣，其名号为‘灵霄仙子’，据说也是一位开辟了七重天的顶级人杰。
认识了紫霄道宫的诸位地仙之后，那紫玄道人将陈念之请到了道宫之中，而后询问道：“贤弟提前近五万年来，想来不是提前来护法吧？”
“嗯。”
陈念之点了点头，直接道明来意道：“实不相瞒，我此来紫霄道宫，是为了借宝地打磨肉身。”
随着陈念之的娓娓道来，那紫玄道人很快明白了陈念之的来意。
搞清楚了来意之后，紫玄道人笑道：“贤弟若是实力更进一步，为兄渡过大劫的把握也能更增几分。”
“伱且放心，此事我必定全力支持。”
言及此处，紫玄道人带着陈念之出了道宫，而后往紫玄福地核心所在而去。
这紫玄福地的核心所在，在一座高耸入云的群山之中。
这座山峰巍峨耸立，其宛如一柄绝代天剑，刺穿了无尽云层，直抵无尽天穹尽头。
而在无尽天穹之上，有数之不尽的天雷落下，尽数轰击在了这柄仙剑的剑尖所在之处，绽开了一道又一道的雷鸣之声。
“此处，便是天剑峰了。”
来点月票吧QAQ

第1494章 混元不灭体大成【第一更】
天剑峰，又称天剑引雷锋。
此峰宛如一柄仙剑伫立，历经数千万年的雷霆锻打，是西炁神渊海最佳锻体之处之一。
看着眼前的天剑峰，紫玄道人自傲的扶须道：“我这天剑峰，可以沐浴无穷雷霆淬体，比起九重雷渊也不遑多让。”
“当年我的紫霄神雷体，也是靠着此峰的力量才修至大成之境的。”
“想必你在此处淬体，肉身修至大成之境不在话下。”
陈念之闻言，也不由点了点头，赞叹道：“有此峰相助，我的混元不灭体，终于有更进一步的机会了。”
说到这里，陈念之对着众人拱了拱手，而后迈步登上了天剑峰之巅。
“轰隆隆！”
在登上天剑峰之巅的那一刹那，陈念之就感觉到一股强大的雷霆袭来。
一股强大至极的雷霆之力，轰击在他的肉身之上，居然让混元不灭体都感觉到微微发麻。
“这一击的力量，堪比地仙后期了。”
陈念之心中缓缓低语，只觉得在这雷霆淬炼之下，虚浮的混元不灭体变得逐渐凝练。
炼化了大量的资源之后，混元不灭体之中的五尊神明，拥有的力量愈发的充盈，但是因为快速增长而显得颇为虚浮。
此时受到雷霆不断的锻打，便如同一枚仙铁在天雷锻造之下，不知不觉之间变得愈发坚韧。
如此时光匆匆，陈念之沐浴在无边雷霆之中，一晃便过去了三万三千余年。
直到有朝一日，在炽热的电光之中，陈念之终于缓缓睁开了眼眸。
“轰——”
一道恢弘的九天雷霆轰然打下，锻击在陈念之的肉身之上，似乎打碎了某个瓶颈。
一道无形的屏障被击碎，陈念之只觉得混元不灭体似乎打破了某种极限，蜕变的宛如混沌古金一般不朽不灭。
“大成开天真身！”
陈念之低语，眸子之中绽放了一丝笑意。
在这一刻，他的肉身之上泛起些许混沌金辉，任由无穷天雷锻体，却没有一丝一毫的受伤。
他能够清晰的感觉到，自己的混元不灭体已经达到了极限，再想要更进一步就得踏足太乙之境了。
而大成之境的混元不灭体，其蕴含的力量也是前所未有的惊人。
按照陈念之的估计，往后自己仅靠肉身之力，应当就能力博三位地仙大圆满。
再不催动开天至宝和法力的情况下，自己的战力应该和紫玄道人不遑多让了。
如果加上赤龙古鼎和自身法力，估计哪怕是八重天的地仙大圆满，持开天至宝来袭，估计都不是陈念之的对手。
“离焰神灵开辟九重天，又执掌开天至宝‘离焰天灯’，不知道现在的我跟他比起来，战力又相差几何？”
陈念之心中沉吟，这次混元不灭体大成之后，他的肉身无暇无漏，其实已经算是肉身成圣之路的地仙后期，只是自身的法力和地仙世界尚未圆满。
抛开地仙世界和法力不谈，他跟离焰神灵之间真实境界的差距，其实已经没有那么大了。
据他所知道的消息，似紫玄道人这样开辟八重天的存在，能够以一敌二击败三位地仙大圆满。
九重天的地仙大圆满更强一些，不过两者都是三开天根基，所以战力没有质的差距。
按照西炁神渊海之中的公论，一位九重天的地仙大圆满，真实战力应该能比肩四位地仙大圆满。
离焰神灵曾经踏足禁忌领域，战力比起寻常的九重天，或许还要更强半筹，估计战力能堪比五位地仙大圆满。
如此战力，加上离焰天灯这尊开天至宝，那离焰神灵真实战力至少抵得上八个地仙大圆满了。
据陈念之所知，哪怕一位最弱的六重天半步天仙，只要修成了一道太乙根基，战力都会有着前所未有的质变。
想要对抗这等半步天仙，至少要十位地仙大圆满一起上，才勉强有一战之力。
“离焰神灵的实力，抵得上大半个太乙境强者。”
“以我如今的实力，加上开天至宝的话，大约能抵得上六个地仙大圆满，与之相比还有一些差距，但应当有了一战之力了。”
陈念之心中缓缓低语，他明白自己的肉身虽然强大，但是法力与手段还是稍弱了些许。
他的玄妙级神通虽然强大，但终究未至大乘之境，如果以此对上离焰神灵的话，还是有些不足。
心中这般想着，陈念之逐渐将念头收起，他从天剑峰之巅走了下来。
紫玄道人早已等候多时，见他出关之后，不由仔细的打量了一眼。
只是瞬间而已，紫玄道人就隐约感觉到一股极大的压迫感，不由惊异的道：“道友开天真身大成，看来往后等闲半步天仙都难以留得下你了。”
“哪里，比起太乙境强者，在下还远远不足。”
陈念之摇了摇头，又微笑拱手道：“这次能修为能有所进展，还多亏了道友愿意相助。”
“你我之间，何必这么客气？”
紫玄道人微微一笑，两人不由寒暄了起来。
片刻的寒暄之后，陈念之又问道：“算算时间，还有一万多年时间，道友就该冲击太乙之境了，不知道如今准备的怎么样了？”
“皆已准备妥当，只差道友的古鼎入阵了。”
紫玄道人缓缓开口，不由露出了沉凝之色。
他冲击太乙之境，之所以请陈念之来相助，不仅是因为陈念之的战力强大，更是因为他手中的开天古鼎。
无论是赤龙古鼎还是黑龙古鼎，只要能够以之布下大阵，那么加上这紫玄福地的极品地脉，发挥出来的威力都足以抵挡半步天仙的攻击。
陈念之也明白这一点，他略作沉吟之后说道：“道友上次助我，这一次我自然也会全力相助。”
“我会以黑龙古鼎作为阵眼，布下一座九天雷龙大阵。”
紫玄道人点了点头，而后微笑道：“如此，那就多谢了。”
陈念之颔了颔首，便言道：“我先回一趟归墟福地，让族中几位道友前来相助。”
告别了紫玄道人，陈念之一路回到了归墟海域之中。

第1495章 地仙五重
回到了归墟海域之后，他将族中的地仙老祖召集到了一起。
众人眼见他的混元不灭体大成，不由都是露出了几分欣喜之色。
青姬仔细打量了片刻，忍不住开口说道：“以你如今的战力，再加上我们相助，拿下流火星宫都有不小希望了。”
“流火星宫不急，等我们助紫玄道人突破太乙之境，再做打算也不迟。”
陈念之淡然开口，而后看了一眼众人，不由也是微微点了点头。
打下阴间小宇宙至今，不知不觉至今已经过了接近八万年，在这些年里众人逐渐出收了部分奇珍，买到了不少的银河星沙丹。
有了充足的银河星沙丹，家族之中众人的修为进展都不慢，如今众人不知不觉之间，都已经突破到了地仙五重的境界。
反倒是陈念之，因为耗费了大量精力修炼开天真身，法力修为进展反倒是略微慢了半筹。
想到这里，陈念之不由笑道：“看来在宇宙毁灭之前，你们的修为能够踏足地仙六重了。”
几人闻言都是微微一笑，陈念川不由说道：“我们仅仅开辟九重天地，修为进展自然要快一些。”
“不过想要在小宇宙开辟之前，恐怕也无法修炼到地仙后期。”
陈念之闻言微微点了点头，想要突破地仙七重，还有一道关键的瓶颈需要突破。
如果没有外物相助，仅靠自身积累，恐怕至少需要上百万年时间。
陈念之手中的太玄丹书之中，记载的龙凰登天丹，倒是可以助修士突破地仙后期和地仙大圆满的瓶颈。
但是炼制此丹需要消耗真龙和凤凰的内丹，而且还得八阶上品的龙凰，如此至宝太过难寻，陈念之如今手中也没有这等材料。
“还得另寻他法，亦或者在小宇宙之中谋夺机缘。”
陈念之心中沉吟着，最终开口说道：“一万八千年之后，就是紫玄道友冲击太乙之境的时机。”
“此前他助我们护住赤龙古鼎，如此恩情我们定然要为他偿还。”
众人闻言都是点了点头，姜玲珑开口说道：“既然如此，那么派遣几人过去？”
“去七人吧。”
陈念之低语，而后开口说道：“我跟玲珑、青姬、霓裳、念川族兄、贤夜、还有炁渊老祖一起过去，留下丫丫和紫姬镇守家族之中。”
众人闻言，不由都是微微点了点头。
一族九位地仙老祖，这次派遣七人过去，可以说是倾尽全力相助了。
思及此处，姜玲珑开口说道：“不急，我先带着黑龙古鼎过去布阵，你留在家族之中闭关潜修，看看能不能在此之前突破到地仙五重。”
“也好。”
陈念之略微迟疑，片刻之后也点了点头。
如今他的法力已经逐渐圆满，只要再炼化两瓶银河星沙丹，应该就能修炼到地仙五重的境界。
想到这里，陈念之叮嘱道：“黑龙古鼎可以交给紫玄道人布阵，但紫玄道人为自己准备的闭关核心之处，伱们切记不可前去。”
“除此之外，也不要汲取紫玄福地的仙灵之气，以免导致紫玄福地的仙灵之气不足，致使其凝聚太乙道则失败。”
随着陈念之的不断叮嘱，几人都是面色凝重的连连点头。
等到一切交待完毕，几人相继去了紫霄道宫，陈念之则留在了归墟福地之中炼化银河星沙丹。
炼化一瓶银河星沙丹，大概需要八千年的时间，两瓶银河星沙丹大概需要一万六千年。
此刻陈念之放下所有事情，全力闭关炼化银河星沙丹，炼化起来的速度更快了三成。
如此仅仅过去了一万两千多年，他就将银河星沙丹炼化完毕，顺势突破到了地仙五重之境。
“看来小宇宙毁灭之前，我应当能修炼到地仙六重。”
陈念之心中低语，不由缓缓地舒了一口气。
这次突破之后，他的天地元气和本源又增长了两成，不过因为天地本源没有蜕变，所以战力并没有质的提升。
只是催动神通法宝作战的时候，续航能力再增了几分。
突破到地仙六重也是一样，等到他修炼到地仙六重之后，他的法力就会浑厚许多，但是法力没有质的提升，战力也不会有质的蜕变。
唯有踏入地仙七重之境，天地本源再次发生蜕变，才会是一个巨大的提升。
一旦突破地仙七重之境，他开天规则大乘，本命至宝就能晋升到开天至宝领域。
而三种玄妙级本命神通，也将会被修炼到大乘之境，如此综合相加起来就能带来一种前所未有的质变。
“突破地仙后期，应该是一个质变的开始。”
“只有踏足那个领域，我才能拥有半步天仙战力，等道劫爆发之时，我才有可能摆脱棋子的身份，借机从大劫之中脱颖而出。”
陈念之心中微微沉吟，最终缓缓地睁开了眼眸。
他没有再做停留，从归墟福地踏出，立即就往紫霄道宫而去。
一路穿梭了无尽虚空，陈念之很快抵达了紫霄道宫之外。
等他登上紫霄道宫的时候，才发现紫霄道宫已经热闹非凡。
除了陈氏仙族的六位地仙之外，还有十几位陌生的地仙老祖。
这些地仙老祖修为最低都是地仙后期，其中还有三位地仙大圆满的强者，显然都是紫玄道人的好友。
陈念之认识其中的一人，正是昔日并肩作战过的破釜真君。
“归墟道友。”
那破釜真君见了陈念之，连忙客气的与陈念之打起了招呼，顺便为陈念之介绍起了今日来援的众人身份。
很快陈念之就对众人有了一定的了解，明白了这些人的来历。
这次前来支援的诸位地仙之中，绝大多数的地仙老祖，都是紫玄道人的多年好友，许多都有着极为密切的关系。
三位地仙大圆满之中，除了破釜真君之外，另外两人分别名为‘坤天道人’和‘玄离真君’。
这两人之中，玄离道人开辟了六重天，实力在地仙大圆满之中只是寻常。
但是坤天道人却非比寻常，此人开辟了八重天地，乃是太虚道宫的大长老。

第1496章 太虚圣子【第三更】
那太虚道宫来历非凡，据说乃是东方太虚天域之中‘太虚洞天’的分支。
这一脉的宫主‘冲虚道人’，乃是一位双太乙根基的半步天仙，而且当年开辟了八重天，曾经与叶墟神君并称为西渊海人族二杰。
眼前这坤天道人，亦是开辟了八重天，更是号称有望成为太虚道宫的下一任宫主。
明白了几人的身份之后，陈念之分外客气的道：“原来是二位，失敬失敬。”
那坤天道人看了一眼陈念之，也没有太过怠慢，拱手回应道：“道友曾经一战镇杀流火宫主，如此战力怕是老夫都得甘拜下风。”
“今日一见，算是老夫的荣幸。”
“哪里哪里。”
陈念之连连摇头，而后开口说道：“能杀流火星宫之主，全靠万鸦禁地的助力，我哪里敢居功。”
坤天道人不置可否的笑了笑，而开口说道：“十万年之后，我派祖地太虚洞天之中，将会有一位贵客来西炁神渊海。”
“算起来的话，他与道友年岁相仿，实力或许与你相差无几，想必你们可以交个朋友。”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由露出了几分惊讶之色。
他修行之境数十万年，还是第一次听说有同岁之人能与他并论的。
破釜真君见状，当即给陈念之传音道：“他所言之人，便是太虚洞天的太虚圣子。”
“太虚圣子？”
陈念之眉毛一挑，露出了几分讶然之色。
破釜真君点了点头，略作沉吟之后继续道：“据说那太虚圣子负剑而生，乃是天生的剑仙种子。”
“其初入仙域便遭遇大劫，靠着一柄仙剑杀出了赫赫威名，号称太虚天域百万年来第一人杰。”
“据说此人，是太虚洞天在凡界的道统传人，因为才情太过惊艳，故此被太虚洞天之主破格收为亲传弟子，立做了太虚洞天的圣子。”
“说起来，成仙至今不过三十万年，年岁比你还要小一些，却已经踏足地仙后期，确实跟伱是同辈中人。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
哪怕有一座洞天扶持，但是能在仅仅三十万年时间里，就修炼到了地仙后期的地步，那太虚圣子确实称得绝代人杰了。
思及此处，陈念之不由询问道：“道友那太虚圣子，不知道开辟了几重天？”
“这倒不知。”
破釜真君摇了摇头，但是却无比羡慕的道：“据说不久之前，太虚圣子以地仙七重的修为，一战斩杀了三位地仙大圆满的存在。”
“如此惊天动地的战力，有传言其至少开辟了十一重天。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，终于露出了凝重之色。
一战斩杀三位地仙大圆满，哪怕以陈念之如今的战力，想要做到这一步怕是也很难做到的。
“洞天圣子，天仙亲传，果真不凡。”
陈念之也有些惊叹，他想起了那神渊洞天的圣女。
据说那瑶溪仙子也曾开辟了九重天，如今年岁也才两百万年出头，却已经踏足半步天仙之境。
这些背景深厚的无上天骄，其本身就是天纵之资，再加上一位洞天福地不遗余力的栽培，所得到的资源何止是陈念之的百倍。
陈念之拼死大战，加上极大机缘才能得到的开天至宝，这些圣子圣女们怕是都未必有多稀罕。
平心而论，如果说陈念之不羡慕，那肯定是假的。
但是陈念之他很快放下了念头，这些洞天圣子虽然走的路更容易，却没有什么好攀比的。
那些金仙大派的圣子，道祖传承的道子，能够资源定然更多百倍千倍，这些洞天圣子与之相比也不算什么。
他这一生崛起与微末，并不在意自己的出身。
他坚信只需披荆斩棘而行，不断超越自己，他日自己就能开辟洞天，乃至开辟一方仙域。
彼时自己便是洞天之主，自己便是仙域之主，岂不更加快哉？
心念至此，陈念之很快就将念头压了下去，他寻到了灵霄仙子询问道：“如今情况如何？”
“夫君正在闭关室之中，只待灵机合适便会冲击太乙道则。”
灵霄仙子缓缓开口，面色无比凝重的道：“妾身要亲自为夫君护法，这次来攻打的敌手，只能请求道友将其挡在紫霄道宫之外。”
陈念之点了点头，面色慎重的道：“道友放心，核心福地之中，我不会放任何人进去。”
言尽如此，陈念之开始催动护山大阵，日夜开始守护整座紫霄道宫。
如此时光推移，一晃就走过了数千年时间，直到三千年之后，偌大的紫霄道宫微微一震，磅礴的灵气开始往大阵核心汇聚而去。
“开始了。”
陈念之心中低语，而后将阵法的威能催动到极致。
也就在这一刹那，无尽虚空之中，一些身影终于坐不住了，霎时之间接连走出了数十道身影。
“三十七位地仙阻道。”
陈念之眉心微皱，此刻紫玄道人正在冲击太乙之境，还得尽量减少阵法灵气的消耗，以免紫玄道人最终因为仙灵之气不足而是突破失败。
想到这里，陈念之开口说道：“烦请诸位动手，租住这些人。”
“交给吾等。”
前来援手的十几位地仙后期，还有陈念川等人相继出手，拦住了大部分地仙仇敌。
可也就在这一刹那，又有五位强敌来袭，皆是地仙大圆满的强者。
陈念之认识其中三位，发现分别是黑暗大鹏王，中央戊土神灵，还有那青龙君。
余下两人，皆是妖族的地仙大圆满，战力在地仙大圆满之中算是较为寻常。
看了一眼这几人，陈念之不由深吸了一口气道：“几位道友，还请出手一助。”
“合该如此。”
霎时之间，破釜真君和玄离真君分别出手，各自拦住了一位地仙大圆满。
坤天道人见状，手持一尊开天至宝级数的古老浮尘横扫六合，拦住了那中央戊土神灵。
眼见如此，陈念之让姜玲珑执掌大阵，而后踏步走出大阵，拦住了青龙君和黑暗大鹏妖王。
看着眼前这两人，陈念之负手于背，面色平淡的道：“你们二人，一起上吧。”

第1497章 寂灭剑，青龙灭【第四更】
“狂妄！”
眼看陈念之要以一敌二，青龙君祭出青龙古鼎镇压而来。
那黑暗大鹏王更是双目发寒，冷笑着说道：“找死！”
随着话音落下，他便祭出天刀一般的羽翅力劈而下，磅礴锋芒宛如要分割天地虚空。
面对两人如此奇袭，陈念之的却始终面不改色。
但见他拂袖之间，一掌力劈而出，竟然向着青龙古鼎横击而去，竟然将青龙古鼎打的横飞而出。
“不可能！”
看到这一幕，那青龙君露出了无比震惊之色。
以肉身之力硬撼开天至宝，这近乎就是一个神话，自古以来只有修成太乙真身的人才能做到。
眼前的陈念之做到这一步，让青龙君和黑暗大鹏王有些难以置信。
乘着这个时机，陈念之压下体内的反噬，猛的祭出赤龙古鼎，镇压向了黑暗大鹏王。
关键时刻，那黑暗大鹏王还想要逃命，可是陈念之却更快一步，催动混元一炁擒拿手将其制住，一把镇压在了赤龙镇世鼎之中。
“救我。”
突然被赤龙古鼎镇压，黑暗大鹏王发出了绝望之声。
那青龙君这时想要出手救援，却已经来不及了，陈念之一边催动古鼎炼化黑暗大鹏王，一边以混元不灭体对决青龙君。
如此不过走了数十招，那黑暗大鹏王终于抵挡不住古鼎之力，被彻底镇杀在了虚空之中。
眼看黑暗大鹏王被杀，那青龙君的心中终于闪过了一丝退意。
他看了一眼陈念之，明白自己已然不是陈念之的对手，于是就准备抽身逃命。
“锵——”
可就在这个时候，无尽虚空之中，一柄耀眼无比的寂灭剑气斩来，钉在了青龙君的元神之中，将其斩灭在了天地之间。
随后，一道身披雷霆帝袍的身影踏空而来，他抬掌之间镇住了青龙古鼎，而后无视青龙君的尸首继续前行。
他走到了战场中央，而后看着陈念之道：“如果我是你，这个时候就该让开了。”
“寂灭雷神。”
看到来人的一瞬间，陈念之心中一沉，而后祭出了赤龙古鼎护身。
此人正是寂灭雷神，踏足半步天仙之境的绝世存在，虽然仅仅修成了单太乙道果，但是其杀伐之力在太乙境之中都算得上顶尖了。
仅仅一剑，就斩灭了青龙君，可见这寂灭雷神实力可怕之处。
要知道，这青龙君虽然没有防备，未曾收回青龙古鼎护体，但到底是地仙大圆满的存在。
如此战力竟然被一击斩灭了元神，哪怕是寻常的半步天仙都很难做到。
思及此处，陈念之心中也有些发寒，他看了一眼寂灭雷神道：“前辈若是来阻道，为何要杀青龙君？”
“四十万年前，西渊龙王一击打穿吾之胸膛，你说本座该不该杀他？”
寂灭雷神缓缓开口，而后看着紫玄道人闭关之处道：“数百万年来，紫玄道人一直与本座并称。”
“今日他想踏足太乙之境，合该过我这一劫。”
陈念之点了点头，面色极为凝重的道：“我若是你，此时也该逃命了。”
“青龙君战死，那一位指不定会借机拉下面子出手。”
寂灭雷神颔了颔首，而后开口说道：“无妨，西渊龙王到此处，至少也要三个时辰。”
“只要伱愿意让开，一个时辰的时间，杀了紫玄道人绰绰有余。”
陈念之面色平淡，他摆了摆手。
一边示意众人退回阵中，而后淡然的道：“受人之托，忠人之事。”
“在下若是让开，这一生信誉便没了。”
“哦？”
“你可知，今日不退，便是与本座为敌？”
寂灭雷神迈步而行，执剑迈步云海之中，一缕缕杀意在缓缓汇聚。
陈念之明白那寂灭雷神正在积蓄剑气，惊天动地的雷霆一击即将力劈而下。
心念至此，陈念之将戊土尊皇钟、赤龙古鼎、还有混元一炁真罡尽数催发到极致，而后开口说道。
“恕难从命！”
“吟——”
刹那之间，雷霆之声与剑吟之声交相辉映，璀璨无匹的剑罡劈开了亿兆兆里虚空，似乎要将整片海域劈成两半。
仅仅一瞬间而已，赤龙古鼎就被劈的倒飞而出。
紧随其后，戊土尊皇钟被劈开，钟体之上烙印了一道深深的剑痕。
混元一炁真罡万劫不磨，但是在这一剑之下亦是被瞬间斩灭。
接连斩开三道护身手段，所剩余威还是锋芒毕露，硬生生斩在了混元不灭体之上。
可惜如此一剑，威能终究还是达到了极限，未能刺穿混元不灭体的护体雾霭。
“噗——”
受到这一剑，陈念之喋血横飞而出，却也借势倒飞回了紫霄道宫之中。
“咦。”
发现自己倾尽全力的一剑，还没有伤到陈念之的肉身，寂灭雷神不由轻咦出声。
他看了一眼陈念之，瞳孔不由微微一缩，而后又摇头评价道：“可惜了，你的肉身确实强大，但想要修成太乙仙体，却比起寻常人难百倍。”
“除非有一座顶级洞天不惜代价扶持，否则你此生无望修成太乙仙体了。”
陈念之一言不发，当即全力催动大阵，催动黑龙镇世鼎护住紫霄福地，这才略微松了一口气。
眼前的寂灭雷神，不愧是踏足太乙之境的存在，其掌握寂灭神雷道则之力，杀伐手段怕是能够堪比双太乙根基的半步天仙了。
如果当年陈念之，没有夺走太乙雷渊万劫剑和万劫雷果，那么此人修成双太乙根基的可能性至少超过了九成。
那么如今的寂灭雷神，至少也是双太乙根基，再加上太乙雷渊万劫剑之威，战力怕是足以威震西炁神渊海，成为堪比叶墟神君的存在。
心念至此，陈念之将黑龙镇世鼎催动到了极致，而后开口说道：“有在下催动黑龙古鼎布阵，尊上怕也是攻不破这紫霄道宫的。”
“还是奉劝一下尊上，与其白白耗费力气，不如趁着西渊龙王出手之前，先逃命再说吧。”
“是么？”
寂灭雷神双眸发冷，手中仙剑汇聚九天云气，一道惊天动地的剑意正在酝酿。
“接吾三剑再说。”

第1498章 西渊龙王【第五更】
“锵——”
霎时之间，剑气扫荡天海。
放眼虚天之上，只见一道惊天动地的雷霆剑罡力劈而来。
那剑罡斩在了护山大阵之上，当即溅起了巨大的波澜，打的黑龙镇世鼎都光芒略微黯淡起来。
“好强。”
陈念之心中震惊，算是真正见识到了半步天仙驾驭极品开天仙剑的杀伐之威。
这寂灭雷神不愧是根脚不凡之辈，单靠这一柄开天之宝仙剑的力量，就算来十个地仙大圆满一起上，怕是也得被他斩杀干净。
就算是陈念之如今的战力，对上寂灭雷神的话，也只有逃跑一个办法。
当然，陈念之也隐隐感觉到，这寂灭雷神虽然杀伐极强，但是自身护身手段也有不足。
他没有护身宝物，也没有修成太乙仙体，所以肉身也极为脆弱，
一旦有人能够挡住他的攻击，就很可能在极短的时间里将其重创。
“他虽然得了青龙古鼎，但是此鼎乃是木属性，与他的雷霆规则冲突，他至多只能发挥出五成威力。”
“攻伐有余，防御不足，日后我修为更进一步，若是再对上的话，或许可以寻机挫败。”
陈念之心中评价着，将黑龙古鼎催动到了极致。
却在这时，那寂灭雷神再次出手，第二道耀眼无比的剑气斩在了大阵之上，将大阵劈的光芒剧颤，阵法之上隐约浮现了几分细微裂痕。
陈念之看到这一幕，明白这黑龙古鼎与雷霆地脉不合，无法发挥出极致威能，在这样下去很可能挡不住寂灭雷神的第三剑。
心念至此，陈念之当即高呼道：“不好，还请诸位相助一番。”
破釜真君等人见状，当即全力加持阵法。
“锵——”
就在这一刹那，第三道耀眼无比的惊天剑光斩下，径直劈向了护山大阵。
霎时之间，坤天道人和陈念之默契无比的出手。
两人一起祭出了开天至宝抵挡，虽然还是被寂灭雷神一剑斩飞，但是却也耗尽了大半的威力。
这一剑余威劈在了护山大阵之上，仅仅让护山大阵泛起了一阵波澜，未能攻破护山大阵。
正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。
寂灭雷神倾尽全力三剑斩下，损耗了自身过半的法力，却发现还是未能攻破护山大阵，不由微微的皱起了眉头。
他看了一眼众人，最终掉头消失在了无尽虚空之中。
“呼——”
眼看寂灭雷神离去，众人都狠狠地松了一口气。
那破釜真君擦了把汗，有些后怕的道：“遇上这等擅长杀伐的半步天仙，吾等硬刚就只有死路一条。”
“日后诸位若是遇上，切记第一时间跑路为要。”
坤天道人也点了点头，而后沉吟道：“在修成太乙道果之前，与此人硬碰硬实属不智。”
与此同时，姜玲珑扶起了陈念之，不由担心的询问道：“你的伤势怎么样？”
“神通反噬，些许小伤罢了。”
陈念之平静开口，对于他们这等存在来说，滴血便可重生。
只要自身体内，没有强敌留下的规则和道则无法祛除，亦或者伤及地仙世界本源的伤势，寻常伤势都算不得什么。
陈念之服下了一枚丹药，而后催动生命规则恢复了一番肉身和元神，自身伤势瞬间便已然完全恢复了。
确定伤势恢复之后，陈念之这才开口道：“寂灭雷神虽然逃走，但是西渊龙王怕是会来一遭，诸位还是想想怎么应付吧。”
众人闻言都是面色微变，露出了无比凝重之色，
倒是那坤天道人很平静，而后开口说道：“仙域之中，让同辈中人公平竞争，不可对低境界出手，是最为基本的潜规则。”
“那西渊龙王今日若是对你我出手，那么他日人族大能也能拉下面皮扼杀龙族天骄，如此岂不是乱了套？”
“而且这紫霄道宫的情况，多半在西渊仙庭的注视之中，他若是真的出手，我人族大能断然不会坐视不理。”
陈念之听到这里，不由心中微微一定。
他看了一眼紫玄道人闭关之处，而后开口说道：“既然如此，我们安心护法，切记不可掉以轻心。”
“嗯。”
众人都是点了点头，露出了几分凝重之色。
也就在不久之后，虚空之中风卷云涌，一道遮天蔽日的劫气席卷而来。
陈念之抬头望去，发现无边天穹尽头，一道神通漫步而来。
其行走在虚空之中，周身无边业煞红光缠绕，宛如地狱之中走来的血狱帝君，迈步之间无边煞气扫荡了天穹。
“西渊龙王。”
陈念之心中一震，只觉得一股无边大恐怖来袭，压迫的他近乎彻底窒息。
但见那无边业煞之气环绕的身影，踏足青龙君的陨落之处。
他催动无边道则之力，显化出了青龙君陨落的场景，不由冷漠的开口道。
“废物，连基本的警惕之心都没有，还敢哪里劫数都要插一手。”
“你能活到今日，全靠老夫的几分薄面了。”
西渊龙王发出沙哑的声音，但见他拂袖之间收起了青龙君的残魂，而后死死的看向了陈念之。
霎时之间，无边无际的杀意和煞气涌现而来，一股极致的寒意压得刺的陈念之脊骨发凉。
“伱要出手么？”
就在这时，天穹之上，传来一阵恢弘之声。
来人似乎真身未至，仅是隔着三千海域在开口，但那平淡却铿锵的声音，却宛如能镇压了一切。
“天戟斩妖真君！”
西渊龙王瞳孔发寒，最终冷冷的看了一眼陈念之，而后撕开虚空消失在了海域之中。
随着西渊龙王离去，无尽业煞之力收敛于无形之中，陈念之这才狠狠的松了一口气。
方才那西渊龙王虽然没有开口，但是陈念之隐隐能够感觉得到一股杀意。
这西渊龙王跟自己没有直接的仇怨，但是陈念之修炼至今，却先后杀了千龙湖之主、渭海龙王等人。
今日的青龙君之所以陨落，跟自己也有着间接的关系。
如果没有天戟斩妖真君开口，西渊龙王很可能已经对自己出手了。
也就在这个时候，一旁的破釜真君开口道：“早听说西渊龙王祭掉了自身开辟的世界，才突破到了天仙的境界。”
“如今看这业煞之光，这个传言定然不假了。”

第1499章 紫玄成太乙
对此，陈念之没有多说什么。
他缓缓的舒了一口气，只是看了一眼西渊龙宫之主离去的方向，垂眸陷入了一言不发之中。
在这一刻，陈念之突然想到了自己的神君敕封——归墟斩龙神君。
如今看起来，西渊仙庭给他这个敕封，不仅是因为他斩杀了千龙湖之主，似乎还更有几分深意啊。
“这天戟斩妖真君，似乎真的想要我做些什么？”
陈念之心中沉吟，缓缓地垂眸，静静等待紫玄道人出关之日。
如此时间一晃，不知过去了多久，那紫玄道人的闭关室之中，有一道惊天动地的气势浮现，更有亿万雷霆道则之力缓缓凝聚而成。
“成了。”
感觉到雷霆道则的一瞬间，陈念之心中微微一定。
以紫玄道人八重天的根基，只要参悟出了太乙道则，凝聚出太乙道则成功率本就极大。
此时又准备了充足的宝物，冲击太乙之境自然是把握极大的。
事实上确实如此，不久之后紫玄道人就推门而出，含笑看向了众人。
众人见此，都是露出了惊喜之色，坤天道人当即笑道道：“恭贺道友，道友如今修成了太乙道则，看来他日天仙之境尽在咫尺啊。”
“哪里哪里。”
紫玄道人荣光满面，他这次修成了太乙道则，自身的战力就有了质的飞跃，往后身份地位不可同日而语了。
想到这里，紫玄道人连忙对众人拱手道：“多谢诸位道友替我护法，在下感激不尽。”
紫玄道人连连感谢，特地拉住陈念之的手道：“这次若非贤弟，恐怕为兄已经陨落在寂灭雷神之手了。”
“受人之托，忠人之事，这是我应该做的。”
陈念之淡淡开口，露出了几分笑容。
那紫玄道人点了点头，而后凝重的说道：“那寂灭雷神与我同修雷霆大道，虽然紫霄神雷跟寂灭神雷有所不同，但却有互补之妙。”
“他日大劫开始之后，我与他之间必定还是要一决生死。”
言及此处，紫玄道人拍了拍陈念之肩膀道：“你且方向，寂灭雷神老夫会盯住，断然不会让他对你们出手。”
“那我就放心了。”
陈念之点了点头，心中却略微松了一口气。
这一次他交恶寂灭雷神，虽然他不认为寂灭雷神一定会对自己出手，但是有紫玄道人顶在前头，还是能够分担大半压力的。
只要不暴露太乙雷渊万劫剑，陈念之认为暂时还是安全的。
紫玄道人突破之后，西炁神渊海之中，又多了一位太乙之境的大能人物，紫霄道宫也得以晋升最顶级福地之列。
为了庆祝突破，紫霄道宫举办了一场盛大的宴会，邀请了数十位仙人参加。
而作为护法之人的陈念之，紫玄道人更是亲自奉上了一份珍贵的礼物。
等到宴会结束之后，陈念之想起了流火星宫的事情，不由把离焰神灵的事情告知了紫玄道人。
那紫玄道人听完之后，当即眸光一寒的道：“贤弟费尽千辛万苦，才一战坑杀了流火宫主，那离焰神灵居然还想捡现成的便宜？”
“你且放心，此事交给老夫便可。”
陈念之见此，不由开口说道：“那离焰神灵是百万年前西渊海登仙第一人，便是道兄已经突破太乙之境，但是想要拿下他怕也未必容易。”
“而且此人只要不出意外，等二十万年之后法力积攒圆满，便可修成太乙根基，到时候局势怕是顷刻逆转。”
“兄长若是因为我，贸然与之交恶，还是有些不太合适。”
紫玄道人闻言眉心微皱，不由露出了几分沉吟之色。
他明白陈念之说的有道理，这离焰神灵开辟了九重天，曾经更是踏足了禁忌领域之中。
这等人物只要不夭折，那么就算是不借助外物，修成单太乙根基也几乎没有失败的可能。
而一旦修成单太乙根基，其战力肯定也远超寻常的半步天仙。
其战力估计能摸到双太乙根基的门槛，对付流火星宫之主那种单太乙根基的半步天仙，估计至少能够以一敌二。
紫玄道人虽然实力更强一些，但恐怕也远远不是离焰神灵的对手。
想到这里，紫玄道人不由开口询问道：“那伱准备怎么办？”
陈念之略微沉吟，而后开口说道：“此人递上了拜帖，也是做足了礼数，可见并非无智之人。”
“你我先见一见，看看能否与之商议一番也不迟。”
紫焰道人闻言，不由颔了颔首说道：“流火星宫经营了数千万年，以你我之力想要将其打下，确实要耗费不小的代价。”
“若是能与离焰神灵谈成条件，三方联手确实把握更大了许多。”
陈念之微微一笑，便开口说道：“那我就给他回信，请他来归墟海域见上一见。”
确定了要见离焰神灵之后，陈念之立即让人给离焰神灵送去了书信。
而后，陈念之带着众人回到了归墟海域之中，静静等待离焰神灵的到来。
他并没有等多久，那离焰神灵收到了书信之后，便匆匆来到了归墟海域之中。
这天在归墟海域之中，陈念之与姜玲珑和紫玄道人并肩而立，静静等候着离焰神灵的到来。
他们并没有等多久，就发现天际尽头有一道火云卷天而来，出现在了众人的身前。
“竟然是女子?”
看到来人的一瞬间，陈念之眸光不由微微一皱。
但见那火云之上，一位身披轻纱的女子静静伫立着，其身段婀娜完美，比起宴紫姬都要更加丰腴几分。
“传说离焰神灵乃是南天离焰所化，想不到竟然是一位女子。”
陈念之与紫玄道人对视了一眼，不由露出了几分惊讶之色。
眼见如此，陈念之不由起身拱手道：“在下归墟，来人可是离焰神君？”
“正是。”
离焰神灵淡淡开口，她看了一眼陈念之，眼眸之中闪过惊讶之色，而后开口说道：“好精纯的纯阳天火，归墟道友莫非走的纯阳大道？”
“不过是略有参悟罢了，比起神君的南离天焰，我这大道算不得精通。”

第1500章 离焰神君
陈念之客气的开口，第一次察觉到了极大的压力。
他有一种感觉，就算是宴紫姬踏足地仙大圆满，却也没有此人的才情惊艳。
思及此处，他想起了关于离焰神灵的事迹。
根据他手中的资料来看，离焰神灵是从下界飞升而来，在上次大劫之中，以一己之力斩杀了一位强大至极的九劫仙人，才得以踏足地仙之境。
突破地仙之后，似乎是担心自身遭到强敌暗算而夭折，离焰神灵一直都很低调，隐藏在西炁神渊海的某处地脉中修行。
如此，一直修行了一百三十万多年时间，直到前些时日修炼到了地仙大圆满，很难再被扼杀在摇篮之中，这才出山图谋流火星宫。
“这离焰神灵如此深谙苟之道，难怪能躲过诸般敌手的窥伺，一路修炼到地仙大圆满的境界。”
陈念之心中不由略微沉吟，在擎苍仙域之中，踏足禁忌领域的存在，早早陨落的概率都远超寻常的地仙。
因为这等存在潜能太强，各大福地和洞天若是有机会将其斩杀，定然不会放弃这么好的机会。
平心而论，如果给他早一百万年，他肯定也会低调的苟到地仙大圆满，有了自保之力再出世。
可是时间不等人，他成仙仅仅数万年，就爆发了百万年一遇的大劫，为了渡过大劫他只能暴露自身的实力。
而为了渡过即将到来的道劫，陈念之也不敢继续苟下去，因为一旦苟着就代表着不去争夺机缘。
如果不去争夺机缘，陈念之的修炼速度就会大大放缓，百万年之内根本不可能修炼到地仙后期。
毕竟他可不是孤家寡人，他带着五位道侣，拖着偌大的陈氏仙族，这样修行起来需要消耗天大的资源。
如果他们隐藏在归墟福地不出世之中，修为必将会进展无比缓慢，等到道劫爆发之后，一旦没有足够的实力，恐怕一切都会成灰。
反之，这离焰神灵足足有两百万年时间，又是一个孤家寡人，只要找到一座类似归墟福地的地方，隐藏起来悄悄修行，就足以修炼到地仙大圆满了。
事实上，仅靠一座寻常的福地，也难以支持离焰神灵更进一步了。
因为凝聚太乙根基，需要消耗海量的仙灵之气，想要冲击太乙之境，至少要有一座极品地脉提供仙灵之气。
她这一次出山，谋夺那流火星宫的极品地脉，恐怕也是为了突破太乙之境做准备。
想到这里，陈念之拱了拱手道：“我已为神君备上茶水，神君请随我来。”
“嗯。”
离焰神灵颔了颔首，而后迈步与几人并肩而行。
几人抵达了迎客峰之上，端坐在了一座古朴石桌之前。
那陈念之亲自为众人沏了一杯茶，而后看着离焰神灵道：“神君这次约见吾等，想必是为了流火星宫。”
离焰神灵没有立即回答，她淡淡的打量着陈念之，片刻之后颔首道：“你我皆是一个时代之中第一人，想必也都是明白彼此的处境。”
“这些年来，吾为了躲避各大洞天福地的算计，隐藏在一座福地之中修行了一百余万年，直到近些年突破地仙大圆满才出山。”
“这次出山，便是因为我那福地元气不足，无法助我更进一步，故此想要拿下流火星宫的火焰福地。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
流火星宫的流焰福地，在西炁神渊海之中，都算得上号的极品火脉福地，足以供养三位半步天仙修炼，支持离焰神灵突破到太乙之境。
那离焰神灵言及此处，不等陈念之开口说些什么，便拿起茶杯说道：“你一战坑杀了流火宫主，拿下流火星宫最大的难点已经被你解决。”
“这一次我来找伱，就是想要与你商议一番。”
离焰神灵话音一顿，而后开口说道：“你若是愿意将流火星宫福地让给我，那么流川百海的百座海域，我都可以帮你打下来交给你。”
“彼时你执掌流川百海，修炼资源足以助你修至地仙大圆满，吾入住极品福地，你我皆大欢喜如何？”
说到此处，离焰神灵看了一眼陈念之。
陈念之淡淡的看着她，眼前的离焰神灵肤色格外的白皙，一袭红色纱裙遮体，眉心之中有一道离焰仙痕，更有几分风华绝代。
但饶是如此，陈念之还是摇了摇头道：“恕难从命。”
一座极品福地，对他而言亦是无上修行宝地，日后陈念之想要突破太乙之境，也需要这等地脉相助。
而且流焰福地之中的火脉，还是炼制开天至宝和八阶极品仙丹的关键，陈念之断然是不会将其让出去的。
最关键的是，陈念之的混元不灭体想要踏足太乙之境，还需要五条极品福地级数的五行地脉，才能让混元不灭体的本源再次极尽蜕变。
有了上一次的经验，这一次陈念之准备提前选定极品福地，其中火属性的流焰福地，早就陈念之被陈念之选定为的囊中之物了。
“你不同意？”
离焰神灵闻言，眉心不由微微一皱。
不过瞬间之后，她还是继续开口说道：“你我是同类中人，只要按部就班修炼，踏足天仙之境不过是水到渠成，我不愿与你交恶。”
“这样吧，你若是答应我的条件，等我踏足太乙之境后，只要你还在流川百海之中，我都会庇护你的安全。”
“直至下个道劫开启之前，这个许诺都是可以作数的。”
听她说到这里，陈念之不由微微一动。
这离焰神君天资盖世，如果不出意外的话，十到二十万年之内就能踏足太乙之境。
其一旦突破太乙境，战力恐怕比双太乙根基的强者都未必差多少。
要知道，天仙大能一般不会对地仙出手，双太乙根基就几乎代表着最顶级的战力。
有如此强者亲自许诺，几乎就代表着只要陈念之不离开西炁神渊海，就很难被他人提前扼杀。
相比而言，紫玄道人远在天边，西渊天宫之主更是不会干涉同境之战，这离焰神君的许诺可以说是非常宝贵了。

第1501章 混元不灭体的前路
饶是如此，陈念之还是没有同意。
但见他摇了摇头，而后开口说道：“我倒有个主意，神君可愿一听？”
“哦？”
离焰神灵眉心一挑，示意陈念之说下去。
陈念之见此，便淡然说道：“我们一起合作拿下流火星宫，事成之后神君可在流火福地修行。”
“他日冲击太乙之境，这福地亦可提供仙灵之气助神君突破。”
言及此处，陈念之话音一顿，而后开口说道：“不过这座福地的归属权，和内中的各种资源，归我陈氏仙族所有？”
“租借与我修行？”
离焰神灵闻言，眉心不由微微一动。
此行来归墟福地，她第一目的自然是为了得到极品福地，从而帮助自己突破太乙之境。
但是平心而论，斩杀流火宫主之后，覆灭流火星宫的功劳陈念之已经占了近半。
而且仅靠她自己一人之力，拿下流火星宫的把握并不算太大。
在这种情况下，她想要拉着陈念之一起出手，却要分走价值最高的极品福地，陈念之肯定是不会同意的，故此她许诺保护陈念之。
眼下陈念之还是不同意，提出了自己的条件，也不由让她陷入了沉思之中。
她谋夺极品福地的目的，本质上是为了突破半步天仙之境。
故此若是能拥有福地的使用权，以此突破半步天仙之境，算是触及了她心中的底线了。
想到这里，离焰神灵微微沉吟，而后眸子看向了陈念之道：“阁下想要占据流火星宫，也得让在下看试一番的手段才行。”
“也好。”
陈念之颔了颔首，明白这离焰神灵是想看一下自己的手段。
如果他的实力不够，那么自然就没有足够的筹码拿下整座流火星宫，彼时流火星宫的资源，离焰神灵怕是还得分一杯羹。
心念至此，陈念之淡然开口说道：“久闻离焰神君的威名，今日正好见识一番。”
“此处不宜出手，你我上九天一战。”
话音落下，他从归墟海域迈步而出，往九天之上而去。
也不知道飞了多久，他回首屹立天地之间，发现偌大的归墟海域已经只是不起眼的小点。
与此同时，离焰神灵亦是屹立九天之上，出现在了他们的不远处。
归墟海域的诸位地仙和仙人们，纷纷飞上了远处天空观战，一个个都是格外的凝重。
这是两个时代的最强仙人对决，他们横跨了百万年岁月，一个曾经无敌了一个时代，修为臻至地仙大圆满之境，几乎便是太乙之下无敌。
另一人崛起不过四十万年，却接连有惊人战绩，同境界之中未缝一败。
如此两人交手，一开始就引起了所有人的注意。
但见离焰神灵一袭火红色长裙，只是静静的屹立在天穹之上，她负手于背，看着陈念之淡然道。
“你出手吧。”
“哦？”
陈念之瞳孔微微绽开，霎时之间一掌力劈而出，混元不灭体绽开混元金光，迎面就是向着离焰神灵劈了过去。
“肉身成圣之道。”
离焰神灵眉心微微一皱，却并未有丝毫迟疑，抬手之间凝聚朱红之光，一掌迎了上去。
她自信同境界无敌，居然要以肉身之力，对决陈念之的混元不灭体。
“轰——”
霎时之间，拳掌交接之间，虚空猛地剧烈一颤，紧随其后一道耀眼无比的冲击波横扫苍茫，波及了不知多少亿兆里的天地。
离焰神灵连退三步，只觉得手腕一阵剧痛，一双明眸之中露出了几分惊骇之色。
她忍不住抬起头，不由看向了陈念之，但见陈念之屹立在天穹之上，神容淡然地看着她。
“好强的肉身。”
离焰神灵心中无比凝重，仅仅只是一招交手，她就估算出了陈念之的实力。
眼下的陈念之绝对不好对付，她清楚就算自己全力出手，或许能击败陈念之，但自己也会留下很重的伤势。
想到这里，她没有再出手，只是点了点头道：“你天资更胜于我，伱的肉身也更强大。”
“不过像你这样的开天真身，如果想要继续超越极致，修成圆满太乙仙体，乃至踏足天仙之境，怕是比登天还难。”
陈念之颔了颔首，自然明白离焰神灵的说法。
他的混元不灭体实在太过强大了，往后晋升起来自然也愈发艰难。
这些年来，陈念之已经推演出了混元不灭体的进阶之法，这种体质想要彻底蜕变成太乙真身，需要的资源实在太过惊人了。
按照陈念之的估计，至少要炼化五条极品福地，才能让体内的五尊神明本源蜕变。
等到五尊神明本源蜕变之后，再经历天雷锻体、冰魄淬脉、巽风蚀骨、才能让五尊神明彻底踏足圆满之境。
彼时五尊神明的力量，每一尊都堪比一位太乙境神明，五种神明之力合一，便可横推太乙境近乎没有敌手。
更可怕的是，陈念之的混元不灭体修至太乙之境后，想要修成先天混元不灭体，还需要足足五道先天之气。
那五尊神明融合了先天之气，化作了五尊先天神灵根基，混元不灭体才能彻底踏足先天之境。
可实现先天之气何等罕见，许多天仙初期的仙人，终其一生都才能拥有两三道先天之气。
比如那西渊龙王，虽然踏足了先天之境，却仅仅只得到了两道先天之气，往后除非有极大的机缘，否则想要得到先天之气近乎痴人说梦。
“肉身成圣之路，太过消耗资源了。”
“自古以来的天骄之中，除非有天纵之资，天大的机缘，亦或者有大罗金仙扶持，否则想要走通这条路，无异于是痴人说梦。”
陈念之心中也不由微微叹息，露出了几分沉凝之色。
混元不灭体真的很强大，但是想要将这条路走通却也不容易。
足足五道先天之气啊，怕是天仙大圆满的存在，都未必能一口气拿出来，就算能够拿出来，天仙也未必舍得将其交给自己。
毕竟天仙大能的修行，也是非常需要先天之气的。

第1502章 攻打流火星宫
当然，众人不知道的是，陈念之有伴生先天灵宝归墟珠。
此宝内蕴先天不灭灵光，能够反哺陈念之的先天之体。
理论上来说随着时间的推移，陈念之的混元不灭体在归墟珠的反哺之下，最终可以逆反先天成为‘先天混元不灭体’。
所以综合来看，陈念之只要将混元不灭体修至太乙之境，就能顺理成章修成先天混元不灭体。
“上次大劫之中，我先修成混元无极规则，靠着规则之力横推诸敌，才修成的混元不灭体，而后渡过大劫镇压诸敌。”
“如今看起来，我的混元不灭体似乎能够更早的踏入先天之境。”
“这么说的话，在道劫开启之前，我要做的第一件事情，就是寻找五条极品地脉，还有风冰雷三种禁忌之地。”
“只要在道劫之中，只要没有洞天亲自入劫。”
“那么我修成太乙混元不灭体，乃至先天混元不灭体，如此无需太乙道则和太乙道果加身，应当就足以横推一切了吧？”
陈念之心中不断沉吟着，眉心之中露出了几分凝重之色。
他想将混元不灭体晋升太乙之境，最难的先天之气已经解决了，那么剩下的问题，就是五条极品福地和风冰雷三种禁忌之地。
这两个条件之中，五条极品福地难度极大，因为西炁神渊海之中，极品福地仅有三十几条，几乎每一条都有半步天仙坐镇。
而极品福地之中布下大阵，再由半步天仙亲自坐镇的话，就算是天仙大能想要将其攻破，都得付出一定的代价。
陈念之想要拿下五条极品福地，而且还得是金木水火土五种属性，其难度之大可想而知。
但这到底还是天仙之下的层次，随着陈念之的修为逐渐提升，陈氏仙族的实力越来越强，终究还有一丝成功希望的。
可那风冰雷三种禁地，却实在太过难找了。
陈念之的混元不灭体，一旦炼化条极品福地，从而踏足太乙之境，那么能给他带来压力的，至少也得是天仙层次的存在。
而能满足条件的，还得是风冰雷三种属性的，也就只有屈指可数的几座无上洞天，还有几处可怕至极的凶险禁地。
擎苍仙域之中，洞天一个才两百多座，其中风冰雷三种属性的洞天，加起来也才不过十几座，而且还分散在人、妖、神、百族之中。
这些无上洞天跟陈念之没有交情，岂会轻易将洞天借给陈念之修行？
所以综合来看，最后陈念之的选择，恐怕也就只有那些可怕至极的禁地了。
可在擎苍仙域之中，有资格被称为禁地的存在少之又少，许多都是天仙大能都会恐惧的绝地。
他们大多都跟万鸦禁地类似，来历跟脚极其神秘，没有天仙之境的实力想要踏足其中，怕是得九死一生才有可能。
陈念之思来想去，最终垂下了眼眸。
“肉身成圣之路，实在是凶险莫测。”
“但是这条道路一旦走通，那么仅靠无敌肉身便可横推一切，甚至可以踏足道祖仙圣之境。”
“不管如何，还是走一步看一步，先做好谋划再说。”
陈念之心中缓缓沉吟，最终看向了离焰神灵道：“阁下认可了我的实力，想必也是认可了我的条件。”
“既然如此，你我何时动手？”
离焰神灵眸光微动，看了一眼流火星宫方向，而后开口说道：“既然如此，那就择日不如撞日，我们今天就动手吧？”
“好。”
陈念之点了点头，不由看了一眼一旁的紫玄道人。
那紫玄道人抚了抚长须，而后开口说道：“吾等先去流火星宫之外，防止他们反应过来，带着宝物逃走。”
“也好。”
陈念之点了点头，当即让人召集家族仙人，而后飞往了流火星宫之外。
这一战为了彻底覆灭流火星宫，众人集结了所有登仙之上的战力，其中第一批前去的，自然是诸位地仙老祖。
诸位地仙之中，地仙大圆满以上的战力足足有四尊，而且都是顶级的地仙大圆满。
其中紫玄道人战力最强，他的修为臻至太乙之境，真实战力比起寻常的太乙之境还要强大不少，至少堪比十五尊地仙大圆满。
离焰神灵次之，她执掌开天至宝，又开辟了九重天，真实战力堪比八位寻常的地仙大圆满。
陈念之战力位居第三，一身功体加上赤龙古鼎，战力堪比五、六位地仙大圆满。
而姜玲珑最弱，她如今突破了地仙五重，战力堪比六重天的地仙大圆满，但是加上黑龙古鼎相助的话，已经能够抵得上三位地仙大圆满了。
如此四人的战力，差不多堪比三十余位地仙地仙大圆满，都抵的上三位流火星宫之主了。
堪比三位半步天仙的战力，这流火星宫又没了半步天仙坐镇，可以说将其攻破已经勉强足够了。
但是为了保险起见，陈念之还是将仙盟之中的地仙都召集了过来。
其中地仙后期战力有七尊，便是陈氏仙族七位地仙老祖。
地仙初中期就更多一些，有六辰、天羽、炼虚、道宫之主、林天弃、地泉、天风、青川古祖等等多位地仙老祖。
再加上大量的古船和数千位仙人，不知不觉之间就将流火星宫围的水泄不通。
眼看大军已经到齐，陈念之跟紫玄道人等人对视了一眼，而后开口说道：“既然人已经齐了，那就动手吧。”
随着陈念之的话音落下，无数古船纷纷出手，大量的神通底蕴轰击在了流火星宫之上，一时之间流火星宫的护山大阵都剧烈的颤抖起来。
“此阵撑不了多久了。”
眼看流火星宫的护山大阵剧烈颤抖，陈念之一边祭出天离双剑攻打，一边略微松了一口气的。
昔日天狱族为了攻打流火星宫，调集了足足数十位地仙，更有天狱族主这位半步天仙出手，如此打了一万多年都未曾将其攻破。
可是陈念之今日攻打流火星宫，调集的力量比起天狱族还要强大一倍，攻打起来也明显感觉迅速许多。

第1503章 攻破流火星宫【第三更】
如果仅仅只是如此，他们想要破开这座大阵，也得耗费数千年时间，付出无比巨大的代价才行。
可关键是，如今的流火星宫之中，已经没了半步天仙坐镇，阵法的威力仅仅只能发挥出极限状态的五六成。
如此一加一减，让流火星宫的护山大阵很快就到了支离破碎的边缘。
随着紫玄道人全力出手，祭出本命神通‘九霄神雷剑’，那护山大阵终究还是抵挡不住，瞬间就被一击彻底泯灭了。
“轰——”
眼看大阵告破，众人都露出了欣喜之色。
“道友且慢！”
陈念之正准备让人冲进去，可就在这个时候虚空之中，传来了一道淡然之声。
众人闻声看了过去，只见一位身披紫绶仙衣的道人。
那人背后有功德清光环绕，手握着一柄浮尘踏步而来，看了一眼众人道。
“在下乃西渊仙庭西辰神君，烦请诸位看在本君的面子上，放过这流火星宫。”
“哦？”
陈念之眉心微微一皱，没有立即开口。
一旁的紫玄道人见状，不由跟陈念之道：“这西辰神君是西辰福地之主，是太乙之境的大能，因为其修炼星辰规则，得以入西渊仙庭任职。”
“据说此人跟流火宫主是故交，这怕是来劝和来了。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，而后淡然的拱手道：“原来是西辰神君当面，失敬失敬。”
那西辰神君颔了颔首，而后淡然开口说：“这流火星宫执掌流川百海数千万年，为我人族立下了莫大的功勋。”
“诸位此时对其动手，实在是太过不近人情了。”
“依我看，今日本君做个和事佬，诸位不如看在本君的面子上退去如何？”
陈念之眸光微动，明白这西辰神君是在拉偏架。
可如今陈念之也是今非昔比，岂会任由一位半步天仙拿捏，他看了一眼离焰神灵。
那离焰神灵会意，当即开口说道：“阁下好大的价值，还能管道吾神庭的身上。”
“莫非你以为你一句话，我们就会放下此战的战果？”
“你——”
西辰神君面色一寒，却也没有立即动手。
眼前的离焰神灵修为臻至地仙大圆满之境，可以说已经是大势初成，很难再被扼杀在摇篮之中。
至少他西辰神君是做不到的，一旦他杀不得离焰神灵，那么等到离焰神灵日后踏足天仙之境，怕是一只手就能碾死他。
就算不能踏足天仙之境，等离焰神灵突破太乙之境，怕也不是他能对付的了。
紫玄道人见此，也顺势道：“流火星宫执掌流川百海数千万年，享尽流川百海的资源，如今流火星宫彻底没落，合该退位让贤了。”
眼见如此，陈念之便借机说道：“昔日在万鸦禁地之中，流火宫主为了苟全性命，坑害了至交好友玄天道人。”
“此人如此人品，真君何必为他出头呢？”
西辰神君闻言，面上不由微微一变。
他明白今日想要保下流火星宫是不可能了，于是只能说道：“即便如此，可流火星宫的诸位小友，也都是无辜的。”
“我希望伱们能高抬贵手，让老夫带着他们离去。”
陈念之闻言，不由微微沉吟，他跟众人对视了一眼。
姜玲珑见状，便传音道：“毕竟是半步天仙，不好彻底撕破脸。”
“此外流火星宫之人，多有功德清光在身，杀之未免沾染业力，不如顺水推舟，给他几分薄面吧。”
“好。”
陈念之点了点头，便开口说道：“那就依照神君所言吧，但是他们不能带着流火星宫的宝物。”
那西辰神君闻言，不由点了点头，而后看向了流火星宫的众仙。
那流火星宫众仙见此，当即露出狂喜之色，纷纷交出手中宝物和奇珍，向着西辰神君飞了过去。
陈念之注视着众人，但见无数流火星宫修士，都是欣喜若狂的飞向了西辰神君，可有一人瞳孔之中，却有几分紧张之色。
“流焰仙子。”
陈念之眉心微微一皱，当即拂袖之间催动混元一炁擒拿手镇压了过去。
那流焰仙子第一时间，就想要催动虚空至宝逃离，可惜却发现虚空早就被阴阳虚空镜镇压。
慌乱之际，她大声的道：“神君救我！”
“你敢！”
西辰神君震怒，当即面色巨变的出手。
可在这一刹那的功夫，雷霆之声贯穿天地，他被紫玄道人拦住了。
与此同时，那流焰仙子被混元一炁擒拿手镇压，抓到了陈念之的身前。
“交出来吧。”
看着流焰仙子，陈念之淡淡的开口道。
流焰仙子面色骤变，连忙摇头道：“妾身的宝物都已经交出来了，不知道您说的是何物？”
“生，或者死！”
陈念之冷哼一声，混元巨掌绽放出汹涌纯阳天火，几乎就要将流焰仙子彻底炼化。
看到这一幕，流焰仙子终于露出了惊恐之色道：“饶命，我这就将它给你。”
陈念之这才收了纯阳天火，那流焰仙子劫后逃生，当即将出了一枚耀眼无比的赤红古铁交给了他。
“赤霄古铁。”
陈念之缓缓低语，露出了几分惊讶之色。
赤霄古铁乃是八阶极品奇珍，是炼制开天至宝的最佳器胚，想不到陈念之居然能够今日遇见。
陈念之赞叹一声，而后开口说道：“你们流火星宫，果真还有几分底蕴。”
“不过我很好奇，你们既然有此物，当初为何不将其炼成火属性开天至宝，帮助流火星宫之主治疗伤势，反倒偏偏要盯上我的赤龙古鼎呢?”
流焰仙子闻言，不由苦笑道：“此物已经孕育了数千万年，本来还需要三百万年才能出世。”
“为了促使其彻底晋升，宫主不惜斩杀了数百位火属性的仙人，还，将其本源法则血肉浇灌其上，又消耗了不少珍惜的火焰奇珍，才大大缩短了时间。”
“可饶是如此，此物想要晋升还是太慢了一些，只能作为第二选择。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“流火星宫之主为了恢复伤势，已经有些踏入邪道了。”

第1504章 六百亩仙田【第一更】
与此同时，天穹之上的西辰神君看到这一幕，面上不由微微一冷。
这一次他之所以冒着得罪几人的危险插手，其目的就是为了眼前这一块赤霄古铁。
但是眼下赤霄古铁落入陈念之手中，让他心中不由微微一沉。
那紫玄道人看到这一幕，面色淡然地说道：“阁下莫非想要带走此物？”
“哼——”
西辰神君冷哼了一声，拂袖之间将流焰仙子等人卷走，消失在了无垠天地之间。
等到他离去之后，众人都是微微松了一口气。
离焰神灵见此，不由有些诧异的说道：“我等皆未看出她的隐藏，你怎么知道她的手中会有这枚赤霄古铁？”
“我并不知道。”
陈念之摇了摇头，而后淡然地说道：“但此人是流火星宫修为最高之人，最有可能带出至宝的也就是她了。”
“原来如此。”
众人闻言，都是微微颔了颔首。
事情到了这个地步，这攻打流火星宫的事情便已经告一段落。
他们登上流火福地的那一刹那，这座古老福地才算是真正的换了主人。
掌控了流火福地之后，陈念之立即让人清点这座福地的宝物。
等到一番清点之后，他们发现这流火星宫福地，不愧是流川百海之主，其数千万年来积攒的财富称得上无比惊人。
这座福地之中，资产大抵可以分为三块，分别是固定资产、仙宝仙珍灵根仙药、还有仙经秘籍等等。
其中固定资产占了大头，仅是一座极品福地，从长期来看其比起一尊太乙仙兵还要珍贵，价值自然是不用多说的。
而抛开福地不谈，这流火星宫之中，还有大量矿脉、和六百亩仙田，加上一座虚空之门。
那虚空之门乃是流火福地在仙庭的协助之下，炼制的一艘无上空间至宝，此物能够在顷刻之间让人抵达擎苍仙域几乎任何一个地方。
就算是仙域之外的星空大宇宙，亦是可以通过这座传送门抵达的。
如此无上至宝，其价值自然是难以衡量，其归属权严格来说属于仙庭。
只不过它需要借助整个流川百海的地脉才能发动，故此被锚定在流川百海不能移动。
流火星宫执掌了流川百海，流火星宫之主亦是在西渊仙庭任职，故此才有资格代掌此物。
据陈念之所知，这座虚空之门每隔千年开启一次，每次都能为流火星宫带来上万枚仙源的收益。
虽然这笔收益之中，大头都被仙庭分走，但是落到流火星宫手中的也有三千枚左右。
如今陈氏仙族成为了流川百海之主，自然也是有资格执掌这尊虚空之门的。
除了虚空之门之外，最珍贵的就是百亩仙田了。
要知道，这可是仙田啊，其每一寸土壤皆是仙壤铺成，价值简直是不可衡量。
许多地仙福地数百万年积累，也不过只能拥有十几亩仙田罢了。
陈念之成仙之后，得到了培育仙田的夺天养地法，可至今培育了数十万年，所得仙田也才六十亩出头而已。
而且这六十亩仙田培育至今，陈氏仙族先后投入了海量的资源和仙灵之气，其价值怕是抵得上数百万仙源了。
“有了这些仙源和矿脉，加上这六百亩仙田，家族十万年之内怕是能够拥有上千亩仙田了。”
陈念之心中低语，不由露出了几分喜色。
如今陈氏仙族的六十亩灵田之中，有三十亩种植了玉髓金笋，其中成长到仙阶的已经超过了三千株。
大体算起来的话，大约每千年能为家族带来一千五百枚仙源的收益。
如果将玉髓金笋扩大规模，将玉髓金笋的种植规模扩大二十倍，那么等个二三十万年时间，陈氏仙族在这一块的收益也将保涨二十倍。
到时候每千年带来三万枚仙源的收益，大约每百万年时间，能够带来三千万枚仙源收益。
这笔收益可是非常惊人的，哪怕是七玄道人占据了一座大型仙源矿，但每隔百万年的收益都未必有这么多。
更为关键的是，随着玉髓金笋种的越来越多，那么总有极少数玉髓金笋会发生蜕变，晋升成为玉髓金竹。
那玉髓金竹是开天奇珍，虽然无法用来入药，但是却可以用来炼制开天至宝的上好材料。
当玉髓金竹足够的多，那么他们就是炼制‘开天剑阵’的最佳材料。
所以这六百亩仙田，对于陈念之来说，其长期价值甚至超越了开天至宝。
唯一的缺点就是玉髓金笋想要蜕变成为玉髓金竹，往往需要百万年的时间，所以短期之内还是无法变现的。
除了固定资产之外，流火星宫还留下了大量的仙药和灵根。
其中开天灵根共计有七株，每一株都是价值无量之物，仙药亦是价值不菲。
而仙宝仙珍亦是多达数千尊，这些所有的浮财加起来，哪怕不算赤霄古铁这等神物，其价值也超过了三千万枚仙源。
最后的仙经古籍，更是多达一万多卷，其中大多数都是七阶仙经，但是达到了八阶之境的开天古卷亦是多达近百卷，皆是流火星宫珍藏之物。
看到了如此巨大的收获，紫玄道人忍不住扶须道：“流火星宫三千万年珍藏，尽数在此出了。”
陈念之颔了颔首，不由微笑着取出四株开天灵根，数尊开天奇珍，又将流火星宫的开天古卷尽数复刻了一遍。
做完这一步之后，他交给紫玄道人道：“这一战兄长出力不小，这些就当是贤弟的一份心意吧。”
紫玄道人面色微变，当即摇头道：“贤弟助我渡过阻道之劫，让我得以踏足太乙之境，怎敢厚颜再取你宝物？”
“哈哈哈。”陈念之哈哈一笑，而后开口说道：“若无兄长相助，我的赤龙和黑龙二鼎怕也未必能保得住。”
“这些宝物，合该兄长所得。”
紫玄道人见此，这才没有推辞。
他取过了四株开天灵根，又拿过了复刻的开天古卷。
而后并未拿其他的开天奇珍，只是开口说道：“你成道时间较短，家底比较单薄，余下之物伱且留着吧。”

第1505章 地仙六重
陈念之心中微微一暖，紫玄道人复刻的开天古卷，对他没有什么损失，留下的开天奇珍都是实打实的资源。
至于取过开天灵根，多半是为了门人弟子所准备的。
想到这里，陈念之点了点头道：“就依兄长的。”
分了紫玄道人宝物，陈念之又论功行赏，给仙盟之中的众位道友分了一笔收益，这件事情便暂时告一段落。
等到一切结束之后，陈念之给流火福地重新布下阵法，而后看向了离焰神灵道：“神君这次也出力不少，你可要些什么？”
“我要那赤霄神铁，你会给吗？”
离焰神灵看着陈念之，不由似笑非笑的说道。
陈念之神色微微一尬，不由陷入了沉默之中。
那离焰神灵见此，这才开口说道：“日后同在这流火福地修行，还望你能多多关照。”
陈念之微微一笑，不由拱手道：“应当是神君关照才对。”
那离焰神灵没有在这个话题之上多言，只是面色平静的开口说道：“有了这座极品福地相助，十几万年之内我便可以冲击太乙之境。”
“到时候说不得，还得请伱帮忙护法一番。”
陈念之闻言眸子微微一动，不由颔了颔首。
离焰神灵进入流火福地修行，借此突破太乙之境，两人都是立下过天道誓言的。
再加上陈念之的人品，所以在离焰神灵的眼里，陈念之算得上是难得的可信之人。
再加上这流火福地的护山大阵，执掌在陈念之的手中，离焰神灵仅仅只掌握了少部分权柄，所以陈念之算是我为她护道的唯一人选了。
想到这里，陈念之道：“神君若是需要，在下自然会尽力而为。”
离焰神灵颔了颔首，便也不再多说什么。
此事告一段落之后，陈念之又回到了归墟福地之中，日子回到了往常修行之中。
在接下来的时日里，他不断炼化银河星沙丹提升修为，如此时间一晃就过去了匆匆八万余年。
直到这一日，陈念之从闭关室之中睁开眼眸，露出了几分舒缓之意。
“地仙六重成了。”
感受着体内愈发磅礴的法力，陈念之不由缓缓地舒了一口气。
这次突破地仙六重，他体内的法力再次暴涨二成，让他的战力隐约再增了一分。
虽然天地本源还没有质变，但是陈念之估计此时再催动太乙雷渊万劫剑，至多只会耗空自己的法力，而不会损耗自己的天地本源了。
“剩余两万年，已经不可能突破地仙七重了。”
“也是时候出关，为大战进入小宇宙做最后的准备了。”
陈念之淡淡低语，缓缓地舒了一口气，而后从闭关室之中走了出去。
出了闭关室之后，陈念之发现姜玲珑等人也已经出关了。
几人修为进展更快几分，比他早一些年修炼到了地仙六重之境，但是想要在短短两万年里踏足地仙七重，也已经是时间不足了。
陈念之出关的时候，发现青姬正在仙药园之中种植灵药。
他走过去看了一眼，不由低语道：“你在种植北冥花？”
“嗯。”
青姬颔了颔首，微笑说道道：“近些年我们突破地仙六重，可是突破地仙七重的准备还不充足，所以买了一些种子，我顺便种一些。”
陈念之点了点头，想起了这南离花的来历。
这南离花乃是一种开天仙药，乃是‘四奇天丹’的主药之一。
而那四奇天丹则是流火星宫珍藏的一味丹方，此丹方需要凑齐南离、北冥、东青、西庚四种开天奇花，才能合炼而成。
此丹服下之后，能极大的增长天地四极之力，协助天地本源极尽蜕变，帮助地仙老祖重开地仙七重的瓶颈，踏足地仙后期的境界。
可惜此丹所需的四种开天奇花俱都珍贵非凡，陈氏仙族如今也未能凑齐一炉仙药。
想到这里，陈念之不由叹息着道：“此时种下，但是想要成熟也来不及。”
“真想要炼制四奇天丹，还得多多留意易物大会。”
“我明白的。”青姬颔了颔首，不由问道：“夫君如今出关，可是要为了进阳间小宇宙做准备了？”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“我准备炼制一尊外丹。”
说到这里，陈念之寻到了姜玲珑，带着她往流焰福地而去，抵达流焰福地之后，他第一时间拜访了离焰神灵。
那离焰神灵正在潜修，眼见两人拜访便道：“今日你们寻我，不知所谓何事？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“近来得了一枚奇珍，我没有十足把握将其炼成外丹。”
“听说神君亦是一位高明的炼器师，所以想请神君助我一臂之力。”
“哦？”
离焰神灵微微一愣，不由笑道：“连你炼器之术都无法炼制，莫非要炼制的是那赤霄神铁不成？”
“非也。”陈念之迟疑了片刻，而后开口说道：“此物非凡，还请神君为我们保密。”
“非凡之物？”
离焰神灵眸光微微一动，而后开口说道：“我还需要借宝地修行，更要你助我渡劫，自然会不会将其泄露出去。”
陈念之也点了点头，从袖中取出了太古冥龙的内丹。
离焰神灵看了第一眼，瞳孔不由微微一缩，有些惊异的道：“一枚八阶极品太古冥龙珠，道友何时屠了一条太乙境真龙？”
陈念之没有告知阴间小宇宙之事，只是淡淡说道：“机缘巧合，侥幸与人联手斩了一条，才得了这枚龙珠。”
离焰神灵心中微震，眸子不由深深地看了一眼陈念之，而后开口道：“此物我也没有把握炼制，不过你我联手倒是可以一试。”
“那就多谢了。”
陈念之心中一喜，不由略微松了一口气。
平心而论，以陈念之的炼器之术，想要将这太古冥龙珠炼成外丹，成功率应该只有三成左右。
如果再加上流焰福地的极品火脉相助，解决了法力不足的问题，那么他炼制成功的把握大概在五成。
但仅仅五成的概率，还是太过冒险了一些，所以他请来了姜玲珑和离焰神灵。

第1506章 炼制开天至宝【第三更】
两人之中，姜玲珑的炼器之术勉强摸到了八阶上品，离焰神灵的炼器之术跟陈念之更是相差无几。
如此合三人之力，炼成此宝的概率不低于六七成了。
再加上陈念之准备的外物，一瓶能够提高炼器成功率的‘太一神水’，陈念之认为可以尝试炼制这枚外丹了。
下定决心之后，陈念之当即开口道：“宝物炼成之后，我定然会有一笔酬劳给神君。”
离焰神君却摇了摇头，面色平淡的道：“我不过一介孤家寡人，等闲外物对我无用。”
“酬劳就不需要了，希望他日我突破太乙，你为我护法之时，尽心尽力一些就好。”
陈念之跟姜玲珑对视了一眼，便微笑道：“神君如此慷慨，我自然也不会愧对神君。”
言尽至此，三人很快就来到了炼器室之中，开始着手炼制外丹。
这一次炼制外丹，是以陈念之为主，离焰神君和姜玲珑为辅。
如此三位高明的炼器师，又借助极品福地火脉炼丹，耗费了三千年的时间，还是将太古冥龙珠熔炼。
可这个时候，陈念之发现太古冥龙珠的本源损耗了不少，当即放下了辅助材料太乙真水，以此弥补太古冥龙的本源，并且净化内中的杂质。
如此随着时间的推移，又耗费了三千年的时间，这才将太古名龙珠返本归元，刻下了规则阵纹之力，化作了最为纯净的器胚。
“呼——”
看到这一步，陈念之微微松了一口气。
刻下阵纹，炼成器胚之后，这枚真龙外丹就已经炼制大半了。
其核心已经构建完成，接下来只需要不断融入各种材料，增强这枚外丹的储能效果，直至其达到极限彻底成型。
如此时光推移，又过去了三千年岁月，这枚外丹总算是炼制成功。
“成了。”
眼看外丹炼成，陈念之不由微微一笑。
他把这枚外丹炼成，第一时间便收入丹田之中炼化。
那离焰神君见此，不由微笑着道：“这枚外丹拥有一枚太乙道纹，其储存的法力大概堪比三个六重天的地仙大圆满。”
“你有此物相助，法力便是比不得半步天仙，但也应该相差不算太多了。”
陈念之也点了点头，露出了几分笑容。
按照他的估计，地仙大圆满的仙人如果催动太乙仙兵，怕是只有一击之力就会耗尽全身法力。
有了这枚外丹相助，陈念之全胜时期的话，大概能够催动四次太乙雷渊万劫剑。
那太乙雷渊万劫剑何等惊人，如果全力发威的话，足以一击重创乃至斩杀半步天仙。
接连全力斩出三剑，不敢说能够威胁到双太乙根基的存在，但是用来对付单太乙根基的半步天仙却足够了。
如果催动时机得当，是有一定可能将其斩杀的。
想到这里，陈念之不由微笑道：“今日多亏道友相助了。”
“不必客气。”离焰神灵摇了摇头，不由微微一笑道：“此次炼制开天至宝，对我也有很大的收获。”
陈念之闻言，不由也点了点头。
这次三人合力炼成开天至宝，虽然仅是一纹开天至宝，但是对三人的炼器术也有着极大的提升。
特别是陈念之，他作为炼器的主要负责人，炼器之术有了一个极大的突破。
不敢说已经达到了八阶极品的水平，但也算是大半个身子踏入其中了。
等到修为更进一步，突破地仙七重之后，他的炼器术就能彻底踏足八阶极品的地步。
不管如何，有了开天至宝外丹相助，陈念之的小宇宙之行，必定将会更加顺畅几分。
思虑至此，他就准备离开炼器室。
不过临别之前，那离焰神灵看了他一眼之后道：“道友这么急着炼制外丹，可是为了踏足小宇宙之中？”
陈念之闻言心中一动，不由跟姜玲珑对视了一眼。
瞬间的目光交错之后，姜玲珑笑着说道：“非也，这次我们是有其他的事情，才急着炼制这枚外丹。”
离焰神灵有些诧异，而后惋惜的道：“我想走一小宇宙，争取在道劫之前谋夺一番机缘。”
“本来还以为这次能够与你们同行，互相帮扶一番呢。”
陈念之见此，不由跟姜玲珑再次对视了一眼，而后微笑着说道：“原来如此，可惜我们如今修为不足，踏入小宇宙之中还是太冒险了。”
“是啊。”
离焰神灵点了点头，而后开口说道：“似我们这等有望天仙的存在，是各大洞天和半步天仙的眼中钉。”
“一旦我们踏入小宇宙之中，不仅要面对小宇宙之中强者，更多是要防备仙域之人啊。”
姜玲珑颔了颔首，而后微笑道：“以神君的修为，便是太乙境强者也很难留得下伱，哪怕去了小宇宙之中，安全性也是远超我们的。”
“唉，若是不是道劫将近，我也未必会冒这个险。”
离焰神灵摇了摇头，最终没有再说什么，便离开了炼器室之中。
等到她离去之后，姜玲珑才开口说道：“此人看似是个可信之人，若不是我们要走阴间小宇宙，说不得就与之一道同行了。”
陈念之也颔了颔首，便开口说道：“阴间小宇宙之事非同小可，我们不能让他人知道。”
“如今的情况来看，我们认识的强者之中，也就只有琉璃神君和紫玄道人，能够完全信得过。”
言及此处，陈念之便开口说道：“我走一遭琉璃福地和紫玄福地，把情况告知两位，希望能够与之商议一番。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“距离小宇宙开启之日仅剩万年，你速去速回便是。”
“嗯。”
陈念之离开了归墟福地，就匆匆去了琉璃福地。
在琉璃福地之中，陈念之见到了琉璃神君，那琉璃神君见了他之后，不由开口说道：“你这次来找我，可是为了小宇宙之事？”
“正是。”
陈念之点了点头，也没有丝毫迟疑，便开口说道：“我们此行，是因为发现了一条捷径。”
他娓娓道来，将阴间小宇宙的经过，告知了琉璃神君。

第1507章 阳间小宇宙【第四更】
那琉璃神君闻言之后，不由露出了几分惊讶之色。
她看了一眼陈念之，而后微笑道：“从阴间小宇宙借道而行，仰仗阴间小宇宙的阵法，出其不意的谋夺小宇宙中宝物，确实是一个好办法。”
“既然如此，那我就随你一道，一起潜入小宇宙吧。”
眼看琉璃神君答应，陈念之心中微微一定。
按照以往的经验，这次进入小宇宙的地仙后期将会超过千人，而半步天仙之境的存在，至少也会有三十余位。
面对这么多的强者，陈念之想要从其中脱颖而出，谋夺真正价值无量的奇珍，其实难度还是很大的。
唯有找到紫玄道人和琉璃神君这两位太乙境强者，他才有更大的把握谋夺到宝物。
接下来，陈念之跟琉璃神君商议好了出发的日期，商谈了一些细节之后，这才离开了琉璃福地。
也就在他离去不久，琉璃神君对着身后的屏风背后微微一礼道：“老祖认为，此人如何？”
那屏风之后微微沉寂，而后走出了一位身穿紫色长裙的绝色女子。
但见她脑后所在之处，有三十六道紫色神环盘绕，似有无量功德之力映照诸天。
“此子我也看不太透，不过我观其气运磅礴无边，却又凝而不散，多半是有先天奇珍镇压气运。”
“且仅从天资来看，他亦是上上之选，看来确实配得上霓裳。”
琉璃神君见状，不由询问道：“那您的意思，是否要将霓裳带回去？”
那紫裙女子微微沉吟，而后摇了摇头道：“我这次虽然没有乘坐古船，冒险横渡混沌而来。”
“但已经过了数十万年，有心之人怕是已经察觉到了我的离去。”
“如果我将霓裳带回去，反倒会让霓裳暴露，倒不如让她暂且留在仙域之中。”
“擎苍仙域如今强者不多，不必担心遭遇大罗金仙，我藏在暗处为她护道，或许更加安全一些。”
琉璃神君闻言颔了颔，她深知眼前这一位的可怕之处。
其在仙贝族的祖地之中都是赫赫有名的强者，只要她在擎苍仙域之中，曲霓裳的安全就有了极大的保障。
想到此处，琉璃神君又问道：“那小宇宙之事……”
紫裙女子没有开口，消失在无垠虚空之中，这才有声音传来道：“如今我族局势堪忧，那些不会放任我们增加一位大罗金仙。”
“所以我不能轻易暴露，一旦暴露就得准备带着霓裳离去。”
“一座小宇宙而已，左右不过一两尊下品先天之宝，让他们争夺便是。”
“……”
与此同时，陈念之离开了归墟福地。
他直接回到了流火星宫，而后借助虚空之门的力量，瞬间便抵达了紫霄道宫之外。
见了紫玄道人，陈念之亦是将事情始末改制了紫玄道人。
那紫玄道人听完之后，心中当即一阵激动，忍不住说道：“若是藏在阴间小宇宙进去，他人并不知道我们踏入其中，定然想不到算计我们。”
“而且只要我们隐藏自身的气息，便可在关键时候打他们一个措手不及。”
说到此处，紫玄道人答应了陈念之，要一起就从阴间小宇宙进去。
眼看紫玄道人答应，陈念之心中不由微微一定。
如今他邀请了琉璃神君，再加上紫玄道人出马，己方战力至少抵得上三四位半步天仙。
再加上阴间小宇宙的大阵，想来就算是那宇宙本源之宝，也是足以冒险一搏了。
心念至此，陈念之便说道：“既然如此，那么我们提前一千年，进入那阴间小宇宙汇合。”
“……”
时光匆匆，一晃便是八千年光阴。
等到八千年之后，在那旧墟鬼城之中，陈氏仙族九位地仙老祖，天渊道人，旧墟阴君齐聚，紫玄道人和琉璃神君亦是来到了此处。
“人都到齐了。”
眼看人已经到齐，陈念之不由心中微微一动。
比起上次去阴间小宇宙，在座的诸位地仙老祖，如今实力都有了不小的长进。
抛开紫玄道人和琉璃神君，还有陈念之和姜玲珑不谈，余下众人皆已修至地仙六重，实力都有了不小的进步。
其中曲霓裳和青姬的战力，都摸到了地仙大圆满的门槛，余下众人稍差半筹，但也都有了地仙八重的水平。
‘七位地仙八重，两位地仙九重战力。’
‘再加上我、玲珑、紫玄道人和琉璃神君，应当至少抵得上三四位半步天仙了。”
当陈念之心中微微沉吟，而后开口说道：“既然人到齐了，那么事不宜迟，我们现在就动身吧。”
众人闻言，当即就往阴间小宇宙而去。
他们一路穿梭虚空而行，很快就抵达了阴间小宇宙之中。
此刻的阴间小宇宙之中，一座以亿兆星辰为根基，布下的阵法已经彻底成型。
这是一座超级复合大阵，由三千亿颗幽冥星辰组成，这些幽冥星辰之上，每一颗星辰之上都有一座阵法。
为了布置成功这座大阵，他们派遣了足足三千位神灵，忙碌了接近二十万年时间才彻底将其布置成功。
“一阵扣一阵，三千亿颗星辰为阵眼，加上四座福地和一座极品福地为根基，布置成功的超级阵法。”
“此阵的威力，怕是足以抵挡天仙大能的攻击了。”
曲霓裳缓缓低语，而后又补充道：“如果是对付西渊龙王那等天仙，此阵应当是能够抵挡一段不短的时间。”
陈念之颔了颔首，而后看向了冥河星系的核心之处道：“通往阳间的通道，我早已经让人疏通。”
“并且派遣了一些人，去搜集阳间小宇宙的情报。”
说到此处，陈念之摆了摆手。
姜玲珑会意，将一份情报分发给了众人。
众人取过情报看了一眼，不由露出了几分欣慰之色。
眼下这份情报，对于阳间小宇宙的格局，描绘的颇为详细。
在这片小宇宙之中，大抵有三十余万仙神，被尊为圣人的八阶强者大概有九千多位。
而半步天仙的强者，阳间小宇宙一共有十八位，这十八位太乙境强者，分别被尊为天帝、三皇、四灵、十方大帝。

第1508章 小宇宙的实力【第五更】
这十八尊强者，虽然都是太乙境的存在，但是地位却又不尽相同。
天帝，执掌宇宙创生之宝，是这片宇宙合道之祖，亦是阳间小宇宙天庭之主，实力远远超出其他十七位太乙境强者。
天帝之下，三皇仅次之。
三皇分为天地人三皇，分别执掌此方宇宙的部分权柄。
其中，天皇乃此方宇宙‘至高神灵’，据说其生来便是太乙境的存在，同时修成了两种太乙根基。
地皇乃是此方小宇宙中的‘万妖之祖’，其实力跟天皇相差无几，亦是修成了两种太乙根基。
人皇乃是此方宇宙的人族之皇，其同样修成了两种太乙根基，据说其杀伐之力更在三皇之首。
如此三皇，虽然没有开辟地仙世界，但是却执掌宇宙部分权柄，只要小宇宙不灭，他们的战力在半步天仙之中都算是顶级。
最为关键的是，这三皇执掌了此方宇宙孕育的三尊天命至宝。
此三宝，分别为人皇剑、地皇书、天皇钟。
此三宝皆是太乙仙兵，有着这三宝在手，同是双太乙根基的仙域太乙境，若无厉害的宝物护身，怕也不是他们的对手。
三皇之外，还有四灵。
四灵为：勾陈螣蛇、雷火夔牛、大鹏金翅鸟、太古龙鳌，分别代表着。地、火、风、水四种宇宙洪荒之力。
此四灵皆是双太乙根基，亦是身合宇宙部分权柄，虽然灵智并不高，但是战力比起三皇有过之而无不及。
他们执掌四尊太乙仙宝，分别为螣蛇古剑、夔牛天鼓、大鹏金翅、龙鳌古盾。
十方大帝，亦是非凡。
分别代表着：天、地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来十方。
其中天、地、死位、三方大帝，为神族执掌，分别为穹天、幽渊、死亡三尊太乙境神灵。
西极、南极、北极三帝，则为妖族执掌，分为西极白虎大帝、南极赤龙大帝、北极冰凤大帝。
过去、未来、东极三方大帝，则都在人族的手中，分别为溯古大帝、未来大帝、东极大帝。
最后一尊大帝执掌生门，据说是一株生命古树所化的灵族，在此方世界被尊为生命大帝。
如此十位帝君，皆是单太乙根基的存在，虽然都未开辟地仙世界。
但是因为执掌宇宙部分权柄，在这片在宇宙之中，其战力往往比起同阶半步天仙都更强一筹。
看着这份资料，曲霓裳不由开口说道：“即使不算那尊传说之中的天帝，这十七位帝君强者，都是不好对付啊。”
紫玄道人也点了点头，不由抚了抚长须道：“不仅是他们，其实我们要面对敌人，还有更多仙域半步天仙。”
陈念之微微沉吟，不由点了点头道：“既然有人族，我们也该合作一番。”
“此方宇宙之中，人族有一皇三帝，皆是真正的盖世强者，或许我们可以与之合作，接引此方小宇宙的人族，离开即将毁灭的小宇宙。”
“以此作为代价，请他们出手相助，以谋划此方宇宙的资源。”
众人闻言，都是微微点了点头。
不过旧墟阴君却微微沉吟，而后开口说道：“此方宇宙有天庭存在，那天帝身合天道，在此方宇宙的加持之下，战力怕是不弱于天仙大能。”
“有他号令群雄，不知道此方宇宙人族是否会听我们的。”
陈念之摇了摇头，平淡的说道：“早在三十万年前，此方小宇宙的天帝已经失踪。”
“如果不出意外的话，阴间小宇宙天道毁灭之时，他就已经反噬受到了重创，如今要么在闭关疗伤，要么便是陷入了沉眠之中。”
“就算他如今还能出手，但如今宇宙天道逐渐虚弱，他能发挥出多少战力还不好说。”
言及此处，陈念之最终道：“不管如何，此方宇宙毁灭已成定局，我想他们应该知道怎么选。”
“嗯。”
曲霓裳点了点头，却又眸光微微一动的道：“我们想要接引人族，打杀神族和妖族的太乙境。”
“神族和妖族，恐怕也会跟我们一个想法，到最后怕是一场恶战啊。”
陈念之闻言，不由也是凝重的点了点头。
很简单的道理，如果他是白虎洞天的天仙大能，发现此方小宇宙有西极白虎大帝这样的太乙境同族，肯定会想尽办法将其接引回去。
如果他是真龙洞天的天仙古龙，肯定也不会放弃此方天地的南极赤龙大帝。
天皇、地皇、北极冰凤大帝、穹天大帝、幽渊大帝、死亡大帝亦是同样的道理。
接引同族和搜刮资源的同时，联合此界同族强者斩杀异族天骄和仇敌，这本就是一举两得的事情。
要知道，仙域之中各族之间，关系本就无比的错综复杂。
人族、妖族、神族、百族，各大洞天福地，本身就有着极大的恩怨。
各族的半步天仙之间，许多本来就有几千万年的仇怨，甚至很多本族之中的强者，彼此都是生死仇敌。
反倒是此方宇宙之中的生灵，其实跟仙域之中的强者，反而互相之间是无冤无仇的。
就算此方宇宙没有同族强者，可到了这片快毁灭小宇宙之中，让所有人一起联合起来，专心搜刮小宇宙的资源，怕也是不可能的事情。
毕竟宇宙资源有限，谁都想要更多一些，那谁能分得更多，还不是看的各自手段？
明白了这一点，陈念之不由叹息道：“也许外面的各位天仙大能，早就将此方宇宙的情况已经推算清楚。”
“似白虎大帝、赤龙大帝、冰凤大帝这等存在，早就在各大洞天的名单之中，是仇敌必杀目标，也是本族必须接引出去的存在了。”
说到此处，面色无比凝重的道：“如今我们已经摸清楚了此方宇宙的实力，但是仙域会有多少人前来，我们也还未知。”
“为了摸清楚各族的情况，我还要亲自去一趟仙域之中，看看究竟会来多少强者。”
众人闻言，都是微微点了点头。
曲琉璃取出了一枚古符，递给了陈念之道：“你去西极天域之中，切记小心隐藏。”
“此符能够隐匿气息，加上你的欺天秘术，想来天仙大能都看不穿。”

第1509章 洞天汇聚【第一更】
“多谢了。”
陈念之收起古符，跟琉璃神君道谢之后，便往仙域而去。
也不知道走了多久，他抵达了西极天域之中，来到了擎苍仙域边缘所在之处。
在这擎苍仙域极西之地，那无垠仙域膜边缘所在，陈念之见到了一株巍峨耸立的擎天古树。
其屹立在擎苍仙域尽头所在，扎根在仙域西极所在之处，比起一整座天域还要庞大高耸。
其支撑着辽阔的天地，每一片枝叶都尽染金辉，充斥着前所未有的神异。
而在这株古树之巅，陈念之能够清晰的察觉到，一道耀眼无比的金色光辉映照诸天。
“西极天柱，仙之四灵。”
“昆吾！”
陈念之缓缓低语，露出了无比凝重之色。
一路修行至今，随着修为的逐渐提升，陈念之对擎苍仙域了解越来越多。
据他所知，在这擎苍仙域之中，有三十三重天域，其中东极、西极、南极、北极四天域之中，便有四株古老的创世古树。
此四株灵根，名为东南西北四极古树，合一便是先天灵根四极古树。
而四株古树支撑擎苍仙域，与仙域四极地脉相合，孕育出了四尊古老无比的仙域真灵，是为仙之四灵。
此四灵分别为东极真灵羽嘉、南极真灵赤乌、北极真灵烛幽、西极真灵昆吾。
四灵之中，羽嘉乃是原初真灵，是擎苍仙域之中的最古飞禽。
古书《淮南子》曾言：羽嘉生飞龙，飞龙生凤凰，凤凰生鸾鸟，鸾鸟生庶鸟，凡羽者生于庶鸟。
故此，这羽嘉真灵，便有擎苍仙域飞禽之祖的说法。
当然，这古书所言未必为真，因为在三千仙域、亿万宇宙之中，每处仙域的最古生灵都各不相同。
在起源仙域之中，更有天地分阴阳，阴阳分别分化为始凰、烛龙的说法。
但不可否认的是，羽嘉确实是这擎苍仙域最古老的生灵之一。
除了羽嘉之外，南极真灵赤乌亦是飞禽真灵，据说这赤乌乃是金乌的异种，与之血脉同源同出，是擎苍仙域南方赤乌火化生而出。
烛幽乃是一条远古黑龙，其乃是天地至寒大道所化，镇压在北极天域之中。
剩下的昆吾乃是太古时期的古老神兽，其乃先天庚辛大道所化，镇压在擎苍仙域西极天域至今，也不知道度过了多少量劫。
“仙之四灵，乃是擎苍仙域的屏障。”
“其镇守在擎苍仙域四极，古往今来也不知道挡住了多少来自混沌深处的危险。”
“这等存在身合仙域大道之力，战力怕是比起古仙还要强的多。”
陈念之心中缓缓低语，不敢直视西极古树之巅的那道金色光辉。
那小宇宙所在之处，严格来说不在擎苍仙域之中，其宛如无尽维度之中虚空之中的一个气泡，依附在擎苍仙域之外的混沌胎膜之中。
众人想要从仙域抵达小宇宙所在之处，还得来到擎苍仙域的西极天域边缘，而后由天仙大能出手撕开小宇宙裂痕。
想到这里，陈念之没有多做迟疑，只是继续往西而行，不知不觉之间来到了西极天域边缘。
“就是此处了。”
陈念之抵达西极天域边缘的时候，发现已经有不少的仙人汇聚于此了。
那这片天地之间，汇聚了三千多位地仙老祖，分别来自人族、妖族、神族和百族。
这些地仙老祖皆是战力不凡之辈，最低都是地仙中期的修为。
其中地仙后期的足足有上千人，仅是地仙大圆满的存在，就已经都超过了三百余人。
在这些人之中，陈念之见识了不少的熟人，其中就有破釜真君、摄魂仙子等人，还有那离焰神君，但是绝大多数的人，陈念之都不认识。
显然这些地仙老祖，大多来自西炁神渊海之外，是西极六天域之人。
甚至有少部分人，还是来自西极天域之外，显然一座即将毁灭的小宇宙，对诸位地仙都有很大的吸引力。
而除了这三千位地仙之外，天穹之上还有不少气势恢宏的半步天仙。
陈念之放眼看去，就发现眼前足足有三十七位半步天仙。
这些半步天仙，陈念之大多都不认识，但也看见了万灵老祖，寂灭雷神、西庚老祖、天煞族主等等数位存在。
“尚未到开启之日，就有三十七位半步天仙了。”
看着这些身影，陈念之眉心不由微微沉凝。
他隐藏在遥远天地之外，静静看着诸位地仙老祖，眉心之中露出了无比凝重之色。
踏入小宇宙之中的半步天仙越多，陈念之谋夺到先天之宝的把握就越小。
这次参加的半步天仙很有可能超越四五十位，这让陈念之心中不由有些担心。
随着小宇宙开启即将临近，接下来还不断有仙人到来。
那半步天仙之数，逐渐开始增加，不知不觉之间就已经有了四十七位。
这些半步天仙修为参差不齐，但是陈念之隐约看出了最强几人的身份。
陈念之结合手中的资料，大概看出了最强几人的实力，眼看小宇宙开启只剩下了不足千年，该来的应该都来了，他就准备离去。
不过就在他离去之前，一道耀世仙剑破空而来，带着几道身影出现在了仙域之中。
陈念之看了一眼，不由眉心微微一皱，露出了几分诧异之色。
“太虚洞天。”
天穹之上，看到来人的一瞬间，众位半步天仙都是纷纷露出惊异之色。
就连虚空深处的几位天仙大能都坐不住了，但见虚天之中接连走出了十道身影。
陈念之发现这些身影之中，有真龙洞天的无上大能，有仙凰洞天的绝代仙凰，亦有白虎洞天的白虎族大能。
人族之中，有来自大漠天沙域的佛门老祖、太白洞天的剑仙大能，还有纯阳洞天的老祖人物。
神族亦是不遑多让，陈念之看到了金辉映照诸天的金耀天神，看到了西炁洞天的无上主宰，亦有背生双翼的先天神灵。
但是此刻这些威震诸天的存在，看着那仙剑之上的身影，都是露出了无比凝重之色。

第1510章 太虚圣子【第二更】
这次太虚洞天所来之人，乃是太虚洞天的大长老‘洞虚道人’，其修为高达天仙后期之境。
如此实力，放在擎苍仙域之中都是名列前百的顶级存在，这让在座的天仙大能都不敢怠慢。
毕竟能够踏足天仙后期的存在，在天仙之中都算得上顶尖存在了。
似西炁、神渊这等洞天之中，虽然各自都有多位天仙大能，但是天仙后期的存在其实各自也才一位罢了。
擎苍仙域两百多座洞天之中，仅有六十多座洞天拥有天仙后期大能坐镇，由此可见眼前的洞虚道人实力何等强大。
更为重要的是，那太虚洞天一门十六位天仙，乃是擎苍仙域十大洞天之一。
而太虚洞天之主‘太虚老祖’，修为更是臻至天仙大圆满，乃是擎苍仙域十大至强者之一，身份地位仅次于那极为超然的古仙人物。
故此，眼看洞虚道人亲至，这些天仙大能都极为慎重。
但见那白虎族大能看到这一幕，不由冷笑着说道：“洞虚老道，你们太虚洞天远在东方天域之中，想不到也会今日走这一遭？”
那仙剑之上，一位身披道袍的男子睁开了眼眸，淡然地说道：“听闻此地小宇宙即将破灭，便带晚辈来历练一遭罢了，诸位不必惊讶。”
“哦？”
诸位天仙大能闻言，目光都看向了洞虚老祖身后之人。
但见那是一位白衣如雪，丰神如玉的绝代男子，其静静的伫立在仙剑之上，眉目之间泛着几分平淡之意。
只是看了一眼，那真龙洞天大能就冷笑道：“这一位，就是太虚洞天圣子？”
“听闻其开辟十二重天，乃是擎苍仙域千万年来，人族天骄之首。”
“你放他踏入小宇宙之中，莫非不担心他被扼杀在摇篮之中么？”
“哼。”
洞虚老祖冷笑一声，而开口说道：“这一次踏入小宇宙之中，究竟是谁杀谁可还说不定。”
“你有功夫担心我派圣子，不如担心担心伱龙族天骄，能否过得去太虚剑诀。”
诸位天仙大能闻言，眉心不由微微一寒。
太虚洞天乃是擎苍仙域第一剑派，其镇派绝学太虚剑诀乃是擎苍仙域十大剑诀之首，是最顶尖的玄妙级特殊神通，杀伐之威足矣扫平八荒。
如果太虚圣子当真修成，便是以地仙之身逆伐半步天仙，都未必不能够做到。
心念至此，那真龙洞天老祖一言不发。
倒是白虎族与真龙族之中，几位神子圣子级数的存在双目绽放杀意，似乎心中并不服气。
不过如今尚未踏入小宇宙之中，他们暂时压下了心中的杀念，并未开口多说什么。
眼见如此，陈念之也没多留，他临终之前看了一眼太虚圣子，最终消失在了无垠天地之中。
就在陈念之离去之后，那太虚圣子眉心微微皱起。
他看了一眼陈念之离去的方向，似乎察觉到了什么。
洞虚道人见此，不由询问道：“怎么了？”
“没什么。”
太虚圣子摇了摇头，只是感应着识海之中的变化。
但见他的识海之中，一卷古朴的经书缓缓旋转，在古经之旁更有一柄杀伐之光震慑古今的仙剑缓缓盘旋。
“果真是你。”
太虚圣子心中低语，时隔数十万年再逢故人，但他如今的处境却很特殊，反倒是不好相认。
想到这里，他缓缓地垂下了眼眸，最终还是没有多说什么。
“……”
陈念之一路穿梭虚空，悄悄回到了阴间小宇宙之中。
等到抵达了阴间小宇宙，众人连忙围了上来，紫玄道人忍不住询问道：“情况如何？”
“这次来的人不少。”
陈念之缓缓开口，面色极为凝重的说道。
随着他的讲述，众人逐渐明白了这次的格局。
这一次阳间小宇宙开启，参加的半步天仙之境的存在，足足有接近五十位之多。
其中最大多数都是单道果的太乙境，而双道果的太乙境却足足也有十几位。
这些人之中多是洞天嫡系，其中妖族占了三位，分别为真龙洞天的当代龙太子，仙凰洞天的当代凰女‘鸑鷟凰女’，白虎一脉的西庚老祖。
人族亦是占了三位，分别是太白洞天的太白天女、纯阳洞天圣子、还有那大漠天沙域的佛子。
神族也是占了三位，分别是金耀洞天的神子，西炁洞天的神子、还有坤玄洞天‘坤己神子’。
还有六人背景一般，类似于昔日的叶墟神君和西渊龙王，都是双太乙根基的存在。
最后一人，便是万灵老祖，亦是擎苍仙域开天榜上排名第二的古老地仙，其战力超越了这些双太乙道果的存在，算得上是独一档的。
众人听完之后，不由面色微微沉吟。
紫玄道人面色无比凝重，而后开口说道：“仙灵百族之中，仅仅只来了一个万灵老祖，看来这一次又是吾人族跟妖神二族的混战啊。”
众人闻言，都是微微颔了颔首。
作为三千仙域之中，最为超然三大超级势力，人族也罢、妖族也好，亦或者说是神族，彼此之间都是互相争锋。
但是如果面对百灵仙族之人，这三大势力却往往能够联合起来先清扫战场，以免被百灵仙族最后捡了便宜。
长此以往下来，这等小宇宙每次出现，百灵仙族就很少有半步天仙进去了。
也正是因为如此，擎苍仙域的百灵仙族，大多都是在百灵天域抱团取暖。
想到这里，旧墟阴君也沉吟着道：“万灵老祖不会对我们出手，这一次的小宇宙之中，我们要防备的还是妖神二族。”
“妖族和神族实力不弱，特别是那几位洞天的神子帝子，任何一位我们对我们来说都是大麻烦。”
众人闻言，都是微微点头。
一位双太乙根基的存在，其战力都足以抵得上两三个单太乙根基的半步天仙。
琉璃神君和紫玄道人都是开辟八重天的存在，但是两人联手怕也仅仅只能对抗一位帝子，甚至很可能敌不过。
因为这等洞天圣子，手中不大可能有先天之宝，但多半是有太乙奇珍作为底牌的。

第1511章 阳间小宇宙
余下六位双太乙根基的存在，背后没有洞天作为靠山，虽然也是双太乙根基，但是底牌或许稍弱一些，未必有太乙仙兵这等底牌。
只要没有太乙仙兵这等底牌，他们遇上还是有一战之力的。
想到这里，曲霓裳安慰道：“你们也不必担心，这等帝子神子们，自然有太白天女、纯阳圣子等人应付。”
“对于我们来说，当务之急还是想办法联系上小宇宙的人皇与三帝。”
陈念之闻言，不由询问道：“可曾派人去与他们联系？”
“已经安排了。”
姜玲珑缓缓低语，而后开口说道：“我们正在等待回信，如果他们对我们报以善意的话，我们就与他们面谈一番。”
“好。”
陈念之点了点头，便说道：“时间已经不多了，我们需要在小宇宙开启之前，跟此方宇宙人皇确认合作。”
“如果在小宇宙被打开之前还没有消息传来，那就只能错失最佳合作时机了。”
言尽至此，陈念之微微一叹，没有再多说什么。
他等众人散去之后，拉住了姜玲珑，而后开口道：“此行，我见到了祖父。”
“祖父？”
姜玲珑心中一震，忍不住开口问道。
陈念之点了点头，而后开口说道：“嗯，我没有认错的话，是祖父姜道墟的转世之身。”
“以他如今的修为来看，前世记忆定然已经彻底恢复。”
“不过彼时时机不合适，我没有与之相认。”
姜玲珑听他说完，不由微微沉吟，片刻之后说道：“祖父如今身份特殊，敢来小宇宙之中，修为多半已经臻至地仙大圆满。”
“此行来到这小宇宙之中，多半能与我们互相帮助。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
姜皇已经修成了十二重天地，又贵为太虚圣子，有一座顶尖洞天的扶持，战力必定堪比半步天仙，甚至很可能手中有太乙仙兵。
一旦踏入小宇宙之中，这或许是一个强有力的助力。
思及此处，陈念之又沉吟道：“如此算起来，我们暗中的力量或许能再增一分。”
“……”
陈念之回到阴间小宇宙不久，前往阳间的陈贤夜终于归来。
眼见他归来，陈念之忍不住问道：“此行情况如何？”
“联系上了阳间小宇宙的人皇宫。”
陈贤夜面色凝重的开口，而后看着陈念之道：“那人皇的意思是，如今阳间小宇宙天灾人祸不断，他需要主持大局，所以想要请我们过去一谈。”
陈念之闻言，眼眸不由微微一动。
略微沉吟之后，陈念之便开口说道：“为表诚意，这次我跟琉璃神君两人过去。”
说到此处，他看着紫玄道人说道：“还请紫玄道友主持大阵，一旦情况不妙可以借助大阵之力，催动太乙雷渊万劫剑接引我们。”
“你放心，此处便交给老夫。”
紫玄道人闻言，不由微微点了点头道。
以紫玄道人的修为，加上太乙雷渊万劫剑的力量，发挥出来的战力应当足以媲美双太乙根基的存在。
再加上整个阴间小宇宙的阵法加持，发挥出的力量不敢说媲美天仙大能，但其杀伐之力恐怕也远远超出了双太乙根基的极限。
有如此力量守护接应，真到万不得已的情况，众人也算是有了退路。
“那我就放心了。”
有了紫玄道人的承诺，陈念之不由心中微微一定。
他留下姜玲珑等人协助执掌大阵，而后催动欺天秘术隐藏了自身气息和形貌，这才潜入了阳间小宇宙之中。
结果刚踏入阳间小宇宙，陈念之就眉心微微一皱。
琉璃神君见此，不由微微一叹道：“这片小宇宙处于寂灭衰败边缘，如今天道已经虚弱了不少，不出意外的话，十万年之内便会彻底毁灭了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，没有多说什么。
他一路穿越无尽虚空而行，发现在这片辽阔的阳间小宇宙之中，数以百计的大河系沉浮于无尽虚空之中。
但是在这些大河系之间，却到处都充满了空间裂痕，数以亿兆的星辰沉浮在无尽星空之中。
可几乎每时每刻，都有成千上万的恒星在爆开，无数炽热的火焰席卷小宇宙之中，毁灭一切的力量席卷大片星空。
“超新星爆发。”
陈念之心中缓缓低语，在前世罕见无比，只有恒星末年之时，才会出现的超新星爆发，可此刻却随处可见。
他心中明白原因，这是此方宇宙处于即将毁灭的阶段，天地规则大道失衡，才引发的灭世场景。
照这样下去，这上百座大河系，数以亿兆的恒星都会在未来几万年里不断毁灭。
直至十万年之后，一切恒星都会尽数毁灭，宇宙重归黑暗之时，就是宇宙彻底破灭的时候。
“灭世之景啊。”
陈念之心中微微一叹，他看向了不远处的星空之中，一颗庞大的恒星爆开。
而在恒星之旁，一颗数万里大小的古星之上，数以亿万的人族看到这一幕，都露出了绝望之色。
那灭世之光吞没了一切，似乎要将整颗星辰撕成碎片。
“唉——”
就在这颗古星即将毁灭之时，虚空之中传来一阵叹息。
但见一只遮天巨手笼罩星空而来，在危难关头将整颗古星抓走。
等到古星之上的众生回过神，这才发现自己出现在一片陌生的宇宙星空之中。
而在无尽星空之下，是一片辽阔无垠的洪荒大地。
出手的正是陈念之，他将古星之上的众生收入地仙世界之中，作为一颗星辰投入了归墟大界之中，成为归墟界星空深处的第一颗星辰。
曲琉璃见到这一幕，不由微叹着说道：“你能救助一颗星辰，但是无法救助所有人。”
“既然遇上了，能出手就救一救吧。”
陈念之缓缓低语，而后继续往星空深处而行。
这片小宇宙辽阔无垠，陈念之一路往星空深处而行，沿途救了不少的人族古星，不知不觉之间便已经来到了一座河系之外。
“人皇星云。”
看着眼前的辽阔星云，陈念之缓缓的舒了一口气。

第1512章 天哀人皇
跟其他的河系比起来，眼前的这座人皇星云似乎受到了无边道则之力庇护，规则大道暂时尚未崩溃，超新星爆发的情况不算严重。
两人对视了一眼，最终陈念之开口道：“小心一些，如果情况不对，你我立即破碎虚空而逃。”
曲琉璃见此，不由微微颔了颔首，没有多说什么。
眼见如此，两人踏入了人皇星云之中，不久之后便来到了人皇宫所在。
作为此方小宇宙主宰之一，人皇宫沉浮在人皇星云的核心之处，其坐落在一片绵延三千光年的古陆之上。
陈念之发现，有一座极品福地沉浮其中，散发着无比耀眼的光芒。
“看似如日中天，但福地之中的本源却所剩不多。”
“虽然没有跌落极品福地，但是恐怕也支撑不了多久了。”
看着这片古陆，陈念之却不由摇了摇头道。
曲琉璃颔了颔首，有些惋惜的道：“到底只是一方小宇宙，其本源之力也是有极限的。”
“这么多的太乙境强者还有仙人，想要长生不死都要消耗仙灵之气，本源自然损耗日益严重。”
“如果我所料不错的话，此方宇宙初开之时，天地之间的极品福地怕是有接近二十条。”
“如今这些极品福地大多已经品阶跌落，人皇宫能够剩下一条极品福地，已经算是了不得了。”
两人说着，便已经踏足了古陆之中。
他们抵达一座巍峨大殿之内，发现人皇早已等候多时了。
人皇是一位身材极为伟岸的男子，其身披一袭金色帝袍，一双瞳孔宛如天日一般的耀眼。
见了两人之后，那人皇瞳孔微微绽开，而后开口说道：“两位果真是来自此方宇宙之外？”
“正是。”
陈念之平淡开口，而后看向了人皇道：“此方宇宙即将寂灭，在下同为人族，此来便是为了寻求合作。”
说到此处，陈念之感觉有些不对，他忍不住开口说道：“我听闻，人皇乃是双太乙根基的存在。”
“为何阁下的修为，仅仅只有单太乙根基？”
那人皇面不改色，只是淡然的道：“本皇名为天哀，乃此方宇宙第三代人皇。”
“你的人已经跟本皇说过，你们需要谋求这方宇宙的宝物。”
“只要我人皇宫助伱一臂之力，你们就愿意接引我们离开此方宇宙。”
陈念之点了点头，平静的开口说道：“此方宇宙毁灭在即，你想要超脱而出，这或许是最好的办法。”
言及此处，他为天哀人皇讲起了此番宇宙的情况因果。
作为此方小宇宙的人皇，他自然明白此方小宇宙即将毁灭。
不过当从陈念之口中，明白此界之外还有辽阔仙域之后，天哀人皇不由露出了向往之色。
许久之后，天哀人皇道：“我可以助你一臂之力，不过此方宇宙之中，我人族子民数之不尽。”
“吾作为末代人皇，断然是不会放弃他们的。”
“哦？”
陈念之眸光微微一动，不由询问道：“那陛下准备怎么办？”
天哀人皇沉默了片刻，最终说道：“我会下令召集各地人族，带着此方宇宙的所有人族离去。”
陈念之闻言，面上不由微微一凝。
他沉吟了许久，摇头说道：“这是一座辽阔的宇宙，内中人族何止亿兆兆之数，你想要将他们都救走，这根本就是不可能的事情。”
“我知道。”
天哀人皇缓缓开口，最终叹息着道：“吾会留在这人皇宫之中，等到最后一人到来。”
陈念之一言不发，最终没有再劝什么。
他站起身，问出了心中的疑惑：“前面两任人皇呢？”
天哀人皇微微沉默，许久之后开口说道：“三十万年前，初代人皇只身杀入了虚空裂痕之中，欲要为此方宇宙开辟一条前路。”
“八千年前，上代人皇集合人族大半资源，铸造了一艘渡世古船，带着亿兆人族从虚空裂痕离去，此后便是渺无音讯。”
陈念之闻言，心中不由微微一颤。
沿着虚空裂痕离去，在无尽维度虚空之中寻找前路，这本身就是一个死路。
除非有天大的机缘，让初代人皇和二代人皇寻到另一个世界或者小宇宙，否则他们几乎没有任何生还可能。
但是一方宇宙毁灭在即，与其坐以待毙，倒不如冒险去寻找前路。
那天哀人皇言及此处，不由叹息着说道：“此方宇宙全盛时期，有四十九位大帝级数的人物。”
“可惜自从灭世危机临近，百万年来过半的大帝，都已经沿着虚空裂痕杀入了无尽虚空之中。”
“可是如今随着时间推移，他们的魂灯几乎都已经熄灭了。”
陈念之闻言，不由微微沉默。
此处小宇宙之外，就是无尽混沌之中。
绝大多数的虚空裂痕尽头，都是无比霸道的混沌气流，没有天仙之境的修为踏入其中只有死路一条。
除非运气极好，那一条虚空裂痕刚好在仙域边缘，才有可能苟全性命。
但是这个可能微乎其微，一千万条虚空裂痕，怕也未必有一条是通往仙域边缘的。
而且那些虚空裂痕之中无比凶险，可怕的空间之力撕碎地仙老祖，渗入的混沌之气甚至足以威胁到半步天仙。
在这种情况下，想要安全的抵达仙域或者其他世界，成功率几乎为零。
想到这里，陈念之不由询问道：“灭世危机，确实是一种让人窒息的绝望啊。”
“我有些好奇，你为何不离去呢？”
“离去？”
天哀人皇摇了摇头，而后平静的道：“吾本是此方宇宙的一尊人族准帝。”
“在当年，接过人皇剑的那一刻，吾发下了大宏愿，要留守在此方宇宙之中，庇护人族至最后一刻。”
“以此大宏愿，吾突破大帝之境，却也必须留在此方大宇宙之中。”
陈念之闻言，不由心中微微一叹。
这天哀人皇立下大宏愿，从一开始就决定庇护人族至最后一刻，根本就没有想着离去。
就算陈念之想要带着他离去，但受限于大宏愿，他也不可能活着离开。
思路有点卡

第1513章 炼化无尽星辰
跟天哀人皇达成协定之后，陈念之跟琉璃神君离开了人皇星云。
回到阴间小宇宙之后，陈念之把此行经过告知了众人。
几人听完之后，姜玲珑开口说道：“双太乙根基的人皇，换成了单太乙根基天哀人皇。”
“预期之中的助力少了几分，但到底还是跟此界人族达成了约定，接下来我们可以着手行动了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“算算时间，仙域众人也快进来了。”
“我们可以先行一步，去阳间小宇宙之中，采集亿万星辰炼制银河星沙丹。”
紫玄道人也有些担心，不由开口询问道：“我们提前进去，是否会引起妖族和神族大帝的注意？”
陈念之略微沉吟，而后开口说道：“没关系，如今小宇宙天道不稳规则寂灭，小宇宙之中每时每刻都有数之不尽的星辰毁灭。”
“我们隐藏自身的气息，只是采集一些星辰，不动那些八阶古星，暴露的可能应该不大。”
众人闻言，也微微颔首。
琉璃神君微微沉吟，而后开口说道：“如今小宇宙动乱不断，在灭世危机的威胁之下，各族亦是自顾不暇，短时间内不会关注到我们。”
“再说，等到三百年之后，阳间小宇宙的裂痕被仙域大能撕开，他们更加顾不上许多了。”
天渊道人见此，便开口说道：“那我们隐藏自身气息身形，切记不要暴露身份。”
言尽至此，众人留下了旧墟阴君坐镇，余下的人都纷纷去了阳间小宇宙之中。
再次进了小宇宙，陈念之开始不断地摄取无尽星辰。
这座小宇宙之内其他的不多，但是恒星却近乎无穷无尽，便是以亿兆来形容都毫不为过。
陈念之不断摄取恒星和星辰，将大量恒星和有人族的星辰，尽数摄入了归墟界之中，融入了归墟界之中作为天外星辰。
他一路不断摄取，不知不觉耗费了两百多年，摄取了足足三千多万颗恒星，这才暂停了继续将其融入归墟界。
“达到极限了。”
陈念之心中缓缓低语，归墟界的天外星空大小有限，一口气容纳三千多万颗星辰，已经是达到极限了。
按照陈念之的估计，自己如果突破地仙大圆满，那么极限情况能够炼化三亿多枚星辰。
地仙之境的修行，大致分为开天辟地，激活天地磁场、衍化周天星空、蕴生天地玄黄四个阶段。
其中突破地仙初期，关键便在于开天辟地。
而想要突破地仙中期，则需要激活天地阴阳磁场，使得本源之力发生极尽蜕变。
在激活天地磁场的情况下，如果能够更进一步，开辟出天外无尽星空，就能突破到地仙后期的境界。
一般来说，只有地仙后期的存在，将四极天柱培养到极致，贯穿无尽天穹之上，才能开辟出一座天外星空。
而一旦开辟了天外星空，那么内中便可衍化无尽周天星辰，彼时有了亿万星辰之力的加持，天地之力将会暴涨三成有余。
再加上突破地仙后期之后，地仙世界也会暴涨五成有余，故此地仙后期的法力比起地仙六重，至少要强大了八九成左右。
所以通常而言，一位地仙七重强者，至少需要三位地仙六重联手才有一战之力。
只有极少数的存在，开辟了八重天以上，才能跨越这么大的差距对抗地仙后期。
陈念之能在地仙中期就开辟宇宙星空，主要是因为混元不灭规则太过强大，又有五尊上品的本命开天之宝反哺自身，才能提前达到这一步。
但饶是如此，因为修为境界不足，他开辟的宇宙星空，其实还只是天外星空很小的一部分。
陈念之预估，自己如果能够突破地仙七重，开辟的宇宙星空至少能够堪比容纳一亿颗星辰。
理论上来说，一个六重天的地仙大圆满强者，地仙世界星空容纳的星辰极限亦不过如此。
眼下，陈念之这三千多万枚星辰融合成功，顿时感觉体内的法力暴涨了二成。
在此之前，陈念之能有地仙大圆满战力，主要靠的是规则、道果、肉身、神通和仙宝，法力一直以来是一个较大的短板。
但是眼下熔炼了宇宙星空，陈念之自身的法力浑厚程度再增了几分，已经足以跟地仙大圆满相提并论了。
“归墟界天外星空之中，一次性多了三千万枚星辰，天地元气积攒进度瞬间增长了五成有余。”
“看样子两三万年之内，我就能达到地仙六重圆满了。”
陈念之心中缓缓低语，而后看向了一旁的姜玲珑等人问道：“你们情况如何？”
“熔炼了接近三千万颗星辰，但也已经接近极限了。”
姜玲珑缓缓低语，而后露出了几分笑容。
除了两位半步天仙之外，这次参战的诸位地仙几乎都是开辟了九重天。
他们修为都在地仙六重，而战力都堪比地仙八重，自然也能开辟部分天外星空。
此刻他们几乎都炼化了两千万多枚周天星辰，顿时法力有了不小的长进。
最关键的是，炼化了大量周天星辰之后，他们的天地元气都有了巨大的提升，一口气节省了十几万年的修炼时间。
突破地仙较早的天渊道人，更是忍不住说道：“在下的天渊界之中，天地元气积攒本就过半。”
“这次炼化了这么多的星辰，天地元气已然充盈了，看来只是需要稍作打磨，便可冲击地仙后期了。”
陈念之闻言，不由颔了颔首询问道：“道友准备何时突破？”
天渊道人微微一笑，而后开口说道：“前些年我耗费不小代价，购置了一炉四极天丹，如今既然天地元气积攒足够，还是早日突破为妙。”
言及此处，天渊道人拱了拱手道：“未免夜长梦多，我准备回到阴间小宇宙，先突破地仙后期再说。”
“也好。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“道友归去之时，不妨替旧墟道友带一些星辰回去。”
天渊道人闻言颔了颔首，却道：“不过如今我突破在即，怕是没时间再收集星辰了。”

第1514章 天狼星系
琉璃神君见状，从自己收集的星辰之中，取出三千万枚星辰丢过去道：“旧墟道友替我们执掌阵法，此物合该由他一份。”
天渊道人接过这批星辰，不由微笑着说道：“那我就替旧墟兄多谢了诸位了。”
眼看天渊道人离去，众人留在小宇宙之中，继续摄取满天星辰。
这片小宇宙的星辰实在太多了，虽然单独一颗对众人来说不算什么，但此刻有成亿兆的星辰可以摄取，却是一笔巨大的财富。
众人不断摄取无尽星辰，又随手将形成炼化成银河星沙丹，如此不知不觉之间又过去了百余年。
直到百余年过去，陈念之突然停止了动作，看着遥远的星空深处，眉心露出了无比凝重之色。
但见那宇宙虚空尽头，一道耀眼无比的飞仙之光浮现，紧随其后宇宙胎膜似乎被某种惊天之力硬生生撕开。
“他们来了。”
陈念之缓缓低语，面色沉凝的开口说道。
这片小宇宙辽阔无边，哪怕以陈念之的目力，也难以窥探到来人所在，但是他还是能清晰感觉到宇宙胎膜被撕开了。
众人见此，都是露出了凝重之色。
青姬忍不住深吸了一口气，而后询问道：“他们已经来了，我们该怎么办？”
陈念之没有丝毫迟疑，便开口说道：“不必着急，如今宇宙胎膜被外界天仙撕开，此方宇宙强者都被吸引了注意力。”
“趁着这个机会，我们去边缘河系之中，去炼化一些星辰本源，尽快将自身法力积攒圆满，而后藏在暗中待机而动。”
众人闻言都是某个微动，七阶以上的仙阶星辰，拥有星辰本源之力。
此等本源非常纯粹，炼化之后能够增长地仙的法力。
按照陈念之的预计，自己如果炼化仙阶星辰本源，只要炼化一百多枚就能将自身的法力积攒圆满。
到时候就能摸到突破地仙后期的门槛，而一旦突破地仙后期之境，众人的战力将会有一个质变。
思及此处，姜玲珑忍不住问道：“那我们去哪里？”
陈念之微微沉吟，取出一张地图道：“这上百座河系之中，妖族霸占了三成有余。”
“我们附近的天狼河系，便是最佳选择了。”
众人闻言，都是微微点了点头。
陈念之带着众人往天狼河系而行，不由想起了关于天狼河系的来历。
根据人皇宫的资料，这天狼河系被妖族天狼一脉占据，其大小莫约二十万光年左右，内中有超过三千亿颗恒星。
巅峰时期的天狼河系极为强大，曾经拥有超过近百位八阶妖圣，甚至还有一位大帝境界的天狼大帝。
不过在七十万年前，天狼河系的极品福地品级跌落，天狼大帝就已经消失了，据说其冒险踏入了虚空裂痕之中，自此之后便再也没有音讯。
如今的天狼河系之中，仅仅只剩下了二十多位妖圣境界的强者，七阶妖神也已经不足三千之数。
如此一座大河系，陈念之有十足的把握拿下。
他一边穿梭虚空而行，一便把地图交给了众人，而后叮嘱道：“天狼河系之中，还剩下三百多颗仙阶星辰。”
“我们分头行动，将这些仙阶星辰本源取走，而后在天狼福地之外回合。”
紫玄道人颔了颔首，淡然的说道：“我会直接去天狼星系核心所在，阻止他们支援。”
琉璃神君也不在意这些仙阶星辰，便开口说道：“我来遮掩痕迹，防止他人察觉。”
“有劳两位了。”
陈念之点了点头，便破开了无垠星空，踏入了天狼星系之内。
以陈氏九位地仙的实力，在这天狼河系之中，几乎每一位都是无敌的存在。
陈念之选了一个方向，直接抵达了一座古星之外，看了一眼这颗绵延亿万里的古星。
他没有立即出手，便直接说道：“宇宙毁灭之日将近，本座要取此星本源之力。”
“念在汝等修行不易，本座不取汝等性命，且自行逃命吧。”
随着他的话音落下，古星之上飞出了七道妖仙，他们震惊无比的看了一眼陈念之，而后头也不回的飞向了星空深处。
随着这些妖仙离去，陈念之弹指之间便将古星胎膜撕开。
霎时之间，这颗古星剧烈颤抖，星辰地壳硬生生被撕开，一道星辰本源浮现了出来。
“如此稀薄的本源之力。”
看着稀薄的天地本源，陈念之眉心微微一皱。
按理说这么庞大仙阶古星，其内中至少能孕育出九份星辰本源，可眼下却仅仅只有一份，数量可以说是少得可怜。
“此方宇宙天道意识单薄，没有天地循环大道，随着天地之间的仙人愈来愈多，最终星辰本源走向枯寂，似乎也是预料之中了。”
陈念之缓缓低语，却不由有些遗憾。
星辰本源比他预期的要少，看来仅仅一百多颗星辰还不够，至少要数百颗仙阶星辰，才能让他的天地元气积攒圆满。
心念至此，陈念之就准备离去。
临别之前，他看了一眼这座浩大的古星，而后带走了古星之上的人族和灵族。而后出手弥合了这颗古星地壳。
虽然他取走星辰本源之后，这颗星辰的品阶就会逐渐跌落，灵气也会变得愈发稀薄，但古星之上还有数之不尽的生灵。
虽然小宇宙即将毁灭，但从古星之上的亿万凡俗众生的角度来看，还有十万年的岁月，还是一段无比漫长的古史。
陈念之取走星辰本源，封印了这颗古星，虽然内中灵气会逐渐消失，但不出意外的话，这颗古星还是能平稳渡过十万年岁月。
处理完这件事情之后，他当即抓紧时间，继续往那天狼河系深处而去。
他一路穿梭在星空之中，不断从各处仙阶古星之上收取星辰本源。
在这个过程之中，绝大多数的妖仙们看到他，都会抛弃古星逃命，但是也有极少数的妖仙冥顽不灵，胆敢对他出手。
对于这些不臣之人，陈念之以凌厉手段尽数斩灭，如此不知不觉之间百年过去。
等到他接连拿下六十份星辰本源的时候，终于抵达了天狼星系核心所在之处。

第1515章 阴阳轮转丹
天狼福地之外，紫玄道人已经等候多时了。
他见了陈念之，便开口说道：“我已经等候多时，如今你们来了，那么也该动手了。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
就在他抵达的同时，姜玲珑等人也已经抵达了这天狼福地之外。
姜玲珑看了一眼天狼福地，便开口说道：“既然如此，那么我们不要耽搁了。”
言尽至此，众人当即出手攻打天狼福地。
这座天狼古星原本乃是一座极品福地级数的古星，如今内中本源损耗大半，品阶已经跌落了下去。
饶是如此，古星之上还有三十余位天狼族妖圣坐镇。
如此多的妖圣借助阵法之力，就算是紫玄道人想要将其攻破，也非付出巨大的代价。
但是当众人抵达之后，天狼古星却终究没有了抵御之力。
随着紫玄道人出手，陈念之和姜玲珑祭出了赤、黑两尊古鼎，陈氏的诸位地仙亦是纷纷出手，就连琉璃神君都持一柄七彩天剑斩来。
如此绝对力量之下，天狼古星仅仅只是支撑了片刻便被尽数斩尽。
这一会，对于天狼古星之上的天狼族妖圣陈念之并未留手，因为这些八阶妖圣境强者实力不弱。
一旦逃出去的话，再联合此界和仙域妖族，将会给他们带来很大的麻烦。
他以空间规则封住星空，将三十余尊天狼妖圣尽数斩尽，这才开始搜刮起这座天狼福地。
跟陈念之预期的差不多，在这座古星之上，灵石、仙源、还有矿脉并不多，但是现成的开天之宝和仙宝却不少。
本源之力比预料的更是稀薄了许多，仅仅只剩下了一份八阶上品星辰本源。
“稀薄到如此地步，难怪那天狼大帝要冒险离开此方宇宙了。”
看着手中的星辰本源，陈念之不由微微一叹道。
紫玄道人也颔了颔首，有些叹息的说道：“此方小宇宙资源有限，诞生了太多的强者，终究将宇宙本源耗空了。”
琉璃神君没有多数说什么，她看了一眼陈念之手中的天狼古星本源，不由开口问道：“炼化这些本源后，你的天地元气应当能够积攒圆满。”
“不出意外的话，你很快就能冲击地仙后期，伱可有准备好突破地仙后期的宝物？”
“暂时还没。”
陈念之摇了摇头，不由沉思起来。
这枚八阶上品的星辰本源是极其珍贵的宝物，其内中蕴含最近精纯的本源之力。
它能够增加主修星辰之道的仙人，突破地仙后期乃至地仙大圆满的三四成把握。
如果是一个修炼星辰规则的地仙六重，炼化了这枚星辰本源，很可能就一举突破到地仙七重之境。
陈念之也可以炼化此物，不过他没有星辰之体，主修的也不是星辰规则，对他来说，此物仅仅只能分解为天地元气。
虽然这样能够节省十万年的修行，但是完全可以说是暴殄天物了。
但眼下这个关键时刻，若是能够节省数万年的修行，就能让他一举迈步到地仙七重的门槛之前。
以眼下的局面，如果陈念之能够踏入地仙七重，自身的实力必定会有极大的长进。
“看来还得尽快寻到龙凰登天丹的主药。”
陈念之心中低语，不由打起了此界龙凰的注意。
可就在这个时候，那琉璃神君眸光微动的道：“我有一枚阴阳轮转丹，可助你突破地仙后期之境。”
“你却拿去吧，尽快突破地仙后期为要。”
琉璃神君缓缓低语，而后从袖中取出了一枚玉盒递了过去。
陈念之闻言心中一喜，看着这枚玉盒，不由露出了几分心动之色。
阴阳轮转丹跟四极天丹、龙凰登天丹类似，都是能够辅助突破地仙后期的宝丹。
三种宝丹之中，龙凰登天丹服下之后，能够显化极尽九天龙凰之气，瞬间以大量元气，瞬间将天地元气撑到极致。
然后借助天地之力，压缩天地元气，使得天地本源蜕变，以此突破地仙后期的境界。
四极天丹则是促使四极天柱生长，使其撑开天地虚空，开辟出天外星空，最后反过来依靠宇宙虚空之力，使得天地之力发生蜕变。
而这阴阳轮转丹服下之后，能够让天地之间的阴阳本源轮转不休，由内而外的引动天地元气压缩，最终使得本源发生极尽蜕变。
简单来说，四极天丹是先让地仙世界打破极限，再让本源蜕变突破，算是先上车后补票。
龙凰登天丹则是由外而内，阴阳轮转丹则是由内而外。
如此三种宝丹妙用各不相同，但最终结果都是一致的，而且还可以结合一起使用。
对于陈念之来说，有这一枚阴阳轮转丹就已经足够了。
他取过阴阳轮转丹，当即感谢：“前辈此丹，对我有大用，若是前辈需要什么，大可开口便是。”
“此物对我不算什么，你能带我潜入阳间小宇宙，我已是欠了你的恩惠，就当我赠与你的礼物吧。”
琉璃神君淡淡开口，拒绝了陈念之的交易，又摇头道：“可惜我手中仅有一枚，否则你们陈氏诸位，都能在此次小宇宙之中突破了。”
姜玲珑点了点头，她淡然的说道：“听说此方宇宙之中，有真龙仙凰二族，或许是龙凰登天丹的最佳材料。”
“不过他们很可能跟真龙仙凰两座洞天联系上，想要得到龙凰内丹未必那么容易。”
言及此处，陈念之最终道：“我先去修行，一切等我突破地仙大圆满再说。”
紫玄道人颔了颔首，而后开口说道：“你且先去修行，我们留在小宇宙之中，继续谋夺星辰本源和奇珍，等他们也凑齐了星辰本源再说。”
陈念之看了一眼姜玲珑等人，明白他们想要突破需要的星辰本源也不在少数。
他将自己得到的七阶星辰本源交给了姜玲珑，而后开口说道：“你们切记隐藏自身，一切以安全为要。”
交代完之后，陈念之就离开了阳间小宇宙，他穿梭回到了阴间小宇宙之中，最终还是没有在此处突破。

第1516章 地仙七重
他回到了仙域之中，借助阴阳虚空境，在极短的时间内回到了流火星宫。
而后他没有闭关，在外界显露了自身还在仙域之中，这才回到了闭关室之中开始闭关炼化天狼古星本源。
这星辰本源极为纯粹，价格也是非常的高昂，用来分解成天地元气增长修为，可以说是暴殄天物。
但是此物价值高昂，却也是物有所值，其炼化起来非常的简单，陈念之仅仅耗费了百年功夫就将其彻底炼化，体内的天地元气终于积攒圆满。
“我终于知道，姜皇祖父为何能早早修炼到地仙大圆满了。”
陈念之喃喃低语，不由露出了几分叹息之色。
将这种纯净的本源之力，炼化成天地元气，确实能够极快的充盈天地元气。
如果给陈念之足够的星辰本源，他甚至有把握在二三十万年之内，从地仙一重修炼到地仙大圆满。
当然，付出的代价也是巨大的，如此纯净的本源，是炼丹入药的至宝，一般来说只有突破大瓶颈的时候才用得到。
将其分解成天地元气，就好像将先天之气分解成开天之气增长修为，无异于暴殄天物。
以此作为修行资粮，供养出一个地仙大圆满，耗费的代价足够培育出十个地仙大圆满了。
别说是地仙福地了，就算是最顶级半步天仙，甚至是西渊龙宫都未必能做得到。
就算无上洞天能够做到这一点，但也未必会舍得付出这么巨大的代价。
毕竟以此修行，至多也就节省近百万年的修炼时间罢了，地仙老祖寿元无尽，有的是时间慢慢提升修为。
将这笔资源留下来，以此培育出十位地仙大圆满，岂不是更加划算得多。
也就是姜皇身为太虚圣子，有一位天仙大圆满的师尊，才能享用如此珍贵的资源。
“跟这些洞天圣子比起来，我所获的资源还差得很远。”
“哪怕我拼尽全力，数十万年来不断打拼，所得修炼资源也未必比得上他们的十分之一。”
“但终究是一步一个脚印走到今日，每一步都走的很扎实。”
陈念之心中念头闪烁着，最终将念头收了回来。
他取出了阴阳轮转丹，将仙丹一口服下，霎时之间天地阴阳本源轮转不休，无数天地元气似乎都是受到了吸引，开始迅速的飞向了天地本源之中。
如此也不知道过了多久，天地之间的本源之力终于被压缩到了极致。
“嗡——”
随着一阵翁鸣之声响起，天地之间为之肃然一静。
紧接着，那天地本源之力终于发生了蜕变，陈念之缓缓睁开眼眸，发现天地之间一道至纯至圣的本源之炁缓缓浮现。
那是一道至纯的本源之炁，其散发着朦胧晦涩的光芒，泄露出的一份力量更是让陈念之都为之一惊。
“天地玄黄。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分惊喜之色。
所谓天地玄黄是后天‘原始之炁’，乃是无数地仙老祖的终极追求，据说天地玄黄凝练到了极致，便可以尝试将其凝练成传说之中的‘先天之气’。
不过想要凝练先天之气，需要的天地玄黄是海量的。
通常来说，是要一百零八道天地玄黄，才能凝练出一道先天之气，而且还需要无比强大的法力和根基，加上特殊的时机才能凝练成功。
据说地仙老祖们，开辟几重天地，那么最终就能凝练出几道天地玄黄。
一般来说，地仙老祖至多只能开辟十重天出头，故此在这个境界是无法凝练出先天之气的。
半步天仙大能们，修成第一道太乙根基，可以让地仙世界辽阔一倍，天地玄黄也能增加一倍。
修成第二道太乙根基的话，那么还会增加一倍，大概就是地仙大圆满的四倍。
如果更进一步，修成三种太乙根基，那么天地玄黄还会再增一倍。
理论上来说，一位九重天的三太乙根基强者，天地玄黄之数甚至能达到七十二枚。
但是仅是如此，还是无法凝练出先天之气的。
想要凝练先天之气，还得更进一步，将地仙世界升华蜕变，直接以无上太乙之力，强开一座天仙宇宙。
想要做到这一步，至少要双太乙根基才勉强能做到。
此举一旦失败，那么突破之人很有可能就会身死道消。
但只要成功，地仙世界化作一方宇宙，根据开辟的宇宙大小，会有一定数量的天地玄黄落下。
以此逆反先天之气，至少能够凝练出两三道以上的先天之气。
当然，这有很大失败的可能。
通常来说，如果开辟了九重天，加上双太乙根基作为底蕴，成功的可能性会超过五成。
在这个情况下，地仙世界重数越低，成功的可能性也就会越低。
突破之时，借助外物也能增加成功的把握，若是祭掉自身世界，也能增加一点成功的把握。
如果地仙世界低于六重天的话，就算是祭掉地仙世界，也几乎没有成功的可能了。
当然，如果祭掉了地仙世界，那么往后只能走古法之路，潜力远远比不上走今法的天仙大能，只能称为伪天仙，亦或者先天神灵。
似西渊龙宫之主，当初为了突破天仙之境，不惜祭掉了自身地仙世界。
在仙界的公论之中，认为这等祭掉世界的存在，哪怕突破了天仙之境，也是天仙之中垫底的存在。
而开辟了一方宇宙的存在，有一座辽阔宇宙作为根基底蕴，战力比之更强三成，才有资格称得上真正的天仙大能。
“七道天地玄黄。”
感应着地仙世界之中的本源，陈念之不由缓缓低语。
他的根基底蕴远比寻常地仙浑厚，这次突破让他一次性凝练出了七道玄黄之炁。
足足七道天地玄黄，已经称得上非常雄浑了，要知道七重天的地仙大圆满，体内凝练出的天地玄黄也不过如此罢了。
按照陈念之的预估，他的地仙世界远比寻常地仙大圆满辽阔，如果修炼到地仙大圆满，大概能够凝练出十几道天地玄黄。

第1517章 后天鸿蒙源炁
这还不是关键的，陈念之的混元无极规则距离大成已经不远了。
按照他的估计，一旦让突破之后，混元无极规则即使比不上太乙道则之力，但估计也会有巨大的提升。
而在大成混元无极规则的加持之下，归墟世界也会再次成长，本源也会有一次不小的提升，凝练出的天地玄黄也会有极大的提升。
“现在的我，战力终于再增几分了。”
陈念之缓缓低语，往后之事暂且不谈，眼下的他突破地仙后期，隐约感觉自身法力有了极大的提升。
这一次突破，他的法力不仅暴涨了五成有余，而且天地本源之力有了质的蜕变，综合战力更增了几分。
虽然因为混元无极规则尚未大成，还比不上混元不灭体，但是以此催动神通和赤龙古鼎，发挥出的威力却也跟混元不灭体相差无几了。
想到这里，陈念之又将意识沉入地仙世界之中。
但见他的地仙世界之内，那无尽天地之外，广袤辽阔的星空被彻底开辟了出来。
这片星空广袤无垠，有大量虚空能量浮现，衍化出了许许多多的星辰。
但是这个过程并不快，陈念之估计想要将这片星空填满，至少要消耗数百万年的时间。
心念至此，陈念之从袖中取出一颗古瓶，瓶中之中封印着陈念之所挂多年的星辰。
他将这些星辰尽数投入地仙世界之后，顿时天外星空就尽数被无数繁星笼罩。
“加上此前炼入的三千万颗，共计五千万颗恒星。”
“虽然还没有到达极限，但也差不多了。”
等到归墟大界的天外星空被填满近半，陈念之缓缓地松了一口气。
这些古星磅礴无边，被他投入了归墟大界之中，如今正在逐步炼化之中。
按照陈念之的估计，他如果修炼到地仙大圆满，大概需要炼化三亿九千万天外古星，这域外星空才能达到极限。
等到那个时候，归墟界的天地元气还能暴增八成。
当然，归墟大界增加了天外星空，日后还需要凝练星空本源之力，修为想要更进一步，需要消耗的时间也会更加漫长。
一般来说，开辟六重天的地仙初期，在仙源和仙灵之气不缺的情况下，大约要苦修二十万年才能增长一层修为。
而地仙后期的存在，因为天地远远比起地仙初期辽阔数倍，再加上开辟了天外星空，修炼速度就会大大降低。
公认的是，一个六重天的地仙后期，哪怕各种资源不缺，也至少要五十万年时间，才能够增长一层修为。
陈念之开辟了十三重天，如果不借助各种外物，仅靠福地提供的仙灵之气，还有十几位帝君协助运转本源之宝，恐怕要近百万年才能增进一层。
好在他的地仙世界之中，有十三株下品开天灵根汲取虚空能量，转化成天地元气增加修炼速度，大概能将这个时间缩短到六十余万年。
在这个基础上，又有仙桃树等到灵珍和资源，再加上大量银河星沙丹相助，估计三十万年才能增长一层。
“以我如今的修为，地仙世界想要增长一层，至少要消耗三十六瓶银河星沙丹。”
“比起地仙中期，何止增加了一倍。”
陈念之缓缓低语，心中不由微微一叹。
他的地仙世界太过辽阔，让他的法力比一般的地仙七层要浑厚一倍不止，但也让他对资源消耗更加庞大。
如果没有阴间和阳间小宇宙的两次收获，他在地仙后期的修炼速度肯定要降低不少。
而陈氏有九位即将踏入地仙后期的存在，仅靠‘归墟百海’，也就是流川百海的资源。
想要在五十万年里，将这九位顶级天骄，尽数培养到地仙大圆满，恐怕也是远远不够的。
“此次阳间小宇宙，是我陈氏崛起的最大机缘。”
“必须要夺得足够收获，且尽数活着归来才行。”
陈念之心中沉吟着，当即从闭关室之中走出。
他没有立即离开归墟界，只是从袖中取出了一枚赤色古铁，缓缓将其取了出来。
此铁名为赤霄古铁，是流火星宫的至宝，其内中蕴含一道太乙道纹，是炼制本命仙宝的最佳材料。
陈念之准备将其融入离火归墟剑之中，以此增加离火归墟剑的威能。
赤霄古铁乃是八阶极品古铁，其坚不可摧万劫难坏，想要炼化并非是一件容易的事情。
如果陈念之自己催动混元纯阳天火，没有八千年时间根本不可能将其炼化。
好在这流火福地乃是极品火脉福地，地火之力足以熔炼任何开天奇珍，陈念之此地火加持纯阳天火，炼化起来速度顿时暴增了何止十倍。
仅仅过了近千年，他就将赤霄古铁尽数熔炼，熔炼成了一团精粹宝液。
而后他将精粹宝液炼入了离火归墟剑之中，顿时让此剑的剑体变得愈发坚不可摧。
等到剑体熔炼成功，陈念之张口吐出了一道鸿蒙紫气。
修炼到至今，他的鸿蒙紫气已经愈发的神异，根据不同的紫气消耗，已经凝练出了三种鸿蒙紫气。
这三种鸿蒙紫气，陈念之将其分别命名为源初紫气，后天鸿蒙紫气、后天鸿蒙源炁。
源初紫气乃是最原始的鸿蒙紫气，陈念之只需要十年就能炼化一道。
此气虽然也是妙用无穷，但是却太过稀薄微弱，对于仙人来说其实用处已经不大。
后天鸿蒙紫气妙用非凡，此乃是四十九口源初紫气凝练而成，陈念之大约五百年才能炼成一口。
此气其精妙之处更胜开天之气，能帮助灵根打开枷锁晋升开天之境，但是其能量却又稀薄了不少。
故此需要十道后天鸿蒙紫气，才能晋升出一株开天灵根。
后来陈念之以少许后天鸿蒙紫气辅以开天之气，以此晋升开天灵根，才大大减少了后天鸿蒙紫气的消耗。
而‘后天鸿蒙源炁’，则是三十六道后天鸿蒙紫气凝聚而成，陈念之凝练一道大概要耗费接近两万余年。
此等后天鸿蒙源炁，乃是后天极致之物，比起后天鸿蒙紫气妙用还要强大百倍。

第1518章 离火归墟剑晋升
按照陈念之的预估，此炁哪怕比不得先天之气，但是其妙用却远胜开天之气百倍，甚至在某些程度上足以媲美先天之气。
据陈念之所知道的，后天鸿蒙源炁不仅能够帮助开天灵根打开枷锁，还能融入后天奇珍之中，极大的增强其潜能。
在后天鸿蒙紫气之上，还有传说之中的先天鸿蒙紫气，此气比起先天之气还要玄妙的多。
不过此气更加珍贵，需要九道后天鸿蒙源炁才能凝练而成。
虽然陈念之积攒的后天鸿蒙源炁已经不止九道，但是凝练先天鸿蒙紫气，需要极其强大的法力和修为。
陈念之估计自己至少要突破太乙之境，才勉强有能力凝练出先天鸿蒙紫气。
而眼下的陈念之，能够凝练出最珍贵的鸿蒙紫气，就是这后天鸿蒙源炁了。
这次陈念之融入离火归墟剑之中的，也就是这后天鸿蒙源炁。
但见这后天鸿蒙源炁，融入离火归墟剑中后，立刻就让离火归墟剑发生了巨大的变化。
刹那之间，陈念之的本命阵纹，跟赤霄古铁的太乙道纹融合，逐渐演化出了一道又一道的太乙道纹。
不知不觉之间，离火归墟剑之中衍生出了三道太乙道纹。
“三纹开天至宝。”
陈念之缓缓低语，眼眸之中浮现了几分惊异之色。
眼下的离火归墟剑已经有了质变，三纹开天至宝算是最顶级的开天至宝了，此等宝物已经有了太乙仙兵五六成的威能。
最关键的是，陈念之隐隐能够感觉到，离火归墟剑之中的阵纹跟纯阳天火规则相合，是鸿蒙紫气根据剑中的纯阳天火规则自行衍化而来。
“当年我重练仙剑，以纯阳天火规则为剑阵核心，取代了剑中原先的本命阵纹，看来这个选择果真没有错。”
看着离火归墟剑，陈念之不由缓缓低语。
有了离火归墟剑之中，三道‘纯阳天火’太乙道纹作为参照，陈念之的纯阳天火规则定然会一日千里。
参悟出这纯阳天火的太乙道纹，都不会有太大的问题。
到时候就只剩下一道难关，那就是将这三道太乙道纹彻底融合归一，一举冲击太乙之境，凝聚出纯阳天火太乙道则。
当然，想要完成这一步，还有不短的距离，需要一定的时间来参悟。
可有了这离火归墟剑作为借鉴，陈念之感觉自己的混元无极规则将会突飞猛进，突破大乘之境或许都不会太远了。
“可惜现在大战在即，还不是闭关的时候。”
陈念之缓缓低语，他将离火归墟剑收入丹田之中，而后借助虚空之门回到了小宇宙裂痕之旁。
一路抵达了小宇宙之内，陈念之很快寻到了姜玲珑等人。
“你终于突破了。”
姜玲珑见了陈念之，当即欣喜地说道。
陈念之颔了颔首，看了一眼众人，而后询问道：“情况怎么样？”
曲霓裳微微沉吟，便开口说道：“你离开这一千多年，我们打下了五座大河系，得了五千多枚仙阶星辰本源，其中包括五枚八阶星辰本源。”
“如今我们法力都已经积攒圆满，只需要打磨一些年就能突破了。”
紫玄道人见此，也开口说道：“这一千多年来，小宇宙之中乱象不断。”
“人妖神各族，在攻打小宇宙之中爆发不少次大战，不过大家主要还是搜刮亿万星辰和星辰本源为主，暂时没有爆发太过惨烈的战争。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
在进入小宇宙初期，众多地仙老祖的第一目标，主要是为了争夺小宇宙之中的仙阶星辰本源和亿兆星辰等天量资源。
特别是亿兆星辰了，小宇宙之中星辰数之不尽，哪怕三千多位地仙老祖瓜分，平均到每个人手中的都是数十亿。
这座小宇宙之中的亿兆星辰在加速毁灭，但哪怕最后只有三成能被众人收走，平分到每个人手中的都是十亿颗以上。
一瓶银河星沙丹大约三百六十万粒，十亿颗恒星就是三百瓶以上。
三百瓶银河星沙丹，其价值大概在三千万枚仙源左右，哪怕最后被天仙大能们收走七成，余下的也是极为惊人的财富了。
任何一个地仙老祖，得到这笔财富之后，都有极大可能修炼到地仙后期。
所以绝大多数的地仙老祖，此行目标就是为了收集小宇宙之中即将毁灭的星辰。
就算是那些半步天仙，也不会放过这么一大笔财富。
眼下因为星辰实在太多，所以没有对小宇宙之中的顶级势力出手，但是随着时间推移，等到这些资源逐渐被掠夺殆尽，各族肯定会对其出手的。
想到这里，陈念之不由开口说道：“如今大家的注意力，都在这漫天星辰之上，但是随着时间的推移，各方强者最后肯定会打起来。”
“如今我们法力既然已经圆满，就不要急着收集星辰了。”
“当务之急，还是突破地仙后期，以此增加战力应对后面的乱局。”
众人闻言，不由都是点了点头。
姜玲珑微微沉吟，不由开口说道：“我们想要快速突破地仙后期，需要外物辅助才行。”
“目前来说，最为可行的方法，就是龙凰登天丹了。”
听她这么说，众人的眸子都是微微一动。
青姬看了一眼小宇宙深处，而后开口说道：“此次踏入小宇宙地仙后期有上千人，其中龙族有三十八余位，仙凰族也有三十二余位。”
“此外阴间小宇宙之中，南极赤龙大帝和北极冰凤大帝麾下，皆有不少的地仙后期真龙仙凰，你准备对何人出手？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“仙域的真龙族和仙凰族地仙后期，要么是两座洞天之人，要么多少都跟两座洞天沾亲带故。”
“而且他们如今分散在小宇宙之中，想要找到并不容易。”
“还是对赤龙、冰凤麾下动手吧，哪怕斩不了这两位妖族大帝，杀一些真龙仙凰大圣还是不难的。”
琉璃神君闻言颔了颔首，也点了点头道：“此界妖族大圣比起同阶的地仙后期弱了不少。”
“只要没有妖族半步天仙阻挠，以我们的手段斩杀几尊取内丹，应当还是十拿九稳的。”

第1519章 突袭仙凰古星
旧墟阴君见此，便开口道：“小宇宙开启之后，小宇宙之中的龙凤二族，都已经收缩到了仙凰星域和赤龙星域之中。”
“仅靠我们的力量，也难以在短时间内打下两处星域的护山大阵，能不能请此方宇宙人族协助一番。”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“我会亲自去见天哀人皇，他既然已经答应跟我们合作，想必会答应我们的要求。”
下定决心对冰凤、赤龙二脉动手，陈念之没有任何迟疑，立即让人走了一遭人皇星云。
跟预期一样，天哀人皇答应了他的要求，愿意在关键时候出手相助。
得了天哀人皇的回应，陈念之立即就召集众人往仙凰星域而去。
为了一举建功，这次众人出动了几乎全部的力量，仅仅留下了旧墟道人一人镇守在阵法之中。
出动的强者之中，半步天仙之境就有紫玄道人和琉璃神君二人。
除此之外，陈念之突破之后，又有三纹开天至宝离火归墟剑在手，综合战力大概也摸到了太乙之境的门槛。
地仙大圆满的战力，共计有四人、分别是姜玲珑、青姬、曲霓裳、天渊道人四人，其中姜玲珑有黑龙古鼎加持，战力比得上三位地仙大圆满。
余下的地仙八重战力，也有陈念川、陈贤夜、陈炁渊、宴紫姬、丫丫五人。
这次汇聚了如此强大的实力，几乎抵得上四五位单道果的太乙根基了。
看着身边的诸位强者，陈念之对于拿下仙凰星云，已经有了不小的信心。
他带着众人一路穿梭虚空而行，很快就抵达了仙凰星云之外。
“就是此处了。”
看着眼前的仙凰星域，陈念之的眸光不由缓缓睁开，而后露出了几分沉凝之色。
但见仙凰星域之中，无数星辰被阵法笼罩，显然仙凰一族对他们这些外来者，有着很大的抵触。
一旁的琉璃神君观察了片刻，而后眸子微动道：“这仙凰星云之中，曾经有一座顶级的极品福地。”
“好在如今宇宙本源损耗大半，仙凰古星也已经跌落到了上品福地等级，我们若是强攻还有几分攻破的把握。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“这座仙凰星云的阵法，调动了小半个仙凰河系的力量，比起昔日阴间小宇宙阵法高明了不少。”
“如果我所料不错的话，他们已经跟仙凰洞天的有了接触。”
众人闻言，不由眉心深深地皱起。
仅是仙凰星云他们并不惧怕，不过那仙凰洞天的鸑鷟凰女，乃是双太乙根基的地仙大圆满，而且多半有太乙仙兵镇压气运。
如此顶级强者，加上仙凰星云的冰凤大帝，当真斗起来他们恐怕会吃个大亏。
思来想去，陈念之开口说道：“如今鸑鷟凰女正在搜刮星辰，此界人族的溯古大帝和未来大帝，也会出手阻挡他们支援。”
“所以短时间之内，仙凰洞天和妖族未必能支援过来。”
“但是我们还是要速战速决，以免跟仙凰洞天直接起冲突。”
众人闻言，都是颔了颔首。
紫玄道人抚了抚长须，而后开口说道：“仙凰星云接触外界不久，如今的阵法改造的不多，威力还不算强大。”
“我们直接杀进去，速战速决。”
话音落下，众人以欺天秘术隐藏气息，而后借助空间灵宝潜入了仙凰星云之中。
踏入仙凰星云之后，他们发现整座仙凰星云之中，仙凰妖圣已经去了仙凰古星之中，那些仙凰大圣更是没有任何一个出来。
“倒是懂得保存实力。”
发现找不到仙凰大圣，陈念之不由眉心微微一皱。
他本来还想着，如果在外围能找到开天后期的仙凰大圣，那么就直接杀几个就离去。
如今预料落空，他们也就只能冒险潜入仙凰古星一战了。
众人继续前行，不知不觉之前就抵达了仙凰古星之外，陈念之看了一眼前的仙凰古星，眉心不由微微一皱。
姜玲珑见状，不由开口说道：“这座古星之中，有空间至宝压阵，我们也无法潜入其中。”
“为今之计，只有强攻古星了。”
紫玄道人也颔了颔首，而后开口说道：“这座古星阵法不弱，又有冰凤大帝作镇，以我们的力量也难以在短时间内将其攻破。”
“不过我们合力突袭，打开一道缺口进入其中应该是足够的。”
陈念之点了点头，面色凝重的看着琉璃神君道：“我们一起打开缺口，进入其中之后，劳烦神君抵御阵法，为我们击败冰凤大帝争取时间。”
“好。”
琉璃神君面色淡然，应下了这个差事。
眼见如此，陈念之没有任何耽搁，当即联手众人合力一击攻向了仙凰古星大阵。
也就在这刹那之间，数十道足以毁灭星河的攻击横击而出，瞬间就将偌大的仙凰古星大阵撕开。
“动手。”
陈念之欢迎落下，就带着众人纷纷杀入了仙凰古星之中。
霎时之间，仙凰古星的阵法有了反应，一尊似凤凰盘踞的冰轮镇压而下，放出耀世仙光斩向了众人。
“冰凤凝天轮。”
陈念之眉心微微一皱，露出了几分沉凝之色。
这冰凤凝天轮乃是此界帝兵之一，乃是冰凤大帝的伴生帝兵，据说乃是此方宇宙权柄蕴生而出，有着莫大的威能。
此刻受到阵法加持，全力一击镇压下来，等闲半步天仙恐怕都受不住。
好在琉璃神君并非凡人，其开辟了八重天地，天资不弱寂灭雷神和天狱族主。
面对如此一击，琉璃神君拂袖之间，祭出一道耀眼的七色绸缎。
那绸缎拂袖之间卷过天穹，一把扯住冰凤凝天轮，将其逼得丝毫无法动弹。
“太乙仙兵。”
眼看七色绸缎压制了‘冰凤凝天轮’，陈念之不由心中一惊，想不到琉璃神君手中居然还有一件太乙仙兵。
要知道，昔日的叶墟神君靠着九重天根基和太乙墟天剑，便足以位列擎苍仙域开天榜第三十七位，超越了九成八的半步地仙。
由此可见，绝大多数的双太乙根基，手中都未必能有一件太乙仙兵。

第1520章 溯古矛 隔世镜
陈念之不知道的是，琉璃神君手中的‘七色卷天绫’，得自仙贝族的天仙大能之手，威力在下品太乙仙兵之中，都算得上精品了。
不管如何，有了这太乙仙兵压制，来自阵法的威胁终于被彻底解决。
他们终于能够腾出手来，全心全力的应对仙凰古星。
也就在众人杀入仙凰古星的那一刹那，古星之上的强者们终于有了反应。
“大胆，谁敢入侵仙凰帝星？”
刹那之间，仙凰古星之上，一道无比恢弘的气息升腾而起。
紧随其后，一位身穿白衣如雪的男子迈步登天而上，拂袖之间便是一掌朝着众人镇压了过来。
陈念之眉心一皱，当即催动混元无极规则与之对了一掌，却只觉得一股惊天之力袭来，顿时被打的横飞而出，更感觉一股至寒的力量侵入了肺腑。
好在陈念之的混元不灭体太过不凡，体内的五尊神明一起发力，顿时那股混沌雾霭磨灭了一切异种能量，将那至寒之气驱逐炼化。
“小心，这是太乙之境的冰凤不灭体。”
稳住了身形之后，陈念之一边催动生命规则恢复伤势，一边高声提醒道。
紫玄道人闻言，当即放弃了与之硬碰硬的打算，转而催动本命开天至宝与之对抗。
冰凤不灭体乃是仙凰九体之一，此等体质被修炼到了太乙之境，在同境界就足以横行一方了。
紫玄道人的太乙根基是紫霄神雷道则，肉身如今还是弱势，自然不能与这等仙凰不灭体对抗。
好在紫玄道人的本命至宝‘紫霄神雷剑’，杀伐之力惊天泣鬼，足以威胁到冰凤不灭体。
眼见如此，陈念之当即催动赤龙古鼎镇压而下，配合紫玄道人镇压冰凤大帝。
“嗯？”
以一敌二，冰凤大帝当即感觉到了几分压力。
但见他眉心微微一皱，而后看向了冰凤凝天轮，却发现那冰凤凝天轮在七色卷天绫的压制之下，已经处于了绝对的下风。
更加不妙的是，几乎在同一时间，姜玲珑等九位地仙一起出手，向他围攻了过来。
好在与此同时，仙凰古星之上的凤凰族都有了反应，多达两百位妖族圣人腾空而起，冲向了此处战场之中。
“来得正好。”
“儿郎们，随本帝剿灭来犯之敌！”
眼看有了支援，冰凤大帝终于松了一口气。
这些仙凰妖圣大多只是八阶初中期，战力比起地仙还要弱了不少，但是却也有二十多位开天后期的妖族大圣。
如此多的开天级强者袭击，足以给众人带来很大的麻烦了。
不过陈念之看到这一幕，心中却是微微一定，他看了一眼玲珑等人，而后开口说道：“这些人交给你们，速战速决。”
“好。”
姜玲珑等人会意，当即杀向了这些仙凰族妖圣强者。
此行众人的最大目标，就是这些仙凰大圣的内丹，此刻眼看机会到来，他们纷纷出手。
只是匆匆交手十几招，姜玲珑等人就接连斩杀了三十位仙凰妖圣，其中甚至包括六位大圣级仙凰。
“这些域外之人，怎么会如此强大？”
仅仅是片刻交手的功夫，冰凤大帝心中猛地一沉。
姜玲珑等人展现的气息来看，大多就是地仙六七重的水平，按照阳间小宇宙的划分，也就是顶尖圣人，或者大圣之境的水平。
可是众人展现出来的战力，却大大出乎了他们的预料。
在阴间小宇宙之中，将八阶后期称之为大圣，八阶大圆满称之为准帝强者。
可眼下众人展现的实力，却每一位都至少堪比八阶大圆满，也就是此界的准帝之尊。
这其中的原因，归根结底还是因为小宇宙没有开天之法，此界圣境比起同阶地仙要弱了许多。
冰凤大帝作为十方大帝之一，执掌小宇宙部分权柄，战力跟半步天仙相差无几，但是这些普通的妖圣可是做不到的。
“斩——”
就在冰凤大帝思虑之间，姜玲珑以一敌三，对抗三位仙凰族准帝。
但见其催动神通仙宝横击八方，终于抓住机会以黑龙古鼎镇压大敌，顷刻之间便将一位仙凰族准帝镇杀在了虚空之中。
眼看再这样打下去，恐怕局势不妙，冰凤大帝心中终于露出了凝重之色。
他全力抵御陈念之和紫玄道人的联手，而后点燃一道灵符，将消息传了出去。
“……”
与此同时，远在无尽虚空之中，一位身着紫色长裙的女子眉心微皱，似乎感应到了什么。
一旁一个少女见状，不由询问道：“圣女，怎么了？”
紫裙女子摇了摇头，而后开口说道：“那天人感应符被点燃了。”
一旁少女见状，面色无比凝重的道：“您将天人感应符留在仙凰古星之时，曾经告诫过他们除非有生死危机，否则不能轻易点燃。”
“是啊。”
紫裙女子颔了颔首，眸光微冷的道：“吾倒要看看，究竟是谁，敢动吾仙凰洞天看中的人。”
话音落下，紫裙女子便准备动身。
可瞬间之后，她又停了下来，面色凝重的看向了虚空深处。
但见无尽天地之间，一道手握战矛的伟岸存在踏空而来。
而在另一头，一尊古镜镇压在九天之上，散发着辉耀诸天的波光。
“溯古矛，隔世镜。”
紫裙女子缓缓开口，眸子微沉的道：“此界人族三位大帝，今日为了我一人，便是出动了两位，可真是看得起本座。”
“看来动手之人，早已将一切算计好了。”
虚天之上，苍凉古镜之下，一道身影盘坐在漫天星河之中。
此人周身无尽时光流转，其好像端坐在时空长河尽头，似乎从未来时空之中盘坐着，隔着无比遥远的岁月投来目光。
“鸑鷟，传说乃是域外五凤之一。”
“以汝的实力，足以让我们二人联手了。”
手持溯古之矛的伟岸存在亦是迈步而来，其周身笼罩着重重迷雾，有着无比古老的气息。
其好像是从遥远的溯古时代迈步而来，沿着时空长河而下，欲要镇杀一位不世大敌。

第1521章 镇杀冰凤大帝【第三更】
“我初来此方小宇宙之中，便闻此方宇宙有十方大帝。”
“而十方大帝之中，又以溯古、未来两尊大帝最强，分掌两种时间道则。”
鸑鷟凰女淡淡开口，瞳孔之中闪过几分打量之色。
她看着溯古、未来两位大帝，最终面色淡然地说道。
“今日有幸见识一番，也算不虚此行了。”
“……”
星空深处，一场旷古罕见的大战爆发。
但与此同时，仙凰古星之上，惨烈大战更是愈发的激烈。
那无边阵法之力，被琉璃神君以太乙仙兵抵挡，冰凤大帝更是被陈念之和紫玄道人联手压制。
姜玲珑等人得以腾出手，接连出手镇压妖族诸圣，很快就有了绝对的优势。
为了彻底一举破敌，他们甚至放出了地仙世界之中的神明。
到了如今，随着地仙世界逐渐辽阔，他们放出的神明之数也越来越多。
仅以陈念之来说，他地仙世界之中的神灵，虽然还没有到达三千六百的极限之数，但是却也孕育出了超过一千位。
天渊道人的地仙世界之中，也孕育出了近千位登仙境神灵。
紫玄道人、琉璃神君的地仙世界之中，更是各自落下了三千位登仙后期神灵。
姜玲珑等地仙六层，每一位也都孕育出了超过六七百位的神灵，如此十几人加起来，便是足足一万多位神灵。
最关键的是，他们的地仙世界之中，共计放下了一百多位帝君。
这些帝君的战力，比起同阶地仙老祖或许稍差一筹，但是比起此界的妖圣却也不遑多让了。
如此多的帝君神灵相助，总算是彻底加速了仙凰古星的败亡。
大战仅仅一天一夜，仙凰古星之上的妖圣就已经战死超过三成，余下的仙凰妖圣和妖神见势不妙，开始有人逃出了仙凰古星之中。
为了节省时间，对于这些败逃的仙凰，众人并未让人追击。
正所谓兵败如山倒，眼看局势颓势越来越明显，援兵却迟迟未至，仙凰族终于再也没有了战意。
随着越来越多妖神妖圣逃命，仙凰族很快就彻底陷入了溃败之中。
众人很快集中力量，将二十余位仙凰大圣斩杀了十八位，其中包括了三位地仙大圆满的妖族准帝。
做好这一切，他们这才杀向了古星深处，欲要毁掉古星的阵法。
“大势已去啊。”
眼看麾下仙凰败走，冰凤大帝心中愈发沉了下去。
他并非不想逃命，可是如此心腹大患，众人怎么可能会放他离去呢？
所以在陈念之和紫玄道人全力压制之下，又有琉璃神君在旁边时常出手阻挡，总算彻底封住了他的退路。
如今眼看姜玲珑等人腾出手，冰凤大帝终于再也坐不住了。
但见他不惜损耗本源精血，全力催动惊天之力贯穿虚空，想要撕开虚空离去。
可是陈念之准备多时，他以空间至宝镇压了虚空，牢牢镇住了虚空之力。
“轰——”
几乎在同一时间，众人跟琉璃神君合力，彻底破掉了仙凰古星之上的护山大阵。
紧随其后，琉璃神君以太乙仙体镇压冰凤凝天轮，而后催动七色卷天绫牢牢地一把捆住了冰凤大帝。
这冰凤大帝肉身无比强大，乃是太古九凤之一的太古冰凤，但是面对太乙仙兵的束缚也根本无法在短时间之内脱困。
陈念之抓住机会，分别催动太乙雷渊万劫剑一击刺出，贯穿了冰凤大帝的眉心。
那冰凤大帝以肉身成道，此刻眉心被一击贯穿，仅靠元神之力自然难以幸存，仅仅只是一个照面的功夫就被雷霆剑气彻底泯灭。
“此剑不愧是杀伐最强的雷霆属性仙剑，其攻击力在下品太乙仙兵之中，想来都是最顶尖了吧？”
眼看冰凤大帝死在太乙雷渊万劫剑之下，紫玄道人不由双目放光的道。
对于他这等走雷霆大道的仙人来说，太乙雷渊万劫剑就是他最梦寐以求的无上仙剑，他自然是无比的羡慕。
陈念之见状，不由微笑道：“道友日后若是有太乙级数的仙兵或者奇珍，可以拿来跟我交换。”
“果真如此？”
紫玄道人闻言，不由露出了惊喜之色。
对他这等走雷霆大道的修士来说，除了罕见的雷属性神兵之外，寻常属性的太乙奇珍和仙兵其实都不契合。
比如一件金属性的太乙仙兵，落到他的手中往往只能发挥出六七成的威力，大大降低了太乙仙兵的妙用。
所以如果日后得了其他属性的太乙奇珍和仙兵，能换这太乙雷渊万劫剑，可以说是最佳选择了。
“一言九鼎。”
陈念之微笑开口，面色平静的道。
这太乙雷渊剑是雷霆属性，跟陈念之的法则并不合适，虽然他能以混元无极规则之力，融合金水法力模拟出雷属性法力催动。
但是以此模拟出来的法力，终究没有专修雷霆规则的仙人更契合，仅仅只能发挥出其本身威能。
想要将太乙雷渊万劫剑的威力，发挥出超过十成的力量，还得以雷霆道则之力加持其上，两者才能相得益彰。
而陈氏仙族诸位地仙老祖之中，也没有主修雷霆规则的存在。
所以在陈念之看来，如果在合适的时候，交易出去换成五行属性的太乙仙兵或太乙奇珍，也算是一个不错的选择。
更别说在这个过程之中，还能卖紫玄道人一个人情。
紫玄道人眼看陈念之确认，心中不由猛地一喜。
有了陈念之的承诺，至少他将来是有机会，获取这太乙雷渊万劫剑了。
陈念之收了太乙雷渊万劫剑，又将冰凤大帝的尸骨收起，再将仙凰古星核心之处几份重要宝物收走。
而后他们不敢做丝毫耽搁，匆忙穿梭虚空离开了仙凰星云。
也就在众人离去之后，仅仅只是过了一天的时间，鸑鷟凰女踏破虚空而来。
看着破碎不堪的仙凰古星，她眉目之间闪过了几分疑惑之色。
“出手是人族，但是看气息的话，似乎不属于纯阳、太白、太虚等几座洞天的那几位，也不是大漠天沙域的佛陀。”
“这出手之人究竟是谁，莫非是隐藏在众人之中的散修？”

第1522章 狴犴大帝【第四更】
于此同时，众人穿梭在无尽星空之中。
在不断穿梭虚空的时候，陈念之大致清点了一番收获，心中不由愈发的狂喜。
不过眼下，还不是分配收获的时候，陈念之看向了无尽星空之外道：“我们当务之急，是炼成龙凰登天丹，让玲珑等人突破地仙七重。”
“如今龙凰登天丹的两种主药，我们已经凑齐了一种，剩下的真龙内丹远则在赤龙星域。”
“为了防止他们反应过来，我们要在仙凰古星破灭的消息传出来之前，以迅雷不及掩耳之势，夺到足够的真龙内丹。”
众人闻言，不由微微点了点头。
琉璃神君微微沉吟，而后开口说道：“不过如今我们法力消耗不小，立即去打赤龙古星，是否有些太过匆忙了。”
“这是最好的时机了。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“仙凰古星的消息，定然已经传出去了，要不了多久各族都会收到消息。”
“彼时此方小宇宙的各大势力，都会加大防备，而且跟仙域同族的联系也会加深。”
“等到了那个时候，我们想要再来攻破赤龙星域，难度怕是还要加大很多。”
紫玄道人也点了点头，而后开口说道：“仙凰古星被灭之事，足以震动整座小宇宙。”
“如果赤龙大帝的情报部门不是瞎子，我想应该很快就会收到消息了。”
曲霓裳闻言，不由颔了颔首道：“既然如此，那就立即动手吧。”
言尽至此，众人继续往赤龙星域而去，不久之后便抵达了赤龙星域之中。
抵达了赤龙星宇之后，陈念之发现赤龙星域跟仙凰星域不同。
他发现赤龙星域之中，还有不少龙族大圣还分散在赤龙星域之中。
“看来小宇宙之中的龙族，似乎比冰凤一族还要自信一些。”
看着眼前的赤龙星域，陈念之不由缓缓低语道。
紫玄道人颔了颔首，而后开口说道：“分散了也好，这给了我们逐个击破的机会。”
“也是。”
陈念之颔了颔首，当即踏入了赤龙星域之中。
这一次目标明确，就是为了真龙一脉的大圣而来，行动起来自然是无比的迅速。
他们兵分三路，分别由陈念之，紫玄道人、还有曲霓裳带队，他一路从三个方向杀入赤龙星域。
如此兵贵神速，在极短的时间里，就攻破数座龙族重要星辰，斩杀了五位龙族大圣。
也就在第五位真龙大圣被杀的时候，赤龙大帝终于被惊动了。
“孽障受死。”
彼时陈念之刚斩杀一位真龙大圣，就听见虚空之中传来一声震怒之声。
而后他就见一尊赤炉升腾而起，这位龙族大帝手握帝兵赤龙炼天炉而来，欲要将陈念之一举镇杀。
“想杀我？”
“怕没有那么容易。”
陈念之淡淡开口，拂袖之间祭出一道纯阳剑光斩出，跟赤龙炼天炉斗在了一起。
当年陈念之突破之后，战力就已经有了不小的提升，但是战力距离半步天仙也还有不小的差距。
如今他之所以有半步天仙战力，主要还是因为离火归墟剑。
这离火归墟剑晋升之时，在后天鸿蒙源炁的滋养之下，蕴生出了三道太乙道纹，成为了最顶级的开天至宝。
如此惊世宝物，只需要将三枚太乙道纹合一，便可凝聚出太乙道则，化作传说之中的太乙仙兵。
哪怕眼下还没有跨越那一步，但是威力也比一纹开天至宝强了五成，可见其威能可怕之处。
有了这尊本命仙剑，陈念之的攻击手段当即有了惊人蜕变，已经足以与半步天仙一较高下，
再加上混元不灭体的防御力，如今的陈念之不敢说对抗琉璃神君等人，但是对上昔日的流火星宫之主，应该是不遑多让了。
在这一刻，但见其催动离火归墟剑与赤龙大帝对抗，一时之间倒也没有落入下风之中。
“该死！”
眼看拿不下陈念之，那赤龙大帝面色一寒。
但见其看向了赤龙古星之上，当即高声说道：“老七，速速相助为父。”
“轰——”
随着赤龙大帝话音落下，赤龙古星猛地剧烈一颤。
紧随其后，一道耀眼的金色生灵踏步而出，手握一尊仙铁棍横空砸了过来。
“不好。”
姜玲珑猛地催动黑龙古鼎抵挡，却只觉得虎口微微一麻，就连黑龙古鼎都被打的倒飞了出去。
陈念之连忙催动赤龙古鼎，挡住金色生灵的攻击，这才发现来人气度非凡，气息似乎属于龙族，但好像跟真龙又有一定的区别。
“狴犴。”
瞬间而已，陈念之就猜测出了来人的来历，不由有些惊异的道。
那赤龙大帝对着狴犴极为骄傲，当即冷漠的说道：“此乃吾第七子狴犴，其不久之前踏入的大帝之境，乃是此方宇宙之中第十一尊大帝。”
“一门两大帝，能死在我们之手，也算得上是汝等的荣幸了。”
“两尊大帝。”
“岂不是两位半步天仙战力？”
陈念之心中微微一沉，仔细打量了一眼那狴犴大帝，瞬间又感觉不对。
这狴犴大帝虽然肉身无比强大，但给陈念之的威胁，却比不上赤龙大帝。
这赤龙大帝给陈念之的感觉，大概是能以一己之力，能够击败十二三位地仙大圆满，算得上是较为标准的半步天仙战力。
但是这狴犴大帝，给陈念之的感觉，估计最多只能对抗八位地仙大圆满，差不多跟离焰神灵一个水平。
“是太乙境的实力，但是没有开辟地仙世界，又没有小宇宙权柄的加持，综合战力似乎弱了一筹。”
大致感应了一番双方战力差距，陈念之心中不由微微松了一口气。
但见他一边催动赤龙古鼎和离火归墟剑抵御，一边边战边退开。
也就是这么稍做拖延的功夫，琉璃神君和紫玄道人就已经破开虚空而来。
但见那紫玄道人拦住了狴犴大帝，琉璃神君又攻向了赤龙大帝，当即就压下了两位龙族大帝凶焰。
陈念之和姜玲珑等人见状，当即纷纷围攻向了两人。

第1523章 炼制龙凰登天丹【第五更】
两位妖族大帝与众人斗了百余招，终于觉得众人颇为棘手。
“先撤！”
那赤龙大帝眼看情况不对，当即催动赤龙炼天炉逼退众人，而后带着狴犴大帝撤回了。
众人正杀的兴起，眼看两位妖族逃命，他们还想要去追，好在最后陈念之把他们拉了回来。
“走。”
陈念之第一时间带走了众人，出了赤龙星云之后，他不由看了一眼眼前的赤龙星云，露出了几分凝重之色。
姜玲珑见状，不由询问道：“怎么了？”
“这狴犴大帝似乎是新晋大帝，他在我们预料之外，这不是一个好消息。”
众人闻言，都是面色微微沉凝。
很显然，多出来的一个狴犴大帝，大大扰乱了众人原本的计划。
那紫玄道人微微沉吟，不由开口说道：“此方天地之间，资源已经损耗殆尽，按理说赤龙星云之中，难以支撑一位新晋的太乙境强者。”
“如果我所料不错的话，那狴犴大帝之所以能突破，是受到了真龙洞天的扶持。”
“这正是我担心的。”
陈念之点了点头，面色凝重的说道：“这等真龙洞天，不惜耗费资源培育一位太乙境强者，其背后的目的值得深思。”
琉璃神君眉心微皱，不由开口说道：“你是说，这背后有着阴谋？”
“想来是了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“不过此事暂且与我无关，当务之急我们还是尽快炼成龙凰登天丹，增强我们的实力为要。”
说到此处，陈念之也没有耽搁，当即往阴间小宇宙而去。
一路回到了阴间小宇宙之中，众人聚在了一座大殿之内，将此行斩获都汇聚在了一起。
“这一次，我们的收获，足以让我们修为突飞猛进了。”
陈念之看着眼前的宝物，不由微笑着道。
众人闻言，也不由都露出了笑意。
这一次众人的收获，可以说是罕见的丰厚。
他们得到的宝物数之不尽，其中仅仅只是八阶上品的内丹，就接近三十枚。
其中有二十二枚仙凰内丹，还有五枚真龙内丹，这都是龙凰登天丹的关键主药。
除了这些寻常的开天奇珍之外，最为珍贵的八阶极品宝物大概有四份。
分别为乾天清气、风凰翎羽、凤凰内丹、冰凤凝天轮等四份八阶极品宝物。
这几尊宝物之中，乾天清气乃是阴阳悟道丹的两种主药之一。
这次得了此物之后，陈念之隐约感觉自己的混元无极规则大乘之日，也许就在眼前了。
凤凰翎羽则是炼制仙衣和仙宝的最佳材料，无论是自己炼制宝物，还是出售出去都能卖个好价钱。
凤凰内丹蕴含纯净的冰凤本源，亦是炼丹入药的顶级奇珍，可惜陈念之手中没有相应的丹方。
而以他如今的炼丹术，在没有丹方的情况下，也没有把握处理此物。
最后的冰凤凝天轮，则是冰属性的开天至宝，其价值自然是不言而喻的。
明白了这四尊宝物的珍贵之后，陈念之对琉璃神君和紫玄道人说道：“这乾天清气对我有大用，余下的三样宝物，两位可各取其一。”
琉璃神君和紫玄道人闻言，都不由微微颔了颔首。
陈念之不仅是此次谋划阳间小宇宙主事之人，而且陈氏仙族展现的战力也极为强大，确实应该分到大头。
想到这里，琉璃神君取了冰凤凝天轮，作为七彩仙贝，她同时执掌七种属性，其中便包含了冰属性，自然可以祭炼这冰凤凝天轮。
而紫玄道人取走了凤凰翎羽，此物与其属性不合，只能留待以后易物大会交换出去了。
最后的冰凤内丹也极为不凡，则还是落入了陈念之的手中。
分了最珍贵的四枚宝物，陈念之也没有心思再细分剩下的宝物了。
他直接取走了二十七枚八阶上品龙凰内丹，而后开口说道：“此物对我有很大用处，余下之物你们自行分配。”
“我先去炼制龙凰登天丹，你们等我的好消息。”
言尽至此，陈念之就带着陈氏仙族几人离开了小宇宙，回到了流火星宫之中。
这次回来，他是准备借助流火福地的火脉，炼制龙凰登天丹的。
那龙凰登天丹炼制难度不小，但是以陈念之如今的炼丹术，哪怕以自身的纯阳天火炼制，其成丹率也应该不会有太低。
不过正常来说，陈念之炼制一炉龙凰登天丹大概要数百年时间，如果有极品火脉福地相助，却能将这个时间缩短到一个甲子以内。
言归正传，陈念之回到了流火福地，第一时间就来到了炼丹室之中。
这次为了节约时间，他叫上了姜玲珑和青姬等人帮忙处理辅药，众人合力炼制之下，仅仅五十年就练成了第一炉龙凰登天丹。
这是陈念之炼制的第一炉龙凰登天丹，但是成丹率却丝毫不低，炼成了四枚龙凰登天丹。
不久之后，陈念之再次开炉炼制，第二炉又是炼成了四枚龙凰登天丹。
等到第三炉龙凰登天丹的时候，更是有了一次不小的突破，更是炼成了五枚龙凰登天丹。
“法力充足，修为高深之后，再炼制八阶上品丹药，果真是容易了许多。”
看着十三枚龙凰登天丹，陈念之不由露出了几分笑容。
当年陈念之地仙初期的时候，炼制一炉八阶上品丹药，成丹率勉勉强强不过一成水平。
后来他突破地仙中期，再炼制八阶上品的丹药，成丹率却已经足足有了三成。
如今他的炼丹术还是八阶上品，但是随着修为再次突破，却能够轻易达到四成乃至五成的成丹率。
而这个成丹率，已经是超越了八阶上品丹师的极限了。
寻常的炼丹师，炼制八阶上品丹药有三成成丹率，就有资格冲击八阶极品炼丹师了。
如果有四成的成丹率，基本上炼制两三炉八阶极品丹药，就有大概率突破八阶极品的门槛。
不过八阶极品仙丹所需的灵药太过珍贵，哪怕是最为低廉，只能用来恢复法力的仙丹‘星海补元丹’，其材料价值也超越了三百万仙源。
所以想要突破八阶极品的炼丹师，也不是一件容易的事情。

第1524章 规则大乘
言归正传，炼成了三炉龙凰登天丹，陈念之的炼丹之术已经有了极大的长进。
他将龙凰登天丹收了起来，而后分给了姜玲珑、青姬等陈氏仙族八位地仙，而后叮嘱道：“你们先去突破修为，一切等出关再说。”
“好。”
姜玲珑等人取过了龙凰登天丹，而后开始了闭关之中。
眼看众人都去闭关，陈念之这才取出了一瓶耀眼无比的九天星辰。
眼下这宝瓶之中，都是一颗又一颗的恒星，乃是陈氏仙族在阳间小宇宙之中收集而来。
其数量多达一亿颗，理论上来说足以炼制三十瓶银河星沙丹，价值超过了三百万仙源。
不过陈念之取来此物，并非是为了炼制银河星沙丹，而是为了炼制八阶极品的仙丹‘星海补元丹’。
此丹以无尽星辰为材料，充满了磅礴无比的能量，据说半步天仙大能服下之后，能够恢复五成的法力。
其价值算得上最低等的八阶极品仙丹，但是炼制难度在八阶极品仙丹之中也是最低。
眼下陈念之炼制此丹，获取八阶极品仙丹是其次，主要目的是为了提升自己的炼丹之术。
以陈念之如今的炼丹之术，以星海补元丹突破瓶颈可以说是最佳选择了。
但见他借助地底火脉之力，很快就将这亿万星辰彻底炼化，大约耗费了三百年的时间，终于将其炼成了一炉宛如星空一般耀眼的宝丹。
“成了。”
看着眼前的星海补元丹，陈念之心中微微一定。
星海补元丹内中并无太过玄奥的道纹，也不追求增长修为，只需要将漫天星辰炼成一丹，当做恢复法力的能量来源，所以炼制难度并不大。
一般来说，资深的八阶上品炼丹师，炼制此丹冲击八阶极品，至少有两三成的成功把握。
陈念之的炼丹之术，在八阶上品炼丹师之中，已经算得上最为顶尖了，甚至隐约超脱其上。
此刻炼制一炉星海补元丹，他一炉炼出了足足两枚。
虽然这跟星海补元丹炼制难度不大有关系，但是可见陈念之的炼丹术确实不凡。
最关键的是，陈念之炼成星海补元丹之后，隐约感觉自己的炼丹术有了更深的感悟，已经炼制真正的八阶极品丹药了。
“阴阳悟道丹。”
想到这里，陈念之从袖中取出了乾天清气和幽冥浊气。
看着两道无比珍贵的极品仙珍，陈念之的眉心不由微微一凝。
阴阳悟道丹乃是参悟太乙道则的无上宝丹，据说一旦服用此丹，地仙老祖就能进入天人交感的状态。
彼时地仙对于规则大道的领悟，就会有前所未有的质变。
陈念之如今修为突破地仙七重，但是规则尚未臻至大乘之境，所以想要尝试炼制此丹，以此一举完善自身的规则大道。
不过炼制阴阳悟道丹，难度远非星海补元丹能够并论的。
哪怕陈念之如今炼丹之术有了突破，但是却也没有十足的把握。
如果没有小宇宙的机遇，陈念之肯定舍不得现在炼制此丹，毕竟等到他突破地仙大圆满，再炼制此丹的成丹率肯定还会有不小的提升。
眼下炼制此丹，他不仅成丹率极低，而且还有很大失败的可能。
但小宇宙的机缘就在眼前，陈念之已经察觉到自身的实力不足，如果他能更进一步将法则之力臻至大乘之境，或许能够夺到更多的机缘。
“一座阳间小宇宙，足以值得我一搏了。”
如此心念浮动之间，陈念之最终下定了决心。
但见他调息了片刻，便将乾天清气和幽冥浊气，分别放入了赤龙古鼎之中。
这乾天清气和幽冥浊气皆是天地至轻之物，它们不是仙金奇物，炼制方法也跟寻常仙丹不同，其不需要太过强大的火焰炼制，而且少了熔炼的步骤。
但见陈念之同时催动玄冥真水和纯阳天火，化作阴阳规则之力推动两份至宝，使其不断旋转不休。
如此过了九百多年，乾天清气终究与幽冥浊气缓缓交融，最终形成了一枚形似阴阳太极的宝丹。
“呼——”
眼看仙丹炼成，陈念之缓缓的舒了一口气。
虽然这次仅仅炼成了一枚宝丹，但是却是一枚价值无量的悟道仙丹，足以让无数半步天仙都为之垂涎了。
陈念之一把将其抓到手中，想到这枚宝丹的珍贵之处，他的心中愈发的兴奋。
而后他没有任何迟疑，一把就将阴阳悟道丹吞入了口中。
平心而论，吞服一枚增加修成太乙道则的宝丹，只是为了将自身规则修至大成，这是对资源的极其浪费，陈念之也为之感到心痛。
但是当陈念之服下阴阳悟道丹的那一刻，就瞬间将这个念头放弃。
“天地交感。”
因为这一瞬间，陈念之只觉得天旋地转，整个人的神魂都飞入了无尽天穹之上，与擎苍仙域天道规则交感。
在这一刹那，万千大道，亿万规则，毫无保留的尽数展现在他的眼前。
随之，陈念之就陷入了顿悟之中。
借着天地交感的良机，他开始参悟混元无极规则之力。
只是一瞬间而已，纯阳天火规则便突飞猛进，第一个修至了圆满无暇的地步。
紧随其后，万物源土、混元古金、玄冥真水、生命之种等等规则随之圆满。
而在五行轮转之下，陈念之借机参悟离火归墟剑之上的太乙道纹，很快就将三道太乙道纹彻底掌控。
可惜那最后一步，将三种太乙道纹融合归一的临门一脚，却似乎宛如天堑一般阻拦住了他，让他无法完成终极一跃。
“修为不足，积累也不足。”
“没有完整的纯阳天火太乙道则作为参考，想要踏入那一步还是太难了。”
陈念之心中缓缓低语，发现天地交感的状态正在逐渐消失。
那纯阳天火大道太过强大且古老，哪怕是擎苍仙域之中，都没有这等大道规则存在。
要知道，大道玄奥难测，无数人参悟大道，哪怕有现成的道则符文去临摹，都难以彻悟出个所以然来，更别说从无到有的去悟，去推演一条大道了。
陈念之如今修为刚刚踏足地仙后期，让他去执行推衍完善纯阳天火道则，终究还是积累差了一些。

第1525章 众人突破
对于没有推演成功，陈念之也没有气馁。
但见他缓缓地呼出了一口气，面色平静的催动五种规则之力合一，一道玄奥无比的混沌规则缓缓浮现，
“混元无极规则，终于踏足大乘之境了。”
感应了混元无极规则的力量，陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑容。
这一次混元无极规则大乘，他的混元不灭道果也自然而然的踏足大乘之境。
规则和道果的再度突破，让陈念之的实力有了前所未有的提升。
他有一种感觉，如今的自己规则、道果、肉身三者融汇归一，战力终于有了极尽蜕变。
“现在的我，便是不借助外物，战力也已然踏足半步天仙之境了。”
陈念之淡淡开口，但见其弹指之间一指点出，那坚不可摧的仙域空间都隐约留下了一道划痕。
仅此一击，就让陈念之微微颔了颔首，心中不由微微一定。
他大概估算了一番自身的战力，发现在大乘规则和道果的加持之下，自己的混元不灭体力量增加了近乎三成。
法力虽然还是稍逊半筹，但是有大乘道果和规则加持，也抹平了不小的差距。
再加上离火归墟剑和九龙古鼎的话，陈念之估计自己的战力在单太乙根基之中已经不算弱了。
陈念之大致估算了一番，如果以六重天的地仙大圆满作为衡量单位的话，他的战力大概在十五个地仙大圆满的水平，估计能击败十二三个地仙大圆满。
这份战力或许比不上紫玄道人，但是比起赤龙大帝应该不遑多让。
至少那位狴犴大帝，肯定不是自己的对手了。
“眼下的短板，也就是法力了。”
“不过等我突破地仙九重，这个问题便可迎刃而解。”
陈念之缓缓低语，而后露出了几分笑意。
这一次的突破，让他的实力根基大大提升，往后再踏入阳间小宇宙之中，也算是有了几分自保之力。
想到这里，陈念之从闭关室之中走出。
结果刚走出闭关室，他就发现曲霓裳正在等候多时了。
如今的曲霓裳，已经臻至地仙后期之境，见了陈念之便微笑道：“我看夫君的法力圆融，莫非三开天根基皆已臻至大成了？”
“嗯，略有所获。”
陈念之点了点头，把自己炼化阴阳悟道丹的消息告诉了她，而后开口说道：“夫人也已经突破，不知道其他几人怎么样了？”
“玲珑她们前些年已经突破，如今已经先一步回去了小宇宙之中。”
曲霓裳缓缓开口，她告知陈念之家族众人都已经突破了地仙后期。
她自己也已经突破地仙后期三百多年，不过为了为他护法，才留在了福地之中，也顺带晋升本命仙宝七绝斩灵剑。
明白了这一切之后，陈念之点了点头道：“小宇宙情况未定，这次我们离开千余年，也是时候该回去了。”
“你我先回去吧。”
下定决心之后，陈念之第一时间借助虚空之门，回到了阴间小宇宙之中。
等他回到阴间小宇宙之后，发现琉璃神君等人守在阴间小宇宙，并未去阳间小宇宙。
“这些年，辛苦诸位了。”
陈念之看了一眼众人，不由微笑着说道。
眼见陈念之归来，众人不由微微松了一口气。
那琉璃神君微微颔了颔首，不由细细的打量了一眼陈念之，有些惊讶的说道:“看来这次，你收获不小。”
“略有精进罢了。”
陈念之淡然回答，他环顾了一下四周，发现如今的诸位地仙，修为都已经突破到了地仙后期。
这些地仙后期强者，战力都已经堪比地仙大圆满。
其中旧墟、天渊、陈炁渊、陈念川、陈贤夜、丫丫、还有宴紫姬七人，都有了堪比地仙大圆满的战力。
虽然几人之间战力有一定的差距，但大抵也就是开辟六重天和七重天的差别，彼此之间并没有质的差距。
青姬和曲霓裳战力更胜一筹，其中青姬踏足了禁忌领域，又开辟了足足十重天，战力自然远超寻常地仙大圆满。
曲霓裳虽然没有开辟十重天，但是自身血脉不凡，又有七绝斩灵剑护身，战力也是远超寻常地仙大圆满。
按照陈念之的估计，两人战力都能抵得上三位地仙大圆满，虽然比不上开辟九重天的地仙大圆满，但是应该能比肩开辟八重天的地仙大圆满了。
“只要再等一些年，等他们开天之宝晋升上品，神通也更进一步。”
“那么仅靠他们九人，或许就能抵御一位半步天仙了。”
陈念之尽量估算着众人的战力，心中不由微微一定。
想到了此处，陈念之便询问道：“如今阳间小宇宙之中，情况如何了？”
“不比当年了。”
紫玄道人摇了摇头，而后扶须道：“自从当年我们覆灭了冰凤古星，此界各大势力就已经人人自危。”
“这一千多年里，此界各大本土势力已经完成了整合。”
随着紫玄道人的娓娓道来，陈念之逐渐明白了小宇宙的变化。
眼下的阳间小宇宙之中，为了防范被仙域强者袭击，本土的各大势力已经开始抱团应对仙域之人。
其中妖族诸位大帝和大量地仙，大半都已经汇聚地皇星云，号称有一皇、三帝、七十二大圣，一千八百位妖圣。
如此声势浩大的妖族皇庭力量惊天，这些年来斩杀了数十位外界地仙。
人族亦是不凡，据说无数人族在不断往人皇星云汇聚，三位人族大帝曾经多次打退了仙域强者的袭击，其中甚至有数位半步天仙都没有讨得好处。
此界神族之中，天皇更是发动平乱令，召集此界万神齐聚天皇宫之中，名义之上是要对付仙域强者，暗地里却似乎在商量杀出此方小宇宙的对策。
如此三方不断号召之下，此界强者几乎都已经在三座极品福地之中抱团，似乎已经很难将其打下了。
那紫玄道人说到此处，又突然开口说道：“除了这三处之外，此界四方天地真灵，分据四方星域之中，有极品福地加持，也是极不好对付的。”

第1526章 玄妙神通大乘
“看样子，这小宇宙之中，剩下的都是硬骨头了。”
明白了小宇宙之中的格局变化，陈念之不由微微沉吟。
眼下的小宇宙之中，除了难以拿下的几座超级大势力之外，剩下的都是数之不尽的亿万星辰，那漫天星辰可是一笔极其丰厚的资源。
不过陈念之思来想去，还是开口说道：“阴间小宇宙之中，如今还有不少的亿万星辰。”
“不过如今我们刚突破地仙后期，实力还有不小的进步空间，与其去争夺那满天星辰，不如抓紧时间消化实力，等待日后与各大势力交锋。”
众人闻言，都是微微颔了颔首。
姜玲珑看向星空深处，而后沉吟着道：“确实如此，等到小宇宙之中星辰大半被收走，我们面对的才是一场硬仗啊。”
紫玄道人却很淡然，但见紫玄道人平静的道：“你们留在阴间小宇宙巩固修为，老夫便去阳间小宇宙之中走一遭。”
琉璃神君也点了点头，淡然的道：“我也走一遭吧。”
陈念之明白，两人是准备抓住机会，在阳间小宇宙之中多获取亿万星辰炼制银河星沙丹。
毕竟这满天星辰的资源数之不尽，以两人的实力，只要抓紧最大的机会，一口气获取数千枚星辰或许都不在话下。
只要不去攻打几座超级福地，自保应当是绰绰有余的。
想到这里，陈念之便拱了拱手道：“既然如此，两位还请珍重。”
“我会的。”
琉璃神君点了点头，平静的开口说道。
等到两人离去，众人便留在了阴间小宇宙之中，开始继续潜修生涯。
在接下来的时间里，陈氏仙族的诸位地仙，都开始巩固自身的修为。
这一次突破地仙后期，他们虽然法力根基已经媲美地仙九重，但是身上的仙宝神通却还未圆满。
此时小宇宙真正的大战还没有开启，正是他们巩固修为，增强手段的时机。
修炼神通、祭炼本命仙宝，需要消耗珍贵的资源和海量的材料，好在如今的陈氏众仙手中并不缺资源。
自从大劫以来，陈氏仙族的诸位地仙，先后参与了幽渊炼狱海，攻打流火星宫，攻打阴间小宇宙，还有阳间小宇宙之战。
这几次战争之中，陈氏仙族的诸位地仙先后斩灭诸敌，立下了非常巨大的功劳。
就以此前冰凤古星一战，陈氏仙族的地仙出力都是极大，每个人都至少斩杀了十几位妖圣。
可以说仅仅只是冰风古星的收获之中，众人以功勋置换分配的资源，就足以供养他们修炼到地仙大圆满绰绰有余了。
所以如今众人手中，并不缺晋升本命仙宝和修炼神通的资源。
就连陈念之，也已经将本命神通修至大成的资源尽数凑齐了。
在这种不缺资源的情况下，众人的手段都突飞猛进，几乎很快就将本命仙宝和神通都晋升成功。
而陈念之亦是如此，他仅仅耗费了千年功夫，就将本命神通‘混元一炁’修至大乘之境。
又过了三千年，大五行纯阳神雷、大五行纯阳神光相继臻至大乘之境。
三道玄妙级神通臻至大乘之后，陈念之的战力当即有了更大的蜕变。
以混元一炁为例，那混元一炁真罡防御力已经堪比开天至宝，混元一炁擒拿手也足以堪比半步天仙的一击。
大五行纯阳神雷的杀伐之力，也已经堪比半步天仙的本命神通，大五行纯阳神光，已经足以摄住开天至宝了。
“神通大乘之后，眼下我的战力，虽然还远远比不上双太乙根基，但应当能与琉璃神君一较高下了。”
陈念之缓缓低语，玄妙神通这等手段的巨大增长，让他的战力有了巨大的提升，他估计自身战力算是较为强大的半步天仙了。
不过因为地仙世界比不上半步天仙辽阔，持久作战的话陈念之还是比不上半步天仙。
好在他有开天至宝级数真龙外丹，能够储存堪比地仙大圆满的法力，解决了这个巨大的难题。
大概估算了一番战力，陈念之心中不由微微一定。
到了这一步之后，陈念之发现自己的战力已经到了一个瓶颈。
修为达到地仙后期之后，想要更进一步已经是非常缓慢，陈念之在短时间之内，是不可能突破地仙八重境界的。
而规则、肉身、道果皆已臻至圆满，更进一步便是踏入太乙之境，这一步可以说是无比艰难。
有鸿蒙源炁相助，本命仙宝倒是能够更进一步，不过本命仙宝想要臻至开天至宝的地步，还得需要融入极品开天仙珍增强材质才行。
陈念之思来想去，发现短时间之内还是无法寸进。
于是他便沉下心，催动大成之境的混元无极规则，开始淬炼自己的五尊本命至宝。
如此又是匆匆千余年过去，他将本命仙宝之中的驳杂道纹尽数打磨干净。
做完这一步，陈念之眼看众人还在修炼神通和祭炼仙宝，便是静极思动踏入了阳间小宇宙之中。
此次踏入阳间小宇宙，陈念之的主要目的并非为了收集亿万星辰，而是为了履行一个诺言。
当年陈念之曾经答应过万灵老祖，要在阴间小宇宙之中庇护一些灵族，这些年来陈念之已经庇护了一些。
不过因为只是获取之时顺带而为，所以带走的灵族并不多。
如今的陈念之难得有了时间，便踏入了无尽小宇宙之中，开始接引人族和灵族。
在接下来的时间里，陈念之行走在无尽小宇宙之中，不断地接引来自人族和灵族的生灵，时光一晃便过去了数千年的时间。
在这数千年里，他走遍了数十个河系，接引了亿兆之数的人族，其中甚至包括数十位灵族。
灵族乃是灵根化形而出，这等存在数量极为稀少，整个小宇宙之中都仅有数千之数，而且大多数集中在了灵族星域之中。
陈念之在没有去灵族星域的情况下，能够一次性接引数十位灵族，想来足以跟万灵老祖做个交代了。
这天陈念之刚从一处星域离去，才发现小宇宙之中的星光稀薄了许多，显然有大量星辰已经被收走了。
而随着这无尽星辰被掠夺，似乎宇宙之中的劫气愈发显得浓郁了。
今天有点卡文，感觉心浮气躁的，勉强才写出这一章，就只有这一章了。

第1527章 偶遇天煞族主
“看样子，此方宇宙或许难以支撑十万年了。”
看着小宇宙之中的漫天劫气，陈念之不由沉重的低语。
在他原先的预料之中，此方宇宙至少还能支撑十万年岁月，可如今随着小宇宙之中的星辰被众仙采集，内中的力量已经越来越稀薄了。
而且如今小宇宙正在加速毁灭，按照这个速度的话，恐怕小宇宙顶多只能支撑三四万年时间了。
“唉，纵是一方宇宙，亦有终焉到来的一天啊。”
陈念之叹息一声，最终将念头压了下来。
他把心中念头压下，又往另一处星域而去，结果没有走多久就感觉到虚空深处有几道强大的气息爆发了。
但见他抬头看去，发现无尽虚空之中，两道极其强大的气息在战斗，一道煞气滔天的身影，正在追杀一道赤红色流光。
“是她！”
察觉到来人的气息之后，陈念之的眉心不由微微一皱。
那被追杀之人正是陈念之的熟人，亦是跟陈念之有着合作关系的离焰神灵。
而追杀的另一人，陈念之与之也有过交道，此人便是其天狱族主的当代族主。
“看情况，离焰神灵似乎不妙啊。”
看着战场之上不断对决的身影，陈念之心中不由缓缓低语。
这离焰神灵有天纵之资，放眼西炁神渊海之中，都是百万年一遇的盖世人杰，可以说在道劫之中，她有极大的把握突破天仙之境。
不过道劫实在太过危险，加上自身所需的修炼资源不足，所以她才决心来小宇宙之中冒险一搏。
以她的潜能，放在仙界之中，有很多强者都想要提前剪除威胁，在小宇宙之中更是杀她的好机会。
一般来说，以离焰神灵的实力，哪怕还没有突破地仙九重的境界，但是寻常的单太乙根基也很难将其斩杀。
但是天狱族主乃是开辟了八重天的存在，其战力在单太乙根基之中都算得上强大，可以说是稳稳的压制了离焰神灵。
再加上天狱族主手中有一艘开天至宝级数的宝舟，居然让离焰神灵一时之间都难以将其摆脱。
在这种情况下，陈念之估计离焰神灵隐藏了后手，恐怕也要付出无比巨大的代价才能脱身。
“既然遇上了，那么看在相识一场的份上，那就助其一臂之力吧。”
陈念之心中念头瞬间闪过，而后瞬间便已然下定决心，但见其幻化出一身黑袍，而后又以欺天秘术护住自身。
做完这一步，他迈步之间破开虚空而行，抬掌就是一击力劈而出，向着天狱族主镇压了过去。
“轰——”
突然遭到袭击，那天狱族主瞳孔微微一寒。
但见其拂袖之间，跟陈念之对击了一掌，霎时之间天地在这一击之下剧烈摇晃起来。
那天狱族主只觉得虎口发麻，顿时脚步接连退了三步，不由心中微微一沉。
察觉到了来人的强大，天狱族主面色阴寒的看了一眼陈念之，而后开口说道：“太乙仙体，阁下是谁？”
“以阁下的实力，想必在西极六天域之中，亦是威名赫赫之辈，何必藏头露尾？”
陈念之脚步微微一定，他亦是负手于背，屹立在天穹之上，面上露出了无比沉凝之色。
在仙域之中，如果说流火星宫之主这等半步天仙，战力算是四劫半步天仙。
那么天狱族主、琉璃神君、紫玄道人这等三开天根基成道的，战力至少也是五劫、六劫半步天仙。
再往上的七劫战力半步天仙，那都是双太乙根基的存在。
可以说天狱族主算是最顶级的单太乙根基了，更何况这天狱族主是以太乙仙体成道，肉身之力在半步天仙之中都算顶尖了。
陈念之依靠规则道果加持，以混元不灭体与之对抗，虽然打了天狱族主一个措手不及，但是也隐约之间却落在了下风之中。
“纵使暴露诸般开天至宝和神通，我也难以彻底胜过他。”
“若是不暴露赤龙古鼎等宝，怕是单对单我不是他的对手。”
心念至此，陈念之面色淡然地看了一眼离焰神灵。
察觉到陈念之前来相助之后，那离焰神灵脚步微微一顿，果断放弃了逃跑的打算。
她落在了虚空另一边，与陈念之成掎角之势，对上了天狱族主。
直到此时，她才略松一口气，跟陈念之道：“多谢道友相助。”
“不必如此，些许小忙罢了。”
陈念之淡淡开口，而后看向了天狱族主道：“阁下贵为天狱族主，半步天仙之尊，又何必拉下面皮对一介小辈出手呢？”
“小辈，我可不敢把她当小辈。”
天狱族主冷冷一笑，而后看向了离焰神灵，这才跟陈念之道：“这离焰神灵机缘不小，得了一块‘宇宙阴阳元磁星光石’。”
“此物价值连城，抵得上数件开天至宝。”
“阁下若是与我一起联手，杀了这离焰神灵，到时候老夫只要‘宇宙阴阳元磁星光石’，她身上的其他宝物都归给你，你看如何？”
陈念之闻言，不由微微一愣。
宇宙阴阳元磁星光石乃是至宝，其蕴含宇宙虚空之妙，又蕴含阴阳元磁之力，同时包涵空间、元磁、阴阳等等数种属性。
其价值在极品开天奇珍之中，都算得上最顶尖之物，足以抵得上三件开天奇珍了。
平心而论，陈念之对此物也极为心动，但是却明白天狱族主此人不可信。
于是他摇了摇头，而后冷然道：“阁下的实力远胜在下，若是离焰道友陨落之后，阁下出尔反尔，我又如何抵挡呢?”
天狱族主面色微微一冷，便开口说道：“只要道友同意，那么老夫愿意发下天道誓言。”
“呵。”
陈念之嗤笑出声，不由冷漠道：“道友莫不是在给我开玩笑，此处小宇宙即将毁灭，天道亦将不复存在。”
“更别说吾等不是小宇宙之人，便是此方小宇宙认可了阁下的天道誓言又有何用？”
“锵——”
眼看计谋被识破，天狱族主面色微微一寒，终于彻底撕破脸皮。
但见其猛地拂袖之间，一杆带着无边劫气的战矛贯穿长空而来，刺向了陈念之的眉心。

第1528章 五行俱灭神雷
“我来助你。”
陈念之正准备出手应敌，离焰神灵就有了反应。
但见其拂袖之间，祭出了一道耀眼无比的古灯，但那古灯煌煌烨烨，随着离焰神灵的催动，一道耀眼无比的仙焰向着天煞族主烧了过去。
“离焰天灯。”
看到这古灯的一刹那，那天狱族主面色不由微微一寒，露出了几分凝重之色。
这一次他之所以想要除掉离焰神灵，不仅是为了那‘宇宙阴阳元磁星光石’，亦是因为离焰神灵对他有很大威胁。
作为天地煞气化生的存在，天狱族最容易被纯阳天火、太阳真火等等纯阳真火所化。
离焰神灵乃是‘南天离焰’所化，此火虽然比不上纯阳天火，也比不上太阳真火，却是南明离火的简化版，参悟到极致甚至可以修成南明离火。
可以说执掌南天离焰的离焰神灵，是天狱族的最大克星之一，亦是道劫之中天狱族最大的麻烦。
眼下离焰神灵借助离焰天灯放出南天离焰，滔天离焰之力焚烧无尽星空，居然逼的天狱族主都感到颇为棘手。
“还好她未曾突破太乙之境，否则恐怕我也不是她的对手。”
天狱族主心中无比凝重，而后催动一尊开天至宝护身。
那开天至宝名为九煞天衣，乃是九种至强煞气祭炼而成，此刻垂下了无边煞气护身，挡住了南天离焰的袭击。
而后他手握劫气长矛贯穿一切，欲要将离焰神灵镇杀星空之中。
眼见如此，陈念之面色微微一沉，为了隐藏身份，他此刻不好轻易催动本命神通和仙宝，却并非毫无手段。
但见其催动混元无极规则之力，将法力转化成无比霸道的雷霆法力。
而后拂袖之间，他催动混沌衍兵术，演化出一道又一道的神兵显化而出。
但见有雷霆神矛，雷霆天剑、雷霆古钟、雷霆天刀纷纷衍化，带着无数可怕至极的力量横击六合，硬生生挡住劫气长矛。
更惊人的是，陈念之以雷霆法力催动大五行纯阳神雷，化作了五行轮转俱灭神雷轰然打下，威力居然比起以混元无极规则都不遑多让。
陈念之心中大概清楚，以混元无极规则衍化雷霆法力，以此催动雷法神通，自然是相得益彰，故此其威力才能比肩原版的大五行纯阳神雷。
但见陈念之催动五行轮转俱灭神雷，再与混沌衍兵术互相结合，化作了一道耀眼无比的雷霆天剑力劈而下，竟然将九煞天衣都打得剧烈的颤抖起来。
“好强的雷霆神通。”
察觉到了陈念之的神通强大，天狱族主面色不由微微一变。
但见其强撑九煞天衣护住周身，面色惊异的额看着陈念之道：“阁下是寂灭雷神，还是紫玄道人？”
“不对，紫玄道人的九霄神雷剑乃紫霄神雷修成，寂灭雷神的寂灭天雷剑乃是以寂灭神雷为根基。”
“阁下却是以五行神雷为根基，莫非阁下乃是五雷洞天的道友？”
天狱族主越打越是心惊，心中不由愈发沉了下去。
陈念之的实力他并不惧怕，但是五雷洞天乃是中央七天域的主宰之一，在擎苍仙域两百座洞天之中可是排名前二十的存在。
如果陈念之真的是五雷洞天嫡传，恐怕会有太乙仙兵作为底牌。
思及此处，天狱族主心中有了退意，但见其一招佯攻逼退了众人，而后飞纵到了无尽虚空深处。
临别之后，他还挑拨离间的道：“既然是五雷洞天的道友，那么这宇宙阴阳元磁星光石就让给道友了。”
眼看天狱族主离去，陈念之的眉心不由微微一挑。
他明白天狱族主的挑拨离间，便看向了一旁的离焰神灵。
出乎预料的是，离焰神灵并未惧怕，她看了一眼陈念之道：“多谢归墟兄出手相助。”
“不必客气，以阁下的手段，想必会有逃命的后手在身，这天煞族主留不下你。”
陈念之淡淡开口，而后说道：“你是如何认出我的？”
离焰神灵微微一笑，而后开口说道：“阁下的外丹，乃是我与道友合炼而成，我对伱的法力很了解。”
“这无暇无漏、可衍化诸般能量的混元无极法力，想来天下不会有第二个人有了。”
陈念之颔了颔首，眸子却微寒的道：“道友点破我，可知这需要付出何等代价？”
“我知道。”
离焰神灵点了点头，而后开口说道：“道友似乎从其他的虚空裂痕踏入小宇宙，这避开了天仙大能们的算计，是一个不可泄露的秘密、”
说到此处，离焰神灵眸子微动的道：“不过你我之间，也算是十万年交情，有这般好事为何不带我一个？”
陈念之闻言，面色不由舒缓了下来，一丝杀气缓缓收敛。
这种偷渡小宇宙的事情，被人发现是一个大危机，但只要对方也加入其中，那么危机自然也就缓解了。
毕竟只要有了共同的利益，那么没有人会出卖自己的利益。
心念至此，陈念之开口说道：“阁下想要与我们合作？”
“正是。”
离焰神灵颔了颔首，而后开口说道：“只要道友愿意带上在下，那么我定然有厚报。”
陈念之闻言，淡淡的点了点头。
按照天仙大能定下的规矩，他们这些没有靠山的仙人，在小宇宙之中的收获，要上交七成，而且贵重的宝物基本都会被天仙优先取走。
就以宇宙阴阳元磁星光石为例，此宝乃是最上乘的极品开天奇珍，恐怕出了小宇宙之中，也落不到离焰神灵的手里。
离焰神灵想要偷渡出去，恐怕也是为了将珍贵宝物带出去。
“似乎，不止于此。”
陈念之突然想到了什么，不由看向了离焰神灵。
那离焰神灵颔了颔首，而后开口说道：“现在的时机，正是在下凝聚太乙根基的最佳时刻。”
说到此处，离焰神灵露出了几分笑意。
陈念之闻言，不由微微点了点头，作为有禁忌之姿的顶级天骄，离焰神灵一直是各大势力的眼中钉，仙域各族半步天仙们，不会坐视其突破太乙之境。
如今在仙域所有强者的眼中，离焰神灵都已经踏入了小宇宙。
他们恐怕万万不会想到，离焰神灵还能踏出小宇宙之中，悄无声息的突破太乙之境。

第1529章 四纹开天至宝阴阳虚空境
明白了离焰神灵的想法之后，陈念之微微颔了颔首。
他略作沉吟之后，开口说道：“抵达小宇宙的通道，我们也是耗费了不小的代价才打通的。”
“道友若是想借通道而行，也得付出一定的代价。”
“我自然明白。”
离焰神灵颔了颔首，便开口说道：“道友若是愿意带我出去，那么这宇宙阴阳元磁星光石，便赠与道友了。”
她这般说着，取出了宇宙阴阳元磁星光石。
陈念之看了一眼宇宙阴阳元磁星光石，不由心中微微一震。
虽然他早就预料到，离焰神灵愿意付出巨大的代价，但是却想不到离焰神灵舍得拿出这枚极品开天仙珍。
不过瞬间之后，陈念之便也有所明悟了。
对于离焰神灵这等存在来说，没有什么比突破半步天仙更重要的。
只要让她避开劫数，一举突破半步天仙之境，那么她的战力便可媲美双太乙根基的顶级半步天仙。
一尊开天奇珍虽然珍贵，但是跟彼时的离焰神灵比起来，却也算不得贵重了。
最重要的是，她背后没有天仙级数的后台，就算她带着这宇宙阴阳元磁星光石离去，此物最后怕也落不到她的手中。
以此物换取突破半步天仙的时机，可以说是极其划算的。
思及此处，陈念之点了点头道：“此物对我有大用，神君愿意将此物交给我，那么我可以亲自为你护法。”
离焰神灵闻言，不由微笑道：“那就多谢了。”
两人商议好了这一点，当即往阴间小宇宙而去。
在阴间小宇宙之中，他将离焰神灵的事情告知了旧墟、天渊、还有琉璃神君等人。
众人听完之后，自然是没有太大意见的，毕竟借着这个机会拉拢离焰神灵，能够增强己方的力量，对于他们来说也是一件好事。
征得了众人的同意之后，陈念之带着离焰神灵回到了流火福地之内。
在这次小宇宙之中，离焰神灵收获极大，法力已经积攒圆满，此刻回到流火福地之中，她第一时间开始突破太乙之境。
陈念之则在福地之中为离焰神灵护法，静静等待着离焰神灵出关之日。
这离焰神灵开辟了九重天，即使没有外物相助，凝聚第一道太乙根基也基本不大可能会失败。
随着她开始冲击，流火福地之中的火脉之力蜂拥而入，仅仅过了三百年岁月，离焰神灵便突破成功，修成了第一种太乙根基。
“是太乙道则。”
离焰神灵突破之后，陈念之明显感觉到一股强大的太乙道则凝聚。
那强大至极的南天离焰，又有了惊人的蜕变，似乎距离南明离火都只差一步之遥了。
“嗡——”
离焰神灵闭关的大殿之中，一道大门缓缓地被开启。
那离焰神灵缓缓踏步而出，而后看着陈念之微笑道：“多谢道友为我护法，离焰感激不尽。”
“恭贺道友，终于修成太乙根基了。”
陈念之摇了摇头，而后微笑道：“如今西极六天域的强者们，目光都被小宇宙之中吸引，对流火福地没有多少关注。”
“没有人来阻道，我这护法之功算不得什么。”
言及此处，陈念之便也不再多说什么。
离焰神灵刚突破太乙之境，正是巩固修为，还有祭炼本命仙宝，增长实力手段的最佳时机。
她与陈念之简单的交流之后，便开始继续进行了闭关之中。
陈念之见此，也踏入了福地之中，开始借助福地的火脉力量，炼化那宇宙阴阳元磁星光石。
这次炼化这宇宙阴阳元磁星光石，陈念之的目标就是为了提升阴阳虚空境。
这宇宙阴阳元磁星光石同时蕴含空间、阴阳、元磁五金、星辰等等数种属性，乃是极其罕见的多属性奇珍，炼化起来非常的麻烦。
陈念之借助地底火脉之力，也耗费了一千八百年的时间才将其炼化。
做完这一步之后，陈念之将其融入阴阳虚空境之中，不断增强阴阳虚空境的材质和威能，不知不觉之间缓缓凝聚成型。
也就在宝镜材质发生质变的时候，陈念之缓缓吐出了一道后天鸿蒙源炁。
但见那鸿蒙源炁与镜中的太乙道纹缓缓交织，最终形成了三道玄奥无比的太乙道纹。
可到了这一步，陈念之发现阴阳虚空境还有潜力可以挖掘，于是他再次吐出一口鸿蒙源炁。
但见鸿蒙源炁再次与古镜之中道纹交织，又蕴生出了一道古朴道纹之力。
而这四道太乙道纹，分别代表着空间、阴阳、元磁、星辰四种力量。
“四纹开天至宝？”
阴阳虚空境炼成之后，陈念之心中不由微微一惊。
这古镜之中，同时出现四种太乙道纹，却没有融合成太乙仙兵，这已经出乎了陈念之的预料。
他略微感应了一番，明白阴阳、虚空、元磁三者互为一体，是阴阳虚空境的原本根基。
而星辰道纹则是来宇宙阴阳元磁星光石之中，其蕴含小宇宙的一丝星辰本源之妙。
本来其是无法形成的，只是因为陈念之的鸿蒙源炁太过玄妙，才让其出乎预料的凝聚成型。
“虽然是意外而生，但是却极大的增强了阴阳虚空境。”
“这鸿蒙之气的玄妙，果真不愧是无上至宝啊。”
感应着阴阳虚空境的玄妙，陈念之不由缓缓低语，而后露出了几分笑容。
有这道星辰太乙道纹加持，阴阳虚空境的威能隐约更增了五成，威力有了极大的提升。
一般来说三纹开天至宝的力量，大概有太乙仙兵的五成威力。
陈念之的以鸿蒙紫气，晋升出了四纹开天至宝，其威力虽然还是比不上太乙仙兵，但是也拥有了太乙仙兵七成多的威力，已经算得上是极为不凡了。
“眼下的阴阳虚空境，足以克制绝大多数的开天至宝了。”
明白了阴阳虚空境的强大之后，陈念之又感应了一番阴阳虚空境的玄妙。
他发现眼下的阴阳虚空境，已经能够带着他瞬间穿梭到流川百海之内的任意角落，而镇压空间的妙用也有了巨大的提升。

第1530章 生命古域
镜中旁门神通‘阴阳元磁’极光，化作了半步玄妙级神通‘阴阳元磁解体星光’。
此神通一旦催发，瞬时之间便能发出璀璨的阴阳元磁之光，其能够分解天地万物，就连半步天仙若是敢硬接，恐怕也会当场灰飞烟灭。
明白了阴阳虚空境的强大之后，陈念之心中愈发的欣喜。
感应着此等至宝的强大，心中底气愈发再增了几分。
有了这四纹开天至宝护体，陈念之甚至隐约感觉的到，就算是天仙大能对他出手，他都有了逃命的可能。
至少那西渊龙王想要杀他，恐怕没有那么容易了。
除非西渊龙王有太乙仙宝级数的空间至宝镇封虚空，否则陈念之一心逃命的话，对方想要斩杀陈念之也没有那么容易。
“先回去吧。”
将阴阳虚空境收入了丹田，陈念之当即没有再做停留。
他一路飞回了阴间小宇宙之中，结果刚刚抵达阴间小宇宙，陈念之就发现姜玲珑和琉璃神君等人已经等候多时了。
眼看众人神色凝重，陈念之不由开口问道：“怎么了？”
姜玲珑面色凝重，深吸了一口气道：“不久之前，此界地皇联合妖族的几位帝子，对生命古域发动了征战。”
随着姜玲珑的讲述，陈念之逐渐明白了前因后果。
原来随着时间的推移，此方宇宙之中的星辰逐渐减少，各大势力终于开始决定对此方宇宙的顶级大势力动手了。
生命古域乃是此界灵族的大本营，灵族浑身是宝，生命古域之中更是汇聚了此方小宇宙大半灵根，故此各大势力对其都极为心动。
最为关键的是，主宰这座古域的大帝，乃是此方小宇宙十方大帝之一的生命大帝。
而那生命大帝是太乙仙根生命古树所化，据说乃是此方宇宙初开之时，天地之间孕育出的第一株古树。
生命大帝的本源亦是极其珍贵，据说生命大帝的本源，就能够治疗天仙之下的一切伤势。
而且冲击第三道太乙根基的时候，若是服下生命大帝的本源之力，也能够化解突破失败的反噬，增加些许成功的把握。
妖族的鸑鷟凰女、白虎帝子、真龙太子对生命大帝的本源极为心动，便联合了此界的天皇宫，欲要一举拿下生命古域。
明白了这一点之后，陈念之面色微沉的道：“生命大帝的本源虽然珍贵，可此次小宇宙之行，万灵老祖已经踏足了小宇宙之中。”
“作为开天榜第二的无上强者，有他亲自庇护，妖族居然还敢对灵族出手？”
琉璃神君叹息一声，而后开口说道：“此方小宇宙之行，人族、神族、妖族皆有顶级强者，但是最强之人却是那万灵老祖。”
“有万灵前辈在，宇宙创生和毁灭至宝，很可能被灵族得到。”
“万灵老祖本就是仙域开天榜第二，如果再增一尊先天之宝，其实力甚至有可能角逐第一的尊位，那三大无上种族定然不会坐视不理。”
紫玄道人闻言，也不由点了点头道：“妖族这次出手，怕是为了提前剪除这个大敌啊。”
陈念之听到这里，算是明白了。
万灵老祖作为开天榜第二的无上强者，其战力哪怕不能比肩天仙大能，可也远超寻常的双太乙根基。
按照陈念之的估计，以万灵老祖的实力，至少可以抵御两三位双太乙根基的联手。
这样的威胁实在是太过巨大了，万灵老祖有这么强大的实力，确实是争夺宇宙本源至宝的最大威胁。
想到这里，陈念之无比凝重的道：“万灵老祖对我有大恩，此事我断然不会置之不理。”
紫玄道人闻言，眉心微皱的道：“以我们的实力，一旦出手或许能助万灵老祖一臂之力，但是面对妖族十几位半步天仙，恐怕要付出不小的代价。”
陈念之微微沉吟，却摇了摇头道：“我们也未必与他们打个胜负，灵族人数不多，只要把他们接出来就是了。”
青姬目光一亮，不由开口问道：“你的意思是说？”
陈念之微微一笑，而后开口道：“我的阴阳虚空境已经晋升，以开天至宝级数的空间宝物，想来足以带他们出来了。”
众人闻言，心中不由微微一定。
开天至宝本就极为罕见，而空间属性的开天至宝更是罕见中的罕见。
再往上的太乙仙宝级数的空间至宝，那更是少之又少，一般来说绝大多数的空间属性太乙仙宝，都会被融入先天之气，晋升成为先天之宝。
而空间属性的先天之宝，那实在是太过罕见了，一般只有天仙后期以上的存在才有资格执掌。
而地仙之境的存在，手中能够接触到的最顶级空间宝物，也不过是开天至宝级数罢了。
在这种情况下，陈念之有开天至宝级数的阴阳虚空境，确实有一定把握救出万灵老祖。
众人也明白这一点，于是便深吸了一口气，纷纷说道：“既然如此，那我们就随你一并而行吧。”
陈念之点了点头，便开口说道：“我等一并而行，不过不到必要时刻，不跟妖族死战便是。”
不久之后，陈念之带上了几位半步天仙，而后便穿越虚空而行。
他一路横穿了无尽天地，不知不觉之间，便来到了生命古域之外。
在这片古域之中，陈念之发现无数妖族强者，正在围攻整座星域大阵，一场战斗正在一触即发。
“十七位半步天仙。”
陈念之略微观察了一番，面色不由愈发的凝重起来。
这一战之中，妖族的强者实在太多了，其中仅仅是太乙之境的存在就有十八位。
其中本土妖族便有四位，其中就有双太乙根基的地皇，还有单太乙根基的赤龙、狴犴、白虎三尊大帝。
而域外的双太乙根基的妖仙有四尊，分别是白虎帝子、鸑鷟凰女、真龙洞天的龙太子，还有一位背景普通的‘南圩妖尊’。
余下的十位，皆是单太乙根基的半步天仙。
明白了双方战力差距之后，陈念之叹息出声道：“平均下来，双方半步天仙战力九比一，其中还有五位双太乙根基的存在。”

第1531章 万灵净瓶
明白了双方战力的差距，陈念之眉心不由微微皱起。
这一战之中，妖族足足五位双太乙根基的存在，而且至少有四尊太乙仙兵作为底牌。
哪怕万灵老祖战力旷古绝今，能以一己之力镇压五位双太乙根基，可余下的十三位半步天仙也不是好对付的。
如今己方之中，有陈念之、曲琉璃、紫玄道人、还有离焰神灵这四位半步天仙战力，就算加上生命大帝也才五位而已。
仅以如此手段，想要对抗十三位半步天仙怕也是不够看的。
众人见此，也是心中微微沉吟，姜玲珑不由开口说道：“我们怎么办？”
“暂时不急着动手。”
陈念之略微沉吟，便开口说道：“先让妖族去破阵，以阵法消耗他们的法力。”
“等到关键时候，我们再以空间灵宝破开封锁，为万灵老祖他们杀出一条道路。”
言尽至此，陈念之以阴阳虚空境带着众人藏入了星空之中，而后便往生命星域深处而去。
与此同时，生命古域之中的大战亦是愈发的激烈。
随着妖族诸位强者齐齐出手，生命古域之中阵法开始逐渐被压制。
如此时间流转，一晃便过了数十年的岁月，生命古域的阵法终究是抵挡不住，彻底封锁了浩荡星空。
“杀——”
眼看生命古域被破开，诸位妖仙当即露出了狂喜之色。
但见西庚老祖第一个出手，手握一尊耀世天刀腾空而起，径直斩向了生命古域之中。
这柄天刀耀眼无比，居然是罕见的太乙仙兵。
“白虎族的小崽子，汝也敢在老夫面前放肆？”
就在此时，生命古域之中传来冷然之声。
但见一位老者腾空而起，拂袖之间浑厚无比的惊天法力扫荡六合，竟然将这尊太乙仙兵都卷的倒飞而出。
“万灵老祖！”
看到老者的一瞬间，众人面色都是骤然一变。
鸑鷟凰女目光微微一凝，而后微笑着说道：“万灵老祖当面，吾等哪敢放肆，今日吾等五人联手，便请教一番老祖。”
她话音落下，便拂袖之间祭出一道紫色绸带，亦是一尊威震天下的太乙仙兵。
在这一刻，地皇、真龙太子、南圩妖尊三位双太乙根基亦是飞天而上，一起围攻向了万灵老祖。
“轰——”
霎时之间，一场惊世大战彻底爆发。
围攻万灵老祖的五位双太乙根基，除了南圩妖尊之外，皆有威力至大的太乙仙兵在手。
可是万灵老祖更是不凡，作为开天榜上排名第二的无上人杰，万灵老祖不仅战力惊天动地，手中更有三尊旷古绝伦的盖世之宝。
三宝分别名为‘万灵净瓶’、‘万法妙树’‘万古皆空’，皆是太乙仙兵级数的无上奇兵。
三宝之中，万灵净瓶储备乃是特殊至宝，据说能够储存半座小宇宙的法力，乃是威震天下的储元至宝。
万灵老祖的法力浑厚程度，本就是天仙之下第一人，再加上这万灵净瓶在手，其法力甚至可媲美一些天仙初期的大能人物。
而且万灵净瓶还有增幅法力神通之妙，以此宝作为辅助之物催动仙宝神通，能将神通和仙宝的威力增加三成。
万法妙树更是玄妙无方，据说内中衍化上万道神通，随意一击便是千万神通打下，称得上无上玄妙至宝。
最后的‘万古皆空’则极其罕见，据说此物才是万灵老祖的最强杀手锏，不过数千万年来，还没有人能有资格让万灵老祖祭出这尊至宝。
眼下的万灵老祖对抗五尊惊世大敌，却似乎是丝毫不惧。
但见其拂袖之间，抽出一株翠绿色的树枝，随手一击抽打之下，便有成千上万的神通妙术横击而下，无边无际的秩序神链淹没了一切。
纵使五位顶尖的半步天仙，面对这亿万神通都是节节败退，居然落入了下风之中。
其他四人有太乙仙兵护身，倒是没有什么大碍，可南圩妖尊没有至宝护体，当场就被抽的皮开肉绽，喋血横飞了不知几兆亿里星空。
“万法妙树。”
“好强的手段，这就是开天榜第二的实力吗？”
看到万灵老祖大展神威，陈念之不由心中一惊，露出了几分惊骇之色。
这五位顶级的半步天仙，任何一位都有惊天之力，陈念之估计就算自己全力出手，也顶多只能在他们手中走过三十招。
可是这万灵老祖以一敌五，仅仅只是一人之力而已，催动一尊太乙奇珍横击天地，一招就压得顶级半步天仙都落入下风，如此手段实在是太过出乎预料了。
“这万灵老祖，或许已经修成三种太乙根基了。”
“其战力纵使比不上天仙大能，但是面对西渊龙王这等天仙，应当也是有一战之力的。”
陈念之心中缓缓低语，眉心之中露出了几分喜色。
他本以为万灵老祖实力，大概能抵挡两三位双太乙根基，可想不到万灵老祖以一敌五，却隐约占了上风，这让他略微松了一口气。
与此同时，万灵老祖对面五位妖仙，面色都是无比凝重。
那真龙太子深吸了一口气，而后开口说道：“这万灵老祖，果真是个心腹大患。”
“诸位先杀生命大帝，再来助我们一臂之力。”
诸位妖族大帝见状，都是纷纷出手，杀向了生命大帝这尊至强者。
那生命大帝身袭青色长裙，乃是一位风华绝代的绝色女帝，眼看众人齐齐来袭，她的眸子微微一立，瞬间撑开了一道遮天蔽日的屏障。
万灵老祖却眉心微微一皱，这道屏障乃是生命女帝的伴生至宝，其名为‘生命天障’，乃是此方小宇宙防御第一帝兵。
可此宝到底只是一尊开天至宝而已，想要抵抗十三位半步天仙的袭击还是不够看。
眼见如此，万灵老祖撑开一道神通抵挡众人的攻击，而后拂袖之间挥动万法妙树。
刹那之间，万道神通衍化成亿兆天剑纵横而下，璀璨剑气淹没了茫茫星空，阻住了诸位妖族半步天仙。
一击阻住了众人，万灵老祖当即开口说道：“你先撤。”
生命女帝见状，当即默契的向着虚空深处而去。
可惜诸位妖族强者有备而来，早就以空间至宝封住了整片星空，逼得生命大帝一时之间难以抽身。

第1532章 妖神之谋
万灵老祖还想要助她破开虚空，可是诸位鸑鷟凰女等人怎么会让其得逞，当即催动诸般太乙仙宝镇压。
西庚老祖更是祭出了太乙古符，逼得万灵老祖也只能认真抵挡。
“麻烦。”
眼看生命女帝有了危险，那万灵老祖眉心不由微微一寒，素来祥和的脸上，第一次浮现了一丝杀意。
可就在他即将爆发雷霆之怒的时候，又在瞬间将杀意收了下来。
他的眸中闪过一丝异彩，而后拂袖之间催动万法妙树一击打出，万法神通再次全力爆发，无边无际的大神通淹没了一切。
万灵老祖法力浑厚无边，在天仙境界之下，他号称擎苍仙域法力浑厚第一人。
以如此浑厚无边的法力，又有万灵净瓶增幅神通威能，一击之下几乎打穿了亿兆里苍茫星空，压得十余位妖族半步天仙都有些喘不过气来。
“就是现在。”
也就在这一刹那，陈念之抓住了时机。
但见其拂袖之间，催动阴阳虚空境撕开了被封锁了的虚空，而后在拂袖之间催动五行俱灭神通力劈向了狴犴大帝。
琉璃神君、紫玄道人亦是纷纷出手，拂袖之间催动一道又一道的至强攻击斩向了最近的一位半步天仙。
那位半步天仙乃是上古神兽‘当康’化形而成，修成了极为强大的太乙仙体，可是突然受到了三位半步天仙的偷袭还是吃了大亏。
突然的袭击，那‘当康老祖’根本就没有反应过来，就在瞬间被一击刺穿了眉心元神。
眼看拦路虎被斩灭，生命女帝抓住时机飞纵而出，跟众人汇合到了一起。
“走。”
天穹之上，万灵老祖看到这一幕，当即开口高声说道。
陈念之点了点头，一把摄走当康老祖的尸骨，瞬间便催动阴阳虚空境破开虚空离去。
眼看他们离去，万灵老祖催动万法妙树一挥，瞬间万千神通横击而下，挡住了众人的追击，而后潇洒的纵天而去。
“哈哈哈，老祖去也。”
万灵老祖离去之后，只留下一道畅快的笑意。
眼看他们潇洒离去，诸位妖族顶级强者都露出了难看的神色。
“我们小看了万灵老祖啊。”
那鸑鷟凰女缓缓开口，面色无比凝重的说道：“他不愧是开天榜第二，战力已经接近天仙大能了。”
“是啊。”真龙太子也点了点头，却有些不甘的说道：“此人杀伐手段不算特别顶尖，但是群攻手段却非常不凡。”
“若非那万法妙树衍化万千妙法，换一个其他三种太乙根基的存在，也未必能拦得住我们这么多的半步天仙。”
西庚老祖却冷笑一声，而后开口说道：“其他的三太乙根基，虽然群攻手段差一些，但是杀伐之力更胜万灵老祖。”
“今日换成黑云魔君或者那一位再次，我们也许能够斩杀生命大帝，但是恐怕也会付出巨大的代价。”
众人闻言，不由露出了一丝凝重之色。
万灵老祖法力虽然浑厚，但是却不够霸道凌厉，万法妙树亦有无上玄妙，可也是杀伐不足，无法轻易打杀半步天仙。
故此万灵老祖群战极为强大，但是杀伐手段却少了半分。
如果换成黑云魔君那等杀伐无双的存在，今日他们就算获胜，也会付出无比惨痛的代价。
鸑鷟凰女也点了点头，却面色微微迟疑的道：“我观万灵老祖杀伐虽然不足，却似乎有所隐藏。”
“方才大战之中，我甚至感觉到了一丝致命的威胁。”
众人闻言，皆是陷入了沉默之中。
片刻之后，那地皇面色沉吟开口道：“这次计划失败，未能提前剪除灵族这个威胁，接下来是否要按计划行事？”
诸位妖族强者闻言面面相觑，许多人似乎并不知道这背后的计划。
最后还是真龙太子开口说道：“小宇宙之中，只能蕴生出创生和毁灭两尊宇宙本源至宝。”
“人妖神三族，必定有一方要出局，而人族的太虚圣子乃是人族千万年来第一人，是天仙大能们的眼中钉。”
“故此，吾等背后的天仙大能，已经跟神族几座洞天谈好了条件，我们联手清除人族之后，再各取一尊本源至宝。”
“事成之后，宇宙本源至宝归我们背后的天仙大能，余下的所有收获都归我们自己，他们分文不取。”
真龙太子娓娓道来，说出了此方小宇宙之中神族和妖族的阴谋。
原来在这次小宇宙之行，神族和妖族背后的天仙早就串通一气，想要借机斩杀太虚圣子这个十二重天的人族绝代天骄，也顺势各自分得一尊先天之宝。
他们本来已经商量好了，让妖族先清理了灵族这个祸患，等到万灵老祖和灵族出局之后，再来联手对付此界人族。
而为了防止人族察觉到他们联合，这一战神族并没有插手，只是在暗中防备防备人族。
本来他们计划万无一失，只待灵族出局之后，再联手对付人族，到时候人族以一敌二，自然是大势已去。
可是谁也想不到，在这第一个环节就出了差错。
明白了前因后果之后，诸位半步半步天仙都是面色凝重。
那南圩神灵深吸了一口气，而后开口说道：“我们原本的计划，是先灭灵族，再对付人族。”
“等到人族和灵族出局之后，再来拿下四灵星域，而后找出此方宇宙的那位天帝将其斩杀，再待到宇宙毁灭之时，获取宇宙毁灭至宝。”
“如今虽然计划没有达成，但好在我们跟神族合作的消息还没有暴露。”
“接下来我们按照计划攻打四灵星域，先杀了那四头宇宙真灵，再寻找机会联合神族重创人族，亦或者斩杀万灵老祖。”
诸位妖族强者闻言点了点头，那天墟老祖深吸了一口气，而后开口说道：“既然如此，那么我们准备动手吧。”
诸般妖族下定了决心之后，当即准备对着无尽天地之外的四方宇宙真灵动手。
“……”
与此同时，陈念之带着众人出现在了无尽星空之外。
万灵老祖紧随其后而来，看了一眼陈念之和琉璃神君等人，而后开口说道：“想不到这次帮到我的，居然是你们几位。”

第1533章 雷火夔牛【第一更】
“前辈对晚辈有恩，既然遇见了，那么这个忙我们是要帮的。”
陈念之微微一礼，面色平静的说道。
万灵老祖颔了颔首，却还是笑道：“这一次如果没有你们帮忙，仅靠老夫的力量，也未必能护住此方小宇宙灵族的周全。”
紫玄道人见此，不由询问道：“接下来，前辈准备怎么做？”
万灵老祖微微沉吟，便淡然说道：“如今此方小宇宙灵族，几乎都被老夫接引到了地仙世界之中。”
“接下来只待小宇宙开启，便离开此方宇宙便是。”
陈念之闻言眸子微动，明白万灵老祖性格祥和，不到必要时刻不会轻易为难他人。
但是如此一个顶尖的半步天仙，陈念之自然想要拉拢一番的。
他略作沉吟，便开口说道：“如今小宇宙之中，妖族跟外界三大洞天联合，战力已经非常强大。”
“如果我所料不错的话，他们应该很快就会对四方宇宙真灵动手了。”
紫玄道人闻言，便也开口说道：“此方宇宙之中，有四方宇宙真灵，人族、妖族、神族定然会各自出手对付一尊宇宙真灵。”
“以我们的实力，或许也能拿下一尊。”
万灵老祖闻言，不由眉心微微一皱，他略作沉吟之后道：“四方宇宙真灵，乃是此方宇宙的本源所化，杀之要承担不小的业力。”
“我本不愿对他们出手，不过既然欠了你们人情，老夫就出手一助吧。”
听他这么说，陈念之心中不由微微一定。
他松了一口气，而后开口说道：“我已经推算过，不出意外的话，人族将会攻打螣蛇古域，神族则会去对付大鹏古域，妖族似乎对龙鳌垂涎已久。”
“剩下的，也就是夔牛古域了。”
姜玲珑闻言，便点了点头道：“既然如此，那我们事不宜迟，立即动手吧。”
随着众人下定决心，当即就往夔牛古域而去。
为了彻底拿下夔牛真灵，这一次众人近乎算是倾巢而出。
仅仅只是太乙境的战力，就有陈念之、琉璃神君、紫玄道人、离焰神灵、生命大帝和万灵老祖六人。
而地仙之境的存在，除了旧墟阴君负责执掌大阵之外，其余众人皆是出关准备一战。
如此时间流转，不知不觉之间他们就抵达了夔牛古域之外。
“好浓郁的天地元气。”
当陈念之抵达夔牛古域的时候，眉心不由微微一皱，露出了几分诧异之色。
这夔牛古域跟小宇宙之中的其他疆域不同，此处的天地元气极其浑厚，就连夔牛古域之中的极品福地，本源都在鼎盛的状态之中。
青姬对此也颇为惊讶，不由眉心微微皱起道：“虽然四极真灵乃是天地四极孕育而出，其内中的本源之力确实应该最旺盛。”
“但是如今宇宙即将毁灭，就连天道都陷入了沉眠之中，按理说此处的本源应当也会损耗殆尽才对。”
生命大帝似乎对此有所了解，她略微沉吟着道：“这四尊宇宙真灵，是宇宙初开之时，就孕育出的第一批古灵。”
“它们比起天帝还要古老，天生就能协助小宇宙吞吐虚空能量，转化成宇宙之中的天地元气。”
“原来如此。”
陈念之颔了颔首，眉心不由微微的皱起。
四极真灵能够协助此方宇宙吞吐虚空能量，肯定是身怀大功德的，难怪万灵老祖说杀之会沾染业力。
想到这里，陈念之不由沉吟着道：“我们先走一步看一步，如果雷火夔牛的功德太高，我们就尽量不杀祂吧。”
陈念之缓缓开口，而后迈步往夔牛古域深处而去。
可是众人刚才踏入其中没走几步，就发现一道炽白的雷霆照耀天际，无比霸道的雷火之力淹没了苍茫天地。
生命大帝连忙催动生命天障护住众人，却发现无尽天地之间，一道又一道炽热雷鸣之声爆开，一尊驾驭无边雷火的太古巨兽袭击了过来。
“好凶戾的古兽。”
“这边是雷火夔牛么？”
万灵老祖眉心微微一皱，拂袖之间催动万法妙树横空，无边妙法之力扫荡六合，挡住了这无边雷火之力。
陈念之亦是撑开混元一炁真罡护住众人，这才发现雷火夔牛周身缠绕无边劫气，一双瞳孔之中更是尽染了无边杀气。
眼见如此，陈念之叹息道：“宇宙终焉，劫气滋生，想不到这宇宙真灵，反倒是第一个被劫气污染，彻底走火入魔的存在。”
众人皆是点了点头，心中亦有几分叹息。
作为天地真灵，夔牛本是天地本源化生而出，如今此方小宇宙即将毁灭，它亦是被无边毁灭之气侵染，变成了只知道杀戮毁灭的怪物。
此刻眼看夔牛周身的无边煞气，怕是不知道造了多大的杀孽，周身的功德清光都被改过了不少。
眼见如此，陈念之便道：“既然如此，那么我们就动手吧。”
话音落下，他当即催动离火归墟剑力劈而出，璀璨剑光径直斩向了雷火夔牛。
众人眼见于此，亦是纷纷出手，一道又一道霸道的神通至宝纷纷攻击而出，打向了雷火夔牛。
面对众人的围攻，仅仅只是数招的交手，雷火夔牛就已是吃了不小的亏，受了不轻的伤势。
可越是身受重创，雷火夔牛越是陷入了癫狂之中，但见其衍化无边无尽的雷火之力扫荡八荒。
一道无比霸道的冲击波，宛如一颗雷霆古星爆开，带着毁灭一切的雷火之力，卷遍了亿万里苍茫星河。
“好强的雷霆神通。”
面对雷火夔牛的发狂，陈念之喋血爆退了数步，每一步都不知跨越了多少光年，这才化解了其霸道无比的力量。
连忙催动生命规则恢复了伤势，陈念之还是露出了无比凝重之色。
这雷火夔牛乃是宇宙真灵，受到宇宙规则的加持，战力几乎堪比最顶尖的半步天仙，杀伐之力更是位居四尊宇宙真灵之首。
如今其被毁灭之气侵染，堕入了彻底癫狂之中，战力更是再增了三成，隐约超出了双太乙根基的领域。

第1534章 夔牛天鼓【第二更】
再加上伴生太乙仙兵‘夔牛天鼓’加持，甚是有了跟顶级三太乙根基叫板的资格。
如此惊天战力，在场众人之中，除了万灵老祖始终能够稳坐如泰山，哪怕是离焰神灵都不敢与之正面对抗。
“孽障，休得猖狂。”
眼看雷火夔牛陷入了癫狂之中，那万灵老祖终于眉心微微一皱，决定要全力出手了。
但见其拂袖之间，一掌镇压而下，一尊比起整片星河还要庞大的巨手镇压而下，有惊天旷世之威抹平一切，任由雷火夔牛发狂都难以彻底挣脱。
“好机会。”
眼看万灵老祖发威，以一己之力压制了发狂的雷火夔牛，众人当即露出了惊喜之色。
但见众人纷纷祭出看家手段横击，纷纷轰击在了雷火夔牛的身上。
“哞——”
霎时之间，磅礴的雷鸣之声席卷六合。
那雷火夔牛吃痛之下，竟然爆发了翻天之力，但见其猛地挣开万灵巨手，而后驾驭无边道则之力，引动无边雷海淹没了整片星域。
“不好。”
眼看雷火夔牛决死一击来袭，陈念之的面色不由微微一寒。
仓促之间，他撑开混元一炁真罡，护住了身边的众人，而万灵老祖等人亦是全力出手，抵挡着无边毁灭雷霆之力。
这无边毁灭雷霆淹没星空，也不知道持续了多久，等到一切都平静下来，陈念之这才发现整片星空都被打穿了。
而在雷火夔牛所在之处，只剩下一尊洪荒巨兽尸骨尚存。
“死了。”
陈念之深吸了一口气，这才发现自己的法力损耗已经近半了。
一旁的诸位仙人也不好过，离焰神灵和紫玄道人等人都受了些许伤势，姜玲珑等地仙战力更是面色颇为苍白。
只有万灵老祖始终巍然不动，似乎没有受到一丝一毫的伤势。
“还好没有人出意外。”
眼看没有人陨落，陈念之不由深吸了一口气。
而后他没有再说什么，让众人收起雷火夔牛的尸骨，
他们并未立即去夔牛福地，只是收敛了自身气息，站在星空之中静静等待着什么。
果不其然，就在不久之后，虚空深处有数道身影破空而来。
陈念之看了一眼，发现都是半步天仙之境的存在，显然都是被这场大战惊动而来，本来都是想要尝试分一杯羹。
但是他们看到了万灵老祖和生命大帝，加上琉璃神君等等隐藏了身份的半步天仙之后，都是知趣的拱了拱手离去。
如此大概接连打发走了七八位半步天仙，又等了好一会儿，眼看没有半步天仙到来，陈念之这才道：“麻烦已经赶走了，我们也该分配收获了。”
万灵老祖颔了颔首，便开口说道：“既然如此，那我们就进去看看吧。”
他话音落下，便迈步往夔牛福地而行，不久之后便来到了福地最深处。
在这片福地之中，众人搜寻了一番，当即发现了不少珍贵至极的宝物，其中不乏顶级的极品仙珍。
不久之后，众人便端坐在夔牛福地之中，都是露出了颇为欣喜之色。
“此行缴获尽在此了，其中一些宝物能增长我们的战力，可以先分配了增长战力。”
在大殿之中，陈念之将诸般宝物取了出来，面色平淡的道。
众人闻言都是点了点头，目光不由看到了诸般宝物之上。
这一次，众人历经生命古域和夔牛古域两次大战，缴获的宝物可以说是极其丰厚。
缴获的诸般奇珍之中，太乙奇珍有两尊，分别是‘太乙仙果’和‘夔牛天鼓’。
开天至宝有四尊，分别为一炁葫芦、乾天清气、当康乱天斧、南离火精，其中一炁葫芦乃是极品开天灵根，价值比起太乙奇珍都不遑多让。
除此之外，还有两尊太乙之境的肉身，至少都能分解出‘内丹’‘皮革’‘骨骼’等数份八阶极品材料。
而再往下的宝物，数量更是海量的了。
陈念之明白这些宝物何等珍贵，便开口说道：“万灵老祖功勋最大，宝物合该由老祖先取。”
万灵老祖摇了摇头，便开口说道：“你们对老夫有恩惠，今日一战就当老夫帮个忙，这些宝物我就不要了。”
“怎可如此？”
陈念之摇了摇头，连忙说道：“老祖战力最强，出力也是最大的。”
“若无您出手的话，我们怕是要付出巨大代价才能战胜雷火夔牛，更别说震慑宵小守住宝物了。”
“是啊。”紫玄道人也颔了颔首，而后开口说道：“您应当先取宝。”
万灵老祖闻言，这才颔了颔首。
出乎预料的是，他直接取过了‘一炁葫芦’，而后笑着道：“这一炁葫芦树是极品开天灵根，日后若是能蕴生出灵智，说不得能成为一尊天仙大能。”
“即使不成，想来也能生出一尊开天至宝，算得上不错的宝物了。”
言及此处，万灵老祖便道：“我跟生命女帝便取此物，余下之物你们自行分了吧，老朽要之也无用了。”
陈念之闻言点了点头，明白万灵老祖这是在让利给他们。
万灵老祖应该修成了三太乙根基，太乙仙果对他来说用处不大了，而夔牛天鼓更是与之属性不合，但毕竟是太乙级数的宝物。
这一炁葫芦虽然是极品开天灵根，但是无论是蕴生灵智还是晋升先天古树都是难如登天，想要跨越这个天堑可不容易。
眼见如此，陈念之看向了余下的诸般宝物。
余下的诸般宝物之中，太乙仙果和夔牛天鼓肯定是最为珍贵的，但是这次出手的却有琉璃神君、离焰神灵、紫玄道人等人。这两尊太乙奇珍肯定不够分。
思来想去，陈念之便开口说道：“诸般宝物的分配，应当先以增长实力为主。”
“依我看，夔牛天鼓蕴含雷霆道则，可先交给紫玄道友祭炼，南离火精交给离焰道友晋升本命之宝。”
离焰神灵和紫玄道人闻言，也都是微微点了点头。
陈念之见此，便又开口说道：“紫玄道友拿下太乙仙兵，此物价值远远超出了他的功勋，日后需要做一部分补偿。”
今天还有，来点月票吧

第1535章 宇宙天道【第三更】
“而离焰神灵取走南离火精，功勋还有些许剩余，可分配一笔银河星沙丹和或者其他开天奇珍。”
陈念之娓娓道来，最终一番分配之后，又将当康尸骨交给了琉璃神君。
而作为此偷渡小阳间宇宙的发起人，按照最初定的规矩，在计战功之前，陈氏仙族先取三成宝物，所以陈氏仙族分配的宝物自然也是最多的。
他们得了‘太乙仙果’‘乾天清气’‘乱天战斧’‘雷火夔牛肉身’和大量的物资。
这诸般宝物之中，仅是雷火夔牛的肉身，就包括了‘雷火夔骨’‘夔牛之皮’、‘夔牛内丹’三尊顶级至宝。
按照陈念之的估计，这三尊宝物皆可炼成一尊开天至宝。
分了这些宝物之后，陈念之把乱天战斧交给东皇祭炼，此宝至阳至刚威力莫大，乃是肉身成圣一脉的至宝，需要强大的肉身才能发挥出最大威力。
将此物交给东皇，配合他的不灭金身才能发挥出最大威力。
这些年来，东皇手中积攒的银河星沙丹等物资已经价值数千万仙源。
如此一大笔财富，如果能够全部带出小宇宙之中，并且没有天仙抽成的话，足以置换一尊开天至宝了。
陈念之干脆便以此物，换走了东皇手中的三百多瓶银河星沙丹等等物资。
言归正传，等到将宝物尽数分配干净，陈念之看着偌大的夔牛福地，面色凝重的说道：“我准备在此处，炼化这座夔牛福地。”
那万灵老祖闻言，不由深吸了一口气道：“你可想好了，炼化一座极品福地，需要承担的业力，怕是足以凝聚出九百九十九道业煞之光。”
“如果我所料不错的话，你炼化极品福地修行，怕是必定能修成一道红莲业煞。”
其他几人闻言，也是面色极为凝重。
所谓红莲业煞，乃是业煞之光汇聚而成，传说一千道功德清光，可以汇聚成一道功德之光，而红莲业煞亦是如此，它是一千道业煞之光凝聚而成。
昔日的西渊龙王，为了突破天仙之境，造就了无边杀孽，又血祭了整座恢弘世界，其实也不过凝聚了一道红莲业煞罢了。
陈念之前些年在魔渊之行中，一战杀了多位魔修，也才凝聚了近百道功德清光。
如今随着修为的提升，他的业煞之力本就已经多大数十道，如果这个时候再炼化极品福地，业煞之力几乎必定会彻底失衡。
到时候想要让业煞之光的平衡，怕是得冒着九死一生的危险，去幽渊炼狱海斩杀魔道半步天仙才行。
这实在是太过危险了，哪怕是半步天仙都很有可能会陨落。
饶是如此，陈念之还是没有动摇，他深吸了一口气道：“我的混元不灭体乃是后天而成，并非先天而生的仙体，走这条路必须要消耗海量的资源。”
“而极品地脉实在是太过罕见了，也就是小宇宙即将毁灭，才有这么好的机会，我担心错过这一次，未来百万年之内都未必能凑齐五条地脉。”
“最关键的是，此方小宇宙即将毁灭，炼化此处地脉产生的业煞之力，比炼化仙域得到的业煞要少一些，这或许是我最大的机会了。”
众人闻言，不由微微一叹。
他们没有再说什么，只有姜玲珑面色凝重的道：“既然你下定了决心，那伱就去做吧。”
“大不了我陪你走一遭魔渊之中，再杀几尊半步天仙境魔头。”
“夫人。”
陈念之心中一暖，握住了姜玲珑的手。
曲霓裳和青姬等人见状，也点了点头道：“我们也会与你一并同行，大不了生死与共罢了。”
“好。”
陈念之点了点头，当即迈步踏入了夔牛福地之中，开始炼化这条极品福地。
此方宇宙的四尊天地真灵，分别是地火风水四种本源化生而成。
四尊真灵之中夔牛属雷火，故此这夔牛福地的极品福地，乃是此方宇宙之中的火脉本源所在。
陈念之踏足了夔牛福地之中，开始不断炼化这座火属性地脉。
随着时间的不断推移，无边无际的火脉之力，被陈念之炼入了心脏之中。
不知不觉之间，他感觉自己的心脏愈发炽热，好像装满了一片星河一般沉重的熔浆，到了这一步之后，陈念之发现自己已经无法寸进了。
也就在陈念之觉得自己炼化火脉失败的时候，突然感觉一股磅礴无比的惊天之力袭来，硬生生将无数火脉本源灌入了他的心脏之中。
“轰——”
也不知道过了多久，陈念之将福地之中的火元之力尽数吞噬，隐约感觉混元不灭体打破了某种极限，心脏之中更是有了极尽蜕变。
在这一刻，陈念之感觉自己的心脏之中，好像一颗炽热的原始太阳一般璀璨。
有一种无穷无尽的力量，从他的心脏之中衍生而出，充满了他的肉身和四肢，竟然给了他自己能够一拳打爆宇宙的错觉。
“咚咚——”
也就在这一刹那，陈念之感觉自己的心脏在不断跳动之中，似乎与整片宇宙发生了共鸣。
也就在这一刹那，他的神魂似乎沉浸到了更高的维度之中，隐约看到了一团无比暗淡的光。
“是你，唤醒了吾……”
那道光芒开口，有朦胧意识，却又似乎极为模糊不清。
陈念之有些惊异，仔细打量了那道意识，隐约明悟出了那道光的意识。
“你……是此方宇宙的天道？”
“天道？”
“或许，你可以这般称呼我。”
朦胧意识有些懵懂，若有所思的道：“域外的孩子，你炼化了吾的火脉本源，用你们的语言来表达，你移植了吾的心脏。”
“这——”
陈念之心中一惊，好在这天道意志似乎没有对他出手的意思。
但见那天道缓缓开口，很平静的说道：“吾是一个年老衰败的宇宙，即将步入毁灭衰亡之中，把吾的心脏交给你，这或许算是它的新生。”
“不然以你如今的根基，还是没有办法炼化吾的火脉本源的。”
听到这里，陈念之总算明白了，难怪他方才感觉难以炼化火脉之力，却突然感觉有如神助，一举破开了心脏瓶颈，炼化了整座火脉福地本源。

第1536章 天帝的阴谋【第四更】
想到这里，陈念之连忙感谢道：“多谢您助我一臂之力，如此大恩吾感激不尽。”
“不必道谢。”
天道缓缓开口，却淡然道：“我找你，亦有一事相托。”
“哦？”陈念之微微一愣，当即问道：“还请告知。”
天道淡淡开口，朦胧意识似有几分惋惜的道：“此方宇宙之中，芸芸众生对吾来说，尽数过眼云烟，却有几个孩子，吾一直将其视若亲子。”
“这五个孩子，分别是天帝，还有螣蛇、夔牛、大鹏、龙鳌四尊天地真灵。”
“祂们皆是此方宇宙初开之时，天地交感而生的最初第一批生命，算是吾的嫡子。”
说到此处，天道话音微微一顿，而后才道：“如今四位天地真灵，皆已入魔被斩，但是本源魂灵却沉入了天道本源之中。”
“我想将这四个孩子交给你，送到仙域之中助他们重新修行，踏上无拘无束的修炼道路。”
“我知道你来自仙域之中，伱掌握了那条直抵仙域的空间裂痕，你能瞒着外界那些存在，带着我的孩子们潜入仙域之中。”
陈念之闻言，心中不由微微一震。
此方宇宙即将毁灭，天道亦将不复存在，可是在临终之前，天道却还在尽最后的努力，为自己的孩子谋一条出路。
想到这里，陈念之微微一叹，而后开口说道：“我答应你。”
“好……”
天道本源点了点头，而后笑道：“既然你答应我，那么我会用最后的力量，替你消除你欠我的业煞之力。”
天道本源话音落下，瞬间洒下四道本源魂灵落到了陈念之的手中，而后又洒下无边清光，将陈念之炼化火脉的业煞之力收走。
陈念之见此，不由开口问道：“能出入小宇宙的人，除了我之外还有数人，为何您会选择我？”
天道之光微微一动，淡然地说道：“你的体内，有一缕无上尊贵的气息。”
“吾也看不透那道气息，却能猜出你位与道同尊，身份必是贵不可言，想来不会食言而肥。”
听到这里，陈念之明白大抵是鸿蒙紫气被天道看穿了。
细细想来这也是理所当然的，毕竟自己在此方宇宙之中，几乎就相当于在别人体内修行，被人看出些许也是预料之中的。
明白了这一点，陈念之也就扯开话题，便询问道：“您所言，有五位亲子，其中一人乃是天帝。”
“据我所知，他已经消失了数十万年，不知道如今正在何处？”
“天帝……”
天道之光微微颤抖，许久之后说道：“他已经死了。”
“怎么可能？”
陈念之心中巨震，忍不住露出了惊愕之色。
此方宇宙的天帝啊，传说那可是身合天道，手握先天之宝，战力堪比天仙大能的存在啊。
如此旷古绝今的天道亲子，他本以为会成为此方宇宙最大的敌人，想不到居然不声不响的就陨落了。
似乎明白陈念之的疑惑，那天道意志微微沉寂，片刻之后道：“早在数百万年前，吾越来越虚弱的时候，天帝便明白此方宇宙即将毁灭。”
“这个逆子为了争夺一线生机，不惜与域外天魔合谋，在整座小宇宙之中布下了一座惊天阵法。”
“他祭掉整座宇宙，以整座宇宙和无尽众生之血作为资粮，突破天帝之上的境界，也就是你们口中的天神、天仙之境。”
“为了阻止他，吾号召初代天、地、人三皇，还有数十位大帝与之征战。”
“可是万万想不到，这个逆子手段惊天，比我预料的还要惊艳的多，居然斩尽了初代三皇和数十尊大帝。”
天道缓缓开口，说起这段往事，都露出了几分难言的情绪，似乎有些后悔，也有些复杂。
陈念之隐约感觉，以这天道对天帝的钟爱，如果当初知道那天帝那么惊艳，或许就顺手成全他了。
想到这里，陈念之又好奇的问道：“后来呢，天帝既然斩尽三皇和数十尊大帝，为何没能一战成功？”
“他从一开始，便不可能成功啊。”
天道微微一叹，又是叹息着说道：“他想要借助域外天魔之手，获取阵纹祭掉此方宇宙踏入天神之境，殊不知域外天魔又何尝不是在利用他？”
“那一战之后，此方宇宙大帝战死大半，吾之本源也被重创，可天帝也受了伤及本源的伤势。”
“也就在他付出巨大代价，一战而胜的那一刻，他遭到了域外天魔的夺舍。”
天道缓缓开口，最终又叹息道：“或许他早就预料到了，也做了应对的准备，可惜他伤的太重了，面对那位域外天魔，终究难以镇压一切。”
“祂与那域外天魔曾经生死一战，吾亦曾出手相助，可是最后他还是未能力挽狂澜。”
“而如今，天帝……”
“已经被夺舍了！”
“嗡——”
陈念之只觉得头脑发蒙，心中不由愈发的沉了下去，只觉得手脚有些冰冷。
天道的透露出来的消息太可怕了，一个很有可能踏足天仙之境的绝代魔头，夺舍了此方宇宙之中的天帝，并且至少谋划了上百万年。
这个消息一旦是真实的，那就真的太过让人惊悚。
一个处理不慎，此方宇宙之中所有人都会被祭掉，就连诸位各大洞天的圣子圣女，乃至万灵老祖都可能无法逃出生天。
想到这里，陈念之心中不由发寒，忍不住看向了天道。
那天道明白他的所言，便平静的开口说道：“如今的这座小宇宙之中，布满了无边无际的阵纹。”
“如今的它，正在与吾争夺宇宙本源之宝的权柄，并且尝试将吾彻底泯灭。”
“一旦他的目的达成，将吾彻底炼化的话，整个宇宙被祭掉的结局将会无法更改。”
“轰——”
陈念之只觉得心脏一跳，嗓子不由有些干涩，还是忍不住的说道：“我能做些什么？”
“最好的结果是趁着吾还在支撑，你直接从空间裂痕逃命。”
天道淡淡开口，意识之中并没有多大的情绪波动。
陈念之面色一白，他虽然可以直接逃命，但是姜道墟还在此方宇宙之中，他肯定是不可能不管的。
天道意识注意到他的神色，猜出了他的想法，便开口说道。
“你若要坚持阻止祂，倒也还有一搏的机会。”

第1537章 肉身至太乙
“哦？”
陈念之闻言，不由双目放光的询问道：“还请告知。”
天道意识缓缓开口，而后平静的说道：“破局之点，便在阴间小宇宙之中。”
“你是说？”
陈念之双目一亮，似乎想到了什么。
那天道之光微微挥动，确定的回答道：“你在阴间宇宙之中，布局已经二十余万年，已经在无尽小宇宙之中，皆刻满了无数阵纹。”
“阴间宇宙的本源，虽然仅仅只占据了整座宇宙的一成，但却是整个宇宙不可或缺的另一半。”
“如果你再优化一番阵纹之力，便可以在关键时候，阻止域外古魔一段时间。”
“只要在这段时间里，杀了那位域外古魔的天帝化身，一切局势自然会彻底逆转。”
陈念之听到这里，不由心中微微一定。
他万万想不到，这阴间小宇宙之中的布局，居然能够成为对抗域外魔神的最后底牌。
想到这里，陈念之便开口说道：“我明白了，此事我会处理好？”
那天道意识见此，便淡淡的道：“如今此方小宇宙之中，还有几条福地可以助伱修行，你大可前去炼化。”
“吾会助你一臂之力，只希望你不需要违背今日的承诺。”
“汝且放心，吾会安置好的。”
陈念之缓缓开口，便从天道交感的状态之中退了出来。
此时，他才发现姜玲珑等人守在身旁，一个个都是诧异的看着他。
那万灵老祖忍不住深吸了一口气，有些震惊的说道：“仅仅三百年，就能彻底炼化这条极品福地，怕是一位天仙大能都做不到。”
“不必惊讶，我之所以能成功，是因为有天道助之。”
陈念之淡淡回答，把自己与天道交感的消息告知了众人。
众人听完事情的始末之后，不由都是面色微微一变，姜玲珑忍不住道：“有天道亲自助你，难怪你能够成功。”
“是啊。”
陈念之颔了颔首，又把天帝与域外古魔的谋划告知了众人。
众人听完之后都是面色大变，紫玄道人面色无比凝重的道：“这个消息太过重大，我们必须要做好准备才行。”
“嗯。”
陈念之点了点头，面色平静的道：“我已经想好了，如今我们应该做两个打算。”
“第一步，就是继续加强小宇宙之中的阵纹，这样能够阻止域外古魔祭掉整座宇宙。”
“第二步，便是将域外魔神的消息，告知我们此方宇宙的人皇，提前为重感斩灭天帝化身做好准备。”
听到这里，离焰神灵还是有些担心，便开口说道：“那天帝化身手握先天之宝，战力必是旷古烁今之辈，我们联手之下究竟能否将其斩杀?”
“要不要把消息告知神族和妖族？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“妖族跟我们有恩怨，神族跟我们关系不熟，如果把此事告诉他们，阴间小宇宙阵纹必定会暴露，我们的一切谋划都会成空。”
“甚至他们很有可能会借机算计我们，甚至最终的宇宙本源至宝，也很可能会落到他们的手中。”
众人听到这里，都是陷入了沉默之中。
陈念之提前布局数十万年，就是为了谋划宇宙本源至宝，自然是不会放弃此物的。
在这个时候，还是万灵老祖说道：“阵纹之事，吾等合力重新布局便可。”
“至于联合各大势力，那也不必担心，等到天帝化身要祭掉此方宇宙的那一刻，各大势力自然会联手的。”
言及此处，他话音微微一顿，又道：“如果是一位天仙大能亲至，吾等或许没有一战之力。”
“但仅是一尊化身罢了，我们应当是有极大把握了。”
作为最接近天仙大能的存在，万灵老祖最有话语权，眼看万灵老祖承认，离焰神灵总算没有了意见。
眼看如此，陈念之最终还是决定道：“那就按照计划行事，先把消息告知人皇让他提前做好准备。”
“……”
在接下来的时间里，众人回到了阴间小宇宙之中，开始重新修改布置阵纹。
而陈念之则没有停留，他一路穿梭了无垠虚空，往宇宙深处而去，不知不觉之间他就来到了龙鳌星域之中。
整座龙鳌星域作为此方宇宙的水脉本源凝结而成，其内中孕育出的龙鳌真灵，更是双太乙根基的无上存在。
可如今的龙鳌星域之中，这尊龙鳌真灵也已经被妖族斩杀，内中宝物尽数被搜刮一空，只剩下一座空荡荡的极品福地留在此处。
想要炼化极品福地，需要承担的业力实在太过庞大，哪怕是妖族的诸位大能，都没有敢做这一步。
陈念之有了宇宙天道的许诺，炼化这极品地脉不需要承担业力，又有宇宙天道相助炼化这座地脉，于是仅仅耗费了五百年便将这座地脉彻底炼化。
等到将其炼化之后，陈念之发现自己的肾脏散发出了深邃之光，似一座无底深渊一般，有一股无比庞大水元之力在其中沉寂着。
做完这一步之后，陈念之又去了螣蛇星域之中，发现整座此处古域跟龙鳌古域一样，内中宇宙真灵早也就被斩杀了，物资也已经被搜刮一空。
陈念之却继续在其中修行，借助此方宇宙天道之力，炼化内中的土属性地脉。
如此时光荏苒，大约八百年之后，陈念之便将这条极品福地彻底炼化了。
“暂且告一段落了。”
炼化了螣蛇福地之后，陈念之发现自己的五脏之中，心脏、肾脏、脾脏皆已充盈，散发着耀眼无比的本源之力。
陈念之稍微尝试催动了一番，发现体内三种至强的力量涌上全身，让他他每一寸肌肤都拥有了旷古神性，似乎都拥有了不朽不灭的力量。
“水之绵长，土之浑厚、火之霸烈。”
陈念之缓缓垂眸感应着肉身之中的力量，不由微微颔了颔首。
他的五脏之中，三尊至强的神灵似乎有了惊人的蜕变，其内中本源无边无垠，似乎有了开天灭世之力。
在这一刻，陈念之能感觉自己肉身之力无穷无尽，足以生撕太古巨凶，力博半步天仙了。

第1538章 人皇星云之危
“我的肉身之力，应当足以比肩真正太乙仙体了。”
陈念之缓缓低语，他能大概估算的出来，自己仅仅以肉身之力，应当就足以敌得过十位地仙大圆满，堪比一位开辟六重天的单太乙根基半步天仙。
如果肉身跟法力合力，加上诸般仙宝和神通，大概就能敌得过二十位地仙大圆满。
要知道大多数的双太乙根基，其战力大概在三十个地仙大圆满的水平。
这个战力已经极其惊人，虽然还比不上双太乙根基这等强大半步天仙，但是至少是有了一战之力。
如果加上太乙雷渊万劫剑，陈念之在法力耗尽之前，甚至有可能面对双太乙根基占到上风。
“按照这个进度，等我炼化五条极品福地，仅靠混元不灭体的力量，应该就可堪比双太乙道果的存在。”
“如果再借助风冰雷三异之力淬炼，应当仅靠混元不灭体就足以对抗万灵老祖了。”
感应着自身的力量，陈念之缓缓低语，眉目之间不由露出了几分兴奋。
在仙域之中，实力几乎代表着一切，随着这些年修为逐渐加深，陈念之的实力愈发的强大，他的底气逐渐增加了几分。
接下来，他只要更进一步，踏足天仙之境的话，那么整个擎苍仙域之中，他都是威震天下的大能人物，那才算是彻底摆脱了提心吊胆的日子。
“可惜了，这最后两条极品福地，可不好找。”
修炼成功之后，陈念之缓缓站起身，眉目之间闪过了几分沉吟。
在这片小宇宙之中，本源充足的福地就只剩下四大真灵古域，如今四大真灵古域之中，龙鳌、夔牛、大鹏三座福地都被陈念之尽数炼化。
剩下的大鹏古域，乃是风属性的极品福地，对陈念之没有太大的用处。
所以剩下的金、木两条极品福地，还得从仙域之中谋划才行。
陈念之思来想去，最终笑道：“好在只剩下两条极品福地，多多谋划一番，总比寻找五条要简单太多了。”
想到这里，陈念之当即畅快一笑，便踏出星空深处，往阴间小宇宙而去。
结果他并没有走多久，就发现手中一道灵符亮起，似乎发生了什么。
“天涯遥感符。”
陈念之眉心微微一皱，露出了几分凝重之色。
这枚天涯遥感符分为一母九子，其能够隔着无边遥远星空的距离互相传讯。
当年陈念之留给人皇宫，如果不是有莫大的危机，人皇是不会使用这枚古符传讯的。
事实上也确实如此，随着陈念之查探古符之中信息，面色不由无比凝重起来。
他直接去了人皇星云方向，果然发现人皇星云之外，一场惊天大战已然爆发。
在无尽星空之中，超过四十位神族和妖族的半步天仙，正在围攻人皇星云的大阵。
而在阵法之中，二十一位人族半步天仙正在全力抵抗，陈念之所看到的，就有天哀人皇、溯古大帝、未来大帝、东极大帝。
除此之外，还有太白天女、纯阳圣子、大漠古寺佛子等等多位人族半步天仙。
“妖族和神族，果真联合了。”
陈念之缓缓低语，面色露出了几分凝重之色。
他并未立即出手支援，只是在虚空之中搜寻了一番，很快找到了隐藏在星空之中的姜玲珑等人。
此刻，万灵老祖，离焰神灵，紫玄道人等等半步天仙皆已齐至。
陈念之见了几人，当即询问道：“情况怎么样？”
“才刚刚动手。”
万灵老祖缓缓开口，而后面色沉凝的道：“妖族和神族这次联合，看来多半是为了斩杀太虚圣子。”
琉璃神君面色无比凝重，忍不住说道：“我们该怎么办？”
“还是要出手相助的。”
陈念之开口，眉心微沉的道：“如果任由人族被妖神二族围攻，那么人族必将会损失惨重，而接下来妖神二族就要清场了。”
紫玄道人也颔了颔首，而后平静的说道：“此战无论结果如何，双方必定都会损失巨大，到时候又如何抵挡天帝化身？”
“那就动手吧。”
下定了决心之中，众人霎时之间就出手了。
第一个出手的是万灵老祖，但见那万灵老祖催动万法妙树，拂袖之间万千神通挥洒而下，打向了诸位妖神二族的半步天仙。
“万灵老祖，果真是你。”
察觉到万灵老祖来袭，交战的双方面色微微一变。
那战场之中，鸑鷟凰女、西炁神子、西庚老祖、真龙太子、坤己神子五位洞天嫡传瞬间出手，手持太乙仙兵对抗万灵老祖。
纵使万灵老祖战力惊仙，但是以一己之力，对抗五位手持太乙仙兵的洞天嫡传，也到了近乎极限状态。
余下的众人，对付人皇星云之中的人族还是有着极大的优势。
好在这个时候，陈念之、琉璃神君、紫玄道人、生命大帝、离焰神灵五人纷纷出手，顿时极大缓解了战局的压力。
这几人之中，陈念之如今的战力，本就堪比顶级半步天仙。
琉璃神君手中有太乙仙兵七色卷天绫、紫玄道人也有太乙仙兵夔牛天鼓，加上战力堪比双太乙根基的离焰神灵，一时之间居然极大的逆转了战果。
“夔牛天鼓，那夔牛果真是被汝等所杀。”
眼看紫玄道人手持夔牛天鼓横击八方，那金耀洞天的金耀神灵目光发寒，想要出手夺取夔牛天鼓，却被太白天女牢牢挡住。
西炁神子更是面色发寒，看着离焰神灵道：“离焰，你身为神族之人，为何要助人族对付吾等？”
“速速前来相助，本神子可允诺，引你加入西炁洞天。”
离焰神灵却微微一笑，目光幽幽的道：“西炁天神执掌水德，与火元神灵本就水火不容。”
“昔日赤阳天神是如何被西炁洞天算计，失了本命先天之宝赤阳戟，而化作残阳天神的？”
“吾随伱入西炁洞天，岂不是羊入虎口？”
离焰神灵娓娓道来，手中离焰天灯更是放出无穷南明离火，烧的身前对手节节败退。
陈念之听到这里，不由耳朵竖了起来，心中不由有几分好奇。
昔日的残阳天神也算是鼎鼎大名，其天生就有先天古宝赤阳戟伴生，根脚堪比最顶级的先天神灵，按理说至少也可以修至天仙大圆满之境。
最后却在孕育之中被发现，本来以为这是意外，如今看来背后居然还是西炁洞天作怪。

第1539章 见姜道墟
“看来神族并非铁板一块，内部亦有龃龉。”
陈念之心中缓缓低语，而后拂袖之间全力出手，以无比霸烈的混元不灭之体，压得对手节节败退。
有了万灵老祖和陈念之等人相助，人族压力已经大大降低，神族和妖族已经无法彻底占据压倒性的优势。
也就在这个时候，那人皇星云之中，爆发了一道无比强大的气息，随后一道白衣如雪的身影踏步而出，拂袖之间一道剑气力劈而来。
那道剑气璀璨无匹，其中散发着分割虚空的力量，所过之处空间如流水一般被分隔开。
“是太虚剑诀。”
那太白天女认出了这道剑气的来历，不由瞳孔震惊的道。
众人听到这里，不由都是心中一惊，太虚剑诀乃是擎苍仙域十大剑诀之首。
其乃是太虚洞天创派祖师‘太虚老祖’开创而成，此剑蕴含虚天之妙，据说能分割天地虚空，乃是空间属性的杀伐剑诀。
不过此等剑诀太过强大，乃是玄妙级数的特殊神通，甚至半只脚踏入了教主级神通领域，所以修炼起来极为艰难。
整个太虚洞天之中十几位天仙大能，也只有五人将其修成。
此刻眼看太虚剑诀斩来，妖族和神族都是面色狂变，那金耀洞天神子匆忙出手，手握一尊太乙精金所铸的战戟挡了上去。
“啊——”
可是瞬间而已，一声惨叫传了出来，那金耀神子喋血横飞而出，被可怕的太虚剑气洞穿了胸膛。
“不可能。”
看到这一幕，众人都露出了震惊之色。
这金耀神子开辟了八重天，又修成了双太乙根基，至少有四成把握突破天仙之境，可以说早就有把握冲击天仙之境。
不过突破天仙需要化天地为宇宙，此举需要一往无前，只有陨落和成功这两个可能，所以他才压着没有突破罢了。
如此惊天动地的神子，又有太乙仙兵在手，按理说在半步天仙之境几乎就是不败的存在，想不到居然仅仅只是交手了一招就败退了。
“嗡。”
虚空之中传来轻吟之声，一招败敌之后，那白衣如雪的身影出现在虚天之上，面色平静的战场之上的众人。
“太虚圣子！”
众人看到来人，有人不由惊呼出声。
那金耀神子更是压制了伤势，面色骤变的道：“你修成了太乙规则？”
听到金耀神子的话，众人面色都是微微一变，露出了几分震惊之色。
太虚圣子开辟十二重天，其在突破之前，就是最顶尖的地仙大圆满，其战力足以逆伐半步天仙。
如今他踏足半步天仙之境，实力更是有了前所未有的提升，实力已经堪比最顶尖的双太乙根基了。
如此根基，加上太乙仙兵在手，难怪能够一招重创金耀神子。
“不堪一击。”
眼看金耀神子败退，太虚圣子面色冷淡的开口。
那金耀神子面色涨红，他还想要压下伤势再战，却发现一旁的神族和妖族诸位神子和帝子们都退后了半步。
很显然，在众人的眼里，这一战已经没办法打下去了。
因为万灵老祖和陈念之等人插手其中，已经让战场近乎平衡，更别说如今太虚圣子有突破了。
那太虚圣子战力虽然比不上万灵老祖，但是掌握了玄妙级神通太虚剑诀，论杀伐手段怕是比起万灵老祖还要更强一分。
这样打下去，最好的结果也是两败俱伤，甚至他们还有了战败的可能。
于是瞬间，他们就有了决断，但见那鸑鷟凰女目光微沉的道：“圣子竟已修成太乙道则，果真不愧是擎苍仙域千万年来人族第一人。”
“想来数千万年之后，太虚洞天又将多一位天仙大圆满了。”
太虚圣子负手于背，面色淡然的屹立天穹之上，淡淡的道：“你们还要出手吗？”
“既然太虚圣子当面，自然要有给你一个面子。”
西炁神子淡淡开口，而后拂袖之间向着虚空深处而去。
其他的妖族和神族强者也不愿两败俱伤，当即纷纷破空而去，很快就消失在了无尽天地之间。
眼看强敌离去，人族强者们都是松了一口气。
那纯阳圣子对万灵老祖拱了拱手，便开口说道：“多谢道友相助了。”
“老夫本该出手，不必客气。”
万灵老祖淡淡开口，便也没有停留。
陈念之也跟随万灵老祖离去，在离去之前他回头看了一眼太虚圣子，彼此之间眸光瞬间交错而过。
微微点了点头之后，他便破开了虚空而去。
离开人皇星云之中，陈念之让众人回到了阴间小宇宙继续布局，而自己则带着姜玲珑来到了一片星渊之中。
在那星渊深处，两人果真见到了太虚圣子。
“祖父。”
见了太虚圣子，陈念之和姜玲珑当即拱手道。
姜道墟微微颔了颔首，仔细打量了一眼两人，不由满意的道：“时隔多年不见，伱们全靠自身打拼，就修了如今的修为，果然没有让我失望。”
“哪里比的上祖父修为进展神速。”姜玲珑微微一笑，淡淡的说道。
姜道墟摇了摇头，叹息着说道：“我拜入太虚洞天之中，受到太虚洞天的资源和关照，修为自然是进展神速。”
“但这仙域之中，从来没有白得的午餐，我受太虚洞天的恩惠，自然也需要偿还太虚洞天的因果。”
姜道墟娓娓道来，而后又看着陈念之道：“我此生之所以能有此成就，也多亏了你。”
“若无你赠予我的‘先天始炁经’，此生我未必能有如今的成就。”
随着姜道墟的讲述，陈念之逐渐明白了这些年他的经历。
这一世姜道墟负剑而生，天生便有无上古经‘先天始炁经’相随，跟脚可以说是堪比最顶尖的先天神圣。
那先天始炁经跟鸿蒙经极为类似，据说此经吞吐天地之力，逆反后天能量化作先天之气。
此气修炼到极致，据说甚至能够凝聚成传说之中的‘先天始炁’。
‘先天始炁’传说乃是天地万气之母，能够将极品先天灵宝蜕变成‘先天至宝’。

第1540章 先天道墟剑
而那先天至宝是何等尊贵，自然是不必多言的，
说道先天始炁经的玄妙，姜道墟又说道：“我突破太乙之境之后，已经有能力凝聚出‘先天之气’了。”
“如今道墟剑已经臻至太乙之境，只需要融入先天之气便可使其蜕变成先天之宝。”
姜道墟娓娓道来，而后又看着陈念之道：“可惜我积攒的先天气息不足，仅仅只能凝聚出一道先天之气。”
“再等一些年，等我凝成第二道先天之气，或许能帮你们不小的忙。”
陈念之闻言，双目微微一亮，而后开口说道：“您的道墟剑若是蜕变成‘先天道墟剑’，这次我们化解大劫的把握就大多了。”
“化解大劫？”
姜道墟微微一愣，露出了几分疑惑之色。
“是这样的，此事与域外古魔有关……”
姜玲珑缓缓开口，当即把域外古魔和天帝化身的阴谋，告知了姜道墟。
姜道墟听完之后，面色不由微微一皱，而后冷然的说道：“能够夺舍此方小宇宙的天帝，古魔多半是三太乙根基，乃至天仙层次的存在。”
“他在小宇宙之中布下了无数阵纹，再加上宇宙创生至宝这尊至宝加持，实力定然不可力敌。”
“好在你们在阴间小宇宙之中布下阵纹，能够暂时阻止他祭掉宇宙，只要在这段时间里将其斩杀，确实足以化解大劫了。”
陈念之也颔了颔首，微笑着说道：“本来仅靠万灵老祖和几十位半步天仙的围攻，我们也不敢说有十足的把握。”
“不过您的道墟剑一旦蜕变成功，化作杀伐无双的‘先天道墟剑’，想来不会出现太大的意外了。”
姜道墟闻言，不由微微点了点头。
他略作沉吟之后，便开口说道：“先天之宝虽然威力远超同阶太乙仙兵，但是对法力消耗也是极大的，一般来说只有三太乙根基才勉强能催动。”
“我如今初至半步天仙领域，仅仅只有一道太乙根基，法力尚不足三太乙根基的一半，按理说也是无法催动。”
“好在道墟剑乃是我的本命之宝，催动起来仅仅只消耗三成法力，所以我全力之下，应该是有一剑之力。”
“一剑之力。”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起。
想要催动先天之宝，一般来说最好要先天法力才行。
后天法力质量不足，想要强行以此催动先天之宝，往往要数倍的法力才能发挥出同样的力量。
姜道墟催动太乙仙兵道墟剑，往往能够全力催动上百招，但是催动先天道墟剑却仅仅只有一击之力。
当然，先天之宝力量无匹，杀伐之威足以一击毙杀半步天仙，能够重创甚至斩杀天仙大能，两者威力不可互相并论。
在半步天仙的战斗之中，这是足以一锤定音的力量，耗费这么多的法力，换取先天之宝的一击也是合算的。
只是这样一来，姜道墟的先天道墟剑就只能当做底牌使用，一旦暴露左右就大大降低了。
因为他的法力质量不足，仅仅只有一击的机会。
思及此处，陈念之便开口道：“既然如此，祖父一定要绝对保密，不到必要时刻不出手催动此剑。”
姜道墟闻言点了点头，而后开口说道：“那妖族和神族对我虎视眈眈，恨不得将我除之后快，我自然会小心的。”
“便先隐藏吧，大战开启之时先藏着，等到关键时刻再出手不迟。”
言尽于此，陈念之便开口说道：“晋升先天之宝非同小可，未免发生意外，您先随我回阴间小宇宙之中，一切等到宝物晋升成功再说。”
姜道墟微微沉吟，便颔了颔首道：“也好。”
眼看姜道墟答应，陈念之便将姜道墟带回了阴间小宇宙。
他让姜道墟闭关晋升道墟剑，自己则开始着手修改阵法，如此时光匆匆，一晃便是数千余年光阴过去。
等到小宇宙之中，刻满了无尽阵纹的时候，众人这才停止了动作。
也就在阵纹布成不久，姜道墟终于将道墟剑晋升成功，逆反先天化作了‘先天道墟剑’。
姜道墟出关之后，陈念之心中略微松了一口气。
他来到阳间小宇宙之中，看着愈发稀薄暗淡的满天星辰，不由淡淡开口道。
“阵纹布成，祖父出关，一切都准备就绪了。”
“算算时间，此方小宇宙，万年内也该毁灭了。”
陈念之缓缓低语，而后看向了宇宙深处道：“那位域外古魔，也快要有动作了。”
“是啊。”
在他的一旁，姜道墟也微微颔了颔首。
他负手于背，面色平淡的看着宇宙星空，眸光之中似乎泛起一抹不朽先天剑气。
“宇宙终焉将至，幕后黑手隐忍多年，想来也该出手了。”
言及此处，他看着陈念之问道：“我听说你让玲珑回仙域了，伱这次准备怎么做？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“我们羽翼未丰，还不能暴露身份，而且玲珑他们还不足，贸然插手半步天仙的交手，还是有很大陨落的可能。”
“既然大阵已经布成，让他们都回去，也是最好的选择。”
姜道墟闻言微微颔了颔首，原来就在不久之前，陈念之让天渊、旧墟，还有陈氏八位地仙尽数回仙域了。
如今的阴间小宇宙之中，仅仅留下了紫玄道人、琉璃神君、还有陈念之等等三位半步天仙战力。
而这三人之中，琉璃神君将执掌‘幽海珠’，紫玄道人则执掌太乙雷渊万劫剑，陈念之则执掌关键的阴阳虚空境。
由三位半步天仙战力执掌阴间小宇宙大阵，将是他们对抗域外古魔谋划，谋夺宇宙至宝的最大底牌。
至于万灵老祖、离焰神灵、生命大帝，还有姜道墟等人，将会直接参加最终一战。
想到这里，姜道墟颔了颔首道：“我们会配合你争夺宇宙本源至宝，但接下来的战局肯定是无比混乱，一旦势不可为，你可以先行离去。”
“嗯，我会安排好的。”
陈念之点了点头，便也不再多说什么。

第1541章 天帝化身【第三更】
言及此处，陈念之送别了姜道墟，而后回到了阴间小宇宙之中，开始继续积攒底蕴和法力，为最终的乱局做准备。
而时间，就在这般等待之中，一晃便是六千多年过去。
直到六千多年之后的某一天，也许是因为小宇宙之中的宝物越来越少，各族强者之间的冲突逐渐增加。
陈念之发现整座小宇宙之中，几乎每时每刻都有地仙强者爆发大战，短短数百年里就陨落了数百位地仙老祖，甚至还有半步天仙陨落。
“那天帝化身，似乎已经暗中动手了。”
陈念之缓缓低语，眉心之中闪过了几分凝重之色。
他很清楚，如果那位天帝化身出手，证明其已经彻底镇压了此方宇宙天道。
事实果然如此，在接下来的时间里，又有多位地仙陨落，其中不乏地仙大圆满的存在，甚至还有三位半步天仙被神秘人所杀。
眼看局势越来越混乱，陈念之终于忍不住了，他悄悄将天帝化身的阴谋散布了出去。
随着天帝化身的消息被传播开，一时之间整座宇宙都为之震惊，虽然这个消息不一定是真的，但是接连数位半步天仙神秘陨落，让人不敢掉以轻心。
于是抱着宁可信其有不可信其无的心思，各族半步天仙都开始调查起来。
这一调查不得了，一调查就吓一跳，远在此方宇宙虚空深处，不知不觉之间早就被人刻上了无数阵纹。
此阵纹极为隐蔽，就算半步天仙都很难察觉，即使有人察觉了，也不会想到这是炼化整座宇宙的阵纹。
但是此刻在宇宙八荒之中，无数同样的道纹出现，一时之间惊得所有人都露出无比惊恐之色。
“找出域外古魔化身，杀了他。”
无数仙人都心中惊恐，在诸位半步天仙的带领之下，开始寻找那天帝藏身之处。
最终万灵老祖在宇宙中央所在，寻到了那天帝化身。
“桀桀桀！”
“这么快就发现了，果真是意外呢？”
眼看无数地仙来袭，数十位半步天仙前来围攻，那天帝化身不惊不怒，露出了狂笑之色。
诸位半步天仙破空而来，那金耀神灵手握天戟看着天帝化身，面色冷漠的道：“汝究竟是谁？”
“吾是谁？”
天帝化身冷笑，拂袖之间遮过面孔，化作了一位唇红齿白的俊美少年。
看到这一幕，众人都是心中一惊，那鸑鷟凰女忍不住面色骤变的道：“黑云魔君！”
“正是本座。”
黑云魔君淡淡开口，眉目之间闪过几分冷然之色。
直到此时，众人瞬间对前因后果明白了一个大概，那纯阳圣子眸子微皱的道：“难怪当年你突破三太乙根基之时，要祭掉自身地仙世界。”
“原来你早就谋划多年，要夺舍炼化此方宇宙，化作自身的天仙大宇，以此铸就顶级先天神灵之姿。”
“终于发现了么，可惜已经迟了。”
黑云魔君缓缓开口，露出了几分森冷之意。
但见其催动无边法力，将宇宙中数以亿兆兆计的阵纹被其激活，无穷无尽的道则之力蔓延整座宇宙。
霎时之间，整座浩渺无垠的大宇宙在轰然变小，竟然在被快速彻底炼化。
看到这一幕，黑云魔君更是狂笑出声。
“哈哈哈，如今整座大宇宙，都尽数要被炼化。”
“汝等七十一位半步天仙，三千地仙，尽皆要成为本座晋升无上天魔的资粮。”
“不……”
在这一刻，无数人惊恐。
一旦整座宇宙被炼化，那么在座所有人都难以活着出去。
到时候黑云魔君将会铸就大罗之姿，成为威震擎苍仙域的万魔之王，他日便是踏足古仙之境怕是是水到渠成。
思及此处，众人纷纷全力出手，想要挽回宇宙被炼化的结局，但似乎也是于事无补。
也可就在这一刻，无尽阴间小宇宙之中，一道又一道阵纹彻底爆发开，跟阳间小宇宙对抗了起来。
就在这一刹那，炼化宇宙的阵纹陷入了僵持，像是被卡住的齿轮一般无法动弹。
就在这时，万灵老祖高声说道：“此乃老夫所布下的后手，仅能暂时阻挡三个时辰，如果不能在这段时间里将其斩杀，那么一切仍然成空。”
“万灵前辈好谋划。”
众人看到这一幕，顿时感觉死里逃生，当即露出了狂喜之色。
霎时之间，金耀神子第一个出手，祭出精金战戟向着黑云魔君的天帝化身刺了过去。
“不可能。”
眼看计划受阻，那黑云魔君露出了震惊之色。
但见其无比震怒，一身天帝长袍随风飞舞，显化出了无边惊世之力，一掌就将金耀神灵打的喋血横飞而出。
“一尊后天神灵，也敢逆天而行？”
一招败敌，天帝化身冷笑出声。
但见其屹立在九天之上，似溯古之初的无上天帝镇压尘寰，诸天神灵尽皆要拜服。
众人看到这一幕，不由眉心沉凝了起来。
这黑云魔君本就是此次量劫以来，擎苍仙域魔道第一人杰，天帝化身亦是堪比三太乙根基的无上存在。
如此两者加在一起，战力本就称得上旷古绝伦，更何况又炼化了此方宇宙的天道。
想到这里，太白天女开口说道：“此人不可力敌，需要联手才能致胜。”
“好——”
众人闻言，当即纷纷出手。
一时之间，诸位半步天仙纷纷出手，太白戮仙剑、纯阳金珠、千佛舍利等等太乙仙兵齐出，跟黑云魔君激斗在一起。
接连数十位半步天仙出手，哪怕黑云魔君这具天帝化身所向无敌，但也难以双拳难敌四手，很快就被打的节节败退。
“啊……你们激怒了吾！”
眼看不敌众人围攻，那天帝化身震怒无比。
但见其拂袖之间，放出了一尊耀眼无比的光芒，随着那道光芒不断轮转，最终化作了一枚闪烁着先天阴阳之光的仙壶。
看到这尊仙壶的一瞬间，此方宇宙的天皇露出了无比惊恐之色，震惊无比的道：“是宇宙至宝‘阴阳合道壶’。”
“阴阳合道壶？”
众人心中一惊，随着地皇和天皇的讲述，明白了此宝的来历。

第1542章 阴阳合道壶
原来此宝全称‘先天阴阳合道壶’，乃是此方宇宙初开之时，天地阴阳二气与先天之气交织孕育而生。
此宝先天而生，并无功伐之能，亦无防御之妙，但是却内蕴先天大道之力。
据说此物内中宛如有一座宇宙，将其炼化便能身合宇宙大道，修为法力、仙体、道果皆会受到加持，临时提升一个小境界。
此刻天帝化身受到先天阴阳合道壶加持，顿时法力、仙体、道果尽数暴涨，有了前所未有的大蜕变，居然有了几分先天之妙。
“不好——”
明白了‘先天阴阳合道壶’的玄妙之中，众人心中顿时大为震惊，露出了无比惊恐之色。
可惜这个时候反应过来，似乎也有些迟了。
“戮尽苍生。”
突然之间，那天帝化身一声怒吼。
但见其身合宇宙大道之力，驾驭无边道则横击四方，发动了惊天动地的无上魔道大神通，居然是玄妙级的魔道神通。
仅仅一招而已，便将一尊半步天仙彻底轰爆。
“斩尽诸神。”
随着天帝化身咆哮，又是魔道神通落下，竟然将双太乙根基的南圩神灵打的魂飞魄散。
看到这一幕，众人又惊又恐，居然有了几分逃命的心思。
也就在这个时候，万灵老祖猛地出手，催动万法妙树衍化万千妙法横击，挡住了天帝化身的全力一击。
做完这一步，他面上无比凝重的道：“先天之宝威力至大，如此全力出手，但他至多只能支撑一刻钟，只要吾等齐心协力，定然能够挡住他。”
鸑鷟凰女等人见状，当即催动太乙仙兵抵挡，面上还是无比凝重的道：“诸位，宇宙即将被炼化，逃跑只能是苟全一时。”
“我们唯一的办法，就是齐心协力将其斩杀。”
众人闻言，也明白他们说的有道理，当即催动无边神通和开天至宝抵挡天帝化身。
眼看众人决死一战，那天帝化身面色不由凝重了起来。
他毕竟只是一座化身，虽然受到‘先天阴阳合道壶’加持，战力已经臻至了天仙初期的领域，但是手中没有先天之宝，甚至连趁手的太乙仙兵都没有。
仅靠肉身和神通之力，同时对抗数十位半步天仙，甚至还有万灵老祖这等存在，实在还是有些勉强了。
此刻众人决死一战，让天帝化身感觉到了莫大的压力
眼见如此，那天帝化身更是双目发寒，看着诸位双太乙根基。
诸位强者之中，对他威胁最大的，就是这些手持太乙仙兵的存在。
而这些手持太乙仙兵的存在之中，万灵老祖法力浑厚堪比天仙初期，想要斩杀难度极大。
反倒是几位洞天的神子神女，是他有较大把握镇杀的存在。
心念至此，那天帝化身猛地咬了咬牙，拼着承受了众人的一击，向着金耀神子杀了过去。
“斩尽诸神。”
“不好。”
眼看天帝化身杀来，金耀神子面色狂变，当即催动太乙精金战戟抵挡。
可是天帝化身却冷笑出声，一掌震飞了太乙精金战戟，而后催动一道剑气贯穿了金耀神子的眉心。
“啊——”
一声惨叫，金耀神子喋血横飞而出，眉心之中的元神开始化光，一点点化道在了天地之间。
在这一刻，这位威震西极六天域，号称极有可能成为天神的绝代神子，就这般陨落在了小宇宙之中。
与此同时，陈念之借助阵法之力，悄无声息的催动阴阳虚空境，将太乙精金战戟收入了宝镜之中。
“戮尽苍生。”
一招杀了金耀神子，天帝化身再次催动玄妙神通对敌。
他的玄妙级神通威力非凡，跟陈念之的混元一炁真罡一样，一共分为两招。
其中‘戮尽苍生’乃是群攻杀伐妙术，一招可分化万千杀剑对敌。
‘斩尽诸神’则凝聚无边煞气于一点，化成一道斩灭天神的绝代杀剑。
此刻天帝化身催动戮尽苍生横击六合，亿万剑煞淹没了无穷无尽的虚空，压得诸位地仙喘不过气来，一招之下就有数十位地仙老祖陨落了。
杀戮漫星空，气血卷天河。
一场大战前所未有的激烈，众人在宇宙深处爆发旷古大战，几乎将整片星空都快打爆了。
如此时光推移，接连又有多位半步天仙陨落，剩下的也几乎人人带伤。
眼看大战愈发的焦灼，那万灵老祖跟太虚圣子对视了一眼，终于咬了咬牙。
“魔头受死！”
但见霎时之间，万灵老祖猛的点了点头，拂袖之间祭出一道耀眼无比的九天仙光横击而出。
随着这道仙光出现，无穷无尽的仙光长河淹没了无边星空，向着天帝化身镇压了过去。
“万载皆空？”
看到这仙光长河的一瞬间，黑云魔君目光微微一沉，却露出了几分凝重之色。
万灵老祖威震天下八千余万年，其有三尊太乙之宝，分别为万灵净瓶、万法宝树、还有万载皆空。
而三宝之中，万载皆空居于首位，黑云魔君自然是忌惮多时了。
但见其看到万载皆空的一刹那，不由冷笑道：“太乙仙光祭炼而成，难怪能作为杀手锏，可惜吾早有防备了。”
黑云魔君话音落下，催动无边黑云罩体，居然是黑云魔君的本命神通‘黑煞烟云障’。
这黑煞烟云障亦是玄妙级神通，乃是以无边煞气修炼而成。
在先天阴阳合道壶的加持之下，黑云魔君以先天法力催动，足以抵挡先天之宝的袭击。
万灵老祖的万载皆空，是太乙仙光祭炼而成，亦是一尊中品太乙仙宝。
此宝其聚散由心、威力莫大，按理说足以威胁到天仙大能，可是此刻却也未能破开这黑煞烟云障。
“动手。”
也就在这一刹那，阴间小宇宙之中，陈念之高声说道。
紫玄道人当即催动太乙雷渊万劫剑，霎时之间在阵法的加持之下，太乙雷渊万劫剑绽放惊天动地的杀伐剑气。
它如同宇宙初开之时，第一道光一般照亮了整片宇宙，带着毁灭一切的杀伐之气，刺向了天帝化身。
“不好。”

第1543章 先天杀剑斩天帝
太乙雷渊万劫剑在阵法的加持之下，发挥的威力已经远远超出了半步天仙催动，几乎相当于一位天仙大能在亲自祭剑杀敌。
“锵——”
瞬间的沉寂之后，黑煞烟云障微微一颤，居然被硬生生当场斩开了一道裂痕。
“糟糕。”
天帝化身心中咯噔一下，当即想要加大法力加持黑煞烟云障，却发现体内的法力已经消耗过半，居然有了几分乏力之感。
也就在这个时候，姜道墟眼眸猛地睁开，但见其拂袖之间衍化一道炽热剑光纵天而出。
那是一道无比耀眼，其如同鸿蒙初开之前，先天而生的第一道光。
此光径直斩向了天帝化身，其能分割天地万物，细看竟然是一柄绝代仙剑。
“不好，是先天杀剑。”
天帝化身心中一惊，想要避开这一击，却发现已经被先天道墟剑牢牢锁定。
他没有来得及做出任何反应，便被先天道墟剑斩灭黑煞烟云障，而后被一剑分割，就连半边身子都被当场劈开。
“啊——”
突遭重创，天帝化身发出一声惨叫。
先天杀剑的威力太过惊人，哪怕是天仙大能受此一击，也可能会当场陨落，更别说是区区一个天帝化身了。
那天帝化身还想要强行压制住伤势，可是那伤口之上无边先天道则在毁灭一切，就连天帝化身的不灭帝体都抵挡不住。
只是顷刻之间，天帝化身便在化光，一点点消散开。
“先天杀剑。”
“能见识到先天杀剑之威，本座败的不冤。”
临终之前，天帝化身看着姜道墟手中的先天杀剑，面色却格外平静的道。
他并没有预料之中的暴怒，只是淡淡的看着姜道墟道：“终有一日，你我会有再见之日的。”
“轰——”
刹那之间，天帝化身轰然化道，天地宇宙开始剧烈摇晃起来。
这座宇宙本就到了毁灭的边缘，又经历了近乎天仙级数的大对决，终于已经抵挡不住，开始逐渐崩解毁灭。
“小宇宙快毁灭了。”
那西炁神子突然开口，而后第一时间冲向了‘先天阴阳合道壶’。
纯阳圣子见状，同一时间冲向了‘阴阳合道壶’，而后拂袖之间挡住西炁神子，冷笑道：“既然小宇宙即将毁灭，汝何不速速离去？”
“此物和我佛有缘。”
大漠天沙域的佛子开口，显化亿万丈佛陀金身，逼退了一群地仙，冲向了那阴阳合道壶。
霎时之间，一场混战再次爆发。
诸位半步天仙纷纷出手，发狂一般的争夺‘阴阳合道壶’。
如此大战，又持续了足足数个时辰，接连有数位半步天仙陨落，一个个都恢复了伤势。
直到此时，那万灵老祖终于动手了，但见其一掌震飞了鸑鷟凰女，夺到了阴阳合道壶。
可惜阴阳合道壶灵性不凡，又是威力莫大之物，在没有炼化的情况下，无法被收入空间宝物和地仙世界之中。
也就趁着这个机会，数十位半步天仙同时出手，诸般神通宝物齐出，硬生生将阴阳合道壶震飞了出去。
“好机会。”
眼看阴阳合道壶脱离众人，陈念之抓住机会祭出了阴阳虚空境。
霎时之间，阴阳之光纵过天穹，更有空间之力笼罩虚空，一把就将阴阳合道壶摄住。
“不好。”
众人见状，当即想要出手阻挡。
可在这一刹那，万灵老祖和姜道墟默契出手，阻拦了众人一瞬。
也就是这一瞬间的功夫，阴阳合道壶就被收入了陈念之的手中。
“是谁？”
眼看阴阳合道壶被收走，不知多少人都当场发狂。
刹那之间，他们都纷纷冲向了阴间小宇宙。
可惜阴间小宇宙距离阳间宇宙分数阴阳两面，想要穿越而来需要不短的时间。
也就在众人穿梭虚空的时候，陈念之已经牢牢抓住了阴阳合道壶。
陈念之看着手中的阴阳合道壶，当即跟紫玄道人和曲霓裳说道：“我需要炼化此宝，劳烦两位稍稍阻挡片刻。”
他话音落下，便开始闭关炼化阴阳合道壶。
一般来说，炼化先天之宝难度极大，就算是半步天仙之境的存在，想要炼化一枚先天之宝，大概也需要上万年的时间。
好在陈念之自有方法，但见其催动一道鸿蒙紫气，使其裹着一道神魂之力，融入那阴阳合道壶之中。
果不其然，阴阳合道壶察觉到鸿蒙紫气，顿时如获至宝一般将其吞噬，顺带便将神魂之力吞入了其中。
有了这道神魂之力相助，陈念之内外合力之下，炼化起来称得上极为迅速。
等到众人抵达阴间小宇宙的时候，那阴阳合道壶已经被陈念之初步炼化了。
“交出阴阳合道壶。”
众人杀至了阴间小宇宙，当即开始攻击阴间小宇宙的阵法。
可惜陈念之却丝毫不惧，但见其催动小宇宙阵法挡住众人的攻击，面色平静的说道：“阴阳合道壶已经被本尊炼化，汝等想要抢夺怕也来不及了。”
“此方宇宙即将毁灭，宇宙毁灭至宝亦将诞生，汝等再不去怕是来不及了。”
众人闻言，当即心中一震。
但见那无尽宇宙正在不断毁灭，无穷虚空裂痕分割一切，亿兆星辰尽数毁灭化作毁灭气流笼罩一切。
祂们正在不断汇聚，不断坍缩向了宇宙中央所在。以这个速度，恐怕很快宇宙毁灭之宝很快就要诞生了。
眼见如此，众人有了几分退意。
陈念之见状，便继续道：“你们这么多人，就算抢到了阴阳合道壶，又该怎么分？”
“即使你们拼死搏杀，拿到了阴阳合道壶，最终也不过是为他人卖命罢了，此物最终落不到伱们的手中。”
“我要是你们，就会跟那些地仙一样，现在就直接带着收获离去了。”
众人听到这里，不由回头看了一眼，果然发现已经有大量的地仙老祖，从虚空裂痕之处回到了仙域之中，其中甚至有几个半步天仙。
那真龙太子却面色发寒，目光阴冷的道：“牙尖嘴利，你以为靠着一张嘴，就能让吾等白白退避不成？”

第1544章 宇宙毁灭
真龙太子话音落下，就准备对着阴间小宇宙大阵出手。
可就在这个时候，万灵老祖将其拦住，而后开口说道：“若非这位道友的阵法，此方小宇宙也许已经被黑云魔君祭掉。”
“这是救命之恩，汝还想忘恩负义出手？”
众人闻言，不由微微一愣。
那姜道墟见状，亦是站出来道：“万灵老祖说的有道理。”
与此同时，离焰神灵、天哀人皇、此界人族三位大帝等人多人，都纷纷站了出来，虽然没有开口，但是却表明了自己的态度。
又有十几位散修半步天仙见状，也都是叹息一口气，摇头飞向了宇宙星空之中。
剩下的真龙太子，西庚老祖等人还想要争夺，却也明白人心不齐。
那西庚老祖冷笑一声，看了陈念之道：“阁下好一副伶牙俐齿，居然能在三言两语之间，就离间了吾等众人。”
“真的是离间吗？”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“先天之宝虽然珍贵，但寻常半步天仙没有靠山，即使拿了此物也是替人搏命。”
“毕竟，此等先天奇珍，最终还是会落到你们身后的天仙手中。”
“知道就好。”
西庚老祖冷笑一声，当即抽身离去。
到了这一刻，诸位半步天仙都从狂热之中冷静了下来。
他们明白先天之宝虽然珍贵，但是若无靠山撑腰，即使夺到也只是白费力气罢了。
于是许多散修半步天仙，都纷纷离开了小宇宙，回到了仙域之中。
仅有太白天女，纯阳圣子、真龙太子等等极少数有洞天作为后台的存在，才依然留在了此方宇宙之中，等待宇宙毁灭之宝的成型
等到众人离去之后，陈念之发现阴间小宇宙也在毁灭之中了。
他将阴阳虚空境、幽海珠、太乙雷渊万劫剑收了起来，而后跟紫玄道人和琉璃神君：“小宇宙即将毁灭，你们再不走就来不及了。”
“一切以安全为要，你们立即带着宝物离去。”
琉璃神君闻言，不由目光微皱的道：“那伱呢？”
“我自有安全回去的方法。”
陈念之缓缓开口，而后看向天哀人皇和溯古、未来、东极三位大帝道：“你们也一并离去吧。”
“我就不用了。”
天哀人皇摇了摇头，而后看向陈念之问道：“如今我人族的那些族人，现在过得怎么样了？”
“如今此方宇宙的人族，三成在吾等地仙世界之中，七成则被接引到了归墟百海之中。”
陈念之缓缓开口，而后微笑道：“你放心，只要我还在，此方宇宙之中的人族必将薪火相传，血脉代代不竭。”
“那我就放心了。”
天哀人皇点了点头，又微微一叹。
他看向了这辽阔宇宙，又看向了溯古、未来、东极三人道：“这次你们放弃了太白洞天和纯阳洞天的接引，要自行闯荡仙域之中。”
“但仙域浩瀚危险，不比此方小宇宙，切记珍重。”
那溯古大帝颔了颔首，面色平静的说道：“若有朝一日，我能踏足大罗之境，当以时间大道复苏此方宇宙。”
言尽至此，众人就此道别。
那溯古、未来、东极三位大帝，跟随琉璃神君和紫玄道人一道，借助空间裂痕偷渡到了仙域之中。
眼看三人离去，天哀人皇叹息一声道：“都走了，走了好。”
“他们都有光明的未来，我总算是放心了。”
陈念之闻言心中一颤，不可否认的是，比起溯古、未来两位大帝，作为此方宇宙第三位人皇，这天哀人皇才情并不算特别惊艳。
但为了庇护人族，他以大宏愿在突破太乙之境，这份大魄力却不输于任何人。
想到这里，陈念之不由开口说道：“接下来，你准备怎么做？”
“家乡即将毁灭，我却无能为力，我还能做什么了？”
天哀人皇摇了摇头，看着手中的人皇剑，又将其丢给了陈念之：“往后你就是此方宇宙人族的下一代人皇，希望你不要坠了此剑的威名。”
“这……”
陈念之心中微微一震，想不到天哀人皇没有把此剑给溯古、未来两位大帝，反而将其给了自己。
那天哀人皇没有多说什么，只是从袖中取出了一尊金色战戟，而后面色平静的说道。
“吾这柄天哀战戟，许多年都没有饮血了。”
“今日即将坐化，便随你最终一战吧。”
话音落下，天哀人皇手握战戟迈步而出，向着宇宙深处踏步而去。
星辰解体，宇宙坍塌。
偌大的宇宙之中，一切都在走向毁灭。
陈念之和天哀人皇并肩而行，行走在旧时代的废墟之中，见证了一个宇宙的毁灭。
哀嚎、痛苦、绝望、毁灭、无声……
陈念之默默看着四方宇宙，心中莫名之间似乎若有所悟。
“时间尽头、空间原点、万物终结，宇宙归墟。”
“熵增不可逆，在一万年、一亿年、一万亿年、一亿兆兆年的角度来看，一切都将在熵增之下毁灭。”
“便是不朽不灭的仙金，亦会有腐朽的一天。”
“这就是一切世界，一切宇宙都将毁灭的原因吗？”
陈念之缓缓低语，不由陷入了沉默之中。
他有一种感觉，仙域也会有毁灭的一天，只是这一天太过漫长罢了，漫长到仙人、地仙乃至天仙都不会去考虑这个问题。
因为在他们陨落之前，仙域几乎都是不可能会毁灭的。
“一切都将毁灭么？”
陈念之心中缓缓沉吟，他行走在辽阔天地之间，看着在宇宙不断坍缩之下，无数毁灭之炁不断涌入宇宙中央所在。
那无数星辰、奇珍、宝物尽数解体，化作了最原始的规则和道纹，交织在一起似乎泛起了混沌之气。
“轰隆隆！”
突然之间，宇宙之中爆发出振聋发聩之声。
陈念之抬头看去，发现宇宙裂开了，一道绵延不知多少光年的裂痕，通入了无尽混沌深处。
有数之不尽的混沌洪流汹涌而入，向着宇宙中央倒灌而来。
无数混沌洪流跟宇宙本源交织在一起，劫气愈发的狂暴肆虐起来。
陈念之全力撑开混元一炁真罡，尽量避开这汹涌的混沌洪流，目光看向了宇宙中央深处。
但见那宇宙中央所在之处，一道朦胧先天之光缓缓绽开。

第1545章 瓷铸之器，徒有其表
看着那道先天之光，陈念之心中不由微微一动。
他明白这是宇宙毁灭之时，本源与混沌洪流交织，蕴生出的先天奇珍。
“原来毁灭的尽头，是生机……”
陈念之缓缓低语，感受着内中的磅礴生命规则，隐约似乎悟出了什么。
与此同时，远在无名空间之中，归墟珠缓缓旋转，一点点汲取着毁灭与归墟道痕。
也不知道过了多久，随着小宇宙不断毁灭，那宇宙中央所在，那混沌洪流之中，先天之光缓缓内敛，化作了一尊古朴的小瓶。
那小瓶呈现淡紫之色，其材质非金非石非玉，通体晶莹剔透，内有乾坤二气，两种气体交织在一起，散发着先天朦胧之光，化作了一道鸿蒙初开之色。
“乾坤一炁瓶。”
只是一瞬间而已，几人就认出了这宝物的来历，当即疯狂的冲向了那乾坤一炁瓶。
霎时之间，数位帝子圣子们冲了上去，欲要夺到这乾坤一炁瓶，一场混战再次爆发。
陈念之抬头看去，发现妖族的鸑鷟凰女、真龙太子、西庚老祖。
人族的太白天女、纯阳圣子、大漠佛子，神族的坤己神子和西炁神子，都隐约已经联手，他们一边争夺乾坤一炁瓶，一边围攻万灵老祖。
很显然，在这些人的眼里，万灵老祖是最大的威胁。
面对八位顶级半步天仙持太乙仙兵来攻，哪怕是万灵老祖手段惊天，此刻也已经隐约处在了下风之中。
眼见于此，陈念之跟太虚圣子微微点了点头。
刹那之间，陈念之和姜道墟同时出手，他们并没有支援万灵老祖，反而冲向了那乾坤一炁瓶。
“该死。”
眼见两人想要捡便宜，真龙太子、坤己神子和西炁神子抽出身来，拦住了两人，一场大战又彻底爆发而开。
天哀人皇也并没有停留，但见其手握天哀战戟踏空而来，拦住了真龙太子。
那真龙太子眼看天哀人皇来袭，当即面色冷笑着说道：“你一个单太乙根基的人皇，本就是三皇之末。”
“如今此方宇宙已然毁灭，没了人皇位格加持，你还有几分战力？”
天哀人皇却面上很平静，手中天哀战戟泛着微微冷光：“你大可来试试。”
“找死！”
真龙太子冷笑，驾驭太乙仙兵而来，与天哀人皇血站在一起。
这是一场激烈无比的混战，双方在破败的宇宙之中，进行最后的争锋。
这也是一场悲歌，此方宇宙最后一位人皇，尽其所能的在血战域外之敌。
战到最后天戟破碎，肉身布满战痕，人皇依然残躯染血，握着天戟横击八方。
“轰——”
终于人皇赴死而战，以伤换伤搏命之下，终于将真龙太子重创。
那半截残破天戟贯穿了真龙太子，将其肉身贯穿在了虚空之上，龙血染满了破碎宇宙。
“啊——”
真龙太子惨叫，双目之中更有几分惊恐之色。
他万万想不到，心中更是难以置信，以自己双太乙根基之身，手中更是握着太乙仙兵，此刻却败在了区区天哀人皇的手中。
“杀——”
人皇喋血，不顾自身近乎解体的伤势，硬接了真龙太子全力一击，硬生生以伤换伤作为代价，猛地撑开双手一撕。
但听一声凄厉惨叫之声响起，那真龙太子居然被天哀人皇撕成了两节。
太乙真龙体被毁，真龙太子元神仙胎还想要逃命，可是天哀人皇却早已准备，手中握着半截残刃一击刺出，当场就将其元神贯穿。
刹那之间，真龙太子喋血，元神开始分解化光。
“瓷铸之器，徒有其表，华而不实。”
一招杀了真龙太子，天哀人皇冷漠开口，似有不屑的评价道。
在这一刻众人都惊了，哪怕是鸑鷟凰女和西炁神子等人，都露出了惊骇之色。
以单太乙根基，镇杀手握太乙仙兵的而双太乙根基，如此惊世骇俗的战果，着实是让众人心中惊骇。
他们看着天哀人皇，不由为天哀人皇的狠劲所震惊。
似天哀人皇这样的打法，就算是打赢了自己也废了，多半要不了多久就会坐化，那真龙太子爱惜羽毛，不愿与之以伤换伤，想不到竟然因此丢了性命。
“伱从一开始，就没想着活着回去。”
那纯阳圣子看着天哀人皇，忍不住叹息说道。
天哀人皇不答，只是手握战戟，迈步向着乾坤一炁瓶而去。
在这一刹那，众人想要动手阻拦，却发现陈念之、姜道墟、万灵老祖开始全力出手拦住了众人。
艰难之间，鸑鷟凰女和纯阳圣子抽身而出，欲要从天哀人皇手中夺得乾坤一炁瓶。
可就在这一刹那，天哀人皇猛地一掌击飞乾坤一炁瓶，而那乾天一炁瓶飞去的方向，正是陈念之所在之处。
“就是现在。”
霎时之间，陈念之将乾天一炁瓶握在手中，紧随其后就向着远处虚空而去。
众人一路再次追杀，可却陈念之不断穿梭在虚空之中，一转眼就不知道去了何处。
“好强的空间灵宝，居然能在破碎不堪的宇宙之中穿梭。”
察觉到陈念之的阴阳虚空镜非凡，众人极为不甘心，还想要一路围追堵截。
可就在这个时候，无尽虚空之中，又传来一阵轰鸣之声，但见宇宙另一侧又有一道空间破裂开，无边混沌洪流蜂拥而下。
而且这还是开始罢了，随着众人抬头看去，发现无穷空间风暴、无穷混沌洪流不断来袭，将宇宙搅得近乎支离破碎。
就算是诸位天仙大能全力稳定的小宇宙入口，此刻也开始摇摇欲坠，即将要彻底毁灭了。
“不能再停留了。”
西庚老祖面色微微一变，而后再也顾不得先天之宝，向着小宇宙入口而去。
众人看到这一幕，也明白先天之宝他们无缘夺取，当即都纷纷离去。
临别之前，那西炁神子看向了陈念之冷笑道：“虽然不知道你是谁，但是你既然隐藏身形，想必并非是洞天嫡传。”
“没有洞天支持，你所有的努力终究会成为他人的收获罢了。”

第1546章 生于斯 死于斯
随着西炁神子等人离去，小宇宙之中仅剩下了天哀人皇、陈念之、万灵老祖和姜道墟。
临别之前，万灵老祖和姜道墟看了陈念之一眼。
陈念之回头看了一眼阴间小宇宙，发现整座阴间小宇宙已经彻底毁灭，通往仙域的空间通道也已经归于虚无。
他明白两人的意思，只要陈念之开口，他们可以付出一定代价保陈念之归去，不过这至少需要交出一尊先天之宝，以此打点背后的天仙大能。
饶是如此，陈念之还是摇了摇头，他很清楚先天之宝珍贵，更清楚暴露身份引来的麻烦。
而且归墟珠想要进一步成长，也需要他停留在宇宙毁灭的最后一刻，汲取宇宙归墟的道痕。
于是他摇了摇头，便开口说道：“你们且去，我自有归去之法。”
“既然如此，你且珍重吧。”
最终时刻，万灵老祖和姜道墟摇了摇头。
他们没有再说什么，当即化光而行，总算赶在空间通道破碎之前，出了此方小宇宙。
眼看两人离去，陈念之没有多说什么。
他迈步而行，来到了天哀人皇之前，发现此刻的天哀人皇肉身已然近乎解体，就连元神之中都已经布满了裂痕。
“唉——”
陈念之明白，天哀人皇未开一重天，仅以单太乙根基，逆斩双太乙根基的真龙太子。
这一战的战果，若是放到外界之中，足以震惊天下，载入擎苍仙域的史册之中。
而作为获胜之人，天哀人皇也付出了难以想象的代价。
想到这里，陈念之微微一叹，不由开口说道：“你还有什么遗言吗？”
“此方宇宙人族，大半都随伱离去，火种已然留下。”
“今日又以单太乙根基之身，逆伐手持太乙仙兵的绝颠真龙，我这一世已经没有什么遗憾。”
天哀人皇缓缓开口，他注意到陈念之的神色，不由摇了摇头笑道：“不必为我难过。”
“吾之天赐道号为天哀，这一生注定是要走上这条路。”
“作为此方宇宙最后的人皇，能得天之哀，吾这一生也算得上无愧于人了。”
天哀人皇淡淡开口，他拂袖之间取过一枚耀眼龙珠，还有一柄璀璨的古器，乃是太乙仙兵‘太乙裂天槌’。
他把龙珠和太乙裂天槌都交给了陈念之，而后开口说道：“那真龙太子陨落之后，手中宝物不少。”
“可惜绝大多数的宝物，都被混沌洪流卷走，我只来得及收到这两尊宝物。”
“如今我坐化在即，此物便都给你吧。”
陈念之取过两尊宝物，便开口说道：“若是你能将一缕神魂交给我，等我踏足天仙之境，或许便能助你斩尽因果，在仙界之中涅槃重生。”
“不必了。”
天哀人皇微微一笑，而后开口说道：“一个王朝的毁灭，从不缺少为其殉葬之人。一个伟大的宇宙毁灭，又何尝不是如此呢？”
“吾作为此方宇宙的人族之皇，作为天地人三皇之一，为这座宇宙殉葬又何尝不可？”
天哀人皇缓缓开口，他的肉身在缓缓解体，他的元神缓缓化作光雨飘散。
这是一位人皇，在为此方宇宙做那最后的殉葬，他并无悲苦之色，神容平静淡然。
“吾这一生，生于斯、死于斯，也算是无愧天地，无愧于人。”
“若有来生，我可化一株草，可做一棵树，任凭风吹雨打，任凭日晒雨淋，只要坦坦荡荡生在天地之间便好。”
“若有幸再化人族，我只愿潜心修行，不问红尘之事，独伴大道便可……”
大音希声、大象无形。
天哀人皇的声音逐渐模糊，最终逐渐渺渺不可闻。
陈念之从他的话语之中回过神，才发现天哀人皇已然彻底化道了。
他站起身，心中不由微微的叹息，虽然他与天哀人皇相识不长，却由衷的敬佩对方的为人。
如此人杰，若是踏足仙域之中，或许真的能走的更远。
“有朝一日，或许可以再见吧。”
陈念之缓缓低语，最终将念头收了回来。
他抬起头，发现此方宇宙已经毁灭了九成九，无数空间风暴和混沌乱流淹没天地，所过之处万物皆成废墟。
而在透过虚空裂痕，陈念之发现宇宙之外，除了混沌乱流之外，还有一道又一道光辉映照诸天的伟岸身影。
而陈念之则伫立在无尽天地之间，面色平静的看着这一幕。
他以欺天秘术遮掩气息，而后不断地汲取着宇宙毁灭产生的道痕。
如此时光推移，不久之后小宇宙已经快要彻底毁灭，坍缩成了一道渺小的混沌源点。
陈念之以混沌雾霭护体，全力稳住自己的身形，却发现在混沌气流的侵蚀之下，混沌雾霭都快速的消耗起来。
“我的混沌雾霭还有些不足。”
察觉到混沌雾霭的快速消耗，陈念之眉心不由眉心微皱。
好在支撑一时半刻还是足够的，随着宇宙快速的毁灭，无穷混沌洪流和空间碎片卷着陈念之，欲要将其拉扯到坍缩的虚空原点之中。
这股混沌乱流太过强大，陈念之只能随波逐流而行，眼看就要被卷入混沌旋涡深处，乱流之外的天仙大能们终于忍不住了。
“嗡——”
霎时之间，数位天仙大能出手，不惜消耗极大的法力，欲要强行稳住混沌洪流，将陈念之一把抓出来。
可就在这个时候，陈念之双目猛地一睁，当即开口说道。
“走——”
霎时之间，一道无形的虚空波动绽开，而后陈念之便消失在了混沌乱流之中。
与此同时，无边混沌洪流淹没了一切，数位天仙大能镇压在混沌乱流之中，面上都出现了几分阴寒之色。
眼看陈念之逃走，一尊天神开口说道：“看清楚是谁了吗？”
“混沌洪流遮蔽，看不清他的真容。”
仙凰族的一位大能开口，眉目之间闪过几分凌厉之色。
白虎族的一尊大能摇了摇头，面色凝重的道：“能从混沌乱流之中离去，至少也是一尊空间属性的先天之宝，而且还得是上品先天之宝才行。”

第1547章 乾坤一炁瓶之妙
太白洞天的一位大能开口，也点了点头道：“看来此人来历不凡，其背后的天仙大能至少是天仙后期，而且并不想暴露身份。”
纯阳洞天的大能也点了点头，面色凝重的道：“整个擎苍仙域之中，上品先天之宝仅有三十六尊，被誉为擎苍三十六至宝。”
“明面上，空间属性的上品先天之宝仅有五尊，三尊在古仙手中，剩下一尊在太虚洞天，一尊在中央天域，至少都是天仙大圆满以上的人物执掌。”
“这人如果不是那几位，想必也是擎苍仙域之外的天仙大圆满。”
说到此处，纯阳洞天大能不由沉默了。
很显然，无论执掌这尊上品先天之宝的是谁，都不是他们能轻易调查的。
其他诸位天仙大能也是面色微变，那西炁洞天的一尊天神叹息一声道：“百劫重生之机缘将至，除了三大天庭之外，各大势力都已经开始布局。”
“无论是谁出的手，都不是轻易能招惹的。”
“唉，多事之秋啊。”
众人闻言，都不由微微一叹，百劫重生之机缘极有可能蕴生出一位大罗金仙。
而大罗金仙级数的人物，在三千仙域之中那都是无上人物。
此等存在若是自立，可以开辟一个仙灵百族，若是在三大天庭之中，那也是执掌仙庭权柄的大罗仙君。
为了这突破大罗金仙的可能，不仅三大仙庭已经暗中布局，就连仙灵百族之中的不少强族，皆已插手其中了。
想到这里，众人皆是沉默不言，压下了探寻的念头。
“……”
与此同时，陈念之只觉得天旋地转，睁开眼便已经回到了一处无名空间之中。
他抬起头，发现无名空间中央所在之处，归墟珠缓缓沉浮在虚空之中。
此刻的归墟珠，比起当年有了极大的变化，其变得更加深邃而不可测，内中先天大道似乎愈发的繁复起来。
“三十道先天道纹，交织成大道雏形。”
“看来这一次，你收获很大。”
陈念之缓缓低语，眉目之间露出了几分惊讶之色。
当年第一次接触归墟珠的时候，此珠仅有二十四道先天道纹。
后来经过数十万年的孕育，在陈念之去阳间小宇宙之前，此珠蕴生出了二十五道先天道纹。
这次吸收了小宇宙毁灭的道痕，陈念之能够清晰的感觉到，这归墟珠之中拥有了三十道先天道纹。
一次性多了五道先天道纹，归墟珠算是节省了一两百万年的功夫。
据陈念之所知，先天奇珍和宝物之中，都是蕴含先天道纹的。
其中下品先天奇珍拥有一道先天道纹，中品先天宝物拥有三道先天道纹，而上品先天宝物则有九道先天道纹。
传说在往其上的先天古宝，更是拥有超过九道先天道纹。
先天道纹一旦超过九道，便可演化出大道雏形，据说大道雏形想要彻底完善，蜕变成先天大道，共需要三十六道先天道纹。
一旦有了三十六道先天道纹，蜕变成先天大道之后，晋升先天灵宝便也在情理之中了。
当然，寻常的先天古宝，哪怕是走到极致，也只能拥有二十四道先天道纹。
只有融入先天不灭灵光，才能让其打破根基的限制，彻底孕育出三十六道先天道纹，最终蜕变成先天大道。
而这归墟珠内蕴先天不灭灵光，蜕变成先天灵宝也是水到渠成的。
“还差六道先天道纹，归墟珠便可晋升先天灵宝，按照每道先天道纹需要三十六万年孕育来算，大概需要二百一十万年左右的时间。”
陈念之估算着归墟珠的孕育进度，心中不由缓缓的呼出了一口气。
二百一十万年时间，其实也算是颇为紧迫了，好在归墟珠根基潜能极大，内中不止一道先天不灭灵光，绝非下品先天灵宝。
其中最终成型的时候，将会不止一条大道。
也就是说，陈念之到时候，可以继续孕育归墟珠，暂时隐藏着不让它出世。
想到这这一点，陈念之微微松了一口气。
他从无名空间之中离开，便回到了归墟福地之内，才发现姜玲珑和青姬已经等候多时了。
两人眼看踏出来，忍不住询问道：“如何？”
“得偿所愿。”
陈念之微微一笑，从袖中取出了一枚仙壶和一枚淡紫色宝瓶。
这两尊宝物，正是先天奇珍‘阴阳合道壶’和‘乾坤一炁瓶’。
“好。”
两人看到宝物的一刹那，当即露出了狂喜之色。
青姬忍不住深吸了一口气，而后开口说道：“这次小宇宙之行，得了两尊先天之宝，一切付出和努力都值了。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便窥探起两尊宝物的妙用。
这两尊宇宙本源至宝，分别为创生之宝和毁灭之宝，其是宇宙本源跟先天之气交织而成，都是特殊的先天奇珍，可以说两尊宝物都没有攻防之力。
两尊宝物之中，阴阳合道壶能够全方位的加持修士的实力。
三太乙根基的半步天仙受到此宝加持，战力就能堪比天仙初期，如果手中有一两尊太乙仙兵的话，甚至比起西渊龙王都还要强大。
如果是天仙三重的存在，手中有了此等宝物，实力甚至能摸到天仙中期的领域，可以说其价值是非常的巨大。
唯一的遗憾，就是陈念之如今的法力还不够强大，无法发挥出此宝的威力。
“如果我突破半步天仙之境，哪怕只是单太乙根基的半步天仙，我应当也就足以发挥出此宝的威力了。”
陈念之缓缓低语，不由欣慰的将阴阳合道壶珍藏起来。
他这般说着，又看向了‘乾坤一炁瓶’，不由目光微微一亮的道：“有了此物，你我培育太乙金竹、乃至极品开天灵根皆不是梦了。”
姜玲珑闻言微微一愣，而后窥探了一番乾坤一炁瓶，当即露出了惊喜之色。
原来这乾坤一炁瓶能够汲取仙灵之气，将其转化成先天灵液‘乾坤一炁水’。
这‘乾坤一炁水’妙用无穷，其充满了无比旺盛的生机，取乾坤本源之气、又有仙灵长生之妙，更有毁灭尽头的涅槃生机，能够滋养天地灵植。

第1548章 惊人收获
此等仙水，拥有三种妙用，分别为催熟、疗伤、破极。
按照陈念之的推算，只要取一滴‘乾坤一炁水’，滴在灵药仙树之上，就能增加灵植万年药龄。
此外，‘乾坤一炁水’能洗涤绝大多数的异种能量和杂质，且内中充满了无尽生机，只需要一滴就能治疗几乎绝大多数的登仙境伤势。
百滴可让重伤垂死的地仙老祖起死回生，万滴甚至能治疗受伤的天仙大能。
最后的破极之妙，指的是灵根生长到极限之后，滴上此水便可使其极尽蜕变，晋升到更高的等级。
一般来说，只需一滴便可让凡药化作仙药，只需百滴便可让后天灵根化作开天灵根。
至于再往上的，因为乾坤一炁瓶等级不足，转化的灵水仅仅只是下品先天灵水，所以还是远远不足的。
按照陈念之的估计，乾坤一炁瓶如果晋升先天古宝或者先天灵宝，也许就能够将八阶灵植点化成九阶太乙灵植。
“不愧是宇宙本源之宝，最特殊的先天奇珍。”
明白了乾坤一炁瓶的玄妙之后，几人都是露出狂喜之色。
陈念之也是心中惊喜，有了这乾坤一炁瓶，他体内的十几株开天古树，似乎很快就能晋升上品甚至极品开天古树了。
更重要的是，陈氏仙族如今种植的数十亩灵田之中，多达上万株的玉髓金笋和玉髓金竹，似乎也有了蜕变成太乙金笋的可能了。
而陈念之的手中，有一卷丹方‘太乙金身丹’，其主药便是太乙金笋。
而太乙金身丹能够增加地仙大圆满的存在，两成修成太乙仙体的把握。
“此事若成，未来家族之中，半步天仙怕是……”
陈念之心中一震，不由看了一眼姜玲珑和青姬。
两人看了一眼陈念之，似乎都想到了这一点，不由也都是微微点了点头。
片刻之后，姜玲珑深吸了一口气，而后开口说道：“可惜这乾坤一炁瓶之中，如今仅有一千滴‘先天灵水’。”
“往后也需要一万年的时间，才能凝聚出一滴先天灵水，这个速度还是太慢了一些。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“仅靠乾坤一炁瓶自行恢复，自然是速度很慢的。”
“好在乾坤一炁瓶孕育先天灵水，消耗的是仙灵之气，我们可以消耗纯净仙源助其恢复。”
“用仙源？”
青姬眉心微微一皱，不由略微沉吟了起来。
陈念之颔了颔首，便继续说道：“我已经推算过，大概一万枚仙源能够孕育出一滴先天灵水。”
“这个代价可不低。”
姜玲珑闻言，眉心不由微皱的道：“一株玉髓金笋，从仙阶成长到太乙金笋，在没有任何瓶颈的情况下，大概需要五百万年时间，这就是五百滴乾坤一炁水。”
“此外，晋升七阶极品、八阶下品、八阶中品、八阶上品的时候需要经历瓶颈，分别需要十滴、一百滴、九十滴、一百滴‘乾坤一炁水’。”
“晋升八阶极品的时候，还需要你消耗一道后天鸿蒙源炁。”
“如此算起来，培育一株太乙金笋，大概需要八百滴乾坤一炁水，也就是八百万仙源和一道后天鸿蒙源炁。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
八百万仙源是一个不菲的价格，而后天鸿蒙源炁更是接近两万年才能凝成一口。
于是思来想去，陈念之开口说道：“后天鸿蒙源炁太稀缺了，我还要以此凝练先天鸿蒙紫气，看来短时间内太乙金笋我们不能大量培育。”
“不过可以培育两三株，以此炼成太乙金身丹，到时候助你们突破太乙之境。”
众人闻言，都是微微颔首。
那姜玲珑微微一笑，而后看着陈念之道：“先不急，你体内的那些灵根，眼下才是最主要的。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，略作沉吟之后，便站起身道：“如今既然出来，那也该是分配收获的时候了。”
“我想紫玄他们已经在流火福地等候多时，也不能让他们久等了。”
言尽于此，陈念之很快来到了流火星宫之中，然后发现紫玄道人果然已经等候多时了。
大殿之中，除了陈家的众人之外，紫玄道人、离焰神灵、琉璃神君、还有旧墟阴君和天渊道人等人皆已齐至。
陈念之来到大殿之中，看着众人便微笑着说道：“诸位，今日全赖诸位相助，我们所获极其丰厚，今日也是时候分配收获了。”
“哪里哪里。”
众人闻言，皆是露出笑容。
陈念之也没有多说什么，当即让陈贤夜拿出账册来。
他把账册分发给了众人，在场所有人都是露出了几分笑容。
因为这一次的收获实在太过巨大了，众人缴获的宝物之中，仅仅只是太乙仙兵都有数件，开天奇珍更是多达十余尊之多。
仅是银河星沙丹这一块大头，就多达六千多瓶，按照往常的价格来说，价值六亿多枚仙源。
这还是他们在大战中公共缴获的，按照陈念之的估计，这些年来众人先后多次在小宇宙搜刮星辰，每个人手中应该都至少搜刮了数百瓶银河星沙丹。
这笔资源，足够他们修炼到地仙大圆满，还能购置一两件冲击太乙之境的宝物。
想到这里，陈念之不由微笑道：“此前大战之中，我们已经分配了部分宝物，如今剩下的宝物，优先给未分配的道友吧。”
众人闻言都是点了点头，那紫玄道人更是露出了微笑之色。
这一战之中，他得了一尊太乙仙兵夔牛鼓，仅以此物的价值，就抵得上两三亿枚仙源。
他前后屡次大战的功勋，换完此物便彻几乎耗尽，但是能得一尊太乙仙并，其他宝物他其实也不太看得上了。
其他众人见状，当即看起剩下的宝物起来。
这剩下的宝物之中，大抵可以分为三个档次，分别是太乙奇珍、开天至宝，还有其他七八阶宝物。
其中太乙奇珍有七份，皆是价值无量的无上至宝。
分别为太乙裂天槌，太乙仙果、太乙精金战戟……

第1549章 宙光碎片
这七尊太乙奇珍，分别是太乙裂天槌，太乙仙果、太乙精金战戟、宙光碎片、穹宇古金、人皇剑、还有一团‘南明离火’。
这七尊太乙奇珍之中，太乙裂天槌和人皇剑都是人皇赠与陈念之，余下都是陈念之催动阴阳虚空境摄取而来。
此刻他看着眼前这七尊宝物，而后眼眸看向了几位半步天仙说道：“这七份太乙奇珍之中，人皇剑乃是人皇的象征，是天哀人皇特意留给我的。”
“除了此物之外，余下的太乙奇珍诸位可任选一份。”
众人闻言，心中不由微微一惊。
那琉璃神君摇了摇头，当即开口说道：“这些宝物都是你夺来的，我们怎么好分一杯羹呢？”
“不必在意。”
陈念之微微一笑，便开口说道：“此战诸位皆是出力极大，我得了先天奇珍，这些宝物你们合该能分一杯羹。”
众人明白陈念之拿了大头，这是在对他们进行弥补，这才微微点了点头，看向了这几尊宝物。
除开人皇剑之外，余下的太乙奇珍皆是价值无量，其中太乙精金战戟和太乙裂天槌皆是攻伐至宝，其价值自然是不必多说。
太乙仙果亦是于此，众人第一次见的便是‘宙光碎片’、‘穹宇古金’还有‘南明离火’。
三宝之中，宙光碎片来历非凡。
正所谓：四方上下皆为宇，古往今来是为宙，所谓宙光碎片，又称为时光碎片。
这枚宙光碎片是宇宙破灭之前，宇宙时间长河之中，一道微末时光碎片与宇宙本源之力交织而成。
此宝蕴含时间之妙，乃是最为玄奥的太乙奇珍，价值可以说是不可估量。
穹宇古金乃是一尊太乙之境的空间奇珍，能够炼成空间属性的太乙之宝，就算是天仙大能都会为之心动。
南明离火亦是价值惊天，这是天地之至强之火，炼化此火之后能够极大增加修士的神通。
明白了几尊宝物的珍贵之后，众人都是微微沉吟。
那离焰神灵第一个开口，直接取过了南明离火道：“此物对我用处极大，我就却之不恭了。”
陈念之闻言颔了颔首，这离焰神灵与南明离火属性相合，炼化此物之后实力不仅有极大的增长，而且往后突破双太乙根基的把握也能增加两三成。
琉璃神君见此，在太乙仙果、宙光碎片、还有穹宇古金之上接连徘徊，最终取走了那一株太乙仙果。
这宙光碎片和穹宇古金虽然更珍贵，但跟她属性不合，反倒是太乙仙果能助人修成太乙根基，对她有更大的用处。
取走了这尊宝物之后，紫玄道人有了夔牛天鼓，剩下的也就没有选择了。
陈念之将宙光碎片、穹宇古金，还有两尊太乙仙兵收了起来，而后开口说道：“余下宝物之中，还要留两份给万灵老祖，我就先收起来了。”
这般说着，陈念之又取出了极品开天奇珍，跟众人说道：“这些开天奇珍亦是不错，诸位各自选一份吧。”
众人抬头看去，不由都露出了兴奋之色。
这一次他们缴获的宝物之中，除了太乙仙兵之外，价值最高的就是这些极品开天奇珍了。
这些极品开天奇珍，大抵又分为仙珍和开天至宝，加起来足足有十几份。
“那老道就却之不恭了。”
天渊道人微微一笑，从中取了‘银河星渊’，这是最珍贵的八阶极品奇珍，也是他祭炼本命仙剑的最佳材料。
陈念川、陈贤夜、青姬姜玲珑等人也都是各取所需，几乎每一位参战的地仙，都分到了一尊极品开天奇珍或者开天至宝。
等到众人分完宝物，陈念之又将两尊宝物交给了旧墟阴君，而后开口说道：“旧墟兄发现的小宇宙裂痕，可以说是功不可没。”
“大战之时，我特意为你留意这两尊宝物，专门以阴阳虚空境摄取来，想来它们对伱有些用处，希望旧墟兄不要推辞。”
“这……”
旧墟阴君看着手中的宝物，不由心中猛地一惊。
原来陈念之教给他的，正是阴间小宇宙三尊之宝之二的‘冥河剑’、‘忘川河’。
这两尊宝物都是开天至宝级数的幽冥至宝，单独一个都是三纹开天至宝，可以说都是最顶级的开天至宝。
更重要的是，当这两尊宝物跟他的幽海珠合一，便可化作一尊无上太乙仙兵。
他有一种感觉，集齐了三尊幽冥至宝之后，他往后的修行之路必将一帆风顺，踏足天仙之境的把握都大大增加了。
想到这里，旧墟阴君心中更是激动不已，忍不住说道：“归墟兄有心了。”
“旧墟兄满意便好。”
陈念之颔了颔首，不由露出了几分笑意。
接下来，众人又将寻常的奇珍和宝物分配了一番。
等到将宝物分配结束之后，众人纷纷离去，大殿之中仅剩下陈氏仙族。
陈念之再次略微清点了几番手中的宝物，而后不由露出了几分笑容道。
“此番小宇宙之行，我们已经收获的盆满钵满，接下来数十万年之内，终于可以安心的修行了。”
众人闻言，不由也都是露出了几分喜色。
这次小宇宙之行，他们可以说是收获的盆满钵满，即使抛开先天古宝不谈，他们手中的收获都称得上喜人。
陈氏仙族的众人，如今每个人手中都有了数百瓶银河星沙丹，其价值超越了五千万枚仙源。
可以说仅以财富而论，他们每个人都能堪比单太乙根基的半步天仙了。
除此之外，他们每人手中都有了一份开天至宝，亦或者一份极品开天奇珍。
其中开天至宝有四件，分别是乱天战斧、冰凤凝天轮、浑天古钟、青渊斩天剑。
四尊开天至宝之中，陈炁渊分到了乱天战斧，冰凤凝天轮是陈念之特地从琉璃神君手中换来，自然是落到了丫丫手中。
浑天古钟乃是防御至宝，则交给了陈念川祭炼，青渊斩天剑则给了陈贤夜。
极品开天奇珍也有四件，分别是两块火狱神髓、两枚太古星核，分别落到了宴紫姬、青姬、曲霓裳手中。

第1550章 大教嫡传
除了几人得到的宝物之外，陈念之手中还有几份可以破境的至宝，分别是一株太乙仙果，三份乾天清气。
想到了太乙仙果和乾天清气的玄妙，陈念之不由微笑道：“你们且安生修行，也多多查探幽冥浊气的消息。”
“等我突破地仙大圆满，凑齐了幽冥浊气，就会再次炼制阴阳悟道丹，彼时你们修成太乙根基的把握也能大大增加。”
那陈念川微微沉吟，不由开口说道：“幽冥浊气在幽冥深处，我们要不要提起谋划一番？”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，眉心微皱的道：“幽冥浊气珍贵，极少出现在易物大会之上，若是踏入幽冥深处探寻，非常容易得罪幽冥大能。”
言及此处，陈念之话音微微一顿，最后缓缓开口道：“不过我们可以先探听一番幽冥浊气的消息，免得关键时候苦求不得。”
“嗯。”
陈念川点了点头，便开口说道：“接下来家族需要消化底蕴，应该没有太大的战事，我便去仙域游历一番，顺便打探打探消息吧。”
陈炁渊和陈贤夜也颔了颔首，便开口说道：“是啊，我们成仙数十万年，还从来没有好好游历过这片仙域。”
“如今这个时候，正是去游历一番大好仙域的时机。”
陈念之闻言，明白三人心意已决，便叹息一声说道：“既然如此，你们切记以安全为要。”
“我们明白的。”
三人点了点头，都是露出了几分笑容。
事已至此，这次会议便也就此结束，接下来陈念之在青辕山潜修了一段时日，而后便悄悄去了万灵海域之中。
悄悄的见了万灵老祖，陈念之当即拱了拱手道：“前辈，我是来送宝来的。”
陈念之开口说着，便取出了宙光碎片、穹宇古金、太乙裂天槌、还有太乙精金战戟四宝。
“伱倒是有心了。”
万灵老祖看了几尊宝物，这才笑着说道。
他这般说着，而后取过了太乙裂天槌和穹宇古金，这才道。
“余下的，你且拿回去吧。”
看着万灵老祖取过两尊宝物，陈念之不仅没有舍不得，反而心中微微一定。
万灵老祖愿意取两尊宝物，证明他愿意为陈念之承担因果，也愿意为其保守秘密。
如果万灵老祖不取的话，陈念之反而不安心。
因为那代表他看不上这等宝物，对先天之宝起了贪念。
陈念之千辛万苦谋划，好不容易才得来先天之宝，自然是不会将之让出去的。
就算是要交出取出先天之宝换取平安，那也肯定是交给天戟斩妖真君这等天仙大圆满。
毕竟天戟斩妖真君实力远胜万灵老祖百倍，能给陈念之更多的保障，而且犯不着为了区区一尊下品先天之宝而毁了名声。
相反，万灵老祖就算得了先天之宝，一旦消息泄露出去，恐怕他也护不住陈念之，最终还得靠天戟斩妖真君，那又何必多此一举呢？
此刻万灵老祖收了两尊太乙奇珍，陈念之总算是心中微微一定。
他将剩下的宝物收了起来，而后看向了万灵老祖问道：“不知道我走之后，那些天仙大能可有追究？”
万灵老祖不答，反问道：“出手救你走的，不知道是西渊仙庭之主，还是哪一方无上大教的长老？”
陈念之闻言不由微微一怔，很快就明白了过来。
他大概猜出来了，他被那归墟珠接引走，让诸位天仙大能以为他背后站着的，是一位天仙大圆满甚至古仙，故此都纷纷不敢妄动。
细细想来这也是在预料之中的，毕竟先天灵宝实在太过罕见了，空间属性先天灵宝更是稀有中的稀有。
那些大能们没想到归墟珠的存在，所以认为陈念之背后站着一位天仙大圆满甚至古仙。
从这一点看，很多事情似乎也能解释的通了。
只有古仙的手段，才能让陈念之悄无声息的偷渡到小宇宙之中。
也只有背靠着古仙大能，才能让陈念之看破黑云魔君的布局，让那黑云魔君数百万年谋划功亏一篑。
更是只有背靠古仙大能，才可以让他有足够的底气，面对所有人都丝毫不惧，胆敢独占两尊先天之宝。
至于其背后的古仙为何不露面，这实在是太正常不过了。
如今百劫重生之机缘将近，仙域之中各大势力都已经开始布局。
能够谋划百劫重生之机缘的，至少都是大罗金仙的道统，谁也不知道有多少势力在暗中布局，隐藏着不露面本也是情理之中的。
别说是这些天仙大能了，就算是万灵老祖都不由怀疑，认为陈念之背后很可能有一座来历惊人的道统。
因为陈念之的崛起，实在太过惊人了。
他一路修行至今不过数十万年，便可力敌半步天仙，天资才情比起姜皇都更胜三分，如此人物实在是万古罕见，堪比大罗仙君的无上大教嫡传。
如果仅仅只是陈念之一人，或许还可以解释为天骄崛起与微末。
但是陈氏仙族一族九仙，每一位都是三开天根基的无上人杰，这根本就不是一举崛起与微末能够解释的清的。
除了那些大罗金仙开辟的无上道统，还有哪个势力能够一口气培养出九位大罗种子呢？
再结合自己无论怎么推算，也算不出陈念之等人的来历，更加加深了万灵老祖的猜测。
所以此刻的万灵老祖，愈发认定陈念之来历非凡，怀疑他们乃是无上大教放养在仙域之中的嫡传弟子。
将门人弟子放养他域之中，这是很多无上大教的传统。
因为温室之花难经风雨，精心呵护的门人弟子，反而难成大器。
这一点从真龙太子就能看得出来，其双太乙根基手握太乙仙兵，反而被天哀人皇斩杀。
可见太过顺利的成长环境，便如瓷铸之器，徒有其表。
如果把天骄比作奇珍神铁，那么想要锻造出绝代仙剑，还得历经风吹雨打，饱受雷劈火锻才能成形。
故此真正的无上大教，往往都会将嫡传弟子放养在外，不准借助任何师门的力量独自闯荡游历。
想明白了这一点，万灵老祖眼看陈念之不答，便笑道：“我明白了，大罗仙派皆是威震三千仙域的无上大教。”
“一旦报上名号，放眼三千仙域之中，谁人不敬三分？”
“如此借助师门声威，便失了磨砺之效，故此真正的无上大教嫡传，游历万界之时，从来都不准透露师承来历。”
PS:最近作息太乱了，我倒个作息，今天就两更哈。
推荐朋友新书《朱棣：随机穿越一个沙雕网友》
当朱棣登录了互联网，见识到了后世花花世界后，他的内心会受到怎样的冲击？
当后世一个个网络‘精英’们来到大明，这又会对大明造成怎样的冲击？

第1551章 极品开天灵根【第一更】
“前辈……”
明白了万灵老祖的误会，陈念之的眸光不由微微一动。
虽然这是一个误会，但却也是一个不错的护身符，于是他其微微一笑，便开口说道：“既然前辈收了宝物，那么晚辈也就放下心来。”
“至于小宇宙之中的事情，还望前辈能替我遮掩一二。”
“我明白的。”
万灵老祖颔了颔首，心中愈发觉得陈念之来历非凡，便答应替陈念之遮掩此事。
眼见于此，陈念之不由微微颔了颔首，露出了几分笑意。
“……”
从万灵海域离开，陈念之回到了家族之中。
回到家族之后，他便来到了归墟大界之中，看向了归墟界中的天地灵根。
陈念之的地仙世界之中，除了四极天柱之外，开天灵根共计有十三株，又分为六天七界古树。
那六天之中，有玄渊古树、星辰古树、纯阳古树、虚天木、两仪天光树、长生果树这六株古树。
而七界之内，则有天雷竹、冰魄仙梨树、火玉仙髓树、飂风葫芦藤、北冥寒烟树、悟道古茶树、仙桃古树此七株古树。
“瓶中的先天灵水不足，应该先晋升哪株？”
看着几株古树，陈念之不由微微沉吟起来。
乾坤一炁瓶之中，仅有一千滴先天灵水，大抵能晋升一株灵根，陈家如今积攒了不少的仙源，但也无法将这十三株开天灵根全部晋升。
陈念之思来想去，最终斟酌着道：“仙桃树和悟道古茶树关乎修行，是重中之重，飂风谷葫芦可为杀手锏，亦是优先晋升之选。”
下定了决定之后，陈念之立即乾坤一炁瓶，放出先天灵水培育仙桃树。
有了先天灵水滋养，仙桃树当即有了极大的变化，陈念之耗费了两百滴先天灵水，就将其晋升到了八阶上品。
其间为了破开瓶颈，陈念之还消耗了两道开天之气，加上两口稀薄鸿蒙紫气。
“晋升八阶上品，只需两百滴先天灵水就足够了么？”
这仙桃树晋升之后，转化虚空能量的速度大大增加，蕴生出的仙桃能量也愈发的浑厚。
察觉到了仙桃树的变化，陈念之当即心中惊喜。
他没有立即继续晋升仙桃树，当即催动先天灵水滋养其他诸般灵根。
一口气将先天灵水耗尽，他又以仙源补充乾坤一炁瓶，耗费了足足两千多万枚仙源，总算将十三株开天灵根晋升到了八阶上品。
这些灵根晋升之后，这些开天灵根汲取本源之力当即倍增，陈念之顿时感觉自身的修炼速度有了很大的长进。
除此之外，诸般开天灵根孕育的至宝，亦是有了非常大的提升。
“乾坤一炁瓶好用是好用，可惜对仙源损耗太大了。”
看着手中的乾坤一炁瓶，陈念之不由有些无奈。
如今陈氏仙族执掌流川百海，手中的财富无比惊人，但是陈念之能够凑齐的仙源也才五千万枚仙源而已。
眼下耗费了两千万枚仙源，他手中只剩下三千万枚仙源了。
当然，这并非陈氏只有这点财富，如今陈氏的财富主要在银河星沙丹，还有开天至宝和太乙奇珍之上。
这些宝物之中，开天至宝陈念之舍不得变现，而银河星沙丹想要变现，则需要一定的时间。
“还得找个门路，将多余的银河星沙丹，换成仙源才行。”
陈念之这般说着，还是将手中的三千万枚仙源，尽数投入了乾坤一炁瓶之中。
随着乾坤一炁瓶微微一颤，很快就将仙源炼化成最纯粹的仙灵之气，又将其不断转化成了先天灵水，最后陈念之得到了三千滴先天灵水。
看着先天灵水，陈念之心中微微一定，而后目光看向了十三株灵根。
他没有任何迟疑，当即开始以先天灵水滋养仙桃树，随着接连六百滴先天灵水落下，那仙桃树终于生长到了极限。
其内中隐约生出了一丝太乙道纹，似乎距离极品开天灵根都只差一步之遥了。
可惜这一步之遥，却卡住了无数的灵根，能够晋升成功的都是少之又少，可以说是百中无一。
乾坤一炁瓶虽然玄妙，但到底只是下品先天之宝，也无法助其破开这关键的瓶颈。
对此，陈念之倒也不在意，他收回了乾坤一炁瓶，而后张口之间吐出了一道的后天鸿蒙源炁。
那后天鸿蒙源炁融入了仙桃树之中，当即让仙桃树完成了蜕变，蕴生出了三道太乙道纹。
“极品开天灵根。”
看着眼前的仙桃树，陈念之面上不由浮现了一丝笑容。
在这一刻，他能够清晰的感觉到，仙桃树融入了后天鸿蒙源炁之后，不仅晋升成为了极品开天灵根，而且通往太乙古树的瓶颈都已经被打开了。
可惜陈念之的地仙世界还不够强大，一旦晋升太乙古树的话，这归墟大界很可能会承受不住，所以被天道压制着没有晋升。
毕竟太乙古树乃是九阶灵根，其力量远胜太乙仙兵十倍，寻常的地仙世界根本不可能承载得住。
按照陈念之的估计，等到陈念之突破地仙大圆满的时候，这归墟界应该就能容纳一株太乙古树。
等他突破半步天仙之境，归墟界应该就能晋升出三株太乙灵根。
如果修成双太乙根基，便可晋升出六株太乙灵根。一旦彻底修行圆满，修成三种太乙根基，便可让所有的开天灵根都晋升太乙古树。
想到这里，陈念之心中不由有些兴奋。
看来这后天鸿蒙源炁比他想象的还要玄妙，哪怕比不是先天之气，但却也都相差不远了。
思及此处，陈念之继续消耗先天灵水，将悟道古茶树和飂风葫芦藤晋升到了极致。
这两株灵根晋升到了极限之后，陈念之再次消耗两口后天鸿蒙源炁，将两株古树晋升成功。
等到三株古树晋升成功之后，陈念之不由缓缓舒了一口气，再次露出了几分笑容。
这三株古树晋升之后，产出的灵珍愈发的惊人。
三株灵根之中，仙桃树往后每隔十万年结一次果，每次能长出九枚仙果。

第1552章 缺仙源【第二更】
这仙桃富含造化本源之力，每一枚蕴含的本源都堪比一份天地玄黄，就算是地仙大圆满的老祖食之都大有裨益。
按照陈念之的估计，如果冲击半步天仙的时候，能够一次性服下九枚仙桃，就能增加一成修成太乙根基的把握。
八阶极品的悟道茶，那更是参悟道则的至宝。
陈念之发现饮用此茶之后，在千年之内，仙人的悟性就会暴增十倍，对于法则大道的感悟便有如神助，哪怕对于半步天仙都是有着很大的用处。
虽然从这一点来看，悟道茶还远远比不上阴阳悟道丹。
可是这悟道茶树三十万年便可成熟一次，每次都能长出三千六百片悟道茶叶，足够地仙老祖饮用修行数十万年了。
剩下的飂风葫芦藤亦是威力非凡，其长出的飂风斩神葫芦如今已经晋升成为了开天至宝。
如今的飂风斩神葫芦储元之效也大增，大概能够储存九个地仙大圆满的法力，而飂风斩神飞刀的威力也有了巨大的提升。
陈念之尝试了一番，发现一经催发之后，飂风斩神葫芦的威力无比惊人，已经堪比太乙仙兵的全力一击，足以一击重创半步天仙。
最关键的是，如今此宝已经能够接连催动九次，可以说如果用的好了，甚至有重创乃至斩杀双太乙根基的可能。
“好宝贝啊。”
陈念之抚摸着飂风斩神葫芦，不由有些爱不释手。
虽然如今陈念之的手中，已经不乏先天之宝和太乙奇珍，但是先天之宝陈念之都无法催动战斗。
似太乙精金战戟和太乙雷渊万劫剑，这等宝物虽然威力强大，但是催动起来却非常消耗法力。
哪怕如今陈念之的法力，也顶多只能能催动一两招罢了，两招之后法力耗尽，便无法发挥其极致威能了。
反倒是这飂风斩神葫芦，其能够不消耗陈念之的法力催动，能够当做关键时候的底牌。
除此之外，太乙精金战戟也好，太乙雷渊万劫剑也罢，都是潜力有限的。
即使陈念之不惜代价，寻来先天之气助它们晋升先天之宝，可两尊宝物都只有一道太乙道则，至多也就能蜕变成一道先天道纹。
也就是说，两尊宝物最多，也就只是一尊下品先天之宝而已。
事实上，乾坤一炁瓶和阴阳合道壶也都是如此，它们的道纹从蕴生的那一刻就已经成型，无法再更进一步。
往后随着陈念之修为逐渐提升，等他突破到天仙后期，乃至大罗之境的时候，这些下品先天之宝，对陈念之的用处就不会那么大了。
只有性命交修的本命仙宝，还有这等可以不断成长的灵根，才能伴随陈念之继续成长。
这株飂风葫芦藤，只要陈念之一直悉心消耗鸿蒙紫气培育，随着陈念之的修为不断提升，迟早能让它晋升到先天灵根，乃至先天至宝的地步。
陈念之明白了这一点，故此愈发爱惜这株飂风葫芦藤。
但见其将飂风斩神葫芦，重新放到飂风葫芦藤之上温养，而后微微松了一口气。
出了归墟界之中，陈念之眼看乾坤一炁瓶之中，只剩下一千余滴先天灵水，便找来了姜玲珑等人道：
“如今家族之中，仙源已经所剩不多，还得寻找一番仙源的渠道。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“这段时间里，我已经跟紫霄道宫、琉璃福地还有周边各大势力，签订了以物资置换仙源的协议。”
“不出意外的话，往后每隔千年时间，应该能换来十万枚仙源。”
“一千年十万？”
陈念之闻言，不由眉心微微一皱。
地仙老祖通常习惯以十万年为一个周期，这一千年十万枚仙源，十万年就是一千万枚，数量不可谓不低。
但是陈念之晋升一株极品开天灵植，就需要一千三百万枚仙源，这一千万枚仙源还是不足。
而且姜玲珑等人体内的灵根，想要晋升到八阶上品，每个人都需要消耗接近三千万枚仙源，这可不是一个小数目。
想到这里，陈念之开口说道：“距离道劫还剩不足五十万年，按照这个速度我们只能集齐五千万枚仙源，那肯定是不够的。”
青姬也点了点，便开口说道：“我们也在想办法，如今我们在清查流川百海之中的仙源矿脉，准备将所有的仙源矿脉收购到手中。”
“一旦成功，估计我们每隔千年时间，大概还能增加十万枚仙源。”
“再加上我们执掌流川百海之后，各大仙岛的物资产出，往后每隔十万年时间，我们应该就能有接近三千万枚仙源。”
陈念之听到这里，不由微微颔了颔首。
十万年就能三千万枚仙源，这已经是一个惊人的数字，昔日流火星宫巅峰之时，每十万年获取的仙源也才四五百万枚仙源罢了。
这笔钱给流火星宫数千仙人，还有地仙老祖们发完俸禄，扣除各自成本之后，剩下其实也已经不多了。
当然陈念之能做到这一点，主要是因为陈氏仙族的资源惊人，手中执掌着价值数亿仙源的银河星沙丹和其他物资。
等到这笔资源耗尽，获取的仙源就会大大降低。
他略微沉吟，便开口说道：“有了乾坤一炁瓶之后，仙源对我们来说已经是不可或缺的战略资源。”
“往后给族人发放俸禄，就不要发放仙源了，改以仙丹、仙药、还有仙宝为主。”
“仙盟之中，也要推广仙盟功勋作为交易货币，在功勋兑换库之中，放足仙珍灵物，尽量将各大势力的仙源拿到手中。”
“好。”
陈长玄点了点头，将此事缓缓地记了下来。
陈念之接连说了许久，等到将家族未来规划交代清楚，这才开口说道：“虽然长期来看，仙源我们能获取不少仙源。”
“但是短期内我们还需要一笔仙源，好尽快让你们的天地灵根晋升上去。”
姜玲珑闻言，微微沉吟道：“你准备怎么做？”
“我准备走一遭七玄福地。”
陈念之淡淡开口，而后笑着道：“那七玄道人执掌一座大型仙源矿，想来他手中是有不少仙源的。”

第1553章 七玄福地【第三更】
陈念之借助虚空之门，很快抵达了七玄福地之外。
时间不是特别巧，这七玄道人如今正在闭关室之中，陈念之便只能递上了拜帖，而后便在七玄福地之外等候起来。
好在七玄道人不是闭死关，不久之后便从闭关之中走了出来。
“让道友久等了，还请莫怪。”
七玄道人出关之后，眼看陈念之等候多时，不由客气的说道。
陈念之微微一笑，当即拱了拱手道：“哪里哪里，这次惊扰道友闭关，还是在下的过失，道友不怪罪在下就算了，我怎会怪罪道友呢？”
“哈哈哈，道友来寻老道，是老道的荣幸，老道怎么会怪罪呢？”
七玄道人哈哈一笑，便引着陈念之来到一处院落之中。
他跟陈念之寒暄了片刻，便开口说道：“道友今日来寻我，不知道是为了何事？”
“我想找道友置换一些仙源。”
“哦？”
七玄道人微微一愣，而后开口说道：“不知道你要多少仙源？”
陈念之微微沉吟，便开口说道：“在下所需仙源有点多，道友有多少大可出给我。”
“哈哈哈。”
七玄道人哈哈一笑，而后扶须道：“老夫手中仙源可不少，怕是道友未必能吃的下。”
“而且道友手中的宝物，是否能让我心动，也是一个未知之数。”
陈念之闻言，却双目微微一亮。
但见其拂袖之间，取出了一枚八阶极品仙桃，而后开口说道：“你看此物，如何？”
“这是……极品开天仙桃？”
七玄道人看了一眼，而后面色微震的道。
这般说着，七玄道人仔细打量了一番，而后颇为心动的道：“这极品开天仙宝蕴含本源之力，其堪比一份天地玄黄，而且还有一丝造化之气。”
“如果有足够的数量，应该能增加几分突破太乙根基的概率。”
说到此处，七玄道人不由开口说道：“莫非道友手中，还有一株极品开天灵根不成？”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“不知到此仙桃，道友愿意作价几何？”
七玄道人微微沉吟，便开口说道：“一枚天地玄黄的价值，大概在一百八十万到两百万枚仙源左右。”
“此物多了一丝造化之气，我给你开两百二十万仙源一枚，伱看如何？”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“道友冲击太乙之境的时候，只需服下九枚仙桃，就能增加一两成成功的把握，天地玄黄却无如此妙用。”
“你若是肯出三千万枚仙源，我可以将九枚仙桃尽数交给你。”
七玄道人闻言，当即心中微微一喜。
他没有任何迟疑，当即开口说道：“好，这笔交易我同意了。”
七玄道人说着，生怕陈念之反悔，连忙取出仙源跟陈念之完成了交易。
得了三千万枚仙源，陈念之顿时微微一定，但见他从袖中取出了一枚七色神珠，又开口说道：“此物的价值，想必道友也是知道的。”
“七彩仙贝珠！”
七玄道人心中一震，不由惊喜的说道。
陈念之颔了颔首，面色平静的道：“正是此物。”
原来这枚‘七彩仙贝珠’，正是琉璃神君当年突破太乙之境的时候，孕育而生的一尊极品开天奇珍。
此物可以炼制开天至宝，用来入药的话，能够增加一成突破太乙仙体的把握。
陈念之本来是想将此物留着，日后给家族之中的仙人突破半步天仙的时候使用。
但是如今有了乾坤一炁瓶，陈念之能够培育太乙金笋，以此炼制出更强大的太乙金身丹，可以说此物的价值就有些鸡肋了。
这次拿出此物，用以置换仙源，在陈念之看来也算得上是物尽其用了。
对于七玄道人来说，这一枚七彩仙贝珠，能助他突破太乙之境，正是他梦寐以求的宝物。
故此看到七彩仙贝珠的一刹那，七玄道人就深吸了一口气道：“此物正是贫道所需，道友尽管开价吧。”
“同样是三千万枚仙源，道友看如何？”
陈念之淡淡开口，面色微笑的道。
七玄道人闻言颔了颔首，三千万枚仙源是一个不低的价格。
一般来说，陈念之将此物拿到拍卖会上售卖，大抵也就是这个价格罢了。
当然，这等八阶极品的奇珍，一般也不会用来拍卖，每次出现在易物大会之时，也是用来置换同阶的奇珍，很少用来换仙源的。
七玄道人手中没有顶级的奇珍，但是仙源却一点都不缺，自然是愿意购置这份宝物的。
于是他也没有还价，当即以三千万枚仙源买走了这枚七彩仙贝珠。
买到了这尊宝物之后，七玄道人不由有些期盼的道：“道友手中可还有帮助突破太乙根基的宝物，只要你愿意拿出来，价格都好说。”
“道友果真是身家巨富啊。”
陈念之闻言，不由露出了几分羡慕之色。
据他所知，七玄道人执掌了一条大型仙源矿脉，如今看起来这条矿脉在大型仙源矿之中，都不算小了。
要知道，在仙域之中，仙源矿脉的储量大小，大抵可以分微型、小型、中型、大型、巨型、还有超巨型仙源矿脉。
其中微型的仙源矿脉产出极少，每隔千年时间，产出的仙源都在几十枚左右。
如此矿脉，哪怕历经百万年时间，也才能产出才几万枚仙源罢了。
小型的仙源矿产量是微型的几十倍，每隔千年时间大概能够产出数百枚仙源，算起来百万年产出数十万枚仙源起步。
中型的仙源矿就非常罕见了，这种矿脉产量是小型矿脉的十倍以上，大概每百万年都能产出数百万枚仙源。
整个归墟百海之中，也就一条中型的仙源矿脉，如今被陈氏仙族执掌，大概一百万年时间，能产出七百万枚仙源。
大型的仙源矿也是中型仙源矿十倍，据说每隔百万年时间，至少都能孕育出两三千万枚仙源。
再往上的巨型仙源矿，那都是依靠混沌洞渊才能形成。
据说产出的仙源是大型仙源矿的百倍，整座西炁神渊海之中也才一座，被西炁和神渊两座洞天共同占据。

第1554章 推荐护道人【第四更】
七玄道人占据大型仙源矿之后，偷偷开采了数百万年，哪怕前些年不敢动做太大，但怕是至少开采了上亿枚仙源了。
这份身家，比起绝大多数的半步天仙，都还要富有的多。
明白了这一点之后，陈念之不由非常羡慕的道：“道友有这份身家，已经让我羡慕不已了。”
七玄道人点了点头，却又摇了摇头苦笑道：“唉，仙源虽好，却也是怀璧其罪啊。”
“自从三四十万年前，我拥有大型仙源矿的消息被传出去，如今我已经被许多人盯上了。”
“如今全靠八部天龙大阵支撑，为了防备被他人袭击，我连福地都不敢轻易出去。”
说到此处，七玄道人叹息道：“这次西炁神渊海之中，不少人都去了小宇宙之，等他们消化完毕之后，恐怕就有人要对我出手了。”
“若是我再不突破，恐怕这仙源矿脉，就会成为我的取死之道了。”
陈念之听着七玄道人娓娓道来，不由微微颔了颔首。
以大型仙源矿脉的价值，一旦暴露之后，没有半步天仙的实力，根本就不可能守得住。
事实上，就算是七玄道人突破了半步天仙之境，暂时守住了这条大型仙源矿脉。
可等到道劫来临之时，因为这条大型仙源矿脉的存在，七玄道人也会因此成为第一批被清算的目标。
因为在这西炁神渊海之中，大型仙源矿脉也才十几条而已，绝大多数的半步天仙手中都没有执掌这等惊人财富。
想到这里，陈念之不由开口说道：“道友太看得起我了，能助突破太乙之境的宝物何其珍贵，我手中怎么会有第三尊呢？”
七玄道人闻言点了点头，不他瞬间沉吟后，便开口说道：“既然有了宝物，那么三万年之后，我就会突破太乙之境。”
“不过因为这条大型仙源矿，我突破太乙之境之时，怕是至少有三位半步天仙阻道。”
“我想请道友相助一番，在我突破之时为我护道。”
说到此处，七玄道人开口说道：“我愿出三千万枚仙源，你看如何？”
陈念之闻言，不由微微沉吟。
以他如今的实力，为七玄道人护道确实有极大的把握。
但是如今小宇宙之事刚过，陈念之也不敢暴露实力，否则很可能引起各大洞天的注意。
毕竟当初的他，可是跟不少洞天嫡系交过手的。
更何况，如今的陈念之并不缺资源，犯不着为了这三千万枚仙源冒险。
想到这里，陈念之开口说道：“道友的大劫，至少有三位半步天仙出手阻道，这份力量实在太过棘手。”
“我不过地仙中期的修为，战力勉强摸到地仙大圆满的水平，纵然有开天至宝在手，可插手这个等级的战斗，还是是太过凶险了。”
说到此处，陈念之连连摇头，婉拒了七玄道人的请求。
那七玄道人眼见如此，不由露出了无奈之色，他苦笑道：“以我如今的实力，若是没有足够强大的道友护道，根本就不可能渡过阻道大劫。”
“莫非我当真要抛弃这座仙源矿脉，独自离开仙源矿逃生不成？”
其实陈念之内心也觉得，守住这条矿脉的风险太大，七玄道人跑路才是最佳的选择。
不过眼看七玄道人还是犹豫不决，陈念之便沉吟着说道：“如果道友真想要坚持，我倒是可以为你推荐三个护道人选。”
“谁？”
七玄道人闻言，当即惊喜的抓住陈念之的手道:“还请道友告知。”
陈念之不动声色的将手抽回来，这才说道：“紫霄海域紫玄道人，乃是我至交好友，为人手段凌厉，是个可信之人。”
“神族的离焰神灵，她虽然是神族，但却是一介散修，更是百万年前西炁神渊海第一人。
“还有琉璃神君，她亦是西炁神渊海十大仙子之一，想必你也是有所耳闻的。”
七玄道人闻言，不由微微迟疑。
请三位半步天仙护道，这个价格可不低。
陈念之见状，便开口说道：“三人共同护道，他们面对的危险也小一些，价格应当可以便宜一些，但也不能太低了。”
“这样吧，道友若是愿意拿出六千万枚仙源，我可以替伱游说一番。”
七玄道人闻言，顿时松了一口气，但还是有些担心的道：“这个价格倒是可以，只是这三人我不算太熟悉……”
他的话没有说完，但陈念之大概清楚，七玄道人是担心意外。
眼见于此，陈念之便开口说道：“此三人之中，紫玄道人和琉璃神君，皆是威震西炁神渊海数千万年之人，一旦答应护道，断然不会反水。”
“而那离焰神灵，更是铁板钉钉的天仙大能种子，她若是贪图仙源矿脉，恐怕无需算计什么，反而会直接来阻道了。”
七玄道人闻言，不由微微颔了颔首。
他心中大抵也清楚，离焰神灵日后多半能突破天仙之境，又不是缺了这条仙源矿就无法更进一步，这种人物犯不着为了一座大型仙源矿暗算他。
就算真的想要仙源矿，离焰神灵还不如直接前来抢夺矿脉。
反倒是那些开辟六七重天的半步天仙，因为自身突破天仙的可能性不大，为了增加突破天仙的可能，才会不惜人品算计他的仙源矿脉。
想到这里，七玄道人便开口说道：“既然如此，那就有劳道友替我走一遭了。”
“昔日我欠了你人情，这是应该的。”
陈念之微微一笑，便淡淡的开口说道。
事已至此，陈念之离开了七玄福地，而后相继走了一趟紫霄道宫，跟紫玄道人商议了此事。
三人联手替人护道，成功之后就能平分六千万枚仙源。
虽然对如今的紫玄道人来说，这笔钱已经不算什么，但到底是一笔不菲的收入，而且不需要太久的时间，危险性也不算太大。
于是紫玄道人答应了此事，并且答应成功之后，会将这笔仙源跟陈念之交换银河星沙丹。
处理好了此事之后，陈念之回到了流火福地之中，见到了在此处潜修的离焰神灵。
他把情况告知了离焰神灵，离焰神灵亦是答应了此事。

第1555章 百劫重生之缘由【第五更】
接下来，陈念之没有立即去琉璃福地，他先是以先天灵水培育了几株古药，又来到了闭关室之中，开炉炼制了两炉仙丹，这才往琉璃福地而去。
在琉璃福地之中，陈念之见到了日姬、月姬、星姬三女。
有些年没见，陈念之发现三女的修为已经不低，其中月姬和星姬都已经踏入了地仙七重之境。
这两人都是开辟了七重天的存在，日后有望踏足天仙之境，显然是琉璃神君耗费了不少的资源在栽培他们。
唯独日姬修为还止步地仙六重的地步，而且她的面色极为苍白，身上似乎有着极其严重的伤势。
陈念之与琉璃福地关系极深，他自然明白内中原因。
这次小宇宙之行，琉璃神君收获非常丰厚，便从陈念之手中拿了几枚龙凰登天丹，赐予了三人突破地仙后期之境。
三人之中，月姬和星姬根基浑厚，都是水到渠成的突破了地仙七重，唯独日姬的根基单薄了一些，没有突破成功。
“唉。”
眼看日姬伤的不轻，陈念之不由微微一叹。
犹记当年大劫爆发之时，日姬还是最初的顶梁柱之一，成就跟陈念之配合接连大败诸敌。
大劫之中，日姬也是最先开天辟地的。
可也因为早了几分，日姬仅仅开了六重天，虽然这对于绝大多数地仙来说，这都算得上出类拔萃。
但到了地仙后期这个境界，这个资质就已经是非常普通了。
如果没有意外的话，日姬想要突破地仙后期，还得经过数次努力才行。
想到这里，陈念之深吸了一口气，而后从袖中取出了一个玉盒递过去说道。
“听说你突破地仙失败，这是我的一点心意，你就拿着吧。”
日姬取过玉盒一看，当即面色微微一变。
但见玉盒之中，分别摆放着一枚玉瓶、一枚四极天丹、一枚阴阳轮转丹、还有一枚龙凰登天丹。
四尊宝物之中，四极天丹、阴阳轮转丹和龙凰登天丹，皆是能辅助突破地仙后期的仙丹。
如此三种宝丹互相结合，突破地仙后期几乎能有八九成的把握。
而玉瓶之中，则是一百滴先天灵水，此水能治疗地仙之境几乎一切伤势，便是连突破地仙后期失败的本源道伤都可治愈。
认出几尊宝物的价值之后，日姬双手不由微微一抖，而后开口说道：“这些宝物太贵重了，我怎么能收？”
这般说着，日姬便要将玉盒推回去。
陈念之却摇了摇头，微笑着开口说道：“几尊宝物而已，对我而言不算什么，只要助你恢复，突破地仙后期就值了。”
“我还记得当年也在此处，伱又何尝不是曾赠我一瓶银河星沙丹呢？”
日姬闻言，不由露出了几分笑容。
她将玉盒收了起来，便开口说道：“等我突破之后，便能孕育出八阶上品日神珠。”
“到时候我把它给你，或许能助你的星辰琉璃界更进一步。”
陈念之闻言，不由微微一笑道：“那你还得努力努力，若是你们三位突破天仙之境，孕育出三枚先天宝珠，或许便能助我演化出一座星辰洞天。”
这一刻，不仅是日姬，就连月姬和星姬都笑了。
自从上此大劫之后，三人几乎算得上一路顺风顺水，一路修至地仙后期都几乎没有什么瓶颈。
但是想要突破天仙之境，哪里是那么容易的。
那月姬不由摇了摇头，而后开口说道：“除非在下次道劫之中，还能够如上次大劫一般连战连胜，否则我们想要踏入天仙怕是难上加难。”
陈念之点了点头，他没有多说什么，只是平静说道：“你们好生修行，若是能在道劫之前踏足地仙大圆满，一切或许尚有可为。”
“哦？”
三女闻言，不由意外的看了陈念之一眼。
陈念之没有多说什么，只是继续迈步而行，很快便找到了琉璃神君。
琉璃神君见到了她，便抬手示意三女下去，淡淡的开口说道：“看样子，你对于此次道劫，颇有几分自信。”
陈念之没有回答，只是平静的说道：“此番小宇宙之行，终于让我有了入劫一搏的机会。”
琉璃神君颔了颔首，她没有继续开口。
沉默了片刻之后，她才突然语出惊人的道：“百劫重生之机缘将至，如果不出意外的话，下次道劫之凶险，恐怕会是一亿年来最凶险的一次。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
他微微沉吟，忍不住询问道：“我先后多次，听闻百劫重生之机缘，不知道前辈可知这究竟是指什么？”
“百劫重生之机缘么？”
琉璃神君缓缓开口，她没有立即回答，反而陷入了几分沉思之中。
直到许久之后，琉璃神君这才收回目光，看着陈念之悠悠的道。
“你可知，擎苍仙域的开天大神上次陨落，亦有九十九次量劫了。”
“轰——”
陈念之闻言，只觉得有座大钟轰然炸响，心中不由猛地一震。
他抬起头，不由看向了琉璃神君，那琉璃神君颔了颔首，确定的道。
“何为百劫重生？”
“顾名思义，便是指百劫不死，大罗重生。”
“大罗金仙元神合道，只要大道不毁，便不会真正的陨落。”
“昔日的擎苍大神陨落在混沌深处，有至强存在跨越无边时间长河，将其元神从大道根源之中磨灭。”
“元神可斩，大道可毁、但真灵却永恒不灭。”
“而大罗金仙皆已修成了唯一真灵，纵使轮回千世、万世、亿万世、神魂依然如一，不会变成另一个神魂，不会成为另一个我。”
“那擎苍大神虽然已经陨落，可他的真灵寄托大道之中，每过一百次量劫的时间，积蓄了足够的力量，便会尝试从时光长河之中重生归来。”
琉璃神君娓娓道来，而后开口说道：“可惜擎苍大神虽然强大，但他的对手更加不可思议。”
“那尊不可名状的存在，曾经一剑斩杀擎苍大神，留下了一道贯穿无尽时空的剑痕。”
“无量量劫以来，擎苍大神每隔百次量劫都会重生一次。”
“可是每次都活不过一息时间，便会被那道贯穿无尽时空的剑痕斩灭。”
琉璃神君缓缓开口，瞳孔之中闪过几分惊骇。
她深吸了一口气，最终看着陈念之道：“诸天万界之中，还有多少机缘，能够比得上一位陨落的大罗金仙？”

第1556章 一亿两千万仙源【第一更】
“陨落的大罗金仙。”
陈念之缓缓低语，心中也不由感觉到几分震撼。
这可一尊大罗金仙，哪怕只是刚刚复苏，不在巅峰状态的大罗金仙，其伟力亦注定是威震三千仙域的。
这等存在如果被斩杀，产生的机缘又是何等的巨大。
可以肯定的是，会有无数存在疯狂抢夺这次机遇，整个擎苍仙域无数天仙大能都会陷入疯狂之中。
别说是擎苍仙域了，就算是三千仙域之中，无数古仙都会为之垂涎。
想到这里，陈念之不由叹息说道：“如此看来，一千万年之后的量劫，恐怕会无比危险。”
“也许会有大量古仙齐至，一起争夺这份奇珍。”
琉璃神君颔了颔首，而后开口说道：“你也不用太过担心，每次百劫重生之时，擎苍仙域天道便会禁止外来天仙来擎苍仙域。”
“来自其他仙域的天仙也好、古仙也罢，到时候都无法进入擎苍仙域。”
“已经踏入仙域的存在，所有天仙境以上的人物都会被驱逐。”
“所以百劫重生的机缘，主要还是在擎苍仙域本土晋升的天仙争锋，三大天庭也好、大罗教派也罢，都只能提前布局，而无法直接争夺。”
“原来如此。”
陈念之听到这里，大抵也是明白了。
按照琉璃神君所言，混沌之中的大罗金仙也罢，还有三大天庭也好，都无法直接谋夺百劫重生的机缘。
他们只有两个办法，要么通过投资本土的天仙，助同族的仙人谋夺大罗机缘。
要么就要让门中的天之骄子，提前进擎苍仙域之中，在擎苍仙域之中突破天仙之境，才能得到争夺机缘的机会。
似天戟斩妖真君这等存在，来到擎苍仙域之中，多半也是带着特殊使命的。
如果陈念之没有猜错的话，天戟斩妖真君来擎苍仙域之中，目的便是为了给人族真正的天之骄子保驾护航。
除此之外，也是为了提前投资一些，有望争夺大罗机缘的存在。
据说昔日的西渊龙王突破天仙的时候，也得到了妖庭资助的三枚气运道金，可见妖族天庭多半也是有着类似的谋划。
可惜那西渊龙王不太争气，根基不够惊艳，没有引起妖族天庭过多的重视，否则妖族若是下重注的话，西渊龙王应该也不至于祭掉自身宇宙。
没有天仙大宇宙加持，西渊龙王无法突破天仙后期之境，已经注定没有资格角逐大罗机缘，日后多半只是一颗随时可以抛弃的棋子罢了。
当然，似西渊龙王这样刚突破天仙的存在，就算有天仙大宇宙也不可能引起妖庭的重视。
只有那些天仙大圆满甚至古仙之境的存在，才是这一次大罗机缘的有力角逐之人。
其余的人，哪怕是修成三种太乙根基的半步天仙，那都是差得太远了。
就算这等存在突破了天仙之境，一千万年时间也很难修炼到天仙大圆满，只能成为大劫之中的配角罢了。
“所以妖庭投资西渊龙王，只是想要让他踏入天仙之境，好作为一个关键时候可以使用的棋子？”
陈念之淡淡开口，面色露出了几分凝重之色。
琉璃神君颔了颔首，便淡淡道：“似西渊龙王这等存在，妖族天庭恐怕同时投资了不少。”
“在广撒网之下，只要出一个三太乙根基的大罗种子，那么一切付出都是值得的。”
“即使最终失败了，也可以用这份投资因果作为交换，驱使西渊龙王为王先驱，助妖族真正的大罗种子争夺机缘。”
听到这里，陈念之大抵明白了缘由，便叹息着说道说道：“唉，就连威震仙域的天仙大能，也都只是一颗棋子。”
“如此浩劫，我等又该如何自处？”
琉璃神君微微颔了颔首，眸子平淡的说道：“以你的天资，只要渡过这次道劫，突破天仙之境几乎是十成十。”
“如果我所料不错的话，等到道劫即将临近之时，多半会有大教人物与你相见，以助伱渡过道劫作为条件，换取你的出手相助。”
言及此处，琉璃神君缓缓开口说道：“这些人的条件或许很诱人，但是我不建议你答应。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
他明白琉璃神君的意思，大罗机缘太过珍贵，哪怕是来自无上大教的传承，甚至是大罗金仙的嫡子，恐怕也没有把握得到。
为了争夺百劫重生的机缘，这些人会不惜代价，邀请本土天仙大能相助。
但是他们开出的条件越是诱人，其背后肯定越是凶险。
在这等机缘面前，就连天仙大能人物，若无足够的手段护身，怕也只是一个炮灰罢了。
一旦答应了这些大教的条件，恐怕最终量劫到来之时，也不得不被人驱使着最先入劫，也很可能成为第一批应劫之人。
明白了这一点，陈念之面色凝重的道：“多谢前辈提点，此事我会铭记在心。”
琉璃神君闻言颔了颔首，却又笑道：“你如今贵为归墟百海之主，也算是威震西炁神渊海的人物，往后不必称呼我前辈了。”
“这……”
陈念之微微迟疑，就听琉璃神君道：“你就唤我琉璃道友吧。”
眼见于此，陈念之拱了拱手，没有多说什么。
此事到此为止，陈念之接下来，又将七玄道人冲击半步天仙的消息，告诉了琉璃神君。
两千万仙源不是一个小数目，琉璃神君并未推辞此事，很快就答应了下来。
琉璃神君答应之后，陈念之也没有在琉璃福地多留，立即就带着琉璃神君等人去了七玄福地，将消息告诉了七玄道人。
那七玄道人眼看琉璃神君、离焰神灵、还有紫玄道人三人前来相助，当即大喜的招待了众人。
等到几人发下了天道誓言之后，他爽快的支付了六千万枚仙源。
这六千万枚仙源转了一手，又被陈念之以银河星沙丹换了过来，陈念之的手中仙源顿时超过了一亿两千万枚。
有了这笔仙源，陈念之很快回到了归墟福地，他将手中的一亿两千万枚仙源投入了乾坤一炁瓶，尽数转换成了先天灵水。
今天算了一下，发现灵根成长时间太长了。
一般来说限制灵根的是瓶颈和根脚，而非树龄。
所以灵根可以在瓶颈卡几千万年，甚至只要根基不能蜕变，灵根就永远不可能晋升，但成长年限不该这么高。
思来想去，把上品开天灵根的成熟年纪，从三百万年改到了两百万年，极品开天灵根从一千万年，改到了五百万年。
消耗的先天灵水按照年龄降低，但是突破瓶颈的消耗不变。

第1557章 八卦宝树【第二更】
而后陈念之寻到了姜玲珑和青姬等人，欣喜无比的开口说道：“夫人，你们地仙世界中的灵根也该晋升了。”
陈念之缓缓开口，不由露出了几分笑容。
如今他的手中，一共有一万两千滴先天灵水，按照每株灵根两百滴来算，足以培育六十株八阶上品灵根。
姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫和宴紫姬五人的地仙世界之中，则种植了五十株开天灵根。
陈念之消耗了一万滴先天灵水，又将家族这些年收集的开天之气几乎消耗干净，这才就将五十株开天灵根尽数晋升至八阶上品。
耗费了如此巨大的代价，收获自然也是喜人的。
开天灵根晋升上品，几人往后修炼速度也会大增，几人在道劫之前突破地仙大圆满，已经是铁板钉钉的事情。
不出意外的话，以上品开天灵根转化虚空能量，再大量炼化银河星沙丹，他们能在三十万年左右突破地仙九重，到时候还有二十万年的缓冲时间。
这二十万年足够让他们积累圆满，至少能有一次冲击半步天仙的机会。
除此之外，这些灵根晋升之后，产出了一笔价值不菲的灵珍神物，按照陈念之的估算，平均每株灵根带来的收益，都超过了百万枚仙源。
这些神物加起来的价值，就已经超过了五六千万枚仙源了。
而且长期来看，随着时间的推移，这五十株上品开天灵根每隔一段时间，都能为他们带来一笔财富。
哪怕比不上这次这么多，但是陈念之估计其产出仙珍的价值，怕是比七玄道人的大型仙源矿还要惊人的多。
毕竟整个西炁神渊海之中，除了无上洞天之外，没有任何势力能够同时拥有近百株上品开天灵根。
“仅仅只是这些灵根的价值，应该就能比得上许多天仙大能的身价了。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑容。
姜玲珑见状，也不由颔了颔首道：“上百株上品开天灵根，三株极品开天灵根。”
“这等财富，也许比起西炁、神渊两座洞天不算什么，但是想来足以跟西渊龙王的‘天龙洞天’并论了。”
陈念之闻言颔了颔首，在擎苍仙域之中有两座龙族洞天。
一位万妖古域的‘真龙洞天’，二是西炁神渊海的真龙洞天。
两座洞天之中，前者乃是擎苍仙域十大洞天之一，后者在擎苍仙域两百多座洞天之中排名倒数。
陈念之估计，天龙洞天的富饶，怕是远远比不上自己了。
思及此处，陈念之看着手中乾坤一炁瓶，便开口说道：“先天灵水还剩了一些，我们可以着手晋升几株极品开天灵根。”
“暂且来说，就先晋升几株关键灵根吧。”
曲霓裳闻言，不由微微沉吟着道：“那优先晋升哪几株？”
陈念之斟酌了片刻，便开口说道：“玲珑体内的八卦古树，乃是最顶级的阵道至宝，是晋升的最优之选。”
“青姬的本源青莲，关乎到我的本命至宝壬水青莲台，还有青姬的青莲大道，亦是晋升的上上之选。”
“除此之外，霓裳的轮回古树，也是优先晋升的的最佳选择。”
众人听到这里，不由微微点了点头。
陈念之说三株古树皆是顶级的灵根，八卦古树一旦晋升太乙之境，结出的八枚本源道果，将会化作一套无上太乙阵器，可称同阶无敌。
青姬的本源青莲，乃是陈念之早年培育至今，潜力亦是不可限量。
轮回古树长出的轮回道果，服下之后可以在梦中轮回一世，价值亦是不可估量的。
相比而言，其他灵根虽然也极其玄妙，但是比之就稍逊半筹。
下定了决心之后，陈念之消耗了一千多万仙源，加上三道后天鸿蒙源炁，将其晋升到了八阶极品的地步。
等到三株古树晋升成功之后，陈念之略微推算了一番，发现三株灵根愈发深邃难测，但其上的宝物似乎还在孕育之中。
原来这三株灵根晋升成功之后，已经算是准‘太乙灵根’，只是因为世界所限所以没有晋升成功。
等到三人突破半步天仙之境，地仙世界足以承载太乙古树的时候，这几株古树就能晋升太乙灵根。
彼时八卦宝树、壬水青莲台、还有轮回古树晋升九阶太乙仙根，孕育出的宝物威力也会大大增加。
那八卦宝树将会孕育出八尊太乙之宝，化作一道无上阵器。
青莲可化太乙青莲，能落下数尊太乙奇珍，结出的太乙仙莲子，更是能助人修成太乙根基。
而轮回果树长出的轮回果亦会妙用大增，服下的之后可以梦中轮回三世，梦醒之时三世道果归于一身，可能增加突破天仙的把握。
“果真不愧是九阶太乙古树。”
明白了这几株古树的玄妙之后，陈念之不由愈发有些欣慰。
可惜后天鸿蒙源炁太过稀缺，需要接近两万年才能凝聚一道，否则陈念之巴不得将所有的灵根都晋升太乙古树。
眼下的他，只能集中有限的资源，优先培育几株顶级灵根作为底牌，其他灵根只能等他日后修为高深，不缺鸿蒙紫气的时候再做安排了。
想到这里，陈念之把念头收了回来，没有再说什么。
既然灵根晋升成功，那么在接下来的岁月里，陈念之便继续开始潜修生涯。
在接下来的岁月之中，陈念之开始安心的修行，一边炼化消化此行的收获，一边推演自身修行功法。
也就在陈念之潜修的这段时日，外界接连就有消息传来。
那七玄道人有了琉璃神君三人相助，为了避免夜长梦多，果断的提前冲击太乙根基，最终修成了太乙仙体。
虽然在这个过程之中，七玄道人遭到了数位半步天仙阻道，但是有三位强大半步天仙护道，他还是有惊无险的渡过了阻道大劫。
而在七玄道人突破之后不久，日姬也恢复伤势，突破到了地仙后期之境。
当然，这个过程之中，也有坏消息传来，那天狱族主从小宇宙回来之后，一举修成了第二道太乙根基。

第1558章 陈扶渠 乌龟仙人【第三更】
收到这道消息的时候，陈念之跟姜玲珑正在青辕山潜修。
他正在炼化银河星沙丹，听姜玲珑讲述此事，不由微微一叹道：“看来这天狱族主，在小宇宙也收获不小啊。”
姜玲珑颔了颔首，却并不在意的道：“天狱族主虽然突破双太乙根基，以我们如今的实力，也并不惧他多少了。”
“也是。”
陈念之点了点头，正准备说什么，却突然停顿了下来。
他看了一眼远处虚空，便收回目光道：“扶渠，进来。”
随着陈念之的话音落下，一位身穿白裙女子走了上来，对着两人行礼道：“扶渠见过两位老祖宗。”
“嗯。”
陈念之点了点头，看着眼前的少女，不由露出了几分笑容。
眼前这位少女名为陈扶渠，其年龄不过才八万余岁，修为却已经臻至登仙大圆满的水平。
最关键的是，此女修成了三种登仙道果，战力堪比半步地仙之境的存在，算得上是陈氏年轻一辈的佼佼者，故此深得陈念之的喜爱。
可以说这陈扶渠的天资和潜力，放眼归墟百海之中数万仙人之中，都是最出类拔萃的存在之一。
在如今陈氏仙族之中，似陈扶渠这等晚辈共计有四人，被誉为陈氏四仙，皆是修成了三种登仙道果的顶尖天才。
另外三人，分别是陈不凡、陈思故、陈兴鸿。
而在这四人之中，陈不凡成仙之时是双道果，来到仙界之后却有机遇。
就在前些年，陈不凡意外得到了当年赤龙老祖的秘法，以转世重修作为代价，弥补了自身的根基，修成了三种登仙根基。
而陈思故，则是是陈念之的嫡孙，其父是三子陈贤长，其母亲是紫玄道人的后人。
虽然他是陈贤长的第一百零八个孩子，但是架不住其母亲来历高贵，特地求来了顶级养胎至宝，让陈思故生来便有了惊人天赋。
据说陈思故天资堪比幼年天仙，一路顺风顺水的修至三种登仙根基，几乎都没有遇到太大的瓶颈。
最后的陈兴鸿，则是四人之中，年岁最大的。
那陈兴鸿算是陈氏仙族的老人了，早在当年下界陈氏仙族还是元婴仙族的时候，陈兴鸿就开始崭露头角。
但是因为当年陈氏仙族天才太多，紫胤界更是人才辈出，所以他并没有闯出特别大的名堂。
这陈兴鸿身怀乙木道体，寿元比同阶修士要多了一倍不止。
此后在魔渊浩劫之中，陈兴鸿又得了机缘，乙木道体化作了顶级体质‘乙木长生体’，寿元足足是同阶修士的五倍。
元神修士一世寿元一万年，可陈兴鸿一世寿元却有足足五万年之多。
靠着这漫长无比的寿元，陈兴鸿在下界缓慢潜修，虽然修为进展不快，却始终能一步一个脚印往前走。
当年陈念之下界，赐下了惊人的成仙机缘，导致紫胤界在短短时间之内接连飞升了数十位仙人。
这些仙人飞升之后，天地元气损耗极大。
又有仙人盘踞紫胤界，借助天地晋升之后仙灵之气修行而不飞升，导致此后数万年的漫长岁月里时间里，都很少有人飞升成功。
可陈兴鸿却不疾不徐，以元神大圆满的修为，活了足足五万三千多年，紫胤界的同辈之人，要么被他熬死，要么都已经飞升成仙。
此后陈兴鸿服用涅槃仙杏活出第二世，这一世足足六万年岁月，陈兴鸿却仍然无法突破。
其根本原因，还是因为有多位仙人畏惧仙域大劫，盘踞在紫胤界之中不敢飞升，这些仙人占据了紫胤界八成天地元气，而导致其他人无法成仙。
直到十万年之后，陈念之渡过大劫踏足地仙之境，才得知有多位仙人盘踞紫胤界，挡住了后来人的成仙之路。
于是陈念之下了一道法旨，不许仙人在人间停留，并且让他们必须偿还紫胤界之因果，立即飞升仙域之中。
于是第三世的时候，陈兴鸿终于有了几分转机。
他活了以十万多岁的高龄，修成了仙道法则，不久之后又将乙木长生体修炼到了仙阶之境。
乙木长生体化作仙体之后，陈兴鸿的一世寿元已逾百万年之久。
他还是没有飞升成仙，而是在紫胤界之中，又苦修了三十六万年，硬生生靠着岁月熬出了登仙道果。
到了这一步，陈兴鸿居然还不渡成仙大劫，想留在紫胤界之中修炼。
据说在紫胤界之中，他还有一个特殊的称号，被万千修士尊为‘乌龟大仙’，比起当年的玄武老祖还要有名的多。
这家伙压着修为始终不成仙，看似没有突破仙人之境，但是汲取的天地元气比起仙人还要多，紫胤界无数元神大圆满和半仙都苦之久已。
到了最后，无数修士都看不下去了，不惜点燃‘仙痕香’找仙界祖师告御状。
那道宫之主、星辰殿主等人，亲自找到了陈念之，这才惊动了闭关的陈念之。
陈念之被惊动之后，当即有些哭笑不得，他定下仙人不能停留的规则，就是为了让紫胤界诞生更多的仙人。
可万万想不到，这陈兴鸿居然压着修为不突破，留在红尘之中发誓不成仙。
无奈之下，陈念之只得亲自降下法旨，将陈兴鸿召到了仙界之中。
那陈兴鸿积累太过浑厚，飞升之后仅仅三年时间，就突破了登仙中期的地步，在陈氏仙族之中也算得上是一个奇葩了。
“老祖宗，不知唤扶渠何事？”
就在陈念之沉思的时候，那陈扶渠开口问道。
陈念之回过神来，想起唤她的原因，便微笑着说道：“再过片刻，琉璃福地的贵客将至。”
“不过吾在修炼之中，暂不能出去待客，你将其引来见吾便可。”
“遵命。”
陈扶渠心中微动，当即恭敬的离去。
不久之后，陈扶渠去而复返，带着日姬、月姬、还有星姬三人走了进来。
此时陈念之正好收功，见了三人之后便微笑道：“前些时日就听闻道友突破地仙七重，未能前往相贺，还望莫怪。”
日姬闻言，不由微微一笑道：“我能突破，全靠道友的帮助，哪里敢怪罪你呢。”

第1559章 极品福地【第四更】
日姬这次来，是来送谢礼来的。
她从袖中取出了，三枚分别散发着日月星辰之光的宝珠，微笑着递给陈念之道：“大恩不言谢，这几物算是我们的心意了。”
“客气了。”
陈念之微微一笑，取过了这三枚宝珠。
日姬这次递过来的宝珠，便是日神、月神、星辰三枚八阶上品宝珠。
随着时间的推移，如今的陈氏仙族之中，已经有十几个地仙老祖，其中还有多位堪比地仙大圆满的存在。
这等存在一个人吞吐的仙灵之气，就超过了十个地仙初期的修为。
在这种情况下，仅能容纳十位地仙修行的星辰琉璃界，已经无法供养陈氏仙族修行了。
这些年来，陈氏仙族的诸位地仙老祖，大半都分散在归墟、残阳、流火等等几个福地修行，青辕山逐渐成为了象征性的家族道场。
就连陈念之，这些年来大部分时间都在流火福地修炼。
虽然靠着阴阳虚空境和虚空之门，陈念之能够瞬息之间便抵达两地，但是催动这等宝物，还是损耗不小的。
不管如何，归墟海域是陈念之的起家之地，对陈念之有着特殊意义。
而归墟之渊之内，归墟福地和归墟珠的存在，也让陈念之不能舍弃归墟海域。
在这种情况下，晋升星辰琉璃界可以说是刻不容缓了。
想到此处，陈念之不由微笑道：“你们送来这三枚宝珠，当真是解了我的燃眉之急。”
月姬颔了颔首，便微笑道：“不过彼此互助罢了，我们姐妹三人，今日就是为了前来助你晋升星辰琉璃界。”
“有劳了。”
陈念之微微一笑，当即开始着手晋升星辰琉璃界。
有了三人相助，陈念之很快就将三枚宝珠融入了日月星辰之中。
做完这一步之后，星辰琉璃界汲取的星辰之力，顿时就暴涨了数倍。
不过陈念之还没有停手，但见其拂袖之间取出了三万多枚璀璨的星辰本源。
“仙阶星辰本源。”
看到这些星辰本源的一刹那，日姬面色不由微微一震，忍不住开口说道。
陈念之颔了颔首，便微笑道：“嗯，这是我从小宇宙中所得。”
当年小宇宙之中，陈念之闭关的一千年里，琉璃神君等人就拿到了五千多份仙阶星辰本源，可以说都是收获盆满钵满。
因为这仙阶星辰本源妙用非凡，能够融入星辰琉璃界之中，增加星辰琉璃界的力量，所以陈念之特意搜刮了此等宝物。
当时趁着宇宙毁灭，无数星辰本源外泄的机会，陈念之一口气都收到了两万多枚星辰本源。
有这两万枚星辰本源没打底，陈念之又将许多开天奇珍和仙宝都换成了星辰本源，总算凑齐了三万余枚仙阶星辰本源。
“有了大周天之数的星辰本源，我这星辰琉璃界应当足以晋升极品福地了。”
陈念之淡然开口，不由露出了几分笑容。
他话音落下，就将其融入了满天星辰之中，随着它的不断炼化，星辰琉璃界之中最终亮起了三万多颗古星。
姜玲珑也同时出手，将三亿六千万颗大星炼入了星辰琉璃界之中。
等到一切完成，星辰琉璃界重新开始运转，竟然散发出了宛如一片星辰宇宙一般的气息。
但见那无尽星海旋转，日月星辰无比耀眼，竟然将整个归墟海域都遮蔽了起来。
更加惊人的是，这座星辰琉璃界跟归墟海域的周天星辰大阵交相呼应，引动了无尽星辰之力，将半个归墟百海的星辰之力都吸扯了过来。
“星辰琉璃界，跟周天星辰大阵融合了。”
察觉到了星辰琉璃界的变化之后，日姬不由有些震惊的开口道。
陈念之点了点头，他能够感觉到如今归墟海域的变化。
星辰琉璃界和周天星辰大阵融合之后，内中星辰跟归墟海域近百座仙岛交相辉映，形成了一座超级大阵。
如今的星辰琉璃界已经化作了极品福地，而周天星辰大阵也算得上极品开天大阵了。
按照陈念之的估计，融合之后的星辰琉璃界，汲取的星辰能量增加了百倍，应该足以供养九位半步天仙修炼。
当然，这半步天仙指的是单太乙根基，如果换成双太乙根基的话，应该就只够三四位修炼了。
除此之外，周天星辰大阵的防御大阵威力大大增加。
陈念之估计由自己亲自主阵的话，除非对方有极品开天古船，否则来十个半步天仙都未必能将其攻破。
“往后在这归墟福地，总算是能安心修行了。”
直接获取了一座极品福地，解决了道场的问题，陈念之心中不由松了一口气。
他亲自宴请了三人，又赠予了三人一批银河星沙丹，还有一人一粒龙凰登天丹，希望三人能够早日突破地仙大元满。
等到三人离去，陈念之便开始继续安心的修行。
在接下来的岁月里，陈念之开始闭关不出，专心在星辰琉璃界之中潜修，进而推演自身的未来修行之道。
陈念之的悟性本就旷古绝今，如今又有八阶极品的悟道茶相助，自然是进展神速。
仅仅三万年之后，陈念之将混元不灭体彻底推演到了九阶之境，得到了完整的‘太乙混元不灭体’修行之法。
于此又过了三万年，陈念之将混元古经也推演到了九阶之境。
对参悟‘太乙混元无极道则’，还有凝聚‘太乙混元不灭道果’，都有了完善的法门。
九万年之后，陈念之尝试推演本命法宝之法，将五尊本命法宝祭炼之法，皆推演到了太乙之境。
十二万年之后，陈念之先后将‘混元一炁’、‘大五行纯阳神雷’、‘大五行纯阳神光’、都推演到了半步教主之境。
按照陈念之的估计，只要自己将‘太乙混元无极道则’修成，对规则大道有了更深的感悟之后。
如果再有‘太乙悟道茶’相助的话，就有一点可能将这三门神通推演到‘教主级’。
如果换成先天悟道茶，陈念之自信有十足把握，将其推演到教主级。

第1560章 地仙八重【第五更】
要知道，那教主级神通，那可是大罗金仙才能开创的。
据陈念之所知，教主级神通威力无比强大，要么修炼条件无比苛刻，要么就是参悟起来无比艰难，一般只有古仙大能才能初步掌握。
能够在天仙境就掌握教主级神通，那都是真正的大罗金仙种子，擎苍仙域上千位天仙大能。
哪怕加上那几位古仙，修成教主级神通的应该也不超过十人。
太虚老祖自创了一套半步教主级的‘太虚剑诀’，便可成为擎苍仙域十大强者之一，可见教主级神通是何等的强大。
言归正传，将三门神通推演至半步教主级之后，陈念之发现想要将其修成，不仅需要极其高明的悟性和天赋。
而且还需要消耗‘极品开天雷源’，或者‘五行本源’等等极品开天奇珍作为药引。
这还是因为此神通是陈念之量身自创，修炼条件能够极尽简化。
如果换做别人想要修成此神通，仅仅是需要执掌混元无极规则这条，就足以将他们卡的死死的。
就算是姜玲珑的大五行无极规则，想要修成陈念之的混元一炁也是无比艰难。
倒也不是不可以，只要她寻来五种先天本源，再取混沌之气炼化，便可弥补陈念之的‘混元无极规则’这个条件。
这还是姜玲珑执掌‘大五行规则’，换一个没有执掌五行规则得来，有再多的宝物都不可能修成这等神通。
当然，姜玲珑这些年以混元一炁作为参考，已经创造出了自己的‘五行一炁’。
此神通可分化‘五行一炁擒拿手’和‘五行一炁真罡’，算是混元一炁的简化版。
威力虽然比起原版低了一些，但是在姜玲珑的不断完善之下，似乎距离玄妙级神通也不远了。
话说回来，陈念之虽然将三道本命神通，都推演到了半步教主级，但是没有凑齐修炼所需的药引，只能暂时放下了修行的念头。
他放下了三道神通之后，转头开始推演‘大衍阴阳星辰道’，如此耗时万年，终于将这门神通推演到了玄妙级。
他顺势将这门玄妙级神通能修成，对于天机之道和咒术有了更生的提升。
此后他又尝试推演空间规则，再次耗费一万年，将那空间规则推演至大成，顺势参悟出了一道玄妙级空间神通‘太乙虚寰剑气’。
悟出这道神通之后，陈念之复又参悟‘混沌衍兵术’，悟出了天刀、古剑、宝塔、仙钟、神鼎等等十种混沌古兵。
将混沌衍兵术推演到这个境界，陈念之已经将其改的面目全非，达到了玄妙级神通的领域。
陈念之将此神通修成，发现在自己的催动之下，十种混沌古兵齐出，哪怕是半步天仙都得节节败退。
“有了太乙虚寰剑气，还有这混沌衍兵术，往后我就算不催动本命仙宝和神通，应当就足以对付一两位半步天仙了。”
陈念之缓缓开口，心中不由微微一动。
以他的混元不灭体，加上这两道玄妙级神通，完全可以在不暴露自身的情况下，应付绝大多数的半步天仙。
往后的他，完全可以在不暴露自己的情况下，以欺天秘术隐藏气息出手了。
“似乎，可以用另一个身份，谋划一番极品福地了。”
陈念之眸光微微一亮，不由沉吟着道：“堪比太乙仙体的肉身、混沌衍兵术、太乙虚寰剑气，再加上那太乙雷渊万劫剑。”
“我完全可以借此，塑造一个大教弟子的身份出来。”
“以此谋划极品福地，恰好可以将我真实身份隐藏，以免引起有心人的注意。”
陈念之心中缓缓低语，很快将念头压了下去。
这个想法很好，但是还得细细打磨一番，以免不慎漏了破绽。
修成了玄妙级‘混沌衍兵术’和‘太乙虚寰剑气’之后，陈念之并没有立即继续参悟神通推演功法。
原因有两个，第一个就是悟道茶不够用了。
陈氏足足九位地仙后期，每个人修炼时间都不长，还比不上在同境界地仙的零头，他们都需要悟道茶完善自身功法神通，三千多片悟道茶根本不够用。
第二个原因，就是陈念之修为受限，多年的积累也已经消化完毕，自身底蕴和眼界远远不足，就算有悟道茶相助，也不可能推演出教主级神通。
“修为也该突破了。”
放下了参悟神通之后，陈念之从闭关之中回过神，才发现自己的法力已经早已积攒圆满。
原来在不知不觉之间，他潜修已经足足十五万年。
在这十五万年的岁月里，他炼化了接近二十枚银河星沙丹，又有三株极品开天古树和十株上品开天灵根相助，天地元气总算是积攒圆满。
既然行功已经圆满，陈念之自然没有任何迟疑。
但见其缓缓深吸了一口气，当即开始冲击地仙八重之境，不久之后便彻底破开了门槛，踏入了地仙八重。
突破了地仙八重之后，陈念之发现自己的地仙世界暴涨了三成，让他的法力也有了巨大的提升。
在归墟界之中，原本凝练出的七道天地玄黄，又再次增加了两道，足足有了九道天地玄黄之多。
按照陈念之的估计，只要自己再进一步，踏入地仙九重之境，自己将会凝聚出十三道天地玄黄。
彼时，陈念之的法力还会有质的提升，战力会有一个不小的跨越。
最关键的是，一旦踏入地仙九重，陈念之的地仙世界将会晋升出第一株太乙古树。
陈念之很清楚，无论是仙桃树、悟道茶树、还是飂风葫芦藤晋升，都足以让陈念之的实力底蕴有个前所未有的质变。
“再等一些年，等我突破地仙大圆满，将飂风葫芦藤晋升成功，那飂风斩神葫芦或许就能威胁到西渊龙王了。”
“到时候，便化身大教弟子，寻两处福地动手吧。”
陈念之缓缓低语，就准备继续潜心修行。
可就在不久之后，一封书信打断了陈念之的继续修行。
这天一大早，陈念之看着手中的书信，跟一旁的姜玲珑道：“我本想心无旁骛，潜心修炼到地仙大圆满。”
“但是我苦寻了数十万年因果已至，终究还是需要下山走一遭啊。”

第1561章 昔日因果
“既然是那位前辈，你也该走一遭了。”
姜玲珑看过书信，也不由感慨万分，有些缅怀地说道。
曲霓裳取过书信看了一眼，不由诧异的问道：“青渊道人？”
“这信中所言之人，似乎与你我并未有过的交际。”
“我与他未曾谋面，不过他却与我有大因果。”
陈念之缓缓开口，面色有些惆怅的道：“此事说来，还得从我出生之时说起。”
“当年我出生之时，我母沾染了一缕鸿蒙之气，蕴生出了一尊道体。”
“彼时天庐州秦氏族主，为了掠夺我母的道体，他谋害了我母亲的性命，甚至还准备将我父和我灭口以绝后患。”
“在生死攸关的时候，一道剑意惊走了秦氏族主，才让我父亲得以带着我逃回青辕山。”
陈念之娓娓道来，缓缓讲述起了当年因果。
这一世，陈念之是携带前世记忆投胎，自幼便有了清晰的记忆。
他能够清楚记得，年幼之时自己的无助，彼时他的父母皆是青阳宗弟子。
意外之间，被前来青阳宗做客的秦氏二祖，察觉到了他母亲的道体。
那秦氏二祖为了谋夺道体，以秘法谋害了他母亲的性命，为了防止消息泄露，他甚至准备一举将陈念之和其父陈青明斩杀以绝后患。
在关键时刻，一道威慑十万里大荒的剑意出现，惊走了那秦氏二祖，才让陈念之逃走了性命。
秦氏二祖离去之后，青阳宗老祖没有贸然出手，又有陈念之的外祖父四处求情，这才让陈青明将年幼的陈念之带回青辕山。
在这个过程之中，那道剑意是无比的重要，若非那道剑意惊走秦氏二祖，陈念之很可能早就死于襁褓之中了。
直到后来，陈念之突破金丹的时候，在灵洲湖之底见了青渊剑，才明白了这背后的前因后果。
原来陈念之出生之时，便有几分不凡之处，引起了青渊剑的注意。
那青渊剑当年在魔渊浩劫之中遭到重创，仅剩半截残剑在灵洲湖地底水脉温养，察觉到了陈念之的危险之后，不惜冒着暴露的危险惊走了秦氏二祖。
可以说陈念之的性命，都是青渊剑救走的。
“一柄残剑，一尊残缺的纯阳仙剑，对于现在的你我来说，不过是微不足道。”
陈念之缓缓开口，讲述起了昔年因果，最终叹息道：“可对当年的我来说，他是我唯一的生机。”
姜玲珑也颔了颔首，而后开口说道：“这青渊道人乃是青渊剑主，本命仙剑乃是修士本尊一缕神魂祭炼而成，两者本就是一体。”
“可以说青渊道人对夫君的恩惠，便是再造之恩。”
“是啊。”
陈念之点了点头，而后说道：“当年我曾经答应青渊剑，要替他做三件事情。”
“其一，帮其夺回残缺剑尖，助其重铸剑体。”
“其二，为青渊道人报仇雪恨，斩杀迦楼天魔。”
“其三，青渊道人的元神被迦楼天魔吞噬，其魂魄无法无法转世轮回，需到幽冥深处，寻到青渊道人的一丝残魂，助他寻回记忆，转劫重生。”
“三件事中的前两件，我早早飞升之前就已经办到，如今仅剩最后一件尚未完成。”
陈念之缓缓开口，言及此处不由微微一叹道：“可惜仙域的幽冥所在无边庞大，其中鬼修数之不尽，找一个元神道君的残魂，难度无异于大海捞针。”
“往年我修为不足，让人打听了几十万年，都未曾打听到青渊道人残魂的下落。”
曲霓裳听到这里，大抵明白了前因后果。
她看着手中的书信，不由微微沉吟道：“旧墟阴君居然能找到青渊道人的残魂，看来在阴间确实有不小的人脉。”
“是啊。”陈念之颔了颔首，便说道：“我走一遭幽冥地府，了却此番因果，也顺便探一探幽冥浊气的消息。”
几人闻言，不由微微颔了颔首，青姬不由开口说道：“要不要我们随伱一起去？”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，便开口说道：“以我如今的实力，只要不遇上天仙大能，仙域之中已经没有多少人能耐何得了我。”
“如果有天仙出手，即使你们一起去都没有太大的用处。”
“如今你们正是修为快速增长的时候，且安心留在青辕山修行吧。”
眼看陈念之心意已决，姜玲珑也没有在说什么，只是开口说道：“幽冥深处凶险莫测，你且记得一切以安全为要。”
“我明白的。”
最终，陈念之告别了众人，悄无声息的来到了幽冥深处。
去旧墟鬼城之前，陈念之先走了一遭青胤鬼城，在此处见了青胤老祖。
时隔多年不见，他发现青胤老祖的修为，已经踏足了半步鬼祖之境，而且其根基底蕴非常惊人，似乎已经能够堪比九劫仙人了。
眼见于此，陈念之不由感叹道：“老祖资质非凡，竟然已经逆转纯阳之体，看来在这次道劫之后，便有一位幽冥大能崛起了。”
青胤老祖却眸光微动，摇了摇头说道：“老祖能有今日成就，靠的一是仙域陈氏香火，二是你在阴间小宇宙的收获。”
“我自身的资质，也许算不得什么。”
陈念之闻言，眸光也不由微微一动。
如今陈氏仙族成为归墟百海霸主，青胤老祖的身份地位自然也是水涨船高。
不仅是陈氏的族人，就连整个归墟百海之中，无数修士都会选择从青胤鬼城转世。
靠着这海量的香火，青胤老祖修为本就突飞猛进，再加上阴间小宇宙之中的宝物，青胤老祖可以说几乎不缺修行资源。
鬼修修炼速度本就比仙人快得多，若非为了凝聚九劫根基，铸就能一窥大罗之境的根基，青胤老祖早就突破到地仙后期了。
当然，如今仅是于此，想要踏足九劫鬼仙之境，还是远远不够的，因为想要踏足这一步，外物只能起到辅助作用，真想要突破还得看仙人自身。
青胤老祖能够做到这一步，主要是因为他的才情非凡。
一段剧情写完，有点儿卡壳，今天就两章了，下一章稍等

第1562章 彼岸鬼城
早在元婴之境的时候，青胤便开创出了登仙造脉之法，此法可以直窥登仙之境，若非遭到黑龙阻道，青胤很可能成为姜皇之后第二个成仙之人。
青胤陨落之后，却又汇聚亿万神魂之力，在人间创出了鬼仙之道，开辟了一座幽冥地府，以此也可看出青胤才情称得上惊艳万古了。
以此等才情来看，青胤未必弱于东皇和姜皇，只是时运不济才陨落罢了。
其飞升仙域之后，得了陈氏香火供养，一举凝成九劫仙人也在预料之中。
想到这里，陈念之不由询问道：“老祖已经行功圆满，准备何时突破？”
青胤老祖缓缓开口，平静的说道：“尚缺几株开天灵根。”
“原来于此。”
陈念之颔了颔首，便道：“家族中还有一些开天灵根，您大可去取，突破后需偿还开天之气便可。”
青胤老祖点了点头，便开口说道：“多谢了……”
拜别了青胤老祖，陈念之便往旧墟鬼城而去，不久之后便寻到了旧墟阴君。
那旧墟阴君似乎已经等候多时，他亲自给陈念之起了一壶茶，便说道：“你来得正好，尝尝我这壶新茶。”
陈念之没有喝茶的心情，只是浅浅尝了一口，便开口问道：“你所言之事，不知是否为真？”
旧墟阴君没有立即回答，他面色有些慎重的道：“你的那位故人，如今身份有些特殊。”
“我建议伱先听一听他的情况，再做决定也不迟。”
旧墟阴君将茶壶放下，而后凝重的娓娓道来。
随着他的讲述，陈念之逐渐了解到了青渊道人神魂的情况，眉心不由微微的皱了起来。
原来当年青渊道人陨落之后，因为神魂被天魔吞噬，仅有些许真灵携带些许残魂来到了幽冥深处。
因为神魂近乎彻底泯灭，青渊道人的一丝残魂来到幽冥深处之后，无法前往幽冥地府之中，就连各大鬼城的阴君都没有发现它们。
彼时的青渊道人，几乎没有任何神志，就连行动能力都没有。
其附在了一朵彼岸花之上，借助彼岸花的力量日夜汲取幽冥之气恢复神魂。
如此耗费了十余万年，青渊道人的神魂才恢复。
但因为没有历经轮回，其元神也残缺的厉害，所以青渊道人并没有生前的记忆。
靠着身为元神修士的本能，青渊道人重新踏上了修行之路，成为了一位鬼修。
如果仅此也就罢了，以陈念之如今的手段，带他走一遭洗魂池，洗净神魂中的杂质，就足以助他恢复记忆。
可青渊道人如今在幽冥深处，却有着不同一般的身份。
那就是青渊道人得到了‘彼岸冥王’的唯一弟子看中，成为了彼岸冥王的女婿。
“彼岸冥王。”
陈念之缓缓开口，面上露出了无比凝重之色。
在幽冥深处，有十尊无上冥王之尊，皆是天仙大能级数的无上存在，而且在这个境界都走了很远。
这彼岸冥王便是十尊冥王之一，想来至少也是天仙后期的存在。
“彼岸冥王的嫡传，怎么会看中他？”
陈念之缓缓低语，不由微微诧异的道。
瞬间之后，他似乎想到了什么，不由询问道：“莫非……”
“嗯。”
旧墟阴君点了点头，便开口说道：“当年他来到仙域之中，依附的那朵彼岸花，便是彼岸冥王弟子的原身。”
听到此处，陈念之总算明白了前因后果，眉心不由微微皱起。
那青渊道人成了彼岸冥王嫡传弟子的夫君，身份地位就已经不同凡响，陈念之想要完成当年的要求，难度就非常不简单了。
不过陈念之沉思了片刻之后，还是开口说道：“不管如何，他与我有恩，我总该去见见他的。”
旧墟阴君颔了颔首，便开口说道：“既然如此，我就带你走一遭吧。”
“……”
下定决心之后，两人当即往幽冥鬼蜮而去。
他们一路飞遁了无垠虚空，在一座鬼城之前停留了下来。
“这里就是彼岸鬼城了。”
看着眼前的鬼城，旧墟阴君缓缓地开口道。
陈念之抬头看去，发现这是一座伟岸无比恢弘的鬼城，其坐落在幽冥大地之上，四处开满了彼岸之花，无边火红奇花绚烂无比。
“传说彼岸冥王是一朵彼岸花成道，也不知道这个传言是真是假。”
看着这漫山遍野的彼岸花，旧墟阴君有些好奇的说道。
陈念之没有回答，但是心中却也有了几分猜测。
自古以来，灵根都非常难以诞生灵智，想要成道更是极其艰难。
不过青渊道人的道侣，是一朵彼岸花化形而成，能成为彼岸冥王的嫡传弟子，可见彼岸冥王对于彼岸花化形的生灵极为看重。
从这一点来看，或许侧面证实了彼岸冥王的身份。
思及此处，陈念之还是开口说道：“道友可有把握，见到青渊道人？”
旧墟阴君略微沉吟，便说道：“我与彼岸鬼城的一位地仙大圆满有些交情，我尝试一番，让他代为传递消息。”
“不管如何，总得试一试。”
旧墟阴君说着，便踏足了彼岸鬼城之中。
陈念之跟随他身后，来到了一座阁楼之中，见到了一位地仙大圆满的鬼仙。
这鬼仙名为余道人，生前跟旧墟阴君就是好友，他陨落之后没有选择轮回，反而走了鬼仙之道。
如今加入了彼岸鬼城，虽然不算高层人物，却也算得上是中层的存在。
明白了两人的请求之后，那余道人面色微变的道：“青渊阴君如今是冥女的道侣，此事一旦被冥女得知，恐怕不会放他转世离去。”
旧墟阴君也明白这一点，却还是取出一枚玉盒道：“我们自然知道，不过我们不会带走他，只想见上一见故人而已。”
那余道人看了一眼盒中宝物，不由微微沉吟起来，片刻之后还是叹息道：“罢了，看在多年交情的面子上，我就帮你一回。”
“不过他若是不见你们，那也就不怪我了。”
“那就多谢了。”
陈念之拱了拱手，眼看余道人离去，便静静的等待起来。

第1563章 见青渊
那余道人走的很快，回来的也很快。
不久之后，他带着一位青衣道人登门而来。
那道人修为仅有地仙初期，可气度仪容却华贵非凡，正是青渊道人的鬼修之身。
那青渊道人没有立即说话，只是与迈步上前，与陈念之相对而坐，旧墟阴君和余道人见状，便识趣的退了出去。
眼看两人离开，青渊道人才看向了陈念之问道：“你寻我，所谓何事？”
陈念之没有立即回答，只是拂袖之间，一柄耀眼非凡的青色仙剑，缓缓的浮现在身前。
“前辈，可识得此剑？”
“叮——”
神剑识主，这青渊剑微微轻吟，环绕着青渊道人缓缓盘旋起来。
青渊道人眸光微颤，缓缓将青渊剑握在手中，顿时感觉一股血脉相连的感觉，心中不由微微一颤，大抵有了几分明悟。
他垂眸感悟了一番，片刻之后叹息道：“老朋友，许久未见了。”
“前尘之事，一晃便是数十万年了，想不到还能在此间再遇。”
陈念之这才明白，青渊道人已经恢复了部分记忆，便开口说道：“看来我此行，仅是多此一举了。”
青渊道人颔了颔首，原来早在多年之前，就已经恢复了部分记忆。
接下来，随着他修为不断提升，生前记忆也会逐渐彻底恢复。
但见青渊道人浅浅倒了一杯茶，便平淡的说道：“跟我说一说，这些年来紫胤界变化如何？”
“一切安好。”
陈念之缓缓开口，为青渊道人讲述起紫胤界近些年来，紫胤界的变化始末。
青渊道人静静听着，当他明白紫胤界魔劫平定，人杰辈出之后，不由颔了颔首道：“紫胤界乃是大罗故地，果然有无边气运凝聚。”
“这等潜龙之地，只需天地元气稍有好转，便可蕴生出天骄真龙。”
“可惜，我紫胤仙派，却绝了道统啊。”
陈念之闻言，不由也是微微一叹。
紫胤界的紫胤仙派，乃是紫胤仙君的嫡传道统，传说这一脉鼎盛时期，先后飞升了多位仙人。
可在八十多万年前，紫胤仙君突然陨落之前，紫胤仙派的修士便莫名消失，只有极少数的人留了下来。
那青渊道人算是紫胤仙派末代掌教，他出生的时候紫胤仙派就只剩下大小猫两三只，在元神道统之中都算得上弱小了。
“一座大罗教派的凡间嫡传道统，最后的掌教却陨落在区区元神天魔之手。”
青渊道人缓缓开口，最终摇了摇头道：“我真的是愧对列祖列宗。”
陈念之闻言，不由开口询问道：“不知道前辈接下来，准备怎么做？”
“走一步看一步吧。”
青渊道人摇了摇头，凝重的说道：“你我来历不可言说，还是好生修行，等修为足够强大，那么便可无惧一切。”
“对了，紫胤界的道标，你不能泄露给任何人，否则怕是天仙大能都会垂涎。”
陈念之闻言颔了颔首，便说道：“紫胤界的道标被紫胤仙君遮掩，无人可以寻到紫胤界所在。”
说到此处，陈念之心中不由微微一动。
紫胤界被紫胤仙君放逐在无尽大宇宙之中，又有紫胤仙的手段遮掩，就连大罗金仙都无法寻到其道标所在。
无论是谁想要推算紫胤界的位置，都会受到冥冥之中，紫胤仙君留下的后手干扰，甚至就算有确切的道标，都很难找到紫胤界的位置。
就算是从紫胤界飞升的仙人，都会受到冥冥中的力量干涉，无法记住紫胤界的确切道标。
唯独只有陈念之和姜玲珑似乎颇为特殊，对紫胤界的道标有冥冥之中的感应，通过自身留在紫胤界的仙痕，能够寻到紫胤界的位置。
他们两人之中，姜玲珑是得到了紫胤仙君留在凡间的传承，陈念之却也不知道自己为何能感应到。
考虑到青渊道人如今身份特殊，陈念之没有把自己能回到紫胤界的消息告诉他。
他微微一叹，想起了自己来的目的，便开口说道：“我此行，也是为了完成当年约定。”
说着，他把自己跟青渊剑的约定，告诉了青渊道人。
青渊道人听完之后，不由笑道：“我若转世，能成天仙否？”
陈念之摇头道：“天仙难成，怕是万般艰难。”
青渊道人又道：“那么，可成地仙？”
陈念之微微沉吟，而后道：“地仙难成，两可之间。”
青渊道人见此，便开口说道：“我此生已是幽冥鬼祖，转劫一不能踏足天仙之境，二不敢说能保留此生修为。”
“如此说来，我又何必走一遭轮回呢？”
言及此处，青渊道人道：“当年的第三个条件，就当作废了吧。”
“我明白了。”
陈念之颔了颔首，数十万年因果结束，让他也莫名松了一口气。
当年的心魔大誓，对如今的陈念之来说，已经是微不足道，但这些年来却始终是他的一份心事。
如今此事解决，让他顿时感觉心愿了解，心情顺畅了许多。
那青渊道人见此，便微笑着说道：“伱此行白跑一趟，不过过些时日彼岸鬼城将会举办一场地仙级易物大会。”
“此间幽冥之物，虽然对你等仙人大多无用，但少数对你们有用的，却都是我们幽冥深处特产。”
陈念之闻言，不由双目微微一亮的问道：“不知道这一次拍卖大会上，可有幽冥浊气？”
“幽冥浊气？”
青渊道人微微一愣，而后摇头说道：“那幽冥浊气极其罕见，炼制九阶幽冥宝丹的关键药引，亦是幽冥大能所需之物。”
“一般来说，此等宝物只会在天仙级数易物大会之上才会出现，不会在地仙级拍卖大会上流通。”
“原来如此。”
陈念之闻言，不由眉心微微一皱，心中有了几分叹息。
天仙级数的拍卖大会，他如今还没有资格接触，看来这幽冥浊气还是非常难寻的。
那青渊道人见此，不由微微沉吟，片刻之后说道：“你当真想要幽冥浊气，我倒有个来路。”
“哦？”
陈念之闻言，不由双目放光的道：“还请告知。”

第1564章 玄冥古金
青渊道人微微沉吟，片刻之后说道：“这幽冥浊气，想要获取还是难度不小的。”
随着青渊道人缓缓开口，陈念之逐渐明白了获取幽冥浊气的办法。
在这无尽幽冥之中，共计分为十八层地狱，而在这十八层地狱之外，还有一座无地冥渊。
那无底冥渊在擎苍仙域最下之处，乃是无量量劫以来，无数浊气沉淀之地，内中充满了恶煞与浊气，可以说是最为污秽所在。
而在这无底冥渊之中，更有无数恶煞与浊气汇聚，孕育出了无数的凶恶之物。
这些凶恶之物中的佼佼者，一些被称为幽冥古兽的存在，体内能够孕育出幽冥浊气。
“这些幽冥古兽，实力都已经踏足九阶领域，堪比半步天仙大能。”
“就算是半步天仙，想要将他们斩杀可以都是千难万难。”
青渊道人缓缓低语，面色凝重的说道：“你若是想要斩杀幽冥古兽，最好是请两三位半步天仙级数的存在一起出手。”
“而且无底冥渊之中，还有先天神魔级数的无上魔神，那是十大冥王都忌惮的存在，你一旦遭遇怕是凶多吉少。”
陈念之闻言，面色不由微微沉凝起来。
他心中明白，如果幽冥浊气好寻，那么早就被天仙大能们搜刮干净了，这等无底冥渊之中，必定是有着不小危险的。
但是他有归墟珠在，自负自己的保命能力不弱天仙大能，心中也是有着几分底气。
于是他接下来，又跟青渊道人询问了一番无底冥渊的情况。
等到两人谈完之后，那青渊道人便抽身离去，没有再多说什么。
他离去之后，陈念之也没有立即离去，既然碰到了易物大会，那么他自然也就不会错过。
接下来，陈念之跟旧墟道人留在彼岸鬼城，静静等到易物大会的开启。
如此时光转瞬即逝，一晃便过了几年，这彼岸鬼城的易物大会终于开启了。
这次的易物大会，在彼岸鬼城之中召开，陈念之和旧墟阴君抵达此处的时候，当即引起了诸多鬼仙的注意。
这次易物大会之上，地仙强者足足有五千多位，但是几乎都是地仙鬼祖，似陈念之这等阳间地仙，几乎就算是个例了。
阳间的地仙远比阴间的同阶鬼祖强大，更别说陈念之的实力在地仙之中都算顶尖了。
所以哪怕他仅仅展露了地仙七重的修为，可在场众多鬼祖却都对他极为客气。
就连一些半步天仙之境的鬼祖，认出陈念之之后，都是客气的点了点头。
陈念之平静的跟诸位鬼祖颔首示意，心中不由估算起这些鬼祖的实力。
他发现这些半步天仙之境的鬼祖，虽然比起地仙大圆满更强大，但是气息都比不上同阶的半步天仙。
如果当真要细算的话，陈念之估计这些太乙境鬼祖的实力，大抵只能比得上三四位地仙大圆满。
“鬼修强者没有肉身承载大道，终究比起同阶仙人要弱了不少。”
“除非逆转纯阳之身，亦或者突破天仙大圆满之境，以无量香火天银铸成香火金身，否则终究比不过同阶仙人。”
旧墟阴君缓缓低语，不由微微一叹道。
似他这样逆反纯阳真身的，实在是太过少见了，理论上来说拥有纯阳真身的他，比起仙人其实没有太大区别了。
唯一的区别，便是旧墟阴君是修的是幽冥之气，仙道之人是汲取仙灵之气而长生。
陈念之颔了颔首，也评价道:“鬼仙之道易学难精，以香火之力修行，看起来尽展神速，可若无天大机缘，终究无法成就大道。”
言及此处，他心中不由微微摇了摇头。
据他所知，想要突破大罗之境，需要打破九重天关。
而九重天关之中，便有一关名为‘肉身关’，那可是至关重要的一关，不突破便难以踏入大罗之境。
鬼修之路是放弃肉身修行专修元神，即使借助香火铸就香火金身，也终究不是真正的先天之体，不可能过肉身关。
除非能够更进一步，得到大量的气运道金，以此铸就某种‘气运道体’，才能够弥补后天缺陷，过那肉身天关。
可气运道金是何等珍贵，此物一两便可抵得上一尊太乙仙兵，十两可比先天奇珍。
若是能有一百两，那么就算用上品先天之宝也换不来。
而修炼一尊气运道体，那至少要一千两气运道金，其价值可以说是无法衡量。
陈念之雄踞偌大的归墟百海，又有先天灵宝和先天奇珍镇压气运，可数十万年下来，积攒的气运道金也才三两罢了。
这还是陈念之有镇压气运的先天奇珍，能够汇聚气运之力保证气运不流失。
换做寻常的道统，自身气运都会不断流失，能够留存的气运道金百不存一，凝聚气运道金的速度就会大大降低。
昔日的流火星宫，雄踞流川百海三千万年，可最终凝聚的气运道金，也才仅仅只有一两罢了。
言归正传，陈念之跟旧墟阴君一边交流，一边等待易物大会的开启。
不久之后，便有彼岸鬼城的半步天仙走了上去，微笑着说道：“易物大会开启，吾彼岸鬼城准备了三件宝物，便算是抛砖引玉。”
那彼岸鬼城的鬼祖说着，便取出了几尊三件宝物。
陈念之抬头看了一眼，发现分别是一瓶八阶极品宝丹，一枚八阶极品的幽冥鬼宝，还有一份可修炼到天仙之境的鬼修功法。
这三份宝物，都是鬼修之物，对于陈念之没有太大的用处，他自然是没有竞拍的兴趣。
如此易物大会不断进行，接连有数位鬼修上去，都没有陈念之用得上的宝物。
直到许久之后，一位半步天仙之境的鬼祖上台，取出了一份宝物，引起了陈念之的注意。
那是一枚耀眼无比的古金，其呈现半透明之色，却充满了至阴至寒的力量，让陈念之都有种极其熟悉的感觉。
“玄冥古金。”
陈念之缓缓开口，心中不由微微一动。
这玄冥古金价值非凡，其内中充斥着玄冥真水道纹之力，跟陈念之的玄妙真水规则属同一种，正是天河壬水剑晋升的最佳之选。
今天应该是两更，我去医院看一下脑壳，三天两头头疼，甚至感觉神志不清，思维模糊，真的得该看看了。

第1565章 星空之乱
看到玄冥古金的一刹那，陈念之便没有任何迟疑，当即传音询问道：“不知道道友需要何等宝物？”
那鬼祖看了一眼陈念之，当即笑着说道：“若是道友能够取出一枚‘香火银凰’，我可以将此物交给你。”
陈念之闻言，不由陷入了沉思之中。
所谓去‘香火银凰’，又称‘香火阴凰’，此物乃是无数香火之力凝聚而成，对鬼修来说乃是无上至宝。
据说十万枚香火天银，才能凝练出一道‘香火银凰’，而且凝练过程之中还会有不少的损耗。
所以通常来说，一枚‘香火银凰’的价值，便抵得上一尊开天至宝。
此物能助鬼祖修成‘香火银身’，突破半步天仙之境，所以在幽冥之中的价值还要更高数筹，甚至能抵得上一尊极品开天奇珍。
按照一枚香火天银的价值，抵得上百枚仙源来算的话，对方开的价格可以说是不低了。
“这个价格，便定了吧。”
陈念之心中缓缓沉吟，最终同意了鬼祖的交易。
在此前的阴间小宇宙之行，他就缴获了超过二十万枚香火天银。
加上这些年归墟百海的无尽香火之力，如今陈念之的手中，确实还有几枚香火银凰，倒是可以完成这笔交易。
陈念之取出了香火银凰，跟其置换了玄冥古金，心中不由微微一定。
接下来的易物大会还在不断进行，陈念之又购置了一些冥界特产的奇珍古药，不知不觉之间易物大会便已然结束。
等到易物大会结束之后，陈念之告别了青渊道人，便匆匆回到了青辕山之上。
回到青辕山的时候，陈念之寻到了姜玲珑等人，将前因后果告知了她。
姜玲珑听完之后，不由点了点头道：“既然青渊前辈不愿转世，那么此事变也算是有了个了解了。”
曲霓裳听到此处，不由询问道：“幽冥浊气需要踏入无底冥渊才能寻到，那么我们是否要准备动手？”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，便沉吟着道：“能够孕育出幽冥浊气的幽冥古兽，都是堪比半步天仙的大凶。”
“而且无底冥渊极其凶险，我们再等一等，等突破地仙九重再动手也不迟。”
言及此处，陈念之看着手中的幽冥古金，微笑着说道：“如今得了这玄冥古金，我的天离双剑也该到了晋升的时候了。”
“接下来，也该继续修炼，早日突破地仙大圆满才是最关键的。”
“……”
不久之后，陈念之走了一遭流火福地，借助地底火脉之力将天河壬水剑晋升成功。
天河壬水剑晋升成功之后，跟离火归墟剑都是一样，内中蕴生出了三道太乙道纹。
陈念之以混元无极规则，将剑中驳杂道纹尽数洗涤殆尽，果真再次完成了天离双剑的合璧。
陈念之尝试了一番，发现天离双剑再次合璧之威，已经足以堪比一尊太乙仙兵了。
不过以陈念之如今的法力的质量和浑厚程度，想要催动天离双剑合璧，也只能支撑短暂战斗，仅仅只能作为杀手锏来使用。
饶是如此，多了一件杀手锏的陈念之，战力又再次增加了几分。
按照陈念之的估计，往后自己法力耗尽之前，靠着几尊太乙奇珍的力量，足以跟双太乙根基的强者交手了。
心念至此，陈念之又恢复了潜修生涯。
对于眼下的他来说，早日突破地仙大圆满，让自身法力再次发生蜕变，才是最为关键的。
可是这一次潜修，仅仅过了三万多年的时间，陈念之就被人从沉眠之中惊醒。
“谁，在扰吾清修？”
这一日，陈念之突然有所感应，缓缓地从潜修之中惊醒。
他的眉心仙痕印微微发光，折射出了一片大千世界所在，那是一片绵延亿万里古界。
陈念之缓缓睁开眼眸，透过重重迷雾，一缕神念跨越了无边无垠的虚空，投射向了迷雾所在。
与此同时，紫胤界之中，凡界青辕山大殿之中。
数十位修士并立，一尊又一尊的大能真修齐聚一堂，这些每一位都是元神后期的顶尖存在，其中不乏威震一界的半仙老祖。
但是此刻，诸位威震紫胤界的老祖都大气不敢出，一个个都毕恭毕敬的对着前方所在躬身行礼。
但见众人的前方，一株银色仙痕香被点燃，燃起了渺渺青烟。
而在那青烟之后，虚空被硬生生撕裂开，恍惚之间可以见到仙阙天宫林立的浩荡仙域。
而在那片仙域之中，一尊白衣如雪的身影静静盘坐着，其静静的盘坐在那里，周身被无穷仙雾笼罩，让人看不清那无上仙颜，
但是其静静伫立在那里，风采却似乎压下了整片浩渺仙域。
“谁，在扰吾清修？”
终于，那道身影缓缓低语，声音宛如一尊大道仙钟在轻吟，恢弘大道神音席卷了大千世界，却又似乎太古仙王在开口，抚平了一切不安与动乱。
大殿之中，诸位元神老祖跪倒了一地，为首之人一袭火红道袍，面色无比凝重的道：“不孝后人陈兴族，携陈氏七十二长老，见过上界仙祖。”
“陈兴族……”
陈念之眸光微动，终于从潜修之中缓过神。
这才明白是下界陈氏仙族，点燃了他留下的仙痕香。
当年陈念之下界之时，留下了三根仙痕香，告知没有大事不可轻易点燃。
这些年来随着飞升上界的仙人逐渐增加，陈氏仙族联系上界，大事多半是联系陈贤夜等人，小事都是联系陈兴鸿等等仙人，基本上不会惊动陈念之。
可以说除非有天大的事情，否则陈氏仙族不可能点燃仙痕香惊扰陈念之。
事实上也是如此，数十万年来，陈念之留下的三根仙痕香，也才用了一根而已。
想到此处，陈念之眉心微皱的问道：“汝等今日点燃仙痕香，所谓何事？”
“果真是初代仙祖。”
众人闻言，都是面色激动。
那陈兴族当即拜倒在地，面色无比恭敬的道：“启禀老祖，如今星空浩劫将起，三千大界、百万古星、俱皆危在旦夕，特请仙祖下界平乱。”

第1566章 欲下凡界
“星空浩劫？”
陈念之眉心微皱，当即淡淡的询问起来。
随着陈兴族的解释，陈念之逐渐明白了前因后果。
原来在紫胤界周边星域，乃是一处不开化的宇宙荒僻之地，其整个河系绵延不过数千光年，算是一个不起眼的小河系。
在这片河系之中，大概有三千座大千世界，又有百万生命古星。
其中生命古星的元气稀薄，最多只能修炼到元神境界，那些古星之上的元神修士都要穿越无边星空，进入大千世界之中才能更进一步。
而大千世界之中，绝大多数元气也并不丰厚，其类似于寰虚界，十万年甚至几十万年都未必能飞升一位仙人。
似紫胤界这种仙阶世界，能够孕育出多位仙人的，在这片仙域之中可以说是极少数，乃是边荒星域十大仙阶世界之一。
按理说这片星域资源稀缺，仙人们成仙之后都会飞升到仙域之中，彼此之间很少会有来往，彼此之间大多数也是相安无事。
可是谁也想不到，就在不久之前，一座星空深处的古船，跨越无尽星空抵达了边荒星域之中。
那艘古船乃是星空之中，臭名昭著的‘星空恶魔族’。
星空恶魔一族，速来都是喜欢掠夺星空之中的资源，他们以星辰和世界为食，又喜欢做血祭之事，行事跟魔修都是极为极为相似。
他们不敢袭击有仙庭星宫作镇的大星域，往往专门袭击宇宙边荒之中的偏僻小星系。
这些小星系大多只有几千光年大小，大的也不超过两三万光年，内中星辰不及大河系的百分之一，力量往往极为薄弱，是星空恶魔族最喜欢的资粮。
这只星空恶魔族抵达了边荒星域之后，便对边荒星域产生了极大的兴趣。
祂们对三千大界发动了一场浩大的战争，欲要将绵延数千光年的边荒星系变做自己巢穴。
这一次，抵达边荒星域的恶魔族实力不弱，有一位地仙级数的存在，好在暂时被边荒星域第一大势力‘大荒道宫’挡住了。
不过根据大荒道宫的地仙老祖推算，这批恶魔族仅仅只是先锋部队。
其背后的恶魔族巢穴极为强大，其中不乏大量真仙乃至地仙级数的强大恶魔族，等到这些恶魔族彻底杀来，以边荒星域的力量根本无法抵抗。
为了抵抗星空恶魔族，大荒道宫把消息传遍了三千大界和百万古星之上，请求众多仙人道统点燃仙痕香，请上界仙人下凡平定浩劫。
“星空恶魔一族。”
明白了前因后果之后，陈念之缓缓低语，眸光不由微微发寒。
事关紫胤界乃至整个边荒星域的安慰，陈念之作为紫胤界飞升的仙人，便犹如紫胤界的嫡子，自然是不能置之不理的。
但见其深吸了一口气，其看向了众人道：“下界之事，吾已经知道了。”
“不久之后，本座将会下界，你们且做好备战的准备吧。”
众人闻言，当即都是露出了狂喜之色。
他们拜倒在地，陈兴族更是激动无比，别人不知道陈念之的实力，但是作为陈氏仙族的他，对于上界陈氏还是有一定的了解。
据他所知，上界陈氏仙族之中，至少有数位地仙老祖，其中陈念之更是在地仙之中走了很远的存在。
想到这里，他深吸了一口气，接连叩首道：“仙祖怜悯众生，愿下凡拯救苍生，三千大界有救了。”
“……”
中断了与下界的连接，陈念之当即召集了陈氏众仙。
与此同时，林天弃、道宫之主、炼虚仙人、姬道衍等人也都寻上门来，显然也都是收到了下界族人的传讯。
“既然来了，那就一起开了会吧。”
陈念之着急了众人，眼看身前两百位仙人林立，不由微微有些诧异。
想不到短短数十万年功夫，紫胤界已经飞升了超过两百位仙人，仅此来看紫胤界八十万年来飞升的仙人之数，便已经超越了前面八百万年的总和。
“昔日紫胤界八百万年，不过飞升两百仙人，似乎紫胤仙君并未提携后辈？”
陈念之心中缓缓沉吟，片刻之后又摇了摇头。
据他所知，昔日紫胤界飞升的两百位仙人之中，不乏地仙乃至天仙级数的存在，显然紫胤仙君是提携过同乡之人的。
只不过他对于下界的修士，却似乎没有过多的提携，也不知道紫胤仙君为何未曾照料紫胤界。
摇了摇头，将心中念头压了下来，陈念之百年开口说道：“此次边荒星域的星空浩劫非同小可，需要派遣仙人下界平定浩劫。”
“不过紫胤界毕竟特殊，未免引起有心人的注意，我不准备带太多的仙人下界。”
众人闻言，不由微微沉吟，那林天弃忍不住问道：“依你之见，我们派遣多少仙人下界。”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“地仙老祖随我下界便可，余下仙人留在仙域之中。”
众多仙人闻言，都是面色微微一变。
他们成仙得道数十万年，谁不想要衣锦还乡，看一看生养自己的故乡呢？
道宫之主也清楚这一点，但见其摆了摆手，叹息着说道：“紫胤界牵扯太大，回去太多人的话，说不得会为吾等故乡带来麻烦。”
“诸位且忍一忍，只要吾等之中，出一位古仙以上的存在，想来紫胤界便可光明正大的重现尘寰了。”
众仙闻言，不由都是微微一叹，而后纷纷看向了陈念之。
平心而论，以陈念之如今展现的天资来看，确实有可能是紫胤界最有可能成就古仙乃至大罗的存在。
看着众人的目光，陈念之没有多说什么，只是摆了摆手示意众多仙人下去，而后他看向了留下的诸位地仙老祖。
仙人离去之后，留下的地仙老祖并不多。
除了陈氏仙族几人之外，只有林天弃、道宫之主、炼虚仙人、姬道衍、姬妃雪、降魔神僧六位地仙老祖。
这几人受到陈念之的扶持，如今虽然修为大多才地仙初中期，但皆是根基不弱之辈。
其中林天弃开辟了八重天，道宫之主开辟了七重天，炼虚仙人、姬道衍、姬妃雪、降魔神僧四人，皆是开辟了六重天。

第1567章 仙人悯苍生
除了这几人之外，陈氏仙族之中，陈念川、陈贤夜、还有陈炁渊没有归来。
余下的紫胤界地仙，也几乎都是来齐了。
明白了这一点，陈念之开口说道：“这次下界，仙盟之中必须要留下足够的实力镇守，以免遭到他人的算计。”
众人闻言，都是微微点了点头，那青姬开口说道：“不知道留下哪几位？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“流火福地可以让离焰神灵代为照看，残阳福地有天风道友。”
“我们只需要在归墟海域，留下一位顶级强者便可。”
曲霓裳颔了颔首，略微沉吟之后说道：“不如留下玲珑姐姐吧。”
“不……”
姜玲珑连忙摇头，想要跟陈念之一并前去。
可陈念之认可曲霓裳的说法，但见其颔了颔首道：“归墟海域是我们的基本盘，至少要有一位顶级地仙大圆满镇守，玲珑本身就是最合适的人选。”
“而且你的黑龙古鼎，也是守护归墟海域的关键阵器啊。”
姜玲珑听到这里，明白自己确实是镇守归墟海域的最佳人选，心中不由微微一叹。
但见她看了一眼陈念之，沉吟了片刻之后道：“既然如此，你们切记珍重。”
“……”
至此，他们确定了下界的人选。
此番下界之人，除了陈念之以外，还有曲霓裳、青姬、丫丫、宴紫姬四位地仙八重。
再加上林天弃、道宫之主、炼虚仙人、姬道衍、姬妃雪、降魔神僧六人，共计有十一位仙人下界。
虽然仅仅只是十一位仙人下界，但众人却都是地仙老祖，实力胜过成千上万的仙人。
眼看人选定下，陈念之便也没有耽搁太多时间。
不久之后他就带着众人，催动虚空之门往星空大宇宙而去，抵达了星空大宇宙，他们借助仙庭星宫的传送门不断穿梭，很快就抵达一片大河系之中。
出了传送阵，陈念之看向了无尽星空深处，紫胤界所在的方向道：“此处距离边荒星域极为遥远，我们过去怕是要数百年的时间。”
“我们一起，合力借助阴阳虚空境，想必能够快上许多。”
陈念之话音落下，众人当即联手，借助阴阳虚空境穿梭在无垠虚空之中。
若是寻常的仙人，想要抵达边荒星域之中，至少要近千年的时间，好在众人修为极其高深，又不断破开虚空而行，速度何止寻常仙人的千百倍。
仅仅过了十几年，陈念之便跨越了无垠虚空，抵达了边荒星域之中，来到了紫胤界之外。
“还好，看来我们没有来迟。”
陈念之抵达了紫胤界之外，发现紫胤界之外风平浪静，暂时没有遭受星空恶魔族的袭击。
在那紫胤界之外，玄明星渊化作一片星河笼罩了紫胤界，将紫胤界牢牢地守护了起来。
“这玄明星渊，似乎与当年不同了。”
看着眼前的玄明星渊，道宫之主眉心微微一皱，有些惊疑不定的说道。
陈念之也颔了颔首，目光闪过了一丝沉吟之色。
这一次下界与上次不同，如今陈念之的修为臻至地仙八重，与当年已经不可与日同语。
以他如今的眼光来看，发现玄明星渊的魔煞之气散尽之后，似乎正在一点点的恢复威能。
想到此处，陈念之掐指推算了一番，而后开口说道：“玄明星渊本是一尊下品先天灵宝，乃是玄明星神的伴生灵宝。”
“可惜不知为何，玄明星神遭到了魔血的污染，体内的先天不灭灵光不知所踪，根基大大的降低，才化作了灾祸魔神。”
“这玄明星渊亦是如此，其内中先天不灭灵光似乎消失了，仅有孕育出雏形玄明星渊本体，也跌落到了后天灵宝的等级。”
众人闻言，心中都是一惊。
丫丫深吸了一口气，忍不住开口说道：“那魔血究竟是何来历？竟然能够污秽一尊先天灵宝，甚至毁去先天古神的根基。”
“我也不知。”
陈念之摇了摇头，面色无比凝重的说道：“玄明星神乃是秉承玄明大道而生，按理说出世便可化作‘古神境’大能。”
“能够让一位古神根基俱毁，可见那魔血至少是大罗层次的存在。”
陈念之缓缓开口，面色不由愈发凝重起来。
神族的古神乃是真正的无上强者，其类似于人族的古仙大能，都是半只脚踏入大罗之境的存在。
可如此存在，却被人算计至死，估计动手的至少是大罗金仙层次的存在。
再结合玄明星神陨落之后，玄明星渊被用来庇护紫胤界，可见这背后很可能有紫胤仙君的身影。
当然玄明星神被魔血污染，似乎还有魔道大罗在暗中插手，其内中因果如何，暂时还不是陈念之能够窥探的。
想到这里，陈念之深吸了一口气道：“如今的玄明星渊，已经恢复了太乙仙兵的等级，而且似乎与紫胤界融为一体了。”
“看来紫胤界的安危，暂时是没有什么意外的。”
言及此处，陈念之一步迈入玄明星渊，看着浩渺无垠的紫胤界，不由松了口气道。
“紫胤界无事，那么吾等先下界看一看吧。”
陈念之的话音落下，当即落下一道神念沉入紫胤界之中，化作了一道白衣如雪的神念化身。
余下众人见状，也都是纷纷显化化身进入了紫胤界之中。
足足十一尊地仙下界，哪怕仅仅只是神念化身，但是展现的力量都是格外的惊人。
随着他们的下界，紫胤界的天地之间风起云涌。
霎时之间，天降奇光、地涌金莲，亿万法则大道尽数浮现，在庆贺着诸位仙人下界。
在紫胤界之中，无数的众生纷纷抬起头，发现十一道仙姿卓绝的身影屹立天地之上，周身无穷仙气缭绕，如太阳一般散发着辉映诸天的光芒。
“真仙下界。”
刹那之间，无数修士闪过念头。
而紫胤界的元神道君们，更是露出了狂喜之色。
“仙人悯苍生，下界平浩劫。”
“是仙人们下界，要平定浩劫来了。”

第1568章 佛罗六世经
诸位元神道君心中狂喜，就见十一道身影之中，为首一人拂袖一卷，刹那之间整个紫胤界恍惚山河倒转。
等到众位元神道君们回过神，才发现自己出现在了青辕山之上。
他们抬起头，但见十一位仙人屹立青辕山之上，眼眸正在静静的看着他们。
于是众人心中一动，纷纷对着拜倒道：“吾等叩见诸位前辈仙祖。”
“嗯。”
虚空之上，陈念之环视众人，不由微微颔了颔首。
如今的紫胤界之中，可以说是人才辈出，眼前仅仅是元神道君，就足足有一万多位，其中还有三百余位半仙老祖，还有两位修成了成仙根基的存在。
这两位修成呈现根基的存在之中，一位是陈氏仙族的新晋仙人陈兴族，另一人则是渡劫神僧。
那陈兴族不必多说，而渡劫神僧则是昔日西极静灵寺的主持，传说渡劫神僧乃是仙界佛陀转世，乃是不可言说的大德高僧。
当年在陈念之的成仙大劫之中，渡劫神僧为了助其渡劫而陨落，此后渡劫神僧便借助在紫胤界兵解转世。
可惜渡劫神僧当时神魂受损太过严重，还是重新修成了罗汉金身，才恢复前世记忆。
不过渡劫神僧恢复记忆之后，似乎也意外恢复了昔日佛陀的部分记忆。
于是他这些年来始终没有成仙，反而一直以某种特殊的秘法，在紫胤界之中不断地渡劫转世，始终没有飞升成佛。
言归正传，紫胤界如今的这份实力不可谓不强大，要知道在仙域之中，许多仙人开创的不朽仙族，门下的元神道君都未必能够超过一千位。
当然，这份实力，在陈念之的面前还是微不足道的。
如今仙域的归墟仙盟之中，仙人之数已经超过了两千位，元神道君更是不计其数。
想到此处，陈念之又想起了正事，便看向陈兴族道：“紫胤界没有遭到袭击，看来一切都还安好。”
“你可知，如今星空恶魔族已经打到哪了？”
陈兴族面色凝重，而后开口说道：“回禀仙祖，如今星空恶魔族围住了大荒界，不少的真魔境魔道老祖，已经开始借机对周边三千大界出手了。”
陈念之闻言，颔了颔首道：“既然如此，那么你们召集众人，务必全力守好紫胤界，防备魔修和星空恶魔族的袭击，余下之事交给本座便好。”
言尽至此，陈念之拂袖之间将众人卷走，唯独留下了渡劫神僧。
时隔数十万年不见，陈念之对依然渡劫神僧颇为客气，微笑着拱手道：“古佛已经修成法则、金身双道果，只差修成佛陀道果便可彻底圆满。”
“听闻古佛已经转世六次，看来飞升成佛也就在这一世了。”
随着陈念之的缓缓开口，道宫之主等人都是露出了几分羡慕之色。
原来这些年来，渡劫神僧之所以没有成仙，便是因为他觉醒了前世的记忆，故而留在红尘之中修行一道无上法门。
“佛罗六世经。”
这佛罗六世经，乃是一门佛门的罕见无上法门，据说携此经修行六世，便可凝聚六世道果于一身，证得无上佛陀之尊。
渡劫神僧自从恢复了记忆之后，便开始修炼这‘佛罗六世经’，先后修成了六世大能之姿。
其第一世，修成了罗汉金身，成就了威震紫胤界的半仙罗汉。
此后其自弃功果，以无上大毅力化道了罗汉金身，徒留下一枚罗汉舍利。
此后第二世，渡劫神僧苦参‘文殊经’，悟出了菩萨法则，再次修成菩萨金身，却仍然选择还道于天。
第三世，他投胎成了一只古猿，亦是臻至近仙之境，号称佛门大圣。
第四世，他化身为一尊天地神灵，最终皈依佛门化作了佛门古尊镇世十万载。
第五世，其化作一株灵根古树，生长在静灵寺之旁聆听禅音，恍惚不知多少万年，一朝出世便差点飞升成仙。
如今这是第六世，渡劫神僧重归人族，已经修成罗汉金身与法则，似乎距离彻底成道也差不远了。
陈念之很清楚，这渡劫神僧一旦突破，六世道果凝聚归一，根基底蕴必将超凡脱俗，远超道宫之主和林天弃。
想到此处，陈念之不由叹息道：“这佛罗六世经，玄妙之处远胜开天古卷。”
“如此无上古经，必定是佛门大教镇派绝学，前辈能有此经在身，前世必定身份非凡。”
渡劫神僧闻言眸光微动，不由摇了摇头。
他叹息一声，而后开口说道：“前世佛陀记忆，老衲至今也未曾恢复，仅有这篇古卷记载脑海之中。”
“但我已有所悟，老衲的前世身，多半亦是昔日紫胤界飞升的古佛。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
他此刻大概明白，这一卷佛罗六世经，很可能是大罗教派的秘传古经。
紫胤界的佛门和道门道统，传承其实都是非比寻常。
其中道宫圣地传自‘流虚古仙’，这一脉的镇派绝学‘坐忘经’，是仙域大罗教派‘坐忘道’的入门篇。
佛门亦是如此，这一脉传承自‘文殊菩萨’，那文殊菩萨亦是大罗级数的存在。
紫胤界的佛门祖庭‘西极静灵寺’，其仙界祖师‘静灵宝光佛’，便是文殊菩萨的门下弟子，据说也是堪比古仙的‘古佛’。
有文殊菩萨这等佛门大罗做靠山，渡劫神僧能传承‘佛罗六世经’，似乎也是在预料之中的。
毕竟昔日紫胤界飞升的许多仙人，都得到了紫胤仙君的提携，其中不少都修炼到了地仙乃至天仙之境。
如果渡劫神僧前世修炼到了天仙之境，那么得到佛门大罗道统的秘传古经‘佛罗六世经’，似乎也是合情合理。
这佛罗六世经能够合六世道果于一身，一旦修炼成功，足以让人逆天改命，铸造惊天动地的无上根基。
毫不犹豫地说，这是最为顶尖的大罗秘传，就算是天仙大能都会心动。
但是陈念之也清楚，如此无上古经，牵扯到了‘文殊菩萨’这等佛门大罗，就已经不是想偷学就能偷学了。

第1569章 寰虚三仙
因为这等经文涉及大道之力，有大道规则加持其上。
就算给你完整的古经，可只要不打开其上的大道枷锁，你也不可能参悟成功。
而大道之力恢弘无垠，想要打开大道枷锁，估计就连古仙都做不到。
陈念之明白这一点，对这佛罗六世经并无窥伺之心，他颔了颔首道：“神僧能修行此经，前世必定身份非凡。”
“想来他日飞升仙域，神僧必定能证得天仙大道，乃至一窥那至高之境。”
渡劫神僧闻言，平淡的答道：“比不得道友绝代天资。”
陈念之见此，还想要再说一些什么，可却瞬间眉心微微一皱，而后开口说道：“紫胤界既然无恙，那么我也不便多留。”
“这紫胤界便交给神僧暂且守护，吾等便先行离去，会一会那星空恶魔一族。”
话音落下，陈念之便告别了渡劫神僧，一缕神念重归紫胤界之外的本体。
神念回归之后，他没有多做耽搁，当即化作遁光往星空深处而去。
以众人的速度，便是动辄光年的距离，亦不过是咫尺之间。
陈念之直接撕开了虚空，迈步之间便已经穿越了数百光年，抵达了寰虚界之外。
而在他抵达寰虚界之外的时候，发现有一群头生犄角的魔族，正在不断的围攻三位身影。
“是星空恶魔族。”
看到眼前的这些身影，道宫之主不由眉心微微一皱，目光细细的打量着道。
众人闻言，都是仔细地大亮了起来，星空恶魔族乃是魔族之中极其强大的一支。
这一脉数量稀少，但是只要能够成年，至少都是元神之境的存在。
眼前寰虚界之前，仅仅只有数百位星空恶魔，可却个个都是元神之境，其中甚至还有七八位真魔境的存在。
不过真魔境虽然强大，但是对众人来说却也不算什么，在场众人都足以弹指将其斩灭。
陈念之都未曾出手，但见林天弃拂袖之间滔天剑气席卷星河，将这群星空恶魔族斩杀殆尽，将那三位身影救了出来。
那三人突然得救，当即都露出了狂喜之色。
但见这三人之中，其中一位老者躬身说道：“多谢几位前辈救命之恩。”
陈念之见此，不由微笑道：“寰虚道友，何必这般客气？”
“前辈认识在下？”
原来那老者，正是寰虚界的上界仙人寰虚道人。
昔日寰虚界遭到灾祸魔神的袭击，整个世界几乎处在了毁灭的边缘。
彼时陈念之曾经为寰虚界弥补了世界胎膜，挽救了即将毁灭的世界，跟寰虚道人有过一面之缘。
眼下数十万年过去，陈念之已经突破地仙后期境界，寰虚道人因此没有第一时间认出陈念之的来历。
倒是寰虚道人身旁，一男一女两位仙人看了陈念之一眼，那女子不由迟疑的问道：“前辈可是七圣宫的归墟祖师？”
“正是。”
陈念之颔了颔首，淡然地回答道。
那男女二仙当即激动无比，拜倒在地道：“弟子明湖、灵旋，拜见祖师。”
陈念之这才明白，这两人都是近几十万年成仙之人，他们出自寰虚界的七圣宫，算得上是自己的徒子徒孙。
只不过因为七圣宫，只是陈念之几个记名弟子创办，所以陈念之没有留下自己在仙域的道标，所以这两人都没有找到仙域的归墟仙盟。
明白了这一点之后，陈念之颔了颔首，拂袖之间托起两人，微笑着说道：“还算不错，你们二人，如今飞升到了何处仙域之中？”
“我们二人，如今在擎苍仙域的南皓天域之中。”
随着两位徒子徒孙的讲述，陈念之逐渐明白了两人的情况。
原来明湖道人，乃是七圣宫首脉，其飞升成仙之境才三十万年。
不过因为其天赋寻常，加上前面十几万年都没有仙脉修行，故此修为进展速度极慢，如今也才登仙四重修为。
灵旋仙子成仙至今不足七万年，因为有明湖道人作为扶持，一路修行倒也还迅速，如今已经有了登仙三重修为。
不过两人万万想不到，自己的祖师居然乃是地仙后期的老祖人物，当即都是喜极而泣，都是激动不已的欲要认祖归宗。
陈念之没有什么意见，这毕竟是自己的徒子徒孙，回到仙界认祖归宗自然也是没有什么的。
而那寰虚道人就不淡定了，他此刻明白陈念之是自己当年结识的仙人。
虽然他早就预料，陈念之很可能来历非凡，但是短短数十万年的时间，陈念之就已经修炼到了地仙八重，还是让他感到不可思议。
他并不能准确感受到陈念之的修为，但是他隐约能够感觉陈念之给他带来的压力，远远超出了寻常地仙。
昔日他参加易物大会的时候，曾经有幸见过地仙中期的存在，当时只觉得那位地仙老祖气息如渊似海，深不可测。
但是此刻他发现，那位地仙的气息怕是远远比不上陈念之。
甚至陈念之身边的十一人，任何一人都远远超出了那位地仙中期。
就连修为最弱的姬道衍，其气息似乎都比当年那位地仙中期还要强大。
思及此处，他当即毕恭毕敬，无比震惊的说道：“想不到短短八十余万年，前辈就已经臻至如此地步，果真不愧是……”
寰虚道人震惊开口，最终将念头压了下来。
陈念之没有回答，只是颔了颔首道：“我听闻下界有星空恶魔族，便顺势下界走一遭。”
“想不到居然能够遇到故人和徒子徒孙，也算得上是一桩幸事。”
陈念之淡淡道来，而后微笑着说道：“我看道友修为积攒圆满，怕是距离半步地仙之境也不远了。”
“哪里哪里。”
寰虚道人连连摇头，他心中非常清楚，半步地仙乃是一道巨大门槛。
他虽然是活了一百多万年的老仙，渡过了一次大劫，修为已经臻至登仙九重，可若无天大的机缘，想要跨越这一步也是无比艰难。
明白这一点，寰虚道人对陈念之愈发恭敬起来。

第1570章 弹指灭魔
眼见于此，陈念之微微一笑，便开口说道：“既然寰虚界无恙，那么我们也该去会一会星空恶魔族了。”
那寰虚道人见此，当即开口说道：“愿追随前辈左右，一起平定此番魔渊浩劫。”
“好。”
陈念之点头，便带上了寰虚界三仙，一并往星空深处而去。
沿途之上，他便与寰虚道人随意聊了起来，随着他跟寰虚道人的沟通，大抵明白了寰虚道人和边荒星域的情况。
边荒星域也是颇为辽阔，也是一座恢弘的星空河系。
这片星域之中，星辰数以亿兆计，大多数的星辰都是没有生命，拥有生命的星辰之中，超过九成都是天地灵气枯竭无法修行的。
能够诞生修行者的星辰，谁也不知道有多少，但是能够孕育出元神道君的强大星辰，大抵不过百万颗。
能够孕育出仙人的大千世界，更是只有三千座出头。
在亿万岁月以来，百万古星之上每一代元神道君，都得跨越无尽虚空抵达大千世界才能更进一步。
三千大世界之中，有些世间每隔万年都能诞生一位仙人，有些元气不足的大千世界，甚至数百万年才能有一位仙人飞升。
但是从整个边荒星系的角度来讲，谁也不知道古往今来的岁月之中，究竟飞升了多少仙人。
按照寰虚道人的估计，百万年来边荒星域至少飞升了数千位仙人。
“至少数千位仙人？”
明白了边荒星域的实力之后，陈念之不由微微诧异，边荒星域的仙人数量，比他预料的还要多不少。
不过细细想来，这似乎也在清理之中。
毕竟边荒星域的仙人成仙之后，都飞升到了仙域之中，不会损耗本土的资源继续修行。
这片星域之中的大千世界，只需要供养到修士成仙便可，而仙人又需要偿还天地孕育因果，自然可以远远不断的诞生。
“此处边荒仙域的仙人，基本都飞升到了擎苍仙域之中。”
那寰虚道人娓娓道来，而后开口说道：“不知道这次，究竟有多少人下界。”
陈念之闻言，不由眉心微微一皱。
但见其微微沉吟，片刻之后开口说道：“你可知，边荒星域之中，是否有地仙大圆满以上的强者？”
寰虚道人闻言微微一愣，片刻之后说道：“三千仙域存在时间极其久远，谁也不知道究竟孕育了多少仙人。”
“这些仙人之中，定然有突破地仙的存在，肯定也有地仙大圆满。”
“不过想来，我们这等小星域，即使有地仙大圆满的存在，想来也不会太多。”
言及此处，寰虚道人叹息道：“只希望这一次遇到的这只星空恶魔族，实力不会太过强大。”
他陈念之静静听着，眸光不由微微内敛，边荒星域的仙人们，大抵都飞升到了擎苍仙域之中，也许日后还能有再遇的机会。
如此看来，他不能泄露紫胤界的消息。
“看来往后，对外统一口径，便将紫胤界改成归墟界吧。”
陈念之心中缓缓低语，便继续往星空深处而去。
众人撕开虚空而行，不知不觉之间便飞遁了无尽虚空。
不知不觉之间，陈念之便跨过了不知多少光年，抵达了一片恢弘的星云深处。
在这片星云之中，一座浩荡无边的古陆沉浮在星空之中，其上布满了仙山灵湖，好一座大千世界。
“这里，就是大荒世界了。”
寰虚仙人低语，看着这片大荒道宫，不由缓缓开口道。
这大荒界乃是边荒星域的十大仙阶世界之首，而且是唯一拥有下品福地的地仙世界。
此方世界之中，甚至能够供应地仙老祖修行。
整座大荒世界之中，有一座唯一的主宰，便是那大荒道宫。
这次遭遇星空恶魔一族的先锋部队，也是被大荒道宫的地仙老祖所发现的。
“你们看。”
抵达了大荒世界外后，炼虚仙人不由淡淡开口，眉心露出了几分冷然之色。
但见那大荒世界之外，无数古船横亘星空，数以十万计的星空恶魔族正在不断的围攻大荒世界。
为首乃是一艘八阶古船，更有一位地仙之境的星空恶魔镇守古船之上，不断对大荒世界发动袭击。
“看起来，大荒世界支撑不了多久了。”
陈念之淡淡开口，这大荒道宫虽然有下品福地，但是想要对抗开天古船还是非常勉强。
不出意外的话，只要数百年功夫，这座阵法很可能就会被攻破。
“还好，我们来得早。”
陈念之淡淡开口，拂袖之间一掌镇压而下，弹指之间横推亿万里星空，向着星空恶魔族镇压了过去。
“怎么会来的这么快？”
星空之中，星空恶魔族的古船之上，一位地仙恶魔惊恐的逃命。
可是不过徒劳之功，只是一瞬间的功夫，地仙中期的恶魔便被打的喋血横飞，肉身当场就爆开。
陈念之仅仅展现了地仙九重的战力，可是如此战力还是太过惊人，地仙后期或许还能挡一挡，但是区区地仙中期的恶魔，不过弹指之间就被灭了。
霎时之间，星空之中一片寂静。
大荒世界之中的仙人也好，星空恶魔族也罢，都陷入了沉寂之中。
“他的实力，莫非已经臻至地仙大圆满不成？”
寰虚道人无比震惊，修持了百万年的道心都差点没有稳住。
“杀——”
也就是瞬间沉寂之后，众人都纷纷动手了。
大荒世界之中，一位地仙老祖带着百余位真仙杀了出来，林天弃、道宫之主，炼虚仙人等等地仙亦是纷纷出手，很快就将这些星空恶魔族斩杀殆尽。
直到此时，那位大荒道宫的地仙才走了过来，分外客气的道：“多谢诸位道友的援助之恩。”
“不必客气。”
陈念之淡淡开口，在地仙的邀请之下，踏入了大荒世界之主。
这大荒道宫的这位地仙的盛情款带之下，陈念之很快明白，自己是最早一批下界的仙人。
余下的仙人，大多还没有下界，少数下界的也都先回到了自己故乡之中。
至于地仙老祖，边荒星域飞升的仙人之中，这等存在并不多，陈念之等人是第一批来支援的。

第1571章 清微洞天
随着大荒道宫的当代族主讲述，陈念之也逐渐明白了大荒道宫的底蕴。
这大荒道宫是此方星域之中，唯一拥有地仙老祖镇守的势力，这一脉古以来，飞升的仙人甚至超过了数千之数。
有这么多的仙界祖师，大荒道宫在仙界的势力自然也是极为强大。
按照大荒道宫地仙讲述，这大荒道宫也是一座极为强大的福地，而且还是顶尖的福地。
这一脉在仙域占据了一座极品福地，这一脉拥有十余位地仙老祖，甚至拥有一位地仙大圆满的祖师。
其在‘清微天域’之中，也算得上是颇有名气的强大福地，据说在清微天域三千福地之中排名第一百九十八，不可谓不强大。
“一位地仙九重。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
大荒道宫有一位地仙九重，本就在他的预料之中，但是让他意外的是大荒道宫的排名。
这仙界大荒道宫有十余位地仙，甚至有一位地仙大圆满的存在，在清微天域却仅仅能够第一百九十八名，这大大出乎了陈念之的预料。
要知道，在西炁神渊海之中，各族加起来，拥有地仙大圆满的福地不超过八十个。
也就是说，能够踏足地仙大圆满之境，就能成为西炁神渊海前八十的福地。
那仙界大荒道宫有十余位地仙，实力在拥有地仙九重的顶尖福地之中绝对不算弱，却仅仅排名第一百九十八，可见两处天域繁华相差甚远。
陈念之对清微天域有所耳闻，据说那清微天域地处擎苍仙域北方，乃是北极六天域之一。
此地主宰‘清微洞天’，亦是顶尖的无上洞天，是人族在北极六天域之中最强的势力，也是人族拥有天仙大圆满的六大顶级洞天之一。
他本以为清微天域只是拥有强大洞天，如今看来这清微天域肯定比起西炁神渊海繁华的多。
“看来，在这清微天域之中，至少有两三百座拥有地仙九重的顶尖福地。”
陈念之心中微微沉吟，而后拱手说道：“原来是清微天域的大荒道宫，当真是失敬失敬。”
“哪里哪里。”
面对陈念之这等弹指镇杀地仙的存在，那地仙也是丝毫不敢怠慢。
但见拱了拱手手，分外客气的询问道：“我观道友修为，似乎已经超越了地仙大圆满，想必在擎苍仙域之中也并非无名之辈，不知在何处天域潜修？”
“在西炁神渊海之中，有一处安身之处罢了。”
陈念之淡淡开口，而后笑着说道。
大荒道宫的地仙闻言颔了颔首，而后拱了拱手道：“诸位道友皆是绝世之姿，想来定然是威震西炁神渊海超然大派。”
众人闻言，皆是淡淡回应，并未多说什么。
一番寒暄之后，众人便暂时留在了大荒界之中。
眼看来的时间还早，接下来的岁月之中，陈念之等人便静静等待起来。
随着时间的推移，逐渐就有越来越多的仙人下界，其中多数为登仙之境的仙人，也有多位地仙老祖下界。
短短不足千年功夫，陈念之就发现足足有两千多位仙人下界，其中还有二十一位地仙。
这二十一人，皆是数千万年来，本星域飞升的前辈仙人。
直到一千年之后，大荒道宫的上界祖师才姗姗来迟，一共有七位地仙老祖下界。
大荒道宫下界的祖师，正是大荒道宫之主，一位地仙九重的存在。
那大荒道宫之主身穿一袭道袍，下界之后第一时间就寻到了陈念之等人，分外客气的说道：“道友可是西炁神渊海的归墟百海之主？”
“正是在下。”
陈念之明白多半是下界地仙传讯，提前告诉了大荒道宫之主自己的道号，让其有了几分调查。
那大荒道宫之主眼看他确认，当即分外客气的拱手道：“有归墟仙盟诸位下界，看来这此大劫不足为惧了。”
随着大荒道宫之主这般，其他地仙老祖都不由互相打听起来。
这两千多位仙人之中，有部分人飞升了擎苍仙域，也有些认出了陈念之的来历，不由露出了几分震惊之色。
成仙不足百万年，便有过镇杀地仙大圆满，乃至坑杀半步天仙的战绩，这份惊仙才情让在座的诸位地仙老祖都震惊起来。
他们纷纷上前，欲要借机打个交道。
对此，陈念之都是微笑以对，并未有什么失礼，但也并未过多的在意。
大荒道宫和下界地仙加起来，一共二十八位地仙而已。
这二十八位地仙之中，仅有大荒道宫之主一位地仙九重，地仙后期也仅有三位。
余下之人，皆是地仙初中期的仙人。
这份实力加起来，顶多也就能比得上两三位地仙九重。
如果对付他们，甚至不需要陈念之出手，青姬和曲霓裳任何一人都足以镇压。
就算是丫丫和宴紫姬，只要祭出手中开天至宝，亦可抗衡甚至击败众人。
在座的诸位地仙老祖并不清楚众人真实战力，但是大抵也能看得出来，陈念之等十一位地仙之中，有五位地仙后期的存在。
如此实力，加上陈念之这位顶尖地仙，在他们看来抵挡星空浩劫也是足够的了。
明白了这一点，大荒道宫之主微微扶须，不由微笑着说道：“根据老夫的推算，不久之后星空恶魔族的大军，即将抵达此处星域。”
“本来老夫准备据守大荒界之中，以待时机再做反攻。”
“如今看起来，吾等可以主动出击，将这只星空恶魔族一举歼灭了。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首，而后开口说道：“既然人已经差不多了，那么就直接动手吧。”
“半途将其斩尽，以免三千大界遭到损失。”
“也好。”
众仙闻言，不由都是颔了颔首。
有了陈念之这位绝顶地仙加入，在座的诸位仙人都是信心十足，当即决定主动出击。
很快，众仙便迈步而出，很快便往边荒星系之外而去。
他们一路破空而行，终于在边荒星域之外的深空之中，找到了一直恢弘的舰队。

第1572章 血魔屠灵剑
那是一支巨大无比的舰队，足足有八艘开天古船横空，其上更是有着数十道堪比地仙老祖的气息，其中还有三道气息甚至摸到了地仙大圆满境界。
“至少四十余位地仙境的恶魔族，甚至还有三尊地仙大圆满。”
大荒道宫之主眉心微微一皱，而后看向陈念之问道：“对方实力不弱，要不要再拖一拖，上界之应该还有不少仙人尚未下界。”
“如若能再下来几位地仙后期，把握应当能更增几分。”
“不必那么麻烦。”
陈念之淡淡开口，而后拂袖之间一掌镇压而下。
刹那之间，无穷混沌雾霭汇聚，化作一尊遮天蔽日的大手抓住一艘开天古船。
“轰——”
只听轰然一声巨响，那座古船当场破灭。
而在古船之上，数尊地仙老祖怒吼挣扎，却连一息都未曾撑过，瞬间便湮灭成了劫灰。
陈念之突然的出手，让双方都是微微一震，万万想不到陈念之的实力居然如此强大。
“尔敢！”
突遭袭击，星空恶魔族很快反应了过来。
但见瞬间而已，就有数十位地仙魔族冲了出来，一起杀向了陈念之。
可是陈念之迈步而出，抬掌之间以一敌三，却丝毫不落下风。
“好强……”
大荒道宫之主看到这一幕，不由倒吸了一口凉气。
但见其面色微微一变，不由颇为震惊的道：“传说他早在地仙中期之时，便能对抗地仙大圆满，本以为这只是以讹传讹。”
“想不到他如今踏足地仙后期，战力却愈发恐怖。”
“以地仙八重的修为，就能对抗三位地仙大圆满，果真不愧是踏足禁忌领域的无上人杰。”
“杀——”
众人震惊了瞬间之后，当即纷纷动手。
这一动手就让众人都吓了一跳，因为归墟仙盟的十位地仙展现的战力，实在是远超他们的预料。
虽然早就知道归墟仙盟的众人实力非凡，可当他们动手的一刹那，还是让众人震惊不已。
但见青姬、曲霓裳两人瞬间踏空而出，杀向了数十位恶魔族地仙之中最强的一批地仙后期。
他们仅仅只是两人而已，就拦住了接近十位地仙后期，甚至还占据了绝对的上风。
宴紫姬、丫丫两人则在一旁掠阵，封锁了恶魔族的退路防止他们逃跑，可是两人亦是展现出了堪比地仙九重的战力，轻易之间便斩杀了数位地仙老祖。
林天弃、炼虚仙人、降魔神僧、道宫之主还有姬道衍五人，虽实力弱了不少，可战力在地仙中期之中也算是顶尖了，对上恶魔族都是大占上风。
大荒道宫之主看的心中震惊不已，在此刻他隐隐感觉，哪怕是单独对上宴紫姬和丫丫任何一人，怕是他都没有丝毫胜算。
“这归墟仙盟之中，居然底蕴根基如此强大。”
“至少都开辟了六七重天，甚至数位开辟了八九重天的存在，莫非他们是某处无上道统的弟子？”
“是了，若非那等无上道统，还有什么势力，能一口气培养出这么多的顶级天骄？”
大荒道宫之主心中震撼不已，当即不敢有丝毫的迟疑，开始不断地出手斩杀大敌。
那三位地仙大圆满的恶魔族被陈念之压制，余下的恶魔族虽然数量不少，但已经彻底落入了下风。
边荒星域这一边，足足有五位地仙大圆满战力，如此巨大的数量差距，让这场战争变得毫无悬念。
大战不久之后，恶魔族就已经开始大量陨落。
其间他们想要逃命，可是在陈念之阴阳虚空境暗中镇封之下，他们根本没有丝毫逃命的可能。
如此，仅仅只是持续了数个时辰，四十余位地仙之境恶魔就已经被斩杀殆尽。
“啊，吾不敢啊。”
“迦流误我！”
眼看大势不可逆转，剩下的一位地仙大圆满恶魔族怒吼出声，露出了绝望之色。
其实大战之前，星空恶魔族就对边荒星域有所探查。
当时星空恶魔族的先锋军，之所以仅仅派遣一位地仙境恶魔，就是为了防止有太大的损失，其次也是为了探听边荒星域上界仙人的情报。
那星空恶魔的先锋军一番探查之后，认为这座边荒星域之中，大概只有一两位地仙大圆满的上界祖师。
而大荒道宫的上界祖师，也未必敢下界抵挡浩劫。
于是星空恶魔族便抽调了大量魔族，派遣了三位地仙大圆满，甚至不惜带着一尊重宝前来攻打。
本以为这是万无一失，可他却万万想不到，边荒星域的实力竟然如此恐怖。
按理说，这样一座小星域，至多不过有一两位地仙大圆满的上界祖师，能出一位地仙大圆满都算得上烧高香了。
可是这一次，却足足有六位地仙九重战力下界，还有陈念之这位至少堪比三位地仙大圆满的存在，实在是打乱了星空恶魔族的布局。
“打乱魔主布局，你们都该死啊！”
惊怒之间，那地仙大圆满恶魔族发狂。
但见其一声怒吼之中，从背后拔出了一柄血红色魔剑。
那魔剑充斥无边煞气，随着魔剑的拔出，有无边血海升腾而起，滔天业煞之光笼罩了无边星空大宇宙。
一时之间，星空之中浮现血海漫天、万灵伏尸，百鬼哀嚎的可怖景象。
“不好。”
大荒道宫之主心中一惊，当即惊呼道：“道友小心，这是魔道开天至宝‘血魔屠灵剑’。”
“好一柄邪剑。”
陈念之眉心发寒，此剑出现的一刹那，就连他都感觉到了几分威胁。
传说血魔屠灵剑乃是魔道至邪之剑，此剑需要‘亿万生灵之血’、‘万族之灵’，加上‘百鬼之魂’合炼而成。
剑成之后，可夺人心魂，杀伐之力足以屠戮仙神，不过此等邪剑也有极大缺陷。
据传此剑噬主、非有大毅力、乃至心智无比坚定之人才能驾驭。
否则就会被邪剑夺了神志，成为血魔屠灵剑的剑奴。
但见那恶魔族手持血魔屠灵剑，一双瞳孔之中霎时之间就被染成了血红之色，显然被彻底夺走了神志。
“是你逼我的！”
星空恶魔族怒吼，滔天杀意席卷苍穹，向着陈念之力劈了过来。

第1573章 一介剑奴
面对星空恶魔族驾驭血魔屠灵剑的一击，陈念之却自始至终面不改色。
但见其不退反进，弹指之间轻微一夹。
“叮——”
随着一阵轻响，就在众人不可思议的目光之中，陈念之牢牢的将血海屠灵剑夹在了两指之间。
但见在陈念之的指间，那耀眼无比的血色剑气不断侵染一切，却被一团不朽不灭的混沌光芒牢牢镇压。
那不可一世的血色剑罡，刺在了陈念之的眉心三寸之处，却似乎隔着天与海的距离，始终无法再进一步。
而陈念之却始终面不改色，但见其淡淡的看着星空恶魔族，眸光冷然的说道。
“御剑之法，为上中下三乘。”
“下乘者、以气御剑；中乘者、以神御剑；而上乘剑道，则是心剑合一。”
“此三剑道，皆是以人御剑，算得上是堂皇大道，若是超脱其上，皆可直抵大道尽头。”
“而以剑御人，却连剑道都不配，不过一介剑奴罢了。”
“锵——”
陈念之话音落下，弹指震飞血魔屠灵剑。
而他拂袖之间，又将血魔屠灵剑牢牢摄入手中，再猛地一剑力劈而出，硬生生将星空恶魔族的地仙大圆满劈成两半。
“啊——”
一声惨叫之后，这尊星空恶魔族被血魔屠灵剑，就连神魂都被摄入了邪剑之中。
余下两尊地仙大圆满恶魔族见此，当即想要仓皇逃命，却依然被陈念之两剑斩灭。
“道友神威。”
眼看陈念之杀了三位地仙大圆满恶魔族，在场众人都露出了欣喜之色。
可陈念之却并未露出喜色，但见其眉心微皱，淡淡的眸光看向了手中的血魔屠灵剑。
“嗡——”
但听一阵翁鸣之声响起，血魔屠灵剑绽放出耀眼血光，猛地挣脱了陈念之的束缚。
紧随其后，其居然化作一道血色剑罡飞遁而出，向着虚空深处而去。
陈念之见此，拂袖之间一掌镇压而下，却发现虚空微微沉寂，星空尽头绽开三道煞气冲天的魔剑虚影，更有一道耀眼的阵图绽放无边煞气。
随着这道阵图的接引，血魔屠灵剑的速度当即暴增，猛地挣开了陈念之的束缚，消失在天地尽头。
“这是……”
大荒道宫之主看到这一幕，心中不由微微一震的道。
陈念之面色淡然，但见其以纯阳天火，将诸般魔道之物化作齑粉，又缓缓炼化身上新获得的两百多道功德清光，这才微微舒了一口气。
感受着身上已经多达三百多道的功德清光，陈念之眼眸微动的道：“血魔屠灵剑、天魔诛仙剑、心魔灭神剑，还有一道神秘阵图。”
“如果我所料不错的话，此乃传说中的‘三魔戮仙剑阵’。”
“看来这些恶魔族的背后，那位被尊为魔主的存在，至少是一位半步天仙。”
众人闻言，都是面色骇然大变。
那大荒道宫之主更是炼退了三步，而后摄来一尊地仙大圆满的残魂，开始施展搜魂秘术。
片刻之后，众人逐渐明白了这星空恶魔族的来历。
原来这星空恶魔族，乃是星空魔族的一个分支，其源头所在的主宰，乃是一位威震星空深处的魔巢之主。
那星空魔主威震数千万光年星空，在这片宇宙深空之中都是威名赫赫的存在。
此魔修为臻至半步天仙之境，并且在这个境界已经潜修多年，距离九阶天魔之境也只剩下一步之遥。
如今星空魔主即将突破半步天仙之境，但是因为魔巢的能量不足，故而不敢贸然冲击天仙之境。
便下令麾下各大魔族前往星空深处，炼化大量星辰与世界本源，作为突破所需的能量。
星空恶魔族袭击边荒星系，就是为了将整个边荒星系的亿万星辰炼化，作为星空魔主晋升资粮。
“这魔主，好大的胆子。”
明白了星空恶魔族动手的原因之后，陈念之眉心不由微微一皱。
要知道星空大宇宙可不比小宇宙，当初陈念之等人进入小宇宙炼化银河星沙丹。
是因为小宇宙即将毁灭，天道意志都陷入了毁灭的边缘，一切都将不复存在，故此炼化小宇宙之中的星辰是不需要承担业力。
可在这星空大宇宙之中，谁敢炼化大量星辰做为银河星沙丹，必将要承受无边业力。
这魔主敢这么做，哪怕身为魔族不惧业力加身，恐怕也会引来无边劫祸。
思及此处，陈念之叹息一声，而后开口说道：“看来吾等此番下界，不知不觉之间，反倒成为了那魔主的阻道之人。”
众人闻言，都是眉心微微一皱。
一位地仙初期的老祖见状，不由苦笑道：“此等天仙级数的成道大劫，没有地仙后期的实力，贸然插手也不过是自寻死路罢了。”
“吾等修为低微，怕是帮不上忙。”
就连一位地仙后期的存在都连连摇头，对着陈念之拱手道：“是啊是啊，以我们的实力，插手魔主的阻道大劫，实在是太过冒险了。”
“此番还是请诸位前辈出手，为边荒星域平定这处祸患。”
两人说罢，都立即飞向了星空深处。
其他众人见状，也都是找各种理由告辞。
就连大荒道宫之主都苦笑一声，对着陈念之拱手道:“实不相瞒，我这大荒道宫就老道一人支撑。”
“若是一旦有个闪失，怕是大荒道宫都得一蹶不振。”
言及此处，他看了一眼陈念之道：“那魔主既然有资格冲击天仙之境，必是双太乙根基的顶尖魔头。”
“以我之见，若无半步天仙战力，道友还是不要贸然插手其中的好。”
陈念之颔了颔首，面色淡然的道：“多谢道友提醒，此事在下省得了。”
大荒道宫之主见此，便也化作一道流光，消失在了这片星空深处。
等到众人离去，原地就只剩下了归墟仙盟的十一位仙人。
青姬看向了陈念之，不由询问道：“这魔主的阻道之劫，我们是否要插手其中？”
陈念之没有立即回答，沉吟了许久之后说道：“那魔主为祸星空深处多年，乃是宇宙之中的蛀虫。”
“若是等他突破天魔之境，怕是周边上亿光年的星空，都会陷入无边劫难之中。”

第1574章 天魔星系
众人闻言，不由都陷入了沉默之中。
他们心中都很清楚，此等魔道大能人物，一旦诞生的话，对于这片广袤的星域来说，都必定是灾难性的。
那炼虚仙人深吸了一口气，而后开口说道：“以我们的实力，想要对付这位魔主，恐怕还有些勉强。”
陈念之点了点头，淡淡地说道：“魔道想要突破天仙之境，乃是忤逆宇宙天道的逆行，必定会招致可怕的劫难。”
“我想此番吾下界的那一刻，便已经踏入了他的阻道大劫之中。”
道宫之主闻言，不由颔了颔首道：“是了，你踏入下界之后，便成为了魔主成道之劫，想来是冥冥中天意使然。”
“嗯。”
陈念之淡淡点头，便开口说道：“不过魔主毕竟是双太乙根基的存在，其战力未必弱于当年突破前的西渊龙王，与之对战还是太过凶险了。”
“没有地仙九重以上的战力，还是不要插手战场中心。”
林天弃闻言，眼眸不由微微一暗，他只能点头道：“既然如此，那么我等还是先回仙域之中，等候你们的消息了。”
陈念之颔了颔首，略微沉吟之后还是道：“回去之后，给离焰神君，还有紫玄道人送一封信。”
“他们的紫霄神雷和南明离火，对魔修有极大的克制，或许能增加几分灭魔的把握。”
“我明白。”
几人闻言，当即拱了拱手，便也就此消失在了星空之中。
这一次离去的，共有降魔神僧、炼虚仙人、林天弃、道宫之主还有姬道衍五人。
等到几人离去之后，曲霓裳不由开口说道：“这魔主恐怕实力不弱，真要对上还要小心一些。”
“嗯。”
陈念之点头，负手于背，看着星空深处的道：“那魔主乃是天厌之魔，杀之可得大功德，想来凝聚功德紫光都不在话下。”
“这是我们的机会，毕竟魔主再怎么凶险，想来也好过去幽渊炼狱海深处，对付那半步天仙之境的魔道巨擘。”
几人闻言都颔了颔首，陈念之想要修成混元不灭体，还需要两道功德紫光。
可寻常地仙大圆满的魔修，杀了也就能得到不超过几十道功德清光，想要杀这等魔修凝聚功德紫光，至少得杀二十个左右。
如果换成斩杀半步天仙，估计只要杀一个就足够了。
可无论是地仙大圆满，还是半步天仙都是极其强大的魔修，放在幽渊炼狱海之中也不是易于之辈。
想要一次性斩杀二十个地仙大圆满，亦或者斩杀一个半步天仙，都近乎是不可能的事情。
一旦陈念之这么做了，必定会惊动天仙境的魔道大能，到时候或者归来的可能性就会非常渺茫。
除此之外，最好的办法就是分成几次潜入幽渊炼狱海，每次偷偷斩杀一两位魔修地仙大圆满，这样分成十几次，就不会惊动天仙大能。
可接连进幽渊炼狱海十几次，那遭遇危险的可能性也会大大增加。
想要降低危险，最好是每隔几万年甚至十几万年，等到幽渊炼狱海的地仙大圆满放松警惕才更有把握。
可眼下的陈念之，无论是哪种方法，都是非常危险的。
相比而言，如果能在这星空深处之中，斩杀这位魔主的话，或许才是最佳的选择。
陈念之思来想去，便开口说道：“我如今的战力，勉强足以媲美双太乙根基。”
“离焰神灵炼化了南明离火之后，其执掌的太乙道则已经从南天离焰，蜕变成了南明离火，根基底蕴已经有了非凡蜕变，手段想必也有了不小突破。”
“紫玄道友手段战力非凡，手中也有太乙仙兵夔牛天鼓。”
“我们三人联手，加上法则克制魔道，已经有几分的把握斩杀双太乙根基的魔修。”
“如果那魔主还有其他仇敌阻道，想来还能更增几分把握。”
“……”
陈念之下定了决心，便往星空深处而去。
他们几人抵达了星空深处，很快就来到了魔族巢穴所在的‘天魔星系’之中。
这天魔星系辽阔无边，大小有十万光年之巨，整个河系的星辰之中，其充斥着无边魔煞之气，有无尽魔族在其中修行繁衍生息。
陈念之踏入血魔星系边缘，一番打听之后，才明白了这天魔星系的来历。
原来这座天魔星系，本是一位天魔境的魔道大能陨落之后，肉身分解成天魔星云尘埃，最终形成了这座恢弘星系。
据说在巅峰时期，这座天魔星系甚至笼罩了周边数百万光年星空，乃是一片辽阔无边的浩瀚星系。
这随着时间的推移，天魔星云之中的能量逐渐散去，剩下的已经百不足一，如今的天魔星云大抵还能比肩一座极品福地。
而在这片天魔星云之中，如今繁衍出了超过上百个强大的星空魔族，被称为魔道百族。
这魔道百族的实力都不弱，几乎每一族都有地仙之境的存在。
而这魔道百族的主人，便是天魔星云的主人，被尊为百族魔主，乃是这片星域深处的至强存在。
明白了天魔星域的力量之后，陈念之不由眉心微寒的道：“据说这些九幽真魔们，少有飞升仙域之中。”
“他们大多祭炼真魔巢穴，在星空深处游荡，少有固定占据一片河系的。”
“这魔主敢雄踞天魔星系，看来是自持实力非凡啊。”
众人闻言，眸光不由微凝，仙人们都飞升仙域，魔道却多数留在星空大宇宙之中。
虽然仙人等可以下界荡魔，但大抵来说在星空之中，真魔两道的实力是失衡的。
好在如今魔消道长，浩渺无垠的三千仙域之中，神族的两位神皇、妖族的三位天帝，乃至人族的两尊道祖仙圣，皆不是魔道之人。
整体来说，仙神之数，还是超过魔修不少的。
再加上无尽星空深处，有神庭、仙庭、妖庭三大天庭，分掌最繁华的周天星辰。
故此为了避免仙人下界荡魔，也为了避免三大天庭，星空深处的魔道也算是低调，他们往往会远离繁华星域，只会对付没有上界仙人的古星和世界。
否则引动强大仙人下界荡魔，亦或者天庭发兵来打，那么他们要么就得丢掉性命，要么就得抛弃自己经营的巢穴逃亡星空深处了。

第1575章 璇羽仙人
当然，也有极少数的存在，能够修炼到天仙之境。
达到天仙之境的存在皆是手段惊天，哪怕是天庭想要捉拿都殊为不易，往往能给星空带来无边浩劫。
至于天魔之上的大罗古魔，这等存在都已经超脱星空大宇宙，甚至三千仙域之外，其多半远遁混沌深处，一般不会出现在无垠大宇宙之中。
言归正传，陈念之将天魔星系的魔族力量大抵摸透之后，紫玄道人和离焰神君终于下界，在天魔星系边缘找到了陈念之。
“情况如何？”
那紫玄道人抵达之后，当即开口询问道。
眼看两人抵达，陈念之心中微微一定，阻挡一位天魔成道可不是小事，若无紫玄和离焰神君相助，陈念之也没有多大把握。
如今有了两人的相助，陈念之心中也有了几分底气，当即把天魔星系的力量告知了两人。
“这天魔星系，还是不容小觑啊。”
离焰神君听完之后，不由眉心微微一皱的道。
陈念之也颔了颔首，在这天魔星域之中，除了那位深不可测的魔主之外，其麾下还有魔道百族。
这魔道百族之中，加起来有超过三百位地仙老祖，甚至还有十八个地仙大圆满的存在，力量可以说是不容小觑。
更重要的是，在这天魔星系之中，还有一座被他们经营了数千万年的星系大阵，寻常半步天仙都不可能将其攻破。
如果说正面对上天魔星系，没有五位以上的半步天仙，根本就不可能将这座星系攻破。
正是明白这一点，陈念之略微沉吟之后，眸光微凝的说道：“不用担心，这天魔河系虽然实力不凡，但我们却未必要同时面对天魔星系。”
“只要我们在魔主闭关冲击天仙的时候，出手攻击天魔星系，将护道之人斩杀殆尽，逼得他无法突破便成。”
紫玄道人闻言，不由微微颔首。
如果对付没有魔主坐镇的天魔星系，他们三人联手还是有不小把握的。
毕竟三人实力非凡，手中又有太乙仙兵镇压气运，每个人都能对抗两三位单太乙根基。
想到这里，紫玄道人便开口说道：“那么我们就静待时机，等候魔主突破吧。”
“嗯。”
陈念之点头，便在星空之中等待起来。
接下来的时间之中，陈念之发现天魔星系之外，两道隐晦的身影到来。
“疑似两位半步天仙？”
陈念之心中低语，眸子不由微微一动。
两位疑似半步天仙的气息，让他心中增加了几分把握。
也就在这个时候，那天魔星系之中猛地发出剧烈光芒，其中心所在似有一座黑洞爆发，吞吐着无尽星空的能量。
“开始了。”
虚空深处，有人开口道。
但见星空之间，走出了一道身影。
那人一袭星辰道袍，手持星辉羽扇，面色淡然的看向了虚空深处道。
“几位，此时还不动手，更待何时？”
“原来是璇羽星君，当真是许久不见。”
随着璇羽星君话音落下，虚空之中走出了一位身披袈裟的金刚罗汉。
“好强的肉身。”
陈念之眉心微微一皱，这两位半步天仙之中，金刚罗汉似乎乃是肉身成道的佛门金刚，拥有金刚降魔之力。
而璇羽星君更是深不可测，似乎是一位双太乙根基的顶级半步天仙。
紫玄道人见此，当即跟陈念之传音道：“这璇羽星君和金刚罗汉，应该都不是擎苍仙域之人。”
陈念之闻言心中微微一定，只要不是擎苍仙域之人，那么他们暴露的危险就不大。
想到这里，陈念之开口说道：“还是谨慎一些，且以欺天秘术隐藏气息。”
言尽至此，几人都隐藏了自身气息，从虚空之中走了出来。
看到几人出现，璇羽星君和金刚罗汉都是微微一定。
那璇羽星君微微一笑，眸光淡然地说道：“几位气度似乎颇为陌生，似乎并非是周边星域的仙人。”
紫玄道人眸光微动，淡然地说道：“此番魔主为突破天仙之境，在下界掀起无边浩劫。”
“吾等飞升多年，此番下界便是为了荡魔而来。”
“原来如此。”
金刚罗汉颔了颔首，而后开口说道：“诸位施主慈悲为怀，此番有你等相助，我们终于有把握灭杀这为祸星空多年的毒瘤了。”
瞬间的交流之后，陈念之终于明白，这两人都是周边亿万光年星空之中的盖世强者。
这两人之中，璇羽星君乃是周天星辰之一的璇羽古星之主。
金刚罗汉亦是星空深处，佛门普陀古寺的护法金刚，皆是这片星域之中的主宰之一。
他们二人跟魔主争斗多年，却始终未能分出胜负，此番便是要借着其成道大劫的机会，欲要将其彻底斩杀。
在这一刻，眼看多了两位半步天仙之境的帮手，两人心中都是微微一定。
那璇羽星君看了一眼天魔星系，当即微笑道：“诸位道友，如今魔主突破在即，我们切记不可放弃眼下机会。”
璇羽星君话音落下，当即拂袖之间祭出手中星辰羽扇。
那星辰羽扇乃是一尊星辰开天至宝，随着其一击麾下，演化出亿万道星辰天羽镇压而下，牢牢地镇压在了天魔星系之上。
饶是如此，仅以一尊开天至宝的威能，又如何压得下浩瀚天魔星系大阵呢？
金刚罗汉、紫玄道人、离焰神灵亦是纷纷出手，祭出佛门金轮、紫霄神雷剑、离焰天灯等等开天至宝轰击在了护山大阵之上。
陈念之等人亦是纷纷出手，璇羽星君和金刚罗汉更是挥手之间，撒下了二十余艘开天古船，甚至有上百位地仙老祖，一起开始不断地轰击星辰大阵。
饶是如此，以人力想要破开一座河系大阵，还是远远的不足。
当然并非是众人不能破开，而是众人不能在短时间内破开。
如果他们不能魔主突破之前，破开天魔星系的大阵，恐怕到时候遭殃的就是他们了。
思及此处，金刚罗汉面色微寒的道：“以这个速度，恐怕来不及的。”

第1576章 十二元辰魔子大阵
“那就只能冒险一试了。”
璇羽仙人开口，但见其拂袖之间，满天星沙洒满星空，又化作了一柄耀眼仙剑。
此剑宛如亿万星辰汇聚而成，聚散之间化作满天星辰，每一颗星辰都有着斩仙弑神之力，汇聚在一起凝成了一柄无双杀伐之剑。
“是太乙仙剑……九天银河星沙剑。”
金刚罗汉双目一凝，认出了此剑的来历，当即双手合十道：“也只能如此了，深入其中冒险一战了。”
“锵——”
不等金刚罗汉话音落下，一道震慑九天的剑鸣之声。
这九天银河星沙剑来历非凡，乃是仙域大能采集九天银河星沙仙矿祭炼而成。
此剑聚散由心，散涤荡群魔，可称最强群攻至宝，聚可凝成斩仙弑神之剑，拥有斩尽九天仙魔之能，称得上无上太乙仙兵。
此刻随着旋羽星君催动九天银河星沙剑一击斩下，无边剑气劈开了漫天星河，居然硬生生将天魔星系大阵撕开了一道巨大的口子。
“杀进去！”
众人没有任何迟疑，当即冲进了天魔星系之中。
也就在众人进入阵中的一刹那，顿时感觉无边恢弘之力袭击而来。
陈念之抬头看去，发现无尽天穹之上，一座恢弘阵图笼罩天地，其上倒悬三尊魔剑，欲要一击彻底绞杀众人。
“不好，是三魔戮仙剑阵。”
金刚罗汉全力催动开天之宝，勉强抵御这三尊杀剑一击，面上无比凝重的说道：“此阵一旦布下，非三尊太乙联手不可敌。”
众人闻言，面色都是微微一变。
电光火石之间，紫玄道人当即开口说道：“我等三位入阵，璇羽道友先斩大敌，再为我们解围。”
话音落下，金刚罗汉、离焰神灵，还有紫玄道人纷纷出手，进入阵中挡住了三魔戮仙剑阵。
“轰——”
也就在这一刹那，无尽天地之间，一道恢弘无边的古钟镇压而下，向着众人镇压了过来。
此钟乃是魔道至宝‘天魔钟’，乃是魔主的本命护身至宝，竟然也是一尊太乙魔宝。
此刻在阵法的催动之下，轰然向着众人镇压而来，逼得璇羽仙人只能全力抵御。
“杀——”
也就在这一刹那，天魔星域之中喊杀声震天。
一时之间，三百多位魔道地仙纷纷出手，其中甚至有十五位地仙九重天魔杀来，欲要将众人困杀在大阵之中。
“不要留手。”
看到这一幕，陈念之面色不由微微一寒。
此时正在大阵之中，他们需要对抗整座天魔星系大阵，此消彼长之下若是还要留守，恐怕一个不慎就会损失惨重。
于是思量之间，众人没有任何迟疑，当即分分出手。
此刻战场之上，璇羽道人和金刚罗汉也带来了不少地仙，但是星空仙人稀少，在人数之上却少了不少，若是真斗起来可能会远远不敌。
好在陈念之等五人实力不凡，远远超出了魔主的预料之中。
但见陈念之瞬间出手，拂袖之间祭出天离双剑横扫星空，不过数招的功夫便砍瓜切菜一般连斩十余位地仙。
就连一位地仙九重，都在走了不过十余招，就被陈念之当场斩杀。
“不好。”
“速速结阵。”
眼看陈念之展现的战力太过惊人，诸位魔道地仙察觉到情况不对，当即开始纷纷结阵起来。
霎时之间，就有十二位魔道地仙大圆满联手，结成了一道十二元辰魔子大阵。
这十二元辰珠魔子大阵威力非凡，由十二位地仙大圆满合力催动，足以抵御单太乙根基的半步天仙。
至少以寻常但太乙根基的半步天仙，很难将其逐个击破斩杀。
哪怕是陈念之，在不动用底牌的情况下，也很难将这座阵法强行破开。
“不能拖延了。”
眼看情况不妙，陈念之的眉心不由微微一皱。
但见其目光微微一寒，瞬间与青姬等人交换了眼神。
也就在瞬间而已，四人瞬间出手，祭出了压箱底的底牌。
但见霎时之间，丫丫的冰风凝天轮、宴紫姬的火狱神髓剑、青姬的青龙闹海剑，还有曲霓裳的七绝斩灵剑瞬间出手。
霎时之间，四尊开天至宝级数的杀伐之威轰击在阵法之上。
如此攻击，别说是一座阵法了，就算是半步天仙都未必能够吃得消。
但见只是瞬间而已，大阵瞬间告破，十二位地仙大圆满皆是喋血横飞，几乎每一位都受不轻的伤势。
“锵——”
也就在这一刹那，陈念之催动天离双剑纵横捭阖。
刹那间两柄绝代仙剑杀伐之光，交错之间便连斩六位地仙大圆满，彻底破了这十二元辰魔子大阵。
曲霓裳和青姬等人乘胜追击，不过顷刻之间的功夫而已，便将这六位重创的地仙大圆满斩杀。
“六尊开天至宝……”
天穹之上，诸位地仙老祖看到这一幕，都是倒吸了一口凉气。
就连璇羽仙人都是眸光微微一怔，露出了几分惊讶之色。
防线仙域之中，能够一口气拿出六尊开天至宝的，往都是最顶级的福地，甚至只有洞天级数的势力才能做得到。
他本以为陈念之等人，只是紫玄道人和离焰神灵的晚辈，此时几人展现的手段却大大出乎了他的预料。
“看来今日，魔主合该有此劫。”
眼看十几位大圆满被斩杀殆尽，旋羽仙人心中略微松了一口气，开始专心对付起眼前的万魔钟。
与此同时陈念之正在催动天离双剑，正在不断的对着地仙魔修乘胜追击。
可是接连斩杀了数位魔道地仙之后，他的眸光不由微微阴沉了下来。
他发现随着越来越多的魔道地仙陨落，虚空之中魔血似乎被某种阵纹汲取，消失在了冥冥天地之间。
这些陨落的魔修尸骨、血肉、元神、似乎都被某种东西吞噬干净了。
更可怕的是，随着这些魔道地仙的血肉精魂被吸收，虚空深处那宛如黑洞一般的气息越来越强大了。
“情况不对。”
陈念之面色阴沉的开口，不由跟青姬等人对视了一眼。
与此同时，天穹之上的璇羽仙人也察觉到不妙，当即面色阴沉的道:“这是魔道献祭大阵，那魔主正在以万魔之血，献祭自身的成道根基。”
“我们杀的越多，他就会越来越强大。”

第1577章 魔主
明白了事情的严重性，众人都是眉心微微一皱。
他们心中明白，这是一个近乎无解的死局，这些魔道老祖的魂灵都被魔主掌控，如果不能将他们斩杀的话，根本不可能破开大阵阻挡魔主成道。
而如果将他们尽数斩杀，亦会增加魔主突破的速度，可以说无论怎么选择都是两难之局。
“既然如此，那就直接杀穿。”
瞬间的沉吟之后，陈念之眸光不由发冷。
但见其拂袖之间，催动天离双剑瞬时合璧，化作一道耀眼无比的剑气扫荡六合，硬生生将数百魔道地仙杀穿。
在这一刹那，群魔陨落如雨，整片天魔星系都在天离合璧之威下震颤起来。
“死来。”
与此同时，紫玄道人、离焰神灵、金刚罗汉全力出手，终于轰然一声破开了三魔戮仙大阵，将阵图跟三柄仙剑破开。
璇羽仙人看到这一幕，不由双目放光的赞叹道：“好手段。”
这一战之中，陈念之等人展现的战力，大大出乎了璇羽仙人和金刚罗汉的预料。
无论是陈念之的天离双剑，还是离焰神灵的南明离火，亦或是紫玄道人的夔牛天鼓，皆是展现了堪比双太乙根基的杀伐之力。
如此战力也出乎了魔主预料，让他的布局在极短的时间里被破开。
此刻众人将杀阵和无数魔族大军攻破，终于寻到了一丝关键战机。
但见陈念之催动天离双剑纵横捭阖，接连劈开数百颗恢弘古星，硬生生将天魔星系大阵的许多关键阵眼泯灭，终于让璇羽仙人寻到了时机。
但见璇羽仙人猛地催动九天银河星沙剑，一把将万魔钟给劈飞了出去。
金刚罗汉、紫玄道人等人见状，亦是纷纷接连出手，总算是彻底破开了天魔河系大阵。
“成了……”
大阵告破，众人迈步而行，很快便杀至了天魔河系之前。
也就在这个时候，陈念之缓缓垂下眼眸，发现自己的身后亦有八百多道功德清光缓缓沉浮，隐约泛起了些许紫意。
修行至今多年，陈念之本就已经凝聚了三百道功德清光。
如今这一战之中，他更是接连斩杀了九位地仙大圆满，加上数十位地仙之境的魔修，一口气得到了五百多道功德清光。
“一共八百八十七道功德清光，距离凝聚功德紫光，似乎已然相差不远了。”
陈念之缓缓低语，眸光看向了天魔星系深处的中央黑洞。
此刻中央黑洞之外，仅有一座荒凉的地脉沉浮，其上有一条大龙盘踞。
那古龙浑身被锁链锁住，周身充斥着无边杀意，双目之中更是一片血红之色。
“太古荒龙。”
金刚罗汉看到这一步，不由无比凝重的开口道：“阿弥陀佛，这魔主居然养了一条太古荒龙护道，今日恐怕还有些麻烦。”
其余众人也是面色微微一皱，太古荒龙以肉身强横而著称。
眼前这一条更是臻至了太乙之境，可以说仅以肉身之力便足以撕开天宇，对付起来恐怕十分的麻烦。
璇羽道人也明白这一点，当即面色凝重的说道：“不要管他，破开大阵阻挡魔主突破为要。”
“好——”
众人闻言，当即纷纷出手，一道道至强神通杀向了中央黑洞之外。
也就在这一刹那，太古荒龙咆哮出声，随着一阵哗啦啦铁链之声，其盘旋登天而上，不朽巨尾横击星空而来，将不知多少亿万里的星河都击穿了。
在这一刹那，满天星辰爆开，化作毁灭万物的能量横击四方，向着众人攻击了过来。
“孽障，尔敢？”
眼看太古荒龙称雄，金刚罗汉怒目大睁，衍化出亿万罗汉金身，抬掌之间拦住了这惊世一击。
众人见此，亦是接连出手横击。
那太古荒龙虽然肉身无敌，但是以一敌五也是远远不敌，被打的倒飞了出去。
可太古荒龙的阻拦，似乎也为魔主争取到了些许时机。
但见无尽虚空之中，黑洞吞噬了无尽魔修精元魂魄，终于发出了惊人蜕变。
“轰——”
但听轰然之声响起，那吞噬万物的黑洞猛的升腾而起，飞入了无尽虚空维度之中。
“这是……”
众人看到这一幕，面色不由豁然一变。
紫玄道人面色微微一寒，不由开口说道：“他要推动天地晋升，化作一方大宇宙。”
“断然不能让他成功。”
璇羽道人面色发寒，当即第一个破开虚空，追着无尽黑洞的痕迹消失在了宇宙之中。
与此同时，陈念之等人也没有任何迟疑，追着无尽虚空就杀了出去。
“嗡——”
也就在刹那之间，陈念之追随黑洞抵达无尽维度空间之中。
等他回过神，才发现自己抵达了一座朦胧维度所在，而在这片维度虚空深处，有一座辽阔无垠的幽暗古界沉浮于此。
在那幽暗古界深处，一尊宛如黑洞一般的身影屹立在天地中心，面色平淡的看着这一切。
陈念之心中微沉，面色是无比的凝重的道：“魔主，他要推动天地晋升了。”
“绝不能让他成功。”
紫玄道人面色阴沉，心中亦是泛起了无边杀意。
离焰神灵也是点头，手握离焰天灯迈步而行，目光幽幽的道：“既然如此，吾等便做他的破灭大劫。”
“不急。”
可就在这一刹那，璇羽仙人阻拦住了她。
他面色始终平静，而后开口说道：“天地化宇之举不可逆，成则生败则陨落。”
“此等魔修即使成功，也定然会血祭宇宙，以此换取更多的先天之气。”
“我们稍等，如果他失败了，他自然会陨落，如果他成功了，等其将天地玄黄凝成先天之气的关键时刻，再出手也不迟。”
众人闻言，面色不由微微一动。
陈念之明白，这璇羽仙人是垂涎先天之气，欲要在关键时候火中取栗，趁着魔主突破，尚未炼化先天之气的时候将其斩杀。
严格来说，璇羽仙人此举颇为冒险，但这一位新晋突破，且尚未炼化先天之气的天仙，可以说是最虚弱的时候，是最好对付的存在。
毕竟没有炼化先天之气，终究不算跨出那最后一步。

第1578章 天地化宇
想到这里，陈念之也摁下了出手之念，目光之中闪现了几分杀意。
众人言语之间，天地愈发的辉煌起来。
那魔主神威惊天，但见其全力贯穿天地，整座幽暗古界开始剧烈膨胀。
但见古陆之外，周天星辰不断演化，无尽虚空维度被凿开，漫天星空开始剧烈的膨胀。
“好强。”
看到这一幕，陈念之面色微微发沉。
在这一刻，他能够感觉得到，魔主仅次于他见过的黑云魔君和万灵老祖，属于地仙之中的绝顶之辈了。
如此时间推移，也不知道过了多久，众人发现这片幽暗古陆剧烈膨胀，变大了何止千百倍。
其内中充斥无边恢弘之力，似乎快要达到晋升宇宙的临界点了。
“快成功了。”
众人看到这一幕，不由双目微微发寒，露出了几分惊喜之色。
他们很清楚，就算魔主推动地仙世界晋升天仙宇宙，让自身的实力有了极致的蜕变。
可刚刚突破的魔主，也必定处在精疲力尽的情况下。
因为想要凝聚先天之气，难度比起推动天地晋升还要难得多。
此刻魔主无人护法，很可能会功亏一篑，一个不慎就会落得形神俱灭的结局。
即使魔主最终凝聚出先天之气，也会导致自身精疲力尽，一身战力处于最虚弱的状态，法力也会消耗殆尽。
彼时众人联手之下，是有很大把握会将魔主彻底斩灭的。
想到此处，众人心中都是微微一动，目光愈发的沉凝起来。
“嗡——”
可就在那天地化宇宙到了临界点的那一刹那，虚空之中猛地微微一颤。
整座世界剧烈的震颤起来，浩荡的幽暗世界之中，充满了无边血色，一道又一道毁灭道纹充斥天地，欲要将整座世界炼化。
“不好，他要炼化整座大世界。”
看到这一幕，璇羽仙人面色猛地一变，露出了几分震惊之色。
但见刹那之间，整座即将晋升的宇宙缓缓坍缩，无数可怕至极的宇宙能量缓缓汇聚。
无边天地，亿万众生尽数化作血气，缓缓地被那魔主吸收。
陈念之看到这一幕，不由面色发寒的道：“他放弃了晋升宇宙，欲要祭掉整片天地，以此突破三太乙根基。”
“轰隆隆——”
一座世界毁灭，一片即将晋升的宇宙破碎，可怕的灭世之举震撼了无尽维度虚空。
在这一刻，众人都露出了不可置信之色，只是瞬间之后便明白了前因后果。
地仙老祖想要突破天仙之境，便需要逆反先天，化作先天根基，其关键便是先天之气。
而获取先天之气，大抵有两个途径。
第一个便是化天地为宇宙，在晋升宇宙的那一刹那，借助宇宙初开的机缘，以自身无上功体，将天地玄黄凝聚成先天之气。
第二个途径，便是从混沌之中获得，亦或者初开的仙域或者小宇宙之中，也有此等宝物。
不过一般来说，先天之气难得，那是天仙大能们都急需的宝物，不会舍得赐予给门人弟子。
只有大罗教派，亦或者古仙级数的存在，才会少量给门人弟子赐予先天之气，助其突破天仙之境。
不过一般来说，自行开天凝聚先天之气的存在，战力比起被前辈赐予先天之气才晋升的天仙更强大。
原来这一次，魔主之所以在放弃即将晋升成功的宇宙，便是为了祭掉整座宇宙，让自身突破三太乙根基。
按照魔主原本的计划，其衍化宇宙之时，便会借助天地晋升的机缘，一举凝聚出先天之气，一次突破天魔之境。
彼时他再祭掉整座大宇宙，以此获取额外的一两道先天之气，以此补足部分根基。
此后再修魔道天魔之法，如此日后突破天仙后期有望，甚至有一丝一窥大罗的可能。
可因为陈念之等人的到来，大大出乎了他的预料，所以这一次魔主放弃了这个打算。
他明白一旦自己强行开天，凝聚先天之气的话，自身必定会处于最虚弱的状态。
彼时的陈念之等人，断然不会给他凝聚融合先天之气，逆反先天之身的机会。
如此一来，即使他突破成功，可在精疲力尽，无法转化先天法力的情况下，对手众人可能只有死路一条。
很可能那先天之气，都会成为他人嫁衣。
于是在最后关头，他放弃了凝练先天之气，直接祭掉处于临界点的天仙大宇宙，以此来冲击三太乙根基。
此举一旦成功，他的战力必将有巨大蜕变，即使不能成功，战力也会有极大的增长。
最关键的是这样一来，他可以维持巅峰状态的实力，不至于面对众人毫无反抗之力。
唯一的缺陷，就是祭掉自身宇宙之后，他已经无法通过开天获取先天之气。
往后他想要突破天仙之境，唯有自行寻找先天之气才行。
如今天地环境不比宇宙初开之时，彼时天地之间先天之气不说随处可见，但也是有迹可循。
可如今历经了太古，上古两个时代，三千仙域和大宇宙之中先天之气几乎已经耗尽。
他想要突破天仙之境，要么得有古仙乃至大罗扶持，要么就得冒死踏入混沌之中。
可就算是天仙踏入混沌之中，都有陨落的危险，他这等三太乙根基的存在若是踏入混沌之中，几乎就是十死无生。
他往后想要突破天仙之境，希望已经是非常渺茫了。
“不能让他成功。”
明白魔主要冲击三太乙根基，众人面色都无比凝重起来。
三太乙根基皆是旷古罕见的无上存在，这等人物一旦突破之后，几乎就算的是天仙之下无敌。
昔日万灵老祖曾经以一敌五，力压五位双太乙根基的洞天嫡传。
如果让魔主突破成功，那么他们众人也就只能跑路了。
阻道之仇，不共戴天。
他们自然不愿意见到魔主突破成功。
心念至此，众人当即纷纷出手。
一时之间，璇羽仙人的九天银河星沙剑，紫玄道人的夔牛天鼓，乃至离焰神灵的离焰天灯都是纷纷轰击了下去。
陈念之亦是顾不得留手，但见其拂袖之间，催动天离双剑合璧一击而下，又是手握太乙精金战戟，全力轰击在即将破灭的宇宙之上。
霎时之间，本就在毁灭的宇宙，竟然瞬间被众人轰碎了半截。

第1579章 万魂幡
“轰——”
轰碎了宇宙之后，众人将半截破碎宇宙截走。
也就是在这顷刻之间的功夫，那余下半截破碎宇宙如百川归流，已然尽数被炼入魔主体内。
“嗡——”
随之，一声轰然之声响起。
那魔主一袭幽暗帝袍，缓缓屹立无尽维度虚空之中，三道业煞红光照耀大千，如一尊灭世古魔一般屹立在无尽维度空间之中。
“他成功了？”
金刚罗汉低语，不由无比震惊的说道。
陈念之的眉心微微一皱，眸光无比凝重的说道：“不对，似乎尚且差了半步。”
在这一刻，他隐隐有所感觉，现在的魔主实力虽然远超双太乙根基，但比起昔日的万灵老祖似乎还是要差了不少。
“是了。”璇羽道人见此，不由也点了点头道：“我们撕开了半个宇宙，让他没有彻底圆满祭掉宇宙，如今的实力应该堪比八劫地仙了。”
众人闻言，心中微微松了一口气。
如果魔主成了三太乙根基，那么此时众人也就只能败走了。
既然魔主没有踏出那关键一步，那么终究没有完成质的蜕变。
思及此处，离焰神灵开口说道：“既然如此，那么今日便将此魔彻底镇杀。”
话音落下，她立即出手，催动无物不焚的南明离火焚烧万物，欲要将魔主彻底炼化。
“南明离火？”
面对如此一击，魔主却淡然开口道：“南明离火乃是天地至强之火，可你修为终究不足，难以尽展其极尽威能。”
“今日就让你见识见识，什么才是真正的无上魔火。”
魔主话音落下，便在拂袖之间，催动一道耀眼魔焰垂下。
此火如九幽之炎，透着至阴至寒的力量，竟然将南明离火都压制了下去。
“九幽魔焰。”
看到这一幕，陈念之面色微微一震。
九幽魔焰乃是天地十大火焰之一，其名列天地万火榜第九，而南明离火位列天地万火榜第三，两者交锋之下却是南明离火落入下风。
可见魔主此时的修为，已经牢牢压制了离焰神灵。
心念浮动之间，陈念之当即出手相助，但见其拂袖之间祭出无边纯阳天火，相助南明离火对抗九幽魔焰。
如此两者合力之下，居然挡住了九幽魔焰的滔天神威。
“纯阳天火？”
看到纯阳天火的一刹那，魔主的瞳孔微微一沉，露出了几分杀气。
纯阳天火乃是天地纯阳之首，亦是天地十大火焰排名第二的存在，若非太阳天帝以太阳大道成道，此火甚至有资格角逐十大火焰之首的位置。
最关键的是，此火克制天地一切污秽之力，是所有魔修和鬼修的克星，一旦成长起来，对魔修有着很大的压制力。
“杀——”
心念浮动之间，魔主拂袖祭出一道耀眼剑气，向着陈念之力劈了过来。
可其他人又岂会坐视不理，但见这一刹那，紫玄道人、金刚罗汉、璇羽仙人纷纷出手，欲要跟魔主决一死战。
那魔主战力惊天，已经触摸到了八劫地仙的领域，但是五人也不是易于之辈。
他们五人之中，有四个双太乙根基的战力，哪怕对上三太乙根基的存在应该也有一战之力。
魔主虽然战力惊天，但是终究没有踏足那个领域，同时面对如此强大的敌手围攻，居然也是有些独木难支。
“麻烦。”
眼看双拳难敌四手，魔主目光微微一寒。
但见其拂袖之间，一道古老阵图铺开，其上血魔屠灵剑、天魔诛仙剑、还有心魔灭神剑绽放无边杀戮之气，化作无边剑阵笼罩向了众人。
“又是三魔戮仙大阵。”
紫玄道人见状，拂袖之间催动夔牛天鼓抵挡，却发现这套剑阵威力无匹，哪怕是自己催动太乙仙兵都难以抵挡得住。
眼见于此，紫玄道人开口说道：“此阵飞三尊太乙不可敌，我等联手先破了此阵。”
话音落下，紫玄道人再次踏入了大阵之中。
金刚罗汉见状，亦是跟随杀入了大阵之中，离焰神灵看到这一幕，不由回头看了一眼陈念之。
眼看陈念之没有入阵的意思，当即迈步踏入了其中。
璇羽道人见到这一幕，一边催动九天银河星沙剑攻向了魔主，一边跟陈念之传音道：“道友可还撑得住？”
陈念之一摆长袖，天离双剑纵横而出，劈向了魔主：“无妨，尚可一战。”
“好，那你我便并肩作战。”
璇羽道人话音落下，拂袖之间催动无边星辰大神通，衍化九道星神分身迈步而行，向着魔主围攻了过去。
陈念之看了一眼，不由眸子微微一凝。
璇羽道人不愧是修炼多年的地仙大圆满，这道神通名为‘星辰衍我道’，分化出的九道分身，每一位战力都足以堪比地仙大圆满。
虽然这些分身无法催动至宝横击强敌，但合力之下却也能爆发出惊人战力，足以抵挡一位单太乙根基的半步天仙。
与此同时，面对两人围攻的魔主，却露出猖狂之意：“璇羽小儿，这么多年，伱还是没有什么长进。”
“如果你技止如此的话，今日就留在这里吧。”
话音落下，但见那魔主拂袖之间，祭出一道漆黑无比的魔幡。
此番飞抵虚天之上，随着魔主一阵摇动，顿时有无边幽暗煞气笼罩无尽虚空。
“桀桀桀！”
一阵凄厉的鬼哭狼嚎之中，魔幡之上飞出了成千上万的鬼魂，向着众人杀了过来。
璇羽仙人看到这一幕，不由连忙催动神通抵挡，而后面色无比凝重的提醒道：“小心，此乃魔道至宝万魂幡。”
“哼——”
陈念之面色一沉，当即催动无边雷霆之力。
霎时之间，亿万雷霆淹没虚空，霸道至极的纯阳神雷淹没了一切，将漫天鬼魂打的一阵凄厉惨叫，不知多少瞬间就化作了飞灰。
魔修祭炼宝物，所用材料往往极其邪恶，可谓是无所不用其极。
正道修士的宝物，往往需要精挑细选的奇珍才能祭炼，材质往往更胜魔道许多。
故此，相比而言魔修的宝物，往往远远比起正道多，却也脆弱的多。

第1580章 斩龙
这魔主有三魔戮仙剑阵、万魂幡、万魔钟等等诸般魔道至宝，任何一尊都可以称得上威力非凡。
如果仅此，也就罢了，毕竟众人也不是易于之辈。
最关键的是，此刻魔主太过强大了，实力已经堪比八劫地仙，如果说单太乙根基的存在，算是四劫地仙的话。
那么双太乙根基的存在，实力都算是七劫地仙，那么三太乙根基则处在九劫地仙领域。
魔主实力堪比八劫地仙，甚至半只脚踏入了九劫领域，此等实力已经远超双太乙根基，便是以一己之力镇压七八个单太乙根基都不在话下。
若非陈念之等人手段非凡，恐怕换成五个寻常的半步天仙，恐怕此时已经溃败了。
此时陈念之和璇羽仙人，联手抵御万魂幡和万魂钟，还有青姬等四人催动开天至宝协助，却仍然没有占据上风。
眼看无法压制魔主，陈念之面色愈发沉凝，终于决定毫不留手。
但见其拂袖之间，取出一杆璀璨无比的精金战戟，带着横压一切的力量，猛地向着魔主镇压了过去。
“太乙仙兵？”
魔主面色微微一沉，便在拂袖之间，催动万魔钟荡开银河星沙剑，向着陈念之镇压了过去。
陈念之自知法力不足，若是祭出太乙精金战戟，怕也是抵挡不住这尊威力无匹的万魔钟。
于是他手持太乙精金战戟出击，但见其体内五脏神明一齐发力，滔天神威席卷虚空万物，猛地轰在了万魔钟之上。
“当——”
但听一阵轰鸣之声响起，万魔钟发出旷古钟鸣之声，被击飞了出去。
陈念之更是被打的横飞而出，嘴角溢出了无数道鲜血。
“肉身成圣之路？”
魔主看到这一幕，当即一把摄回万魔钟，又向着陈念之镇压了过去。
“当——”
大钟幽幽，宛如一尊宇宙初开的旷世古钟镇压而下，可怕无比的冲击波将这片虚空都被击穿了。
陈念之全力催动太乙精金战戟抵御，双眸之中更是绽放出滔天之光。
而后他拂袖之间，催动天离双剑霎时合璧，锵的一声再次将万魔钟击飞。
“好机会。”
与此同时，眼看陈念之挡住了万魔钟，璇羽仙人双目绽放滔天仙光。
但见其催动九天银河星沙剑，分化万千星沙剑气激荡无尽维度虚空，硬生生将万魂幡的万千魔魂斩灭近半，顿时打开了些许局面。
“吟——”
也就在这个时候，虚空之中传来一阵龙吟之声。
那无尽虚空之中，一尊充满无边煞气的大龙破开维度空间，杀到了这片无尽虚空之中。
原来是太古荒龙撕开虚空，找到了魔主的突破所在之地。
此刻太古荒龙携带无边煞气而来，一出世就杀向了丫丫等人，欲要将丫丫等人吞杀。
“不好，是太古荒龙。”
关键时刻，陈念之面色猛地一变，催动混元一炁擒拿手压住太古荒龙。
魔主乘胜追击，催动万魔钟向着陈念之不断镇压而来，打的陈念之节节败退，狂笑着说道：“汝等都得死。”
“糟了。”
璇羽仙人心中咯噔一下，连忙催动星辰羽扇去抵挡万魔钟，却被打的瞬间节节败退。
如今的魔主法力太过强大，又有万魂幡和万魔钟两尊大杀器。
哪怕是璇羽仙人有才情非凡，却也难以敌得过魔主的旷世神威，九尊分身都已经被灭了六尊。
眼看情况不妙，曲霓裳催动七绝斩灵剑抵挡无数魔修，面色无比凝重的说道：“你们全力应敌，万魂幡交给我们。”
话音落下，青姬、宴紫姬、丫丫纷纷催动开天至宝，竟然将重创的万魂幡压制了半筹。
璇羽仙人见此，终于抽出了几分心力，当即汇聚九天银河星沙剑，全力抵挡起万魔古钟。
与此同时，陈念之终于深吸了一口气，从两面夹击之中抽出身来。
但见其拂袖之间，催动太乙精金战戟，与太古荒龙鏖战在了一起。
陈念之没有过多催动法力，只是仗着强大的肉身驾驭太乙仙兵，与太古荒龙展开了惊世对决。
双方一个是肉身无敌的太古荒龙，另一个则是旷古未有的混沌不灭体，一开始就有了惊人的大碰撞。
“轰隆隆——”
随着他们的不断交锋，有旷古未有的轰鸣之声响起。
但见维度虚空之中，无尽虚空被劈开，有无穷混沌气息弥漫，维度空间的力量在衰变，衍化出了一座又一座亿万里的蛮荒世界。
又在顷刻之间，这些初开的大界毁于尘埃，被双方交战的余波抹平，一切都不复存在。
“杀啊！”
双方交战百余招之后，陈念之战到近乎癫狂，却发现自己还是无法奈何这太古荒龙。
明白仅靠自己的混元不灭体，无法彻底灭杀太古荒龙，陈念之终于再也顾不得法力损耗。
但见猛地催动天离双剑合璧，化作绝世一击刺在太古荒龙肉身之上，硬生生在其逆鳞上斩出了一道印痕。
紧随其后，陈念之再次拂袖之间，祭出一道耀眼无比的古剑升腾而起。
那古剑成金黄之色，其内中有无边皇道之气升腾，随着陈念之的催动散发出照耀周天之光，最终化作一道剑气刺在了那道鳞片之上。
这一剑，居然将其逆鳞硬生生劈开，使其从太古荒龙身上脱落了下来。
“死吧。”
电光火石之间，陈念之倾尽全力将太乙精金战戟掷出，刺向了其逆鳞七寸所在，当场就将太古荒龙洞穿。
“吼——”
太古荒龙发出一声痛呼，剧烈的翻滚起来。
可是真龙七寸受损，终究还是无力回天，陈念之催动天离双剑顺着伤痕贯穿而入，随着一道道耀世剑气透体而出，最终将太古荒龙彻底一击毙命。
“啊，你该死啊！”
陈念之电光火石之间，就接连祭出‘人皇剑’和天离合璧，加上太乙精金战戟，将太古荒龙彻底毙杀，实在是大大出乎了魔主的预料。
这太古荒龙战力虽然仅堪比单太乙根基，但是肉身近乎坚不可摧，就连双太乙根基的存在，若无杀伐太乙仙兵在手，也很难将其彻底镇杀。
魔主本以为陈念之虽然有太乙仙宝在手，也不可能在短时间内将其镇杀，却万万想不到陈念之手中足足有两尊太乙仙兵。

第1581章 血魔污灵术
失了太古荒龙这个助力，魔主心中愈发的阴沉。
但见其拂袖之间撑开万魔古钟，以这尊太乙魔宝护体，而后催动了本命大神通，衍化亿万道杀戮之光落下。
“小心，此乃万劫魔光。”
看到这无穷魔光打下，璇羽仙人面色无比凝重的提醒众人，而后催动一尊星辰大神通护体。
陈念之亦是祭出混元一炁真罡，将宴紫姬等人牢牢地护在了周身之后，抵挡住了魔主的全力一击。
也就在这一刹那，虚空之中猛地一颤，暴发出了耀眼无比的璀璨之光
三魔戮仙剑阵猛地一颤，而后突然被一举击散，硬生生被强行破开了。
但见紫玄道人、离焰神灵、还有金刚罗汉各自镇压了一柄璀璨魔剑，从阵法之中杀了出来。
“哈哈哈！”
眼看三人破阵而出，璇羽仙人心中不由微微一定，而后大笑着说道：“魔头，看你还有什么手段？”
魔主看到这一幕，心中不由微微一沉。
他的三魔戮仙剑阵，号称非三尊太乙不可敌，可面对三位强大半步天仙的围攻，终究还是抵挡不住。
紫玄道人的紫霄神雷，离焰神灵的南明离火，乃至金刚罗汉的佛门神通，都对魔宝有极大克制。
三人联手之下，不仅破了三魔戮仙大阵，更是将三尊开天至宝镇压了起来。
眼看情况不妙，魔主心中明白大势已去，面对众人的围攻，再斗下去他恐怕难有胜算。
心念至此，魔主以万魔钟护体，而后便准备远遁虚空而去。
可就在这一刹那，他感觉虚空凝滞封锁，竟然让他都无法撕开。
“不好！”
魔主心中咯噔一下，就见无尽维度虚空之中，一尊璀璨无比的古镜缓缓流转，一股强大的空间之力将整片虚空都封锁了起来。
四纹开天至宝的力量，实在是远远超出他的预料，居然让此刻的魔主都难以在短时间内逃出去。
更惊人的是，那阴阳虚空境绽放出了耀眼无比的元磁虚空之光，将他的万魔钟牢牢地锁住。
这万魔钟乃是至强魔道太乙仙兵，其通体为九幽魔金所铸，可以说是坚不可摧的护身至宝，但却也因此为阴阳虚空境克制。
“给我开。”
眼看万魔钟被克制，魔主当即调动全身的力量，欲要将万魔钟挣脱开。
可众人又岂会任由他这般离去，但见其众人接连出手，夔牛天鼓、太乙雷渊万劫剑、九天银河星沙剑、太阴精金战戟等一尊又一尊太乙仙兵横击而来。
只是瞬息而已，便将魔主打的喋血横飞而出，不等他回过气来，他就发现万魔钟已经被摄走。
危急关头，魔主一边催动神通对敌，一边想要收来万魂幡对敌。
可曲霓裳、青姬等人也不是易于之辈，四女联手催动开天至宝，早已将这尊万魂幡彻底压制。
曲霓裳更是催动玄妙神通‘九色仙光’，将那万魂幡彻底炼化，幡中万千阴魂纷纷灰飞烟灭。
“吾不甘啊！”
看到这一幕，魔主心中大恨，目光之中更是展现滔天杀意。
但见其近乎癫狂，不惜催动自残禁法增加自身法力，向着虚空深处杀了出去。
“哪里逃！”
众人当即催动仙剑奇珍杀了过去，却发现魔主狞笑一声，肉身猛地爆开，化作漫天血污四散而飞。
离得近的乙雷渊万劫剑、九天银河星沙剑、太阴精金战戟、乃至天离双剑，都受到血污的污染，一时之间灵性瞬间大损。
“该死，是魔血污灵术。”
宝物突然被污，璇羽仙人面色微微一白，露出了震怒之色。
这魔血污灵术乃是极为歹毒的魔道法门，魔修修炼此法便可将自身肉身精血爆开，化作至阴至邪的污血。
此血能够污人肉身神魂、对仙宝奇珍也有极大的克制，称得上是损人不利己，一般魔修也只有拼命的时候才会使用。
眼下魔主不惜损毁修持多年的太乙魔体，以此为祭污染众人的仙宝，当即让几尊太乙仙兵和开天至宝灵性大失。
除了离火归墟剑以外，其他的几尊太乙仙兵或多或少受到了影响，短时间之内威力已经大大降低。
“咻——”
自毁魔体，污染了几尊太乙仙兵之后，魔主的元神当即化作一道幽光遁出，欲要逃出生天。
众人面色大变，失了关键的太乙仙兵，以魔主元神的速度，众人也无法彻底断了魔主的退路。
可就在这一刹那，陈念之冷笑一声道：“哪里逃？”
“锵——”
刹那之间，一道清脆之声响起。
但见一道耀眼无比的刀光划过虚空，瞬间便将魔主元神斩灭。
而后那刀光在虚空一转，飞回到了身前，没入了一尊古朴的葫芦之中。
“飂风斩神葫芦。”
众人看到这一幕，不由心中狠狠松了一口气。
那璇羽仙人不由看了陈念之一眼，羡慕无比的道：“道友修为不高，想不到竟然有如此多的宝贝，当真让在下羡慕不已。”
“不知道友是何处洞天的圣子，还是那座无上教派的高足？”
陈念之没有回答，只是淡淡笑道：“些许宝物，不足挂齿，哪里比得上道友的法力精深。”
璇羽星君见此，也没有再说什么。
众人将战场收拾了一番，回到了星空大宇宙之中。
陈念之没有多说什么，将太古荒龙肉身丢在了地脉之上，而后开口说道：“诸位，吾等分一下收获吧。”
众人闻言，都是微微颔了颔首，很快就将斩获取了出来。
魔修的宝物不少，但多数的魔物正道仙人都无法使用，他们将能够使用的宝物挑了出来，能入他们眼的宝物仅有几尊。
分别是太古荒龙、万魔钟、三魔戮仙剑阵、一条极品金脉福地、一块混元金石。
这些宝物之中，万魔钟乃是太乙魔兵，其材质是极品开天仙金、天魔诛仙剑等三柄魔剑乃是三块异铁铸成，只需要将魔气炼化还是可以使用。
不过这些宝物一旦化掉魔气，威力就会大大降低，品阶也会有一定程度的下降。

第1582章 凝聚功德紫光
按照陈念之的估计，到时候万魔钟就会化作三纹开天至宝，三柄魔剑则会化作三柄上品开天之宝。
而太古荒龙的肉身，则分为肉身、龙骨、逆鳞、龙珠、龙角五宝，皆是上等的奇珍，其价值至少抵得上三尊开天至宝。
混元金石是一份极品开天奇珍，极品金脉福地则是天魔星系的核心所在，据说乃是当年先天魔神化道之后，其脊骨所化而成。
这魔主之所以能炼成三柄开天魔剑和万魔钟，太古荒龙之所以能够突破太乙之境，都是全靠这条极品地脉产出的资源。
明白了这些宝物的价值之后，那璇羽仙人看着陈念之说道：“此战之中，道友斩杀太古荒龙，更是给了魔主致命一击，当居首功，就由你先来吧。”
陈念之闻言颔了颔首，当即将极品金脉福地挑了过来，又取了太古荒龙珠，还有混元金石。
金刚罗汉见此，不由提醒道：“此处金脉福地乃是天魔脊髓所化，想要在此处修行，恐怕会有入魔的危险。”
“多谢罗汉提醒，不过些许魔气我自有应付手段。”
陈念之点了点头，淡然地说道。
金刚罗汉见此，也不由微笑道道：“是我多虑了，道友的纯阳天火，可化解魔气。”
金刚罗汉不知道的是，陈念之真正的目的是炼化这极品福地。
如果他知道的话，说不得还会出言阻止，炼化极品福地本就需要承担业力，更别说这地脉充满了深入骨髓的天魔之力，想要炼化实在是风险太大。
也就是陈念之的混元无极规则大成，能够化解近乎一切异种能量，否则就算是天仙大能也不会贸然炼化这等福地。
眼看陈念之挑走了几尊宝物，其他人也没有迟疑。
璇羽仙人作为证明迎战魔主之人，出力在众人之中排名第二，当即取走了万魔钟。
此宝乃太乙魔兵，虽然化尽魔气之后威力会下降，但到底是材质不凡，还能保留三纹开天至宝的等级，算是价值最高之物。
紫玄道人则取走了三魔戮仙剑阵，此剑阵威力非凡，不过如果将剑中魔气和魔物化尽，就只能保留小半威能。
但三尊上品开天仙剑，加上一尊开天之宝级数的阵图，发挥出的力量应当也能媲美二纹开天至宝。
若是再添加一些奇珍增益一番，还能让此剑阵威力大增，但恐怕也远远比不得其原本威能。
剩下的太古荒龙五宝，离焰神灵取走了龙角和肉身，似乎准备入药突破太乙仙体。
龙骨则入了金刚罗汉之手，余下的逆鳞龙筋等物，则被宴紫姬和曲霓裳等人换了过来。
如此一番分配，众人也都分到了一两尊珍惜奇珍。
分完了宝物之后，众人都是心满意足，那璇羽仙人和金刚罗汉都相继告辞离去。
紫玄道人临别之前，取过三魔戮仙剑阵递给了陈念之道：“此物，想必对陈氏那一位，应当算是最合身的宝物了。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
他明白紫玄道人所言之人，便是陈念川了。
陈氏仙族之中，陈念川同修佛道魔三家道果，能够发挥出这套魔宝的全部威力。
可以说这套剑阵交给寻常修士，只是一尊二纹开天至宝，若是落到陈念川的手中，威力怕是比起一尊太乙仙兵还惊人。
思及此处，陈念之微笑道：“你想换太乙雷渊万劫剑？”
“嗯。”
紫玄道人点了点头，而后开口说道：“此物给其他人，怕是只能抵得上一尊二纹开天至宝，拿来换太乙雷渊万劫剑还是我占了便宜。”
“不过我知道你急需仙源，便给伱再添一笔仙源，你看如何？”
紫玄道人说着，便取出一枚玉盒递给了陈念之。
陈念之神念微微一探，发现内中足足有五千万枚仙源，不由微微颔了颔首。
有了这笔仙源在手，他足以晋升出一批的太乙金笋，为炼制太乙金身丹做准备了。
如今陈氏仙族的众人，距离突破地仙九重已经不远了，也确实该为突破太乙仙体做准备了。
刚好陈念之如今的手中，已经有了人皇剑、太乙精金战戟两尊太乙仙珍，又有飂风斩神葫芦和天离合璧，这太乙雷渊万劫剑已经不是唯一底牌了。
以此换一套太乙剑阵，加上这五千万枚仙源，倒也是一个合算的买卖。
心念至此，陈念之颔了颔首道：“既然如此，那就这么定了吧。”
以太乙雷渊万劫剑换了三魔戮仙剑阵和五千万枚仙源，这次下界荡魔之事也就告一段落。
陈念之送别了紫玄道人和离焰神灵，便跟曲霓裳和青姬等人道：“如今我的混元不灭体，已经炼化了水、火、土三条极品福地。”
“想要将混元不灭体修至太乙初成，还需要炼化金属性和木属性的福地，如今这条金属性极品福地近在咫尺，我断然是不能放弃。”
“我准备炼化这条地脉，还请你们为我护法。”
众人闻言，当即颔了颔首。
曲霓裳眸光微动，便开口说道：“夫君放心，我们四人为你护法，你且安心炼化地脉就是。”
“有劳了。”
陈念之点了点头，当即踏入了这片极品金属性地脉之中，开始炼化这条极品金属性福地。
在炼化这条福地之前，陈念之缓缓地睁开了眼眸，感应着脑后的两道紫色神环。
这一次斩杀魔主和太古荒龙，陈念之立下功勋极大，共计得到了一千三百道功德清光，凝聚一道功德紫光都绰绰有余。
加上此前积攒的八百多道功德清光，如今陈念之已经凝聚了两道功德紫光。
也许对于天仙来说，一两道功德紫光不算什么，许多天仙之境的存在，都有数道功德紫光。
甚至一些天仙后期、乃至天仙大圆满的存在，还有数十道功德紫光护体。
但是在地仙这个境界，能够凝聚功德紫光护体的，无疑是凤毛麟角之辈。
根据陈念之所知，整个西炁神渊海之中，有功德紫光护体的半步天仙，也仅仅三位罢了。
其中有一位，便是那威震擎苍仙域的万灵老祖，据说万灵老祖庇护万灵，对天地有莫大功勋，有三道功德紫光护体。
如今陈念之拥有两道功德紫光护体，在西炁神渊海之中仅次于万灵老祖，算是排名第二的地仙了。

第1583章 炼化金脉福地
既然功德紫光足够，那么是时候炼化这条极品地脉了。
陈念之没有再做迟疑，当即将整条地脉炼入体内炼化这条地脉。
“嗡——”
就在地脉入体的一刹那，陈念之顿时感觉到一股无比浑厚的气息来袭，其中更是夹杂着极其凶恶霸道的气息。
陈念之很清楚，这条福地来历非凡，乃是天魔脊骨衍化而成，其内中充满了近乎不可磨灭的魔性。
这等魔性近乎不可磨灭，哪怕是天仙大能若是强行炼化，恐怕都会有做火入魔的风险。
就算是陈念之的纯阳天火，也无法彻底祛除内中魔性，好在他的混元无极规则之力已经大成，足以磨灭天地之间几乎所有的异种能量。
眼下陈念之不断催动混元无极规则，演化出混元纯阳之火，不断焚烧炼化着这条地脉。
霎时之间无数魔气瞬间灰飞烟灭，化作最纯净的金属性神性物质，涌入了陈念之的体内。
如此时间推移，一晃便过去了接近三万年时间，陈念之才缓缓的睁开了眼眸。
一旁的曲霓裳见状，不由兴奋的问道：“夫君，怎么样了？”
陈念之没有立即回答，他感应着自己肉身之中的力量，不由缓缓低语道：“我的太乙混元不灭体，只差最后一步便可初成了。”
如今陈念之的混元不灭体，已经炼化了水、火、土、金四条极品福地。
炼化了四条极品地脉之后，他的肉身已经同时蕴含了金之坚固不朽，土之浑厚无双、水之绵长温润、火之狂暴霸烈。
这样的肉身已经近乎圆满无暇了，只差炼化木属性的极品福地，让混元不灭体得到足够生命力和恢复力，他的混元不灭体就能化作太乙混元不灭体。
按照陈念之的估计，一旦他的太乙混元不灭体初成，那么他的战力将会有一个质变，彼时他仅靠肉身之力，或许就足以力博双太乙根基了。
想到此处，陈念之面色浮现几分笑容，曲霓裳和青姬等人也都是露出了欣喜之色。
青姬美眸含笑，不由开口道：“那最后一条地脉，我们要不要准备动手？”
“嗯。”
陈念之点了点头，却又摇了摇头道：“先不急，近来我法力已经近乎圆满，看来万年之内，就能突破地仙大圆满之境了。”
“等突破之后，再动手也不迟。”
众人闻言，都是微微颔了颔首，当即不再多说什么。
言尽至此，陈念之没有再停留在天魔星系之中，他跨越了无边星河，回到了紫胤界之外。
不过此时，距离陈念之闭关已经有数万年的时间，紫胤界诸位故人之中都已经离去了，陈兴族和渡劫神僧也已经飞升成仙，陈氏换了一位新任族主。
陈念之并未惊动紫胤界的修士，只是降下了一道神魂，在紫胤界之中游荡起来。
时隔近百万年岁月，陈念之再次重返紫胤界之中，却发现整个紫胤界已然是沧海桑田。
许多昔日的大派和圣地，已经消失在了时间长河之中，但也有一些势力愈发辉煌起来。
陈念之发现，天涯海阁已经重新崛起，成为了东海修仙界的霸主，当代天涯海阁之主修为臻至近仙之境，似乎距离飞升已经不远了。
东荒之中，巽风神宫也已经崛起了，这一派元神道君百余人，仅次于陈氏仙族。
倒是长河圣地，自从长河道人和两位弟子相继飞升之后，逐渐变得青黄不接，如今已经没落了下去。
北冥海的鲲鹏一脉，不知不觉已经丢了北冥海眼，如今的北冥海霸主号称玄武圣皇，乃是一位修炼了十余万年的老龟。
除此之外，道宫圣地、西极静灵寺、观天道宫等等传承久远的势力，虽然数十万年来起伏不定，但是有上界仙人扶持，终究是根深蒂固，始终没有断了传承。
除此之外，天地形貌也已经有了不少的变化，许多过渡不复存在，许多沧海已化桑田。
只有陈念之早年修炼的灵洲湖，有仙人留下的遗泽庇护，十里桃花林依旧如故，始终没有多大的变化。
“山河变幻，故人不见。”
“故地重游，却只有这十里桃花林依旧。”
陈念之行走在桃花林之中，心中颇为感慨的道。
在他的身旁，青姬和曲霓裳等人也有些缅怀，丫丫开口说道：“这十里桃花林，当真是一个潜修的好地方。”
“可惜，以你我如今的修为，已经无法真身归来了。”
陈念之没有多说什么，只是叹息一声道：“这么一处世外桃源，我只希望它永远不要受到惊扰，不要被毁在争斗之中。”
出了灵洲湖，陈念之回首四野，发现昔日的楚国，早已变了模样，故人故地皆已不在。
陈念之叹息一声，也失了继续故地重游的兴趣。
临别之前，陈念之催动无边规则之力，将整个的灵洲湖彻底封存，化作一处与世隔绝的世外桃源。
而后他再也没有停留，化身化作一道灵光回归真身，便往仙域而去。
回到仙域的时候，陈念之掐指一算，才发现自己这次下界已经耗费了三万三千多年。
好在仙域福地有离焰神灵和姜玲珑镇守，又有琉璃神君在流川百海庇护，倒也没有出现大的乱子。
陈念之见了姜玲珑，把此行经过告诉了她，而后询问道：“近些年来，仙域可有要事发生？”
“一切平静，没有什么大事。”
“不过三万年来西炁神渊海，新晋了两位半步天仙。”
姜玲珑娓娓道来，给陈念之讲述起这些年的情况。
在这三万年来，西炁神渊海新晋了两位半步天仙，而且这两人，都跟陈念之还有些许恩怨。
一人乃是天龙洞天的真龙七太子，那是西渊龙王的嫡子，另一人则是神族的中央戊土神灵。
“看来这中央戊土神灵，还挺会挑时候。”
得知中央戊土神灵成道之后，陈念之的眸光不由微微一皱，带着几分淡然的说道。
当年昔日为了赤龙古鼎，中央戊土神灵跟陈念之结下了的恩怨，此外他跟紫玄道人也有恩怨。

第1584章 地仙九重
如果不是陈念之和紫玄道人都下界去对付魔主，这中央戊土神灵想要成道怕是难上加难。
姜玲珑也明白这一点，不由点了点头道：“他突破的时机极为精妙，多半是请了高人推算，算出了成道危险最小的时间点。”
“算他走运吧。”
陈念之淡淡开口，而后又沉吟道：“我回来之时，见西炁神渊海水减少了不少。”
姜玲珑点头，面色凝重的道：“嗯，西炁神渊海大旱，如今海水比起几十万年前，少了怕是一成有余。”
原来这些年来，偌大的西炁神渊海之中，海平面降低已经超过了一成。
要知道仙域大陆辽阔无边，偌大海域的海床高低亦是相差极大，海水深度更是有亿万里之深。
如今海平面降低了一成，那露出来的仙山奇岛，那就是数之不尽了。
许多海床较浅的地方，甚至都是沧海化桑田，成为了绵延不知多少亿万里的大陆。
在这些大陆之上，沉积了亿万年的海底奇珍重现世间。
新生的大陆之上，水元之力大幅度的降低，亿万年来被水元之力压制的火元、金元、木元、土元等等天地元气却开始复苏。
天地之间的元气轮转，不知多少地脉浮现世间，其中不乏许多珍惜奇珍，让各大仙派福地争相抢夺，据说爆发了不少的战斗。
“亿万年来，归墟珠将西炁神渊海的元气汲取了大半。”
“想不到如今，随着水元之力被吞噬，西炁神渊海的五行元气逐渐归于平衡，反倒让西炁神渊海逐渐富饶起来了。”
陈念之缓缓低语，眸子不由微微沉吟了起来。
这西炁神渊海的海底之中，亿万年来几乎都没有得到真正的开发。
他有一种预感，一旦等到西炁神渊海的海水慢慢枯竭，无数海床从海底露出来，将是一笔罕见的惊人财富。
到了那个时候，恐怕就连西极六天域的各大洞天都坐不住。
随着西炁神渊海的逐渐枯竭，一场绵延数十乃至数百万年的大乱，或许将会逐渐来临。
“受到西炁神渊海枯竭的影响，或许在这次道劫之中，西炁神渊海将会成为一片大劫核心。”
陈念之心中低语，眉目之间闪过几分凝重。
姜玲珑见状，不由询问道：“怎么了？”
“没什么，只是在想一些事情。”
陈念之摇了摇头，归墟珠事关重大，他不敢告知姜玲珑，以免被那些古仙乃至大罗感应到。
但是这些年来，陈念之早就对姜玲珑有过暗示。
可以说姜玲珑隐约也是心知肚明，知道陈念之手中必有一尊重宝。
明白陈念之不能直说，姜玲珑便也不再多问，她微笑着说道：“既然如此，你先好生修行，突破地仙大圆满再说。”
“嗯。”
陈念之点了点头，当即便留在了星辰琉璃界之中，开始闭关潜修地修行起来。
这一次闭关，匆匆便是八千年过去，陈念之才从闭关室之中缓缓的睁开了眼眸。
他缓缓感应着自身体内的地仙世界，不由微微颔了颔首。
多年的苦修，他体内地仙世界的天地元气已经圆满充盈，也是时候突破了。
既然如此，陈念之也就没有耽搁，但见其取出一枚古丹，缓缓地将其吞入了腹中。
这一次吞服的古丹，还是龙凰登天丹，以陈念之的根基，有龙凰登天丹相助，突破地仙九重自然是水到渠成。
“轰隆隆——”
随着一阵天地轰鸣之声，陈念之的地仙世界变得愈发辽阔，天外的星辰世界更是有了极尽蜕变。
等到一切平静下来，陈念之发现自己的天地本源暴增了五成，丹田之中更是有了足足十三枚天地玄黄，法力更是有了极大的蜕变。
“十三枚天地玄黄。”
感应着体内的天地本源之力，陈念之的目光不由露出喜色。
要知道，一位六重天的地仙九重，就算突破了半步天仙之境，也才能凝聚出十二道天地玄黄而已。
陈念之不过地仙九重，却已经有了十三道天地玄黄，可见他的法力浑厚程度，已经堪比弱一些的单太乙根基的半步天仙了。
如果算上壬水青莲台，陈念之估计自己的法力浑厚程度，比起八重天的单太乙根基，都是相差无几了。
正是因为如此，陈念之曾经才推算出，只要自己突破地仙九重，地仙世界就能承载一株太乙古树。
因为他的地仙世界，只需突破地仙九重，就达到了堪比半步天仙的地步。
想到了这一点，陈念之当即将神念投入地仙世界之中，观察起自身的天地灵根起来。
陈念之的地仙世界之中，如今有三株极品开天灵根。
这三株极品开天灵根，分别是仙桃树、悟道古茶树、还有飂风斩神葫芦。
这三株古树价值非凡，当初得到后天鸿蒙源炁之后，潜能就达到了太乙古树的等级。
陈念之接下来只要用乾坤一炁瓶的先天灵水，就足以将三株古树晋升至太乙古树扥等级。
不过究竟晋升哪一株古树，让陈念之陷入了迟疑之中。
这三株古树之中，仙桃树能够加速人的修行，也能增加人突破半步天仙的把握。
陈念之毫不怀疑，只要此树晋升太乙之境化作九阶仙桃，其妙用肯定还有更大的提升。
而悟道古茶树更是玄妙非凡，此树一旦晋升九阶之境，恐怕就连天仙大能都会垂涎。
因为九阶的悟道茶，能助人修炼神通和参悟道则，乃是价值无量的至宝。
陈念之如果有九阶悟道茶，那么就有一丝将本命神通推演至教主级的可能。
而且他想要参悟混元无极道则，恐怕也需要太乙悟道茶相助才行。
最后的飂风斩神葫芦，那更是陈念之的看家杀手锏，陈念之甚至相信，此宝一旦晋升太乙奇珍，其威力必将足以轻易重创乃至斩杀双太乙根基的大能。
如果三太乙根基遭到此宝偷袭，甚至都会有陨落的可能。
如此三宝，此刻究竟选哪一个，让陈念之陷入了迟疑之中。
“仙桃树增长修为，悟道茶增长的是潜力，选择飂风斩神葫芦，则可以直接增长战力，我该先晋升哪一株？”
陈念之眉心微动，瞬间的迟疑之后，终于下定了决心。

第1585章 九阶蟠桃树
心念浮动之间，陈念之当即取出了乾坤一炁水，将先天灵水洒到了仙桃树之上。
但见仙桃树汲取了仙灵之水，内中依然缓缓地蜕变起来。
“希望你不要让我失望。”
看着正在蜕变的仙桃树，陈念之不由缓缓低语，眼眸之中浮现了几分期盼之色。
这次陈念之仔细斟酌之后，还是觉得晋升仙桃树是最优之选。
相比而言，风斩神葫芦乃是杀伐至宝，一旦将其晋升太乙之境，陈念之的就会多一个威胁到三太乙根基，乃至天仙的底牌。
而太乙悟道茶能让陈念之悟性有极大提升，从而一窥太乙道则之力。
这两尊宝物，无论是哪一尊晋升成功，都能够让陈念之日后修为突飞猛进。
但是陈念之认为，修为才是一切的根基，是掌控一切的根本，若是他修为不足，那么强大的法则也只是无根浮萍罢了。
如今距离道劫爆发，还有二十一万年的时间，陈念之才刚刚突破地仙九重。
按照陈念之的估计，自己的法力想要修炼圆满，达到突破半步天仙的门槛，至少也还要十五万年。
到时候，距离道劫仅仅只剩六万年，恐怕陈念之顶多只能巩固修为，也没有办法再进行太多的布局，一旦道劫来临的话未免有些被动。
陈氏仙族之中，青姬、姜玲珑、曲霓裳、宴紫姬和丫丫五人，有陈念之晋升的天地灵根，估计到时候也就能冲击一次半步天仙。
陈念川、陈贤夜、陈炁渊这三位家族底蕴级强者，如果外出游历不顺的话，到时候甚至未必能突破半步天仙。
所以陈念之思来想去，觉得当务之急还是尽早让几人突破，踏足半步天仙之境才行。
在这种情况下，以太乙仙桃加速修行，或许是最佳的一种选择。
就在陈念之心念浮动之间，太乙仙桃树微微一颤，内中太乙道则之力终于衍化成形，其上长出了九颗蟠桃，散发出了玄之又玄的气息。
“这是……”
“壬水蟠桃。”
陈念之心中微微一震，认出了此物的来历，‘壬水蟠桃树’乃是所有桃树的终极之境。
据说人族仙庭之中，有一片蟠桃林，其中长满了数千株先天古树，皆是先天壬水蟠桃，那可是仙庭宴请群仙的仙桃。
要知道仙庭宴请的群仙，那至少都是天仙大能级数的存在，其中不乏大罗仙君级数的人物。
能被此等存在奉为仙珍，可见这壬水蟠桃珍惜之处。
陈念之的这株‘壬水蟠桃’，乃是九阶的太乙蟠桃树，比起仙庭的先天壬水蟠桃，亦不过只差一步之遥罢了。
“先天、后天，一步之差，天地之别。”
“但到底是九阶蟠桃，亦是有了惊人蜕变。”
陈念之看着这株壬水蟠桃树，不由露出了几分笑意。
他的壬水蟠桃树，比不得先天蟠桃树，但是却也有了惊人玄妙。
按照他的推算，凡人只要吃了一颗太乙壬水蟠桃，便可立地成仙，与天地同寿，长生不死。
当然服用此等蟠桃树成仙的人，因为自身根基不足，往后修为将难以寸进。
此桃最关键的作用，其实是在于帮助太乙之境的存在修行。
按照陈念之的估计，一位地仙九重的仙人服下一枚蟠桃，便可节省百万年苦修。
如果是积累圆满的地仙九重，服下一枚壬水蟠桃，甚至可以借助磅礴的能量冲击半步天仙，平白能够增加一成成功的把握。
甚至半步天仙的存在，若是能够得到大量壬水蟠桃相助，还能增加几分突破天仙的可能。
不过蟠桃树晋升之后，成熟周期大大增加，往后需要一百万年时间才能够成熟一次了。
“看来彻底修成地仙大圆满，已经近在咫尺了。”
陈念之缓缓开口，不由露出了几分笑容。
他服下一枚蟠桃，开始分出几分心力炼化，而后将余下八枚蟠桃采摘下来，这才走出了闭关室，发现姜玲珑正在为他护法。
在这些年里，姜玲珑已经突破地仙大圆满，青姬、曲霓裳、丫丫还有宴紫姬等人，也正在闭关突破地仙九重。
眼见于此，陈念之将蟠桃递给了姜玲珑，而后微笑道：“有了此物，夫人要不了多久就能尝试突破半步天仙了。”
姜玲珑见此，不由微微一笑。
她取过了蟠桃，而后询问道：“你已经突破了，是否要准备动手了？”
“灵山跑不掉，暂且不必着急。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“等到夫人法力圆满，也该尝试冲击半步天仙了，我去炼制几炉太乙金身丹。”
姜玲珑微微一愣，当即开口说道：“也好。”
当年地仙七重的时候，陈念之就已经能炼成阴阳悟道丹这等太乙仙丹。
以陈念之如今的法力，虽然尚未彻底炼化蟠桃，但是也远超当初地仙七重的时候，炼丹术比起当年也有了不小的提升。
所以陈念之准备开炉炼制太乙金身丹，为姜玲珑等人突破太乙之境提前做好准备。
姜玲珑的道体乃是先天而生，不是陈念之这种后天修炼的体质。
先天而生的体质内中本源充足，突破的不需要消耗太多的资源，修炼起来也简单许多。
像陈念之的混元不灭体，如果是与生俱来的体质，内蕴直抵混元之境的先天原始道纹，也许只要一枚太乙金身丹就能晋升太乙之境。
姜玲珑的太阴仙体就是这种与生俱来的，此等顶级体质可以直抵大罗之境，只有突破大罗的重要关卡，才有一道耗费不小的难关。
曲霓裳的九彩仙贝之姿亦是如此，此等体质称得上旷古罕见，突破大罗之前都不会存在太大的瓶颈。
一般而言，下乘道体有望成仙，中乘道体有望突破地仙之境，上乘道体在突破天仙之境前，不会遭到太大的瓶颈。
寻常的仙人的仙体普通，往往修炼到地仙之境就潜能耗尽，想要更进一步就已经是万般艰难。
一旦达到极限之后，就几乎不可能再进一步了，除非让自己的仙体发生极尽蜕变。

第1586章 炼制太乙金身丹
对于他们来说，唯有让自身体质变得更强，蜕变成惊人的中乘乃至上乘道体，才能突破开天、乃至天仙之境。
再往后的大罗金身，那更是需要打破肉身天关才能修成。
有望打破肉身天关的，非顶级道体不可，也就是说天下之间除了拥有顶级道体的存在之外，其他人想要突破大罗之境，成功的希望非常渺茫。
好在仙人随着着修为不断提升，也会让自身肉身、血脉发生蜕变。
比如陈念之的混元不灭体，被陈念之修炼至今，就已经超越了同阶的顶级仙体，比起姜玲珑的太阴仙体还要强大。
能够达到天仙之境的存在，必定都已经修成了上乘道体。
这等存在都已经拥有了一定程度重塑自身根基的能力，他们只要不断参悟先天之力，不断融入先天之气，就可能让自身肉身不断蜕变。
对于天仙来说，只要悟性、资源、才情足够，修成更强的顶级仙体，亦是有一定的可能。
不过天仙大能需要弥补自身根基，先天之气是不可或缺之物，而先天大能想要突破，据说也要消耗先天之气。
所以自古以来，先天之气极少会流入到半步天仙之手。
毕竟先天之气，对天仙来说都是梦寐以求的至宝，又如何舍得给他人逆反先天呢？
事实上，陈氏仙族之中，除了陈念之、姜玲珑、曲霓裳等人之外，其他人日后想要一窥大罗，都怕是还要消耗不少的先天之气。
陈炁渊的不灭金身、陈贤夜的生灭道体、宴紫姬的紫焰仙体、丫丫的冰魄仙体、青姬的青莲仙体等等体质，皆是后天修成的上乘道体。
这些仙体也都极为强大，耗费资源远不及陈念之，却也没有姜玲珑这般轻易。
更重要的是，他们想要突破大罗之境，还需要将肉身推演至堪比太阴仙体这等顶级仙体，如此才有资格一窥肉身天关。
“好在太乙金身丹妙用非凡，暂且还能助他们一臂之力。”
陈念之心中缓缓低语，而后便损耗了一笔先天灵水，加上四口后天鸿蒙源炁，培育了四株太乙金笋。
做完这一步之后，他来到了流火福地之上，开始着手炼制太乙金身丹。
以陈念之如今的修为和炼丹之术，炼制太乙金身丹的成功率已经很大，加上手中太乙金笋充足，所以他便放开手脚炼制。
如此仅仅过了数百年，他就将第一炉太乙金身丹炼制成功，
让他惊喜的是，第一次炼制太乙金身丹，就完成了成丹两枚的成就。
“一炉两丹，我如今的炼丹术，在八阶极品之中都算顶尖了。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑容。
虽然以太乙金笋的价值来说，一炉仅出两丹已经算是亏本，但陈念之还是非常的高兴。
毕竟炼丹术的突破，能让他炼制低阶丹药的成丹率大大增加。
细细想来，能够一炉能成两丹也在预料之中，毕竟他当年地仙七重的时候，就炼成了难度更高的阴阳悟道丹。
此时陈念之法力足以媲美半步天仙，算得上太乙之境的强者，炼制此等丹药成丹率有如此也在预料之中。
而且陈念之隐隐感觉，自己炼制此丹的成丹率，应该还不止于此。
想到这里，陈念之当即继续开炉炼制，不久之后便有第二炉太乙金身丹炼成。
这一炉成丹足足三枚，让陈念之更是露出欣慰之色，一炉成丹三枚，这个成丹量已经足够他回本了。
要知道，许多天仙之境的炼丹大能，以九阶炼丹术炼制太乙金身丹，一炉成丹也不过五六枚罢了。
一炉成丹三枚，让陈念之当即信心大增。
他当即再次开炉炼制第三炉，这第三炉果然是不出所料，再次炼成了三枚仙丹。
等到第四炉的时候，陈念之更是一鼓作气，炼出了四枚太乙金身丹，将自身的成丹率提升到了一个更高的境界。
“一炉四丹？”
看着最后一炉太乙金身丹，陈念之心中不由狂喜，双目放光的道：“以我现在的炼丹术，可否冲击九阶之境？”
陈念之缓缓低语，不过瞬间之后，他还是平静了下来。
以他如今的炼丹术，确实足以冲击九阶之境了，不过成功的可能性大概只有五成。
一旦失败便是功亏一篑，而且即使炼制成功，至多也只能成丹一枚。
如今的陈氏仙族之中，仅有两枚九阶仙果，皆是九阶之境的太乙仙果。
那太乙仙果价值无量，每一枚都抵得上三尊太乙仙兵，损失任何一株都足以让陈念之不能接受。
而且太乙仙果一旦突破先天之境，还可化为先天太乙仙果。
而那先天太乙仙果，乃是先天太乙丹的主药，那先天太乙仙丹的价值，又是何等的珍贵？
如今的陈氏仙族之中，除了陈念之，姜玲珑和血脉加持的曲霓裳之外，其他人突破三太乙根基的把握，都不超过五成。
青姬踏入禁忌领域，称得上根基非凡，大概能有五成突破三太乙之境的把握，如果有先天太乙丹相助，突破的把握至少有七成。
若是再配合大劫之中获取的道之源、和其他辅助突破的物资，突破三种太太乙根基可以说是十拿九稳。
丫丫、宴紫姬就差了不少，两女肉身、法则、道果虽然不凡，但在半步天仙之中不算出类拔萃。
她们想要突破天仙之境，把握或许超过七八成，但是想要修成三种太乙根基，把握大概只有两成。
当真想要踏足三太乙根基的地步，还需要珍惜物资增强自身底蕴，再辅以珍惜灵物突破才有可能。
如果有了先天太乙丹，再辅以大劫之中的道之源等物，她们才有一定可能修成三种太乙根基。
陈贤夜、陈念川、陈炁渊等人，若是有了先天太乙丹，凝聚三种太乙根基的把握也会大大增加。
而这些人，不仅是陈念之的道侣和族人，更是陈念之不可多得的助力。
要知道陈念之踏足仙域之后，之所以能够披荆斩棘，不仅是因为自己才情惊艳，也是因为身边有多位道侣扶持。
屡次大战之中，这些人都出了不小的力气，否则陈念之孤军奋战，或许早就陨落在了强敌的围攻之中。
即使没有陨落，恐怕也没有这么多的斩获。
一旦几人修成三太乙根基，踏足天仙之境的话，都将是天仙大能之中的强大人物，能给陈念之带来更大的帮助。
在这种情况下，先天太乙丹是不可或缺的，如何利用好这两株太乙仙果，是陈氏仙族能否崛起的重中之重。

第1587章 大荒天域
“这太乙仙果，日后再说吧。”
陈念之缓缓低语，决定日后突破半步天仙，甚至双太乙根基的时候，培育出了先天太乙仙果，再来尝试炼制先天太乙丹。
心念至此，陈念之从闭关室中走了出来。
出关之后，他发现曲霓裳和青姬已经出关，都已经突破到了地仙九重，宴紫姬和丫丫仍在闭关之中，不过想来也快要出关了。
眼看陈念之出关，姜玲珑不由开口问道：“情况怎么样了？”
“还算顺利。”
陈念之微笑着，把太乙金身丹交给了众人。
眼看成丹足足十二枚，众人都是露出了惊喜之色。
那姜玲珑不由双目放光，欣喜的开口道：“此间事了，你也该谋划最后一条地脉了。”
“嗯，我也是这么想的。”
陈念之颔了颔首，眼眸之中泛起了几分沉凝之色。
曲霓裳见状，取出了一份地图道：“整个擎苍仙域之中，共计有三百多条木属性极品福地，不过绝大多数的木属性福地都不适合动手。”
“我们挑出了这些，出手之后应当没有太大的后患，是较为合适的选择。”
随着曲霓裳的淡淡开口，陈念之逐渐明白了情况。
早在数十万年前，陈氏仙族就开始收集擎苍仙域中极品福地的情报。
这些年来，陈氏仙族不断派遣仙人打探消息，将擎苍仙域三百多座木属性极品福地的情报打探到手。
这些极品福地之中，几乎每一座都有半步天仙坐镇。
陈念之排除了人族和背靠洞天的强大福地，仅留下散修占据九的福地，甄选出了一份名单，这份名单仅剩近百个名字。
陈念之看着这些福地，沉思了瞬间之后道：“一座极品福地，如果有半步天仙作镇，其防御力就非常强大，至少要有五倍以上的力量才能攻破。”
“我如今的战力，虽然触摸到了双太乙根基的领域，但是想要打下一座有半步天仙作镇的极品福地，还是有些太勉强了。”
说罢，陈念之就将有半步天仙的极品福地排除。
这一次排除之后，名单之上的极品福地就少了一大半，仅剩下了三个名单了。
看着这三个名额，几人不由都微微一愣。
仅剩的三座福地，分别为青松福地、青龙福地、还有甲木福地。
看着这三座福地的资料，陈念之的眉心不由也微微皱起。
这三座福地之中，青松福地乃是灵族的地盘，据说那位青松老祖寿元悠久，乃是一株青松古树化形而成。
青龙福地位于东方无垠海之中，其主宰乙木青龙乃是龙族第一天骄，据说乃是踏入禁忌领域的无上妖龙。
虽然乙木青龙仅仅只有地仙大圆满的修为，但也是不容小觑的。
最后的甲木福地，则是一尊东方甲木神灵的道场，其跟脚跟离焰神灵、中央戊土神灵一般，属于罕见的五方神灵，潜能极为强大。
这一位东方甲木神灵亦是开辟了九重天，算是神族的顶级天骄。
搞清楚了三座福地之后，青姬不由开口说道：“青松福地乃是灵族执掌，看在万灵老祖的面子上，此人我们不能出手。”
姜玲珑也颔了颔首，不由开口说道：“那青龙福地，还有甲木福地，我们该选哪个？”
“东海青龙踏入禁忌领域，再配合护山大阵的话，恐怕不好对付。”
陈念之淡淡开口，而后看向了甲木福地道：“这甲木福地，或许才是最佳之选。”
曲霓裳的点了点头，便开口说道：“既然如此，那么便动手吧。”
陈念之颔了颔首，便淡然说道：“未免暴露实力，这次我准备隐藏身份前去，你们就留在家族之中，等我的消息便可。”
“……”
下定决心之后，陈念之没有多留。
不久之后，便悄无声息的离开了归墟海域。
这甲木福地不在西炁神渊海，甚至不在西极六天域之中，其地处东方六天域之一的大荒天域。
陈念之一路穿越了无尽虚空，不知不觉便来到了东方六天域。
这东方六天域，分别为太虚天域、大荒天域、万妖祖域、长青古域、还有洞明玄渊海、东方无垠海。
据陈念之所知，东方六大天域之中，太虚天域有五大洞天，其霸主为太虚洞天。
万妖祖域有妖族十大洞天，其中有两大霸主，分别为真龙洞天和仙凰洞天。
长青古域乃是灵族主宰，拥有七座灵族洞天，据说那位威震擎苍仙域的灵族古仙，便是在此处潜修了不知多少量劫。
洞明玄渊海、东方无垠海跟西炁神渊海一样，都是是擎苍仙域七海之一，每一处海域都有着七八座洞天作镇。
而陈念之要去的大荒天域，则是百族争雄群雄并起，有十二座无上洞天，其中不乏人族、妖族、神族、乃至百灵仙族的无上洞天。
“东极六天域之中，洞天之数便超越了五十座。”
“这片古老天域，果然比起西极六天域繁华的多。”
察觉到了东方天域的繁华之后，陈念之不由微微一叹。
整个擎苍仙域之中，洞天之数不过两百左右，这东方六天域却足足有五十座。
相比而言，西极六天域的各族洞天，加起来也才二十几座，实力相差何止近倍。
“这大荒天域的仙灵之气，比西方天域浓郁近倍，没有灵山的散修仙人，若是在此处修行起来，想必是事半功倍的。”
陈念之心中缓缓低语，不由有些感慨这片天域的修炼环境。
他大抵明白，东方六天域没有幽渊炼狱海那等被污染的禁地，又没有归墟珠这等吞吐天地元气的奇珍，修炼环境更好也在预料之中。
想到此处，陈念之把心中念头收起，而后便往大荒天域而去，不知不觉之间便抵达了甲木福地临近之处。
“就是此处了。”
看着眼前的甲木福地，陈念之不由眸光微微一皱。
但见那甲木福地之中，此刻似乎有无边劫气汇聚，有一道恢弘的气息正在吞噬着天地元气。
“看来，我来的正是时候。”

第1588章 古教嫡传
陈念之缓缓低语，有些意外的开口道。
眼前这甲木福地之中，正有一人在突破半步天仙之境，而且自己似乎不知不觉之境，成为了他人的阻道之劫。
“这就是天意吗？”
陈念之淡淡低语，不由看向了一旁的虚空深处。
但见无尽虚空之中，先后走出了三道身影，分别是一位风华绝代的女子，一位身穿青金战甲的英武少年，还有一个被金辉缭绕男子。
三人修为都在地仙大圆满之境，可周身气势却强大的骇人，竟然让陈念之都感觉到了些许威胁。
那三人也发现了陈念之，都纷纷露出了诧异之色。
似乎是察觉到了陈念之的不凡，那身着战甲的少年开口道：“朋友气度不凡，似乎不是大荒天域之人？”
陈念之眸子微动，却并没有回答。
那英武少年见状，淡淡的说道：“道友不必多虑，在下青霄古教‘断天脊’，来自擎苍仙域之外。”
“我观道友气度卓绝，想来亦是吾辈中人，多半是为了百劫重生之机缘而来，故此想要认识一番。”
陈念之见此，眸光不由看向了另外两人，眉心不由微微一皱。
他有一种感觉，这三人都可能是踏入了禁忌领域的顶级人杰。
这样的人杰万古罕见，而能够修炼到地仙九重的更是罕见无比，可以说百万年乃至千万年都未必能出几位。
此刻同时出现三位，更是称得上大大出乎预料，不过如果说这几人是来自擎苍仙域之外，那么似乎一切都是情有可原了。
那风华绝代的女子也看了陈念之一眼，眸光微微闪过一丝凝重，而后淡淡的道：“吾等抵达擎苍仙域，便是准备在此界突破天仙之境，以此谋划百劫重生之机缘。”
“此番先谋夺一条极品福地，便是为了突破半步天仙之境，也好在道劫之时谋划天仙机缘。”
“如今百劫重生之机缘尚早，吾等尚且没有冲突，不如联手拿下此处福地，再做分配吧。”
陈念之听到这里，大抵明白几人都是为了这条极品福地而来。
心念至此，陈念之的眉心不由微微一皱，突破半步天仙之境的时候，会严重损耗福地的元气。
如果仅仅一人突破，地脉还能慢慢恢复，可一旦接连晋升三四位半步天仙，那么就算是极品福地也承受不住。
到时候这条福地必定会品阶掉落，无法再用来修炼混元不灭体。
思及此处，陈念之眸光微动，瞬间便决定独占此处地脉。
不过这些出自大罗教派的地仙大圆满，实力底蕴必是深不可测，陈念之也没有贸然出手。
但见他负手于背，而后开口说道：“吾等一并出手，破去此番阵法，至于如何分配，还是先打下来再说吧。”
“好——”
话音才落下，那位被金辉缭绕的身影出手了。
但见其拂袖之间，一道切金断玉的耀眼金光斩出，带着足以磨灭一切的力量分割一切，硬生生轰击在护山大阵之上，将甲木福地打的摇摇欲坠。
“金芒分天术。”
“你是金灵古族之人？”
断天脊双目一凝，认出了此人的来历。
陈念之也不由露出几分诧异之色，金灵古族乃是仙灵百族之一，这一脉乃是天地精金之灵化生而出。
据说这一脉的始祖，乃是天地之间第一块先天金石所化的生灵，其辈分古老的惊人，可与道祖仙圣平辈论交。
如此大罗古族，其族人数量极其稀少，可每一位金灵古族的族人，都是肉神无双的顶尖种族。
这一族的金芒分天术，乃是一道教主级神通的简化版，其威力在玄妙级神通之中都算强大。
眼前这一位金灵古族修为不过地仙九重之境，却能够催动金芒分天术，可见才情血脉在金灵古族之中都算罕见了，日后有一窥大罗之境的可能。
“好强大的古族。”
陈念之也察觉到了此人的强大，这金灵古族的血脉非比寻常，虽然修为仅仅地仙大圆满，可展现的战力却摸到了半步天仙的领域。
按照陈念之的估计，就算是曲霓裳的攻击力，也未必能压此人半筹。
如今的陈氏仙族之中，除了陈念之以外，也就是创出了玄妙级神通的姜玲珑，能够稳稳压住此人一筹。
“轰隆隆——”
也就在陈念之转念的功夫，其他两人也都纷纷动手了。
那断天脊手握一尊断天战戟，绝代女子催动一柄耀眼仙剑，皆是爆发出了堪比半步天仙的杀伐之力，纷纷轰击在了古老大阵之上。
陈念之见此，也没有多做拖延，当即出手破阵。
为了避免身份泄露，陈念之并未催动本命宝物，只是手握太乙精金战戟，以肉身之力强破此阵。
“好强大的肉身，竟然足以驾驭太乙仙兵。”
眼看陈念之手段非凡，三人都目光微微一凝。
那断天脊心中沉吟，不由心中跟一旁的女子传音道：“如此肉身之力，在太乙仙体之中都算顶尖了，不知道究竟是哪一座大罗古教的传人。”
那女子微微沉吟，便开口说道：“看不穿，此人身怀欺天秘术，亦有先天之物镇压气运，吾等推算不出他的因果。”
断天脊见此，不由眸光微寒的道：“此处地脉，短时间之内，至多只能接连晋升三位半步天仙，吾等之中终究有一人要出局的。”
“轰——”
众人心念浮动之境，虚空猛地剧颤，接着整座护山大阵破开。
几位护道的神族地仙见状，当即惊恐无比的逃之夭夭，仅剩东方甲木神灵还在闭关室之中，尝试着最后的突破。
断天脊见状，冷笑着说道：“不过地仙九重，也敢占据极品福地，当真是自寻死路。”
“死来!”
话音落下，断天脊祭出一尊天戟刺穿虚空，硬生生破开了最后一道洞府大阵，杀向了正在闭关的东方甲木神灵。
“噗——”
突破到一半被强行打断，东方甲木神灵当即喷出一口血来。
他露出绝望之色，而后狠狠的看了一眼众人，而后欲要借助灵宝撕开虚空逃走，可是众人怎么会放他离去呢？
陈念之并未出手，其他几人却各自施展手段。
但见那绝色女子催动至宝封锁虚空，而后其余两人祭出玄妙级神通横击而来。
不过数个回合之间，这位威震一方，开辟九重天的绝代神灵，便含恨陨落在了几人之手。

第1589章 以一敌三
开辟九重天的存在，都是真正的绝世人杰。
整个擎苍仙域之中，这等存在都是非常罕见的，只要不半途陨落，即使不能修成三太乙根基成就圆满天仙，可突破天仙之境也几乎是铁板钉钉的事情。
如此人物，战力至少比得上五位地仙大圆满，可是在三人手上却也没有走过几招，让陈念之颇感有些意外。
“大罗嫡传，果真不凡。”
陈念之心中低语，露出了几分惊叹之色。
平心而论，这几人表现的战力，确实远超擎苍仙域绝大多数的洞天嫡传。
同样是地仙九重，同样是禁忌领域，陈念之认为离焰神灵在同境界之中，都多半不能敌过这几人。
这并非是离焰神灵不够惊艳，而是这等大罗古教的传承太强大了。
眼前这几位，似乎每一位都修成了至少一种玄妙级神通，这是何等的惊人。
要知道陈氏仙族之中，除了陈念之以外，也只有姜玲珑的‘五行一炁’和‘五行神光’，曲霓裳的本命神通‘九色仙光’，这三道玄妙级神通。
除此之外，便没有人修成玄妙级神通。
从这里看起来，这几人是何等的强大了。
他们不仅功法神通更加完善，就连各自资源也是寻常半步天仙不可企及的。
对于无数仙人而言，梦寐以求的先天悟道茶、乃至先天蟠桃树等等宝物，对他们这种大罗古教嫡传来说，也许同样非常珍贵，但想来都是有获取途径的。
有了这等资源，他们自然有更大的可能修成玄妙级神通。
而没有这等资源，地仙境界想要修成玄妙级神通，那么就是难上加难。
除非跟陈念之一般，有远超同境的悟性。
可陈念之的悟性是个例，因为时至今日，陈念之即使不能比肩大罗金仙，估计也是远远超过天仙大能的。
寻常地仙的悟性没有这个层次，又没有足够的机缘和资源，想要在地仙境界修成玄妙级神通，那近乎就是不可能的事情。
“噗——”
断天脊以太乙天戟之威，将东方甲木神灵挑杀在了天穹之上。
他抽回了天戟，任由东方乙木神灵横尸天际，面色平淡的看向了一旁的几人。
也就在此时此刻，几人的目光都有了几分变化，似乎蕴含出了几分戒备之意。
很显然，三人都明白，这条地脉的角逐，终将有一人要被淘汰。
那断天脊沉寂了瞬间之后，看着陈念之和那绝色女子开口道：“吾等三人皆是人族，不如联起手来，驱逐金灵一脉的嫡系？”
“锵——”
那缭绕金辉的金灵族面色猛的一变，当即抽出一柄璀璨天刀，露出了几分戒备之意。
那身穿霓裳的绝代仙子见状，也看向了陈念之道：“断兄说的有道理，吾等三人联手，将此人驱逐之后，共享此处地脉。”
眼看那仙子答应，众人都把目光看到了陈念之的身上。
“玄妙神通，古教嫡传。”
陈念之心中缓缓低语，心中瞬间便有了决定。
但见其手握太乙精金战戟，周身混沌之气弥漫，一股无形战意笼罩众人。
“此处地脉，本座要了。”
陈念之平静道来，最终目光淡然的道：“看在你们出手攻打地脉的份上，本座给你们一次机会。”
“你们三人一起出手，若是伱们胜了，这条地脉吾拱手让之。”
“狂妄！”
霎时之间，三人都露出了无边震怒之色。
那断天脊手握天戟而行，狂怒开口说道：“吾等皆是古教嫡传，谁又比谁强。”
“汝之狂妄，不过是自取死路！”
话音落下，那天戟力劈而出，向着陈念之镇压了过来。
“当——”
随着一阵轰鸣巨响，却见在刹那之间，陈念之以太乙精金战戟挡住这一击。
他面如止水，目光始终淡然的说道：“如若你们是半步天仙之境，或许还能与我有一战之力。”
“不过地仙大圆满罢了，便是以一敌三又如何？”
“轰——”
陈念之话音落下，便是猛地舞动战戟，轰然一声便砸了下去。
受到如此一击，断天脊只觉得虎口发麻，手中的太乙天戟差点就脱手而出，整个人更是被打的倒飞了出去。
瞬间而已，那断天脊猛的压下一口逆血，无比凝重的说道：“此人走的乃是肉身成圣之路，小心他的太乙仙体。”
“让妾身来会会你。”
就在这个时候，那霓裳女仙瞬间出手，拂袖之间衍化万千飞花落下。
这飞花片片如雨，可落到半空却绽开无边锋芒，宛如亿万仙剑力劈而来。
“一念生花。”
断天脊目光微沉，当即道出了这道神通的来历。
陈念之眉心微微一皱，从断天脊的描述之中，大抵明白此神通乃是仙界‘万花古教’嫡传神通之一。
此等神通若是半步天仙催动，或许陈念之还会忌惮几分，不过万华天女法力稍逊，由她来催动的话，威力终究还是差了半筹。
但见陈念之当即催动混元衍兵术，衍化混元古钟护体，又演化出天刀、仙剑、大鼎、神矛、古镜等等神兵横击诸敌。
只是顷刻之间，便将三人压得节节败退。
“好浑厚的法力，好玄妙的神通。”
“此人实力如此惊人，莫非是开辟了十二重天？”
瞬间的交手之后，断天脊就明白自己的实力，远远比不上陈念之。
他深吸了一口气，看向另外两人道：“两位有什么手段快使出来，否则而今日怕是吾等皆是败走了。”
话音落下，他同时祭出太乙天戟和玄妙神通‘青霄灭道劫光’，欲要跟陈念之一较高下。
其他两人见状，亦是纷纷出手。
那万华天女同时催动‘一念生花’和太乙仙剑，金灵神子亦是催动耀眼天刀和金芒焚天术来袭。
这三人实力非凡，同时驾驭六尊玄妙神通和太乙仙兵来袭，哪怕是双太乙根基的强者都得面色大变。
陈念之也没有丝毫怠慢，但见他以混沌衍兵术衍化七尊古兵压制断天脊，又以太乙精金战戟和人皇剑逼得万花天女节节败退。
紧随其后，陈念之拂袖之间，绽放出了一道虚空剑芒斩向了金灵圣子。

第1590章 太乙混元不灭体
“不好。”
在这一瞬间，金灵圣子心中咯噔一声，顿时察觉到一股致命威胁来袭，当即就想要抽身退走。
可惜已经来不及了，陈念之祭出的神通是玄妙级的‘太乙虚寰剑气’。
这太乙虚寰剑气乃是罕见无比的空间神通，一旦催发之后剑气无影无形，却足以分割天地万物，威力可以说是不可抵挡。
金灵圣子刚想逃命，就被一道剑气划过腰身，那坚不可摧的金刚不朽圣体当场就被分割成了两半。
“啊——”
一声惨叫之后，金灵圣子连忙喋血横飞而出，带着半截肉身飞向了虚空深处。
陈念之没有继续追击，他很清楚这等大罗教派嫡传，背后肯定有天仙大能级数的存在。
碍于天仙不对地仙出手的潜规则，所以天仙基本不会插手小辈争斗，但如果如果他真的要下死手，对方不可能会忍得住。
一击败了金灵圣子，万华天女和断天脊也面色大变，两人连忙退开很远，脱离了战场之外。
“衍兵之术，虚空杀伐神通。”
断天脊忍不住看了陈念之一眼，深吸了一口气道：“阁下究竟是谁，竟然有如此杀伐神通？”
陈念之没有回答，只是淡然说道：“汝等还要战吗？”
“公子说笑了，玄妙神通若是分个三六九等，那虚空杀伐神通便是上乘之中的上乘，我们哪里是你的对手。”
万花天女微微一笑道，三千仙域之中，玄妙级虚空杀伐神通不多，他们从未见过这道神通，以为想来是哪位大罗仙君所创。
陈念之能修成如此神通，在她的眼中，估计是顶尖大罗古教的传人。
断天脊也颔了颔首，然后询问说道：“既然道友不愿表露身份，那么在下就不多问了。”
“今日在下认输，他日踏足天仙之境，吾在与你一决高下。”
话音落下，断天脊和万花天女纷纷离去，只留下了陈念之一人在甲木福地之上。
与此同时，天穹之上三位相对而立，淡淡看着陈念之踏入福地的背影。
这三人修为深不可测，便是断天脊等三位背后的天仙大能。
此刻之后，万花古教的女仙问道：“看出来历了吗？”
“未曾推算出来。”
青霄古派的天仙大能摇头，面色平淡的道：“我以先天之宝‘天机图’，也未能窥得他的来历，想来其背后古教之中，定然有先天灵宝镇压气运。”
“那就是大罗古教了。”
金灵一族的天仙大能开口，而后面色凝重的道：“观那太乙精金战戟，可见此人多半是当初从小宇宙走出之人。”
“能从那么多天仙眼皮底下，毫无声息的离去，他背后必有古仙护道，想来是出自顶级大罗古教。”
“那等古仙隐藏身份，多半是有更大的谋划，我们若是将他逼出来，破坏了他的计划，恐怕反而会引来大祸。”
“罢了罢了，吾等没有必要恶了这等势力，一处地脉而已，重新选一处地脉便是。”
话音落下，三位天仙大能皆是纷纷离去。
也就在三人离去之后，陈念之顿时感觉一种无形的压力消失，顿时感觉轻松了许多。
他深吸了一口气，踏入甲木福地之中，查探起此行的收获。
很快，陈念之就将甲木福地的物资清点了一遍，发现一共得了数尊珍稀仙珍。
这座甲木福地之中，除了福地之外能入陈念之眼的，仅仅只有一尊顶级开天奇珍。
这尊奇珍名为‘甲木本源’，乃是这座甲木福地孕育出的至宝奇珍，此物可炼丹入药，亦是修炼神通的顶级至宝。
陈念之的‘混元一炁’神通，已经被他推演到了半步教主级的地步，不过想要修炼成功，还需要凑齐甲木、戊土、壬水、离火、庚金五种极品开天本源。
这些年来陈氏仙族不断搜寻，已经凑齐了戊土、离火、庚金三种本源，只需要再寻到壬水本源，便可将此神通修炼到半步教主级别。
以陈念之如今堪比半步天仙的法力，催动玄妙级神通之后，发挥出的威力已经堪比太乙仙兵。
如果能将混元一炁修至半步教主级，其威力必定还会有前所未有的质变。
根据陈念之所知，如果半步教主级神通修至大成，且由古仙催动的话，发挥出的威力甚至堪比先天古宝，远超寻常的上品先天之宝。
此等无上神通，哪怕陈念之修为远远不足，不能展现其全部威力，想来也是远超太乙仙兵的。
“神通暂且不急，但这条地脉……”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑意.
但见其没有任何迟疑，当即开始炼化这条极品福地。
这一次炼化福地，没有魔气干扰，陈念之炼化起来速度有了不小的提升。
仅仅过了八千年的时间，他就将这条福地彻底炼化。
等到他将福地彻底炼化之后，陈念之发觉体内五尊神明，散发出剧烈的光芒。
他的五脏之中，赤帝、黄帝、白帝、黑帝绽放出灼灼之光，随着无穷本源涌入肝脏之中，那道青帝神明愈发的耀眼起来。
随着五帝归于平衡，五种力量交融到了一起，让那股混沌雾霭愈发的壮大浑厚，转眼间便已经暴涨了数倍。
而陈念之的肉身，在这股力量的加持之下，顿时有了前所未有的质变。
“我的肉身之力，似乎有了某种极尽蜕变。”
陈念之缓缓低语，目光之中散发出了几分混沌之气。
在这一刻，他感觉自己的肉身之力，足以生撕金翅大鹏鸟，可以将半步天仙大能打成飞灰。
陈念之心中清楚，这绝非是错觉。
五行本源补足之后，混元不灭体已经有了质的蜕变，可以说是踏入了太乙之境。
虽然仅仅只是初入而已，没有经过风冰雷三种地脉的淬炼，尚未达到圆满无暇之境，但已经称得上真正的太乙混元不灭体。
到了这等境界，陈念之就算是不催动诸般神通和法力，仅靠这肉身之力，就足以力博双太乙根基的半步天仙了。
“如果再加上诸般太乙仙兵和神通，我的战力至少抵得上两位双太乙根基了。”
陈念之低语，眸光之中闪过了几分自信之色。

第1591章 何为归墟？【第三更】
这还是他没有突破半步天仙，等到他突破半步天仙之境，法力就会增长一倍有余，法力的质量也会有几分蜕变。
到了那个时候，陈念之的实力还会有不小的提升。
按照陈念之的估计，到时候自己的战力，至少抵得上三位双太乙根基，亦或者十位单太乙根基的半步天仙。
要知道，一般修成三种太乙根基的存在，其真实战力也大概在五六个双太乙根基左右。
陈念之只要突破半步天仙，便可直接以一敌三，可见他的实力何等强大。
“我现在，应当可以突破半步天仙了。”
察觉出混元不灭体的力量之后，陈念之不由微微沉吟起来。
他有心尝试突破，不过瞬间之后又摇了摇头。
其实前些年服用太乙蟠桃之后，法力就已经积攒圆满，现在的他随时可以突破半步天仙之境。
不过突破半步天仙之境，地仙世界会在短时间内增大一倍，这需要消耗极大的能量，没有极品福地提供能量的话，根本不可能突破成功。
而且从紫玄道人、七玄道人、还有这东方甲木神灵的突破半步天仙的情况来看，突破半步天仙的动静实在太大了，而且耗时也非常的漫长。
一旦开始突破，肯定会引起其他强者的注意，最终肯定会引来阻道之劫。
“突破半步天仙的异象，会笼罩数个广袤海域，这似乎不是一个好消息。”
陈念之眸光微动，不由面色凝重了起来。
陈氏仙族九位顶级地仙，都是可以在道劫之前突破半步天仙的存在。
且不说归墟福地和流火星宫的元气不够九人突破，就算是灵气能供养九人突破，也会彻底暴露陈氏仙族的实力。
到时候一族九位半步天仙，陈氏必会成为众矢之的，让各族联合起来围攻他们。
“看来，还需要想个办法，隐藏族人的气息。”
陈念之心中低语，最终以混元雾霭和混沌规则，磨灭周身所有异种能量。
再三确认没有他人留下的痕迹之后，陈念之借助阴阳虚空镜洞穿虚空而去。
为了避免遭到断天涯三人背后的天仙大能追踪，陈念之再次催动了归墟珠的印记。
以归墟珠的力量，瞬间回到了无名空间之中。
抵达了无名虚空之后，陈念之看了一旁的归墟珠，不由略微松了一口气。
归墟珠作为先天灵宝，内中蕴含大道之力，足以隔绝一切探寻和追踪。
那归墟珠似乎明白陈念之所想，便开口说道：“不必担心，你的身上没有任何追踪之力。”
陈念之颔了颔首，有归墟珠镇压气运，陈念之很清楚大罗之下，不可能有任何人能推算他的来历，想要留下痕迹也不可能让他无法察觉。
就算是大罗金仙亲自布下追踪印记，归墟珠也足以感应出来。
想到此处，陈念之开口说道：“多谢了。”
“你我一体，不必如此。”
作为伴生灵宝，归墟珠能洞穿陈念之的思绪。
它微微沉吟之后，平淡的说道：“你想要寻一处秘密突破之地？”
“嗯。”
陈念之点头，双目微微一亮的道：“伱又有办法？”
归墟珠很平静，淡淡的道：“归墟所在，为无底之谷，八纮九野之水，天汉之流，莫不注之。”
“诸天万界，亿万时空之中，但凡拥有归墟之渊，其沧海尽头便是此处了。”
“轰——”
陈念之闻言，只觉得心神巨震。
他原以为，归墟珠只是一道先天不灭灵光落在擎苍仙域，再借助西炁神渊海的海水孕育而生。
但是如今这归墟珠所言，却大大出乎了他的预料。
原来这归墟珠，乃是无尽诸天，无尽维度、无尽大宇宙，乃至三千仙域的水元尽头所在。
这让陈念之心中猛地一震，心中有种难言的震撼。
他看了一眼归墟珠，深吸了一口气，这才问道：“此处空间，莫非不在擎苍仙域之中？”
“擎苍仙域？”
归墟珠淡淡开口，而后淡然道：“吾为归墟珠，万物终结之物，岂是区区一座仙域能够容得下的？”
归墟珠没有多言，但陈念之心中却愈发心惊。
到了此处，他大抵明白了，这归墟珠远远比他想象的更惊人。
细细想来也在预料之中，一般的先天灵宝，都只有一种大道之力。
即使极品先天灵宝和先天至宝，拥有多条大道之力，但其中的大道多半也是同一种。
而归墟珠却同时包含了空间大道、水之大道在内的多种先天大道雏形，似乎还有一丝时间之力，可见此物远非寻常先天灵宝能媲美的。
只不过归墟珠是万物终结之物，理论上来说，它要等到诸天万界、无尽维度、无尽时空、无尽宇宙、无尽仙域、一切存在都毁灭的时候才能彻底成型。
眼下的无尽混沌世界，即使不算初生之时，想来也在鼎盛的那一天，所以归墟珠似乎尚且还在初步孕育之中。
“不对，如若真到了那一日，就算归墟珠成型了又有何意义呢？”
陈念之摇了摇头，赶紧把这个念头甩了出去，
他觉得那种终极形态的归墟珠，应该是不该存在的，那只是一个概念罢了。
正常的归墟珠不可能达到那个地步，因为仅凭归墟珠的先天不灭灵光，根本不可能支持其成长到那一步。
就算有传说之中先天至宝的先天始炁，乃至更高的能量，都未必能支持其走到那一步。
把念头压下之后，陈念之看向了归墟珠道：“你的意思是说，能助我寻到另一处拥有极品福地的世界？”
“自是如此。”
归墟珠淡淡回应，而后说道：“诸天万界之中，拥有极品福地的世界不少，三千仙域，大宇宙、还有混沌之中无尽小宇宙，皆有极品福地存在。”
“不过绝大多数世界的极品福地皆是有主，但也极少数初开的小宇宙之中，天地之间几乎没有生灵诞生，却有无主的极品福地。”
“初开的小宇宙？”
陈念之闻言，心中不由浮现一丝惊喜。
“嗯。”那归墟珠淡然回应，而后又道：“不过这等小宇宙之中，天道意志初生，万物生机未诞，一切尚在孕育中。”
“你若是在小宇宙突破，便是剥夺他人蕴生机缘，他日还需要偿还因果，亦或者付出足够代价才行。”
最近有点累，都是忙到十二点才写完，没怎么改错别字，为了保全勤也分了章，实在是对不住大家哈，如果看到错别字，帮忙留言一下，看到我会改的。

第1592章 初开小宇宙【第一更】
听到这里，陈念之心中明白了。
初开的小宇宙，跟当初即将毁灭的小宇宙是不同的。
一座即将毁灭的小宇宙，本是就快要毁灭了，故此炼化内中无尽星辰和地脉，不需要承担太大的业力。
可一座初生的小宇宙，内中生灵尚未孕育成型，在其中突破就是抢夺天地间第一批神灵的资源。
而宇宙初开的第一批生灵，皆是宇宙亲自孕育而生，几乎就相当于宇宙的孩子。
虽然这些孩子还没有孕育成型，甚至可能还没有存在，但陈念之若是进去突破，肯定会欠下小宇宙的巨大因果。
不过在陈念之看来，如果能让陈氏众人突破，那么欠下这份因果也是值得的。
思及此处，陈念之颔了颔首道：“我明白了。”
“如今吾连接的归墟之渊中，恰好有一个初开的宇宙，这就送你过去吧。”
归墟珠没有多说什么，只是打开了一道虚空裂痕。
陈念之没有迟疑，迈步踏入了其中，顿时感觉一股强大无比的压力来袭。
他抬起头，当即环顾四周，发现自己正处在一片深海之中，四方皆是沉重无比的一元重水。
而在这条归墟之渊的深处，一座恢弘的水脉福地正在不断成型。
陈念之能够清晰的感觉到，在这座水脉福地之中，一条朦胧的生机正在悄然孕育。
而在这条生命体之旁，有尊朦胧的宝珠正在孕育。
“苍渊水神，壬水奇珠。”
只是一瞬间而已，陈念之就推算出了这道生命体的来历。
这条极品地脉之中，有一座宇宙初开的神灵正在孕育，此神乃是此方宇宙第一尊水神，其伴生灵宝壬水奇珠一旦孕育成型，便是一尊太乙仙兵。
“且看看此方宇宙。”
陈念之心中低语，当即迈步踏出归墟之渊，再抬起头看向无边天地。
这是一座浩渺无垠的天地，宇宙绵延不知多少万光年，四野星空之中星辰无尽。
而在宇宙中央所在，是一座浩大无垠的古陆。
陈念之环顾四周，发现此方宇宙正值初开，天地之间清浊二气还在不断分化之中。
在四方天地之间，有八条恢弘无比的极品福地，分为五行金木水火土，还有风冰雷三异之属。
大陆中央所在，又有一座纯阳福地显化，其元气更是寻常极品地脉的数倍。
而在无尽天穹之上，浩荡乾清之气升腾，已化作了亿万周天星辰。
周天星辰又演化紫薇、太微、清微三颗祖星，长生、勾灵、明英、岁天四座帝星，皆是极品福地级数的存在。
“十六座极品福地。”
陈念之心中缓缓低语，又在瞬间摇了摇头，他感觉此方宇宙之中赢阴间之处，至少也还有数座极品福地。
不仅如此，此方宇宙初开不超过三万年，天地元气还没有完全分化，随着天地间初开的气息逐渐汇聚，日后应该还陆续有极品福地孕育而出。
不过那些后来蕴生的极品福地，将会更晚出生，其孕育的生灵将不是第一批生灵。
大陆之上九位尚在孕育之中的神灵，还有天穹之上的七位星神，将会是此方宇宙初开的主宰。
陈念之大抵推算之后，发现不出意外的话，天穹之上的紫薇、太微、清微之中的星主，战力将会堪比双太乙根基。
大地之上的纯阳地脉孕育出的生灵，也至少是双太乙根基的存在，甚至很可能更进一步。
“如果我没来，不出意外的话，此方宇宙最终的主宰，将会在这四人之中诞生了。”
陈念之心中缓缓低语，眸光在环视四野八方。
就发现天地之间，到处都是开天之气，其数量何止是成千上万之数。
陈念之心中明白，这些开天之气之中的部分，将会与天地精气结合，蕴生出这座宇宙第二批和第三批神灵。
剩下的部分，则会深藏天地与星空之中，日后有缘人得之炼化，亦会成为地仙之境的存在。
“我是否要取一些？”
陈念之低语，摄来几道开天之气。
却又在瞬间，感觉到冥冥之中一道天道之气缓缓降临，有一道朦胧的意志传了出来。
“汝是谁？”
陈念之感应到了此方宇宙的意志，明白这是初生的宇宙天道。
于是他眉心微动，淡淡的开口说道：“吾来自此方宇宙之外，想在贵地突破修为。”
“宇宙之外？”
“此方宇宙之外，竟然还有天地？”
天道懵懂稚嫩，大抵明白了他的意思。
陈念之点了点头，而后开口说道：“我想借灵脉突破，一窥太乙之境。”
“吾懂了。”
天道淡淡的回应，而后说道：“如今天地元气充沛，吾可以借给你突破，不过汝需偿还因果。”
陈念之点了点头，而后环顾四周，最终开口说道：“汝若是能助我陈氏突破，吾等自然会偿还因果。”
“我想有一物，汝定然是不会拒绝的。”
他话音落下，取出了一株古树。
天道看了一眼，而后开口说道：“开天古树。”
陈念之颔了颔首，当然的回答道：“一株上品灵根，吾可使其晋升太乙仙根之境。”
“我观此方宇宙之中，先天之宝似乎尚未孕育成型，便可使太乙仙根蜕变成先天古树。”
“先天古树生长在小宇宙之中，可以将根须扎入混沌边缘，汲取混沌之气转化虚空能量。”
“若有此物，此方宇宙除非外劫遭遇而毁，否则便不会有元气枯竭衰败之日。”
随着陈念之的娓娓道来，天道意志的光芒不由微微一颤。
如今此方宇宙初开，那道宇宙创生至宝尚未孕育成型，如果将那道先天之气融入太乙仙根，化作先天古树的话，此方宇宙便不会遭遇元气衰亡之劫。
可以说，陈念之开出的条件他无法拒绝。
于是在瞬间之后，天道意志淡淡的道：“如此机缘，对吾而言亦是弥足珍贵，你想要什么条件？”
陈念之微微一笑，而后答道：“伱我签订平等契约，此方宇宙可任由我陈氏族人修行突破，作为我陈氏仙族底蕴。”

第1593章 先天五行果树【第二更】
“而作为代价，我陈氏亦会保证此方宇宙元气充盈，不遭遇元气衰亡之劫。”
“若是此方宇宙遭遇外敌，我陈氏亦会派遣强者替你抵挡。”
双方不断沟通之后，最终天道意志与陈念之达成了约定。
按照这份协定，陈念之将会为此方宇宙培育一株‘太乙仙根’，此方宇宙天道将会以先天之气，助其晋升先天古树。
成功之后，先天古树转化的仙灵之气归此方宇宙，结出的先天灵果则归陈念之。
陈氏仙族每隔百万年，可以有十个在此处突破半步天仙，加上在十个半步天仙，三百个地仙在小宇宙修炼的名额。
如果超过这些名额，那么陈氏就需要为此方宇宙补充元气。
此外，此方宇宙一旦遭遇劫难，陈氏有义务保护此方宇宙的安全，出手为此方宇宙一战。
达成了协定之后，陈念之心中微微一定。
他没有立即为此方宇宙晋升先天古树，而是回到了无名空间之中。
抵达了无名空间之后，陈念之看着归墟珠道：“可有办法，归墟福地的入口，跟那处宇宙连接，让人直接通过归墟福地去那处宇宙之中？”
“此事好办。”
归墟珠平静回应，很快就将归墟福地和小宇宙连接在一起。
陈念之见此，立即回到了归墟福地，立即将姜玲珑、青姬、还有刚突破地仙九重的宴紫姬、丫丫都召集了过来。
几人见面之后，他没有迟疑，当即把众人带到了小宇宙之中，而后告知了几人小宇宙的情况。
众人听完之后，都是露出了狂喜之色，曲霓裳忍不住道：“有了这座小宇宙，我们终于不用担心遭遇阻道之劫，也不用害怕突破失败的危险了。”
陈念之淡淡颔首，便开口说道：“既然种植一株先天古树，你们认为该怎么选？”
众人闻言，不由微微沉吟起来。
陈氏仙族崛起至今八十多万年，珍藏的天地灵根已经多达近千株。
抛开他们地仙世界的开天灵根之外，其中绝大多数都是品阶不高，许多都只是被乾坤一炁葫芦培育到了七阶。
在这么多天地灵根之中，自然有不少的珍稀灵根的，因为灵根实在太多了，眼下选择晋升哪一株，反而成了个让人头疼问题。
片刻之后，曲霓裳开口说道：“这是我们第一株晋升的先天古树，必须要慎重选择。”
“最好结出的仙珍，是能够有特殊妙用，或者是能够帮助突破大瓶颈的灵根。”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“家族之中最珍贵的开天灵根，如八卦宝树、悟道茶树、蟠桃树等等珍稀古树，其实都种植在我们的地仙世界中。”
“剩下灵根之中，只能说是择优而选。”
陈念之说着，拂袖之间将家族之中，数百株天地灵根尽数展现了出来。
众人再三挑选，最终由姜玲珑拍板，选出了一株‘五行灵树’。
这五行灵树在凡间算是罕见奇珍，此树一般来说等级只有四阶，能够长出五行灵果。
那五行灵果分为金木水火土五种属性，紫府大圆满的修士若是服下一枚对应的五行灵果，就能增加三成凝结金丹的把握。
早年陈氏仙族还是弱小的时候，姬氏仙族便有一株五行灵果树，每隔一些年都能长出大量的五行灵果，以此培育出了大量金丹修士。
当时的陈念之可是羡慕不已，不过五行灵果树却有限制，此树很少能够达到五阶以上，故此对于仙人来说更是一文不值。
陈念之当初得了乾坤一炁瓶，便以先天灵水将五行灵果树培育到了仙阶。
仙阶的五行灵果已经非比寻常，能帮助半仙突破登仙之境，算得上是罕见的珍稀仙果。
眼看姜玲珑拍板做出决断，陈念之也不由颔首道：“五行果树确实玄妙非凡，若是能晋升先天之境，或许真的能有奇效。”
做好了决定之后，陈念之消耗了一千多滴先天灵水，加上一口后天鸿蒙源炁，总算是将五行古树晋升到了太乙之境。
眼看陈念之将五行果树晋升至太乙仙根，那小宇宙没有迟疑，当即落下了一道先天之气，融入了五行果树之中。
陈念之再以先天灵水加速孕育，一直损耗了三千多滴，总算将这五行古树晋升成功了。
“轰隆隆！”
随着五行果树晋升成功，其扎根在了纯阳祖脉之上。
那先天古树的灵根扎根在了天地之间，不断汲取着混沌之气，转化成了五种先天灵气。
陈念之发现这五种先天灵气在纯阳祖脉汇聚，最终形成了五条五行属性的地脉。
“下品先天古树。”
“先天五行果树。”
陈念之淡淡开口，露出了几分笑容道。
那先天五行古树扎根在宇宙胎膜边缘，根须甚至触摸到了混沌之中，能够汲取混沌之气，转化成‘五行仙灵之气’，以此来充盈此方宇宙之中天地元气。
如果不出意外的话，往后这纯阳地脉之中，将会诞生五条极品福地。
随着时间的推移，六条极品福地汇聚归一，加上先天古树不断转化的灵气，最终会形成一座‘五行纯阳洞天’。
这让陈念之无比惊喜，要知道那等无上洞天，那可是足以供应天仙大能修炼的无上宝地。
想到此处，陈念之跟一旁的众人对视了一眼。
姜玲珑掐指推算了一番，而后开口说道：“不出意外的话，需要一百万年时间，这座洞天才会汇聚成型。”
陈念之看向四周，发现大陆之上还有五条极品五行地脉。
天道意志见此，便也开口说道：“吾可将这五条极品福地融入这座洞天，不过作为交换，五条地脉之中蕴生的孩子，你要助他们修成双太乙根基。”
“可。”
陈念之颔了颔首，这等先天而生的神灵，算是小宇宙天道的亲生儿子。
但对于陈念之来说，这等正在孕育的神灵便如初生稚童，若是提前交好关系，日后说不得还能引为助力。
最关键的是，有了天道相助，将这五条极品福地融合之后，这座五行洞天将会在十万年内晋升成功。

第1594章 半步天仙【第三更】
到时候有了这座五行洞天相助，陈氏仙族就算是冲击三太乙根基，也不用担心元气不足，甚至还能增加少许的成功率。
最关键的是，洞天之中元气充盈，能够加速修炼速度，地仙在其中修炼的话，修炼一年怕是抵得上福地两年了。
想到此处，陈念之心中愈发的欣喜，恨不得这座洞天立刻晋升成功，而后踏入其中提升修为。
可惜即使融合这五条极品福地，这五行纯阳福地也还要十万年才能晋升洞天。
陈念之只能把念头放下来，继续查看其先天五行古树。
此刻先天五行古树之上，已经长出了五颗先天灵果，其分别呈现赤、金、青、黄、黑五色，便是先天五行灵果。
陈念之推算了一番，发现这先天五行灵果妙用惊人。
此等先天五行灵果，其内中蕴含先天灵气，更蕴含玄妙先天道纹，能够帮助修士突破天仙之境。
一个双太乙根基的修士，如果服下一枚先天五行灵果，就能借助先天道纹和先天灵气推动晋升宇宙，增加两成突破天仙的把握。
如果想要冲击三太乙根基，服下此丹之后，也能增加一成突破的把握。
当然，此果乃是五行灵果，修炼金木水火土等五行法则的仙人才能发挥最大效果，寻常仙人服下就效果大大降低，只能发挥三成药效。
“不愧是先天灵果，此物之妙，仅次于先天太乙丹了。”
陈念之缓缓低语，不由心中浮现惊喜之意。
据他所知，先天太乙丹能够增加三成突破天仙，两成凝聚三太乙根基的把握。
这五行灵果比之差了一筹，但也算得上是妙用惊人。
最关键的是，此果还能跟先天太乙丹一起使用。
也就是说，一位双太乙根基的存在，如果同时炼化先天太乙丹和先天五行灵果。
那么冲击天仙能够增加五成把握，冲击三种太乙根基也能增加三成把握。
“紫姬凝聚三种太乙根基的把握，终于有了几分希望。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑意。
以宴紫姬开辟了九重天，哪怕不借助任何外物，日后冲击三太乙根基也至少有两成的希望。
如果得了先天火灵果，加上先天太乙丹，那么其成功的把握就会大大增加。
青姬闻言，也不由颔了颔首，她微笑着道：“这先天五行古树，每隔千万年能够结出一茬灵果，往后族人都为之受益了。”
陈念之见此，便开口说道：“既然五行古树晋升，那么我也该突破了。”
“你们几人巩固一番修为，也寻机突破吧，顺便将念川、贤夜、还有炁渊老祖他们召回来吧。”
姜玲珑点了点头，便微笑着道：“你炼成太乙金身丹之后，我已经给他们传讯，算算时间，他们也快回来了。”
“……”
言尽至此，陈念之便留在了五行灵果树之下，当即开始冲击半步天仙之境。
如今陈念之的混元不灭体修成，冲击半步天仙之境本就是水到渠成，过程倒是一切顺利。
不过突破半步天仙之境，地仙世界需要扩大整整一倍，这个过程需要一段漫长的时间。
陈念之耗费了八千多年时间，这才彻底突破成功。
突破成功之后，陈念之感应了自身的法力，发现他的地仙世界之中，足足有二十六道天地玄黄，法力暴涨了一倍有余，已经足以堪比双太乙根基的存在了。
而且他的法力质量也有了极大的提升，比起突破之前凝练了足足五成。
“战力，往后对决，法力已经不再是我的短板了。”
陈念之缓缓低语，因为法力质量的提升，他如今催动太乙仙兵的话，消耗的法力降低了接近一倍。
此前他催动一次人皇剑，需要消耗自身接近一成的法力，如今再次催动人皇剑，足以全力出手数十次了。
这只是一个开始罢了，接下来他若是突破双太乙根基，法力还会暴增一倍，突破三太乙根基的时候，法力将会是如今的四倍。
也就是说，一个三太乙根基，法力至少抵得上四五个单太乙根基。
正是因为如此，一位三太乙根基的存在，至少能够敌得过四五位双太乙根基联手，对上单太乙根基的寻常半步天仙，更是能以一己之力抵挡数十位。
“修为境界越高，每个境界的差距就会越大。”
“到了半步天仙以上，想要越阶而战已经愈发艰难了。”
陈念之摇了摇头，不由露出了几分无奈之色。
他如今混元不灭体初至太乙，境界也修炼到了半步天仙之境，但是遇上三太乙根基的存在，恐怕估计也走不过七八十招。
把心中念头压了下来，陈念之环顾四周，发现宴紫姬等人还在巩固修为，而姜玲珑青姬和曲霓裳三人，还在闭关突破半步天仙。
于是他也没有出关，当即踏入了地仙世界之中，以先天灵水为引，将悟道茶树和飂风葫芦藤催熟成了太乙仙根。
两株古树晋升之后，陈念之便从地仙世界走出，开始查探体内的鸿蒙紫气，不由缓缓深吸了一口气。
陈念之修炼至今，加上在凡界修炼的时间，已经足足过了八十八万年。
这八十八万年来，他几乎从未间断转化鸿蒙紫气，特别是他成仙之后，便是在闭关之时亦在自行转化。
故此这些年来，他一共凝聚了八万六千多道鸿蒙紫气。
七七四十九道鸿蒙紫气，可凝聚一道后天鸿蒙紫气，三十六道后天鸿蒙紫气，可转化成一道后天鸿蒙源炁。
陈念之这八万六千多道稀薄鸿蒙紫气，共计可合成四十九道后天鸿蒙源炁。
这些年来，陈念之晋升太乙金笋，用了三道后天鸿蒙源炁，晋升本命仙宝用了四道。
晋升悟道茶、太乙蟠桃、飂风葫芦藤、八卦宝树、壬水青莲、轮回古树这六株古树，再加上先天五行古树，共计耗费了七道后天鸿蒙源炁。
如此最大几块支出，合计十四道鸿蒙源炁，加上这些年来陈念之零零散散，用掉的数千道鸿蒙紫气，加起来也不过是十五道后天鸿蒙源炁。

第1595章 先天鸿蒙紫气【第四更】
如今陈念之的手中，共计积攒了三十四道后天鸿蒙源炁。
“以我如今的修为，足以凝聚先天鸿蒙紫气了。”
陈念之缓缓低语，眸光露出了几分笑意。
先天鸿蒙紫气无比珍贵，哪怕后天鸿蒙源炁乃是鸿蒙紫气的后天极致之物，也需要九道才能合成。
陈念之也没有耽搁，便是接连凝成了三道先天鸿蒙紫气。
“成了。”
感应着体内三道先天鸿蒙紫气，陈念之不由双目绽放奇光，闪现了一丝惊喜之色。
他连忙推算了一番，很快发现了这先天鸿蒙紫气的妙用。
这先天鸿蒙紫气，内中蕴含先天鸿蒙气息，能够滋养万物，比起先天之气还要玄妙。
其妙用类似先天之气，能帮助后天生灵逆反先天，却没有先天之气的限制。
据陈念之所知，先天之气虽然能助后天生灵逆反先天，却拥有很大的局限性。
因为先天之气虽然玄妙，能帮助后天之物打破后天和先天的瓶颈，但却不能使其再次突破极限。
只有天地灵根，修成先天根基的天仙大能这等活物，亦或者类似本命法宝这等拥有‘无限成长性’存在，才能继续炼化先天之气而成长。
但是对于寻常的宝物，却没有了作用。
比如陈念之的阴阳合道壶，又比如那乾坤一炁瓶。
这等已经成型的先天之宝，却已经失去了更进一步的可能，其内中先天道纹已经彻底固定，再怎么炼化先天之气也不可能晋升中品先天之宝。
但是陈念之的先天鸿蒙紫气，却跟先天之气不同。
这先天鸿蒙紫气能滋养万物，就算是阴阳合道壶这等成型之物，若是融入了一道先天鸿蒙紫气，也会发生惊人蜕变，可以晋升中品乃至上品先天之宝。
理论上来说，陈念之甚至能以先天鸿蒙紫气，将乾坤一炁瓶晋升到先天古宝的地步。
若是能凝聚出先天鸿蒙灵光，甚至能将乾坤一炁瓶晋升成先天灵宝。
“对于拥有鸿蒙紫气的我而言，乾坤一炁瓶的妙用，甚至超过先天之宝，可他孕育的先天灵水仅是下品先天灵水。”
“这下品先天灵水，对先天灵根用处已经大大降低了，终究会有被淘汰的一天。”
“可如果此宝晋升先天古宝，乃至先天灵宝的话，能够加速先天古树的生长，甚至直接晋升出先天古树……”
陈念之心中微震，看着眼前的先天鸿蒙紫气，心中不由愈发激动。
他有一种感觉，乾坤一炁瓶一旦晋升先天古宝，那么估计不需要损耗后天鸿蒙源炁，仅以此物便能晋升太乙灵根。
若是晋升先天灵宝，孕育出来的先天灵水妙用怕是堪比先天之气，不敢说能培育出天仙大能，但晋升先天古树应该不在话下。
“这先天鸿蒙紫气，果真是非凡之物。”
“是否要着手晋升先天古树？”
陈念之缓缓低语，不由陷入了沉吟之中。
他的地仙世界，还不能承载先天古树，一旦在外界晋升先天古树，异象肯定会惊动天仙大能，到时候陈念之不可能保得住。
在这座小宇宙之中晋升倒是个合适的选择，但陈念之还没有想好究竟要晋升哪一株。
他手中仅有三道先天鸿蒙紫气，后天鸿蒙源炁还剩六道，估计等到道劫开始的时候，能够凝成五道先天鸿蒙紫气。
等到规则突破，本命仙宝晋升太乙仙兵的时候，陈念之还需要将本命之宝，晋升成为本命先天之宝。
再考虑到，那两株太乙仙果也需要先天鸿蒙紫气。
所以用来晋升先天古树的，陈念之至多只能拿出一两道。
“为了增强实力，必须要尽早晋升先天古树，那到底要晋升哪株？”
瞬间的沉吟之后，陈念之看向了三株太乙古树，不由陷入了抉择之中。
片刻之后，他看向了飂风葫芦藤和悟道茶树，瞬间便是下定了决心。
飂风斩神葫芦乃是无上杀伐至宝，此物一旦晋升先天之境，陈念之估计足以斩杀天仙初期的大能。
而且此物能自行储能，不需要先天法力就能催动，对于陈念之来说，比起一尊先天古剑还要有用的多。
有了此物在手，就算道劫之中真有天仙大能入局，陈念之也至少有了应付的手段。
按照陈念之的估计，天仙中后期的存在，都是有望争夺百劫重生机缘的。
这等存在都是下棋之人，所以不到百劫重生机缘来临，他们应该是不会提前冒险入局。
否则各家强大天仙都提前入局，为了天仙之境还没到的门人弟子，还没见到大罗机缘就打生打死，甚至不慎早早陨落，那真的是死的太冤了。
只有西渊龙王这等天仙初期，在百劫重生机缘上帮不了太大的忙，才有可能踏入道劫之中，为了各大势力的道劫主角保驾护航。
其下场目的也是就替道劫中的主角们护道，此外亦是为了在道劫主角们无法横推强敌的时候，出手一锤定音斩灭大敌罢了。
陈念之觉得，这等天仙初期看似深不可测，可一旦亲自下场入了道劫，那就从棋手变成了棋子，再也不能高高在上。
言归正传，除了飂风葫芦藤之外，陈念之还准备晋升悟道茶树。
这悟道茶树一旦晋升成先天悟道茶树，陈念之就有把握将混元无极规则推演至太乙之境，宴紫姬、丫丫等人也能增加几分突破半步天仙的把握。
决心晋升两株灵根之后，陈念之当即寻到了天道意志，把想要将悟道茶树和飂风葫芦藤暂时移植此处的消息，告知了天道意志。
先天灵根能够汲取混沌之气，转化成仙灵之气，哪怕是暂时移植到小宇宙之中，这对于小宇宙来说都是一件天大的喜事。
此方宇宙意志虽然稚嫩，但还是说道：“你若是在此处移植，日后你陈氏若是在此方宇宙突破三太乙根基，乃至冲击天仙之境，我都会全力相助。”
“有你此言，吾便放心了。”
陈念之微微颔首，当即催动乾坤一炁瓶，又消耗了两道先天鸿蒙紫气，成功晋升了两株先天古树。

第1596章 先天悟道茶【第五更】
先后晋升了两株先天灵根，哪怕以陈念之的心境，都不由露出了狂喜之色。
先天悟道茶一共有十份，陈念之将其采摘了下来，当即开始服下一枚开始闭关参悟规则。
仅仅只是一份而已，立即让陈念之陷入了顿悟之中，只觉得奇思妙想不断涌现。
很快，混元无极规则又有了很大的进步，等陈念之出关的时候，纯阳天火规则便已经臻至太乙之境。
“第一道太乙道则。”
陈念之缓缓低语，眸中泛起了些许微光。
想要同修五种太乙道则，以此凝成‘混元太乙道则’，难度非常的大，但陈念之完成了第一步，日后只要按部就班的修炼，便足以不断完善了。
修成了纯阳天火道则之后，陈念之并未继续闭关修行。
他从闭关室之中走出，发现姜玲珑、青姬、还有曲霓裳三人，都已经修成太乙仙体，突破到了半步天仙之境。
于是他微微欣喜的道：“恭喜三位夫人，突破半步天仙之境。”
曲霓裳微微一笑，便开口道：“紫姬和丫丫妹妹也已服下太乙金身丹，想来万年之内便可突破半步天仙了。”
“那就好。”
陈念之点了点头，不由露出了几分笑容。
姜玲珑见此，便询问说道：“如今先天悟道茶孕育成功，你为何不闭关参悟道则？”
“参悟道则，绝非一日之功，暂且不必着急。”
陈念之摇了摇头，他的太乙混元无极道则，需要参悟五种至强太乙道则之力。
而五种道则互相排斥，擎苍仙域又无参照之物，想要参悟起来还需要自己推演完善。
再加上参悟的太乙道则越多，继续参悟起来难度越大，所以想要将五种太乙道则全部修成，哪怕有先天悟道茶相助，也至少要上百万年时间。
陈念之自觉，在道劫之前无法悟出太乙混元无极道则。
于是他略微沉吟，而后开口说道：“在道劫之前，我想将两件事情办完。”
“哦？”
姜玲珑猜到了陈念之的想法，不由说道：“你要去禁地。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便说道：“其一，是走一趟幽冥深处的无底冥渊，寻找幽冥浊气炼制阴阳悟道丹。”
“其二，便是走一趟三大禁地，将太乙混元不灭体彻底修成。”
几人听到这里，大地明白了陈念之的打算。
无底冥渊获取幽冥浊气，本就在他们计划之中的。
毕竟若无阴阳悟道丹相助，仅靠自身悟性去参悟太乙道则，哪怕是开辟九重天的顶级天才，都可能要耗费数十上百万年时间。
至于去三大禁地修炼混元不灭体，也是在情理之中。
毕竟陈念之的太乙混元不灭体，想要彻底修炼成功，哪怕风冰雷三种禁地相助，估计至少也需要消耗数万年时间。
如果等到道劫来临，再去修炼太乙混元不灭体，那实在太迟了。
且不说到时候，陈念之有没有功夫去三大禁地，就算去了禁地之中，炼成了太乙混元不灭体也太迟了。
在道劫之中，长达数万年的闭关修行，恐怕等他出关的时候归墟仙盟已然化作齑粉，一切都已尘埃落定。
所以陈念之决定，必须要在道劫之前，修成太乙混元不灭体。
一旦此举成功，陈念之仅靠太乙混元不灭体，就拥有堪比三太乙根基的战力，到时候就算真的有天仙拉下脸皮出手，他也有了一战之力。
彼时的陈念之，才有资格主宰自身的命运，甚至有可能成为这次道劫的主角。
明白了这一点，曲霓裳便开口说道：“无底冥渊极为凶险，很可能会遭遇至凶存在，我们要获取幽冥浊气，还是等紫姬和丫丫她们突破之后吧。”
青姬也颔首，凝重的道：“炁渊老祖和陈贤夜，都已经在闭关突破半步天仙，念川也已经在回来的路上，你等他们一并突破再说吧。”
陈念之见状，点了点头道：“既然如此，那我们就再等一等吧。”
下定了决心之后，陈念之立即回到了闭关室之中。
这一次闭关修行，他并没有继续参悟规则，而是取出了一枚混元金石。
接下来，陈念之准备去无底冥渊，还有修炼混元不灭体的三大禁地。
无论是那无底冥渊，还是蕴含风冰雷三种力量的三大禁地，都是极其凶险的可怕之地，就算是天仙大能踏入其中，都会有一丝陨落的风险。
所以护身手段是最关键的，如今恰好有了时间，陈念之准备增强几分护身手段。
陈念之取出了戊土尊皇钟，将混元金石融入了古钟之内，一番炼制之后便将此宝晋升成了三纹开天至宝。
至此，陈念之的五尊本命仙宝，除了壬水青莲台之外，其余诸宝都已经晋升到了开天至宝领域。
做完这一步之后，陈念之离开了这座五行小宇宙。
回到了归墟海域后，陈念之跨越了无垠虚空，飞抵了无尽虚空彼岸，来到了万灵海域之中。
抵达万灵海域之后，他当即躬身道：“在下归墟，求见万灵老祖。”
“进来吧。”
很快，两位灵族童子出了，将陈念之引入了万灵福地。
那万灵老祖见了陈念之，当即微笑道：“小友此番寻我，不知道所谓何事？”
陈念之叹息一声，还是开口说道：：“说来惭愧，此前晚辈得了一枚宇宙阴阳元磁星光石，以此融入了本命法宝之中，本以为足以支撑法宝晋升太乙仙兵。”
“故此，将那枚穹宇古金给了前辈。”
“想不到那宇宙阴阳元磁星光石稍有瑕疵，竟然无法支持我那阴阳虚空境晋升。”
言及此处，陈念之叹息道：“所以这一次前来，是想问问前辈那枚穹宇古金还在不在。”
“竟有此事？”
万灵老祖微微一愣，眼眸之中不由微微一缩，他从话语之中，隐约听到了一丝惊人消息。
能够晋升太乙仙兵的存在，那都是顶级的天骄人杰，一般都是三太乙根基和极少数双太乙根基才能做到。
上一个做到的还是太虚圣子，而那太虚圣子可是太虚老祖嫡传，更是开辟了十二重天的人族第一天骄。
想到此处，他仔细打量了陈念之一眼，心中愈发肯定陈念之是古教传人。
于是他微微一笑，便取出一枚耀眼的穹宇古金道：“此物便给伱吧。”
“多谢了。”
陈念之惊喜的开口，其实他的话只说了一半。
因为其实他的阴阳虚空境，融入了宇宙阴阳元磁星光石之后，材质足以晋升太乙仙兵了。
不过仅以这等材质，却还无法晋升成为先天之宝。
而陈念之这次，是准备一步到位，直接晋升出一枚空间属性的本命先天之宝。

第1597章 九品功德金莲【第一更】
再三道谢之后，陈念之取过了穹宇古金。
他略作沉吟，取出一枚时光流转的碎片道：“穹宇古金珍贵，我手中此物，便拿来跟前辈交换吧。”
“宙光碎片。”
万灵老祖眸光看着陈念之手中宝物，不由微笑着道：“宙光碎片乃是时间之宝，其价值不可衡量。”
“你若是能突破天仙之境，那星辰琉璃界融入此物，必将再添几分妙用。”
“所以我劝你，还是留着吧。”
“这……”
陈念之微微一愣，不由陷入了几分迟疑之中。
万灵老祖知道陈念之想要偿还人情，不由微笑道：“我希望你早日突破天仙之境，替我扶持一番清净孩儿。”
“我明白了。”
陈念之点头，而后开口道：“我若踏入天仙之境，必会扶持清净徒儿，寻来先天之气助其化作先天清净竹。”
“那我就放心了。”
万灵老祖颔了颔首，便又和煦说道：“我观伱气度圆融，想来这些年修为进展不慢，但须知修行之道有张有弛，还需要多多打磨根基。”
这般说着，他从袖中取出了一枚青玉古珠，递给了陈念之。
陈念之接过一看，发现此宝充满旺盛生机，能够滋养修士的肉身，若是将法力注入其中，亦有淬炼法力之妙用。
“此乃太乙奇珍‘万灵古珠’，是老夫以自身凝聚三太乙根基之时，脱落下的木心炼制而成。”
“此宝无攻防之能，却有凝练法力，打磨自身根基之妙。”
“你且拿去，等道劫之后再还我也不迟。”
万灵老祖娓娓道来，眉目之间更是和煦亲切。
陈念之静静听着，心中不由愈发感到温暖，他这些年修为进展迅速，法力根基却虚浮了许多。
哪怕有四尊开天至宝打磨根基，但也无法在短时间内就将法力彻底淬炼圆满。
虽然等阴阳虚空境晋升成功之后，以先天之宝淬炼法力效果更佳，但是家族之中的族人却需要此物。
可以说有了此物在手，家族之中的姜玲珑、青姬等人修为都会很快巩固，少了几十万年打磨法力的时间。
想到这里，陈念之当即起身行礼道：“前辈的照料，这份情晚辈铭记在心。”
“哈哈哈。”
万灵老祖哈哈一笑，不置可否的道：“前辈照顾后来人，本就是应有之事。”
“你对于弟子晚辈，又何尝不是多有照料呢？”
“且去吧，老夫看好你。”
“……”
再三感谢之后，陈念之拜别了万灵老祖。
他一路穿梭无垠虚空，回到了归墟海域，而后转道去了归墟福地，在归墟福地之中，陈念之遇到了刚回家族的陈念川。
时隔多年不见，陈念川修为已经臻至地仙大圆满，而且似乎机缘极为非凡，已经修成了太乙之境的佛陀道果。
这让出乎陈念之颇感惊讶，不由开口说道：“族兄佛陀道果已成，看来无须太乙金身丹便可踏足半步天仙之境了。”
“这次回来，正是为了突破半步天仙。”
陈念川颔了颔首，便从袖中取出一枚宝盒递给陈念之道：“此去大漠天沙域，走访了一番佛陀古迹，寻到了几份不错的奇珍。”
“此物对你们，想来是有些用处的。”
“哦？”
陈念之眸光微动，当即打开宝盒一看。
但见宝盒之中，正是一方缭绕着功德金辉的九品莲台。
“九品功德金莲！”
看到金莲的一瞬间，陈念之眸光不由微微一动，颇为诧异的道。
功德金莲乃是罕见的莲台法宝，其内中蕴含无边功德之力，拥有抵御心魔，守护道心的玄妙。
大罗之下，功德金莲一品为一个等级，眼前这尊功德金莲是共有九品，便是罕见的九阶太乙功德金莲。
这等太乙奇珍，本就是无比罕见的至宝，就连陈念之手中都极为稀缺，想不到陈念川手中竟然也有一株。
想到此处，陈念之不由微笑道：“此宝是玲珑急需之物，我就却之不恭了。”
这般说着，他取出三魔戮仙剑阵，交给了陈念川道：“当然，我也不能让族兄吃亏，此物便给你吧。”
“好剑阵！”
看到剑阵一瞬间，陈念川不由双目微微一亮。
他取过了三魔戮仙剑阵，不由微笑着道：“此物对我来说，怕是比起一柄太乙仙兵还强大。”
给姜玲珑换了一尊太乙仙珍，陈念之心中也颇感欣慰。
他带着陈念川来到了五行小宇宙之中，让他选了一条极品福地突破，而后寻到了正在修炼神通的姜玲珑，把功德金莲给了姜玲珑。
得了功德金莲，本命至宝功德金莲台有望晋升太乙仙宝，姜玲珑心中也颇为惊喜，不由微笑着道：“念川族兄能寻来此物，看来这次他收获不小啊。”
“想来是的。”
陈念之也点了点头，一株功德金莲，只要能分化莲台、莲叶、莲子、莲藕数尊奇珍，哪怕多数不至太乙之境，但想来也会是最顶级的宝贝。
思及此处，陈念之便开口说道：“念川族兄能有此缘法，想来这次道劫，我们的实力也能更增几分。”
言尽至此，姜玲珑便去炼化太乙奇珍晋升本命至宝。
而陈念之则寻到了天道意志，而后开口说道：“我欲晋升先天之宝，还想请你帮个忙。”
明白陈念之要晋升阴阳虚空镜之后，天道意志微微沉吟道：“你这一尊先天之宝，需要损耗大量五金精粹和阴阳二气。”
“一旦晋升之后，怕是要损耗些许天地本源。”
陈念之点头，便说道：“我让悟道茶树，在此方宇宙多扎根百万年。”
“成交。”
天道意志果断答应，以先天灵根转化混沌之气的效率，百万年对此方宇宙来说已经赚了不少。
而对于陈念之而言，这笔买卖也不亏。
毕竟晋升一尊先天之宝，消耗的资源实在太大了，如果在仙域之中晋升，肯定会惊动各大洞天的天仙大能。
昔日姜道墟能晋升先天道墟剑，也是因为背靠太虚圣地，再加上即将毁灭的小宇宙之中，亿万恒星皆可化作资粮晋升仙剑，如此才能够晋升成功。

第1598章 先天阴阳虚空镜【第二更】
陈念之不敢在擎苍仙域晋升先天之宝，在这座五行小宇宙之中晋升，就是最佳的选择。
得到了天道的同意之后，陈念之也没有任何迟疑，当即开始着手晋升阴阳虚空镜。
炼化穹宇古金这等太乙仙珍难度极大，但是陈念之的纯阳天火已经臻至太乙之境，又有此方宇宙天道加持，炼化起来倒是颇为顺畅。
仅仅耗费了数千年，陈念之就将穹宇古金彻底炼入了阴阳虚空镜之内。
而后陈念之吐出一道先天鸿蒙紫气，将其融入了阴阳虚空镜之中。
“嗡——”
随着先天鸿蒙紫气的融入，阴阳虚空镜光芒微微一颤，内中的四道太乙道纹微微一颤，最终缓缓融合归一，化作了一道玄奥无比的太乙道则。
随后阴阳虚空镜不断汲取五金之气和宇宙阴阳二气，随着时间的推移，那太乙道则不断衍化，最终逆反先天之境，化作了两道先天道纹。
“下品先天之宝。”
“而且还是两道先天道纹。”
看着晋升成功之后的阴阳虚空镜，陈念之不由缓缓低语，眸子中浮现了几分惊喜之色。
修炼至今，陈念之对先天之宝划分有了明确的了解。
所谓下品先天之宝，一般来说都是拥有一道先天道纹。
中品先天之宝威力更加强大，内中蕴含了三道先天道纹。
上品先天之宝更加惊人，此等宝物内中道纹无比玄奥，足足蕴含了九道先天道纹。
一般来说，每增加一道先天道纹，都需要消耗一枚先天之气才能成功。
故此，中品先天之宝需要消耗三道先天之气，上品先天之宝则需要消耗足足九道。
也正是因为如此，上品先天之宝的价值，至少是下品先天之宝的十倍起步。
陈念之的阴阳虚空镜，仅仅只融入了一道先天鸿蒙紫气，便蕴生出了两道先天道纹，不仅代表阴阳虚空镜威力更加强大。
也代表着，某种程度上来说，一道先天鸿蒙紫气，就能抵得上两道先天之气。
“先天鸿蒙紫气，果真玄妙啊。”
明白了先天鸿蒙紫气的玄妙，陈念之心中不由微微欣喜。
他把念头压下，而后将阴阳虚空镜摄入了手中，一番窥探之后发现此先天道纹玄奥无比，隐有飞仙之光浮现。
“三道‘玄妙神通’。”
陈念之缓缓低语，眸中泛起微光。
这阴阳虚空镜乃是多属性的特殊先天之宝，其能够撕开虚空，镇封天地，亦有功伐之妙。
但其真正的力量，还是内中的三道玄妙级神通。
这三道神通分别名为‘虚寰巡天遁’，此等遁法能够无视天地压制，游走在无尽维度空间之中。
除了那鸿蒙未开的混沌以外，陈念之可以仗着此神通，来无影去无踪的游走诸天万界。
第二道神通名为‘阴阳元磁宇宙星空神光’，此神通乃是阴阳虚空镜的杀伐神通。
这道神通有两种催动之法，分别为逆催和顺催。
若是顺催之法，便可摄取天地万物，甚至有可能将强敌的先天之宝摄走。
而逆催之法，则是一道玄妙杀伐大神通。
以先天阴阳虚空镜的力量全力催动，其杀伐之力足以分解天地万物，就算是天仙大能受此一击都有陨落的危险。
不过此等神通消耗极大，只有先天法力才能不断催动，以陈念之的后天法力，恐怕也只能催动三次就会法力耗尽。
这还是因为此宝乃是本命先天之宝，如果是寻常的先天之宝，陈念之恐怕只能催动一击就会法力耗尽。
第三道神通，则是‘虚寰天域’，此神通一旦催动之后便会衍化一片广袤天域，将遥远无边的天地封锁起来。
对付那些逃命手段强大的存在，此物可以说是最强大的克星。
“三道玄妙神通，加上先天之宝的威能。”
“有了这先天阴阳虚空镜，往后我的保命手段，总算是大大增加了。”
了解阴阳虚空镜的力量之后，陈念之不由微微一笑。
此时，姜玲珑和曲霓裳等人，也被陈念之晋升阴阳虚空镜所惊动，不由纷纷飞了出来。
那陈贤夜不由看着陈念之，欣喜的说道：“念之族叔有了这先天阴阳虚空镜，想来就算对上天仙大能，也有了一战之力了。”
陈念之微微一笑，而后摇头道：“对付天仙大能不敢说，但是面对天仙初期的存在，也算是有自保的能力了。”
“轰——”
就在这个时候，小宇宙之中星空深处爆发轰鸣之声。
一道宛如神明身影从星空深处走来，其身后十尊太阳盘旋，最终融入了耀眼的金身之中，不朽金身竟然绽放出灼灼的不朽金光。
来人是陈炁渊，他刚突破了半步天仙之境，看着陈念之的先天阴阳虚空镜道：“有此等宝物在手，便是仙域一些禁地，你也大可去得。”
陈念之双目微亮，看着陈炁渊道：“老祖的不朽金身蜕变，想来已经堪比顶级仙体了。”
众人闻言，不由都颔了颔首。
东皇老祖果然不愧是肉身成圣一道的旷世天才，他将赤阳登天道推演至太乙之境，悟出了太阳炼体大法，并且跟不朽金身融合。
如此不灭金身，在太乙仙体之中都算是最顶级了，日后修成顶级先天之体的把握大增。
只要继续修炼下去，融入足够的先天之气，或许大罗天关之中的肉身关，不会难到陈炁渊。
“不过是略有所获，比不得你们造化惊人。”
陈炁渊淡淡开口，很平静的道。
星空深处的太微星辰之上，又有一道强盛的气息爆发。
陈念川从星空深处而来，他一袭黑色长袍，脑后却佛光普照，宛如一位慈悲为怀的佛陀。
他的气度超然不凡，似是一尊道家真君降世。
可他的瞳孔之中，却又深邃如渊，像是一位深不可测的魔罗。
如此三尊气度融合归一，带着几分诡异，却又格外的融洽，好似三位一体的不可名状存在。
“佛魔一体，道魔归一，念川族兄愈发深不可测了。”
陈念之淡淡开口，他隐约有种感觉。
这一刻的陈念川，似乎已经踏入了不可名状之境，走出了一条前所未有的道路。

第1599章 无底冥渊【第三更】
“三千大道，殊途同归，佛道魔本是一家。”
“佛陀也好，魔罗也罢，道尊亦如何？”
“只要我心不变，我便还是我。”
陈念川娓娓道来，看着陈念之道：“既然吾等突破，也该走一遭无底冥渊了。”
“那就走吧。”
陈念之点了点头，心中豪情万丈的道。
如今陈氏一脉，一族九太乙，如此实力底蕴，洞天之下便是近乎无敌。
而且陈氏的九位半步天仙，至少都是开辟九重天的存在。如此可怕的存在，战力在单太乙根基之中都是绝顶，堪比二十位地仙大圆满。
似流火星宫之主那等存在，在场任何一人都能做到以一敌二。
如此九人联手，加上陈念之这个顶尖半步天仙，哪怕不催动先天之宝，都能够应付三太乙根基的存在了。
一旦祭出先天之宝，恐怕黑云魔君那等存在都未必能逃得性命。
放眼擎苍仙域之中，陈氏仙族的实力和底蕴，很可能都是独一无二的。
以这份实力，去无底冥渊之中，获取幽冥浊气的话，定然是绰绰有余。
“……”
不久之后，陈氏九人当即下界，飞遁了无尽虚空，抵达了无尽幽冥深处。
他们穿越了一层又一层的幽冥，最终在十八层地狱尽头，发现了一座深不可测的无底深渊。
“此处，便是无底冥渊了。”
看着无底冥渊，陈星雅缓缓开口，眸光之中泛起了几分沉凝。
陈念之点了点头，便道：“以欺天秘术藏住气息，不要惊动里面的幽冥巨凶。”
话音落下，他一马当先，飞入了无底冥渊之中。
这无底冥渊之内，乃是擎苍仙域浊气凝聚所在，其内中充满了至纯的污秽之气，蕴生出了可怕的幽冥巨凶。
这些幽冥生灵乃是浊气孕育，生来便是浑浑噩噩的存在，并没有什么灵智。
但这些存在却是幽冥至凶存在，其中的强大存在，甚至能够威胁到天仙大能。
故此，就算是天仙大能，若无必要也不会深入无底冥渊。
九人以欺天秘术隐藏气息，不断往幽冥深处而去，沿途发现了不少的幽冥恶煞之灵。
不过幽冥浊气非常罕见，只有堪比半步天仙的幽冥古兽，体内才能够孕育而出。
这些存在修为大多只有地仙之境，体内不可能蕴生出幽冥浊气，所以他们并没有冒险出手。
他们一路也不知道飞了多久，终于发现了一道极其强大的气息。
那是一条气度恢弘的恶兽，其通体缠绕黑气，有三头九尾，双目更是一片血红，内中尽是无边杀意。
“九尾獒。”
看到这古兽的一瞬间，陈念之心中微微一喜，认出了此兽的来历。
九尾獒以九尾而得名，据说此等古兽天生九尾，生来便是太乙之境的存在，就算是半步天仙对上，都是有陨落的危险。
不过有九人出手，对付九尾獒还是轻而易举的。
“速战速决。”
陈念之开口，当即以阴阳虚空境锁住了虚空，其他众人见状，当即祭出神通法宝攻了过去。
面对足足九位半步天仙的围攻，就算是双太乙根基的存在，恐怕都得掉头就跑，这九尾獒又如何能够敌得过？
仅仅过了十余招，那九尾獒就在众人的围攻之下陨落了。
九尾獒乃是幽冥恶煞之气所化，绝大多数材料对仙人来说都无用，唯有一道至纯幽冥浊气才是他们的所求的。
陈念之一把将幽冥浊气摄起，发现这道幽冥浊气非常纯净，是至纯的幽冥浊气，不由欣喜的将其收了起来。
要知道，太乙境幽冥古兽的体内，也不敢说百分百能修炼出至纯幽冥浊气。
因为这等幽冥浊气，需要幽冥古兽不断汲取无尽幽冥之气凝练而成，而幽冥之气中充满了污秽杂质。
一些较为年轻的幽冥古兽，虽然修为臻至太乙之境，但是晋升岁月不够久远，尚未将幽冥浊气之中的杂质祛尽。
那等有杂质的幽冥浊气，因为不够纯净而无法用来炼制阴阳悟道丹。
唯有强大的幽冥古兽，在漫长岁月中不断凝练幽冥之气，最终才能修出至纯幽冥之气。
陈念之第一头斩杀的幽冥古兽，就蕴含了至纯幽冥浊气，这让众人心中欣喜。
“走。”
有了开门红之后，陈念之当即动力更足，立即往虚空深处而去。
也就在众人离去不久，战斗气息终于暴露了出去，而后不少的可怕凶戾存在汇聚而来，可惜却终究未能寻到众人气息。
陈念之等人离去之后，继续游荡在无底冥渊外围，不断寻找可能孕育幽冥浊气的大凶。
他们在外围游走了一千多年，又斩杀了三头太乙境的幽冥古兽，可是他们似乎运气不好，得到的三道幽冥浊气，却还是没有达到要求。
“还是不够纯净。”
陈念之将一头古兽斩杀，看着手中的幽冥浊气，不由摇了摇头道。
众人看到这一幕，不易微微皱了皱眉头。
陈炁渊沉吟了片刻，而后开口说道：“外围的无底冥渊，幽冥恶煞之气本就稀薄，强大的幽冥古兽自然是稀少的。”
“绝大多数的半步天仙，获取幽冥浊气之时，都会游走在外围。”
“亿万年的岁月之中，外围太乙境幽冥古兽早就被斩杀殆尽，就算有新生太乙境古兽，大多也因为新晋不久，孕育的幽冥浊气不够纯净也在预料之中。”
青姬听到这里，眉心不由微微一皱。
她面色微微一变，有些迟疑的道：“无底冥渊内部强大古兽更多，但是会有威胁到天仙之境的存在。”
“我们踏入其中，怕是也有很大的风险。”
陈念之微微沉吟，而后拍板道：“以我们的实力，加上先天阴阳虚空境，即使遇到危险应当足以保命。”
“就让吾等，见识见识那无底冥渊，是否真的有那么可怕。”
话音落下，他第一个迈步而出，往无底冥渊深处而去。
随着他们不断地深入，果然发现无底冥渊之中的煞气浑厚，周遭的幽冥古兽数量也越来越多。
一路也不知道走了多久，当彻底踏入内围之后，陈念之这才发现幽冥古兽居然是成群结队的。

第1600章 太幽真犼【第四更】
“太幽真犼一族。”
看着远处的一群幽冥古兽，陈念之面色不由浮现几分凝重。
眼前庞大的兽群，是一只幽冥凶兽族群，其数量足足有数百头之多。
陈念之放眼望去，发现这些幽冥凶兽以无边幽冥之气和恶煞之气为食，实力否是格外的强大。
“太乙之境的有三头，余下都是地仙之境的存在。”
姜玲珑淡淡开口，认出了这些古兽的来历。
陈念之见此，不由开口说道：“我以阴阳虚空镜封锁虚空，念川、玲珑、霓裳、你们三人拦住兽群，其他人速战速决，杀了三头太乙境太幽真犼。”
“好。”
安排好了战术之后，众人瞬间动手。
但见陈念之以阴阳虚空镜封锁天地，陈炁渊、陈贤夜、宴紫姬、丫丫、青姬当即杀向了三头太幽真犼。
刹那之间，四百多头幽冥真犼都发现不对，当即带着无边凶煞之气冲来。
这些幽冥真犼的实力，至少都堪比半步地仙，其中不乏堪比地仙大圆满的存在，眼下足足四百头幽冥真犼出手，足以影响战场的格局。
好在众人早已安排，姜玲珑当即催动开天至宝己土坤元盘，显化一座大阵拦住了上百头幽冥真犼。
作为开辟了十二重天的存在，突破半步天仙之后，姜玲珑的实力早就堪比双太乙根基。
同时压下上百头真犼之后，还有余力催动大五行纯阴神雷轰击而下，硬生生将二十几头真犼打成了劫灰。
陈念川和曲霓裳亦是造诣非凡，但见陈念川催动三魔戮仙剑阵，当场就罩住上百幽冥古兽，瞬间便将其中不少剿灭成了劫灰。
曲霓裳的七绝斩灵剑，更是化作七彩剑阵绵延不绝，瞬间便将无数幽冥古兽斩成飞灰。
陈念之看到这一幕，明白三人足以挡住这些幽冥古兽，当即冲向了战场核心。
这三头太乙古兽之中，两头战力堪比单太乙根基，为首一头甚至堪比双太乙根基的存在。
以陈炁渊、陈贤夜、宴紫姬、丫丫、青姬五人的实力，任何一人都足以压制这两头单太乙根基的古兽，唯有一那头首领他们敌不过。
但毕竟是开辟九重天的存在，他们即使敌不过却也有一战之力。
此时，开辟十重天的青姬拦住了太幽真犼首领，另外四人正在围攻两头单太乙根基的古兽。
很显然，两头单太乙根基的古兽远远不是他们对手，交手不超过十招就已经受了不轻的伤势。
陈念之并未与他们抢夺对手，只是杀入战场核心，冲向了太幽真犼首领。
“吼——”
眼看陈念之来袭，太幽真犼双目发狂，带着滔天杀意向着陈念之袭来。
陈念之却不为所动，抬手之间一掌镇压而下，便将太幽真犼打的倒飞而出。
一击之后，陈念之手握太乙精金战戟而行，催动混元一炁擒拿手将太幽真犼抓回，再次一击将其打的喋血横飞。
这一次，太幽真犼胫骨寸断，显然受到了不轻的伤。
“嗷——”
太幽真犼赤红，双目尽是无边杀机，周身更是无边煞气暴走。
它在这一刻怒了，近乎狂暴一般的稳住身形杀向陈念之。
“嘭——”
一声轰然巨响爆开，陈念之手握太乙天戟而行，再次将其打的喋血横飞而出。
“堪比双太乙根基的幽冥古兽，似乎也不过如此？”
陈念之淡淡开口，这太幽真犼实力不凡，足以生撕半步天仙，可肉身之力终究比不得太乙混元不灭体。
更重要的是，陈念之手握太乙战戟，两者互相结合之下就算是顶级半步天仙都能杀得，更别说没有宝物护身，手段比不上同阶半步天仙的幽冥古兽了。
但见陈念之不断出手，每一击都携带天倾之力，打的太幽真犼节节败退。
仅仅过了六十余招之后，便以太乙精金战戟，将这太幽真犼钉杀在了虚空之上。
杀了太幽真犼，陈念之抽出太乙精金战戟，目光之中不由浮现几分笑容。
他大抵摸清了自己的实力，他估计眼下的他，就算不催动先天之宝这等底牌，应该也能在一百招之内，击败一个双太乙根基的半步天仙。
如果对方有太乙仙兵这等底牌的话，三百招之内应该也足够了。
想到此处，陈念之看向战场四周，发现另外两只太幽真犼已经被四人围杀，数百头幽冥真犼也已经被杀溃了。
眼见于此，陈念之将太幽真犼收了体内的幽冥浊气摄出，发现一个共有两道幽冥浊气，而且都是至纯的幽冥浊气。
陈炁渊等人，也将另外两天幽冥古兽的浊气摄取了出来，发现也是两道幽冥浊气，可惜其中一道幽冥浊气不够纯净。
“一共三道至纯幽冥浊气，加上早先的一道，便是四道幽冥浊气了。”
看着三道幽冥浊气，丫丫不由欣喜的说道。
曲霓裳见此，不由询问道：“我们手中有三道乾天清气，这四道幽冥浊气绰绰有余了，现在是否要回去？”
陈贤夜进取心十足，又是敢于冒险的性格，当即开口说道：“至纯幽冥浊气如此珍贵，若是多得几道，我们说不得就能换来几道乾天清气。”
“而那阴阳悟道丹可助我等参悟道则与神通，怎么可嫌多？”
陈念之闻言，心中不由也微微沉吟。
如今的陈氏仙族，不是寻常的半步天仙势力，一族九位强大半步天仙，这份实力足以镇压三太乙根基的存在，应该有能力获取更多的幽冥浊气。
想到此处，陈念之开口说道：“我们再看一看，如果情况不妙，用阴阳虚空镜逃走便是。”
陈念之一锤定音，而后带着众人继续往幽冥深处而去。
他们一路杀至虚空深处，不久之后再次遭遇了一个幽冥古兽族群。
这个族群仅有两头太乙境古兽，很快就被众人斩杀，再次得了两道幽冥浊气，可惜仅有一道能够使用。
他们的实力确实强大，随着不断继续前行，又先后击溃了五个幽冥古兽族群。
这五个幽冥古兽族群，一共有十二头太乙境幽冥古兽，其中仅有一头双太乙根基的存在。
一共得到了十三道幽冥浊气，但仅有八道达到了至纯幽冥浊气的标准。
再加上前面五道幽冥浊气，他们一共得了十三道幽冥浊气。

第1601章 幽冥秽蛇【第五更】
“这一回，我们算是收获颇丰啊。”
将第七个幽冥古兽族群覆灭，宴紫姬看着陈念之手中的幽冥浊气，不由露出了几分笑容。
一共十三道幽冥浊气，其价值都抵的上一尊太乙仙兵了。
如此收获，可以说是非常惊人，一般来说只有天仙才能够做到。
擎苍仙域之中，除了那些洞天之外，有能力一次性收获这么多幽冥浊气的势力，也就只有陈氏仙族和那几位三太乙根基的而存在了。
陈念之也是心中颇为欣喜，他将幽冥浊气收了起来说道：“大战这么久，我们覆灭了内围七个兽群，再留下去恐怕会惊动天仙境的幽冥至凶。”
“那就回去吧。”
众人颔首，便继续往无底冥渊之外而去。
可是一路没走多久，陈念之就眉心微微一皱，露出了几分凝重之色。
但见他们前方的幽冥深处，有一只极为庞大的兽群正在汇聚。
“是幽暗冥蝎一族。”
看着眼前的幽冥古兽群，陈炁渊眉心微皱的开口道。
陈念川也点了点头，目光沉凝的说道：“足足五头太乙境的存在，其中还有两头双太乙根基。”
“如果杀了他们，估计能得到五六道至纯幽冥浊气。”
陈念之明白，陈念川还是往少了说。
这等拥有两头双太乙根基的兽群，很显然是很久没有遭到袭击了，这些幽冥古兽体内孕育出的，有很大可能都是至纯幽冥浊气。
想到这里，陈念之下决断道：“速战速决，事成立即离去。”
话音落下，众人便是立即动手。
这一回，陈念之留下了陈念川、曲霓裳、还有宴紫姬抵挡兽群，自己则带着众人杀向了幽冥古兽。
为了速战速决，五尊太乙境幽冥古兽，三头堪比单太乙根基的，由丫丫、陈炁渊和陈贤夜对付。
两尊双太乙根基的，青姬暂且拦住了其中一尊，陈念之直接和姜玲珑联手，围攻那一头双太乙根基的强大古兽首领。
以陈念之和姜玲珑的实力，就算不催动先天之宝，但联手之下至少能够抵得上四位双太乙根基。
这幽冥古兽首领，虽然战力堪比双太乙根基，但是并无开天至宝护身，实力比起双太乙根基还要弱了三分，又如何是两人的对手。
在两人的全力围攻之下，仅仅过了三十余招而已，那幽冥古兽首领就被陈念之镇杀。
杀了这尊古兽首领，两人故技重施，很快就将另外一头双太乙根基的古兽首领围杀。
仅剩下的三头太乙境幽暗冥蝎连丫丫都斗不过，更别说对付抽出手来的陈念之了。
仅仅过了数十招而已，这三头幽暗冥蝎亦是被众人尽数斩杀。
“七道至纯幽冥浊气。”
杀了这几天幽暗冥蝎之后，陈念之发现共计得了七道幽冥浊气，不由露出了欣喜之色。
他正想要说什么的时候，就面色微微而一变道：“小心！”
话音落下，陈念之祭出混元一炁，将众人牢牢地护在了身边。
可就在这一刻，无尽天地之间，一道灰暗无比的幽光浮现，将整座虚空都笼罩了起来。
紧随其后，一道至凶气息浮现，可怕的幽暗之光将整片天地都笼罩了起来。
直到此时，众人环顾四周，才发现一条看不到尽头的黑鳞古蛇，将亿兆里虚空都盘绕起来。
“先天至凶，幽冥秽蛇。”
看着这黑鳞古蛇，陈念之缓缓开口，面上都是几分凝重之色。
几人闻言，都是面色微微一变，幽冥秽蛇亦称地狱黑蟒，此乃先天之气跟地狱深处的凶戾之气结合而成。
可以说，这幽冥秽蛇便是幽冥深处先天凶戾之气所化。
此蛇在擎苍仙域赫赫有名，据说其游走在幽冥内围之中，实力无边可怕，大抵堪比天仙初期的存在。
“听说当年西渊龙王突破天仙之后，曾经来到幽冥内围采摘幽冥浊气，结果遭遇了这条幽冥秽蛇，双方都没有占到便宜。”
陈念之缓缓开口，眸光看向了幽冥秽蛇，但见幽冥秽蛇的七寸之旁，有一道巨大的伤痕，仍有可怕杀气交织其上。
很显然，陈念之察觉到了这头幽暗秽蛇受伤，所以才没有立即催动阴阳虚空境离去。
姜玲珑也看到了幽冥秽蛇的伤口，不由看向陈念之说道：“你准备冒险一战，弑杀这条先天秽蛇？”
陈念之颔了颔首，面色平静的说道：“一条堪比天仙初期的存在，而且还受了不轻的伤势，这么好的机会可不多得。”
“嘶——”
也就在众人交流的这一瞬间，那幽冥秽蛇发出暴怒之声。
但见猛地发出唳吼，散发出无边杀气席卷六合，这无边杀气极为强大，就算是地仙之境存在，直面此等杀气都会当场肉身消融甚至魂飞魄散。
好众人到底实力非凡，并没有受到太大的影响。
也就在这一刹那，幽冥秽蛇猛地张口，吐出一道可怕先天秽水向着众人袭来。
“小心，是先天秽水。”
陈念之一边躲避，一边开口提醒道。
这先天秽水乃是天地至污之水，就算是天仙大能的先天之体，若是被这先天秽水喷个满身，也会当场骨肉消融。
众人不敢以肉身迎接，当即抽身飞纵躲避。
陈贤夜一边祭出仙宝抵挡得，一边惊怒无比的道：“好你个先天大凶，见人就吐口水，当真枉为先天大凶。”
“啊——”
“你这口水，怎么这么臭，汝到底多少个量劫没有漱口了。”
陈贤夜惊怒无比的说着，一边远遁而走。
那幽冥秽蛇到底是先天大凶之物，虽然灵智不高，听不懂陈贤夜的话，但看他的样子，就莫名有了几分讨厌。
于是他猛地一声咆哮，绵延不知亿万里的巨尾轰击而来，向着陈贤夜砸了过来。
“锵——”
关键时刻，陈贤夜一边远遁，一边祭出生灭双剑斩在幽冥秽蛇的鳞甲之上，却绽开了一道耀眼的火花。
“上品开天仙剑，竟然都切不开他的鳞甲。”
陈贤夜心中一惊，就猛地感觉一种巨力来袭，被打的喋血横飞而出。
陈念之见此，当即催动天离双剑斩了过去，发现仅仅斩下了几道浅浅的印痕。
与此同时，陈炁渊催动乱天战斧，劈在了幽冥秽蛇身上，硬生生劈裂开了一道裂痕。
“开天至宝能伤！”
陈炁渊开口，衍化亿万里之巨不朽金身，彻底破碎了这块绵延数亿里大小鳞片，在幽冥秽蛇身上留下了一道伤痕。
“轰——”
就在这一刹那，一只黑色大尾袭来，硬生生将陈炁渊抽飞了出去。
陈念之这才抬起头，发现陈炁渊劈下的那道亿万里之巨的碎片，相对于无垠黑蛇的庞大身躯来说，几乎就是微不足道。
陈贤夜咽了咽嗓子，有些发干的道：
“一片鳞甲，比起一座大千世界还要庞大。”

第1602章 先天秽蛇之威【第一更】
“无需迟疑，全力一战。”
就在这一刹那，陈念之开口说道。
他显化亿万里太乙混元不灭体，全力催动太乙精金战戟与之交锋，一击在先天秽蛇肉身之上撕开了一道裂痕。
其他众人亦是纷纷全力出手，显化太乙仙体与幽冥秽蛇斗在一起。
如今陈氏仙族众人，几乎都是修成了太乙仙体的存在，几乎每个人手中都有开天至宝在手，虽然仍然比不得这幽冥秽蛇，但也足以伤到祂。
在众人不断攻击之下，幽冥秽蛇吃痛，当即看暴怒发狂，爆发出了席卷六合的先天秽气。
“小心——”
此等先天秽气至污至邪，便是先天大能沾染也是一个不小的麻烦。
众人的太乙仙体虽然不凡，可一旦被先天秽气污染，也会有骨肉消融的危险。
好在陈念之的纯阳天火、混元无极法力可以克制先天秽气。
东皇的太阳真火、宴紫姬的紫焰仙火、青姬的净世青莲之光，对其也都有一定的克制。
但见陈念之全力顶在前方，催动无边混元纯阳天火焚烧万物，将先天秽气抵挡大半，而后手握太乙精金战戟攻了过去。
其余八人亦是全力出手，协助陈念之对敌，与幽暗秽蛇斗在一起。
如此大战持续了百招，陈念之发现哪怕九人联手，面对幽冥黑蛇也落在下风，面色不由微微沉凝起来。
好几次众人都差点身受重创，若非阴阳虚空镜非凡，众人之中很可能都有人陨落了。
“果然不愧是先天大凶。”
“哪怕身受重创，我们居然都无法进行压制。”
眼看难以压下幽冥秽蛇，陈念之不由面色凝重的道。
其他众人也都是面色微变，要知道在场的半步天仙，都是开辟九重天以上的存在。
如此众人的力量加起来，实力比起三太乙根基的存在还要强大，可对上幽冥秽蛇却还是落入了下风，这让他们心中微沉。
“从这幽冥秽蛇的实力来看，以我们现在的实力，若不催动先天之宝这等底牌，怕是联手也敌不过天仙初期。”
姜玲珑缓缓开口，眸光不由看向了陈念之。
陈念之明白姜玲珑的意思，当即点头道：“你们替我牵制一番，吾全力出手降魔。”
“好——”
众人点头，当即全力出手，祭出诸般神通手段攻向了幽冥秽蛇。
也就在这一刹那，陈念之猛地祭出一尊仙壶，那仙壶闪烁着先天之光，通体流转阴阳二气。
随着阴阳二气合一，最后融入了陈念之的神魂之中。
“轰——”
刹那之间，陈念之只觉得的元神发光，肉身、法力、法则、道果尽在升华。
一种前所未有的惊世之力，涌上了陈念之的肉身之中，将他的力量推升到了一个极尽所在。
“杀——”
受到阴阳合道壶的加持，陈念之感觉力量倍增，猛地催动太乙精金战戟一击打出，硬生生刺入幽冥秽蛇的躯体之中。
霎时之间，幽冥黑蛇吃痛，无穷先天煞气暴走，咆哮发狂之间，将陈念之打的倒飞而出。
陈念之闷哼一声，却在横飞之时摄走太乙精金战戟，这才看见幽冥秽蛇的躯体之上，留下了一道极深的贯穿伤痕。
很显然，受到阴阳合道壶的加持之后，他的力量足以真正威胁到幽冥秽蛇了。
“现在的我，力量不弱于当初的万灵老祖，战力应当踏足了三太乙根基领域。”
陈念之缓缓低语，双目绽放微光的道：“孽障，还敢逞凶？”
话音落下，那幽冥秽蛇猛地一尾扫来。
陈念之架起太乙精金战戟，挡住幽冥秽蛇的这一击，而后拔出人皇剑一剑斩出，硬生生将在幽冥秽蛇的肉身之上劈开一道剑痕。
“就是这种感觉。”
“原来三太乙根基，便是足以力博天仙的力量。”
陈念之心中狂喜，当即舞动太乙精金战戟，与那幽冥秽蛇爆发了惊天一战。
双方继续交手，转眼便已是数十招，陈念之越战越是的热血沸腾。
到了这个时候，陈念之大抵能够估算出，三太乙根基的存在大抵拥有幽冥秽蛇八成的力量。
虽然这八成的差距，无法让他击败这幽冥黑蛇，但也算是有了一战之力了。
至少此刻在姜玲珑等八人的协助之下，陈念之已经压下了幽冥秽蛇，隐约处在了上风之中。
虽然这跟幽冥秽蛇身受重创，实力仅仅能发挥出八九成有一定关系，但到底算是有了逆伐天仙大能的壮举。
“轰——”
陈念之又是一击力劈而出，将那幽冥秽蛇击飞，再催动体内的无边伟力，却发现阴阳合道壶的力量似乎隐约有了一些衰减。
瞬间而已，陈念之就明白了以自己如今的法力，在阴阳合道壶的加持之下，仅仅只能全力出手百招。
“不能再拖了。”
陈念之心中低语，瞬间看了众人一眼。
霎时之间，众人当即会意，纷纷全力出手压制着幽冥秽蛇。
“死来！”
瞬间而已，陈念之猛地拂袖之间，祭出了先天阴阳虚空镜，发动了镜中的无上杀伐神通。
但见天穹尽头，一道不知几亿万里之巨的虚幻古镜浮现，其镜中阴阳二气交缠，最终发出一道恢弘无比的镜光照了下来。
“阴阳元磁宇宙星空湮灭神光。”
霎时之间，足以湮灭一切的先天杀伐之光落下，径直向着幽冥秽蛇照了过去。
可这幽冥秽蛇似乎早就防备这一击，但见其猛地一声嘶吼，双目之中发出一道幽光打了过去。
“是先天秽光。”
看到这一幕，众人不由面色微微一变。
这幽冥秽蛇发动的本命神通，亦是堪比玄妙级神通的存在，居然挡住了阴阳虚空镜的全力一击。
好在陈念之早有准备，但见其拂袖之间，一道暗金色的葫芦飞出，猛地绽开一道先天杀伐刀光斩下。
“嘶——”
突然之间的一击，让幽冥秽蛇察觉到了致命威胁。
祂当即想要分出余力抵挡，可是众人又岂会没有准备？
但见在瞬间，姜玲珑和曲琉璃出手，玄妙级神通五色神光和七彩仙光落下，让幽冥秽蛇的动作被凝滞了一瞬间。

第1603章 斩杀秽蛇【第二更】
也就是一瞬而已，飂风斩神飞刀划过，当场就刺入这条先天秽蛇的七寸之中，顺着伤口硬生生将其分成两半。
“嗷——”
致命一击之后，幽冥秽蛇痛苦的嘶吼起来。
可是身首分离的幽冥秽蛇，再无逆天翻盘的可能，在他的伤口之处有可怕的先天杀伐道纹浮现，足以磨灭一切的力量，彻底斩尽了幽冥秽蛇的生机。
“呼。”
眼看幽冥秽蛇停止了挣扎，陈念之缓缓地呼出了一口气。
这先天大凶果然不愧是至凶之物，陈氏九位半步天仙联手，打到最后几乎人人带伤，还是动用了三尊先天之宝才将其斩杀。
这还是一个身受重伤的先天大凶，如果幽冥秽蛇七寸之中没有被西渊龙王所伤，飂风斩神葫芦都未必能将其一击毙命。
而如果一击未死，这先天大凶逃命的话，陈念之也没有把握将其斩杀。
“得偿所愿。”
眼看幽冥秽蛇陨落，众人都露出了欣喜之色。
姜玲珑看着陈念之，开口说道：“将宝物取出，不要在此处多留。”
“嗯。”
陈念之点头，当即分割幽冥秽蛇的肉身。
这幽冥秽蛇乃是无边秽气孕育而成，其死后几乎所有的材料都无法使用。
不过正所谓物极必反，此等先天污秽大凶，体内亦会孕育出至纯之物，便是那先天秽蛇之胆。
陈念之将这先天蛇胆取出，又从幽冥秽蛇的头颅之中，发现了一枚先天幽冥之晶，便再也没有找到其他有用的奇珍。
“先天幽冥之晶。”
看到先天幽冥之晶的一刹那，陈念之露出狂喜之色。
他顾不得再做多留，当即催动先天阴阳虚空镜，瞬间便穿越了无底虚空深处，回到了归墟福地之中。
考虑到所获珍贵，陈念之没有在归墟之渊取出宝物，反倒是带着众人来到了五行小宇宙之中。
在那小宇宙五行纯阳福地所在，陈氏九位半步天仙齐聚，皆是露出了几分欣喜之色。
“此行所获，当真是丰厚啊。”
看着身前的宝物，哪怕是陈炁渊的心性，都露出了几分笑容。
这一次无底冥渊之行，他们一共得到了二十道至纯幽冥浊气，这些幽冥浊气太过丰厚，怕是万灵老祖这等存在都会眼馋，其价值自然是不言而喻。
但幽冥浊气到底还是有获取的途径，真正无价的宝物是斩杀幽冥秽蛇所得。
这条先天秽蛇留下的宝物不多，但是两份先天奇珍却都是无价之宝。
这两份宝物之中，先天秽蛇的蛇胆，乃是仙域最为纯净的宝物，传说具有逆天改命，洗涤肉身神魂的妙用，亦是极为珍贵的疗伤至宝。
哪怕是身受重创的天仙大能，若是服下一枚先天秽蛇之胆，也能极快的恢复伤势。
此外，此宝若是入药，能够洗净丹中杂质，极大增加药效，炼制仙丹的时候，添加些许先天蛇胆，就能让药效提升至少三成。
试想一下，若是炼制先天太乙丹的时候，添加一份先天秽蛇之胆，那炼成的先天太乙丹，岂不是能增加三成突破三种太乙根基的把握？
“这先天秽蛇胆省着点用，应当能炼制十炉仙丹。”
想到这先天蛇胆的妙用，陈念之不由欣喜的说道。
其他几人也都是露出笑意，先天秽蛇之胆一旦入药，成丹之后他们都能分一杯羹，自然都是欣喜不已。
陈念之把先天秽蛇之胆收了起来，又看向了那先天幽冥之晶。
这先天幽冥之晶亦是先天奇珍，其乃是幽冥秽蛇亿万年苦修之中，将无数至纯幽冥浊气凝聚而成，再结合先天之气修成的无上至宝。
此宝至纯至净，用是极尽蜕变的幽冥之炁，对于鬼修来说是无上至宝。
就算是天仙初期的幽冥大能，若是炼化一枚幽冥之晶，修为法力也会有很大的增长，甚至很有可能借机突破天仙中期。
而如果是地仙之境的幽冥鬼修，若是得到了这先天幽冥之晶，修为将会突飞猛进，很有可能一举突破天仙之境。
“此物若是卖给幽冥大能，足以换来一尊先天之宝。”
看着先天幽冥之晶，陈贤夜不由缓缓的开口说道。
姜玲珑摇了摇头，而后开口说道：“怀璧其罪，以我们如今的实力，一旦去售卖此物，恐怕反而是取祸之道。”
青姬也颔了颔首，而后看向陈念之说道：“此物，你准备如何处理？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“如果没有道劫的话，我们最好的处理方法，是突破天仙的时候再将其卖出去。”
“可如今道劫即将来临，还是尽快将其消化吧。”
言尽至此，陈念之拍板道：“这些年来，青胤老祖占据归墟百海大半香火，修为已经臻至地仙八重。”
“鬼仙的修炼速度本就极快，此物若是给了他，加上家族的全力扶持，想来在道劫之前，他至少能修成两种太乙根基。”
众人闻言，不由都是微微点头。
青胤老祖才情非凡，前些年就逆反纯阳之身修成三开天根基，亦是开辟了九重天。
自从突破地仙之后，他将陈氏积攒多年的香火炼化，修为厚积薄发之下更是突飞猛进。
如果他得了这枚先天幽冥之晶，那么道劫开始之时，陈氏将会再增一个好帮手。
言尽至此，众人决定了宝物的分配。
陈念之略作沉吟之后，便开口说道：“得道多助，失道寡助，我们的好友也要多多扶持一番。”
“如今我们陈氏发达了，仙盟的各大势力，你们也赠些宝物。”
“即便不算多年交情，他们若是修为再增几分，道劫来临之时亦能增加几分助力。”
曲霓裳闻言颔了颔首，而后开口说道：“此事我让人去办。”
陈念之点了点头，便看向姜玲珑道：“这次无底冥渊之行，幽冥浊气多了十七道，夫人可否去信一趟太虚圣地，问问祖父能否为我们置换一些乾天清气。”
“可。”
姜玲珑闻言，不由微微颔了颔首。
乾天清气非常珍贵，除了在天仙级别的交易会上之外，寻常地仙很难有门路大量获取此等宝物。

第1604章 再见姜道墟【第三更】
这次陈念之至少要换数道乾天清气，以正常的办法根本做不到，所以便想问一问姜道墟，毕竟姜道墟归为太虚圣子，或许有换取乾天清气的途径。
眼看姜玲珑答应，陈念之便说道：“那今日会议到此为止，我去闭关炼制阴阳悟道丹。”
“……”
决定炼制阴阳悟道丹之后，陈念之当即开始闭关炼制阴阳悟道丹。
这一回，他回到了流火福地之中，开始着手炼制阴阳悟道丹。
早在地仙七重的时候，陈念之就炼成了阴阳悟道丹，如今突破到了半步天仙之境，陈念之的法力和炼丹术都有了极大的提升。
此时再来炼制阴阳悟道丹，炼丹速度和成丹率都有了极大的提升。
仅仅过了三百年，陈念之就将第一炉阴阳悟道丹炼制成功，这一回他足足炼成了三枚阴阳悟道丹。
不久之后，陈念之再次炼制，第二炉炼成了四枚阴阳悟道丹。第三炉的时候，陈念之仍然还是炼成了四枚阴阳悟道丹。
“一共十一枚阴阳悟道丹。”
“以我如今的炼丹术，若是冲击九阶炼丹术，应当没有失败的可能了。”
陈念之缓缓低语，不过却还是没有炼制太乙仙丹，那太乙仙果珍贵无比，一炉成丹低于三枚都是吃亏，他自然不愿冒然炼制。
想到此处，陈念之将阴阳悟道丹收了起来。
收了仙丹之后，他当即出了闭关室，却发现姜道墟和姜玲珑都已经等候多时了。
见此，陈念之当即拱手道：“祖父远道而来，孩儿未能远迎，惭愧惭愧。”
“不必生疏。”
姜道墟摆了摆手，跟着陈念之来到归墟福地。
再三布下禁制，确认无人窥探之后，他才细细的看了陈念之一眼，有些惊叹的道：“你这些年全靠自行打拼，一路修行至今日，就能斩杀先天秽蛇。”
“如此手段，远超老夫了。”
言及此处，姜道墟不由露出了苦笑之色。
陈念之这才发现，姜道墟气度愈发深不可测，似乎已经修成了第二道太乙根基。
见此，陈念之不由笑道：“祖父修成第二道太乙根基，又有先天杀伐之剑在手，想来便是三太乙根基亦可杀得，想来也不会弱于那先天秽蛇。”
姜道墟没有多说什么，只是开口说道：“那些幽冥浊气，我可以替你换成乾天清气。”
“如今道劫愈发临近，我即将闭关修炼神通以应劫数，你若是有什么要我帮忙的，这次一并办完吧。”
陈念之明白，以姜道墟的身份和实力，这次一旦亲自入劫，必将是道劫主角之一。
如此道劫主角，渡劫成功必将潜龙飞天，若是渡劫失败亦会身死道消。
虽然姜道墟手段非凡，又有先天杀剑在手，可他的对手必定亦是旷世奇才，所以他的劫数必定也是非常凶险的。
在道劫之前，做好万全准备，肯定是必须的。
想到这里，陈念之不由微微沉吟，片刻之后说道：“不知道老祖这些年来，凝聚了几道先天之气？”
“先天之气？”
姜道墟微微沉吟，还是果断答道：“手中还有两道，道劫之前应当还可再凝聚一道。”
陈念之颔了颔首，便说道：“我手中有两株太乙仙果……”
“太乙仙果？”姜道墟眸光微动，惊讶的道：“伱倒是好机缘。”
言及此处，他取出了两道先天之气，递给了陈念之。
陈念之没有收，他询问道：“先天之气珍贵，我借一份便可，老祖还是留一份吧。”
“不要说借，我这先天始炁经，本就是因你而得，又何必这么客气？”
姜道墟淡然一笑，还是将先天之气给了陈念之。
这两道先天之气，他本来准备用以晋升一两尊先天之宝，以作底牌应付道劫大敌。
不过既然陈念之开口，他还是没有任何迟疑的给了陈念之。
眼见于此，陈念之收了先天之气，略作沉吟之后，他还是开口说道：“道劫凶险，若是祖父在道劫之中，遇到没有十足把握的对手，还请不要冒进。”
“可稍待一些时日，等小婿斩尽大敌，便会出手助您平定劫数。”
“哈哈哈！”
姜道墟闻言，当即哈哈笑着拍陈念之的肩膀道：“吾知你胸怀寰宇，可你也要记得，老夫亦是敢挥剑斩万敌之人！”
言尽至此，姜道墟没有多言，他长身而起，向着远处走去，只有袅袅余音传来。
但是陈念之从他白衣如雪的背影之中，亦是看出了那别样的绝代风采。
天上剑仙三百万，见我也须尽低眉！
“……”
送别了姜道墟，陈念之回到了归墟福地。
回到归墟福地之后，他并没有继续炼制阴阳悟道丹。
眼下的他，炼丹术还有很大的进步空间，这次三炉阴阳悟道丹配合先天悟道茶，足够家族之人暂时使用了。
剩下的八炉阴阳悟道丹，他准备从禁地归来的时候再着手炼制。
陈念之将八颗阴阳悟道丹取了出来，交给了姜玲珑等人。
按照陈念之的估计，有这些阴阳悟道丹相助，姜玲珑等人的修为将会很快巩固，就算不能突破双太乙根基，神通与道则也会有极大的进展。
而后他看着手中剩下的几枚丹药，眸光之中微微沉吟。这一次陈念之炼制了十一枚阴阳悟道丹，抛开给姜玲珑等人的八枚还有三枚。
而此前，陈念之炼制了四炉太乙金身丹，一共得了十二枚太乙金身丹。
这十二枚太乙金身丹，陈念之和陈念川并未炼化，所以还剩下了五枚太乙金身丹。
所以多出来的太乙金身丹，还有阴阳悟道丹怎么处理，让陈念之陷入了沉吟之中。
“阴阳悟道丹可以多次服用，但是我手中不缺炼丹材料。”
“太乙金身丹对修成太乙仙体的人，用处已经不大了，留着不如将其用出去。”
陈念之缓缓低语，很快他就有了几分定计。
姜玲珑猜到了他的想法，不由开口说道：“你准备用以培育道友？”
“嗯。”
陈念之点头，便说道：“眼下道劫当前，若是将其卖了反而可能资敌，倒不如用以帮助道友，道劫来临之时也好多个助力。”
“而且我此去禁地之中，前途生死未卜，若真有个万一，也不至于墙倒众人推……”

第1605章 临别之前，扶持友人【第四更】
“不要乱说。”姜玲珑捂住他的嘴，牢牢将他抱住道：“不会有那一天的。”
陈念之嗓子微动，他想要说什么，最终还是微微沉默。
许久之后，他微笑道说道：“不必担心，有它在，我立于不败之地。”
姜玲珑也猜到陈念之背后有一道无上奇珍，便也才松了一口气道：“既然你已下定决心，那你就去做吧。”
陈念之见此，不由微微颔了颔首。
姜玲珑不知道的是，归墟珠每隔百万年时间，仅能接引陈念之三次。
三十多万年来，陈念之先后已经使用了两次，好在随着时间的推移，归墟珠接引次数已经恢复了一次，还有两次接引的机会。
两次机会、三座禁地，加上先天阴阳虚空境，陈念之觉得应当是足够了。
心念至此，陈念之出了归墟福地，而后往天渊海域而去。
很快，他便在天渊海域之中，见到了天渊道人。
时隔多年不见，天渊道人修为已经臻至地仙大圆满，似乎距离半步天仙也已经不远了。
陈念之见此，不由微笑恭喜道：“道友在短短十几万年时间里，就突破到了地仙大圆满，看来有望在道劫之中，一举得证天仙大道啊。”
“哪里哪里。”
天渊道人谦虚摆手，而后摇头说道：“我的修为进展，仅是因为小宇宙之中的收获罢了，可如今收获已经消化的七七八八。”
“想要突破半步天仙都是难上加难，又何谈证得天仙大道？”
“在我看来，以道友的天资，证得天仙不过手到擒来。”
陈念之微笑开口，他对这个老友颇为了解，此人虽然比不上旧墟道人，但也是开辟九重天的奇才。
可以说不半途夭折的话，天渊道人日后踏足天仙之境的希望极大，唯一的问题就是能否踏足三太乙根基了。
两人寒暄了一番，天渊道人便开口说道：“这次道友来寻在下，想必也是有着要事的？”
“嗯。”
提起正事，陈念之点了点头。
他没有多说什么，只是从袖中取出了一枚金光绚烂的宝丹。
“这……”
“这是太乙金身丹？”
天渊道人面色微微一震，露出了几分错愕之色。
瞬间的迟疑之后，他忍不住看着陈念之，而后询问道：“道兄此丹，是为了……”
“正是。”
陈念之点了点头，便开口说道：“我今日送来此丹，便是为了助道友突破半步天仙之境。”
“嗡——”
天渊道人心中微震，一股狂喜涌上心头。
他伸手想要取太乙金身丹，一阵迟疑之后又收了回来，苦笑着说道：“这些年为了加速修行，争取突破地仙大圆满，我手中仙源物资已经损耗大半。”
“如今手中资源所余不多，怕是买不起这枚太乙金身丹了。”
“我知道。”
陈念之淡然点头，而后微笑着说道：“且不说你我百万年交情，当年大劫之时伱冒险替我解围，一起联手对付千龙湖之主，如此因果我始终记在心中。”
“你且放心，这仙源你可先欠着，太乙金身丹大可拿去炼化，待踏入半步天仙之后，再来偿还这笔仙源。”
听到这里，天渊道人心中感动不已。
他牢牢抓住陈念之的手，最终感慨地说道：“赐丹之恩，天渊定会牢记在心。”
“他日道劫之时，陈氏若有危难，天渊定会鼎力相助。”
陈念之见此，不由露出了几分笑容。
他把太乙金身丹交给天渊道人，而后微笑着说道：“你我引为至交，一同扶持并肩而行，他日一并证得天仙大道，乃至问鼎大罗之境，岂不是一段佳话？”
“……”
从天渊海域离开，陈念之继续前行，不久之后便来到了琉璃福地。
在琉璃福地之中，他见到了琉璃神君，时隔多年不见，琉璃神君的法力愈发深不可测，竟然已经修成了双太乙根基。
这让陈念之感到意外，本来准备给琉璃神君的阴阳悟道丹，似乎成为了多余之物。
陈念之不知道的是，因为曲霓裳的原因，琉璃神君联系上了七色仙域的仙贝族天仙大能。
靠着天仙大能的扶持，得以更进一步修成双太乙根基，甚至连珍贵无比的太乙仙丹都有赏赐。
日后不敢说修成三太乙根基，但是突破天仙之境，已经有了不小的希望。
这可不是虚言，发现并且逆天塑造一尊九彩仙贝的功劳，仙贝族赏赐她的宝物就连天仙大能都会垂涎。
想到自己这次突破双太乙根基，便是因为陈念之带来曲霓裳，曲琉璃心中不由愈发畅快。
她看了一眼陈念之，便询问道：“今日你来寻我，是所谓何事？”
“本想给您送尊宝贝，眼下看来您不需要了。”
陈念之说着，又将最后三枚太乙金身丹取了出来道：“听说日姬、月姬、星姬三位仙子不久之前突破地仙大圆满。”
“这次送来这三枚太乙金身丹，或许能助她们更进一步。”
日姬、星姬、月姬三人正在大殿之中，眼看陈念之送来的太乙金身丹，当即露出了惊喜之色。
她们心中激动不已，不由都是看向了琉璃神君。
琉璃神君看了一眼，心中不由一惊，颇为诧异的看着陈念之道：“想不到你舍得拿出此物。”
说着，她看了一眼日姬、星姬、月姬三女，不由笑着说道：“你这礼物都是无价之宝，把她们卖了怕也不值。”
“想来，你今日便是要纳她们为姬妾，想来他们都不会拒绝。”
三女闻言，面色不由微微一红，不由偷偷的看了陈念之一眼。
陈念之见此，连忙说道：“前辈见笑了，三位仙子若能突破，凝聚的本命奇珠，亦是我所需之物。”
琉璃神君闻言颔了颔首，而后开口说道：“既然如此，那么她们突破之后，本命奇珠便给你吧。”
她这般说着，便将太乙金身丹摄取，交给了日月星三女。
送完了太乙金身丹，陈念之便离开了琉璃福地。
看着他的背影，琉璃神君微微沉默，她回头看了一眼日姬三女，眸光之中不由泛起几分思索。

第1606章 集齐五福【第五更】
她心中清楚，既然有了太乙金身丹，日月星三女真的有希望踏足半步天仙之境了，若是道劫机缘足够，甚至真有一窥天仙的可能。
想到这里，琉璃神君微笑道：“这归墟道人品行高洁，对身边之人亦多有照应，确实是个良配。”
“神君……”
三女闻言都未微微一愣，那星姬脸颊微红的道。
日姬倒是很平静，摇了摇头道：“以我们的潜力和实力，怕是配不上他了。”
琉璃神君也点了点头，而后开口说道：“此人有大罗之姿，除非你们当真踏足天仙之境，否则确实差了不少。”
始终一言不发的月姬，却若有所思的道：“天仙么？”
“……”
陈念之离开了琉璃福地，看着手中的三枚阴阳悟道丹，不由陷入了沉吟之中。
他沉思片刻之后，最终先后走了一趟流火福地和紫霄道宫。
他将剩下的一枚太乙金身丹给了离焰神灵，一枚阴阳悟道丹给了紫玄道人。
这两人手中资源不少，倒没有欠着陈念之，直接用两枚极品开天奇珍置换了仙丹。
置换的两块开天奇珍对陈念之没用，却可以给姜玲珑等人用以祭炼本命仙宝，也算是不可多得的收获。
送完了两地，陈念之又转道去了幽冥之中，他先将先天幽冥之晶和一枚阴阳悟道丹给了青胤老祖，便来到了旧墟鬼城。
时隔多年不见，旧墟鬼城依然是格外低调，远远没有青胤鬼城繁华。
不过陈念之再见旧墟阴君的时候，陈念之发现旧墟阴君已经修成了太乙仙体，踏足了半步天仙之境。
很显然，逆反纯阳之身的旧墟阴君，无论是根基底蕴还是手段，都比起天渊道人更强一筹。
陈念之甚至有种感觉，以旧墟阴君这等手腕和实力，就算没有自己的相助，日后也很有可能会成为擎苍仙域的无上幽冥大能。
幽冥天仙之境，未必是他修道路上的尽头。
“旧墟道友已经修成太乙金身，看来凝聚双太乙根基，也就在不久之后了。”
旧墟大殿的后院之中，陈念之与旧墟阴君相对而坐，不由颇为感慨地说道。
旧墟阴君微微一笑，平静的为陈念之沏了一壶茶，而后开口说道：“吾辈修士，气运与机缘才是关键。”
“我生前死后数百万年，一直过得平平无奇，若非小宇宙收获不错，我也不可能有今日成就。”
“好茶。”陈念之浅尝了一口茶，赞叹一声之后道：“这次道劫，说不得还需道友相助。”
旧墟阴君很平静，笑着说道：“你我互相帮扶，共同渡劫而已，又何必言谁相助谁？”
陈念之颔了颔首，便也没有再说什么。
他取出了阴阳悟道丹，便说道：“想必有了此物，道友可有把握突破双太乙根基？”
“此丹……”
旧墟阴君微微一愣，而后取过阴阳悟道丹道：“有了此物在手，再加上这些年准备的东西，我有八成把握突破双太乙根基。”
“不过此物珍贵，我手中可没有合适的阳间之物跟你置换。”
陈念之见此，便笑着说道：“不必着急，等道劫之时伱我并肩作战，斩获中你取一份等价之物，交于我便可。”
“也好。”
旧墟阴君没有推辞，身为半步天仙大能，他自信能偿还这份因果，倒是比起天渊道人更加坦然几分。
“……”
陈念之离开了旧墟鬼城，很快回到了归墟福地之中。
他将两份极品开天奇珍交给了姜玲珑，而后把宴紫姬、曲霓裳、青姬还有丫丫都召集到了洞府之中。
“这一次我即将去三大禁地修行，为了防止不能及时归来，琉璃福地、紫霄道宫、离焰神灵、天渊道人、还有旧墟阴君等诸位好友，我都已经打点好了。”
“若是陈氏仙族当真遭到麻烦，想来这几处势力也不会坐视不理。”
陈念之缓缓开口，交待着自己离去之后的事宜。
姜玲珑等五女闻言，心中不由颇为沉重，在擎苍仙域之中，禁地毕竟都是极为凶险之地。
昔日陈念之仅仅在万鸦禁地的边缘，就足以坑杀半步天仙大能，可见这等禁地的凶险之处。
更重要的是，这一次陈念之准备深入禁地，借助禁地的无边毁灭之力修炼混元不灭体，可见过程必将是无比凶险的。
哪怕陈念之有先天阴阳虚空镜，但究竟能否活着回来，也还是未知之数。
想到此处，青姬等人本就心中忧虑，眼看陈念之临别之时，还不忘亲自去见几个好友，提前为家族铺好路，以防万一发生做准备，心中更是担忧不已。
宴紫姬有些担心，忍不住说道：“此行，必须要去吗？”
“事关大道，怎可退缩？”
陈念之微笑开口，而后又说道：“以我混元不灭体的强度，擎苍仙域之中能将其修成的宝地，除了那些洞天之外，也只有这几处禁地了。”
几女闻言，也都是微微一叹。
她们心中清楚，大道之路本就是一往无回，今日若是退了一步，他日哪怕是以千百倍的代价，都未必能够弥补回来。
陈念之也明白几女的担心，当即安慰道：“你们放心，以我如今的手段，天下之间何处不可去得？”
“便是仙域禁地又如何，杀不死我的，只会让我变得更强。”
言尽至此，陈念之没有再说什么。
他把身上的余物，都交给了姜玲珑等人，除了阴阳合道壶、阴阳虚空镜和飂风斩神葫芦、加上本命至宝之外，陈念之就只带了一些恢复法力的仙丹。
此外，人皇剑、太乙精金战戟，还有先天之宝乾坤一炁瓶，陈念之都交给了姜玲珑。
如今陈念之的本命神通皆至玄妙之境，任何一道发挥出来的力量都足以堪比太乙仙兵。
如果连三尊先天之宝和本命神通都不足以护身，这两尊太乙仙兵也不会有太大用处。
陈念之把其他宝物都给了几女，就准备抽身离去，不过离去之前，他被姜玲珑拉了回来。
“怎么了？”
陈念之有些诧异，却发现姜玲珑深深地看着他。
一旁，曲霓裳、青姬、宴紫姬和丫丫绝美的面上，都泛起了些许红霞。
“你不是说一直想要享受齐人之福吗？”
“今日，便让你集齐五福，试一试这红尘极乐。”

第1607章 访大荒道宫【第一更】
与几位仙子双修的快乐，已然超越了红尘极尽。
如此蚀骨销魂极乐，让陈念之几欲化仙入圣，似要彻底沉沦其中。
好在他心智坚定，灵台在双修之中愈发清明，修为亦是巩固了几分，显然是大有裨益。
“阴阳同参契，被推演至地仙大圆满了。”
陈念之缓缓低语，将阴阳同参契推演至地仙九重之后，道侣之间双修同参之下，已经能够共享许多感悟。
若是他愿意留在归墟福地之中，与五位仙姬道侣同参此经，彼此对道则的参悟都会有不小的提升。
不过禁地之行关乎道途，陈念之最终还是没有久留。
他告别了姜玲珑，而后从归墟海域离开，一路往北极六天域而去。
“……”
擎苍仙域沉浮在无尽混沌之中，其面积辽阔无垠，不知究竟多少仙途之距。
偌大的擎苍仙域，又分为三十三重天域，分别是东极、西极、南极、北极、中央。
其中东极、西极、南极、北极皆有六座天域，合击二十四座天域。
中央天域最为古老，据说一共有七座天域，加起来便是三十一座天域。
此外，无尽天穹之上，又有一重天域，名为擎苍天。
无尽幽冥之处，亦有一重天域，其名为幽冥渊。
‘擎苍天’乃是擎苍天戟所在之处，此重天域没有凡人和仙人，至少要天仙之境的存在才能登上去。
幽冥渊位于幽冥深处，为十大冥王共同执掌，据说亦是深不可测所在。
言归正传，陈念之这次要找的禁地，便是一座冰属性的禁地，其所在之处便是北极六天域之中。
“这里就是北极六天域了么？”
借助阴阳虚空镜的力量，陈念之很快就来到了北极六天域之中。
他并没有立即去冰魄禁地，而是直接来到了清微天域之中，找到了大荒道宫面见大荒道宫之主。
陈念之常年在西极六天域修行，对于北极六天域了解不多，虽然他早就想好了去的禁地，但还是决定找地头蛇打探一番情报，以免遭到太大的麻烦。
当初下界之时，陈念之跟这大荒道宫之主有过并肩作战的交情，此时来到北极天域，便想到了大荒道宫之主。
如今的陈念之，在擎苍仙域之中也算是小有名气，大荒道宫之主自然不敢怠慢。
他亲自接待了陈念之，而后微笑着道：“道友远道而来，真是稀客稀客。”
“冒昧来访，还请见谅。”
陈念之微微一笑，客气的说道。
大荒道宫之主非常客气，将陈念之请到一座仙山之巅，亲自为他沏了一壶茶。
一番客套之后，他才询问道：“道友此来我大荒道宫，不知所谓何事？”
提起正事，陈念之淡淡点头道：“此来北极六天域办一件事情，不过我对此处不熟，还想要一份此处北极六天域的详细情报。”
大荒道宫之主闻言，不由微笑道：“好说好说，我去取一份详细情报来。”
片刻之后，大荒道宫之主取来一份详细的情报。
陈念之简单看了一眼，发现这一份北极六天域的情报非常详细，对于冰属性禁地也有了详细的描述，达到了自己的要求。
于是他微微一笑，当即开口说道：“有这一份情报，我总算不用两眼一抹黑，当真是多谢了。”
大荒道宫之主微微一笑，客气的说道：“不过小忙罢了，想来道友走一遭清微仙城，也能买来这份情报的。”
陈念之没有多言，他留下了一笔仙源，便匆匆离开了大荒道宫。
出了大荒道宫之后，陈念之查看起这份情报，心中不由微微沉吟起来。
按照这份情报所言，北极六天域分别为清微天域、广寒天域、冰魄古域、太玄沉星域、北冥烛幽海、寒川万雪域。
这六重天域加起来，大大小小有数十座洞天，亦有数座可怕至极的禁地。
陈念之这次要去的冰属性禁地，便是在冰魄古域之中。
“大荒道宫的情报得自清微洞天，与我手中的资料基本一致，看来可以一试了。”
把资料看完之后，陈念之缓缓低语。
他没有再做迟疑，一路飞抵冰魄古域之中，而后来到了一片被亿万年不化的冰川雪域之中。
“就是这里了。”
“坠凰岭。”
看着这片古域，陈念之对照着手中的情报，面色无比凝重的自语道。
所谓这座坠凰岭，传说是太古末期之时，一头太古冰凰陨落所化，乃是擎苍仙域之中有名的绝地。
据说在无穷岁月之前，那太古末年的大战之中，太古神庭与不可名状的敌人进行大战，擎苍大神力贯寰宇大千，一杆擎苍天戟杀的群雄俯首。
有一头太古冰凰被擎苍大神镇杀，其陨落之后的仙凰之躯洞穿擎苍天域胎膜，坠入了冰魄古域之中，化作了绵延不知多少仙途的坠凰岭。
根据陈念之得到的几分情报，这尊太古冰凰疑似是古仙之境的存在，并未踏出那最终一步，所以陈念之才来到了这处禁地。
“传说坠凰岭之中，亿万年来有多位天仙之境的存在踏入其中，虽然大多付出巨大的代价才出去，极少有天仙大能陨落。”
陈念之缓缓低语，眉心却还是非常凝重。
连天仙大能都会重创的禁地，对于陈念之来说还是有极大的风险的。
不过擎苍仙域仅有两座冰属性禁地，另一处冰属性的禁地‘万鬼寒窟’，据说疑似残缺的先天灵宝所化，就连古仙大能都曾经陨落在其中。
相比而言，这坠凰岭算是陈念之唯一的选择了。
想到这里，没有再做犹豫，当即迈步踏入了坠凰岭之中。
“嘶，好冷！”
刚踏入陨凰岭不久，陈念之顿时感觉一股极致的冰寒来袭。
这股冰寒之气足以冻结万物，就连登仙之境的存在踏入其中，怕是也坚持不了一时三刻便会被冻成冰雕。
好在陈念之的混元不灭体非凡，哪怕受到如此冰寒之气，还是没有受到太大的影响，仅仅只是感到一股寒冷罢了。
以陈念之如今的修为，肉身足以抵御顶级半步天仙的全力攻击，自然不会被冰寒之气影响。
“仅仅只是外围的话，还无法淬炼我的混元不灭体。”
陈念之缓缓低语，而后继续迈步而行，往陨凰岭深处而去。
不知不觉之间，陈念之也不知道走了多久，总算是来到了坠凰岭内围之中。
“呼呼呼……”

第1608章 坠凰岭【第二更】
在坠凰岭内围所在，已经有大股寒风裹着冰魄之气，不断地吹拂着陈念之的肉身神魂。
这等冰魄之气无比精纯，对于修炼冰魄法则仙人来说，那都是顶级的修炼至宝，若是放在外界不知多少人抢破头。
可此时无数冰魄之气席卷而来，那就是真正的噩梦了，就算是地仙大圆满的存在，经受如此冰魄之气的吹拂，怕是不消几日便会被冻成冰雕魂飞魄散。
哪怕是陈念之的混元不灭体，受到如此冰魄之气的不断吹拂，也感觉肉身变得肉身隐隐作痛，手脚都感觉到有些冰凉。
“此处，可以了。”
察觉到肉身发冷，陈念之不由心中惊喜。
他当即盘坐而下，开始汲取大量冰魄之气，借助无边冰魄之气打磨肉身。
这等冰魄之气至阴至寒，能对仙人肉身带来极大的伤害，就算是半步天仙也不敢在其中久留。
陈念之不断汲取冰魄之力，任由冰魄之气深入五脏与骨髓之中，不断冻结洗涤仙血与五脏。
在这个过程之中，陈念之又鼓动体内五尊神明发光，催动混沌雾霭与之不断交融对抗。
如此在反复淬炼的过程之中，五尊神明炼化了极品福地之后，携带的大量杂质开始不断被炼化，变得越来越纯净起来。
而陈念之的肉身在淬炼之中越来越强大，五尊神明的本源也越来越纯净，让他对于五尊神明的掌控力也越来越强大。
如此随着时间的不断推移，一直到了三千年之后的时候，陈念之缓缓的睁开了眼眸。
“这里冰魄之气，已经不足以让我感觉到了压力了。”
陈念之缓缓低语，他站起身任由无边冰魄之气吹拂己身，肉身却没有感觉到丝毫的冰冷。
他心中大抵明白，这内围的冰魄之气不够强大，对天仙大能都没有威胁，以混元不灭体如今的力量，已经无法借助这冰魄之气再进一步了。
“我的太乙混元不灭体，还有很大的进步空间。”
“冰脉炼体之法，尚未彻底走到尽头，需要更强大的冰魄之力才能圆满。”
陈念之喃喃自语，而后看向了坠凰岭的核心地带。
这坠凰岭的核心地带，是太古冰凰坠落之点，其内中拥有至寒的冰魄先天大道雏形笼罩，据说古老岁月之前，甚至有天仙大能陨落其中。
对于陈念之而言，这坠凰岭核心之处，还是太过凶险了。
“罢了，不管如何，终究还是需要走一遭的。”
陈念之缓缓低语，终究还是下定决心，迈步踏入了坠凰岭核心所在。
这坠凰岭最核心之处，充满了可怕的冰魄之力，其内中有无边冰魄之气凝滞天地，就连天仙大能都无法将虚空撕开。
陈念之尝试了一番，发现先天阴阳虚空镜可以使用，不过也受到了很大的压制，传送的距离大大降低，至少要连续催动十次，才能带着他直接逃出坠凰岭。
想到这里，陈念之当即面色凝重起来，开始小心翼翼的向着坠凰岭深处而去。
出乎陈念之预料的是，这片坠凰岭深处安静的可怕，并没有想象之中冰魄生灵所化的强大生物，只有终年不化的至寒之气霜冻天地万物。
陈念之小心翼翼，在核心所在找了一处地脉修行，不断地汲取冰魄之气淬炼肉身。
如此一转眼便是万年过去，陈念之的道这极尽强大的冰魄之气淬炼，混元不灭体愈发完美无瑕。
可也就在混元不灭体只差最后一步，就能完成冰脉淬体修炼的时候，陈念之从闭关之中醒了过来。
“还不够。”
陈念之缓缓低语，面上露出了几分遗憾之色。
这里的冰魄之力已经非常惊人，几乎就相当于十位修炼冰属性道则的顶级半步天仙，不惜损耗自身本源作为代价，终年催动冰魄之力协助陈念之淬炼肉身。
而且这个过程还是终年不歇，更是持续万年乃至十万年之久。
如此至寒冰魄不断吹拂，只有天仙大能才能承受，而且就算是天仙大能这等存在能够承受一时，但也不可能坚持万年之久。
也只有陈念之的混元不灭体，对诸般异种能量有极大的抗性，只要不超越混元不灭体承受的极限，他就不会真正的陨落。
可饶是如此，这冰魄之气却还是差了一筹，让陈念之无法跨过那最后一步。
“是质量不够。”
陈念之缓缓低语，大抵明白了混元不灭体的冰脉修炼之法，没有彻底修炼成功的原因。
他如今的混元不灭体冰脉修行，汲取了海量的冰魄之气后，已经算是近乎圆满，但终究还是差了那最后半步。
因为混元不灭体太过强大，想要完成彻底的极尽蜕变，必须要有先天之境的先天冰魄之力，才能让他彻底打破极限，踏出那最后一步。
一旦这一步成功，往后就算是修炼冰属性先天道则的天仙大能，也很难给陈念之带来致命威胁。
“核心所在也无用了，还得找到天仙层次的冰魄之力。”
陈念之缓缓低语，天仙层次的冰魄之力太过强大，就算是天仙大能毫无防备的以肉身接触，也会有重创乃至陨落的危险。
想到此处，陈念之面色无比凝重的前行，想要寻到坠凰岭之中达到天仙层次的力量。
可是一路不知道找了多久，陈念之始终未曾找到天仙层次的冰魄之气，不由心中微微沉了起来。
“没有天仙层次的冰魄之力，难道是因为在亿万年的岁月之中，此处冰魄之力逐渐消散了？”
“还是说，此处天仙层次的冰魄之力，还有天仙层次的奇珍和宝物，早就被擎苍仙域的天仙古仙们取走了？”
陈念之喃喃自语，眸光不由微微凝重。
到了这一刻，他心中大抵明白，为何在最近几个量劫以来，都已经没有天仙大能在坠凰岭陨落了。
想到此处，陈念之心中不由沉寂了下来。
此处若是不能完成冰脉淬体，那他就得冒险去万鬼寒窟，可那万鬼寒窟是擎苍仙域之中排名前五的禁地，比起那万鸦禁地都相差无几。

第1609章 太古冰凰【第三更】
如此可怕的禁地，就连古仙都不敢说能从其中活着回来，论及危险程度远超这坠凰岭。
想到此处，陈念之心中极为不甘。
他再三沉吟，最终迈步往禁地中央而去，欲要再做最后的搜寻。
这禁地中央所在，冰魄大道的雏形压制力越来越严重，凛冽的寒风刺骨销魂。
陈念之尝试催动阴阳虚空镜，发现此处空间被大道雏形彻底封锁，就连阴阳虚空境都无法划破空间带他离去。
在此处空间，一旦遭遇危险，就算是天仙大能都无法抽身离去，故此很少有天仙大能来此。
不过陈念之却并未犹豫，他继续迈步向前。
真正让他失望的是，此处还是没有他想要的冰魄之气。
“真的没有办法了吗？”
陈念之缓缓低语，有些失落的端坐在一座雪山之巅，有些遗憾的了看着天穹。
但见天穹之上，一道道阴晦的大道之痕贯穿苍穹，隐约之间似有某种异常的规律。
“这是……”
陈念之心中一惊，当即环顾四周天地，却发现山河大地之中，无穷冰川地脉交错纵横，其地脉源头所在，似乎是一座前所未有的旷世大阵。
“小家伙，倒是有一些眼力。”
就在这个时候，虚空之中传来一阵清冷之声。
陈念之猛地心中一惊，正想要开口说什么，就发现山河一阵颠倒之间，自己就出现在了一片巨大地底冰窟之中。
而在自己身前，有一道有些虚幻的身影正在看着他。
对方周身有袅袅寒烟遮体，陈念之看不清他的真颜，但也明白对方手段远超自己，当即躬身行礼道：“晚辈归墟，见过前辈。”
“归墟？”
那道身影眸光微动，而后打量了一眼陈念之道：“你来坠凰岭已有一万多年，我观你修炼的肉身确实不凡。”
“不过此等仙体确实不凡，想要将冰淬之法修炼圆满，还需要先天冰魄之水相助才行。”
陈念之闻言心中一震，想不到对方一眼就看出了混元不灭体的虚实。
再结合对方直接将自己挪移到此处的能力，可见此人至少是一位堪比天仙后期的存在。
想到此处，陈念之立即与归墟珠沟通，做好了随时以归墟珠将自己带走的打算。
他没有立即离去，而是再次行礼道：“前辈慧眼如珠，晚辈这太乙仙体，确实还差最后一步，只是这最后一步……”
陈念之说到此处，面色不由陷入了呆滞之中。
因为他此时的他，才发现那道身影的身后，此处地窟中央所在，有一方缭绕寒烟的池水。
那池水呈现乳白之色，内中充满了无边寒气，更有先天灵机闪耀，正是传说之中的先天灵水之一的‘冰魄仙水’。
冰魄仙水这等先天灵水是无量之宝，一壶就足以抵得上一件太乙仙兵，眼前这一池之水至少有数百壶，其价值根本就不能衡量。
想到此处，陈念之心中一震，看向了眼前这道身影道：“前辈，您是……”
在这一瞬间，陈念之大抵猜测出了这个人身份。
他心中很清楚，仅仅这一池冰魄仙水的价值，便抵得上大半尊先天古宝，整个擎苍仙域之中，能够拿得出手这份身家的，也只有那几位古仙大能了。
除此之外，天仙大圆满的存在或许也有这份身家，但那多半是全部身家加起来的，他们不可能将全部身家，换成这一池先天冰魄之水。
而能够做到这一步，也就只有一个可能了，那就是昔日那尊陨落的太古冰凰。
“你猜得没错。”
“吾，自然是这坠凰岭之主，昔日陨落在此的太古冰凰。”
那道身影淡淡开口，而后很平静的道。
在这一刻，陈念之心中大抵明白了，为何这坠凰岭为何威能日减。
原来不是因为坠凰岭的冰魄之气散逸，而是冰魄之力重新凝聚，让太古冰凰逐渐复苏了。
想到此处，陈念之心中不由微微沉寂，不过面上却还是保持了几分平静之色。
太古冰凰见此，不由饶有意味的道：“伱似乎不怕本尊。”
陈念之见此，便开口答道：“前辈若是想打杀晚辈，想来不会将晚辈带到此处的。”
“你倒是聪明。”
太古冰凰点头，而后显化出身形。
那是一位身袭华丽长裙的绝美女子，其头戴形似冰凰的银钗，只是静静地伫立在陈念之身前。
她淡淡的看了陈念之，平静的说道：“我知你有三尊先天之宝，不过对于真正的强者而言，先天之宝这等外物不算什么。”
“吾辈仙人，伟力归于自身，外物终究只是外物罢了。”
太古冰凰淡淡开口，而后仔细打量了陈念之几番后道：“你这太乙仙体非同凡响，尚未大成便有如此能为。”
“若是彻底圆满的话，怕是踏足天仙之后，同境之战都难寻敌手，是个可造之材，日后便是突破大罗之境，成功的可能都会大大增加。”
她娓娓道来，而后开口说道：“我看你是个可造之材，不如我们做个交易如何？”
“交易？”
陈念之心中微动，但还是说道：“前辈若有所需，但请吩咐便可，又何必来做交易？”
“呵呵。”
太古冰凰淡淡一笑，平静的摇头道：“我所求之物，时机未至，而且以你现在的实力，怕是还完不成的。”
陈念之心中一震，当即询问道：“前辈所求何物？”
“擎苍大神的一滴心头血。”
太古冰凰淡然开口，言语之间便是让陈念之心神巨震。
明白到他的惊讶，太古冰凰迈步而行，无比凝重的说道：“一千万年后，擎苍大神复苏之时，便会被那位存在当年斩出的那一道剑痕斩灭。”
“每次祂陨落之后，尸骨便是擎苍仙域无数大能疯狂之物，遭到无数大能的抢夺。”
“若是得到祂的一滴心头血……”
太古冰凰淡淡开口，眸光之中泛起一缕光芒，却并没有把话说完。
陈念之心中听到这里，隐约明白太古冰凰的状态极为玄奇，似乎没有彻底复活，需要擎苍大神的大罗精血，才能彻底复苏归来。

第1610章 命运关【第四更】
“陨落不知多少量劫，居然还能复苏归来。”
“这太古冰凰果真无边恐怖，也不知道九重大罗天关，他究竟破开了几关。”
陈念之心中缓缓低语，眸光之中不由有了几分好奇。
据他所知，突破大罗之前有九重天关，只要打破一重天关，便可踏足古仙之境。
但是古仙之间也是差距极大，打破一重天关的存在，跟打破八重天关的无上人杰，差距必是无比巨大。
昔日让整个擎苍仙域近千天仙联手才斩灭，死后还堕落了幽渊炼狱海天道的古魔，据说就是打破了八重天关，只差半步就突破大罗的八劫古魔。
眼前这太古冰凰昔日是擎苍大神亲自镇杀，显然不会是简单的古仙。
“你想好了吗？”
就在陈念之心念浮动之际，那太古冰凰开口说道。
她看着陈念之，而后淡淡地说道：“你若是答应我，等百劫重生机缘来临之时，助我夺来擎苍大神的心头血。”
“那么我可助你一臂之力，帮伱完成冰脉淬体的修行。”
陈念之闻言，心中其实也有了几分答案。
不过他还是看向了太古冰凰，而后询问道：“晚辈现在不过一位半步天仙，前辈何以见得我能助前辈一臂之力？”
“你不必小看自己？”
太古冰凰看着陈念之，淡然的说道：“你有三尊先天之宝在手，法力肉身道果似乎尽数不凡，修成三太乙根基不在话下。”
“以你的实力，在道劫之中，以圆满根基突破天仙不过轻而易举。”
“此后千万年岁月，不敢说修炼到天仙后期，但是臻至天仙中期还是有很大把握。”
“以天仙中期的修为，加上你的这般强大仙体，实力应当接近天仙后期，到时候你应该能助我一臂之力了。”
说到此处，太古冰凰又道：“就算此事不能成功，那么到时候你替我寻来先天本源丹亦可。”
“先天本源丹?”
陈念之闻言，心中不由微微一苦。
先天本源丹是能够助人补足本源的顶级仙丹，双先天根基的仙人，若是炼化一枚先天本源丹，便能重新补足根基，修成三种先天根基。
此外，重伤垂死的古仙大能，若是服下此丹也能恢复伤势。
此等仙丹炼制极其艰难，传说需要道三十六先天之气跟‘仙域本源之炁’合炼而成，价值在比起先天古宝都要珍贵。
就算是许多古仙之境的存在，想要购置一枚先天本源丹，怕是也得付出倾家荡产的代价。
想到此处，陈念之不由微微沉吟。
他如果不答应这个条件的话，虽然有把握借助归墟珠离去，但是想要完成冰脉修行就会无比艰难了。
这太古冰凰还比较好说话，他若是去了万鬼寒窟的话，里面足以吞噬古仙的恶鬼可不会让他安心完成修行。
“一千万年时间，以我的修炼速度，至少能拥有堪比天仙后期的战力，甚至有可能更加强大。”
“若是青姬和玲珑她们，也在道劫之中突破天仙之境，那么我至少有数位天仙之境的助力。”
“虽然不知道这太古冰凰实力恢复了几分，但夺得心头血的希望应该不小。”
“反之如果我不修成混元不灭体，恐怕他日百劫重生之机缘来了，我未必能够夺到足够的机缘。”
想到此处，陈念之下定了决心，当即开口说道：“我可发下天道誓言，日后百劫重生来了之时，全力助前辈夺得心头血。”
“不错。”
眼看他同意，太古冰凰满意的颔了颔首。
她长身而起，带着陈念之来到冰池之旁，而后开口说道：“吾如今在涅槃的关键时刻，量劫来临之前都无法出手。”
“此次百劫重生之机缘，布局之人除了各大仙庭和大罗古教之外，甚至还有不止一位打破多重天关的存在，不惜付出巨大代价入劫。”
“你若是日后遇到，切记还是以逃命要紧。”
“古仙之境的存在，付出巨大的代价入劫？”
陈念之闻言，不由陷入了沉吟之中，他想到了幽渊炼狱海。
太古冰凰似乎明白他的想法，似有几分凝重的说道：“那尊古魔被斩在幽渊炼狱海，临死之际却堕落了一座天域。”
“你可知，放眼古仙之中，八劫古魔都是罕见的绝顶人物，那是真正的绝世强者，又岂是那么容易陨落的。”
“天仙可映照诸天，却始终没有超脱劫数之上，仍需历经渡过量劫才能安身，唯有大罗金仙之境的存在，才能超脱命运长河之上。”
“须知，对于古魔这等近乎超脱的人物来说，即使自身的陨落，亦可当做一步棋。”
言及此处，太古冰凰似乎对古魔极位忌惮，亦夹杂着几分叹息道：“我所料不差的话，他在渡第九重天关‘命运关’。”
“九重天关最后一关，便是需要改变自身既定的命运，他若是能改变自身命运，便可超脱其上，一步踏入大罗之境。”
“若是失败，那自然便会彻底身死道消，可惜这最后一步命运关，才是突破大罗之境的最难一关啊。”
“唉，逆天改命，何其不易。”
太古冰凰摇了摇头，目光之中闪过几分复杂之色。
“这……”
陈念之心中巨震，只觉得有些振聋发聩。
为了摆脱命运长河的束缚，就连自身陨落都可以当做一步棋，一切的布局只为了改变自身的命运，以完成最终的超脱之境。
如此惊天动地的存在，实在是让陈念之感到前所未有的震惊。
陈念之修行至今近百万年，第一次对这等强者有多强大，有了一丝真切的明悟。
更恐怖的是，在古魔之上，擎苍大神那等超脱了命运长河的存在，最终却还是陨落了，被亿万年前留下的一道剑痕斩灭一次又一次。
那等超脱了大罗金仙之上的存在，又是何其强大？
不可思议，不可名状，不可言说！
这是大恐怖。
想到此处，陈念之心中愈发的心潮澎湃。
在这一刻，他更加坚定了决心，要一步一个脚印修炼到大罗之境。
唯有成为大罗仙君，摆脱命运的束缚，彻底执掌自身的命运，才能成为三千仙域，乃至无垠混沌之中的强者。

第1611章 鱼化飞鸟【第五更】
“少年郎。”
太古冰凰看着陈念之的神色，便是明白了他的想法。
她不由摇了摇头，而后开口说道：“有人曾言，我辈修炼之人，便如逆流而上的鱼儿，一次又一次穿过险滩，越过激流，飞越峡谷，去探寻大海的源头。”
“这条路，看似激昂澎湃，殊不知它本身就是错的。”
“鱼儿怎么逆流而上，终究也只是一条鱼儿，它无法超越河流的束缚，一旦从溪流中跃出，便会干渴而亡。”
太古冰凰娓娓道来，神容淡淡的开口。
她笑了笑，仔细看着陈念之，最终言道。
“一条鱼，唯有蜕变自身，让自己生出翅膀，化作那飞鸟，化作那九天鲲鹏，才能超脱河流的束缚，彻底摆脱自己的命运，飞向一望无际的苍穹。”
“你我也好，那古魔也罢，皆是这溪流之中的鱼儿，百般挣扎蜕变，便只为了生出那一双翅膀罢了。”
言及此处，她没有再说什么，只是将陈念之推入了寒池之中。
“嘶——”
踏入寒池之后，陈念之顿时感觉一股寒潮来袭。
这先天冰魄灵水果真非凡，瞬间便有一股至寒之气贯彻陈念之的五脏六腑，几乎将整个肉身都冻结了起来。
哪怕陈念之不断催动混元不灭体抵御，可体内的热血都瞬间陷入了沉寂之中，只是顷刻之间而已，就将他彻底冻成了冰雕。
而在冰雕之中的陈念之，却似乎没了气息，就连心跳都几乎停止了。
时间就这般匆匆而逝，一转眼便是万年光阴过去，直到万年之后的某一天。
冰雕之中发出了一阵心跳之声，这心跳之声起初微弱不闻，随着时间的推移开始缓缓的沉重起来。
许久之后，便宛如一颗大钟一般剧烈轰鸣。
“咚…咚…咚……”
在这一刹那，陈念之的体内，五脏六腑都散发着暗淡的神曦。
在他的肺脏、脾脏、肾脏、肝脏之中，四尊神明似乎都被霜冻，仅在一缕混沌雾霭的庇护之下，有些许余晖散发而出。
但是陈念之的心脏，却发出了炽热的神曦，那尊赤帝神灵睁开了眼眸。
那是一种无比炽热的光芒，随着心脏的跳动不断辉映四方，将无边寒意化解蒸发。
一股股炽热的鲜血，随着心脏的跳动，开始在陈念之的体内流转，所过之处一切寒霜尽数被炼化。
在心脏的带动之下，肺脏之中的金辉神灵，脾脏之中的厚土神灵、肝之中的青帝神灵、肾脏之中的黑帝神灵尽数睁开了眼眸。
一道又一道耀眼的光芒服下，最终交织在一起，凝成了一道耀世仙辉，一团愈发朦胧的混沌雾霭。
在这种力量的交织之下，无穷先天冰魄灵水被炼化，化作本源融入了混沌雾霭之中，亦在不断融入陈念之的肉身之内。
而陈念之的五脏神明变得愈发纯净，似乎也已经有了某种蜕变，距离破茧成蝶之日愈发接近了。
“轰——”
也不知道过了多久，陈念之睁开眼眸，缓缓从寒池之中走了出来。
他长身而起，缓缓垂眸感应着自身的力量，不由浮现了一丝淡然之意。
这一刻，他能够清晰的感觉自己的混元不灭体，有了很大的进步。
在踏入坠凰岭之前，陈念之的太乙混元不灭体虽然初成，但是仅能媲美一位双太乙根基的半步天仙。
但如今来看，陈念之的肉身之力增长了五成，可别看这五成的差距，要知道对于高境界的强者而言，五成的差距已经是一个质变。
他这五成增长是全方位的，按照陈念之的估计，眼下的自己就算不催动法力，仅靠肉身的力量就足以力敌两位双太乙根基。
就算是天仙大能之境的强者，单靠先天真身的力量估计也就陈念之的标准了。
当然，天仙之境的存在，至少都修成了两种先天根基，又有先天法力加身。
如果这等存在全力出手，先天法力、肉身、道则合力，陈念之的混元不灭体还是不够看。
除非以阴阳合道壶加持己身，否则就算陈念之将肉身、法力、道则、道果合力，也远远不是天仙大能的对手。
但不管如何，这一次的突破，还是让陈念之实力有了极大的增长。
他有一种感觉，自己的肉身经过这次蜕变之后，战力距离三太乙根基已经越来越接近了。
“太乙混元不灭体，距离圆满只差最后两步。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑意。
他将心念收回，而后看向了太古冰凰道：“此番，多谢前辈了。”
太古冰凰摆了摆手，看着寒池道：“你这混元不灭体果真非凡，看来我果然没有选错人。”
陈念之也回过头，看了一眼寒池之中的先天冰魄灵水。
他略作迟疑之后，还是开口说道：“我有一位道侣，是修炼冰魄之道的半步天仙，这先天冰魄灵水对她有极大作用。”
“冰魄之道？”
太古冰凰眉心微皱，而后开口说道：“我这先天冰魄灵水，乃是珍贵的先天之物，就算是天仙大能都会垂涎，给一个寻常的半步天仙怕是暴殄天物。”
陈念之摇了摇头，而后说道：“在下的道侣，是开辟九重天的半步天仙。”
“哦？”
听他这么说，太古冰凰双目泛起微光，露出了几番诧异之色。
早已复苏多年，她并非消息闭塞之人，自然明白开辟九重天代表着什么。
她颔了颔首，心中思虑的道：“开辟九重天，也算是天仙之姿，若是扶持一番，确实可以增加一份助力。”
想到这里，太古冰凰看向陈念之道：“既然如此，我便送你一份先天灵水吧。”
太古冰凰说着，取出了三份先天灵水递给了陈念之。
她想了想，最终嘱咐说道：“等道劫之后，伱那道侣若是能以三太乙根基突破天仙之境，可让她来寻我。”
“多谢前辈了。”
陈念之闻言，当即取过了这份先天灵水，面上亦是浮现了几分喜色。
他日突破三太乙根基之时，陈氏其他几位半步天仙，都可以借助先天五行灵果和先天太乙丹突破。
唯有丫丫修炼的冰魄法则，无法炼化先天灵果，这次有了这份先天冰魄之水，丫丫也能增加几分修成三太乙根基的把握了。

五更完毕，前文已改
五更完毕，前文已改
经过大家提醒，我发现擎苍天域天数算错了。
我说我设定里，明明算得还有擎苍天和幽冥渊，怎么算着算着多了两个。
现在第1606章已经改了，把擎苍天和幽冥渊加上去了。
然后这个月中间更新拉了点，还是靠着最后几天爆更，才写了十六万字，稍微有点少，在这里给读者老爷们磕头了，希望不要见怪。
再然后，月底了，厚着脸皮求几张月票吧！！！

第1612章 扶摇洞天【第一更】
冰脉修行之法修成，陈念之也没有在禁地之中多留。
等到他从坠凰岭出来的时候，才发现这一次自己闭关了三万多年。
“三奇之力，已得其一。”
“接下来，也该去下一个禁地了”
陈念之回首看着坠凰岭，不由陷入了沉吟之中。
他打开手中的一份资料，而后眸光看向了自己即将去的第二个地方。
“扶摇仙墟。”
“十方俱灭海。”
看着眼前手中的情报，陈念之的眸光微动，想起了即将要去的两处禁地的来历。
在擎苍仙域之中，类似坠凰岭的禁地有不少，但是像坠凰岭这般，危险性较低的，又符合陈念之要求的却也不多。
剩下的扶摇仙墟，是擎苍仙域唯一的风属性禁地，十方俱灭海亦是唯一一座雷属性的禁地，陈念之都没有的选择。
根据陈念之的得到资料来看，这两处禁地的危险性，远远超出坠凰岭，似乎有不止一位天仙大能陨落。
这两处禁地之主，扶摇仙墟乃是亿万年岁月之前，扶摇仙宫的废墟旧址，其位于擎苍天之上，需要登上擎苍天才行。
十方俱灭海更是无边毁灭之地，传说十方俱灭海疑似是大罗金仙陨落所化，也有人言十方俱灭海之中有一尊破碎先天灵宝。
“去哪一座禁地？”
陈念之微微沉吟，不由陷入了沉默之中。
这两处禁地皆是来历非凡，其中十方俱灭海凶险无比，其内中有可怕的雷劫生灵，据说在十个量劫以来，有六位天仙陨落其中。
扶摇仙墟乃是十个量劫之前，擎苍仙域霸主‘扶摇洞天’的旧址。
彼时的扶摇洞天乃是擎苍仙域第一势力，这一脉的主宰扶摇仙子修为深不可测，执掌了擎苍仙域天道，成为了名正言顺的擎苍仙域之主。
可惜后来扶摇仙子欲要突破大罗之境，跟来自混沌深处的至强存在爆发了惊天一战。
那一战之后，偌大的擎苍天崩塌大半，扶摇洞天也化作了一片废墟。
时至今日，擎苍天跟擎苍仙域的道路已经断开，彼此之间隔着可怕的混沌气流和乱流，据说只有天仙大能之境的存在，才能越过空间乱流登上擎苍天。
“欲去扶摇仙墟，就得先登上擎苍天。”
“仙域跟擎苍天的混沌气流和乱流，足以轻易磨灭半步天仙，但我有先天阴阳虚空镜，这混沌气流和乱流应当难不倒我。”
陈念之缓缓低语，当即下定了决心。
他立即往天穹之上而去，欲要登上那擎苍天，一探无数量劫之前的洞天遗址。
不久之后，陈念之来到了无尽天穹之上，巍峨浩荡的虚空尽头。
他抬起头，发现在不可言说的穹天所在，一座恢弘无垠的古陆沉浮其中。
这座古陆浩渺无垠，沉浮在九天之上，哪怕是以陈念之如今的修为，一眼都看不到其尽头所在。
“那便是擎苍天么？”
陈念之缓缓低语，眸光不由泛起几分涟漪。
擎苍天高悬九天之上，与偌大的擎苍仙域格格不入，只有几条特定的登天之路才能登上去。
传说在无量量劫之前，擎苍天是擎苍大神在混沌中的道场，只有他的门下弟子，才有资格在其中修行。
其他人想要登上去，须得踏过登天古路，受到擎苍大神的认可才行。
到了如今，这几条登天古路已经断掉，沿途之上更有混沌气流和空间乱流侵蚀，没有天仙之境的修为，想要踏足其上近乎是自寻死路。
陈念之有阴阳虚空镜在手，对此有着不小的把握，没有任何迟疑的便动身了。
他沿着残破古路迈步而上，不知之间便已经穿过了过半古陆。
“好强的空间乱流和混沌之气。”
再往上，陈念之察觉到可怕的空间乱流来袭，面色不由露出了几分凝重之色。
陈念之以阴阳虚空镜护住周身，而后尝试催动混沌不灭体，去抵御混沌之气。
那混沌之气极其强大，足以撕裂半步天仙肉身，轻易湮灭一尊太乙仙体。
可如此可怕的混沌之气，激荡在陈念之的肉身之上，却被陈念之体表的混沌雾霭挡住了，仅仅带来了较为轻微的伤势。
“混元不灭体的混沌雾霭，对混沌之气有很强的抵御力。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起几次光芒。
眼前这团混沌之气，虽然在也是较为稀薄的混沌之气，比不上混沌之中的混沌之气精纯，杀伤力大大的降低，但毁灭之力也是非常强大了。
哪怕是天仙大能的先天真身，若是不催动法力和仙宝，在没有任何防护的情况下，沾染了此等混沌之气，恐怕也会受到一定的伤势。
陈念之的混沌雾霭，却能够极大降低混沌气流的伤害，这确实验证了陈念之的推算。
“如果修成先天混沌不灭体，我的应当就能随意行走在三千仙域这片混沌之中，无惧混沌之气的威胁了。”
陈念之缓缓低语，便继续迈步往天穹之上而去。
有阴阳虚空镜抵挡空间乱流，又无惧混沌气息带来的杀伤力，陈念之行走起来并不缓慢。
不久之后，他飞渡了无尽虚空，登上了那高悬天穹之上的‘擎苍天’。
“此处，便是擎苍天了么？”
陈念之缓缓低语，他环顾四周而去，发现偌大的擎苍天之上，一片苍凉荒古的气息。
无极光芒的仙域之间，有大量破败的仙宫神阙倾塌，似乎在诉说着昔日的繁华。
此处是昔日擎苍大神潜修的道场，亦是擎苍仙域镇界至宝擎苍天戟的所在之处。
可自从扶摇洞天覆灭之后，此处天域就彻底没落了下去，哪怕过去十个量劫岁月，都无人敢在此处开辟道场。
陈念之大抵清楚，为何擎苍天无人执掌的原因。
因为擎苍天乃是擎苍仙域的中心，一旦占据了此处天域，便能重聚擎苍仙域三十三重天道，合道成为擎苍仙域之主。
而一旦成为了擎苍仙域之主，便会成为近似大罗金仙的存在，只要不离开擎苍仙域的加持范围，那么他们理论上实力比起九劫古仙还要强大。

第1613章 擎苍天【第二更】
可是如今的擎苍仙域之中，洞天争雄、百族崛起，人妖神三大天庭雄踞八方，谁也不敢说自己就能彻底镇压一切。
在这种情况下，谁敢入主擎苍洞天，必定会引起各大势力群起攻之。
在擎苍仙域之中，没有任何一个势力，能够压下各大洞天，自然没有人敢入主擎苍天。
陈念之甚至觉得，上个执掌擎苍仙域天道的扶摇洞天，覆灭的原因就有一定的蹊跷。
言归正传，陈念之登上了擎苍天，发现没有遭遇麻烦之后，便一路往扶摇仙墟而去。
“这里就是扶摇仙墟了吗？”
擎苍天核心所在，陈念之抬起头，看着扶摇洞天旧址。
这扶摇仙墟乃是扶摇洞天所化，其沉浮在无尽天穹之上，形似一个圆形的辉煌宇宙，不过似乎被某种力量打成了千疮百孔。
据陈念之所知，当年扶摇洞天覆灭之后，这扶摇洞天已然沉浮在天穹之上。
其所处的位置，乃是无穷罡风所在之处，日夜受到八面之风吹拂，汇聚了整个擎苍仙域的八面来风。
八面之风在千疮百孔的洞天之中不断轮转穿梭，又经过扶摇洞天不断汇聚轮转，最终八面之风汇聚一点，不断受到增幅之下，形成了一座可怕的禁地。
“这座扶摇洞天之中，如今已经没有生灵存在，扶摇洞天的遗宝也已经被强敌搜刮干净。”
“只是这汇聚八面之风的洞天旧址，却在岁月之中不断积蓄力量，到了如今便是天仙大能深入其中都会有陨落的危险。”
陈念之淡淡低语，很快还是登上了扶摇仙墟。
刚踏上扶摇仙墟的一刹那，陈念之顿时感觉数股强风来袭，差点将他吹了出去。
“呼呼——”
陈念之好不容易稳住了身形，面色却有些惊异的道：“四方之风。”
原来在这一瞬间，陈念之同时察觉到了四种强大无比的奇风。
这四种奇风分别蕴含着炽热，雄浑、阴寒凛冽等等力量，其吹入陈念之的肉身之中，居然让陈念之有着骨消肉枯，神魂被吹散的感觉。
“炎风之炽，滔风之浑，厉风之烈、寒风之凛。”
“如此四种奇风汇聚，果真不愧是洞天旧址。”
陈念之缓缓开口，面上露出了无比凝重之色。
正所谓天地有八风，乃是来自天地八荒的八种风之形态。
所谓八风，便是一举天地八荒为分，东北曰炎风，东方曰滔风，东南曰熏风，南方曰巨风，西南曰凄风，西方曰飂风，西北曰厉风，北方曰寒风。
陈念之修炼至今，见识过的巽风神岭，便是八风之中的熏风汇聚而成，有蚀骨销魂之妙。
后来在飂风谷修行，以之修行的飂风，便是西极之风飂风。
如此来自天地八方的八种奇风，种种皆有玄妙，但此刻却汇聚一体，当真是古今罕见的奇迹。
“也就是扶摇洞天地处特殊，加上极品洞天的玄妙，最终才能形成此等奇域了吧？”
陈念之心中低语，他能够感觉到这四种奇风不断吹拂之下，自己的肉身正在不断受到淬炼，正在一点点的变得愈发强大。
于是陈念之没有迟疑，当即闭上眼眸，开始任由巽风之力吹拂己身，借机修炼混元不灭之体。
如此时光匆匆，一晃便是千年光阴过去。
等千年之后，陈念之缓缓睁开了眼眸，他感应着四面强盛之风，却只觉得肉身并未受到太大的影响。
“四方之风，已经无法给我带来足够的压力了。”
陈念之缓缓低语，而后继续往扶摇洞天深处而去。
越往深处而行，这八面来风之力就越来越强大，陈念之没走多久就寻到了一处五方齐聚之地，继续开始修行混元不灭体。
他并不着急继续前行，等到五方来风对他都没有太大作用的时候，再继续往前而行。
如此时光推演，匆匆万年岁月过去，这天陈念之再一次睁开眼眸，感应着混元不灭体的力量，眸子不由微微一动。
“还差最后一步。”
陈念之缓缓低语，眼下他处在七种奇风的结合点，凛冽奇风足以让天仙大能都无法长期停留，但他却没有受到任何伤势。
到了这一步，陈念之的风脉淬体之法，已经近乎彻底圆满了，只差最后一步便可彻底圆满无暇。
“这最后一步……”
陈念之缓缓低语，看向了扶摇洞天最深处。
在那洞天最核心所在，擎苍仙域八面之风交汇于一点，最终形成了某种质变，其威力足以将天仙大能吹的血肉消融。
这等八面之风吹拂而来，就算是一座旷古天舟都得被掀翻，哪怕是天仙大能也稳不住身形，被吹的随风而走。
更可怕的是，这扶摇洞天核心所在之处，乃是一个奇异的圆形空间，风在外界八面来风的加持之下，只能在空间之中原地不断旋转。
也就是说，一旦在此处被八面之风吹动，无法稳住自己的身形，那么就会被风在此处不断吹的原地旋转，永远也没有回去的机会。
据说在十个量劫以来，先后有三个天仙大能在此处修行，最终仅有一位天仙后期的存在活着出去。
其他两人都被困在此处，一直到被吹得骨肉消融魂飞魄散，最终都没有能够逃出去。
“想要从此处出去，需要驾驭八面来风，任由八荒之风加身而不为所动。”
“这是我唯一的机会。”
陈念之缓缓低语，眸光泛起了几分波澜。
他在瞬间之后，便已经下定了决心，一步迈入了扶摇洞天核心所在。
“呼呼呼——”
也就是在陈念之踏入其中的一瞬间，就感觉一股至强之风来袭，将自己吹的无法稳住身形。
在这种至强奇风之下，陈念之随波逐流在核心空间之中不断旋转，根本都无法挣脱开空间的束缚。
“好强大的奇风。”
陈念之心中低语，眸光微微一沉。
他抬头看向四周，发现自己偌大的空间深处，根本没有借力点，让他无法稳住身形。
他尝试催动法力，却发现至强无比的混元无极法力，却在发出的瞬间便被八面之风吹散。

第1614章 巽风天神【第三更】
更惊人的是，空间更是被某种至强道则之力凝滞，让他无法借助阴阳虚空境离去。
“好强大的八面来风，此等力量足以消磨天仙的肉身了。”
“就算是天仙大能本源，不会轻易被吹死，可如果困在此处空间之中，日日夜夜受到八面来风的侵袭，迟早会被磨净自身本源，血肉骨骼都会慢慢消融。”
陈念之缓缓低语，面色不由沉凝起来。
如此八面之风，杀伤力其实比不上先天冰魄灵水，更比不上九天雷霆之力，但一旦被困在此处，那么迟早还是会死路一条。
“不行，我得寻到一处平衡点。”
陈念之缓缓低语，而后看向了这八风汇聚的中央所在。
在那核心所在之处，形成了一道不断旋转的神奇旋涡，那里面有两道耀眼灵光，在八面来风的吹拂之下原地打转。
“似乎是昔日陨落天仙遗留之物？”
陈念之心中低语，不由露出了几分诧异之色。
他环顾四周，心中略作沉思之后，很快心中就有了决定。
“这八面来风，乃是擎苍仙域八方之风，在天穹之上汇聚而成的罡风，最终齐聚一点而形成。”
“如果强行对抗八面来风，无异于在对抗整个擎苍仙域的风之大道，就算是天仙后期恐怕都未必能够成功。”
“倒不如借助八面之风的力量，先入风眼之中修行，等到事成之后再做打算。”
心念浮动之间，陈念之当即借助八风之力，往那风眼中心而去，很快来到了风眼之中。
“好强大的八风之力。”
踏入风眼的一刹那，陈念之顿时感觉到一种强大至极的奇风，正在环绕着他不断吹拂，将他吹得原地旋转起来。
只是顷刻之间，就将他吹得精血枯竭，就连肉身都开始枯竭起来。
“不好。”
陈念之心中一惊，当即明白此等奇风乃是八种奇风汇聚而成，足以快速绞杀天仙大能。
他顾不得身旁的天仙遗物，当即开始不断地催动全身功体，以混元不灭体抵御奇风的同时，不断催动生命规则恢复肉身之力。
好在陈念之的混元不灭体，对异种能量有很大的抵御力，又有混元无极规则不断恢复肉身，倒也没有被吹的当场魂飞魄散。
不过在这八风合一汇聚的奇风不断吹拂之下，陈念之的肉身哪怕受到混元无极生命规则的恢复，可很快也会被吹的枯槁衰败。
但是在这不断的枯竭和恢复之中，陈念之发现自己的肉身逐渐变得越来越强大，对于这股奇风的抵抗力也在缓缓的增加。
如此，时光不断匆匆而过，一晃便是万年光阴过去。
直到这一天，陈念之睁开了眼眸，近乎枯败的肉身缓缓恢复起来，最终化作了一道挺拔修长的身影。
“风脉修行之道，已经成了。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分笑容。
这一遭的修行，陈念之发现自己的肉身之中，杂质已经近乎被洗涤了干净，五脏本源变得越发纯净。
混元不灭体有了极大的提升，首先陈念之感觉混元不灭体的力量，再次提升了两成。
其次，他对风属性神通和宝物的抵抗力有了极大的提升，往后下品风属性先天之宝，已经无法给陈念之带来致命的伤势了。
到了这一步，陈念之的混元不灭体，已经彻底纯净无暇，宛如一块价值无量的极品太乙仙金。
接下来，只需要经过足够强大的雷霆之力锻打，便可彻底圆满成型，成为一柄旷古罕见的神兵。
陈念之相信，等太乙混元不灭体圆满的那一天，自己以肉身硬接太乙仙兵都不在话下了。
“一旦踏足那一步，也许下品先天之宝，都无法给我带来致命伤势了。”
陈念之淡淡开口，而后把念头收了回来。
他没有立即想着离去，而是看向了自己身旁，不断旋转飞舞的两道灵光。
“疑似天仙大能陨落之后，在此处留下的奇珍？”
陈念之缓缓低语，而后将两尊宝物取了回来。
他取过两份宝物一看，发现分别是一柄青色古剑，还有一道淡青色的葫芦。
“中品太乙仙兵，巽风古剑。”
“下品先天之宝，先天巽风古葫芦。”
陈念之气质推算了一番，很快就推算出了这两尊宝物的来历，不由露出了惊喜之色。
原来这两尊宝物，乃是八千万年前，巽风天神的伴生至宝和护身奇珍。
当年巽风天神为了突破天仙中期，故此来到扶摇仙墟之中，欲要借助此地突破天仙中期之境。
他本以为自己修炼风之道则，就算不能成功突破天仙中期，应该也能安然离去。
可最后，也不知道是他高估了自己，还是太低估了扶摇洞天的可怕之处，竟然不仅没有突破成功，反而被困在了这扶摇洞天之中。
巽风天神陨落之后，遗留的宝物并不少，可最终绝大多数的宝物都毁灭了，仅有这两尊材质非凡的至宝留了下来。
“想不到走一遭禁地之中，居然还有这等意外收获。”
陈念之心中顿时感到惊喜，连忙想要收起两尊宝物，可就在这一瞬间，他却隐约觉得有一丝不对。
他当即祭出法力，想要尝试炼化巽风古葫芦，果然发现自己无法炼化这巽风古葫芦。
“小子，被你发现了。”
也就在这个时候，先天巽风古葫芦之中，传出了冷然之声。
陈念之神念一探，顿时发现巽风古葫芦之中开启，一道形容枯槁的身影缓缓走了出来。
“巽风天神，你果然没死？”
陈念之心中一惊，面色无比凝重的道。
他方才在瞬间，就察觉到不对劲，想到这巽风古葫芦既然还在，巽风天神很可能躲在巽风古葫芦之尊，如今看来果然没有出他的预料。
这让陈念之有些后怕，如果在刚才他将巽风古葫芦带出去，恐怕很可能会遭遇一个天大的麻烦。
“死？”
那古葫芦之中，枯槁的存在冷笑一声道。
“本座乃是天神之尊，是映照诸天的巽风道主，又岂会轻易陨落？”

第1615章 先天巽风古葫芦【第四更】
“实不相瞒，本座留下巽风古葫芦和巽风古剑，便是引诱人来将我捞出去。”
巽风天神目光幽幽，声音沙哑的道：“本以为，能来一位天仙境道友助我脱困，想不到却引来了一个小家伙。”
“能在八风之中幸存，看来你确实有些能耐。”
言及此处，巽风天神看着陈念之道：“小子，你若是有手段助老夫出去，老夫必定对你重重有赏。”
陈念之闻言，当即摇了摇头道：“这风眼极其恐怖，没有天仙后期的实力，根本就不可能脱困而出。”
其实陈念之没有说谎，因为以此处空间的八风之力，就连天仙后期都未必能挣脱开，他也不可能强行挣开此处空间。
当然，陈念之有归墟珠作为后手，还是能够脱困而出的。
不过归墟珠乃是先天灵宝，这巽风天神是敌是友都不知道，陈念之不可能冒着暴露的危险，将他救出去的。
“伱小子也没有办法么？”
巽风天神淡淡开口，双目泛起一丝冷然的道。
他面上却露出了笑容，有着几分兴奋的道：“不过没有关系，我看你修行至此，肉身极为不凡，想来定然是顶级太乙仙体。”
“若是将你的肉身炼化，我受损的神体和本源不仅能够恢复，想来还能超越巅峰时期，说不得就能借此脱困而出。”
“前辈，阁下身为天神之尊，当真要行如此恶毒之事？”
陈念之面色大变的道，瞳孔之中却泛起了一丝微末寒光。
巽风天神哈哈大笑，当即一掌镇压了过来，双目散发冷意的道：“小子，能与天神融为一体，那是何等的无上荣幸。”
“你放心，今日汝为老夫献上血肉精气，等老夫脱困之后定然会送你轮回转世。”
“轰——”
话音落下，巽风天神出全力袭击而来，欲要将陈念之当场镇杀。
可陈念之却不退反进，拂袖之间一掌力劈而出，竟然将巽风天神打的倒退而出。
“啊——”
突然吃了个闷亏，巽风天神闷哼一声。
他仔细的看了陈念之一眼，双目放光的说道：“好强的肉身，你这体质若是修成先天之体，岂不是可力博天仙中期?”
巽风天神非常吃惊，有些可惜的说道：“可惜夺舍来的肉身，终究不是自己的，精气神不够圆满，不可能更进一步，否则老夫都想夺舍你的仙体了。”
“老不死的，被困八千万年，你还有几成战力？”
陈念之冷哼一声，一掌镇压了过去。
双方爆发惊人大战，若是放在外界之中，余威就足以击穿大千古域，将一片星河打成齑粉。
可惜在这八方旋涡之中，一切威能都被八风消弥，无法给周边带来多少影响。
“小儿，忤逆天神，汝便魂飞魄散，亦不能洗净罪孽。”
巽风天神发狂，枯槁的肉身之中，一缕先天本源激荡而起，加持在巽风古剑之上，滔天杀意激荡而出，要将陈念之彻底斩杀。
可陈念之却凛然不惧，他直接迈步栖身而上，以混元一炁真罡抵挡这一剑，而后一掌力劈而出，当场就将打的巽风天神打的倒飞而出。
陈念之单论肉身之力，已经足以超越一些天仙大能，巽风天神虽然身怀先天之体，可肉身早就已经近乎枯竭，与陈念之激斗起来已经不占上风。
“天神又如何，今日吾便要逆天弑神！”
一掌击退巽风天神，陈念之战意喷薄激荡。
那巽风天神倒飞而出，可惜没有飞多久就被风眼卷了回来。
他正想要爆发报仇，却发现自己被吹的难以稳住身形，被陈念之一拳打到脸上，当场就有几颗牙齿飞出，面上都有了几分鼻青脸肿。
“啊啊啊，小儿，你该死啊！”
接连吃了闷亏，巽风天神心中杀意滔天。
此处受到八风吹拂，神通法力都受到消磨，无法发挥出最大的威能，仅有肉身之力才能全部展现。
但此刻巽风天神恨意滔天，也顾不得保存自身先天法力，不断激荡着自身的先天本源加持神体，与陈念之进行了拼死搏杀。
“哼——”
巽风天神发狂出手之下，陈念之不由闷哼一声，面上浮现了一丝凝重之色。
一尊天神全力出手，爆发出来的力量着实惊人，这可不是对付先天秽蛇的围攻，而是单对单的一场对决。
陈念之很清楚，若非自己的混元不灭体，对风属性攻击有很强的抵抗力，加上此处环境限制了巽风天神的神通法力，否则自己绝非巽风天神的对手。
“不愧是天神大能。”
陈念之收起了心中大意，再也顾不得掉以轻心，与巽风天神全力大战在一起。
这是一场罕见的对决，双方的实力皆是惊人的强大。
陈念之如今混元不灭体近乎圆满，仅以肉身之力就足以抵得上三位双太乙根基联手。
再加上法力加持太乙仙体，陈念之如今的实力，哪怕比不上一位三太乙根基，但其实也已经颇为接近了，至少肉搏能力远超三太乙根基。
巽风天神更是威震擎苍仙域亿万年的强大神灵，其全盛时期修为高达天神三重之境，远远不是西渊龙王所能够并论的。
如果遇上全盛时期的巽风天神，陈念之估计第一时间想的就是逃命。
好在巽风天神被困八千万年，一身实力仅剩下五六成，又被扶摇洞天的八风限制，难以展现全部手段，故此陈念之有与之一战之力。
但饶是如此，面对如此强敌，陈念之也还不是对手。
这巽风天神虽然衰弱，气血肉身亦是枯槁不堪，但天神之体还是坚不可摧，他的骨骼像是太乙仙金一般不朽不灭，又有先天本源加持，竟然敢打的陈念之喋血横飞。
眼看情况不妙，陈念之当即催动阴阳合道壶，借助此宝加持自身法力神通，终于一举压下了自身颓势，隐约占据了上风。
“死来！”
又是大战三十余招，陈念之一鼓作气，打的天神节节败退，而后开口说道：“巽风老儿，被困八千万年，你还剩下多少先天本源能够压榨。”

第1616章 巽风洞天的道标【第五更】
“杀你足够了。”
巽风天神双目无比阴寒，他趁着与陈念之肉搏之时，猛地拂袖之间祭出巽风古葫芦。
这巽风古葫芦散发一股惊人的巽风袭来，直接垂向了陈念之。
“不好！”
陈念之心中一震，一边催动混元一炁真罡抵挡，一边将混元不灭体催动到了极致。
这巽风古葫芦乃是一尊群攻先天之宝，此宝能酝酿先天巽风之气，一旦放出便可席卷八荒，足以将一片大河系吹得灰飞烟灭。
若是放在外界之中，此等先天之宝一旦开启，就算是天仙大能都可能被吹的骨肉消融。
可此处乃是扶摇洞天，八风之力席卷一切，先天巽风之气才刚刚吹出，就被卷走了大半，余威甚至没有给陈念之带来多大伤害。
巽风天神看到这一幕，气得一口逆血差点喷出。
“哈哈哈……”
就在这一刹那，陈念之哈哈一笑。
但见其冷笑一声，而后开口说道：“老贼，你的葫芦不行，还得看我的。”
话音落下，陈念之便取出了先天飂风斩神葫芦。
“不好。”
看到先天飂风斩神葫芦的一瞬间，巽风天神心中咯噔一声，顿时察觉到情况不妙。
飂风斩神葫芦乃是以‘飂风古葫芦’祭炼而成，两者皆是风属性的先天葫芦，不过作用却大不相同。
两尊葫芦之中，巽风葫芦擅长群攻，由此宝一旦催动有‘湮灭银河’之威，一击之下漫天星辰都会尽数熄灭。
飂风葫芦则与之相反，飂风这乃是‘西极金风之属’，有削肉剔骨之能，尤擅温养飞刀仙剑，乃是极致的杀伐至宝，足以轻易弑杀天仙大能。
所以看到先天飂风葫芦的一瞬间，巽风天神就想要抽身逃命，可惜却已经来不及了。
此处巽风之眼空间狭小，双方又离得这么近，巽风天神勉强想要躲避，却发现飂风斩神葫芦之中划出一道金光，瞬间便洞穿了他的眉心。
“啊——”
霎时之间，巽风天神发出了凄厉惨叫。
他的眉心在这一刻彻底被洞穿，元神在先天杀戮道纹的交织之下点点化光，正在一点点的灰飞烟灭。
“吾恨啊！”
临终之前，巽风天神双目死死的看着陈念之，目光之中尽是不甘之色。
他万万想不到，自己天仙三重的强大的天神，居然会陨落在一个小小的半步天仙手中。
若是全盛时期，别说是一个陈念之了，就算是两个三个一起上，他也能轻易镇杀。
若非陈念之有一尊先天杀伐之宝，那么就算是几十个陈念之一起上他也是丝毫不惧的。
修为境界的巨大差距，本该让他立于不败之地，即使不敌亦能来去自如，不可能陨落在陈念之的手上。
可惜因为此处环境，让他一身实力根本无法发挥出来，以至于连逃命的机会都没有。
“呼——”
杀了巽风古神，陈念之狠狠地松了一口气。
他将巽风古剑和先天巽风古葫芦收了过来，这两尊奇珍乃是巽风天神的重宝，很可能有巽风古神的后手。
陈念之催动混元不灭规则不断炼化两尊宝物，等到确认将其中的异种能量炼化之后，这才略微松了一口气。
许是因为无数岁月以来，早就将身上的资源耗尽，也许是因为身上的宝物早就被八风吹成飞灰，巽风天神陨落之后，留下的宝物并不多。
陈念检点了一番，从巽风古葫芦之中，发现了一卷巽风神典，还有几件价值不凡的宝物。
最让陈念之惊喜的是，他在巽风天神的遗物之中，发现了巽风洞天的道标。
那巽风洞天是巽风天神的道场，当初来此处修炼之前，为了防止自身出现意外，将巽风洞天藏在了维度虚空之中。
后来因为巽风天神来到此处修炼，巽风洞天也就藏在许久之中未曾现世，至今不知不觉已经有八千万年岁月了。
陈念之不知道那巽风洞天宝物多不多，但从巽风古葫芦来看，里面想来应该有一株先天古藤‘巽风葫芦藤’，那可是价值无量的先天奇珍啊。
“要不要先去巽风洞天？”
想到此处，陈念之不由低语道。
可瞬间之后他又摇了摇头，巽风洞天哪怕没了天神坐镇，但至少也有一座九阶洞天大阵，没有天仙境界的实力很难打开，陈念之就算去了也是没用。
“当务之急，还是先将太乙混元不灭体修炼圆满，其他的等突破了也不迟。”
陈念之心中缓缓低语，而后看了一眼四周，当即引动归墟珠，回到了无名空间之中。
回到了无名空间之后，陈念之直接来到了小宇宙之中。
他把巽风古剑和巽风古葫芦递给了姜玲珑，告知了此行的经过。
姜玲珑听完之后，不由担心无比的说道：“夫君，下次再遇到这种事情，我不希望你单独面对。”
“我明白。”
陈念之点了点头，把巽风洞天的道标交给了姜玲珑，还是安慰说道：“不必担心，我既然出手了，自然是有极大把握的。”
言及此处，陈念之见姜玲珑似乎有伤在身，不由询问道：“我看伱气息不稳，似乎经历了大战，我离开这段时间，家族莫非遇到了麻烦？”
姜玲珑闻言，面色不由微微沉凝。
她深吸了一口气，而后开口说道：“家族倒是无事，不过这座五行小宇宙之中，近些年来遭到了一些麻烦。”
“最近几万年来，五行小宇宙先后遭遇了七头混沌古兽的袭击，这些混沌古兽至少堪比半步天仙，其中有一位甚至堪比天仙初期。”
“我们费了不小的力气，才保护住了此方小宇宙。”
陈念之闻言，面色微微一变，不由开口说道：“怎么可能？”
他知道混沌深处之中有混沌古兽，擎苍仙域的混沌洞渊之所以长年要天仙镇守，也是因为时常有混沌古兽来袭。
不过五行小宇宙只是一座小宇宙而已，按理说这在混沌之中是不起眼的存在，怎么会接连受到混沌古兽的袭击呢？
“难道是……”
突然之间，陈念之面色微微一变的道。
姜玲珑闻言，也颔了颔首道：“我们也猜测，可能是几株先天古树的存在，引来了这些混沌古兽。”

第1617章 小宇宙的麻烦【第一更】
“先天古树。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分沉凝。
他掐指推算了一番，很快就发现了前因后果，明白了一切的始末。
原来一切的因果，便在于陈念之种下的几株先天古树。
五行小宇宙沉浮在混沌之中，按理说是一个相对封闭的空间，不会遭到仙域天仙大能的窥伺。
可事实上，这无尽混沌之中，从来不是一个安全的所在。
在这片鸿蒙未开的混沌之中，孕育出了许许多多的混沌古兽、混沌魔神，甚至还有游荡在混沌之中的天仙大能，乃至大罗金仙们。
混沌魔神罕见，大罗仙君亦是无比稀少，在这无边混沌海之中是非常难遇。
但是游历混沌的天仙大能们，还有混沌古兽就较为常见了。
对于混沌古兽和天仙大能而言，一座初开的小宇宙也算是一份机缘，毕竟内中有宇宙创生之宝，甚至还可能有先天之气的存在。
但仅仅只是如此，还不足以吸引太多的天仙大能和混沌古兽。
但这座五行小宇宙不同，如今的五行小宇宙之中拥有三株先天古树。
此等先天古树价值不言而喻，就连天仙大能都会为之心动，甚至有可能会因此冒险出手。
而对于混沌古兽来说，如果能够吞噬先天古树的果子，甚至直接吞噬先天古树，都很可能让他们的血脉实力发生蜕变。
“三株先天古树，已经引来了混沌古兽的窥伺。”
陈念之缓缓低语，面色无比凝重的说道：“也许有朝一日，甚至还可能迎来天仙大能的垂涎。”
姜玲珑也点了点头，而后叹息道：“在小宇宙之中种植先天古树，虽然不会引来仙域大能的垂涎，但没有擎苍仙域庇护，迟早会引来麻烦。”
“是啊。”
陈念之点头，眉心不由微微沉凝了起来。
修为臻至天仙之上的存在，往往都有极为强大的灵觉，特别是一些擅长推演天机的存在，甚至能推算出先天灵宝的位置和孕育时间。
虽然混沌中天机难测，但如果小宇宙之中的先天之宝多了，难免不会遭到他人的窥伺。
想到此处，陈念之开口说道：“先天古树的灵机惊人，哪怕是在混沌之中，也犹如雾中的烛光。”
“小宇宙之中的烛光越多，其在混沌之中就会愈发耀眼，也会更容易引起混沌古兽的注意。”
“一两株先天古树，也许没有太大的事情，可一旦数量多了，恐怕迟早会引起大麻烦。”
陈念之缓缓低语，而后开口说道：“看来我们要尽快修行，早日将先天灵根移植到地仙世界之中。”
与此同时，五行小宇宙的天道意识缓缓苏醒。
祂察觉到陈念之，便垂下来有些沉凝的道：“吾有一种感觉，道劫一旦爆发，恐怕我们将会避无可避。”
“彼时此方宇宙，恐怕也会有一场大劫来临。”
陈念之面色无比凝重，而后开口说道：“你放心，既然答应了你，我会庇护此方小宇宙的安全。”
言及此处，陈念之又询问道：“如今小宇宙之外，情况怎么样？”
“暂时还算安全。”
小宇宙意志缓缓开口，而后淡淡的道：“七尊九阶混沌古兽，被你们联手斩灭了四头。”
“余下三头九阶古兽，还有那头先天混沌古兽奈何不了宇宙胎膜，如今已经暂且退去。”
“不过我所料不错的话，它们还会有卷土重来的那一天。”
陈念之闻言，面色不由微微凝重。
姜玲珑沉吟了片刻，而后开口说道：“当务之急，伱还是要修成太乙混元不灭体，尽早突破天仙之境。”
“如若你突破天仙之境，庇护一座拥有几株先天古树的小宇宙，应当不会有太大的问题。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，他心中自然也是明白这一点的。
于是他没有再做迟疑，跟姜玲珑等人道别之后，便回归擎苍仙域，转道往东极天域之中而去。
东方无垠海乃是擎苍仙域七海之一，其地处擎苍仙域东极之地，亦是一片富饶无比的海域。
这一次，陈念之要去的禁地‘十方俱灭海’，便位于东方无垠海之中。
陈念之借助阴阳虚空镜破空而来，当抵达十方俱灭海的时候，眉心不由微微沉凝起来。
“好一片禁地。”
看着眼前的十方俱灭海，陈念之不由面色不由无比凝重起来。
眼前的十方俱灭海，乃是一片无比辽阔的海域，其大小绵延不知多少仙途，比起整个归墟百海都要辽阔百倍，占据了东方无垠海一成的面积。
在这片海域之中，无边雷霆之力席卷天地，有亿万古不灭的杀意席卷天地，毁灭般的雷霆之力激荡八荒，更有可怕至极的雷霆生物在其中游荡。
想起此处禁地的来历，陈念之不由微微沉吟。
有人说十方俱灭海，是残破先天灵宝所化。也有人说，这是混沌魔神的尸骨坠于此处，其临终之时杀意不散，与雷霆本源结合最终形成了此处禁地。
眼下陈念之察觉到了这种不灭的杀意，隐约觉得后者的可能性更大一些。
“不管是什么，这一次我都要进去看看。”
陈念之缓缓低语，眉目淡然的踏步而入。
初步踏入十方俱灭海，陈念之就感觉到了一股滔天雷霆之力齐聚而来。
陈念之面色平静的迈步行走其中，任由无穷雷霆之力锻打在肉身之上，面上却始终淡然如初。
时至今日，陈念之的肉身几乎圆满无暇，宛如一块纯净的太乙仙金一般坚不可摧。
这足以轻易打杀地仙的雷霆，已经不能伤到他，仅有轻微锻体之效。
陈念之就这般迈步往十方俱灭海深处而去，一路上任由无穷雷霆之力加身，淬炼着肉身的力量。
也不知道走了多久，陈念之踏入了十方俱灭海内围之中。
当他踏入内围的时候，发现十方俱灭海之中充满了雷霆生灵，这些生灵是无边杀意跟雷霆本源所化，修为至少都堪比地仙老祖。
最关键的是，此处雷霆生灵成百上千，其中不乏地仙大圆满的存在。

第1618章 俱灭道人【第二更】
“轰——”
当这些雷霆生物察觉到陈念之的一瞬间，当即爆发出无边杀戮之气，向着陈念之扑杀而来。
可陈念之面色淡然，他迈步登天而行，一拳所向披靡的轰出，当场就将一头雷霆生物轰爆。
“滋——”
一拳轰爆了一头雷霆生物，陈念之顿时感觉一股雷霆之力激荡肉身，竟然发现自己的肉身之力有了细微的提升。
“天雷锻体！”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分惊喜之色。
这些雷霆生物实力不弱，其强大的雷霆之力轰在陈念之的肉身之上，拥有淬炼混元不灭体的妙用。
最关键的是，他们体内蕴含细微雷霆本源，陈念之炼化之后能够加速补足混元不灭体雷霆本源。
“对，就是这种感觉。”
陈念之心中惊喜，当即迈步登天而行，与这些雷霆生物激斗在了一起。
这些雷霆生物实力不弱，单个陈念之一指便可镇压，但是数千上百的雷霆生灵扑杀而来，还是让陈念之感受到了不小的压力。
饶是如此，陈念之还是没有催动仙宝神通之力，他仅是仗着混元不灭体横冲直撞，与雷霆生物爆发出了全力一战。
在这个过程之中，陈念之不断遭到雷霆生灵重击，滔天雷霆之力几乎将他彻底淹没了。
这些雷霆生灵功伐之力极为不凡，每一位都堪比地仙大能全力出手，数百上千位一起联手之下，就算是半步天仙都很可能被围杀其中。
好在陈念之的混元不灭体极为不凡，哪怕遭到不断攻击却始终没有受到重创，反而在诸般雷霆的压力之下变得越来越强。
“杀——”
也不知道过了多久，陈念之从无边雷霆之中呼啸而出，将最后一位雷霆生物镇杀的时候，才发这片海域的雷霆生灵已经被他杀空了。
陈念之环顾四周，不由缓缓地呼出了一口气，以一己之力击溃数百上千的地仙境雷霆，恐怕就算是万灵老祖都未必能够做到。
在这一刻，他能够清晰的感受到，自己的混元不灭体已经愈发圆融无暇，散发着莹莹雷霆之力。
他的每一寸肌肉都像是经历了千锤百炼，一旦爆发便可击穿一片广袤星河。
“混元不灭体近乎圆满。”
“只要能够再进一步，补足雷霆本源之力，应当太乙混元不灭体便可圆满了。”
陈念之缓缓低语，眸光看向了十方俱灭海的最深处。
只差最后一步，便可修成混元不灭体，哪怕这最深处更为凶险，但陈念之却还是没有拒绝的道理。
他抬起脚步，继续往十方俱灭海而去，可出乎预料的是，在十方俱灭海的深处之中，似乎没有那些雷霆生物，所见反而是格外的平静。
“奇怪。”
陈念之心中诧异，而后继续迈步前行。
这一路也不知道走了多久，当陈念之踏足十方俱灭海最深处，发现了十道颜色不同的雷霆岛屿。
这十座岛屿分为‘两主八次’，两座大岛位于中央，居阴阳太极之位，八座小岛位居八方，呈现八卦之位。
如此两主八次，形成了一道玄奥无比的阴阳八卦阵法，哪怕以陈念之的眼力都觉得深不可测。
“这是十方俱灭大阵。”
陈念之掐指推算了一番，顿时明白了这座阵法的来历。
原来这座阵法，乃是一座太古时期的先天杀阵，就算是古仙大能级数的存在，若是强攻此阵都很有可能会当场陨落。
“究竟是谁，居然在此处布下一座无上大阵？”
陈念之心中震惊，正想要开口说什么，就发现十座岛屿边缘有一座石碑。
而石碑之上，写着一行字。
通过这一行古字，陈念之明白了这十方俱灭岛的来历。
原来十方俱灭海域，乃是太古时期，一位古老仙人留下的道场。
那仙人名为‘俱灭道人’，其开创了十方俱灭大道，乃是一位古仙之境的先天人族，跟擎苍大神亦是知己好友。
后来在太古之劫爆发，不仅太古神庭都遭到重创，先天人族亦是难以独善其身，俱灭道人陨落在了强敌之手，临终之前将自己传承交给了擎苍大神。
后来擎苍大神，将俱灭道人的道场转移到了擎苍仙域之中，留在了这十方俱灭海之内。
只要是天仙之下的存在，若是来到这十方俱灭海之中，悟出十方俱灭道则之力，便能得到俱灭道人的传承。
可惜十方俱灭大道太过强大，参悟起来也是更加艰难，到了如今都没有人真正的将其参悟。
“太古时期的先天人族？”
“那岂不是跟太始道祖，人族七十二先贤一个时代的先天古人族？”
看完了石碑记载之后，陈念之心中不由无比震惊的道。
人族虽然在上古末期才崛起，三千量劫之前才有第二位道祖仙圣，可却也是宇宙原始仙域的最早的先天生灵之一。
太始道祖的辈分，比起太初神皇都是不遑多让。
先天人族虽然不敢说生来就是大罗金仙，但也是堪比先天神灵的存在，俱灭道人乃是先天人族，可见其跟脚强大之处。
按照石碑记载所言，俱灭道人天生便是身怀先天雷霆本源。
其天资纵横无敌，同修戊土、甲木、庚金、丙火、壬水神雷，又参悟冰魄、湮风、寂灭，太阳，太阴，最终参悟出了十种神雷之力。
以此为根基，俱灭道人又悟出十种玄妙级神通，十方俱灭大阵等等惊人手段。
靠着十种杀伐神通，俱灭道人战力在古仙之中近乎无敌。
再后来，俱灭道人想要将十种神雷融为一体，开创出了十方俱灭神雷大道。
十种神雷之力太过恐怖，如果融为一体必将产生质变，此举一旦成功的话，俱灭道人甚至有问鼎道祖仙圣之境的可能。
可惜最终他还是失败了，因为融合十种道则之力太过艰难，他最终功亏一篑未能修成大道。
因为没能修成十方俱灭大道，所以俱灭道人终生停留在了古仙之境，遗憾的陨落在了道劫之中。
“按照古碑所言，这十座仙岛之中，记载着十种玄妙级以上的神通。”
“其中的太阴，太阳两道神通，甚至是教主级的无上杀伐神通。”
今天起太晚了，后面还有更新，不过稍微晚点

第1619章 参悟神通【第三更】
陈念之缓缓低语，眸光之中不由浮现了一丝惊异。
按照古碑之上的记载，修炼雷霆之道的仙人，但凡修为不超过半步天仙，都可以进去参悟大道。
十道雷霆神通之中，只要能够参悟成功一种，便能得到俱灭道人遗留的奖赏，而且每参悟一道神通就能得到一份奖赏。
如果能够参悟三道，那么就能得到俱灭道人赐予的一次额外机缘。
若是参悟五道以上，便可成为俱灭道人的亲传弟子，就能得到俱灭道人的传承。
不过每个人参悟神通的机会只有一次，而且仅有三万年的时间，超过了便会被排斥出去。
“三万年时间，参悟五道神通么？”
陈念之平静开口，这十座仙岛之上，一共有十道神通。
其中庚金、丙火、戊土、壬水、甲木皆是玄妙级神通，寂灭、冰魄、湮风则是半步教主级神通，最后的太阴太阳更是教主级神通。
以半步天仙的修为，想要悟出教主级神通无异于痴人说梦，就算想要参悟出半步教主级神通都不可能。
一般来说，半步教主级神通，那至少是天仙后期才有可能修成的。
就连参悟玄妙级神通，那都是万般艰难，能够参悟成功必是罕见无比的。
陈念之修炼这么多年，见识的高阶仙人也不在少数，可能够在半步天仙境界修成玄妙级神通的，也就姜太墟、断天脊、万花天女、金灵圣子等等几位。
陈念之身边的天骄之中，也就只有姜玲珑和曲霓裳修成了此等神通。
这些人之中，姜太墟是明面上擎苍仙域人族第一天骄，断天脊、万花天女、金灵圣子三人更是大罗古教传人。
姜玲珑天资盖世，又有悟道茶相助，曲霓裳也是靠着血脉之中的天赋神通。
除此之外，拥有悟道茶的宴紫姬、青姬等天之骄子都没有修成，虽然这跟他们修炼时间尚短也有关系，但也可以见得见，玄妙级神通修炼何其艰难。
在三万年的时间里，修成一道玄妙级神通还有可能，那么想要修成两道以上，那难度无异于凡人登天。
就算是修成天仙道果的天仙大能，也不可能在三万年时间里，悟出五道玄妙级神通。
想到这里，陈念之却平淡的道：“倒可以试试。”
心念微动之间，陈念之回了一趟五行小宇宙之中，取了一份悟道茶归来。
“一份先天悟道茶，仅能加持我的悟性三千年，想来应当是够了的。”
陈念之心中低语，而后便登上了第一座仙岛——庚金雷岛。
这庚金雷岛之上，记载着一道选玄妙级神通‘庚金神雷’，虽然只是普普通通的庚金神雷，但是被推演到了玄妙级神通之境后，也有了重创天仙的威能。
陈念之的大五行纯阳神雷，已经被他推演到了半步教主级，其包涵的庚金神雷早就被他参悟推演到了正宗级。
此时再参悟起庚金神雷，更是无比的迅速，仅仅过了五百年便将其参悟到了玄妙级。
“先天悟道茶，果真是玄妙非凡。”
陈念之缓缓低语，如果没有先天悟道茶加持，以他的悟性想要参悟出玄妙级神通，恐怕也得需要一两千年时间。
这还是有俱灭道人留下的样本参悟，若是让陈念之自行推演的话，那更是还看根基底蕴和积累了。
“嗡——”
就在陈念之悟出庚金神雷的那一刹那，古岛之上发出一道光芒。
陈念之抬头看去，发现一道玉盒飞了过来，陈念之打开一看，发现里面放着一枚耀眼金辉的雷霆古玉。
“太乙庚金雷玉。”
陈念之缓缓开口，目光泛起一丝惊异。
这太乙庚金雷玉乃是雷属性的太乙仙珍，也是修成玄妙级‘庚金神雷’的关键药引。
陈念之的大五行纯阳神雷，被推演到了半步教主级之后，之所以一直没有修炼成功，也是因为缺少了五种太乙仙珍级数的关键药引。
而五种药引之一，便是这太乙庚金雷玉了。
“悟出神通，便会赐予一件修炼神通的珍贵药引，这俱灭道人竟然如此大气，果真不愧是古仙境无敌的存在，”
陈念之心中低语，不由也有了几分兴奋。
他把太乙庚金雷玉收了起来，而后继续迈步前行，来到了甲木仙岛之上。
这一回陈念之驾轻就熟，耗费了五百年时间，就参悟成功了玄妙级甲木神雷。
果不其然，这一次甲木仙岛之上，又赐予了陈念之一枚甲木雷玉。
他继续前行，又过了五百年，将那壬水神雷参悟成功，得了一枚壬水雷玉。
接下来丙火、戊土、相继被陈念之参悟成功，陈念之又得了两份太乙雷玉。
“五道玄妙级神雷，五尊太乙奇珍。”
将悟道神雷参悟成功之后，陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑意。
这一次收获极大，他有一种感觉，自己要不了多久，就能将大五行纯阳神雷修炼到半步教主级了。
“嗡——”
就在陈念之心中激动之时，虚空之中微微一颤。
陈念之回过神的时候，才发现自己已经被挪移到了一处大殿之中。
大殿之内仙气弥漫，隐约有几分劫气缭绕，而在陈念之的身前，一道虚幻的道人睁开了眼眸。
“无量量劫，终于有人同参五行神雷。”
“吾之道统，后继有人了啊。”
道人缓缓低语，他微笑的看着陈念之。
陈念之心中微微一震，他只是觉得眼前之人深不可测，仅仅只是一道虚影罢了，眼眸之中却倒映着开辟宇宙，泯灭星河的旧景。
他的眼眸宛如灭世雷霆，一缕眸光便似有开辟宇宙之能。
“晚辈归墟，见过前辈。”
陈念之缓缓低语，当即躬身行礼道。
那道虚幻身影点头，而后开口说道：“吾为俱灭道人的一缕形魂，你能参悟五行神雷，看来有资格参悟吾之大道。”
“我现在问你，你可愿修炼拜吾为师，成为吾之道统传人？”
“受前辈之恩，晚辈自然愿意的。”
陈念之面色一肃，当即便要行拜师礼。
可就在他要拜师的那一刹那，那俱灭道人的形魂仔细打量了陈念之两眼，他猛地面色大变的道：“且慢。”

第1620章 先天五行雷池【第四更】
陈念之微微一愣，当即询问道：“师……”
“切莫乱说。”
那俱灭道人形魂面色凝重的打断他，再三打量了陈念之几眼道：“我观汝之气运，实乃贵不可言，却又有大因果加身，这师尊之位我受之不起。”
面色接连再变之后，俱灭道人的形魂不由微微叹息。
似陈念之这等天骄，日后很有可能踏足大罗金仙，甚至有一窥道祖仙圣的可能。
任何大罗之境的存在，皆是师法天地自然，感悟大道走出自己的大罗之路。
大罗，是自己走出来的，从来都不是教出来的。
就算是道祖仙圣，也不敢说自己一定能将一个人培育成大罗金仙。
俱灭道人自然不敢贸然收陈念之为徒，以免承受巨大因果，导致自己真灵陷入万劫不复的永寂之中。
自从真身陨落之后，他这缕神魂已经沉眠了无量量劫，便是为了寻找一位道统传人。
眼前难得遇到陈念之这个旷世奇才，他却不能收为弟子，也只能叹息缘分不足。
于是他再三沉思之后，俱灭道人开口说道：“短短两千多年时间，就悟出五种神雷，汝之才情与悟性，实乃老夫平生仅见。”
“单论才情而言，便是擎苍道友与你相比，怕也是远远不及。”
俱灭道人缓缓开口，最终苦笑道：“罢了，我不能收你为弟子，便赐予你一些赏赐吧。”
他话音落下，便在拂袖之间，放出了三道奇光。
陈念之抬头一看，发现俱灭道人放出的宝物，分别是一份古朴玉盒，一枚令牌，还有一卷古朴经书。
他接过宝物看了一眼，发现玉盒之中，摆放着五道先天之气，令牌则是开启‘先天五行雷池’的令牌。
而古经名为‘十方俱灭雷道书’，这是一卷直指古仙之境的古书，对陈念之来说也有很大的参考意义。
“这三尊宝物，五道先天之气，可助伱修成五行玄妙级神雷神通。”
“而那先天五行雷池，可助你的太乙真身圆满，。”
俱灭道人缓缓开口，而后叹息看着那卷道书，叹息着说道：“吾之大道，想要修炼无比艰难，恐怕仅靠这处道统，未必能找到合适的传人。”
“你天资不凡，他日必将是一方大罗仙君，你若是有心，等到有朝一日遇到合适的传人，将我的十方俱灭雷道书传给他。”
陈念之闻言，面色微微肃然道：“前辈赐宝之恩，晚辈必将铭记在心。”
“若是有朝一日，能找到合适的人选，晚辈必会将此物传承给他。”
“嗯，且去吧。”
俱灭道人看着他的半师之礼，不由浮现了几分笑容。
他没有再说什么，只是拂袖之间，将陈念之送出了此处大殿，而后继续回归了沉眠之中。
陈念之出了大殿之中，不由深吸了一口气。
古仙道书的价值不必多说，仅仅只是五道先天之气，价值就足以让天仙中后期大能眼热了。
就算是大罗古教的嫡系传人，都未必能够得到这么多的先天之气赏赐。
大罗古教虽然能够得到更多的先天之气，但是架不住古教家大业大。
一般来说，就算是踏入了禁忌领域的存在，也未必能够得到一道先天之气的赏赐。
至于先天五行雷池，那更是无数雷道天仙大能梦寐以求的修炼宝地。
“太乙混元不灭体，也该圆满了。”
陈念之缓缓低语，而后借助手中的令牌，一路往先天五行雷池而去。
很快，他就找到了先天五行雷池，那是一座充满了先天雷霆之水的仙池，其呈现混沌之色，每一缕雷光都拥有镇杀仙魔之能。
陈念之有种感觉，就算是天仙大能踏入其中，恐怕也会被当场打成劫灰。
面对如此可怕的先天雷池，陈念之无比凝重的踏入其中，顿时感觉一股足以撕天裂地的雷霆之力来袭。
哪怕是陈念之的混元不灭体，在这种可怕先天雷霆之水的袭击之下，也出现了细微的裂痕。
好在陈念之的混元不灭体对雷霆抗性极高，又有混沌雾霭抵挡，倒没有当场灰飞烟灭的危险。
于是在接下来，陈念之不断催动生命规则助肉身恢复，又不断的汲取先天雷池之水。
在如此过程之中，他的肉身似乎经历了千锤百炼，肉眼可见的变得不断强大起来。
更重要的是，混元不灭体的雷霆本源也变得愈发强大。
于此时光推移，一晃便是八千年时间匆匆而过。
直到八千年后，陈念之面色平静的端坐在雷池之中，他的混元不灭体已经完美无瑕，没有受到一丝的伤害。
“嗡——”
突然之间，陈念之的肉身微微一颤。
他缓缓的闭上了眼眸，发现自己体内的五尊神明本源跟三奇之力交织，肉身之中的混沌雾霭已经堆积如海了。
相比起混元不灭体修至开天真身的时候，如今陈念之体内的混沌雾霭何止增加了百倍。
“既然如此，那么给我凝。”
陈念之猛地一声轻喝，但见在霎时之间无穷混沌雾霭缓缓汇聚，最终凝成了一团液态的混沌物质。
“嗡——”
但听一阵巨响，陈念之缓缓睁开了眼眸，目光之中泛起了几分淡然。
他伸出手，无边混沌之炁缓缓汇聚，凝成了一柄混沌古剑。
“锵——”
一声剑吟之声响起，但见陈念之一剑力劈而出，居然将虚空都劈开了一道久久不能弥合的裂痕。
如果有任何天仙大能在此，恐怕都会倒吸一口凉气。
在仙域之中，能够划破空间的存在，那都是天仙大能级数的霸主级人物。
陈念之以混沌之气斩破虚空，代表他的攻击力足以媲美天仙大能了。
更恐怖的是，陈念之的混元不灭体不仅力量惊人，而且防御力才是最恐怖的。
“混沌雾霭凝聚呈液态。”
“我的太乙混元不灭体圆满，修成了一团混沌之炁。”
陈念之缓缓开口，目光之中泛起了几分笑容。
相比于混沌雾霭和混沌气息，这混沌之炁是更高级的混沌能量。
据陈念之所知，在三千仙域范围内这片混沌之中，受到三千仙域大阵的压制，混沌之气较为稀薄，混沌之气都是呈现气流形态。

第1621章 太乙混元不灭体【第五更】
这种气流形态的混沌之气，对天仙大能级数的强者，不会带来太大的威胁。
天仙初期就可以行走其中，除非遭遇混沌古兽的袭击，亦或者迷失在混沌之中，导致自身先天法力耗尽，否则天仙大能不大可能陨落。
而在三千仙域之外，则是完全液态的无垠混沌海。
那无垠混沌海充斥混沌洪流，液态的混沌之气更是无比霸道，天仙大能进去就是自寻死路，只有大罗金仙级数的存在才敢踏入其中。
陈念之修成的这团混沌之气，便是一团液态的混沌之炁。
修成了这种混沌之气的陈念之，行走在三千仙域这片混沌之中，不会再有法力耗尽的危险。
混沌之气不仅不会伤到陈念之，反而会被混元不灭体炼化成法力恢复自身。
“我可以行走在混沌之中了。”
陈念之心中缓缓低语，眸光之中泛起了几分笑意。
太乙混元不灭体的圆满，带给陈念之的是前所未有的质变。
他有一种感觉，单以肉身为论的话，自己的实力对上三太乙根基的存在，也不会有太大的问题了。
若是加上法力、仙宝、神通，便是天仙大能亦可战得。
“该回去了。”
心念至此，陈念之再也没有停留的心思。
他从雷池之中走出，再三行礼对俱灭道人道谢，而后借助阴阳虚空镜离去。
回到归墟福地之后，陈念之并没有立即来五行小宇宙，而是回到了无名空间之中。
“你突破了。”
归墟珠见了他，平静的说道。
陈念之颔了颔首，连忙询问道：“以归墟珠反哺肉身，我的太乙混元不灭体何时能够化作先天混元不灭体？”
“你的混元不灭体要晋升先天之境，需要五道先天之气才能成功。”
归墟珠沉默了片刻，而后淡淡的说道：“以现在的速度，大概需要八十一万年。”
“八十一万年。”
陈念之眉心微皱，道劫距今还剩十万年，时间上已经来不及了。
归墟珠见状，便说道：“你若是炼化先天之气，大概还需要三道。”
“我明白了。”
陈念之点头，心中瞬间便有了决定。
他的混元不灭体如果臻至先天之境，战力必将直接踏足天仙初期领域，甚至在天仙初期之中都算强大。
唯有修成先天混元不灭体，陈念之才能够真正无惧一切，成为真正的道劫主角。
所以陈念之这一次，准备动用先天之气，优先修成先天混元不灭体。
告别了伴生灵宝归墟珠，陈念之便来到了小宇宙之中。
眼看陈念之再次归来，姜玲珑等人都是面色焦急的看着陈念之，而后询问道：“情况怎么样了？”
“大功告成。”
陈念之微笑开口，拂袖之间展现了一道混沌之炁。
“好。”
眼看陈念之突破，青姬惊喜的道：“既然伱突破，那么道劫之时，应当不会有太大的威胁了。”
陈念之也点了点头，混元不灭体突破之后，他的实力纵横天仙之下已经近乎无敌。
就算是大教的嫡系围攻，甚至天仙大能拉下面皮出手，他也自负有应对的手段。
想到此处，陈念之不由看向了姜玲珑等人，却发现姜玲珑的修为根基已经打磨的近乎圆满，想来突破距离双太乙之境已经不远了。
于是他心中微喜，而后开口说道：“看起来，你们这次修为进展不慢。”
姜玲珑闻言颔了颔首，微笑着说道：“阴阳悟道丹和先天悟道茶，都是许多天仙梦寐以求的宝物，就算得到也只会用来突破。”
“我们以此来修行，算得上是暴殄天物了。”
陈念之却不在意，笑着说道：“若修为不能提升，那么就算留着宝物又有何用呢？”
“眼下道劫将至，若不能突破修为，恐怕道劫来临之时，反而会给我们带来很大的麻烦。”
言及此处，陈念之又道：“等我修成先天混元不灭体后，你们的根基想来就能彻底稳固，到时候再开炉炼制阴阳悟道丹，助你们突破双太乙根基。”
此间事了之后，陈念之便准备闭关修炼先天混元不灭体。
不过就在这个时候，宴紫姬开口说道：“如今道劫将近，各大天域都会举办易物大会。”
“在那中央天域之中，更有一场地仙大圆满以上才能参加的超级拍卖会，我们是否要参加？”
陈念之微微沉吟，他本来想先修成先天混元不灭体，不过在瞬间之后却又改变了主意。
因为道劫将至，加上百劫重生的机缘将近，这次易物大会肯定会是数千万年来最隆重的一次。
陈氏仙族的几位半步天仙，到现在突破时间都比较短，部分人本命灵宝都还没有晋升，神通也还没有彻底修成，这会影响他们的战力。
这是一个难得的机会，毕竟整个擎苍仙域的地仙大圆满以上仙人都会参加的拍卖会，这种规格肯定会出现很多珍稀的宝物。
一旦陈氏九位地仙都拍到合适的宝物，那么他们的手段和战力肯定都会有巨大的提升。
而且陈念之的本命神通之中，混元一炁和五行神光都已经被推演到了半步教主级，却苦于没有关键药引而无法修炼。
这是一个难得的机会，能够让陈念之凑齐修成半步教主级神通的机会。
若能修成半步教主级的神通，陈念之的手段将会有极大的提升，哪怕以他现在的修为无法发挥出全部威力，也足以堪比先天之宝了。
至于再往上的教主级神通，陈念之暂时还没有想着修炼成功。
教主级的神通实在是太过强大了，就算陈念之成功推演成功这个等级的神通，他也不可能将其修炼成功。
因为修炼教主级的神通，其前置修炼的要求极其苛刻。
哪怕以陈念之的根基，哪怕这是他自创的教主级神通，也至少要修成先天混元无极道则，并且修为突破天仙之境才有可能修炼成功。
要知道，能够修成教主级神通的古仙，战力在古仙之中那都是顶尖的存在，他们的实力同阶之中难寻敌手。
想到这里，陈念之开口说道：“既然如此，那么趁着大会还有些年，我们先去破了巽风洞天。”
“若能得一些奇珍，想来也能多换几份有用宝物。”

第1622章 巽风洞天【第一更】
决定拿下巽风洞天之后，陈念之当即便筹备起来。
考虑到这毕竟是一座洞天，陈氏仙族这次准备全力出手。
陈念之将闭关的陈念川、陈贤夜、陈炁渊都唤醒，也召集了自己的五位道侣。
一共九位半步天仙一起出动，在陈念之的带领之下沿着维度空间而行，总算找到了那巽风洞天所在之处。
“就在此处了。”
看着眼前的维度虚空，陈念之淡笑着说道。
众人抬头看去，果真发现无尽维度空间之中，有一道深青色的圆形空间在其中沉浮。
这座圆形空间仅有一座地仙世界大小，放在无尽维度虚空之中，那只能算是微不足道。
如果没有准确的道标，想要在无垠无尽的维度虚空之中找到它，难度大概就相当于在一方大界之中随意丢下一颗沙，而后让一个凡人去寻找。
想到此处，众人都是心中颇为欣喜。
九人看着这座巽风洞天，而后开始观察其中的玄机。
一直过了片刻之后，姜玲珑开口说道：“此处巽风洞天之中的阵法，应该就是传说之中的巽风灭神大阵了。”
“如果有天仙大能亲自催动，那么就算是天仙中期的存在，也难以在短时间内破开。”
陈念川也颔了颔首，而后开口说道：“没有天仙主持阵法，但我观内中的气息不弱，似乎有五位半步天仙。”
“如果他们负隅顽抗，就算是天仙初期大能出手，也需要数万年才能将其攻破。”
听到这里，众人面上都是微微沉凝。
连天仙大能都无法直接破开，那么就算陈氏九位半步天仙联手，恐怕也需要数万年时间才行。
想到此处，曲霓裳微微沉吟，还是开口说道：“我们可以借助阴阳虚空境，直接强行杀入洞天之中，将那五位巽风神族的半步天仙斩尽。”
众人闻言，面色不由微微一变，却陷入了沉思之中。
陈贤夜摇了摇头，无比凝重的道：“如果没有破阵就直接杀入阵法之中，那么受到洞天和阵法的压制，我们顶多只能发挥出五成的实力。”
“到时候如果巽风洞天还有杀手锏，我们很可能会损失惨重。”
也就在这个时候，一直不言的陈念之开口说道：“不用担心，巽风洞天的洞天大阵，交给我对付便可。”
“你们全力出手，镇杀那五位太乙境巽风神族。”
众人闻言，不由松了口气。
如果陈念之顶住阵法的压制，那么仅靠巽风洞天的压制，他们应该能够发挥出八成的实力，想来这一击足够了。
想到此处，姜玲珑开口说道：“那就动手吧。”
陈念之颔了颔首，把飂风斩神葫芦交给了姜玲珑以防万一，而后催动阴阳虚空镜洞穿虚空，直接带着众人遁入了巽风福地之中。
“轰——”
也就在这一刹那，巽风斩神大阵自主复苏，一道耀眼无比的光芒升腾而起。
众人放眼望去，发现一尊小巧铃铛如大日当空，向着众人镇压了过来。
“巽风镇魂铃？”
陈念之淡淡开口，而后迈步登天而上，一掌向着巽风荡魂铃镇压了过去。
霎时之间，双方爆发惊人大碰撞，一股无比恢弘的冲击波激荡八荒，将整片天空都几乎分成两半。
这巽风镇魂铃果真非凡，其乃是中品太乙仙宝，在阵法的加持之下威力甚至比起下品先天之宝还要强大几分。
如果由巽风天神亲自主阵，此宝的威力甚至足以镇杀天仙大能。
眼下虽然没有巽风天神亲自催动，但其威力也非常惊人了，其威力镇杀半步天仙轻而易举，只有天仙大能才能抵挡。
陈念之虽然还不是天仙大能，但是他的太乙混元不灭体圆满，战力已经触碰到天仙领域，对风属性的巽风镇魂铃更是极为克制。
故此当他全力出手之后，不仅没有落入下风，甚至完全压制了巽风镇魂铃。
“咻咻咻——”
与此同时，巽风洞天终于有了反应。
但见成百上千的身影腾空而起，其中五人更是气度非凡，皆是修成了太乙根基的存在。
为首两人的修为更是堪比双太乙根基，其中一人看了一眼众人，面色微变的说道：“汝等何人，敢犯吾巽风洞天？”
“动手！”
眼看陈念之拦住了大阵，姜玲珑等人没有任何迟疑，当即出手杀了过去。
这巽风洞天强者不少，神灵足有数万之多，更有数百位地仙之境的强大神灵。
但是没了阵法的压制，众人却丝毫不惧的，他们纷纷动手，与巽风洞天众神爆发大战。
但见陈念川瞬间出手，祭出三魔戮仙剑阵，瞬间便挡住了数百地仙的围攻。
姜玲珑祭出了一套太乙八卦阵旗，以一己之力便压制了数万神灵的围攻。
前些年八卦古树晋升太乙仙根之后，结出了八份太乙本源果，皆是珍贵的太乙奇珍。
姜玲珑将其炼成了这套‘太乙八卦阵旗’，合阵威力甚至堪比一尊下品先天之宝。
此时随着姜玲珑的不断催动，此阵不仅压下了数万神灵的围攻，甚至将洞天之中的无数阵法都了下去。
没了这些碍手的神灵和阵法，余下的五位半步天仙虽然实力不凡，但是众人却丝毫不惧。
青姬和曲霓裳出手，各自拦住了一位双太乙根基的半步天仙，这些年她们实力增长不少，哪怕对手是双太乙根基的存在，暂时都没有落入下风。
陈炁渊、陈贤夜、丫丫、宴紫姬四人见状，当即对三位单太乙根基的半步天仙展开了围攻。
四人都是开辟九重天的顶级天骄，哪怕在洞天之中受到压制，仅能发挥出八成战力，但也不是寻常单太乙根基所能比肩的。
双方交战之处，三位太乙境神灵便落入了下风。
“杀！”
激烈大战之中，众人展现了惊人战力。
那陈炁渊化作不朽金身，宛如九天骄阳镇压强敌，硬生生将一位太乙境神灵的太乙仙体撕开。
“啊——”
太乙仙体被毁，那太乙境神灵惨叫出声，当即就要抽身逃命。

第1623章 巽风追魂弓【第二更】
可惜却已经来不及了，陈炁渊如九天仙王镇世，一掌力劈而下，无穷太阳规则激荡，当场便将其元神当场湮灭。
陈炁渊的杀敌，仅仅只是一个开端。
几乎在同一时间，丫丫以冰魄之光冻结一位半步天仙，宴紫姬抓住时机祭出本命神通‘紫寰斩天剑’，当场就将其斩杀在天穹之上。
第三尊神灵很快亦是步入后尘，被陈贤夜的生灭双剑合璧之威，镇杀在了虚空之中。
“吾命休矣。”
眼看大势已去，两位双太乙根基的半步天仙心中一惊。
他们明白大势已去，当即想要抽身逃命，却发现虚空早就已经被封锁了。
“吾跟你们拼了！”
最后时刻，一位神灵发狂，祭出了一套弓箭，向着青姬镇杀而来。
这套弓箭威力非凡，分别名为‘巽风追魂弓’和‘飂风逐日箭’。
弓与箭皆是下品太乙仙兵，合一之后威力堪比中品太乙仙宝，甚至其杀伐之力在中品太乙仙兵之中都算顶尖。
“小心。”
眼看惊人一箭射来，青姬当即无比凝重的抽身逃命，却发现飂风逐日箭如影随形，居然追着她不断追杀而来。
姜玲珑见状，当即催动五色神光摄来，却发现此宝不在五行之中，五色神光都奈何不得。
曲霓裳在同一时间，祭出了本命神通九色仙光，欲要将这尊太乙仙兵摄住。
可她的对手却不让他如愿，那位双太乙根基的敌手在战斗中发狂，不惜损耗精血祭出太乙仙兵斩来，以伤换命逼得曲霓裳全力抵挡。
也就在这一刻，天穹之上的陈念之眉心微微一皱。
但见其拂袖之间，阴阳虚空境微微一转，便将那飂风逐日箭摄走。
“呼——”
眼看飂风逐日箭被摄走，青姬这才松了一口气。
这套太乙仙兵杀伐非凡，她并无防御太乙仙宝护身，若非陈念之的阴阳虚空镜，恐怕她很可能会遭受可怕的重创，甚至会有陨落的危险。
心念至此，青姬双目散发寒光，祭出赤青双龙剑力劈而去，欲要将这尊大敌彻底镇杀报仇雪恨
眼见于此，天穹之上的陈念之道：“尽快斩敌，免有后患。”
众人闻言，当即没有任何迟疑，纷纷祭出神通仙宝横击，向着两位半步天仙镇压了过去。
失去了飂风逐日箭，他们手中没了一锤定音，足以镇杀半步天仙的底牌，面对六位强敌的围攻，这两位半步天仙终究抵挡不住。
他们虽然有太乙仙宝护体，可众人都并非羸弱之辈，曲霓裳手中有玄妙级神通九色仙光，威力不亚于一尊太乙仙宝。
青姬修成禁忌领域，手中亦有太乙精金战戟，战力本就不弱于他们。
又有陈炁渊等四人联手围攻，这场战争可以说已经失去了悬念。
仅仅过了百招之后，两位双太乙根基的半步天仙便被镇杀，余下神灵与地仙亦是难逃死劫，尽数被斩在了虚空之上。
紧随其后，众位主阵之人斩杀，陈念之终于得以彻底镇压了巽风镇魂铃。
一切落下帷幕，陈念之松了一口气道。
“还好，有惊无险。”
青姬将巽风追魂弓收入手中，递给了陈念之道：“这套弓箭合一，若是落在肉身强大的半步天仙手中，足以瞬间镇杀半步天仙。”
众人闻言，不由都是露出了凝重之色。
除了万灵老祖那种法力逆天的存在以外，以寻常半步天仙的法力，至多只能祭炼下品太乙仙宝，亦或者下品先天之宝。
但是以下品太乙仙兵的威力，也无法瞬间镇杀半步天仙。
所以半步天仙之境的强者保命能力极强，哪怕遇到手持太乙仙兵的双太乙境强者追杀，一心逃命的话还有很大把握保命。
可是眼前这巽风追魂弓和飂风逐日箭不同，这套弓箭合一足以镇杀双太乙根基的半步天仙，品阶却还在下品太乙仙兵的领域，这算是非常的难得了。
想到此处，陈念之面色凝重的说道：“这套太乙仙兵，不能落到别人的手中，否则若是被拿来对付我们，恐怕会是一个大麻烦。”
众人闻言，都是点了点头，宴紫姬微笑道：“此宝若使用在道劫上，怕是比起中品太乙仙兵还有用，足以作为一个真正的杀手锏。”
言及此处，陈念之也微笑道：“先清点一番收获吧。”
陈念之缓缓开口，而后让人检查起这座巽风洞天之中的宝物。
作为一座下品洞天，巽风洞天的根基实力，都远远比不上西炁洞天和神渊洞天这等上品洞天，但对于陈氏仙族来说，其中的宝物也是无比的惊人。
众人将洞天之中的宝物搜刮了一番，而后又在巽风洞天的核心大殿之中齐聚。
“这一次，我们的收获，当真是罕见的丰厚啊。”
大殿之中，陈氏九位半步天仙齐聚，皆是露出了几分笑容。
陈念之看着手中的清单，面上不由浮现了几分笑意。
这巽风洞天果真不愧是一座洞天，其内中宝物数之不尽，其中不乏不乏仙药、仙珍、仙宝都是数以万计。
当然，仅仅只是这些宝物，还无法让众人感到心动，真正能让他们兴奋的，乃是八阶极品以上的奇珍。
陈念之看了一眼，发现最为珍贵的，自然是先天古树先天巽风葫芦藤。
此外，八阶极品的奇珍，共计有三十八份，其中有开天至宝，也有极品开天奇珍。
不过这些宝物都是风属性的，陈氏仙族没有专修风之大道的半步天仙，故此陈念之准备将其都卖出去。
而太乙奇珍则极为珍贵，一共有十三份，分别是太乙仙宝、太乙仙药、还有太乙奇珍。
其中太乙仙宝有五套，分别为巽风镇魂铃、追魂箭和逐日弓、九天罡风珠还有烈风灭魂旗。
五尊至宝之中，又以巽风镇魂铃和追魂逐日弓箭最为珍贵，前者是中品太乙仙宝，后者其价值和威力都足以堪比中品太乙仙宝。
余下的九天罡风珠是防御至宝，能放出太乙九天罡风护体，烈风灭魂旗乃是杀伐太乙仙宝。
陈念之看过这些宝物之后，当即开口说道：“除了追魂弓和逐日箭之外，其他三太乙仙兵，都拿去置换合适的太乙奇珍吧。”

第1624章 炼制九阶仙丹【第三更】
众人闻言，都没有什么意见，毕竟这些风属性的宝物，他们也都用不了。
陈念之见此，便把飂风逐日箭和巽风追魂弓给了陈炁渊。
家族之中，除了陈念之以外，就数东皇老祖的肉身最强大，除了陈念之以外，也只有东皇才能将这这套下品太乙仙兵的威力发挥到极致。
想到此处，陈念之微笑道：“往后老祖有此宝在手，定能射杀半步天仙，为我们斩灭强敌。”
陈炁渊却没有立即去过宝物，而是摇头说道：“此宝威力非凡，落在你的手中，或许才能发挥出更大威力。”
陈念之摇了摇头，平静的说道：“如今我已经修成了数道玄妙级神通，其威力皆不弱于太乙仙兵。”
“除此之外，我的手中也有几尊先天之宝，再多宝物我也催动不过来了，且混元不灭体修成之后，此物对我用处不大了。”
众人闻言，也不由点了点头。
如今制约陈念之实力的，已经不在于宝物和神通了，更多的在于他的法力稍有不足。
等到先天混元不灭体修成之后，混元无极规则何时蜕变成混元无极道则才是最关键的。
想到这里，东皇握住巽风追魂弓，眼眸泛起微光的道。
“由此宝在手，定能射杀强敌。”
往后有了这套宝物在手，曲霓裳的杀伐之力将会有更大的提升，多了一个足以诛杀双太乙根基的底牌。
眼看曲霓裳收了宝物，陈念之又看向了余下的宝物。
这巽风洞天余下太乙奇珍有两种，分别是太乙仙药和太乙奇珍，其中太乙仙药有五株，太乙奇珍有三份。
三份太乙奇珍都是风属性宝物，对陈念之来说没有太大的用处，只能用来在易物大会之上交易宝物。
五株太乙仙药，分别是两株太乙仙果，一株风魂草，还有一株天源果，再加上一株返魂草。
这五株太乙仙药之中，太乙仙果价值无量，此物自然是不用多说。
但是太乙风魂草则是风属性太乙奇珍，据说以此物炼成的太乙风魂丹，能助风属性的存在修成太乙道则。
修成了双太乙根基的风属性半步天仙，若是能够得到此丹的话，甚至能够增加一成突破三太乙根基的把握。
天源果则可以炼制九阶天源丹，此丹蕴含一丝天道本源之力，能够帮天仙一重的存在恢复一半法力，炼制难度也不高。
九阶返魂草则是疗伤至宝，据说以此炼成的太乙返魂丹，能够治疗天仙之下近乎一切伤势。
不过陈念之有乾坤一炁瓶，其孕育的先天灵水能够效果更好，所以此物陈念之不准备留着。
他看着这几尊宝物，微笑着说道：“既然他们种植了这几种宝物，估计是收藏了丹方的。”
说着，陈念之在巽风洞天之中搜集了一番，果真发现了太乙风魂丹、太乙天源丹、还有太乙返魂丹的丹方。
陈念之将几份丹方收了起来，而后欣喜地说道：“距离易物大会还有四千年，我试试能不能进阶九阶炼丹师之境。”
陈念之这般说着，便将几株仙药收了起来。
分完了宝物，众人将巽风洞天重新封闭，而后悄然回到了归墟福地。
陈念之抵达了归墟福地之中，这才发现纯阳五行福地，已经化作了五行洞天，心中不由浮现惊喜之色。
“这五行洞天诞生之日，竟然比我想象中还快一些。”
“多了两株先天古树，进度自然能稍快几分。”
天道意志淡淡开口，显然也为晋升出洞天而感到高兴。
陈念之见此，便开口说道：“我想开炉炼制几炉九阶宝丹，想请你助我一臂之力。”
“可。”
天道意志回应，将那纯阳五行洞天的火脉激发到了极致。
陈念之见此，当即取出了天源果，作为恢复法力的九阶仙丹，这太乙天源丹的炼制难度在九阶仙丹之中最低，是突破九阶炼丹术的最佳选择。
有了天道相助，几乎相当于有一位天仙大能帮忙催动炉火，炼化其天源果的速度极快。
仅仅耗费了八百年，就将天源果化开，成为了最精纯的灵药本源。
“差不多了。”
看着天源果的本源，陈念之淡淡开口。
作为先天之下最为极尽的仙丹，九阶仙丹已经称得上世间罕见的奇珍。
就算是神渊洞天那等上品洞天，每隔百万年都未必能够炼制几炉这个等级的仙丹，可见此等仙丹的珍贵之处。
炼制此等无上仙丹，天地间寻常的仙珍灵药，都不配作为辅药，因为他们反而会玷污了九阶仙药的至纯灵性。
故此想要炼制此等仙丹，需要采纳天地阴阳五行之气，汲取天道本源之力融入其中，才能作为关键的辅药。
在这一刻，陈念之着手开始凝丹。
但见天地之间，绽放耀眼无比的奇光。
整座纯阳五行洞天都在发光，散发出无边纯阳五行之气，汇聚成五彩气流飞入其中。
九天之上，有纯阳之气落下，九幽深处，亦有幽冥之气升腾，最终交汇而入丹炉之中。
“嗡——”
也不知道过了多久，丹炉之中猛地光芒剧颤，最终又归于平静之中。
陈念之缓缓地垂下了眼眸，面色无比的打开了炼丹炉，这才发现丹炉之中有两枚仙丹沸腾而起。
“一炉两丹。”
看着丹炉，陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝笑容。
第一次炼制九阶仙丹，便成丹两粒，这算是一个壮举了。
一般来说，炼制绝大多数的仙丹，一炉成丹三粒可以小赚，低于三粒就会出现亏本的情况。
虽然这次一炉成丹两粒，还是一个亏本的买卖，但是事情不能仅看片面。
虽然炼制九阶仙丹会亏本，但是炼丹术突破就九阶之后，再炼制八阶丹药的成丹率就会大幅度提升。
陈念之知道，现在的他再来炼制八阶极品仙丹，成丹率将会有巨大的提升。
心念至此，陈念之当即取出乾天清气和幽冥浊气，当即开始炼制阴阳悟道丹。
果不其然，这一次陈念之的成丹率有了巨大的提升，足足练成了六枚阴阳悟道丹。
“六枚阴阳悟道丹。”

第1625章 青阳古神【第四更】
陈念之缓缓低语，心中不由浮现了几分笑意。
一路成丹六枚，他手中还有七炉阴阳悟道丹的炼制材料，如果全数炼成的话，岂不是还能有四十多枚阴阳悟道丹？
足足四十多枚阴阳悟道丹，哪怕陈念之要参悟五条太乙道则，想来也是足够用了。
姜玲珑有此物修行，悟出五种太乙道则，修炼成双太乙根基的把握，想来也会有不小的提升。
想到此处，陈念之心中不由有些兴奋。
不过他没有再继续炼制阴阳悟道丹，如今易物大会越来越近。
他还是准备赶在道劫之前，尽快炼制两炉九阶丹药，进一步稳固自己的炼丹术为要。
突破了九阶炼丹术之后，陈念之炼制再次炼制九阶仙丹，成丹率已经有了些微的提升。
有小宇宙相助，他炼丹速度也有了不小的长进。
大概在两千年之后，陈念之就先后炼成了太乙返魂丹和太乙风魂丹。
其中太乙风魂丹较为偏门，炼制难度更大一些，陈念之仅仅炼成了两枚，太乙返魂丹炼制难度适中，则足足炼成了三枚。
这两门丹药炼制难度更大，市场上的价格也更高不少。
“以我现在的炼丹术，只需再炼制八阶丹药巩固一番，炼制九阶下品丹药的成丹率，将不会低于四成了。”
看着炼成的五枚仙丹，陈念之缓缓低语，眸光之中浮现了几分笑容。
他把仙丹收了起来，而后从闭关室之中走出，却发现姜玲珑已经等候多时了。
姜玲珑见了他，不由开口说道：“再过百年，易物大会就要开启了。”
“你若是再不出来，我们都准备先过去了。”
陈念之微微一笑，看着手中的仙丹，而后开口说道：“虽然耽搁了一些时间，但是多了这些收获，或许能多买一些奇珍了。”
姜玲珑看了一眼，不由双目微微一亮的道。
“此次你炼丹术突破，对于家族来说也是一个天大的幸事。”
“……”
炼成了九阶仙丹，陈念之也没有再做耽搁。
为了隐藏实力，这一次陈念之仅仅带着姜玲珑一人前去易物大会，其他人就留在五行小宇宙之中，以隐藏自身的实力。
他们来到了流火福地，而后借助虚空之门穿梭无尽天地，很快便来到了中央天域之中。
作为擎苍仙域的中央所在，中央天域一直是擎苍仙域最繁华的疆域。
而偌大的中央天域，又分为紫薇天域、青阳神域、太皓古域、太玄道域、苍墟古域、毕方火域、中央万妖海七大天域。
这七大天域之中，大大小小的洞天加起来足有数十座，但是每个天域却都至少有一个主宰级数的势力。
紫薇天域之中，主宰为人族紫薇道宫，这一脉是原始仙域大罗古教‘紫薇古教’的分支，据说紫薇道宫的掌教修为深不可测，是天仙大圆满之境的存在
青阳神域乃是青阳古神的地盘，这一脉亦是神族大罗帝君一脉的分支，其主宰青阳天神修为臻至古仙之境，乃是神族的定海神针。
太皓古域、苍墟古域之中，最强大的洞天皆是仙灵百族，苍墟一族在仙灵百族之中名列第三十七，太皓古族更是位列仙灵百族第九。
两座洞天皆是百族分支，但是其洞天之主，皆是擎苍仙域有数的天仙大圆满。
太玄道域是擎苍仙域本土人族所创，毕方妖域乃是至强妖族毕方执掌。
中央万妖海，则是五座妖族上品洞天共同执掌，这五座洞天实力极为强大，任何一个都有天仙后期的存在作镇，联手之下便是天仙大圆满都奈何不得。
“中央古域之中，除了这些顶级洞天之外，寻常洞天虽然更多，但是相比而言却也不足为虑。”
想起关于中央七天域的情报，陈念之的眸光之中不由泛起几分沉凝。
据他所知，中央七天域的实力深不可测，那几个主宰级别的势力，他们不仅明面上至少有一位天仙大圆满，背地里甚至还可能会有更加恐怖的底蕴。
陈念之所知，昔日镇杀古魔的时候，紫薇道宫中曾经就有古仙大能出手。
后来紫薇道宫的老祖坐化，但是陈念之觉得这等存在就算陨落了，恐怕也会给紫薇道宫留下惊人后手。
“这次道劫是百劫重生之前最后一次道劫了，也不知道这些势力会不会着手布局。”
陈念之心中沉吟，而后继续往虚空深处飞去。
擎苍仙域之中，如今有五位本土晋升的古仙境大能，分别是人族纯阳洞天的纯阳老祖，灵族的长青古域的长青古仙，妖族天帝一脉的金乌老祖。
此外，神族实力最为强大，有两位古神俯瞰量劫，分别是青阳古神和冰魄古神。
作为如今擎苍仙域之中，除了四极真灵之外，仅有的五位古仙境大能之一，青阳古神所在的青阳神域，便是擎苍仙域的核心所在。
这一次的易物大会，便是在青阳神域之中召开。
“已经到了。”
陈念之与姜玲珑隐藏气息，一路飞抵了青阳神域之中，很快抵达了一座恢弘的古城之前。
这是一座无比恢弘的古城，其通体似青金炼制而成，每一块砖瓦都是神金所铸，又刻下了先天道纹。
陈念之甚至有种感觉，哪怕他自己全力出手，都未必能够伤到这座古城的一砖一瓦。
就在陈念之感到震惊的时候，有一道声音传了过来：“听说这座青阳古城传承悠久，是在数十次量劫之前就修筑的。”
“再起传承之境，其先后换了十几个主人，历经一代代城主不断修筑之下，这座古城早已变的坚不可摧。”
“就算是古仙大能，也很难将其毁掉。”
陈念之闻声抬头看去，发现说话的正是紫玄道人。
不仅是他，天渊道人和琉璃神君、离焰神灵等人也已经等候多时了。
陈念之见此，连忙拱手道：“晚来一步，几位久等了。”
几人闻言，那离焰神灵的眸光泛起一丝笑意：“你再晚一些时日，恐怕易物大会就已经开启了。”

第1626章 洞天底蕴【第五更】
“些许事情，耽搁了。”
陈念之微微一笑，再仔细打量了几人一眼，发现几人似乎还是单太乙根基。
但是陈念之却隐约觉得，几人气息极为隐晦，似乎是以欺天秘术隐藏了修为。
众人见到他的目光，都是微微点了点头。
那紫玄道人传音道：“多谢道友相助，吾等已经修成双太乙根基了。”
陈念之这才明白，除了天渊道人之外，离焰神灵和紫玄道人都突破了双太乙根基。
不过因为道劫将至，为了防止被敌手针对，他们几人都隐藏了自身的修为。
陈念之见此，也是微微点了点头，陈氏仙族的九位地仙，何尝不是将修为隐藏，仅仅展露出了初入地仙九重的修为。
当然，仅仅只是陈念之展现的修为，就已经很惊人了。
以陈念之等人的年纪，能够在这么短的时间里，修炼到地仙九重本就是一个惊人的成就了。
恐怕在外界仙人眼里，陈念之作为开辟十二重天的仙人，没有靠山扶持，能够在这么短的时间里，修炼到地仙九重的境界，本来就是一个令人吃惊的事情。
至于他隐藏修为，在外人看来也不可能。
因为陈念之是在五行小宇宙突破的，外人根本就不知道他突破了半步天仙。
当然，紫玄道人等人，心中大抵猜测出陈念之和姜玲珑突破了半步天仙。
因为如果自己都没有突破半步天仙，那陈念之给他们的阴阳悟道丹和太乙金身丹何不用来自己突破？
想到此处，琉璃神君开口说道：“易物大会的交易之地已经开启了，这次是人妖神三族共举的大会，各族的地仙九重亦是强者都会抵达。”
“我带你们认识一下，见识见识擎苍仙域最顶尖的半步天仙吧吧。”
琉璃神君说着，便带着陈念之往仙城之中而去。
很快，他们便抵达了一片巍峨的神阙之中。
抵达神阙之后，陈念之才发现此方神阙内有洞天，其恢弘宛如大千宇宙。
宇宙之中，有无数星辰沉浮在虚天之上，每一颗星辰之中都是一座尊贵的神座，其上至少落座着一位地仙大圆满。
而在这片虚天之上，这样的星辰足足有了一万九千座。
“一万九千位地仙大圆满。”
看到这一幕，陈念之心中一震，眸中浮现出了几分震惊之色。
要知道，在整个西炁神渊海之中，地仙九重的都是顶尖强者，偌大的西炁神渊海之中，抛开三座洞天之外，地仙九重加起来也不过一百多位。
想不到这座大殿之中，却出现了接近两万位地仙大圆满强者，这着实超出了陈念之的预料。
对于姜玲珑的震惊，曲琉璃早就有所预料。
她的面色很平静，招来数道星辰接引众人上去，而后开口说道：“西炁神渊海贫瘠，地仙大圆满不过一百多位。”
“在西炁神渊海之外，西极六天域之中，一处天域的地仙大圆满往往都有三百以上。”
“中央七天域，东极六天域等地繁华，地仙大圆满强者的数量更多。”
“更重要的是，擎苍仙域两百多座洞天，其内中地仙不用渡道劫，九千万年以来地仙不断积累，谁也不知道他们的底蕴有多深厚。”
琉璃神君缓缓开口，而后面色无比凝重的说道：“据我所知，仅仅只是一座神渊洞天，在九千万年的积累之中，至少也有上万位地仙。”
“这些地仙之中，其中多数只有地仙中期，但是地仙后期的存在也超过三千多位，便是地仙大圆满的存在……”
琉璃神君的话音微微一顿，最终开口说道：“想来也超过三百位了。”
众人跟听到这里，面色不由微微发白。
仅仅只是一座上品洞天而已，就有如此多的地仙老祖，这实在是出乎了他们的预料。
如此多的地仙老祖，可以说仅仅一座神渊洞天，就能抵得上大半个西炁神渊海。
而擎苍仙域之中，一共有两百多个洞天，如果都有这种实力的话，那岂不是有数百万地仙老祖？
“你们也不必太过震惊。”
“神渊洞天开辟至今，已经有两亿多年历史了，先后渡过了两次量劫，是威震擎苍仙域的上品洞天，在擎苍仙域两百多座洞天中足以排名第四十九。”
“相比而言，绝大多数的洞天，都是中下品的洞天，实力比之相去甚远。”
琉璃神君缓缓开口，告知众人除了那些拥有天仙大圆满的顶级洞天之外，神渊洞天也算是最顶尖的一列了。
而在擎苍仙域之中，拥有天仙大圆满的顶级洞天，加起来还不到三十个，
除开仙灵百族的几座顶级洞天，分摊到人妖神三族，平均每一族也才七八个顶级洞天罢了。
陈念之听到这里，也不由微微点了点头。
那巽风洞天同样是积累了八千万年，却只有数百位地仙之境的神灵，实力根基还比不上神渊洞天的十分之一，可见上品洞天和下品洞天之间的差距是极大的。
按照琉璃神君的讲述，下品洞天至多只能庇护一千位地仙，中品洞天能够庇护三千位，上品洞天则能庇护上万位地仙不入道劫。
此外，这些不入道劫的地仙，虽然在洞天之中也可以不断修行，但是因为没有经历劫数的磨砺，所以修为进展会非常缓慢。
因为没有勇气去渡过大劫道劫，他们的道心上也会留下一丝瑕疵，失去了一股一往无前的冲劲。
这种人一旦遇到瓶颈，突破的难度比起渡过道劫的地仙更大数倍，往往会在一个境界困顿数千万年，都是前途渺茫得很。
故此，对于真正的天仙种子，比如圣子级数的人物，洞天福地往往都会要求他们亲自去渡过道劫。
如果他们不愿意去渡道劫，一般就会失去圣子的尊位。
明白了洞天的底蕴之后，陈念之心中不由微微沉吟，却又愈发凝重起来。
他隐约之间，似乎看到了量劫爆发，神渊洞天、西炁洞天这等强大洞天，倾巢加入量劫之中，会带来何等强大的冲击力。
洞天争道，量劫无边，这等势力的交锋，定然是波澜壮阔席卷天下。
PS：先天巽风葫芦藤忘了，已经加进去了，

第1627章 开天第一人【第一更】
“不过，相比于这些地仙，真正能让我们重视的还是那些人。”
就在陈念之思绪纷飞的时候，琉璃神君缓缓开口说道。
她看向了远处虚空之上，眉目之间不由露出了沉凝之色。
陈念之顺着她的目光看去，发现众星之巅所在，有着两千余位深不可测的身影。
“两千余位半步天仙。”
众人看到这一幕，眸光之中不由微微一惊，浮现了几分凝重之色。
放眼西炁神渊海之中，明面上不过三十几位的半步天仙，在此处却出现了两千多位，这着实出乎了众人的预料。
“看来擎苍仙域中的半步天仙，这次来了至少大半了。”
陈念之缓缓开口，他的眸光倒是非常的平静。
紫玄道人点了点头，深吸了一口气道：“道劫将近，有望突破天仙的存在，都会为道劫提前做好准备。”
曲琉璃也颔了颔首，而后开口说道：“这些半步天仙，皆是来自三十三重天域，虽然大多数都是单太乙根基，但是修成双太乙根基的也不在少数。”
“开辟了八重天以上的，甚至超过了五百多位。”
听到这里，陈念之眉心微微一皱。
如果一般的双太乙根基，突破天仙的可能性仅有一两成，那么开辟了八重天的存在，日后突破天仙的可能至少都有三成把握。
若是在道劫之中击败强敌大获全胜，成功的把握恐怕至少会有五成以上。
也就是说，眼前这里两千位半步天仙，在渡过此次道劫之后，很可能会晋升出超过两百位天仙大能。
“或许还要多一些。”
陈念之心中低语，眸光沉凝起来，如今距离量劫仅剩千万年，对于这些半步天仙来说，这次很可能是他们最后一次机会了。
若是不能尽快成就天仙，他日量劫爆发之时，半步天仙恐怕也只是微不足道的棋子罢了。
所以很多半步天仙早已筹备了数千万年，只待道劫爆发之后，借助道劫之力冲击天仙之境。
那些大罗古教也会着手投资这些半步天仙，培育出更多的天仙大能，以争夺百劫重生之机缘。
“仙庭布局，大教执棋，洞天落子。”
“这一次的道劫，注定将是量劫以来最残酷的一次。”
陈念之心中低语，抬头看向了天穹之上的两千余位半步天仙。
他的眉心微微沉凝，眸光之中泛起了几分沉思，如此多的半步天仙入局，其中不乏大罗古教的嫡传，他真的能够横推一切，成为量劫主角么？
“足矣。”
瞬间的沉吟之后，陈念之眸光泛起一丝波澜。
在这一刻，他心中确定，哪怕此处不乏大教嫡传，但在两千半步天仙之中，修成了三太乙根基的存在，注定也是傲视群雄的绝颠人物。
在这种情况下，修成了混元不灭体的陈念之，也自信无惧任何人。
就在这个时候，琉璃神君看着虚天最高之处的几道身影，眸光不由微微一震沉凝道。
“以我们如今的实力，遭遇寻常的半步天仙，哪怕不敌但一心逃命的话，基本上都有自保之力。”
“不过那天穹之上的几人，你们一定要小心应对。”
琉璃神君缓缓开口，眸光沉凝的介绍起那几人的来历。
随着她的介绍，陈念之逐渐明白，这一次易物大会之中，有九个可能是道劫主角。
这九个人之中，有四人出自古仙传承，分别是妖族的金乌圣子，人族纯阳洞天的第一圣子，神族的青阳神子、冰魄神女。
此外，人族的太虚圣子、真龙洞天的太古雷龙，白虎洞天的白虎帝子、毕方帝子，灵族的万灵老祖，亦可能是道劫主角之一。
“这些人之中，四个古仙洞天的圣子不显山不显水，谁也不知道他们有多强大。”
“太虚圣子开辟了十二重天，号称人族量劫以来第一天骄，而太古雷龙则是三太乙根基，乃是擎苍仙域开天榜第一。”
“其他人亦是深不可测，谁也不知道他们究竟有多强大。”
琉璃神君娓娓道来，最终评价道：“这些人实力深不可测，最关键的是他们皆有惊人靠山，道劫之时必将有先天之宝作为底牌。”
“一旦与他们交手，就算是我等修成了双太乙根基，也很可能被瞬间斩杀。”
陈念之闻言，眉心微微皱起。
他虽然自负战力可以媲美天仙大能，纵横天仙之下无敌手，但这些背靠洞天的顶级半步天仙，如果手持先天之宝在手，确实足以威胁到他了。
眼看他没有说话，琉璃神君继续道：“以我们如今的实力，若是联手的话，不敢说成为道劫主角，但在西炁神渊海之中，至少也是一股举足轻重的势力。”
“我想就算是西炁、神渊两座洞天落子，我们也有与之交锋的能力。”
“不过放眼擎苍仙域之中，各大顶级洞天若是入局落子，入劫的半步天仙怕是至少数十位，我们道劫之中还是要低调一些，以尽快突破天仙之境为要。”
琉璃神君凝重开口，突破双太乙根基之后，她本以为自己将会成为道劫之中顶尖的存在。
但是当她来到此处，看着这么多的半步天仙，也明白自己无法在道劫之中搅动风云。
眼下的她，只想联手陈念之等人，在西炁神渊海之中谋划机缘，争取突破天仙之境。
陈念之听到这里，也不由微微颔了颔首。
他明白，琉璃神君还只是说了一半，此处道劫之中除了这九人之外，还有不少顶级的半步天仙没有来此。
据陈念之所知，这次道劫之中，布局的还有三大仙庭和大罗古教，可见眼前这几人还是表面上的力量。
如今的擎苍仙域之中，还蛰伏着更加恐怖的力量，只待道劫爆发之时，才能看清究竟有多人在布局。
“看来，哪怕是我如今的实力，也需要积蓄力量徐徐图之。”
“只待我突破天仙之境，亦或者姜玲珑他们成长起来，才能席卷天下。”
陈念之念头淡淡闪过，而后看向了天穹之上。
但见虚天之上，一道幻影落下，一个青衣老者出现在道场中央，他看了一言众人，而后开口说道。
PS：前文修改，巽风追魂弓和飂风逐日箭给了肉身强大的陈炁渊。

第1628章 九天息壤【第二更】
“老夫青灵神君，今日负责主持此次易物大会，诸位道友有礼了。”
青灵神君淡淡开口，拂袖之间展现一尊奇珍道：“今日的易物大会，人族、妖族、神族、乃至仙灵百族皆有道友抵达。”
“为了替各位道友保密，所以交易都是以暗标之法交易，诸位若是有看上的宝物，便可按照以传音之法报价。”
“至于易物之人，大可从报价之中选出一份喜爱之物。”
言及此处，那老者拂袖之间，展现了数百份灵珍。
陈念之看了一眼，发现都是八阶上品的开天灵珍，其中不乏开天至宝和太乙仙珍级数的顶级奇物，其中最为珍贵的，分别是三株太乙仙果和五块太乙仙金。
这些宝物之中，太乙仙果和太乙奇珍都是陈氏仙族垂涎的。
陈念之尝试以太乙天源丹、太乙返魂丹还有太乙仙兵报价，可惜最终却没有换到想要的宝物。
对此，陈念之其实也有所预料，在场接近两万个地仙大圆满，其中不乏身家丰厚之辈。
先上台的，一个宝物可能会有几千个人出价，自然是能优中选优，换到更划算的宝物。
很快，那青灵老祖手上的奇珍都被换走，心满意足的从大殿之上走了下去。
一个又一个半步天仙上台，他们或多或少都换到了满意的宝物。
陈念之遇到合适的宝物都会报价，给的价格皆是不高不低，虽然多数宝物都没有换到，但是也换到了二十几件极品开天奇珍。
可惜太乙奇珍太过珍贵，一旦出现都会遭到疯抢，陈念之不愿意溢价置换，倒是没有换到合适的宝物。
“念川他们晋升本命神通的材料基本都已经买齐了。”
将手中的本命神通都买齐，陈念之的眸光之中浮现了几分笑意道。
姜玲珑看了一眼，而后点了点头道：“接下来，只需要换来我们所需要的几份太乙奇珍，便可心满意足了。”
也就在这个时候，又一个半步天仙走上台去。
陈念之看了一眼此人，不由双目微微一亮，跟姜玲珑对视了一眼。
原来此人名为烈风道人，乃是一位双太乙根基的半步天仙，其开辟了九重天地，在擎苍仙域半步天仙之中排名六十八，是擎苍仙域有名的天仙种子。
当然，仅此还不能让陈念之心动，最关键的是此人背靠一座中品洞天，背后站着三位天仙大能，身家极其丰厚的同时，还是一位风属性的仙人。
“看看此人手中，究竟有什么宝物了。”
陈念之淡淡开口，浮现了几分笑意。
果不其然，那裂风道人开口说道：“诸位，老道想要置换风属性奇珍，各位若是有所珍藏，大可拿来置换。”
话音落下，烈风道人拂袖之间，展现了数百道奇珍。
这些奇珍皆是上品开天奇珍，奇珍甚至有三十件极品开天奇珍和八件太乙奇珍。
看到这些宝物的一瞬间，陈念之微笑着说道：“看来那灵霞洞天，对他果真是多有扶持啊。”
姜玲珑颔了颔首，淡然的说道：“开辟九重天，又是双太乙根基，若是我陈氏之人我们也会全力扶持的。”
这烈风道人手中的极品开天奇珍不少，其中有一份极品壬水本源，是陈念之晋升混元一炁的最后一味药引。
八份太乙奇珍之中，有一株太乙仙果，一枚纯阳天晶、一份八色仙铜、还有一块九天息壤，都是陈念之的急需之物。
几份宝物之中，太乙仙果自然不必多说，纯阳仙金乃是纯阳天火凝聚而成。
陈念之的离火归墟剑，若是想要晋升先天之宝，眼下的材质还是有些不足，若是融入此宝的话，恰好足以满足要求。
而那份八色仙铜，可以用来晋升姜玲珑的六合八荒鼎，此宝乃是不仅威力非凡，亦是晋升六合八荒鼎的关键之物。
最后的九天息壤，可以用来祭炼己土坤元盘，亦是姜玲珑的所需之物。
对此，陈念之没有任何迟疑，当即传音开价道：“吾这几尊宝物，跟你置换奇珍，你可愿意？”
说着，陈念之将太乙风魂丹、巽风镇魂铃、九天罡风珠还有烈风灭魂旗的信息都传递了过去。
“太乙风魂丹？”
烈风道人看到宝物的一瞬间，当即露出了狂喜之色。
陈念之取出的几尊宝物，都是他迫切需求的至宝，特别是那太乙风魂丹，那更是他梦寐以求的宝物。
“若有太乙风魂丹，再辅以强敌道之源、气运道金等等宝物，吾冲击三太乙根基的把握，或许至少有四五成。”
烈风道人心中无比激动，要知道他背靠的灵霞洞天之中，一共有三位天仙之境的老祖。
可这三人之中，也只有一位修成了三太乙根基的存在。
一旦他踏足那一步，那么日后至少也是天仙中期的存在，甚至有可能突破天仙后期，将灵霞洞天化作上品洞天，所以灵霞洞天定然会不惜代价扶持他突破。
想到此处，烈风道人开口说道：“不知道友想要换何物？”
“太乙仙果、纯阳仙金、八色仙铜、九天息壤，再加一份极品壬水本源。”
陈念之缓缓开口，报出了自己想要的宝物。
烈风道人闻言，略作沉吟之后说道：“太乙仙果珍贵，一份便抵得上三份太乙仙珍。”
他欢迎微微一顿，便开口说道：“道友出两粒太乙风魂丹，加上九天罡风珠还有烈风灭魂旗，再加上巽风镇魂铃，我就与你交易。”
“道友说笑了。”
陈念之眸光微微一动，当即摇头说道：“仅是巽风镇魂铃，便抵得上三份太乙仙珍，我这几物价值抵得上七件太乙奇珍，岂能换伱六份？”
“物以稀为贵，如今擎苍仙域之中没有风属性洞天，太乙风魂丹这等仙药更是近乎绝迹，其价值又岂是以常理来论的。”
“你若是真心想换，我以两粒太乙风魂丹，加上九天罡风珠还有烈风灭魂旗与你置换。”
烈风道人闻言，面色不由一变再变。

第1629章 神通药引【第三更】
陈念之说的没错，太乙风魂丹太过罕见，其本身就属于特殊仙丹。
此等仙丹若是没遇到对的人，价值往往还比不上寻常太乙仙珍一半，若是遇到有心突破三太乙根基的而天骄，便是溢价一倍都有可能。
眼下的烈风道人，就是要被溢价的存在。
想到此处，烈风道人再三沉吟之后还是舍不得放弃。
双方再三讨价还价之后，烈风道人又拿出了两份太乙奇珍，以八份太乙奇珍的价格，将陈念之手中的四尊宝物，加上巽风镇魂铃换了过去。
至于那极品壬水之源，则被当做了添头。
换了这些宝物之后，陈念之此行的目标基本完成了大半。
不过他的手中还有三份风属性的太乙奇珍，眼看手中又多了两份太乙奇珍，于是干脆继续留下来支援。
在接下来的时间之中，陈念之将五份太乙奇珍、还有几枚太乙仙丹都置换了出去，换来了五份太乙奇珍、加上七块极品开天仙金，一尊八阶极品莲台。
七块极品开天仙金，是给曲霓裳晋升七绝斩灵剑用的。
而五份太乙奇珍，分别是紫焰仙髓、太阳真火、赤焰仙金、青霄神铁、加上生灭之水。
几尊太乙奇珍之中，紫焰仙髓和太阳真火类似离焰神灵得到的南明离火，能够提升宴紫姬和陈炁渊的根基和底蕴。
赤焰仙金、青霄神铁，能够晋升青姬的青龙闹海剑和赤龙焚天剑，将两柄仙剑晋升成为太乙仙兵。
生灭之水则是给陈贤夜带来的，前些年陈贤夜借助先天悟道茶和阴阳悟道丹，悟出了玄妙级神通‘生灭劫光’，只差这一道药引便可修成。
“差不多了。”
换完了最后五份太乙奇珍之后，陈念之发现手中的宝物几乎消耗殆尽了。
按照陈念之的估计，将这些宝物消化之后，陈氏仙族的几位半步天仙，基本手上也都有了一个压箱底的底牌。
既然换到了满意的宝物，陈念之也就没有再做停留。
他没有等到易物大会结束，便告别了紫玄道人等人，带着姜玲珑离开了青阳神域。
为了防止有他人窥伺，出了青阳古城不久，陈念之就借助阴阳虚空镜，回到了归墟海域之中。
一路抵达了五行小宇宙，陈念之将陈氏九位半步天仙召集了起来。
“这一次，算是得偿所愿。”
在五行洞天之中，陈念之当即将手中宝物取了出来。
这一次，陈念之在交易会上，一共购置了数十份奇珍。
其中有三十七份极品开天奇珍，是修炼神通的关键药引，能够辅助修炼玄妙级神通。
之所以这么做，是因为陈氏有先天悟道茶，再辅以阴阳悟道丹的话，能够帮助陈氏的地仙参悟出玄妙级神通。
有了这些药引，宴紫姬等人将神通推演之后，就能将玄妙级神通修炼成功。
想到此处，陈念之开口说道：“这些极品开天奇珍，皆是修炼玄妙级神通的药引。”
“我想借助先天悟道茶和阴阳悟道丹，你们应该有把握将神通推演到玄妙之境了，等到你们推演成功之后，直接来族库之中领取宝物便可。”
众人闻言，都是微微点了点头，露出了几分笑意。
那陈炁渊微微一笑，而后开口说道：“等我们突破双太乙根基，悟出了太乙道则之后，再来参悟玄妙神通把握应该十拿九稳了。”
陈念之闻言，也是微微颔了颔首。
昔日陈念之见到的断天脊等人，不过地仙九重就修成了玄妙级神通。
陈氏仙族的九位地仙老祖，皆是开辟了九重天的天纵奇才，根基底蕴和才情比起这些大罗古教嫡传不差多少。
唯一的区别就是资源比不上，不过有了充足的阴阳悟道丹和先天悟道茶，这个问题就已经不是问题了。
处理好极品开天奇珍，陈念之又将最为珍贵的几份宝物取了出来。
他把纯阳仙金收起，又把九天息壤和八色仙铜递给了姜玲珑，微笑着说道：“有了这两份材料，玲珑的六合八荒鼎和己土坤元盘足以晋升太乙仙宝了。”
姜玲珑微微一笑，而后开口说道：“己土坤元盘和六合八荒鼎晋升成功之后，我会以己土坤圆盘承载八卦阵旗，以六合八荒鼎作为压阵至宝。”
“如此十尊太乙仙宝合作阵器，攻防兼备之下，便是天仙大能也不惧。”
陈念之颔首，而后开口说道：“可惜你的法力不足，催动这套阵旗怕是只能支撑十招便会法力耗尽，还需要突破三太乙根基才能展现最大威力。”
姜玲珑也点了点头，这套阵旗威力实在太大了，如果仅仅只是撑开阵法还好，但如果全力催动阵法作战，哪怕她有太乙本源金莲台都远远不足。
眼见于此，陈念之把太乙精金战戟递给了她道：“这套阵旗，最大的妙用还是用以布阵，这柄天戟乃是太乙精金所铸，伱把它融了晋升天墟斩仙剑吧。”
姜玲珑也没有推辞，这太乙精金战戟是金耀神子的本命至宝，留在身上如果暴露出去也是个麻烦，不如早早将其融了晋升仙剑。
给那姜玲珑分了宝物，陈念之又取出了赤焰仙金和青霄神铁，直接递给了青姬。
青姬取了两份宝物之后，不由浮现了几分笑容。
作为踏足了禁忌领域的存在，他的法力和根基都极为强大，可惜神通和仙宝却稍差了半筹。
往后她踏足双太乙根基领域，再将青龙闹海剑和赤龙焚天剑晋升太乙仙剑，她的战力至少会提升接近一倍。
陈念之见此，微笑着说道：“好好闭关，想来你突破双太乙根基，再晋升一对太乙仙兵，就能帮我们很大忙了。”
言及此处，陈念之又将七枚极品开天仙金交给了曲霓裳。
曲霓裳的七绝斩灵剑本就极为强大，一旦全部晋升极品开天仙珍，陈念之相信其威力足以堪比中品太乙仙兵。
最后，陈念之又将紫焰仙髓、太阳真火、生灭之水，分别给了宴紫姬、东皇、还有陈炁渊三人。

第1630章 飞仙台【第四更】
分完了宝物之后，众人也就相继去闭关修行。
而陈念之也开始炼化先天之气，修炼先天混元不灭体。
在没有突破天仙的情况下，逆反先天之体是一个较为漫长的功夫，哪怕以陈念之如今的修为，在肉身之中融入一道先天之气也需要一万年时间。
好在逆反先天之体不需要闭死关，陈念之得以一边融入先天之气，一边在五行小宇宙之中潜修。
不过在陈念之潜修到三千年的时候，发现先天悟道茶已经不够了。
这先天悟道茶一千万年成熟一次，以此仅仅只有十份先天悟道茶，根本不够陈氏十位半步天仙使用。
而下品先天之宝级数的乾坤一炁瓶，产生的先天灵水对先天古树用处不大了，无法用来催熟先天古树，对先天悟道茶无用。
无奈之下，陈念之不得已吐出了一道先天鸿蒙紫气，以此来晋升乾坤一炁瓶。
好在陈念之的鸿蒙紫气妙用非凡，仅仅一道便可抵得上两道先天之气，陈念之仅仅损耗了一道先天鸿蒙紫气，便将阴阳一炁瓶晋升成为了中品先天之宝。
有了乾坤一炁瓶，陈念之损耗了五千万枚仙源，催熟了五十份先天悟道茶，这让陈氏众人得以继续修行。
此后不久，陈念之又开炉炼制了七炉阴阳悟道丹，一共成丹四十七枚阴阳悟道丹。
也许是炼制同一种仙丹多了，也许是陈念之的炼丹术有了更大的突破，那最后一炉阴阳悟道丹，陈念之甚至达到了一炉成丹八枚的壮举。
一炉八枚八阶极品仙丹，陈念之甚至感觉以自己的炼丹术，如果不是法力不足的话，那么足以尝试炼制九阶中品仙丹了。
有了四十七枚阴阳悟道丹，再加上充足的先天悟道茶，陈氏仙族的众人实力再次进入了高速的增长期。
陈念之却并未急着参悟太乙道则，他反倒是开始修炼本命神通。
一万年之后，陈念之将混元一炁修炼到了半步教主级，实力再次有了不小的提升。
也就在这个时候，陈氏仙族的众人修为开始不断突破。
大概在闭关一万三千年的时候，丫丫炼化了一份先天冰魄灵水，根基和底蕴暴涨，率先突破到了双太乙根基领域，实力有了巨大的提升。
仅仅过了八百年，宴紫姬炼化紫焰玉髓，根基底蕴也有了不小的提升，悟出了太乙之境的紫焰天火。
再过去一千年，东皇彻底吞噬太阳真火，根基底蕴暴涨的同时，将太阳规则修至太乙之境。
三千年之后，陈贤夜借助先天悟道茶，又服下了两枚阴阳悟道丹，彻底悟出了太乙生灭之道。
两千年后，在大量先天悟道茶和阴阳悟道丹的相助之下，青姬的阴阳青莲道圆满，一举跨入了太乙之境。
不久之后，陈念川和曲霓裳亦是再次突破，修成了两重太乙根基。
仅有姜玲珑无法彻底踏入双太乙根基，她的大五行道则越往后参悟越难，仅仅参悟出了三种太乙道则。
想要参悟第四种太乙道则，估计至少还要数万年时间。
但饶是如此，修成了三种太乙道则的姜玲珑，实力也远非寻常双太乙根基的仙人能够比肩的。
按照陈念之的估计，此刻的姜玲珑根基暴涨，法力比之前增长了接近五成，实力已经有了极大的提升。
时间在他们的闭关之中转眼即逝，一晃便是三万年时间过去。
这天，陈念之跟姜玲珑等人齐聚一起，面色有些复杂的说道。
“距离道劫，已经只剩下七万年了。”
“孩儿们也已归来，老叔公的意思，是让我们举办一次寿宴。”
几女闻言，也都是微微一叹。
时光荏苒，他们诞生至今，一晃也已经也有百万年了。
对于仙人来说，万载、十万载、百万载、千万载、乃至亿载的寿辰，都是非常重要的日子。
毕竟这等重要的寿辰，都是极具纪念意义的，一旦错过此生此世都不会再有。
一般来说，绝大多数的仙人，都会大肆操办自己的寿辰。
如果是苦修百万年，还是登仙之境的仙人也就罢了，但那些百万年就修炼到地仙的仙人，一般都会举办隆重的寿宴。
似陈念之这般明面上，突破到地仙大圆满的，那更是想要低调都低调不下来。
因为他这等人物，就算是仙庭都会亲自送来贺礼，偌大的西炁神渊海之中，必定会传的沸沸扬扬。
想到此处，姜玲珑开口说道：“这次寿宴，不仅是玲珑一人，我们陈氏九位半步天仙，寿辰几乎都是相差不远，也该一并将之过了。”
“嗯。”曲霓裳点了点头，而后开口说道：“正好，乘着这次机会，也梳理一番家族情况，让家族开始加快为道劫备战了。”
眼见于此，陈念之终于开口说道：“道劫将近，我们也还没有稳如泰山的实力，还不可以太过张扬。”
“这次的寿辰，还是一切从简，只邀请我们的好友和几位故人吧。”
“也好。”
“……”
残阳海域，登仙台。
跃龙潭之中仙气弥漫，一片祥和静谧。
突然之间，跃龙潭之上泛起波澜，紧接着一道耀眼的身影一跃而出。
“哈哈哈……”
“百世轮回，百转圆满，老夫终于成仙了。”
一个青衣道人迈步登天而上，最终出现在了登仙台之上。
与此同时，一位紫袍道人迈步而来，看了一眼道人笑道：“恭贺道友，此番成仙得道，得享长生矣。”
那青衣道人见状，当即微笑拱手道：“多谢吉言，不知道友是？”
“吾乃仙庭接引使，归墟百海陈氏仙族执事弟子陈扶道，你唤吾‘扶道’仙友罢了。”
紫袍仙人微微一笑，便开口说道：“不知道友尊号？”
“哦。”
那青衣道人微微颔首，而后笑道：“想不到竟是本家之人，在下本名陈青浩，汝唤吾青浩道人便可。”
“陈青浩？”
紫袍仙人微微一愣，而后笑道：“在我陈氏族谱之中，亦有青字辈的远祖。”
“不过青字辈的老祖，如今却无一人存世了。”

第1631章 青浩道人【第五更】
言及此处，紫袍道人摇了摇头。
青浩道人闻言点了点头，他并没有在意，只当是一个巧合。
便在这个时候，天穹之上接连成千上百道流光飞过，每一道都散发着让陈青浩战栗的气息。
其中有些人身影散发一缕气息，就有种能毁灭大千世界的错觉，甚至让他有种无法呼吸的窒息之感。
最为尊贵的一道车辇之上，拉车的一只鸾鸟就似创世神灵一般，振翅之间便展现开天之威。
一个振翅，便已经消失在了虚天尽头。
“这些人……”
等到这青浩道人深吸了一口气，不由无比震惊的道。
那紫袍仙人见此，不由有些自傲的笑道：“道友不必担心，那是紫霄道宫的大能老祖，与我陈氏老祖乃是至交。”
“今日来我陈氏，是为了给老祖贺寿而来。”
青浩道人闻言，肃然起敬的道：“不知贵族老祖，是哪一位大能人物？”
“大能还算不上。”
紫袍道人摇了摇头，而后开口说道：“不过我陈氏老祖归墟道人，修道至今不过百万载，便已经臻至地仙大圆满之境。”
“他老人家的天资和才情，放眼擎苍仙域之中，亦是亿万年难得一见的旷世……”
“等一下。”
就在这个时候，青浩道人打断了他。
他面色无比凝重，分外震惊的道：“方才道友所言，贵族老祖道号可是归墟？”
紫袍仙人有些诧异，但还是答道：“自是如此，老祖宗道号归墟道人，莫非你在下界也听闻过他的威名？”
青浩道人没有回答，只是开口说道：“敢问贵族族谱，可是逐道长青，念贤思祖，扶互兴族、登仙不朽？”
“汝竟然晓得？”
紫袍仙人微微一笑，而后点头道：“看来你是下界之人，多半是来自归墟界之中的吧。”
“不对啊，你是若是归墟界的族人，为何没有师门长辈或者前辈仙人前来迎接？”
就在紫袍道人感到诧异的时候，青浩道人深吸了一口气，而后开口说道：“如我所料不错的话，归墟祖师是念字辈的，他的名讳为——念之。”
“嗡。”
紫袍道人闻言，面色微微一震。
如今百万年岁月过去，陈念之在下界之中已经是一个古老的传说。
偌大的紫胤界之中，几乎没有人还记得陈念之的名讳，哪怕陈氏仙族之中，除了那屈指可数的几位之外，也没有几人敢直呼其名。
眼前这人，却自如提及陈念之的尊号，实在是大大出乎了他的预料。
念及此处，紫袍仙人问道：“阁下究竟是何人？”
青浩道人没有回答，他叹息一声道。
“带我去见见念之吧。”
“……”
陈青浩行走在海域之间。
他放眼望去，茫茫海域无垠。
九天之上，有无穷星光汇聚，绚烂如漫天星河。
沧海无垠，亦有满天仙岛，如群星点缀其上。
波澜之间，映照海天一色。
“咻咻咻——”
在那天地之间，一道又一道的流光飞过，成千上百的仙人往海域中心飞去。
这些仙人的修为深不可测，哪怕他如今已经得道成仙，但是跟这些人比起来也是微不足道。
有些身影高卧仙辇之上，被数十上百的仙人簇拥着而来，但是当踏足这片海域之后，一个个皆是面色无比敬畏而行。
再放眼四野之处，无数修士道兵巡视天海，他们皆是身着仙金所铸的战甲，手中天戟放眼下界之中，皆是百万年不出的至宝。
而在天海尽头，无数仙岛沉浮虚天之上，其上仙宫神阙错落而立，似白玉仙髓堆砌而成，尽显恢弘大气。
“一朝寿辰，大能来贺，万仙来朝。”
“这仙域的陈氏仙族，已经了不得了啊。”
陈青浩缓缓低语，眉目之间泛起一丝涟漪。
今日之景，让他感觉有些不真实，他昔日于幽冥之中寻得机缘，带着记忆轮回百世。
本以为自己今朝登仙不朽，还可去看望一番紫胤旧景，想不到初登仙域，便见识到了一座恢弘无垠的仙道庞然大物。
“道友，莫非也是来送贺礼的？”
就在这个时候，一旁一位仙人飞了过来。
那是一位登仙初期的女仙，许是难得见到了跟自己同境界的仙人，那女仙不由凑了上来。
她跟陈青浩打过招呼之后，便微笑着说道：“在下杨玲萱，是灵悬仙派的长老，也是刚飞升成仙不久。”
“跟归墟仙盟麾下福地飘雪宫有几分交情，这才难得寻到了个门路，来送一份贺礼。”
说到此处，登仙初期的女仙露出了几分笑容。
如今陈氏仙族贵为归墟百海之主，归墟道人更是号称西炁神渊海第一人杰。
如果能够借此机会，跟陈氏仙族打上交道，说不得道劫之时就能受到庇护，增加几分渡过道劫的把握。
想到此处，那杨玲萱微笑道：“我看道友修为也不高，不知道是走什么门路过来的？”
陈青浩微微沉吟，略作沉吟之后说道：“我与陈氏的几位仙人，算是有几分交情。”
“认识陈氏的仙人？”
杨玲萱闻言，当即肃然起敬。
这次陈氏仙族举办寿宴非常低调，参加寿宴的名额是非常稀缺，不是说伱想要送礼就能送的。
她所认识的飘雪宫，也仅有就很少的名额，没有足够的交情，许多仙人想要高价购买都买不到。
哪怕是陈氏仙族，一般的仙人也未必能拿到邀请函。
能有发出邀请函的存在，那至少都是登仙大圆满的存在。
陈青浩说他认识几个这样的仙人，当即让她感到感到惊讶，当即有了几分结交的念头，当即与他攀谈起来。
也就是两人交谈之间，他们很快来到了一座仙岛的之前。
看着眼前的仙岛，那女子面色微微凝重的说道：“此处乃是紫薇仙岛，其地位非常尊贵，乃是西炁神渊海赫赫有名之地。”
“我们持有请柬，可以登上紫薇仙岛，可岛上尽是仙珍灵药，我们也不能随意走动。”
“特别是那青辕山，那可是陈氏仙族在仙域的祖庭所在，若是没有得到陈氏仙族的许可，就算是地仙老祖踏入其中也会被当场镇杀。”
“你可要小心，切记以安全为要。”
杨玲萱正说着，就见远处飞来一位仙人，向着他们走了过来。
杨玲萱面色微变，当即提醒道：“小心，这是地仙老祖，他怎么会来找我们？”
却在这时，那人看到了一眼陈青浩，面色无比凝重的说道：
“可是青浩道人？”
“正是。”
陈青浩淡淡回答。
缘生面色无比凝重，虽然还没有确认身份，但眼前之人身份特殊，他也不敢丝毫怠慢。
于是他站起身，恭敬的拱了拱手道：“请随我来。”

第1632章 大殿见闻【第一更】
青浩道人跟随缘生一路前行，很快便抵达了青辕山之上。
缘生分外客气的将他引入大殿，亲自给他倒了一杯茶，而后微笑说道。
“师尊正在招待贵客，暂且还抽不出身。”
“烦请稍候片刻，我去请老祖过来。”
陈青浩眸光微动，当即明白缘生了的身份。
在这种寿宴之上，大量地仙老祖乃至大能人物前来贺寿，陈氏仙族的高层肯定是抽不出身的。
就算不过能派遣亲传弟子前来接待，看来陈氏仙族对他确实颇为重视。
要知道，眼下他身份尚未确认，消息一层层传递上去，甚至未必入了陈氏高层的耳。
想到此处，陈青浩开口说道：“我明白了，你且去吧。”
缘生闻言，当即匆匆抽身，去请老祖前来认亲。
陈青浩这端坐在大殿之中，一边品茶一边等候着。
也就在这时，相继有一群仙人联袂而来，他们修为大多登仙大圆满之境的存在，一个个修为对于陈青浩而言都是深不可测。
一位陈氏仙人引着众人，踏入在大殿之中，他让人送上仙珍灵果，而后对着身后之人拱了拱手说道：“今日来客实在太多，族中长老人手不足。”
“诸位都是自己人，劳烦就在此歇息片刻，等寿宴开启之后，再请诸位过去。”
那几人见状都是点头，当即有一人笑着说道：“哪里哪里，不过是些许小事，道友且去忙吧。”
待到陈氏仙人离去，众仙都是微微一笑，这才注意到了陈青浩。
虽然陈青浩修为不高，但是在座的众人，还都是不敢怠慢。
能在此处大殿之人，皆是跟陈氏有着密切关系，陈青浩能在此处饮茶，可见身份与他们一样是来历不凡。
想到此处，三位深不可测的仙人来到了此处，为首一人看了一眼陈青浩，不由微笑道：“在下寰虚道人，见过仙友。”
“寰虚道人？”
陈青浩眸光微动，虽然不认识对方，但这寰虚道人修为臻至登仙大圆满，他不敢怠慢，当即起身拱手道：“在下青浩道人，仙友有礼了。”
寰虚仙人点了点头，而后微微一笑的跟陈青浩介绍道：“在下来自南方六天域之一的南皓天域，与归墟前辈有过两面之缘。”
“我身边的明湖仙人和灵旋仙子，与我同出寰虚古界，不过他们传承归墟前辈的道统七圣宫，乃是归墟前辈的徒子徒孙。”
“这次我们不仅是贺寿而来，也是两位仙人人族归宗的日子。”
寰虚仙人娓娓道来，提及自己与陈念之结识，他更是露出了几分自傲之色。
一旁众仙闻言，当即肃然起敬，露出了几分惊讶之色。
要知道，以如今归墟道人的身份，寻常仙人不是说想见就能见的。
对方不仅能跟陈念之有两面之缘，还能将其记在心中，这可算得上是相当不凡。
而这明湖、灵旋两位仙人亦是归墟道人的徒子徒孙，这个身份亦是非常了不得了。
要知道，归墟道人如今仅有四位亲传弟子，大弟子叶青峰天纵之资，走纯阳五行之道，修成了三种开天根基。
其苦修八十余万年，在归墟道人的扶持之下，于二十万年前突破地仙之境，有传言其至少开辟了九重天。
二弟子陆文渊，修成了四象道体，手中一套‘四象诛天剑阵’纵横登仙境无敌，早在五十万年前就有逆斩地仙老祖的壮举。
如今其修为深不可测，据传言也已经突破地仙之境，修为与实力亦是深不可测。
三弟子缘生，乃是罕见剑修奇才，所创的玄天斩魔剑典，就连半步天仙都极为赞叹。
十七万年前，其曾经以半步地仙之境的修为，一战斩过三位地仙老祖，最终修成圆满根基踏入地仙之境。
此三个亲传弟子，任意一人都有天仙之姿，乃是西炁神渊海最顶级的天骄人杰。
传说归墟道人还有一位四弟子，不过那四弟子素来低调，至今从未露面一次，传言亦是旷世奇才。
眼下这两人，虽然修为不高，但却是归墟道人的徒子徒孙，可见身份亦是非比寻常。
“原来是念……”
明白了几人的身份，陈青浩不由拱了拱手，他的话音微微一顿，而后还是说道：“原来是归墟前辈的道友和传人，当真是失敬失敬。”
“哪里哪里。”
寰虚道人微微一笑，而后便询问道：“道友能来此处，定然是身份非凡之人，不知您是？”
“我没有什么大的关系。”
陈青浩摇了摇头，平静的说道：“只是陈氏之中，还有几个故人罢了。”
“熟人？”寰虚道人微微一愣，当即开口说道：“想来道友的故人，定然在陈氏之中位高权重。”
言及此处，寰虚道人心中其实不以为意。
陈青浩修为仅有登仙初期，寿元顶天了几万岁。
以这个年纪，就算认识的陈氏仙人，多半修为也才登仙之境。
“也许这青浩道人的祖上，跟陈氏有些关系吧。”
“莫非是归墟界之人？”
寰虚仙人心中低语，就在这个时候，又有几位登仙初期仙人走了过来。
为首一人修为不高，带着几分笑意说道：“我观道友面生，想来道友不是归墟界飞升之人？”
“不是。”
陈青浩眸光微动，他并非从紫胤界飞升而来。
那道人点了点头，微笑着说道：“在下陈祖天，是凡界陈氏的上代族主。”
“这次匆匆与众位道友飞升仙界，便是为了几位老祖贺寿而来。”
听到此处，陈青浩这才明白，这几人乃是紫胤界的几位仙人。
他们分别来自陈氏仙族，天涯海阁、姬氏等等势力，皆是新晋飞升的仙人。
为了参加几位老祖的寿宴，这几人紧赶慢赶的修炼到了登仙之境，飞升到了仙域之中。
想到此处，陈青浩微笑道：“几位有心了。”
那陈祖天闻言，当即笑道：“道友不是寰虚界的，又不是归墟界的，莫非是苍灵古星的道统之人？”
见此，有位登仙大圆满的仙人笑道：“我方才见缘生老祖引他来此处，莫非道友乃是苍灵古星的嫡系传人，缘生老祖的隔代弟子？”

第1633章 黍青道人【第二更】
陈青浩眸光微动，还是摇了摇头说道：“诸位误会了，在下这次从浩天古界飞升而来。”
“浩天古界？”
众人闻言，不由微微一愣。
陈祖天不由微微诧异，而后问向一旁仙人道：“仙祖有在浩天古界留下道统吗？”
另一人摇头，面色平静的说道：“没听说过，也许是缘生老祖游历诸天之时，留下的道统传人。”
陈青浩静静听着，没有再发言。
随着众人的不断交流，陈青浩才明白这座道宫之中，或多或少跟陈氏仙族有着关系。
其中有飘雪宫的长老，有星辰殿的掌教，亦有紫胤界道宫的仙域祖师，亦有姬氏仙族的第二十七位仙界祖师。
这些人都跟陈氏仙族关系密切，修为至少都踏足了登仙后期，甚至有些人的修为已经臻至半步地仙之境。
与之相比，陈青浩的修为可以说是最不起眼的。
“看来念之的道统，已经非同小可了啊。”
陈青浩心中低语，也就在这个时候，大殿之外接连飞过来了数道身影。
众人抬头看去，当即面色猛地一震，露出了无比震惊之色。
来者仅仅三人，但是每一个人都如日登天，气度宛如幽海之渊一般深不可测。
“生灭老祖、归一神君、青锋老祖！”
看到这三人的瞬间，众人面色都是微微一变，露出了无比惊喜之色，当即纷纷上前躬身见礼。
陈青浩看到三人的一瞬间，不由露出了几分笑意。
陈祖天眼看他没有起身行礼，当即无比凝重的说道：“道友切莫发呆，这可是陈氏仙族的二代老祖。”
话音落下，害怕他不明白这三人身份的重要性，陈祖天还传音告知了陈青浩的这三人的身份。
“这生灭老祖乃是陈氏贤字辈的古祖，其修为臻至地仙大圆满，放眼西炁神渊海那都是顶尖强者。”
“青锋老祖更是归墟古祖的亲传大弟子，其放眼西炁神渊海那都是顶级人物。”
“至于这位归一神君，其更是跟归墟仙祖平辈的一代古祖，其同修佛道魔三道，更是将三道归一，乃是西炁神渊海赫赫有名的神君。”
言及此处，陈祖天无比凝重的说道：“奇怪了，这三位都是陈氏祖祠之中才能见到的人物，为何今日来到此处。”
也就在这一刹那，那三道身影走了过来。
他们越过众人，在众人错愕眼神之中，来到了陈青浩身前。
为首的陈念川看着陈青浩，喉咙不由微微一颤，最终开口说道：“念川见过十四叔。”
“好好好。”
看着眼前的三人，陈青浩心中更是感慨万千。
他摸了摸陈念川的脑袋，叹息着说道：“你能走到今日，想必青河族兄若是泉下有知，亦会含笑九泉了。”
陈念川颔了颔首，眸光坚定地说道：“若是有朝一日，我能打破十重天关，证得大罗道果，自会改变那片古史，再见父亲的真颜。”
“我相信，会有那一天的。”
陈青浩闻言微微一叹，笑着鼓励道。
言及此处，陈青浩看了一眼陈贤夜和叶青峰，不由微笑道：“犹记当年，我遭劫之时，你们尚且未踏入元婴之境。”
“如今一晃百万载，你们竟已臻至如此成就，当真让老夫感到欣慰。”
一旁的叶青峰、陈贤夜见状，露出几分笑容道：“托叔祖的福，这些年修行倒是顺利。”
陈念川见状，便开口说道：“此处不是多言的地方，族叔请随我来。”
说着，三人引着陈青浩，一路往青辕山之上而去。
“……”
与此同时，青辕山之上，陈念之正在与一位半步天仙畅谈。
这一次，除了陈念之的故友之外，抵达青辕山的半步天仙已经有五位。
分别是坤虚海域之主坤虚道人，星河古派的掌教真人星河道主，还有浩旭古域的黍青道人，白莲海域的白莲道人。
这四位半步天仙，皆是西炁神渊海的人族半步天仙。
那坤虚道人所在的坤虚海域跟流川百海比邻，这些年来陈念之打过几次交道，也算得上熟识的道友。
星河古派的亦是于此，那星河海域跟归墟海域亦是比邻。
黍青道人和白莲道人更是实力，这两人都是西炁神渊海人族最顶尖的半步天仙。
白莲道人李煜其不擅长功伐手段，却终日沉醉吟诗作对，手中有一尊太乙仙宝‘虞美人’，乃是采集仙蚕之丝祭炼，亲自提笔而成，是一等一的古图至宝。
黍青道人则是叶墟神君陨落之后，西炁神渊海人族第一半步天仙，传说其开辟了九重天域，才情天资更甚叶墟神君，修为亦是深不可测。
而眼下，陈念之亲自接待的，正是号称西炁神渊海人族第一半步天仙的黍青道人。
“在下小小的寿宴，居然引得西炁神渊海之中，排名第一的人族半步天仙亲自祝贺，实在是受宠若惊。”
大殿之中，陈念之与黍青道人攀谈，颇为客气的说道。
那黍青道人摇了摇头，微笑着说道：“偌大西炁神渊海之中，谁人不知道友开辟十二重天，乃是与太虚圣子并列的旷世奇才？”
“老道今日来参加寿宴，说不得还是高攀了呢。”
言及此处，那黍青道人微笑道：“若道友也能背靠洞天，今日修为未必弱于太虚圣子。”
两人互相寒暄了一番，便也就此熟络了起来。
眼见时机已至，黍青道人开口说道：“实不相瞒，今日老夫来此，不仅是为了贺寿，亦是想借机与道友商议道劫之事。”
“哦？”
陈念之眸光微动，而后笑着说道：“吾等皆是人族修士，自然也该互相多多交好，以便道劫之时自然需要互相帮衬。”
黍青道人颔了颔首，沉吟了片刻之后道：“道劫之时，我准备联合人族几位道友，对付神族的半步天仙。”
“如果陈氏仙族愿意助我一臂之力，那么我愿意赠与道友一份奇珍。”
黍青道人说着，从袖中取出了瓶仙丹。
陈念之的打开一看，眸光不由微微一动，而后开口说道：“一枚阴阳悟道丹，道友好大的手笔。”

第1634章 百世轮回书
原来这尊宝瓶之中，居然装着一枚阴阳悟道丹。
黍青道人颔了颔首，眸光微动的道：“我想请陈氏仙族出手，助我斩杀一位大敌。”
“这枚阴阳悟道丹，就算是给道友的报酬。”
陈念之静静听着，眸光不由微微皱起。
在绝大多数人的眼里，以一枚阴阳悟道丹作为筹码，请陈氏仙族帮忙斩杀一位大敌，对陈氏仙族来说也算是一个合算的买卖。
毕竟陈氏虽然实力强大，但是明面上却没有半步天仙作镇，这阴阳悟道丹对陈氏来说也是急需之物。
以一枚阴阳悟道丹，换取九位地仙大圆满出手，这这个价格并不算太低。
不过如今陈氏仙族的九位老祖，真实修为都已经臻至双太乙根基，任何一位都不弱于黍青道人。
以他们的实力，斩杀一位半步天仙不过轻而易举，又何必为了这枚阴阳悟道丹而作他人手下呢？
毕竟斩杀一位半步天仙，所斩获的宝物绝对不是阴阳悟道丹能媲美的。
而如果答应了黍青道人，那么斩获的宝物就都归黍青道人所有，这并非一个划算的买卖。
最重要的是，对于此次大劫，陈念之早已有了决定，要自己成为一方道劫主角。
念及此处，陈念之微笑着给黍青道人沏了一杯茶，而后开口说道：“道友乃是西炁神渊海人族天仙之下第一人，吾陈氏实力不足，这次怕是帮不了忙。”
黍青道人听到这里，大抵明白了陈念之的婉拒之意。
不过他心中还是有些不甘，略作沉吟之后还是说道：“除了我之外，我想这次定然还会有不少势力请阁下帮忙。”
“这些势力或许不乏大罗古教，他们开出的条件必然远胜于我，但是阁下一旦答应这等势力，也许明白需要付出更大的代价。”
“不如你我合作，只需一起对付了那半步天仙，便不必再承担代价了，而道友可以借助阴阳悟道丹，提前突破那太乙之境，这岂不是两全其美？”
听到黍青道人这么说，但陈念之还是没有改变想法。
但见其微微一笑，而后开口说道：“道友有心了，不过道劫之事我已有安排，实在是抱歉了。”
黍青道人见此，不由微微一叹。
他拱了拱手，苦笑着说道：“是我唠叨了。”
言及此处，两人没有再谈论这个话题。
两人畅谈了片刻，陈念之这才将黍青道人送出了大殿之外。
此时姜玲珑已经等候多时了，在见了陈念之之后不由问道：“情况如何了？”
“也是来商议道劫之事的。”
陈念之淡淡开口，这次他举办寿宴，接连数位半步天仙登门，都是借机与陈念之商议道劫之事。
可陈念之如今的身份地位，自然没有兴趣给他们打下手，于是一律都是婉拒了。
姜玲珑也明白这一点，不由摇了摇头道：“你的寿宴即将开启，接下来怕才是重头戏。”
“嗯。”
陈念之点了点头，明白以自己如今的身份，很可能入了大罗古教和各大洞天的眼。
恐怕不止一个势力都会借此，想要邀请自己加入他们的势力。
不过这些古教洞天势力之所以邀请自己，都是为了帮他们选中的道劫主角助拳，哪怕开的价码再高，最终有所斩获定然都会被分配给道劫主角所用。
陈念之若是加入其中，看似前期得了一大笔资源，但是最终的宝物怕也轮不到他分一杯羹。
甚至最开始打生打死的，肯定是他们这些被请来助拳之人，一旦局势不利也会成为随时可以用来抛弃的炮灰。
试想一下，大战危机时刻，这些洞天嫡系的半步天仙乃至天仙大能，究竟是会相助自己人，还是他们这些外来人员。
甚至真到了互相兑子的时刻，最先被双方抛弃的也是他们这些编外之人。
“这些古教和洞天的资源不好拿，他们越是开出高昂的筹码，恐怕大战之时局势就会越危险。”
“以我们如今的实力，不必掺和其中。”
陈念之缓缓开口，而后看着姜玲珑说道：“紫玄、离焰、天渊他们到了吗？”
“已经到了。”姜玲珑缓缓开口，而后开口说道：“我让炁渊老祖和青姬他们亲自接待，告知他们宴会结束之后，一起商议道劫之事。”
言及此处，姜玲珑又开口说道：“对了，有个好消息传来，方才你在接待黍青道人，故此没有惊扰伱。”
姜玲珑说着，把陈青浩到来的消息告知了陈念之。
陈念之听完之后，不由露出了几分惊喜，很快来到了后山大殿之中，见到了陈青浩。
时隔多年不见，叔侄两人心中感慨万千，开始讲述这百万年的往事。
随着陈青浩的讲述，陈念之逐渐明白了陈青浩这些年的经历，清楚了事情始末。
原来当年在魔渊浩劫之中，陈青浩陨落之后，无意在幽冥深处寻到了一卷古卷，名为百世轮回书。
此书玄妙异常，陨落之后不必走那轮回之中，能带着记忆在自己的血脉后代之中轮回百世。
此番陈青浩在天皓大界轮回百世，最终以百劫圆满之身修至登仙之境，而且还是以三登仙根基圆满成道。
明白了陈青浩的道统之后，陈念之不由叹道：“想不到青浩叔还有这份机缘，看来往后前途不可限量，或许有望成就大罗之境啊。”
老叔公陈长玄也颔了颔首，不由为笑道：“此书玄妙非凡，恐怕比起天仙道书还要惊人，怕也是大罗秘卷，不弱于渡劫神僧的佛罗六世经。”
“青浩能有得此机缘，看来足以成为青字辈的第一人。”
“我陈氏青字辈，总算弥补了青黄不接的窘境啊。”
陈长玄娓娓道来，双目之中更有几分老泪纵横。
昔日陈氏的青字辈，可以说是人才辈出，大长老陈青虚、二长老陈清河、三长老陈青浩、四长老陈青缘、五长老陈青婉、六长老陈青孟都是道心坚定之人。
此外，七长老陈青元、陈念之之父陈青明皆是天资不错。

第1635章 太古仙族
按理说，青字辈人才不缺，陈氏仙族当年怎么也能出一两位筑基。
可惜因为妖兽之劫，让陈氏一蹶不振，以至于这一代的青字辈几乎都错过了最佳修炼年纪。
哪怕后来陈念之全力扶持，也才留下了陈青浩和陈青婉两个独苗。
等到两位青字辈相继战死之后，陈氏青字辈彻底断层，这是陈长玄心中永远的痛。
要知道放眼今日的陈氏仙族，逐道长青、念贤思祖、扶互兴族、登仙不朽十六字辈分，除了最开始的逐字辈和道字辈古祖之外，也就青字辈没有仙人了。
眼下陈青浩轮回归来，补足了青字辈的缺憾，算是弥补了陈长玄的多年夙愿。
想到此处，陈长玄微微一叹道：“回来就好，往后有你在家族之中，我陈氏仙域祖庭亦是有了管事之人。”
陈念之听到这里，也不由微微一笑。
这些年来，陈念之乃是仙域陈氏之主，但是却并没有精力去管辖族中之事。
陈贤夜和陈念川等人皆是天纵之资，但是对于管理家族并不擅长，小辈众人虽然有擅长之辈，但因为辈分太低镇不住族人，故此也难以担当大任。
故此这些年来，陈氏仙族一直都是陈长玄代为主持。
但是仅他一人，要统管归墟地仙界和仙域陈氏仙族，亦是有点分身乏术。
眼下陈青浩抵达，他不仅擅长管理家族，辈分又镇得住陈氏族人，也能为陈念之跟陈长玄分担不小的压力了。
想到此处，陈念之也点头说道：“往后青浩叔，便还是负责管理家族吧。”
陈青浩见此，也没有推辞什么。
虽然百万年未见，但几人皆是从微末时期，便同心协力相助家族崛起，哪怕隔了百万年都没有那种生疏之感。
接下来陈念之又与陈青浩畅谈了片刻，为他讲述了一番家族变化。
等到寿宴快要开始之时，这才让陈贤夜带陈青浩去熟悉家族事务，而后便来到了青辕山之巅。
此刻的青辕山之巅，一座悬浮仙岛之上。
众仙齐聚，一场大宴已然开启。
陈念之与陈氏众仙登台，发现偌大的仙岛之上，已经有数千仙人齐聚。
这些仙人修为皆是不低，要么是地仙之境的老祖乃至半步天仙，要么是归墟百海亲近归墟仙盟的仙族或仙派之主。
不是地仙，又并非是仙派之主的身份，是无法登上这座仙岛的。
仙岛中央，陈念之与诸位半步天仙齐聚一着，微笑着互相交流，一场大宴似乎即将开启了。
也就在这个时候，天空尽头接连有流光来袭。
有人乘坐仙辇而来，有人驾驭仙凰腾空，亦有人以九龙拉车而行，纷纷抵达了归墟海域之中。
那乘坐仙辇之人，乃是一位身穿黑袍的少年，此人看了一眼陈念之，而后开口说道：“道友可是归墟道人？”
“正是。”
陈念之眸光微动，当即答道。
那黑袍少年颔了颔首，而后平静的说道：“在下‘罗鸣’，听闻道友乃是擎苍仙域人族排名前三的天骄，今日特来见识一番。”
与此同时，驾驭仙凰的身影顿住脚步。
他一袭白衣如雪，眸光似有周天星辰倒转，淡淡的看着陈念之，微笑着说道：“在下‘太央无羁’，今日不请自来，还望莫怪。”
第三人身披五色铠甲，高卧九龙战车之上，
其高高在上的俯视陈念之，眸光淡然的看着他道：“本以为擎苍仙域人族前三的天骄，定然是道劫的主角，不想汝才地仙大圆满，当真是大失所望。”
“汝且记住，吾乃孙乾，道劫之中见了本座，退避三百仙途便不杀你。”
“吼——”
话音落下，那九龙咆哮腾空，撞破了七座浮岛，裂开了九重天阙，嚣狂裂天而去。
“哼——”
陈念之双目发寒，手中不由牢牢握住玉杯，当场就将其彻底捏碎。
与此同时，那罗鸣见此，不由也是摇了摇头，七彩仙鹿拉着仙辇横空，消失在了仙域尽头。
唯有太央无羁留了下来，他漫步登天而来，微笑看着陈念之说道。
“道友不必在意。”
“孙乾乃是长生古族孙氏之人，一族便有两位大罗金仙，他作为大罗古族嫡系，又拜入原始仙域兵家圣地之中，性格素来直来直往。”
“罗鸣，则是天罗古教的第七真传，乃是古仙大能的亲传弟子，心气亦是高傲了一些。”
太央无羁娓娓道来，不得不说他一袭白衣如雪，肉身如白玉一般完美无瑕，自有一股超脱红尘的超然气度。
陈念之的眸光微动，而后开口说道：“不知道友，又是何方圣地的传人？”
“吾？”
太央无羁微微一笑，而后淡淡答道：“吾太央氏，乃是太古仙族之一，位列原始仙域太古仙族第七。”
众人闻言，不由陷入了懵懂之中，显然不明白何为太古仙族。
一旁的琉璃神君见状，当即悄然给陈念之传音道：“所谓太古仙族，便是太古时期的先天人族所创。”
“此等人族源自开天之初，体内流淌着最为尊贵的人族先天之血，其祖辈若是没有陨落的话，往往都是人族最初一批大罗金仙。”
“人族七十二先贤，近半是太古先天人族出身，这太央氏始祖便是七十二先贤之一。”
“这太央氏作为第七太古仙族，乃是人族最古老的巅峰势力，背后可能有顶级大罗金仙，甚至可能有准圣大能作镇。”
“似孙乾背后的长生古族孙氏，与之相比亦不过是一个暴发户罢了。”
陈念之听到这里，心中不由微微一震。
似这等太古时期便存在的太古仙族，怕是放眼三千仙域之中，那都是最顶级的势力。
他们若是脱离人族，恐怕都足以开辟一个强大的仙灵百族了。
想到此处，陈念之不由肃然起敬，他当即拱了拱手道：“原来是太古仙族之人，失敬失敬。”
太央无羁微微颔首，而后开口说道：“实不相瞒，今日在下前来，是想要助道友成道。”

第1636章 二郎
“哦？”
陈念之眸光微动，大抵明白了太央无羁的想法。
那太央无羁见此，便继续说道：“区区道劫而已，与吾等而言，不过是弹指可平，不必担心什么。”
“不过庸人嫉妒，道友虽有天纵之资，却更容易遭到他人窥伺，此番道劫必然是凶险无比。”
“不如道友与我合作，我可助道友在此劫行功圆满，以三太乙根基踏入天仙之境。”
陈念之听到这里，眸光不由微微一动。
他略作沉吟，而后开口说道：“道友的条件，又是什么？”
“聪明人。”
太央无羁微微一笑，便说道：“百劫重生之机缘，是一场天大的机缘，亦是一次莫大的危险。”
“吾太央氏乃是威震三千仙域的太古仙族，汝又是旷古罕见的奇才，若是你我合力的话，想来百劫重生之机缘，亦不过是你我囊中之物。”
陈念之眉心微微一皱，大抵明白太央无羁的想法。
这太央无羁话说的好听，但是他不过是一个寻常的半步天仙，又哪里有资格跟太央氏相提并论呢？
也许太央氏会助他突破天仙，但彼时陈念之受其因果，真到了百劫重生之时，也就只能成为太央氏的棋子了。
想到此处，陈念之摇头道：“太央氏乃是太古仙族，放眼三千仙域皆是无上人族圣地。”
“在下不过一介地仙，又如何与之相比不过萤火之辉，又如何助阁下谋夺百劫重生之机缘呢？”
“阁下还是另请高明吧。”
太央无羁眸光微动，却并没有因为拒绝而恼。
但见他拂袖之间，发出一道玉盒飞出，落到了陈念之的身前。
“若是道友答应本座，那么这几尊宝物就归阁下了。”
陈念之的神念微微一扫，瞳孔猛地不由一缩。
原来这玉盒之中，放着三种奇珍，分别是三枚先天太乙丹，一瓶十枚阴阳悟道丹，还有十块耀眼的气运道金。
“先天太乙丹、阴阳悟道丹、十份气运道金。”
陈念之淡淡开口，瞳孔之中不由浮现几分心动。
平心而论，太央无羁开出的筹码，当真是前所未有的惊人，这份资源就算是天仙大圆满的存在，都未必舍得拿出来。
可以说这份资源，只要给一个开辟九重天的存在，十有八九就能助其以三太乙圆满根基修成天仙。
可是对方却要以此交换陈念之相助，筹码不可谓不重。
如果不是因为眼下不缺修炼资源，说不定陈念之都已经心动答应了他。
想到此处，陈念之开口问道：“在下何德何能，值得阁下如此看中？”
“你不必小看自己。”
太央无羁淡淡开口，而后微笑道：“以伱的天资，若是生在大罗古教之中，前途必将不可限量。”
陈念之听到这里，不由微微颔了颔首。
但是他心中很清楚，天下没有白来的午餐，对方开出的价码越高，其所求就会越惊人，他一旦答应的话，日后需要承担的义务也会更加危险。
陈念之不缺资源，自然犯不着为其冒险。
心念至此，陈念之还是摇了摇头道：“承蒙阁下厚爱，但我陈氏不过一座小船，怕是经不起这么大的风浪。”
“唉。”
太央无羁见此，不由微微一叹。
“嘭——”
就在这一刹那，天际爆发剧烈轰鸣之声。
众人放眼望去，但见九龙拉着战车倒飞而来，撞破了十重仙岛，摔在了一座浮空荒岛之上，当场裂成了数块。
“孙乾的九龙战车。”
看到这一幕，太央无羁瞳孔微微一凝，眸光之中泛起了几分惊异之色。
但见那九龙浑身染血，神金所铸的战车破碎不堪，再也不负嚣狂裂天而去的威风。
太央无羁还想再说什么，天际尽头又有无边流光而来。
放眼望去，十万手握天戟，身披银白战甲的天兵天将破空而来，遮蔽了无尽天穹之上。
为首之人一人，身着一袭秘银仙铠，手握三尖两刃枪，其迈步踏空而来，眉心天眼闪烁着洞彻九幽的寒光。
此人身姿伟岸，拖着一具身着残破五彩战甲的身影，像是拖着死狗一样漫步而来。
“嘭——”
随着一声巨响，那人将手中那身影丢了下来。
众人放眼看去，这才发现正是那嚣狂无比的孙乾。
此刻的孙乾浑身是血，雄壮的身子再也没有了此前的嚣狂，如败犬一般匍匐在地，再也没有了长生古族的超然气度。
“长生古族，兵家真传？”
“呵——”
银甲身影迈步而来，面上平静且淡然，丝毫没有将这长生古族放在眼里。
但见其看向陈念之，当即拜倒在地道：“孩儿贤道，给父亲、母亲请安，恭贺父亲仙道无疆、长生不朽。”
“二郎。”
陈念之露出了几分笑容，不由露出了几分满意神色。
二郎陈贤道在仙庭任职，如今已经是擎苍人族仙庭的大将，手下统帅百万天兵天将，近些年已经很少有空回家族探望。
其上一次回青辕山还是十万年前，彼时其已经修成单太乙根基，如今其修为更进一步修成双太乙根基，实力已经不可与日同语了。
思及此处，陈念之看向了一旁的孙乾，而后开口问道：“这孙道友乃是长生古族嫡系，你为何要将其伤至如此？”
“哦。”
陈贤道侧首看了一眼，而后看向了孙乾，这才淡淡的回道：“听闻长生古族之人皆是旷古奇才，便与之讨教了一番，谁想竟然如此不堪一击。”
“孩儿为此耽误三十招，还望父亲恕罪。”
“狂妄！”
孙乾当场彻底发狂，欲要跟陈贤道决死一击，却在瞬间被陈贤道一脚踩到了脸上，硬生生压得丝毫不能动弹。
压下了孙乾，陈贤道这才垂下眸子说道：“吾知汝心中不服，但却也只是无能狂怒罢了。”
“你已不配做我的对手，若是还不服气，大可去长生古族再叫人过来，本君一并应下。”
言罢，陈贤道抬脚之间，便将其踹出了归墟海域。
仍然是撞破了七重浮岛，撕开了九重天阙，却再无那般嚣狂姿态。

第1637章 归墟四子
“啊——”
孙乾彻底发狂，却也明白他不是陈贤道的对手。
他顾不得残破战车留在归墟海域，带着无边恨意看了他一眼，便匆匆离开了归墟海域。
陈念之看到这一幕，眸光不由微微沉凝。
他知道陈贤道是在给自己出气，但是因此得罪了长生古族，还是让他有些担心。
陈贤道见此，却是微微摇了摇头，并没有丝毫惧怕的样子。
与此同时，天穹之上的太央无羁看向了陈贤道，眸光不由微微一震惊异。
他淡淡拱了拱手，而后开口说道：“早听闻阁下乃是擎苍仙庭第一天骄，今日一见果真非同凡响。”
“原来是太央氏的公子。”
陈贤道淡淡开口，而后平静的说道：“阁下也是来为吾父贺寿的？”
太央无羁微微一笑，当即拱了拱手。
当陈贤道来临的那一刹那，他便明白自己已然无法以势压人，只能说道：“今日归墟神君寿宴，是我唠叨了。”
言及此处，他对着陈念之拱了拱手，便要化作流光破空而去。
“你的宝物。”
临别之前，陈念之将玉盒还了回去。
“……”
太央无羁离去之后，便是漫步在天穹之上。
他的身后，不知不觉之间，又出现了一道气度卓然的白发男子。
“怎么样？”
太央无羁开口，面色沉凝的询问道。
那白发男子摇了摇头，眸光微微沉寂的道：“那归墟道人周身天机隐晦，连我也看不透。”
太央无羁眸光微动，而后开口说道：“连你都看不透，看来此人背后很有可能站着一座大罗古教了。”
“或许吧。”白发男子点头，而后开口说道：“你还要在西炁神渊海入劫吗？”
“不了。”
太央无羁摇头，眸光微微沉凝的道：“归墟道人曾经以地仙初期的修为击败地仙后期，如此根基底蕴，必是开辟十二重天的旷世人杰。”
“哪怕放眼三千仙域之中，能够开辟十二重天的存在，皆是凤毛麟角的旷世奇才，便是自太古以来，我太央氏能媲美的也不过七人。”
“而这七人，除了半途夭折的两位之外，其余五人皆已是大罗金仙级数的人物。”
太央无羁缓缓开口，眸光之中微微有些忌惮的道：“此等人物必是气运惊天之人，一旦入了道劫，很有可能一飞冲天。”
“王不见王，就算我与他争锋，那也该是大罗尽头的极尽一战，眼下也还没到交手的时候。”
白发男子颔首，认可了太央无羁的想法。
虽然他看不透陈念之，但是隐约觉得陈念之深不可测，甚至有种自己出手都未必能将其拿下的感觉。
言尽此处，两人便也不再讨论话题。
两人略作沉吟之后，太央无羁又问道：“这陈贤道，又是何等来历？”
白发男子微微沉吟，而后开口说道：“陈贤道拜在天戟斩妖神君麾下，据说修成了九转天功，已经入了仙庭那位帝君的眼。”
“当真！”
太央无羁闻言，当即面色大变。
作为原始仙域的太古仙族嫡系，他可是明白天戟斩妖真君的来历。
此人亦是仙庭不世出的奇才，乃是仙庭某位帝君的亲传弟子，身份来历非比寻常。
陈贤道拜入天戟斩妖真君麾下，身份位同大罗古教三代嫡传弟子。
如果仅此也就罢了，最关键的是陈贤道还修成了九转天功，此等功法乃是人族仙庭九大根本法之一，亦是唯一一门肉身成圣的法门。
此等功法修炼无比艰难，尽头可以直指道祖仙圣之境，便是许多大罗金仙都未必能够修成。
陈贤道能够修成此法，恐怕早已入了仙庭帝君的关注之中，而仙庭帝君那都至少是大罗金仙大圆满级数的存在。
想到此处，太央无羁道：“难怪他敢收拾孙乾，就连孙氏天仙大能都未出手阻止。”
“是啊。”
白发男子颔首，苦笑着说道：“天戟斩妖真君曾经与古仙交手而不败，是天仙境无敌的存在，只要他还在一天，擎苍仙域之中又有谁敢动这陈贤道？”
“……”
仙岛之上，一场闹剧以虎头蛇尾而结束。
这场寿宴之上，除了诸位道友之外，陈念之的五个孩儿，除了离开仙域的第五子之外，其他四位都回来了。
陈念之难得过大寿，不仅诸位道友齐聚，又有儿女归来，心中不由愈发的欣喜。
这些年来，陈念之的几个孩儿在仙域之中闯荡，每个人的经历各不相同，但是修为进展亦是突飞猛进。
二子陈贤道，背靠仙庭这座参天大树，又有天仙大圆满的师尊，自然是不必多说什么。
长子陈贤逐这些年手握仙铁棍打遍天下，屠过九天仙灵、亦斩获九幽妖神，也闯过破碎小宇宙，在偌大的擎苍仙域之中闯下了赫赫威名。
但闯下威名的同时，也受到了近乎无休止的追杀，曾经不只有一位半步天仙追杀他，最终让逃入了大漠天沙域之中，在佛门洞天的庇护之下才得以喘息。
不久之前，陈贤逐突破半步天仙之境，出关之后立刻屠了追杀他的半步天仙境妖龙，浑身是血的拖着真龙尸骨来为父母贺寿。
三子陈贤长非常低调，这些年被陈念之赶出去历练，却每隔万年就会回家看望父母，经常赖在青辕山不出去。
不过在三十三颗沧海神珠的反哺之下，他如今的修为业已深不可测。
根据陈念之的估计，陈贤长至少炼化了二十四颗定海神珠，并且将其尽数提升到了上品开天之宝的领域。
昔日的神渊洞天之主，不过炼化了十二颗沧海神珠，便仗之纵横天仙之下近乎无敌手，以圆满根基突破天仙之境。
虽然这跟神渊洞天的扶持有关系，但是陈贤长的二十四颗沧海神珠，定然远超那神渊洞天之主当初的跟脚。
“贤长彻底炼化三十三颗定海神珠之日，应当就是突破天仙之时了。”
陈念之心中低语，而后看向了唯一的女儿。
陈贤青当年赤子顽心化作丹心之后，天资潜能就突飞猛进。
这等性格至纯之人，修炼起来不会被杂念所扰，没有心魔的担忧，而且非常容易进入顿悟的状态。
如今陈贤青闯荡天下多年，虽然不显山不显水，但却创出了七道玄妙级神通，被其名为‘青莲七妙法’，对神通的领悟已经超越了姜玲珑。

第1638章 道劫筹备
四个孩儿归来贺寿，陈念之心情不由大好。
他心情大好的与诸位道友畅饮，一场百万载寿宴，办了整整三十多日才结束。
等到寿宴结束之后，众多仙人相继离去，仅仅只有陈念之的数位好友留了下来。
次日一大早，星辰琉璃界之中，一众仙人齐聚。
在大殿之内，陈念之面色平静的端坐着，带着几分笑容的看着一旁的众位仙人。
这座大殿之中，除了陈氏仙族的半步天仙之外，还有五位非陈氏的半步天仙。
分别是琉璃神君、离焰神灵、紫玄道人、天渊道人、旧墟阴君五人。
而陈氏之中，除了原本的九位半步天仙之外，又新增了青胤老祖和归墟四子五人，加起来便是足足十九人。
“十九位半步天仙战力。”
陈念之心中缓缓低语，眸光不由看向了众人，浮现了几分笑意。
己方盟友加起来足足有十九位半步天仙，哪怕陈贤道未必能出山相助，但是在道劫之中也是一股举足轻重的力量了。
而且陈氏仙族的半步天仙，超过一半都是双太乙根基的顶级半步天仙，战力远非寻常半步天仙能够比肩的。
如此强大的势力，哪怕一座洞天的半步天仙尽数入劫，陈念之也有信心能与之一战。
想到此处，陈念之略微沉吟之后，不由开口说道：“诸位，如今道劫还剩不足七万载。”
“我们既然躲不掉，那么就联合起来抵御道劫吧。”
众人闻言，不由微微颔了颔首。
那离焰神灵微微沉吟，片刻之后说道：“从这次宴会接触的情况来看，西炁神渊海之中，仅仅人族便可能有两三座大罗古教布局。”
“如果我们不能联手，很可能会被他们逐个击破。”
众人既然来此，自然也是为了合作来的。
那琉璃神君微微沉吟，便开口说道：“联手是必然的，不过我们得商议出一个应对道劫的对策。”
姜玲珑见此，趁热打铁说道：“道劫凶险非常，正所谓：未虑胜，先虑败！”
“我们的根基，主要都在归墟百海之中，如果能以归墟海域为根基，联合周边八个海域，布下一座超级大阵，渡过道劫的把握应该能够大大增加。”
众人闻言，眸光不由微微一愣。
按照他们的描述，陈念之将会以归墟海域为根基，布下一座涵盖八个海域的超级大阵。
此阵一旦布成，发挥出的威力将足以抵挡天仙大能的攻击。
到时候进可攻退可守，即使他们主动出手入劫，这套阵法也能让他们后顾无忧。
天渊道人眸光微凝，而后开口说道：“以八个海域布阵，且不说消耗的资源如山似海，就算我们能够凑得齐资源，也得要九阶阵法师才行。”
陈念之微微一笑，便答道：“玲珑不久前，已经突破了九阶阵法师之境。”
“果真？”
众人闻言，当真露出了几分惊喜之色。
那旧墟阴君微微点头，却又摇头说道：“但是布阵此等超级大阵，压阵之物恐怕也不能是凡物。”
“此物，可行的通？”
姜玲珑开口，展现了一套耀眼的阵旗。
众人抬眼看去，发现那是一套耀眼无比的八卦阵旗。
“九阶八卦阵旗？”
琉璃神君看到这一幕，心中不由一阵狂喜。
她微微一笑，而后点头说道：“由此套八卦阵旗作为主阵眼，一旦布下大阵，便是天仙大能踏入其中也会有陨落的危险。”
言及此处，琉璃神君又开口说道：“既然有了这套太乙阵旗，那么差的只是辅助阵眼的资源了。”
“这些辅助资源，我们琉璃福地出一半吧。”
紫玄道人见此，也开口说道：“剩下一半，我们紫霄道宫来出吧。”
陈念之微微一愣，要知道布置这样一座大阵，消耗的资源会非常惊人，紫霄道宫还有紫霄海域道场需要守护，哪里拿的出这么多的资源？
别看琉璃神君出一半资源，那是因为琉璃福地跟归墟福地只隔着三座海域，一旦大阵布成之后，两者之间可以说是近在咫尺。
一旦琉璃福地出现麻烦，那么无论是支援还是扯到阵法之中，那都是轻而易举的事情。
反观紫霄海域距离大阵极其遥远，一旦出现麻烦很可能会鞭长莫及。
想到此处，陈念之不由询问道：“道友的紫霄海域，又该如何办？”
紫玄道人摇了摇头，叹息着说道：“我在紫霄道宫地处西炁神渊海中央，乃是四战之地，若是苦守其上怕是一条死路。”
“左右不过一条极品福地，若是我能突破天仙之境，还怕夺不回来吗？”
众人听到这里，明白紫玄道人准备放弃紫霄海域，将所有资源带来归墟百海。
想到此处，陈念之也不由微微颔首。
既然布阵的难题已经解决，陈念之便看向了天渊道人和琉璃神君问道：“两位道友可要将道场迁移过来？”
天渊道人回答得很干脆，直接说道：“我会放弃天渊福地，手中资源也一并带过来，作为战争储备吧。”
琉璃神君却微微沉吟，还是开口说道：“我也将大半资源迁移到归墟福地，至于琉璃福地大可留着。”
“此处福地离我们不远，即便遭遇变故，也来得及支援。”
“也好。”
陈念之点了点头，此事便也就此议定了下来。
接下来，他们又继续商量了道劫之中的细节，安排各大势力去统计己方力量和资源，开始做好战前的整合和筹备。
这内中涉及的细节太多，一时之间也难以彻底统计清楚，只能有个大概的数据和概念。
如此一场会议，商议了足足七日才结束。
等到结束之后，陈念之送别了众人，这才略微松了一口气。
姜玲珑见状，不由微微一笑说道：“等到大阵布成，我们没有了后顾之忧，道劫之时便可着手主动出手了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“主动出手反倒不急，道劫之后我们先看看他人的落子再说吧。”

第1639章 仙墟古陆
姜玲珑闻言也颔了颔首，他知道陈念之的想法。
如今的情况，就是谁也不知道，如今道劫之中究竟有多少强者入劫。
这些大势力不乏洞天，乃至大罗古教传人，以归墟仙盟如今的力量，单对单哪怕面对大罗古教嫡传，甚至对抗洞天的大量半步天仙也丝毫不怕。
可一旦提早暴露实力，被各大势力认为是最大的威胁，那么很有可能遭到各大洞天乃至大罗古教的围猎。
要知道，西炁神渊海之中可是有两座上品洞天，此等洞天实力至少是巽风洞天十倍。
昔日巽风洞天都有五位半步天仙，上品洞天拥有的半步天仙怕是数十位来计算了。
“这是量劫之前，最后一次道劫了。”
“等到量劫爆发之时，天仙之下皆是蝼蚁，这对那些洞天之中的半步天仙来说，也许是最后一次突破的机会。”
陈念之缓缓低语，眸光微微沉寂的说道。
能够突破半步天仙的存在皆是天纵之资，都是真正的天仙种子，在洞天之中几乎都是圣子，或者候补圣子级数的人物。
对于这种心高气傲的人来说，断然是不会放弃这一次机会的。
所以陈念之有种感觉，此番道劫之中，洞天落子的可怕未必弱于那些大罗古教。
毕竟那些大罗古教远道而来，不好带来大量半步天仙，只能像太央无羁一般付出巨大代价拉拢本土半步天仙散修。
反观洞天之中，九千万年积累的半步天仙，数量必定是惊人的可观。
一旦这些上品和极品的洞天，一口气派出大量半步天仙，带来的威胁甚至未必弱于这些大罗古教嫡传。
姜玲珑也明白这一点，她微微沉吟之后说道：“看来你我尚需蛰伏，积蓄自身的力量。”
“等到摸清西炁神渊海入局的各大势力，再寻求一锤定音的绝佳机会。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后便将自己的四个孩子召集到了洞府之中。
时隔多年，陈念之的四个孩子再次齐聚在青辕山，陈念之不由露出了几分笑容。
这些年来，陈念之对于几个孩子都是放养状态，几乎都是任由其闯荡天下自生自灭。
他们也没有让陈念之失望，虽然是独自闯荡天下，但是不知不觉之间也已经走出了各自的路。
虽然四个孩子如今修为参差不齐，但是陈念之却明白他们的根基都很牢固，日后前途都不可限量。
想到此处，陈念之不由看向了陈贤逐，面色不由微笑道：“听说你这些年闯荡天下之时，得罪了不少人？”
陈贤逐闻言，不由眸光微微一动。
他摸了摸脑袋，双手合十肃然的说道：“孩儿打死了些为祸天下妖魔，不过这些妖魔忒不地道，打了小的又来了老的。”
“无奈之下，孩儿只能将其全家超度，超度完了又来亲朋好友，当真是忒烦人了。”
一旁的陈贤长闻言，嘴角不由微微一抽。
他对自己这位大哥素有耳闻，知道自己这位大哥性格素来霸道，眼里更是容不得沙子。
但凡让他遇到不平之事，都要拎起仙铁棍管一管，就连不少洞天都被他得罪了。
若非天仙大能拉不下面皮以大欺小，恐怕以陈贤逐的性格，早就已经被打的轮回转世了。
听到这里，丫丫也不由面色微微凝重。
她微微一叹，无比担心的道：“你这孩儿，须知刚过易折，切记不可再招惹强敌。”
陈念之见状，却悄悄传音道：“修行之道，讲究的是道心无愧，只要是不违背伱的道心，便随心去做吧。”
陈贤逐闻言，双眸不由微微放光。
他看了一眼陈念之，不由微微颔了颔首。
陈念之见此，也不由露出了几分笑容，陈贤逐作为自己的长子，陈念之自然是对他抱有厚望的。
他眼下的四个孩子，二郎天资卓然，对肉身成圣之法有极高的天分，又有天眼加身，深得天仙的看中，未来前途不可限量。
三子身怀三十三颗沧海神珠，潜能堪比绝顶大罗金仙，潜能自然不必多说。
女儿贤青身怀赤子丹心，又是青莲至纯之体，修炼起来不仅没有心魔和杂念困扰，更是时常能够陷入顿悟之中，才情称得上几人之首。
唯独这长子，才情不比青儿，天资不及贤长，背景和福缘也比不上二郎。
如此看起来，似乎是四人之中最平庸之人，但是如果问几人谁最可能突破大罗金仙的话，那么陈念之肯定认为是陈贤逐。
因为陈贤逐意志坚定，道心更是万劫不磨，不会因为遭受打击而一蹶不振，更是勇于挑战不敌的对手。
这样人百战不死，只要不死便能超越自我，甚至打破极限变得更强，才是最有可能成道之人。
反之，二郎的背景，三子的资质，四女的才情，在陈念之看起来却未必有那么惊人。
毕竟放眼三千仙域之中，背景超过二郎的比比皆是，资质胜过三子的也大有人在，才情不弱陈贤青的亦不在少数。
但是这些人，最终能够突破大罗金仙的却少之又少。
毕竟大罗之姿只是大罗之姿，能够修炼到天仙大圆满的谁人不是大罗之姿。
能够踏足古仙之境的，又有哪个不是旷古奇才？
然而这些旷古奇才，最终能够踏足大罗之境的，却还是少之又少。
想到此处，陈念之不由又看向了二郎、贤长和青儿，又微微颔了颔首。
他略作沉吟之后，开口问道：“此番道劫，你们准备如何渡过？”
陈贤逐微微沉吟，握着仙铁棍说道：“孩儿准备打遍天下，会一会洞天圣子，斗一斗古教嫡传。”
二郎微微沉吟，而后开口说道：“师尊让孩儿离开三千仙域，去闯一闯仙墟古域，进行九转天功的传承试炼，怕是短时间之内不会回来了。”
陈念之点了点头，明白仙庭有特殊传承，不需要历经道劫便可磨砺己身，危险和磨砺程度却更胜道劫，却也能增加突破三太乙根基的把握。
二郎一旦成功归来，恐怕仅以九转天功修成的九转不灭体，就足以媲美三太乙根基了。
青儿和陈贤长见状，不由开口说道：“道劫凶险，我们想留下来助父亲一臂之力。”

第1640章 万亩仙药园
听到陈贤青和陈贤长要留下来，陈念之不由微微颔了颔首。
他没有多说什么，他看向了陈贤逐，从袖中取出了几份宝物丢了过去。
“这……”
陈贤逐取过一看，发现陈念之给了他四份玉盒，其中承载着四份宝物。
分别是阴阳悟道丹、先天灵水、还有一茬古符、还有一枚小巧古镜。
这阴阳悟道丹共有三颗，足以助陈贤逐修成太乙道则，并且在这条路之上走的很远。
先天灵水约有三千滴，此乃疗伤至宝，足够治疗十次半步天仙级数的重伤了。
古符共有九张，皆是八阶极品的开天古符，其中攻伐、护身、遁术各有三张。
而小巧古镜，则是一枚符宝，亦是阴阳虚空境的仿制品。
此宝乃是陈念之以虚空仙金作为材料，不惜损耗阴阳虚空境些许威能祭炼的一次性符宝。
其一旦激发，虽然比不得事阴阳虚空境本体的威力，但是却也堪比太乙仙宝了。
不过因为材质不足，此宝最多只能催动十次，超过十次之后其威能便会耗尽而损毁。
“父亲。”
看着手中的宝物，陈贤逐心中不由感动，想要说些什么。
陈念之摇了摇头，平静的说道：“这些年来，为父斩杀了几个半步天仙境界的大敌，你玲珑娘亲借此祭炼了不少的开天古符。”
“你且拿去护身，切记要以安全为要。”
陈贤逐闻言，心中不由微微一颤，最终郑重的点了点头。
陈念之见此，又看向了陈贤道，微笑着说道：“你拜在仙庭门下，师尊更是顶级天仙，想来是不缺资源的。”
“不过伱走的是肉身成圣之路，为父这里有一份心得，或许对你有些用处。”
陈念之说着，随手将一卷心得丢了过去。
陈贤道接过一看，面色不由猛地一变，浮现了几分诧异之色。
原来陈念之给他的心得，是关于先天混元不灭体的修炼心得，还包含了混元不灭体的修炼之法。
如今陈念之的混元不灭体，已经修至先天太乙之境，仅以肉身之力便堪比三太乙根基的绝代天仙，如此战力称得上是旷古罕见。
对于陈贤道来说，这份心得能够给他极大的启发，加速他太乙九转不灭体的修成之日。
简单扫了一眼心得之后，陈贤道心中不由微微一惊。
他本以为自己背靠天戟斩妖真君，修为资源远远不缺的情况下，修为应该早就已经超越了父亲。
可是此番见到了的这份心得，才明白自己父亲修为如渊似海，当真是深不可测。
想到此处，陈贤道不由惊喜的躬身道：“多谢父亲指教。”
“嗯。”
陈念之点了点头，便又说道：“既然回来了，那么小住一些时日再回去吧。”
“……”
接待完了几个孩儿，陈念之的日子便又恢复了往日的平静。
如今道劫在即，需要筹备道劫之事，但是家族有陈长玄、陈长青、还有陈青浩三位主持大局，陈念之倒也能够彻底放下心来。
闲来无事，他便又恢复到了潜修之中。
既然先天混元不灭体修成，那么在接下来的潜修之中，陈念之便开始着手参悟法则之力。
如今的陈念之，不缺阴阳悟道丹，又有先天悟道茶相助，参悟太乙道则自然是极为迅速。
仅仅过了万年，他就将第二道太乙道则参悟成功，这第二道太乙规则是玄冥真水规则。
陈念之再接再厉，又耗时三万年，将混元古金规则修至太乙之境。
至此，陈念之的五道太乙道则之中，纯阳天火、玄冥真水、还有混元古金三者皆已晋升成功。
在此期间，陈念之顺势将天河壬水剑、离火归墟剑、都晋升到了太乙仙剑的地步。
顺势，他又熔炼了八阶极品青莲，将壬水青莲台晋升成了开天至宝。
“可惜，离火归墟剑融入纯阳仙金之后，可以晋升先天古剑了，不过天河壬水剑的材质稍差些许，无法晋升成为先天古剑了。”
看着手中的天离双剑，陈念之不由缓缓低语，眸光泛起了几分涟漪。
先天之气极为强大，需要九阶仙珍级数的神料才能承载，可是九阶太乙仙珍本就极为罕见，水火二属性的更是非常抢手，陈念之眼下也没有凑齐。
想到此处，陈念之便结束了潜修的日子。
想要参悟第四道道则，难度比起前三道要高得多，前些年为了修炼混元不灭体，陈念之已经耽搁了大量时间。
如今距离道劫只剩下三万年，想要在道劫之前，参悟出第四道太乙道则已经不可能。
眼见于此，陈念之便从闭关室之中走出。
出关之后，他发现姜玲珑等人还在闭关参悟神通道则，于是便也没有惊扰他们。
他来到了纯阳五行洞天的核心之处，一片灵药园之中。
不知不觉之间，陈念之在五行小宇宙之中，也已经经营了接近二十万年。
在这二十余万年里，陈念之将家族大多数的高阶仙药，还有一些珍稀奇珍都移植到了此处。
在这纯阳五行洞天之中，陈氏仙族更是开辟了一座庞大的仙药园。
这座仙药园足有万亩之巨，铺满了一层厚厚的仙壤，其中蕴含的仙灵之气和神性物质远超青辕山的灵药园，种植的仙药也是愈发惊人。
陈念之在此处种植了五千亩玉髓金笋，四千亩品阶不一的仙药，再加上一千亩种类不同的后天灵根。
这五千亩玉髓金笋，在陈念之的培育之下，绝大多数都已经晋升成为了上品仙珍。
此物能够帮登仙中期的修士突破登仙后期，在西炁神渊海之中不愁销路，这些年来不知不觉之间，早已成为了陈氏最大一块财富来源。
就陈念之所知，这些七阶玉髓金笋带来的收益，已经占据了陈氏每年营收的三成。
而这五千亩玉髓金笋之中，还有超过一千株八阶玉髓金竹。
八阶玉髓金竹乃是开天奇珍，虽然不能用来入药，但却都是炼制开天仙剑的上乘宝物。
最关键的是，玉髓金竹采摘之后，只要不损伤其根系，以珍惜灵水温养一番，那么万年之后就能再次生根发芽长出金笋。

第1641章 道心紫莲
玉髓金竹的根系在彻底枯死之前，往往能够长出十次玉髓金竹。
陈氏仙族经营玉髓金笋近百万年，先后收获的八阶玉髓金竹，已经多达三千多株。
这三千多株玉髓金竹，陈念之一直没有将其卖出去。
因为这等玉髓金竹的价值太过惊人，数量也是太过庞大了，为了防止遭到天仙大能的窥伺，陈念之也不敢轻易将其售出。
对于这些八阶玉髓金竹，陈念之的处理方式是将其浸泡在混沌边缘，不断以混沌之气淬炼玉髓金竹的韧性。
等到日后凑齐了材料，直接打造一艘九阶无上古船。
陈念之行走在灵药园之中，走过漫天玉髓金竹，来到了一片特别看护的药园所在。
但见一处小药园之中，一片墨髓仙土之中，四道小巧的金色竹笋已然冒头。
“不错。”
看着这几株竹笋，陈念之不由微微点头，浮现了几分笑意。
当年为了让家族众人修成太乙根基，陈念之培育了四株太乙金笋，如今这四株太乙金笋再次生根发芽，长出了新的竹笋。
而且陈念之还有感觉，这太乙金笋之中的本源之力极其充沛，不出意外的话，将足以晋升成为九阶太乙金竹。
“四株太乙金竹，还能继续生长九次。”
“如此说来，岂不是三十六株太乙金竹？”
陈念之缓缓低语，眸光不由泛起几分惊喜。
在诸天之中，太乙金竹算是最廉价的九阶太乙奇珍，但是廉价却并不代表太乙金竹威力弱。
以太乙金竹祭炼的太乙金竹剑，也许单论材质在太乙仙兵之中算是较弱，而且妙用较为单一，威力仅有同阶仙剑的五成。
但是太乙金竹剑能够量产，更是能够布成太乙金竹剑阵。
而且因为所有太乙金竹剑材质一模一样，所以催动起来消耗的法力更小。
以剑阵催动的话，同时催动九柄太乙金竹剑，消耗的法力仅仅只是催动一柄太乙金竹剑的三倍。
据说，一旦超过五株太乙金竹剑，便可布成一套九子太乙金竹剑阵，威力便可远超同阶太乙仙兵。
若是能够同时催动十二柄、十八柄、二十四柄、威力更是有质的提升。
据说在仙界之中，曾有天仙大能同时催动三十六柄‘九阶上品太乙金竹剑’，纵横天仙之境几乎无敌手，甚至可以逆斩古仙大能。
可惜太乙金竹剑想要培育到九阶上品难度实在太大了。
一般来说，一亿株七阶玉髓金笋，也未必有一株能够晋升到九阶太乙之境。
而想要从九阶太乙之境，晋升成为九阶上品的顶级太乙金竹，那亦是百里挑一的存在。
同时得到三十六株九阶上品太乙金竹，那难度实在是太大了，只有大罗古教才有可能做得到。
不过这个代价实在太大了，反倒不如直接去培育几尊先天古宝更为合适。
“三十六株太乙金竹。”
陈念之缓缓低语，而后微微沉吟起来。
他心中很清楚，如果将这三十六株太乙金竹培育出来，必定可以组成一套无可匹敌的惊人剑阵。
不过培育一株太乙金竹，就需要三千滴先天灵水，想要将三十六株全部培育出来，那至少要十万滴，价值超过十亿枚仙源。
如此巨大的代价，就算是陈氏仙族砸锅卖铁怕也凑不齐。
“看来只能突破天仙之后，再做打算了。”
心中这般想着，陈念之把念头放下。
他继续往前而行，查探起偌大的仙药园。
如果说五千亩玉髓金竹是家族财富的来源，那么另外五千亩仙药和灵根则是陈氏仙族的底蕴。
这些仙药奇珍，大多都是陈念之缴获而来，品阶几乎都是七阶上品以上，皆是有着玄妙的神异，其中不乏八阶极品乃至九阶仙药。
如果一个仙人得了这座仙药园，必将足以彻底逆天改命，突破天仙之境都会有很大可能。
陈念之查看了一番，发现仙药园之中奇珍不少，最让他注意的是五株太乙仙果，十株八阶上品补天仙药，还有两株仙莲。
太乙仙果自然不必多说，补天仙药则能够帮助仙人弥补根基，一旦晋升九阶之境，炼成九阶补天仙丹的话，甚至能让人重修出一道开天根基。
两株仙莲分别是一朵白莲和一株紫莲，皆是八阶上品的开天仙根。
白莲名为‘净浊白莲’，有出淤泥而不染之妙，有此莲护身，无惧诸般业煞魔咒，一旦晋升先天之境，更是可以镇压自身气运。
此外，而净浊白莲亦是疗伤至宝，莲子可以化解一切异种能量，一旦晋升先天之境怕是比起先天灵水还要玄妙。
紫莲名为‘道心紫莲’，正所谓佛道贵金，仙道贵紫，道心紫莲不似功德青莲有功德之力，却能够稳固道心，不会被外物所影响。
此外道心紫莲的莲子，亦是悟道至宝，同阶仙人服下一枚可以进入顿悟之中。
这两株灵根，都是陈念之这些年培育的，之所以培育此等仙莲，便是为了本命至宝壬水青莲台之用。
如今的陈氏仙族，有了修炼壬水青莲台的，有陈念之、青姬还有姜玲珑三人。
三人修炼至今，所用莲台至宝已经有所不同，但却都需要本源青莲台作为晋升材料。
故此陈念之寻来了两株莲花灵根，便是给三人一人一株。
青姬走的是阴阳青莲道，陈念之准备往后把造化青莲给青姬。
另外两株灵根，陈念之准备留下道心紫莲，而净浊白莲则给姜玲珑。
陈念之有先天混元不灭体和混元无极规则，无惧一切异种能量的侵蚀，便是诅咒和强敌留下的太乙道则，都难以侵蚀他的肉身。
青姬走的阴阳青莲道，青莲仙体更是有出淤泥而不染之妙，也是无视绝大多数的异种能量。
但是姜玲珑却不同，他对于异种能量没有那么大的抵抗力，若是有了这净浊白莲，往后就不会被邪魔所克制。
此外，净浊白莲一旦晋升至先天之境，其留下的莲子将会是顶级的先天疗伤至宝。
单论疗伤和驱逐异种能量的效果，陈念之的生命规则都比不上。
陈念之的生命规则虽然能够疗伤，却没有驱逐异种能量的效果。
混元无极规则虽然能够驱逐异种能量，但是也太过霸道，用在自己身上倒是不惧损伤，可用来给别人驱逐异种能量的话，也可能会伤到他人。
以生命规则用来给别人疗伤倒也没问题，可一旦受伤之人体内有异种能量留存，生命规则也只能治标不治本。
在这种情况下，净浊白莲的莲子，效果将会远超生命规则和混元无极规则。

第1642章 先天混沌古兽
“莲台关乎法力，两种莲子亦是玄妙至宝，也该着手晋升了。”
陈念之心中缓缓低语，当即消耗了两道后天鸿蒙源炁，又耗费了数千滴先天灵水，将道心紫莲和净浊白莲晋升至了太乙仙莲之境。
再往后，想要更进一步的话，需要消耗珍贵无比的先天之气。
这些年来，陈念之手中先后得了七道先天之气，分别是得自俱灭道人和姜道墟。
为了修炼先天混元不灭体，陈念之消耗了其中三道先天之气，仅剩下的四道先天之气已经不够了。
陈念之算了算，为了家族的仙人凝聚三太乙根基，那四株太乙仙果肯定都是要晋升成为先天太乙果的，仅此便是多余了四道。
此外，天离双剑乃是陈念之的本命杀伐之宝，一旦先天之气有多余，肯定也是要第一时间晋升的。
再加上这道心紫莲和净浊白莲，陈念之眼下他至少还有四道先天之气的缺口。
想到这里，陈念之的眉心微微皱起。
“或许，我该走一遭混沌之中？”
陈念之心中缓缓低语，而后看向了五行小宇宙之外。
自从先天混元不灭体修成之后，陈念之就已经自觉不惧三千仙域范围内的混沌之海。
但是他却还没有来得及踏入其中，如今距离道劫还差三万年时间，似乎正是有闲暇一探混沌的时机。
想到这里，陈念之来到了五行小宇宙的边缘，与天道意志交流道：“可否开启一座入口，让吾探一探混沌之海？”
天道意志缓缓沉下，只是平静回答道：“混沌无边无垠，混沌气流更是一片混乱难测，便是天仙大能踏入其中，也很可能会迷失。”
“你尚未踏足天仙之境，当真要进入其中？”
陈念之微微沉吟，而后说道：“我在此方小宇宙边缘查探一番，不会离开小宇宙边缘太远，若是当真遇到变故第一时间会回来。”
听他这么说，小宇宙天道没有再劝。
它在无声之间，放开一道细小的虚空裂痕。
在这道虚空裂痕打开的一瞬间，顿时有一股霸道至极的混沌之气涌入其中。
好在陈念之反应很快，第一时间封住了宇宙胎膜裂痕，而后遁出了五行小宇宙之中。
“轰——”
踏出了小宇宙之后，陈念之第一时间就察觉到，有一股无比混乱霸道的气流来袭。
这股混乱气流无比霸道，每一丝一缕都有灭世之能。
“好强的混沌之气。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分沉凝。
他能够清晰的感觉，到这混沌之气的力量是何等的可怕。
按照他的估计，哪怕是一位地仙之境的老祖，若是来到此处恐怕也支撑不了几个呼吸就会灰飞烟灭。
好在陈念之的先天混元不灭体无比惊人，蕴含更高层次的混沌本源，即使这般无穷混沌洪流不断侵蚀，也没有给他带来一丝伤害。
更惊人的是，此刻先天混元不灭体还在发威，正在不断汲取混沌之气，借此增强混沌本源之力。
“看来并无大碍。”
略微试探了一番之后，陈念之发现混沌之气并没有给他带来压力，心中不由微微一定。
他回头看了一眼恢弘无垠的小宇宙，而后迈步往混沌之中而去。
仅仅飞遁了片刻，陈念之再次环顾四周，这才发现偌大的混沌之中，隐约有三千座古陆在不断沉浮。
“似乎是三千仙域，看来这五行小宇宙，也还在三千仙域的范围内。”
陈念之心中微微一定，三千仙域经过无数年的经营，风险程度远远低于混沌海深处。
在这片混沌之中，最珍贵的先天灵宝等物，早就在无量量劫之中被搜刮的干干净净，所以极少有大罗金仙级数的存在会出现。
而先天神圣级数的混沌魔神们，一般也不会来到三千仙域之中。
故此这三千仙域所在的这片混沌，宝物要稀少一些，但是却也更加的安全许多。
当然，这个稀少，只是相对于大罗金仙来说。
要知道，在三千仙域这片混沌之中，几乎每时每刻都有无数宇宙蕴生，也时时刻刻都有无数世界毁灭。
无穷混沌之气分化万物，自然是能够孕育出许多的旷世奇珍。
陈念之走了不久，便接连发现了一枚珍稀奇珍，那是极其特殊的混沌石料。
其内中并无道纹蕴生，但是在混沌之气不断淬炼之下，却早已变的坚不可摧，单论材质比起太乙仙金还要坚固。
“这混沌之中，果真遍地是宝。”
将宝物收了起来，陈念之围绕小宇宙搜刮了一圈，最终找到了足足四枚材质非凡的奇珍。
这些奇珍坚不可摧，虽然无道纹之力，但却是祭炼本命法宝的上佳奇珍。
等到将小宇宙周边搜刮了一圈之后，陈念之不由看向了混沌深处，陷入了几分沉思之中。
“混沌之中遍地是宝，若是我深入其中，能否寻到珍惜宝物呢？”
陈念之心中低语，有了几分深入混沌寻宝的念头。
不过瞬间的沉吟之后，陈念之又将念头压了下来，放弃了这个打算。
混沌之中虽然宝物不少，但是真正珍贵的宝物，比如价值惊人的先天奇珍，多半由混沌古兽亲自守护。
陈念之如今的战力也只是堪比天仙初期，如果在混沌之中遇到了先天之境的混沌古兽，想要拿下也不是一个容易的事情。
眼下道劫将至，陈念之并不准备节外生枝。
想到这里，陈念之就准备重归五行小宇宙之中。
可就在这个时候，陈念之突然发现无尽混沌之中，一道遮天蔽日的身影正在缓缓来袭。
那是一道玄黄之色身影，其似太古巨鲸一般庞大无垠，一双羽翅遮天蔽日，扇动之间卷起无穷混沌气流，波及亿万里虚空大宇宙。
让陈念之皱眉头的是，祂竟然向这五行小宇宙而来。
“先天混沌古兽。”
陈念之缓缓低语，他在瞬间的沉吟之后，便回到了五行小宇宙之中。
也就在这个时候，那太古巨鲸撞击在五行小宇宙之上，暴发出了一股撼天动地的撞击之声。

第1643章 混沌巨鲸
“轰——”
刹那之间，天摇地动，整个小宇宙都剧烈摇晃起来。
正在潜修的姜玲珑等人也都被惊醒，他们纷纷飞到陈念之身侧，面色无比凝重的看着那太古巨鲸。
“是混沌古兽，混沌巨鲸。”
陈炁渊认出了这混沌巨鲸的来历，不由面色无比凝重的说道。
姜玲珑见此，也跟陈念之介绍道：“当年你去闭关修炼混沌不灭体之时，我们遭遇的先天混沌古兽便是这头混沌巨鲸。”
“如今十几万年没有遭到他的袭击，我们还以为它已经放弃了，想不到今日他居然再次卷土重来。”
随着几人的讲述，陈念之大抵明白了这头混沌古兽的实力。
这混沌巨鲸的战力，大抵堪比天仙初期的仙人，其真实战力莫约在天仙二重领域。
当年姜玲珑等八位顶级半步天仙联手，加上小宇宙的加持，面对这混沌巨鲸都仅有自保之力，可见其实力多么强大。
要不是小宇宙得到先天古树加持之后，空间稳固程度大大提升，很可能五行小宇宙都已经被这混沌巨兽毁灭。
“这头混沌古兽实力非凡，就算是天仙大能都难以将其斩杀。”
“我们今日对上，怕也难以将其击败了。”
青姬缓缓开口，有些无奈的说道。
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“混沌古兽再次来此，恐怕已经彻底盯上了五行小宇宙。”
“如果不能将其解决，那么等到道劫来临，我们无暇他顾之时，它会成为我们的一个大麻烦。”
曲霓裳闻言，不由询问道：“那你准备怎么做？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“全力出手迎战，看看能不能将其留在此处。”
“可。”
姜玲珑颔首，而后开口说道：“不过我们不必着急，先让它撞击小宇宙，等它力量大大损耗之后，再来全力出手毕功于一役。”
“也好。”
陈念之点了点头，便是任由古兽不断撞击其这片五行小宇宙。
以先天混沌古兽之威，每一击撞击都带着毁天灭地的力量，好在五行宇宙如今极为年轻，内中的能量和本源都是无比充足。
哪怕受到混沌古鲸的不断撞击，这座小宇宙却始终没有破损的危险。
混沌古兽的智商并不高，饶是这混沌古鲸力量非凡，却也没有高深的灵智。
其不断撞击世界胎膜，一晃便是三千年过去，等到它将自己撞的力量大损的时候，陈念之终于抓住了一丝机会。
“我先动手，你们择机助我一臂之力。”
突然之间，陈念之开口说道。
但见他瞬间踏出了五行小宇宙之中，显化了亿万丈先天真身，以体内混沌本源凝聚出一柄混沌古剑，向着混沌巨鲸力劈了过去。
那混沌巨鲸猝不及防之下吃了闷亏，当即被陈念之一剑斩出了一道缺口，当即嘶吼着与陈念之斗在了一起。
一场大战瞬间爆发，亿万丈的开天真身与那惊世混沌古兽，在五行小宇宙边缘爆发了大战。
此战恢弘无垠，一开始就陷入了焦灼之中，双方难以彻底分出胜负。
另一边，姜玲珑等人，也借机对着几头堪比半步天仙混沌古兽出手，很快就将这些混沌古兽压在了下风。
这一次陈氏众人的实力远超当年，又有陈贤长和陈贤青相助，对付几天半步天仙之境的古兽自然手到擒来。
仅仅不足百招，就有三头半步天仙之境的古兽被斩杀，剩下的都退走到了无尽混沌之中。
那先天混沌古兽见此，当即就准备借机离去。
好在陈念之早已准备多时，全力催动混元一炁擒拿手，牢牢的压制住了混沌巨鲸。
到了如今，陈念之的混元一炁和大五行纯阳神雷，都被其修炼到了半步教主之境，催动起来有毁天灭地的威能。
哪怕是混沌古兽的力量，一时之间都难以挣脱的开。
“动手!”
眼看机不可失，众人连忙催动太乙仙兵和神通来袭，不断轰击在了先天混沌古兽的肉身之上，却发现给混沌巨鲸带来的伤害都是不痛不痒。
不仅没有将其重创，反而彻底激怒了它。
“好强的肉身。”
看到这一幕，陈贤青心中一惊，不由目光微微震惊的说道。
姜玲珑早有预料，面色无比凝重的说道：“这些混沌古兽没有元神和法力，一身战力全部都来自那不朽不灭的肉身。”
“此等混沌古兽之体，日夜受到混沌之气的打磨，早就变得坚不可摧，便是下品太乙仙兵也无法给他带来真正的伤害了。”
“那就让我来试试。”
陈炁渊开口，当即手握巽风追魂弓，张弓拉箭之下，放出了一道耀眼无比的杀戮之光。
但听一声巨响，飂风逐日箭洞穿了混沌，硬生生将混沌巨鲸的肉身开了一个大口子。
“嗷——”
突然吃痛，混沌古兽当场发狂。
陈念之却丝毫不为所动，将混元不灭体的力量展现到了极致，勉强压制住了混沌巨鲸。
姜玲珑、青姬、曲霓裳等人见状，当即使出了压箱底的本领。
不过对付这等肉身强大的混沌巨兽，似陈念川的三魔戮仙剑阵，曲霓裳的七绝斩灵剑阵都没有太大的用处，仅仅只能留下大量轻伤。
反倒是青姬的赤青双龙剑，瞬间合璧之威非常强大，足以给其带来足够的伤害。
陈念之见此，亦是全力不断出手。
阴阳虚空境的阴阳元磁湮灭神光，玄妙级神通太乙虚寰剑气纷纷劈在了混沌巨鲸的身上。
接连不断的围攻，让混沌巨鲸的伤势越来越重，终究有些吃不消了。
其席卷无边混沌之气，拼着硬接了陈念之的一道大五行纯阳神雷，而后向着混沌深处逃去。
“追不追？”
眼看混沌巨鲸逃走，丫丫面色不由有些不甘心的询问说道。
此番众人联手，好不容易将混沌古兽重创，却未能将其彻底斩杀，这让众人都有些心中不甘。
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“祂中了我的大五行纯阳神雷，又被太乙虚寰剑气和阴阳虚空镜所伤。”
“这等玄妙神通和先天之宝留下的伤势，如果无法化解其中的规则道则之力，那么拖得越久伤势就会越重。”
“我独自一人追过去，等到祂虚弱之后再找机会斩杀。”
昨天到现在没睡，我倒一下作息，今天就两章了。

第1644章 混沌巢穴
众人闻言，不由面色微微一变，
姜玲珑深吸了一口气，而后开口说道：“独自前往混沌深处，实在是太过危险了，我们随你一起去吧。”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，很平静的说道：“你们却尚未踏足天仙之境，一旦去了混沌深处，怕是支撑不了多久。”
“不用担心我，我有先天混元不灭体，混沌不仅不能伤到我，反而还能增加我几分战力，即使遭遇不测我也有归来的手段。”
话音落下，陈念之不再多说什么。
他告别了众人，遥遥跟着混沌古兽，一路往混沌深处而去。
混沌之中天机难测，四野皆是朦胧昏暗一片，想要在这里追踪一个人，那是非常难办到的事情。
不过在大战之中，陈念之在混沌古兽的体内，留下了一道难以磨灭的仙痕印记，倒是没有跟丢混沌古兽。
他一路穿越了无垠混沌，一路走了近百年岁月，这才发现混沌古兽停留在了一片朦胧混沌所在。
陈念之上前查看，才发现那是一片朦胧的神山。
其绵延不知几兆里大小，沉浮在无尽混沌之中，却有一道巨大的缺口，无边混沌之气倒灌而入，形成了一片形似洞窟的混沌巢穴。
“此处，便是混沌巨鲸的巢穴？”
陈念之眸光微动，神色之间浮现几许探寻。
他细细打量了一番，发现这座混沌巢穴绵延无边，不似混沌之中的本土之物，倒像是一片残缺古界。
“不对，就算是一片小宇宙，一旦毁灭之后，也会被当场被混沌洪流湮灭。”
“什么样的古界，能在毁灭之后，还能在混沌之中留存？”
陈念之心中低语，不由泛起了惊异之色。
他仔细打量了一番，发现这片混沌古界保存较为完好，仅仅只残缺了不到三成。
而且它的大小，也大概只有归墟百海那么大，比起数千万光年的小宇宙要大不少，但是大小却也远远比不上仙域的九牛一毛。
“不似小宇宙残骸，又并非仙域破碎形成的。”
“这似乎是某位存在，在混沌之中开辟的道场，最终破碎遗留之物。”
陈念之仔细观察了片刻之后，心中不由浮现了几分念头。
在瞬间的沉吟之后，陈念之当即把念头压了下来，他决心先拿下混沌古兽，再做其他的打算。
“轰——”
但听瞬间之中，陈念之将先天混沌不灭体催动到极致，将混沌本源衍化一杆混沌古矛，而后迈步杀入了混沌之中。
一场大战就此爆发，双方在混沌之中展现了惊人对决。
这混沌古兽实力非凡，若是全盛时期的话，陈念之全力出手也只能将其击败，将其斩杀的可能性也不大。
好在祂遭到围攻之后，已经受到了不轻的伤势，此时战力仅仅只剩下了全盛时期的七成。
其本身就不是陈念之的对手，又受到了极其严重的伤势，大战起来自然是远远不敌。
仅仅只是交手了十几招，混沌巨鲸就被打得节节败退，伤势愈发的严重。
“吼——”
眼看不敌混元不灭体的神威，混沌古兽愈发的癫狂。
其爆发出了惊天之吼，唤来了巢穴之中的混沌古兽，一起来围攻陈念之。
这座混沌巢穴之中，全盛时期拥有六头半步天仙之境的混沌古兽，不过在几次大战之中，被陈氏仙族先后斩杀了四头混沌古兽。
如今还剩下两头，但是给陈念之带来的威胁却已经不大了。
毕竟眼下的陈念之，战力已经是今非昔比，哪怕面对混沌巨鲸带着两头太乙境混沌古兽围攻，都不会有太大的危险。
不过到底是堪比半步天仙的混沌古兽，牵制之下还是给陈念之给了那混沌巨鲸一丝喘息之机。
“麻烦。”
陈念之眸光微寒，明白这混沌巨鲸皮糙肉厚，若是不能全力压制他，很可能会让其逃得性命。
心念至此，陈念之果断出手，祭出了先天飂风斩神葫芦。
“咻——”
霎时之间，一道耀眼无比的刀光划过，其绽开的分割混沌，当场就将两头九阶混沌古兽当场毙杀。
混沌巨鲸看到这一幕，当即露出了惊恐之色。
但见咆哮振翅，卷开无边混沌之气，居然抛弃巢穴逃向了混沌深处。
可是陈念之怎么会让他走脱离，但见其再次催动先天飂风葫芦，那先天刀光划破虚空，硬生生破开虚空，斩在了混沌巨鲸的脖颈之上。
“噗——”
陈念之只听到一声脆响，发现混沌古兽在原地痛苦的翻滚起来。
这才发现那斩神飞刀，虽然在混沌巨鲸身上留下了巨大伤口，但却卡在了混沌古兽的骨头之上，让他想要收都收不回来。
“好坚固的骨头。”
陈念之倒吸了一口凉气，面上露出了几分吃惊之色。
要知道，自从得到飂风斩神葫芦以来，陈念之仗着此宝一直都是无往不利。
遇到再强的对手，只要飂风斩神飞刀一出，必能一击建功，将对手一击毙命。
哪怕是那先天至凶幽冥秽蛇，都被当场斩下了头颅，瞬间便是一击毙命。
可眼下的混沌巨鲸，不仅没有被斩下头颅，反而卡住了飂风斩神飞刀，这大大出乎了陈念之的预料。
当然，被这一击之后，混沌古兽的小半边脖子都被劈开，受到了前所未有的重创。
眼见于此，陈念之当即全力出手。
但见陈念之催动阴阳合道壶，以此加持己身，瞬间将战力攀升到了极致，与混沌巨鲸展开最后的激战。
受到了阴阳合道壶的加持，陈念之的先天混元不灭体愈发强大，虽然战力没有达到堪比天仙中期的领域，但也触摸到了天仙初期的极致。
反观那混沌巨鲸伤势愈发严重，战力剩余不足五成，这场战斗自然没有任何的悬念了。
但见陈念之不断出手，体内的五尊神灵发出极尽之光，混沌本源凝成一道杀气席卷星河的混沌古剑，锵的一声斩下了混沌巨鲸的头颅。
“呼——”
极尽一剑之下，斩下了混沌巨鲸的头颅，陈念之不由狠狠的呼出了一口气。

第1645章 紫邺天
这混沌古兽虽然遭受重创，但到底是先天之境的混沌古兽，单论肉身的强度来说的话，这头混沌古兽的肉身，甚至足以堪比顶级先天之体。
此等混沌古兽，在混沌之中如鱼得水，哪怕是天仙初期的存在，很可能都不是他的对手。就算是天仙中期的大能，也不敢说一定能将其斩杀。
也就是陈念之的先天混元不灭体非凡，在混沌之中能够发挥出十二成的战力，今日才能将其斩杀。
饶是如此，这一战陈念之也是打的极其辛苦，废了极大的力气才将其斩杀。
“看看收获吧。”
杀了混沌古兽，陈念之心情大好。
混沌古兽没有灵智，遗留的宝物并不多，除了血肉和骨骼之外，最珍贵的便是一枚先天混沌内丹。
这先天混沌内丹，乃是混沌古兽全身近半精华所化，其内中蕴含先天之气，无论是用来修炼肉身，还是祭炼法宝都是最佳之选。
“此物作为主材料，也许可以用来炼制一尊下品先天之宝。”
陈念之看着手中的先天混沌内丹，不由浮现了几分念头。
他没有想着抽离内中的先天之气，毕竟先天之气跟这混沌内丹已经融为一体，就算是大罗金仙出手分离，也会损耗过半的先天之气。
让他来分离这先天之气，顶多只能分离出三成，恐怕就白白浪费了这尊先天奇珍。
想到此处，陈念之把先天混沌内丹收了起来，便抬起头看向了混沌巢穴之中。
这混沌巢穴不似天然形成，似乎是人为开辟的古界遗留，他既然来了自然也想一探究竟。
心念至此，他当即迈步而入，踏入了混沌巢穴深处。
随着不断进入，陈念之越是肯定，这座混沌巢穴定然是来历非凡。
这座混沌巢穴之中，似乎早在开辟之初，就被人以无边大法力不断加持淬炼，在每一寸土壤之中，都刻入了近乎不朽不灭的道痕。
也正是因为如此，这座混沌古界哪怕残破了，都未曾被混沌湮灭。
可惜的是，此方残破古界受到混沌洪流的日夜侵蚀，昔日的痕迹都已经不复存在，陈念之也无法窥探出他的来历和过往。
陈念之一路往前而行，一直抵达了混沌巢穴中央，才隐约察觉到了一座遗迹。
原来在那混沌巢穴核心所在，有一座宫阙沉浮在那里。
其通体乃是紫玉堆砌而成，屋檐与梁柱之上，尽数雕刻着真龙仙凰，哪怕历经亿万年岁月，饱受混沌之气的侵蚀，却仍然没有受到一丝一毫的损伤。
“混沌遗址。”
陈念之眸光微动，当即发现了几分喜色。
他迈步来到紫玉宫阙之前，发现这座仙阙之前有着一尊牌匾，上书三个大字。
“紫邺宫。”
紫邺宫保存极为非常完整，就连内中的阵法都还在运转。
好在受到亿万年混沌之力的不断侵蚀，阵法的威力遗迹大大降低，已经不足以阻拦住陈念之了。
陈念之直接以肉身之力，强行穿越阵法踏入其中。
不过几步之间，陈念之踏入紫玉宫阙之中，却发现一座宫殿之中，有着一座古朴石台。
石台之上摆放着三份宝物，分别是一柄玄黄色战戟，一枚白玉宝瓶、还有一个青色蒲团。
而在三件宝物之前，有一枚玉简沉浮其上。
陈念之打开玉简，但见其密密麻麻写着一段留言。
“吾紫邺道人，乃紫邺天之主。”
“余苦修数量劫，得以修成古仙之境。”
“然大罗天关难渡，元神、神通、仙宝、法力、大道、肉身、道果、道心、命运九重天关，余渡过六重量劫，打破了六重天关，却无把握渡过第七次量劫。”
“复又在仙庭庇护之下，苦修数十量劫，打破道果关，只差道心与命运关难渡。”
“吾避劫入仙庭，道心有瑕，须得直面量劫才能化解；命运关亦需逆天改命，其难如蜉蝣登九天，吾也没有把握度过。”
“此番吾去破天关，隐窥前途坎坷，留下紫邺天一座，遗宝三尊，若吾未曾归来，有缘人自可得之。”
“然需谨记，取吾之宝，亦受吾之因果……”
陈念之看完了玉简，大抵明白了这座混沌巢穴的来历。
原来那紫邺道人，乃是生活在八十个量劫之前的人族古仙，其在人族仙庭挂职，活了近百个量劫的岁月。
而此处混沌巢穴，其原身名为紫邺天，是紫邺道人在混沌之中开辟的道场。
当年紫邺道人天姿卓绝，是打破七重天关的顶级古仙，在人族仙庭之中也是仅次于大罗仙君的顶尖存在。
当年为了突破大罗金仙之境，他不得不出山入了量劫之中，欲要凭借量劫机缘突破大罗之境。
可惜如今数十个量劫过去，紫邺道人不仅没有归来，就连紫邺天都已经彻底破碎，其结果想来是不言而喻的。
“大罗之境，竟然如此难渡。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分沉凝。
这些年来，他先后接触了数位古仙遗址，其中有八劫古魔，有主宰擎苍仙域的扶摇仙子，有号称古仙境无敌的俱灭道人，也有血脉惊人的太古冰凰。
再加上这位紫邺道人，就是足足五位的古仙大能。
这五人之中，每一位都是真正的天纵奇才，至少都打破了六七重天关。
放眼一座仙域之中，他们都是数个量劫，乃至数十个量劫都未必能出一位的存在。
可如此旷古罕见的奇才，却没有一人能踏足大罗之境，可见想要突破大罗之境的难度是何其的惊人。
“难怪世间传言，就算是道祖仙圣，也无法保证自己的弟子，一定能突破大罗之境。”
陈念之心中微叹，面色不由愈发的沉凝起来。
他把念头收了起来，又看向了石台之上的三尊宝物。
这三尊宝物乃是都是价值惊人的重宝，不过对紫邺道人却没有了用处，故此被紫邺道人留了下来。
三尊宝物之中，玄黄色战戟名为混沌天戟，此宝并非先天之宝，却比先天之宝还要惊人。
其乃是混沌古铜所铸，乃是一柄罕世的极品太乙仙兵，亦称太乙古宝。

第1646章 混沌灵根
这混沌天戟，是当年紫邺道人游历混沌之时，寻到的极品混沌仙料炼制而成。
那混沌古铜乃是罕见的混沌神料，虽然没有先天道纹，但是材质却坚不可摧，论其材质比起许多先天神铁还要坚固。
当年紫邺道人炼成混沌天戟，在其中刻下了二十四道太乙道纹，使其有摧天毁地的力量，威力在太乙古宝之中都算顶尖。
理论上，若是能在混沌天戟之中，融入二十四道先天之气，便可将其蜕变成一尊先天古宝。
当然，想要晋升先天古宝殊为不易，这不仅需要消耗先天之气使混沌天戟中的太乙道纹蜕变，更需要极其高明的炼器造诣。
没有九阶上品以上的炼器术，即使凑齐了二十四道先天之气，恐怕也是无法使其蜕变成先天古宝。
“锵——”
陈念之心中念头浮现，一把摄出混沌天戟，尝试了舞动了一番。
这等极品太乙仙宝威力惊人，如果能够将其威力全部发挥出来的话，大抵能够比肩中品先天之宝，甚至有可能触摸到上品先天之宝的领域。
不过这等宝物对法力消耗也极大，至少也要天仙中期的法力才勉强能催动。
陈念之如今的法力，尚且还不到三太乙根基的水平，自然是无法催动其极限威能的。
此宝毕竟是混沌神金所铸，拥有坚固不朽、贯穿混沌的锋芒，对于肉身成圣的修士来说乃是最为契合的无上至宝。
陈念之的先天混元不灭体本就无比强大，哪怕仅靠肉身的力量，拿着这柄混沌天戟去砸，也能发挥出无物不毁的威力。
“好宝贝。”
赞叹一番之后，陈念之收起了混沌天戟。
除了混沌天戟之外，另外两尊宝物分别白玉净瓶和青色蒲团。
白玉净瓶只是凡俗之物，其内中装着两道先天之气，数量算是出乎意料的稀少。
不过这似乎也是在预料之中，当初那紫邺道人渡劫在即，如果有更多的先天之气，那么要么用来晋升混沌天戟提升实力，要么变卖出去置换宝物，根本不可能遗留下来。
这两道先天之气，应该是紫邺道人多余之物，对于古仙境的强者来说，两道先天之气已经无法带来多大的帮助。
事实也是如此，当年紫邺道人临走之时清点自身宝物，发现这两道先天之气即使有些鸡肋，即使耗尽了也未必能增长一丝战力。
未免这些宝物白白浪费，他本想将宝物全数留给好友，但是交感大道之际，冥冥之中察觉紫邺天日后有一丝缘法。
于是左思右想之后，他便将部分宝物遗留在了紫邺天之中，也算是为渡劫失败之后，留下一缕冥冥之中的因果。
混沌天戟，先天之气，皆是紫邺道人因缘而留，最后一尊宝物亦是紫邺道人特意留下的，而且此物乃是一尊价值无量的特殊至宝。
“闻道蒲团。”
看着最后的那个青色蒲团，陈念之心念不由微微浮动。
三尊至宝之中，混沌天戟潜力无穷，先天之气可逆反先天，但是其实最珍贵的，却是这一方青色蒲团。
这枚青色的蒲团，名为闻道蒲团，其来历非比寻常，因为它是混沌灵根‘闻道古树’的一片叶子所化。
混沌灵根那是何等至宝，整个三千仙域之中，据说混沌灵根也不过七株。
闻道古树便是三千仙域的至强混沌灵根之一，更是人族唯一的混沌灵根，是太渊仙圣的伴生至宝。
作为混沌灵根，闻道古树自然有非凡之妙，据说太渊仙圣的混沌灵宝太渊剑，便是以闻道古树的孕育出的剑胚，结合混沌神料祭炼而成。
眼下这闻道蒲团，只是混沌灵根的一片叶子所化，其品阶仅有上品先天之宝的等级，却蕴含了闻道古树的些许玄妙。
昔日太始道祖突破混元大罗之境的时候，曾经在太始道宫之中为众生讲道，彼时听到的众生，便是端坐在闻道蒲团之上听道的。
此宝并无功伐之能，亦无护身之妙，但是却能帮助仙人悟道，甚至突破修为之时亦有助益。
就算是半步天仙突破三太乙根基之时，若是端坐在这蒲团之上突破，也能增加一成成功的把握。
“特殊的上品先天之宝。”
“这闻道蒲团的价值，怕是接近先天古宝了。”
陈念之缓缓低语，心中不由泛起了几分狂喜之色。
添加先天秽蛇胆的先天太乙仙丹，能够增加三成突破第三种太乙根基的把握。
服用先天五行果，也能增加一成突破三太乙根基的把握。
有这闻道蒲团的一成加成，那就是足足增加了五成修成三太乙根基的把握。
陈氏仙族的诸位半步天仙，个个皆是开辟了九重天以上，突破三太乙根基的时候，至少能有两成成功的把握。
炼化了先天冰魄灵水的丫丫，哪怕不借助外物的帮助，都有三四成成功的把握。
如此种种神物加起来，陈氏仙族的仙人至少能有七八成突破三太乙根基的把握，这个概率已经是相当惊人了。
“多谢前辈了。”
陈念之心中微叹，这些古仙手段通天，哪怕在劫数之前，也能窥得一丝机缘，特意为他留下这几尊珍稀之物。
而且这几尊宝物，都是陈念之急需的至宝，很显然那紫邺道人早在数十个量劫之前，就隐约窥见了什么，故此留下了这份后手。
如今道劫将至，突破天仙的岔路便在眼前，这么一尊宝物却悄然摆在身前。
哪怕此物对陈念之来说只是锦上添花，但是为了身边的至亲和道侣，陈念之也不得不欠下紫邺道人这个天大人情。
念及此处，陈念之连忙站起身，对着紫邺道宫深处微微行礼，而后开口说道。
“前辈遗泽，晚辈厚颜承受。”
“日后若能踏足大罗之境，哪怕付出一定代价，必会接引前辈轮回之身，庇护您重新踏足大道。”
“嗡——”
紫邺宫微微一颤，似乎隐有奇光浮现，又归于平静之中。
眼见于此，陈念之拱了拱手，最终将三尊宝物收起，从紫邺宫之中收了起来。

第1647章 先天道心紫莲
出了紫邺宫，陈念之回头看向了紫邺宫，不由微微沉吟。
这紫邺宫乃是以混沌神料紫玉堆砌而成，又被紫邺道人布下了九阶上品大阵，全盛时期就算是古仙大能也难以将其攻破。
如今数十个量劫过去，紫邺宫在混沌之气的冲刷之下，阵法威力早就降低了九成。
饶是如此，紫邺宫也能抵挡天仙之下近乎所有的攻击，是一个不可多得的道场。
“眼下这紫邺天已经毁灭，便是紫邺道人复苏归来，也无法将其恢复，这紫邺宫继续留在这里也是浪费。”
“在下既然传承因果，此物便暂且借之一用。”
陈念之话音落下，便将紫邺宫收了起来。
收了紫邺宫，陈念之接下来又在紫邺天遗址之中搜寻了几番，果然找到了混沌古兽遗留的五份奇珍，皆是罕见的混沌神料。
其中又有一块混沌石，其材质坚不可摧，是祭炼戊土尊皇钟的最佳之选。
收了这些宝物之后，陈念之也没有再做停留，一路往五行小宇宙飞去。
混沌之中一片朦胧，亿万宇宙和大界亦是在相对运转之中，如果没有特殊的指引了手段，想要找到方向是一件很不容易的事情。
好在紫邺天距离五行小宇宙不远，陈念之向着五行小宇宙方向而去，以同样速度往回飞了百年，飞了跟来时差不多的距离。
而后他以这个距离作为中心，往外呈圆形扩散搜寻了两百年，总算是找到了五行小宇宙的位置。
“还好只是百年。”
“如果我混沌深处飞了数千年，乃至上万年的时间，再往回飞的时候恐怕就很难找到五行小宇宙了。”
回到了小宇宙之后，陈念之有些后怕的道。
因为无尽混沌之中，小宇宙和无数仙域都并非静止不动的，这些世界不断在混沌之中运转，轨迹难以琢磨和探寻。
且不说在混沌之中，找回原先位置艰难，就算是找回了原先的位置，但其出发的世界也可能早就移走了。
飞出去百年还好，一旦飞了数千年数万年乃至数十万年的距离，再想要找到原来的世界就难如登天。
也正是因为如此，天仙大能才有很大可能会迷失在混沌之中。
而一旦迷失在混沌之中，又找不到新的仙域立足，那么就算是天仙大能也只会死路一条。
“夫君。”
眼看陈念之归来，姜玲珑等人都是欣喜无比的迎了上来。
曲霓裳不由看了一眼陈念之，眼看他神色并没有严重的伤势，不由开口问道：“情况怎么样？”
“还算顺利。”
陈念之缓缓开口，而后拂袖之间，将混沌巨鲸的尸骸丢了下来。
众人看到混沌巨鲸的一刹那，心中先是一喜，又有几分惊骇。
虽然早就明白陈念之拥有了镇杀天仙的手段，但是如今陈念之亲自镇杀一头混沌古兽，展现的战力还是让他们吃惊。
陈念之倒是很淡然，他取出了在紫邺宫得到的三尊宝物，把此行见闻告知了众人。
众人听完之后，面色不由又惊又喜。
姜玲珑微微一叹，而后开口说道：“这一次，你欠下了一个天大的人情啊。”
“只要你们能突破三太乙根基，那么一切都是值得的。”
陈念之微微一笑，缓缓地开口说道。
一旁的陈念川和陈炁渊等人见状，面色也不由微微有些感慨。
陈炁渊有几分喜色，而后说道：“有此闻道蒲团，若非本源积累不足，我都想立即冲击三太乙根基了。”
众人闻言都是微微一笑，如今众人都是突破双太乙根基不久。
因为地仙世界本源积攒尚未圆满，加上自身的底蕴和感悟尚且有些不足，所以还无法冲击第三种太乙根基。
想到此处，陈贤夜也不由道：“我有些期待道劫来临，速速斩杀强敌获取道之源，好炼化道之源加速修行，而后冲击三太乙根基了。”
陈念之见此，也不由点了点头。
事到如今，他也有些期待道劫开启了。
念及此处，陈念之最后叮嘱道：“你们且好生修行，此次道劫不乏洞天入劫，更有古教嫡传入世。”
“从无数天骄之中脱颖而出，仅仅双太乙根基怕还是不足，还得要更加强大的手段才行。”
众人闻言，皆是颔了颔首：“我等明白。”
“……”
交代完了家族众人，陈念之便回到了纯阳五行洞天之中。
回到了纯阳五行洞天之后，陈念之将这次得到的两道先天之气取了出来，而后陷入了沉吟之中。
“我如今有六道先天之气，四道用以晋升先天太乙丹，不可轻易动用。”
“眼下这两道先天之气，可以晋升两尊先天之宝，我又该晋升哪两尊呢？”
陈念之缓缓低语，不由陷入了沉吟之中。
修炼到了今日，陈念之的先天混元不灭体，早就已经不朽不灭，防御力和攻击力都是极为不凡。
特别是得了混沌天戟之后，已经称得上攻防兼备，哪怕面对三先天根基的天仙初期都是丝毫不惧的。
眼下陈念之首要晋升的，便是四个选择了。
这四个选择分别是‘道心紫莲’‘净浊白莲’，还有离火归墟剑和天河壬水剑。
“天离合璧之威杀伐无双，但是我有飂风斩神葫芦，倒也并非没有极致杀伐手段。”
“而且天河壬水剑所缺的水属性太乙仙金，暂且还没有着落。”
“倒是道心紫莲、净浊白莲皆是非凡，一旦晋升先天宝莲的话，我和玲珑的莲台法宝便可臻至先天。”
“而且莲子、莲藕、莲叶，皆是不凡之宝啊。”
陈念之沉吟了片刻之后，最终还是下定了决心。
莲台法宝关乎自身法力，眼下陈念之手中先天之宝已经有了数件，可是苦于法力不足而无法发挥出极尽战力。
若是有了先天莲台法宝，两人的实力必将有不小的提升。
念及此处，陈念之立即来到了仙药园之中，取出两道先天之气融入了两尊宝莲之内。
刹那之间，两株先天宝莲蜕变，顿时惊动了整个五行小宇宙。

第1648章 净世仙裙 紫玉仙衣
那天道意志察觉喷薄无比的先天之气，当即沉下来些许心念，又惊又喜的问道：“汝又晋升两株先天奇珍，怕是会惊动混沌深处的古兽。”
陈念之很淡然，面色沉凝的说道：“那混沌巨鲸已经被我斩杀，短时间之内应该不会有混沌古兽来袭。”
“而且我晋升之后，会第一时间将两株宝莲采摘，不会停留太长的时间。”
天道意志见此，便也不再多说什么。
有先天灵水相助，先天宝莲的晋升非常迅速，仅仅过了七日的时间便彻底蜕变成功。
晋升之后，道心紫莲化作了九品紫莲，而净浊白莲则化作了九品白莲，根基底蕴都有了极尽蜕变。
“先天悟道紫莲。”
“先天净世白莲。”
看着眼前的两株九品古莲，陈念之不由缓缓低语，眸子中泛起了几分涟漪。
传说原始仙域初开之时，孕育出了六朵先天古莲，分别是造化青莲、灭世黑莲、悟道紫莲、净世白莲、业火红莲、还有那功德金莲。
眼下的悟道紫莲和净世白莲，便是先天六朵莲花之一，分别蕴含着一种无上大道。
这等先天古莲，又分为九品、十二品、还有二十四品。
其中，九品古莲为先天之宝，十二品古莲则是先天灵宝等级。
二十四品先天古莲那更是了不得，据说其品阶乃是先天至宝等级，乃是道祖仙圣都颇为看中的至宝。
传说在二十四品之上，还有三十六品的混沌古莲。
不过三十六品的古莲，皆是混沌灵根级数的无上至宝，三千仙域之中也仅有一朵罢了，那是太初神皇的伴生至宝‘太初仙莲’。
传说那太初仙莲是一株五色仙莲，有分化混沌之威，远在六种先天古莲之上。
不过太初仙莲乃混沌灵根，超脱先天之上，故此不在先天六莲之列。
“先天古莲。”
眼看两株宝莲晋升，姜玲珑和青姬再次被惊动。
她们欣喜的来到陈念之身前，看向了两株九品先天古莲，眉目之间泛起了几分涟漪。
“是的，先天古莲。”
陈念之淡淡开口，而后拂袖之间将两株先天宝莲摄起。
但见刹那之间，两尊古莲缓缓飞舞，炼叶、莲子、莲台、莲藕相继脱落了下来。
陈念之将悟道仙莲的莲台收起，又将净世白莲的莲台交给了姜玲珑，不由微笑说道：“有了这两尊宝物，你我的本命莲台，或可晋升先天之宝了。”
“是啊。”
姜玲珑收起了净世白莲，眸光不由泛起了几分笑容。
虽然她的本源莲台，已经融合了太乙仙珍功德金莲，成为了一尊太乙仙宝，只要融入先天之气便可晋升先天之宝。
但是长远来看，还是炼化这净世白莲才有更高的潜能。
两人分了最为贵重的莲台，不由又带着几分喜色的看着余下宝物。
这莲台乃是先天奇珍，而其他的几尊宝物亦是非凡之物。
那先天净世白莲的莲叶，化作了一件素白长裙，是为先天奇珍‘净世仙裙’。
先天悟道紫莲的莲叶，则化作了一件紫色霓裳，乃是先天奇珍‘紫玉仙衣’。
也许是因为先天之气不足，这两尊仙衣之中蕴含的先天之气颇为稀薄，远远比不上莲台，没有达到下品先天之宝的水准。
但仅仅只是一缕稀薄先天之气，也让他们的价值远超寻常的太乙仙兵了。
陈念之微微沉吟，而后把净世仙衣交给了丫丫，紫玉仙衣交给了宴紫姬，而后微笑道：“这两件仙衣，就交给你们吧。”
丫丫和宴紫姬连忙穿上绝美仙裙，露出了几分惊喜之色。
这两件仙裙不仅防御力非凡，而且还瑰丽华美无比，恐怕天仙之境的女仙见了都会不惜一切代价购置下来。
这两尊先天奇珍比不上先天之宝，防御力大概堪比中品太乙仙宝，但是却都有特殊的妙用。
那紫玉仙衣亲近大道，穿在身上更容易感悟大道。
净世仙裙乃是至纯至净，对诸般异种能量和诅咒有很强的抵抗力，穿上之后便无惧先天之下的咒法神通和异种能量，便是对先天诅咒都会有很强的抵抗力。
把仙衣交给了两人，陈念之又看向了莲藕。
跟莲叶一样，两尊莲藕中的先天灵机也比不上先天之宝，但也是罕见先天奇珍。
陈念之觉得，炼化这等宝物之后，能够极大增强仙人肉身的潜能。
于是他略作沉吟之后，将两尊莲藕分别递给了青姬和曲霓裳：“你们肉身非凡，若是炼化此物的话，仙体必将有不小的长进。”
曲霓裳闻言，当即接过了悟道紫莲的莲藕。
她的九彩仙贝血脉非凡，却是后天修炼而成，血脉本源终究还是差了半筹，若是能够炼化这枚先天莲藕，她的实力必定会有不小的长进。
青姬却没有接净世白莲藕，她摇了摇头说道：“此物与我本源不合，还是等造化青莲晋升成功再说吧。”
陈念之闻言，便也没有再说什么。
他把净世白莲藕交给了姜玲珑，姜玲珑的第二元神如今修为正处在地仙九重，若是得了这净世白莲藕，想必很快就能修成太乙仙体。
分了莲台莲叶莲藕，剩下最珍贵的便是那莲子了。
两朵先天古莲之中，莲子各有九颗，分别是先天悟道莲子和先天净世莲子。
那净世莲子乃是疗伤至宝，陈念之自然没什么好说的，他将其收了起来，而后看向了那先天悟道莲子。
这先天悟道莲子价值非凡，便是天仙大能服下一颗，也能陷入深度的顿悟之中。
不过可惜的是，因为此宝妙用太过逆天，故此任何修士一生都只能服下一枚。
陈念之很清楚，一旦自己服下一枚先天悟道莲子，当场便会进入深度顿悟之中，修成悟出第四道太乙道则之力应当不在话下的。
不过越是强大的规则大道，往往越是难以参悟，想要修成太乙混元无极道则，要参悟的最后一道规则之力，难度甚至超越了前面四道总和。
所以哪怕以陈念之的自信，也没有把握仗之一举悟出第四和第五道道则之力。

第1649章 先天法力
“一共九枚悟道莲子，家族九位双太乙根基的半步天仙一人一枚吧。”
陈念之淡淡开口，而后把悟道莲子分给了众人。
既然莲子只能一人消耗一枚，剩下的就只能用来培育族人了。
按理说这莲子价值非凡，都是要放在族库之中，让族人以功勋来置换的。
但如今道劫当前，留着宝物不用来增强实力，那么大势已去的时候就只能资敌了。
陈念之素来魄力十足，自然不会做这种愚蠢的事情。
他自己留下一枚，不过并没有立即炼化，显然是准备日后悟出了第四道太乙道则之后，再仗之冲击第五道太乙道则。
其他众人取过了仙莲子，也都泛起了几分欣喜。
如今陈氏仙族九仙之中，除了陈念之和姜玲珑之外，其他几人都已经悟出太乙道则，修成了双太乙根基之境。
这悟道仙莲子不能在帮他们参悟道则，但是却能够帮他们推演玄妙级神通、
按照陈念之的估计，将这枚仙莲子炼化之后，陈氏仙族的几位双太乙根基的存在，都能够将自身神通推演至玄妙之境，战力将会有极大的增长。
家族的九位半步天仙老祖，人手都分了一枚悟道莲子。
至于陈贤青和陈贤长，他们修为才刚刚突破单太乙根基不久，往后突破双太乙根基用先天悟道茶和阴阳悟道丹就足够了，暂且还用不到此物。
“多谢了。”
收了仙莲子，陈炁渊有些欣喜，而后叹息着道：“我手中功勋不足，所欠家族功勋，只能等到道劫之时才能还你了。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“老祖炼化悟道莲子，战力必定会有巨大长进，道劫之时能多斩几尊强敌，这笔投资便算是回来了。”
众人闻言，不由都是颔了颔首。
陈氏仙族众人突破了双太乙根基之后，战力在双太乙根基之中就已经算是强大。
此后买来神料晋升本命仙宝，人手拥有了本命太乙仙兵之后，每个人的战力都有了更进一步的增长。
如果让神通更进一筹，他们的战力必将有进一步的提升，彼时对上两位双太乙根基联手，估计他们都是游刃有余了。
言归正传，分完了宝物之后，众人都继续去闭关修行。
陈念之把两株宝莲的种子继续种下，便来到了纯阳火脉深处，分出几分意念与天道沟通道：“我想晋升本命莲台，还想请汝助我一臂之力。”
“可。”
天道意念开口，并未拒绝陈念之的请求。
如果说一开始，天道帮陈念之晋升阴阳虚空镜，还只是一个交易，那么现在的天道之所以跟陈念之，则是把陈念之当做了自己的护身符。
这一战陈念之斩杀了混沌巨鲸，解决了五行小宇宙的心腹大患，仅仅只是这个人情就足以让他全力相助了。
有天道意志相助，陈念之晋升其壬水青莲台更加的迅速。
这一会仅仅过了六千年，他就将壬水青莲台晋升成功，蜕变成了先天悟道紫莲台。
这先天悟道紫莲台妙用非凡，陈念之将其吞入腹中之后，顿时发现自己的法力不断被先天悟道紫莲台吞入其中。
在再三转换之后，化作一团至纯至净的先天法力流淌了出来。
“先天法力。”
看到先天悟道莲台的一瞬间，陈念之心中一惊，当即露出了狂喜之色。
原来壬水青莲台晋升成为先天悟道紫莲台之后，居然有了转化先天法力之妙。
虽然十份后天法力才能转化出一份先天法力，经过莲台转化之后，陈念之的法力只剩下原本的一成，却还是让陈念之感觉自己的法力有了一份质变。
如果说在此前的话，陈念之的法力催动下品先天之宝，至多只能催动两三招，那么眼下的陈念之，至少能够全力催动三十招了。
“仅仅三十招，虽然还比不上天仙大能的先天法力，但应当有天仙一重的三成左右了。”
陈念之缓缓低语，眸光泛起了几分涟漪。
不仅于此，陈念之还尝试了一番，发现在以先天法力催动之下，本命神通都有了几分质变。
此前，陈念之以后天法力催动玄妙级神通，发挥出来的威力大约只是堪比下品太乙仙兵。
但此刻，陈念之以先天法力催动，种种玄妙神通发挥出的威力，都有下品先天之宝八成的威能了。
虽然还是比不上先天之宝的威力，但是却已经很接近了，其根本原因还是陈念之的境界不足，尚未踏足双太乙根基领域。
一旦他的修为更进一步，踏足双太乙根基领域，法力再次暴涨一倍的话，再催动玄妙级神通至少能发挥出九成威力。
“试试半步教主级神通。”
陈念之心中低语，而后当即遁出了五行小宇宙，而后拂袖之间祭出了大五行纯阳神雷。
霎时之间，天地之间鸿蒙无垠，一道宛如灭世一般的五色雷光轰击而出，将整片虚空混沌虚空都洞穿。
陈念之恍惚之间，看到混沌初开之景，一座数百万光年之巨的小宇宙在这一击之下开辟，又在无垠混沌洪流席卷之下重归混沌。
“这一击的力量。”
陈念之深吸了一口气，瞳孔之中不由微微一缩。
第一次以先天法力催动半步教主级神通，其展现的威力实在是太过惊人。
要知道天仙初期费尽全部修为，耗尽法力用尽手段开辟的宇宙，一般也就一千万光年的大小，他这一击岂不是能够直接毁掉大半座宇宙？
“便是天仙三重大能，若是不慎被当场命中，亦能被一击镇杀。”
陈念之缓缓低语，面色不由微微发白。
他回过神，这才发现体内的法力已经彻底耗尽，肉身几乎陷入了虚脱之中。
“足以催动三十次玄妙神通，或者先天之宝的先天法力，居然仅仅只祭出了一招便耗尽了。”
“看来只能当做底牌使用了。”
陈念之面色苍白，只觉得法力有了几分虚脱。
半步教主级神通的威力远超他的预料，他甚至有一种感觉，大五行纯阳神雷的威力应该还不止于此。
只不过他的法力不足，无法发挥出其真正的威力。
想要真正发挥出大五行纯阳神雷的极限威力，那最好要有堪比天仙后期的法力。

第1650章 先天混元一炁珠
在拥有了先天法力之前，陈念之的战力九成在先天混元不灭体之上。
法力、神通还有仙宝带来的帮助微乎其微，哪怕有先天阴阳虚空境，但因为被法力限制，也只有一两招之力，只能辅助而无法重创或者斩杀天仙。
如今有了先天法力，虽然法力浑厚程度还远远比不上天仙大能，但是却也让陈念之的战力增长了不少。
往后，陈念之一身战力，大抵会有七成在肉身之上，三成在法力之上，两者之间的差距缩小了不少。
最关键的是，有了先天法力之后，往后能够发挥出半步教主级神通的威力，陈念之也再次多了一个一锤定音的杀手锏。
其杀伐之妙，比起飂风斩神葫芦都丝毫不弱，虽然比不得飂风斩神飞刀以点破面分割万物的锋芒，可是单论破坏力却要更强几分。
想到此处，陈念之心中欣喜的回归小宇宙。
回到了五行纯阳洞天之后，陈念之发现洞天之中五色之光漫天，尽数炼入了最深处的姜玲珑闭关之处。
一直过了许久之后，等到一切光芒尽数收敛，洞府深处爆发出了无比恢弘的气息。
但见姜玲珑迈步而出，脑后五色霞光漫天，形成了一道耀眼的五行神环。
“恭喜夫人，此番夫人行功圆满，看来便是对上天仙初期，也是有了一战之力了。”
陈念之说着，不由浮现了几分笑容。
这次姜玲珑吞服‘先天悟道莲子’，修成了大五行规则之力，而且一举突破了双太乙根基，法力有了惊人质变。
按照陈念之的估计，眼下姜玲珑法力比自己还要浑厚的多，战力应该足以堪比三太乙根基了。
以堪比三太乙根基的底蕴，再加上修成的几道玄妙级本命神通，姜玲珑的实力至少有了天仙一重的八成战力。
对手那西渊龙王，哪怕不敌也应该有了一战之力了，毕竟那位西渊龙王，似乎是没有先天之宝这等底牌的。
姜玲珑大抵也明白自己如今的战力，但还是摇了摇头说道：“对手西渊龙王的话百招之内，我或许还是有一战之力。”
“但是天仙大能法力逆反先天，法力的质量远超后天法力，超过百招之后我法力耗尽，便不可能是他的对手了。”
陈念之颔了颔首，却拂袖之间展现了一丝先天法力，笑道：“夫人且看这是什么？”
“先天法力？”
姜玲珑心中一惊，露出了无比震惊之色。
她惊异无比，面色凝重的道：“莫非你突破天仙之境了？”
“不是天仙，但也与天仙无异了。”
陈念之微笑开口，讲述起了先天本命莲台的妙用。
其实陈念之说的有道理，如今的陈念之肉身和法力皆已逆反先天，虽然还没有真正成为天仙，但是却也与双先天根基的存在无异了。
如果按照上古之前的古法标准，陈念之已经算是天仙大能了。
不过这等天仙大能，仅仅肉身和法力逆反先天，比不得肉身、法则、道果皆为先天的无暇先天神灵，算得上是有瑕天仙或天神之境。
姜玲珑明白了先天莲台的妙用，不由泛起了几分笑容。
她心中微微一动，而后开口说道：“有先天法力和肉身，确实跟天仙相差无几了。”
陈念之颔首，平静的道：“你的莲台若是晋升成功，实力必定有不小的长进，想来比肩西渊龙王这等存在也是不在话下的。”
姜玲珑站起身，她明白自己当务之急，还是要晋升先天莲台，便也没有再做拖延，开始闭关晋升这件本命至宝。
陈念之见此，便也没有多做插手。
他先回了一趟流川百海，发现家族对于道劫的筹备已经十分充足，便放下心来回到了小宇宙之中。
眼看距离道劫爆发还剩两万年，陈念之闲来无事便取出了混沌巨鲸内丹，准备以此祭炼一尊先天之宝。
以陈念之如今的法力，炼制先天之宝的速度更快速了几分。
在五行小宇宙天道的协助之下，陈念之先后融入了五块混沌神料，大约耗时万年时间，终于将混沌内丹炼成了一尊先天之宝。
这尊先天之宝充斥着混沌的先天古珠，其内中被陈念之刻下了本命大神通——混元一炁。
以这株先天古珠作为媒介，发动混元一炁神通的话，威力比起陈念之亲自催动都没多少差别。
“既然蕴含混元一炁神通，就叫先天混元一炁珠吧。”
陈念之最终低语，将这枚混元一炁珠定下了名字。
炼成了先天混元一炁珠，手中再次多了一尊先天之宝，陈念之的底气再增几分。
此时距离道劫仅剩不足万年，陈念之也就没有继续闭关。
他出了五行纯阳洞天，才发现家族的几位半步天仙都已经出关了，不少人都先回到了擎苍仙域之中，为道劫做最后的准备。
于是陈念之也没有多留，直接回到了擎苍仙域之中，为道劫做那最后的准备。
“……”
擎苍仙域，归墟海青辕山之上，一座仙岛悬浮天穹之上。
仙岛之上有仙阙凌厉，一座大殿之中，十几位气度非凡的身影分作四方。
这些人都是陈氏仙族的掌权之人，为首的自然是陈念之，此外便是姜玲珑、青姬、丫丫、宴紫姬、曲霓裳五位道侣。
加上陈炁渊、青胤老祖、陈贤夜、陈念川、还有陈贤青和陈贤长，一共便是十二位半步天仙。
此外，陈长玄、陈长青、陈青浩三人，此刻也都来到了此处。
陈念之端坐在主座之上，面色微笑的看着众人，不由淡淡开口说道：“如今我陈氏一族，在此便有十二位半步天仙。”
“想来便是顶级洞天派遣半步天仙入劫，我们也是丝毫不惧了。”
众人闻言，都是微微一笑，心中亦有几分激动之色。
经过数万年的消化，如今的陈氏一族已经今非昔比，实力都有了突飞猛进的长进。
陈氏仙族的十二位半步天仙之中，单太乙根基仅有两人，分别是陈贤青和陈贤长。

第1651章 诸世归一身
两人之中，陈贤青修成了七道玄妙级神通，又在陈念之的扶持之下，以混沌神料祭炼了青莲斩妖剑、混沌金刚圈、太阿矛三尊太乙仙兵。
其真实战力，至少堪比双太乙根基，甚至在法力耗尽之前，比起双太乙根基还要强大。
而陈贤长则并无他物，这些年他专修沧海神珠，已经将三十三颗本命神珠炼化了二十六颗。
仅靠这二十六颗本命神珠相助，陈贤长的实力便称得上旷古罕见。
按照陈念之的估计，陈贤长的实力对上双太乙根基，断然是没有失败的可能。
不过这两人实力虽然强大，但比起其他突破双太乙根基的长辈，终究还是差了不止一筹。
陈氏其他十位仙人，青胤老祖炼化了先天幽冥之晶，继承了先天秽蛇的根基底蕴，如今修为也已经突破双太乙根基。
作为独占陈氏仙族香火气运，还有陈氏海量幽冥宝物的存在，青胤老祖的战力亦是非比寻常。
其汇聚无尽香火和幽冥之力，炼成了幽冥六宝，以幽冥六宝之威，他的战力在双太乙根基之中都算得上强大，大约抵得上一个半的双太乙根基。
如果说青胤老祖的战力虽然强大，但还在正常双太乙根基的范围之内，那么其他几人就已经隐约超脱其上了。
宴紫姬作为开辟九重天的双太乙根基，战力本就极为强大，如今手中有太乙仙兵‘紫寰遁空镜’。
前些年服下了悟道紫莲，又修成了玄妙级本命神通‘紫寰斩天剑’。
再加上紫玉仙衣护体，攻防与逃遁的本领，都已经超出了同阶半步天仙一个层次。
如此实力和底蕴，宴紫姬已经能击败两三位双太乙根基联手，战力大约堪比三位双太乙根基。
就算是昔日在小宇宙之中，遇到的金耀神子、鸑鷟凰女等人手持太乙仙兵来袭，恐怕也已经不是宴紫姬的对手了。
跟宴紫姬一样，丫丫的根基和底蕴，也有了突飞猛进。
同样是开辟九重天，丫丫的冰魄寒光剑同样晋升太乙仙剑，本命神通‘冰魄凝光咒’也已经臻至玄妙之境。
加上净世仙衣护体，丫丫的手段和实力也是罕见的强大。
不同的是，丫丫炼化了一份先天冰魄之水，根基底蕴有了极大的长进，所以实力隐约比起宴紫姬更强一分。
此外，陈贤夜、陈炁渊、陈念川的战力也是有了极大的长进。
三人之中，陈贤夜的生灭双剑，皆已被陈念之扶持晋升成为太乙仙剑。
此外，陈贤夜自创的玄妙神通‘生灭劫光’也已经修成，并且在此之上又修成了生灭陨仙咒。
那生灭劫光乃是杀伐之光，威力称得上极为强大，但是生灭陨仙咒才是最恐怖的。
催动此咒条件极为苛刻，需要寻来强敌的生辰八字或者毛发血肉。
寻到宝物之后，需要做法七七四十九年才能发动，一旦催动之后，生灭陨仙之咒将会如影随形，爆发出足以跨境咒杀强敌的手段。
按照陈贤夜的推算，一旦催动此咒，天仙之下几乎必死无疑，便是天仙大能若是中了咒法，也会遭到难以治疗的重创，战力将会大大的折损。
有了一对太乙仙剑，加上两道玄妙级神通，陈贤夜的战力已经极为惊人，虽然护身手段比不上丫丫和宴紫姬，但是论杀伐之力却更胜一筹。
陈念川则已经修成了佛陀、魔君两尊道果，手中又有三魔戮仙剑阵，还有几尊本命仙宝护体，战力在双太乙根基之中，本就是极为罕见的强大。
这些年得了悟道莲子，他并未参悟出玄妙级神通，却借机悟出了两道特殊的肉身之法。
分别为‘佛陀渡厄身’和‘魔王灭世体’，这两道法门之中，第一道可以演化一道金刚佛陀，其有金刚不灭之身，亦有拈花解厄之能。
陈念川为了修成‘佛陀渡厄身’这等神通，这些年来炼化了不知多少金刚之气，将这道神通打造的不朽不灭，见过不弱太乙金身。
一旦其以佛陀道果入主其中，战力便可堪比同修太乙元神和太乙仙体的半步天仙。
魔王灭世体亦是如此，其充满毁灭之能，若是与陈念川的魔君道果合一，便可再现弑神战力。
按照陈念川的推算，日后他还需再修一道‘道君合道体’，一旦修成之后亦是堪比太乙仙体。
等到有朝一日，到时候再将三尊太乙仙体合一，便可成就一种至高无上的旷世仙体——‘诸世归一身’。
或许比起许多顶级仙体还要强大一筹。
以此仙体承载三花道果，他最难打破的肉身关，似乎也不过一戳即破了。
陈念川的三花道果之中，道君道果未曾修成，三尊道体之中，也还差最后一道‘道君合道体’未曾修成，但是战力也是极其惊人，比起陈贤夜都是不遑多让了。
看是可以预见的是，一旦让陈念川跨过这一步，他的潜力将足以从众人之中脱颖而出，成为潜力直追陈念之的旷世人杰。
而三人之中，陈炁渊眼下的修为却更高一筹。
早在当年，陈炁渊就已经将不朽金身与太阳炼体之法结合，仅靠肉身之力就有了接近天仙二重的战力。
不久之前，这位东皇老祖又借助悟道莲子，创出了一门极其特殊的秘法，名为金银铸体术。
何为金银铸体术，这是一种炼化精金、秘银，提升肉身的特殊法门。
要知道天地间，有两种其他的金属，能够拥有超然的防御力，分别为秘银和精金。
其中秘银天生辟法，能够极大降低法术神通的杀伤力。
而精金坚固不朽，是天地间物理防御最高的金属，许多如太乙精金，西极精金等神金，都以精金为名，可见这精金的神异之处。
秘银和精金，都是从白银和黄金之中提炼出来的，越是高阶的秘银和精金，防御力就会越来越强。
理论上来说，若是得到一枚先天秘银和精金战甲，便可免疫天仙级数九成的法术和物理攻击。
在这广袤仙域之中，许多修炼肉身成圣之道的仙人，往往都会拥有一套秘金或秘银战甲，可见这等金属的强大之处。
陈炁渊所创出的这道法门，便是不断炼化海量低阶精金和秘银，提升自己肉身防御力的惊人法门。

第1652章 家族底蕴
这些年来，陈炁渊炼化了大量精金秘银，肉身已至不朽不坏，可硬撼太乙仙兵的程度。
再加上太乙仙兵东皇钟，还有巽风追魂弓和飂风逐日箭的威能。
按照陈念之的估计，这位炁渊老祖的实力还在三人之首。
最后余下的青姬、曲霓裳亦是如此，其中青姬和曲霓裳的战力，至少都堪比三四位双太乙根基。
姜玲珑战力更是踏入了三太乙根基领域，加上先天法力的话，甚至足以叫板天仙一重的存在。
思及此处，陈念之取出了先天混元一炁珠。
他把此宝丢给了姜玲珑，而后微笑着说道：“夫人有了先天法力，合该祭炼此宝。”
姜玲珑闻言，倒也没有推辞。
八卦阵旗布阵之后，她的护身手段就弱了几分。
她手中本就有先天巽风古葫芦攻敌，再加上这先天混元一炁珠护体，想必面对天仙大能的全力攻击，也应当也有了应对的能力。
陈念之见此，不由微微颔了颔首。
如今陈念之有飂风斩神葫芦、阴阳合道壶、混沌天戟，又有本命先天至宝阴阳虚空镜和壬水青莲台在手。
这些宝物多是消耗极大的至宝，陈念之先天法力不足，催动这么多就已经是极限了，把先天巽风葫芦和先天混元一炁珠交给姜玲珑算是最合适的选择。
处理完这最后的一件宝物之后，陈念之又看向了陈青浩，眸中泛起微光的道：“青浩叔，如今家族筹备的怎么样了？”
“这是账册，你且先过目。”
陈青浩微笑开口，将账册递了上来。
陈念之取过一看，眸光不由微微泛起涟漪，而后把账册分发给众人。
在座的众人看过之后，不由都是浮现了几分笑容。
这份账册分为两块，一块是家族如今的底蕴和筹备的战略物资，另一块是仙盟的整体资料。
其中陈氏仙族如今的底蕴，就已经称得上一个庞然大物了。
按照账册所言，陈氏仙族经过百万年发展，如今有了五十七位地仙老祖，三万八千余仙人。
相比于陈氏一族如今的地位而言，地仙的数量还是太过稀少。
毕竟一族十余位半步天仙，单以数量而言，陈氏在擎苍仙域无数福地之中，都足以排进前五的地步。
不过地仙虽然稀少，但是陈氏的半步地仙却很多。
如今的陈氏之中，仅是半步地仙之境的仙人，数目已经超过了一千五百之数。
如此多数量的半步地仙，之所以没有突破便是在等待道劫机缘。
陈氏仙族如今的族人都很清楚，一旦陈氏仙族渡过道劫，那么必将化作无上洞天。
福地化洞天的过程之中，必将踩着大量强敌的尸骨登上去。
对于陈氏仙族的这些半步地仙而言，或许都会迎来一飞冲天的机缘。
毕竟道劫不比大劫，在此等劫数之中，所有积攒了千万年的福地都会入局，便是洞天都可能会落子。
在这个过程之中，七劫、八劫仙人未必罕见，从其中脱颖而出的势力势必会有无比惊人的收获。
“不知道这一次，究竟会有多少人能够脱颖而出，踏足九劫仙人之境呢？”
陈念之缓缓低语，眸光不由泛起几分涟漪。
据他所知，为了这一次道劫，陈氏许多人都压着修为没有突破。
其中不乏陈不凡、陈兴鸿、陈思故等等许多陈念之看好的后起之秀。
瞬间的念头浮现，陈念之又看向了家族筹备的资源。
这一次陈氏仙族筹备多年，对于资源的筹备是非常的充足。
仅是七阶以上的阵法，就有上百万座，这些阵法环环相扣，消耗了上百万尊上品仙宝，其价值超过上亿仙源。
仅是备用的仙宝和材料，都价值数亿仙源之多，其他仙丹、奇珍、神物、亦是数之不尽。
仙源如今陈氏仙族也储备了三亿多枚，不过这些仙源陈念之准备全部转化成先天灵水。
虽然一万枚仙源才能转化一滴先天灵水，但是先天灵水妙用无穷，只需要一滴便可治疗地仙之下一切伤势，而且还能培育灵根的最佳之选。
至于储备灵气不足的问题，陈念之倒也是有所准备，
他用先天灵水培育了三千株七阶后天灵根，以此培育了三千多座仙岛。
这么多的仙岛都能积攒储备仙灵之气，在仙岛中仙泉储备满的情况下，抵得上三亿枚仙源。
而且仙岛之中的仙灵之气可以不断恢复，比起三亿枚仙源还要有用的多。
除了这些物资的储备之外，陈氏仙族如今最重要的底蕴，便是三百多艘开天古船了。
这三百多艘开天古船，是陈氏仙族如今最大的底蕴。
每一艘开天古船，都是以八阶古兽的龙骨铸成，耗费了海量的物资，至少都配备了一座开天巨炮。
其中八阶上品的开天古船三十艘，八阶极品的顶级开天古船都有三艘。
那八阶极品的开天古船，分别是冥龙古船，冰凰古船，还有天狼古船，皆是以太乙境古兽龙骨作为主料，耗时数十万年祭炼而成。
这三座古船之上，每一座都配备了一尊灭世巨炮，通体乃是混沌古金祭炼而成，全力爆发之下威力骇人，甚至堪比三太乙根基的全力一击。
其实理论上，这三艘古船之上，都能布置三尊灭世巨炮，可惜这等灭世巨炮需要消耗混沌神料。
这混沌神料虽然没有道纹，但是材质都是堪比太乙仙金，炼制起来皆是无比艰难。
哪怕以陈炁渊的太阳真火，也要三万年时间才能练成一尊巨炮，用宴紫姬的紫焰天火炼制，更是需要五万年时间才能练成一尊。
如今陈念之手中，虽然还剩下四块混沌神料，但是却也没有时间再来炼成巨炮了。
“三尊灭世巨炮，三艘八阶极品古船。”
陈念之缓缓低语，而后泛起几分笑容道：“在洞天不出的情况下，应当没有福地能抵挡得住灭世巨炮的全力一击了。”
“确实如此。”
陈炁渊也颔了颔首，这三艘灭世巨炮，其中有一座是他亲自炼成，另外一尊他也参与其中，自然明白这灭世巨炮的威力。

第1653章 准备就绪，神渊洞天
言及此处，他微笑道：“这灭世巨炮不愧是以混沌神料祭炼，虽然难以打中半步天仙，但是对付极品福地的阵法却很好用。”
“似流火星宫那等福地的大阵，怕是顶多只能挡得住三炮就会被攻破。”
陈念之点头，又看向了仙盟之中的势力。
相比于如今的陈氏仙族，归墟仙盟的力量就要薄弱许多。
不过归墟仙盟在陈氏的庇护之下发展了百万年，虽然没有顶梁柱级数的强者，却诞生了不少的地仙老祖。
如今的归墟仙盟，仅是地仙就有两百多人，几乎雄踞了整个归墟百海，力量倒也算是不弱了。
看完资料之后，陈念之站起身道：“眼下战略物资的储备，人员和底蕴都已经筹备多时。”
“接下来，我们便是静待道劫开启，等到道劫爆发，摸清西炁神渊海各大势力之后，再寻机入劫定乾坤。”
“也好。”
众人闻言，当即都是颔了颔首。
对于道劫有了对策之后，陈氏仙族众仙便留在归墟海域之中，静静等待着道劫开启。
“……”
接下来的岁月之中，归墟仙盟、天渊道人、紫霄道宫、还有各大追随陈氏的势力，相继踏入了归墟八海之中。
在这种情况下，整个归墟八海的实力越来越强大，不知不觉之间便有了超过十万仙人，汇聚了超过三百位地仙老祖。
与此同时，整个擎苍仙域之中，各大入劫的势力，都已经做好了战前准备。
许多顶尖的半步天仙，乃至周边几座洞天，都把目光看向了西炁神渊海。
在那神渊洞天之中，一道身披紫色帝袍的身影抬起眼眸，看向了眼前的身影，面色冷然的道：“她答应了吗？”
“她……”
下首乃是一位半步天仙，亦是神渊洞天的九长老。
其活了六千万年，放眼神渊洞天都是高层人物，但此刻却颤颤巍巍的跪倒在地，面上都是浮现几分苍白。
此刻九长老摇了摇头，咬了咬牙说道：“琉璃神君未曾答应，她言天仙大道未成，尚且配不上嫁给您做妾！”
“那个贱人，居然敢忤逆本座！”
身披帝袍的身影面色震怒，一双眼眸开阖间，似有宇宙崩塌，世界幻灭的之景。
原来此人，便是神渊洞天之主‘渊止道人’，这渊止道人成道于两千万年前，乃是神渊洞天第一太上长老的嫡子。
其出生之时，琉璃神君献上了三十六枚沧海神珠，渊止道人炼化了十二枚，铸就了罕见的大能之姿。
此后在神渊洞天的扶持之下，神渊洞天之主在短短千万年里突破天仙之境，而且还是三太乙根基的圆满天仙。
其突破之后，神渊洞天第一太上长老闭关突破了天仙后期，便将神渊洞天之主传给了渊止道人。
如今的渊止道人，修为已经臻至天仙四重，实力在神渊洞天之主排列第三，放眼擎苍仙域之中，都是赫赫有名的人物。
因为十二枚沧海神珠的关系，神渊洞天之主对琉璃神君素有青睐，故此便想纳琉璃神君为妾。
此时听闻琉璃神君拒绝，他的目光不由愈发阴寒的道：“看来琉璃神君突破半步天仙之境，翅膀已经硬了。”
“我听说她要跟那近年来，闯出不小威名的归墟道人联合渡过道劫？”
九长老眸光微动，而后点头道：“归墟道人乃是地仙九重，据传其开辟了十二重天，陈氏仙族亦有九位地仙九重，这九人皆是天资非凡，实力确实不容小觑。”
神渊洞天之主颔了颔首，而后开口说道：“既然如此，那道劫之时，便派第一圣子带十位半步天仙过去，将陈氏仙族扼杀在摇篮之中。”
“第一圣子，十位半步天仙。”
九长老闻言，面色微变的道：“不过陈氏仙族，派遣第一圣子，十位半步天仙，是否大材小用了？”
便在此时，一位身披青衣女子迈步而来，眸光平静的开口道：“此番道劫，不仅是我神渊洞天落子。”
“那西炁洞天至少也有四十位半步天仙入局，此外长生世家孙氏、天罗古教第七真传等人皆有布局。”
“据我所知，那孙乾这些年游走西炁神渊海周边，便亲自投资培育出了十三位半步天仙，还拉拢了不少福地之主。”
“在这种情况下，你派遣第一圣子和十位半步天仙，怕是会让人有机可乘。”
神渊洞天之主闻言，面色不由微微一变。
神渊洞天之中，一共有七位天仙大能，分别是神渊洞天之主和六位太上长老。
而眼前这位青衣女子，便是神渊洞天的第五太上长老——青萱仙子。
其不仅修为臻至天仙三重，还是神渊洞天第二太上长老的孙女，亦是他的双修道侣，他自然不敢怠慢。
于是略作沉吟之后，神渊洞天之主微微一笑，而后询问道：“依你之见，该派几人过去？”
“让第二圣子，带三位半步天仙过去吧。”
青衣女子缓缓开口，便要将此事拍板定下。
神渊洞天之主闻言面色微微一变，神渊洞天之中有三十七位半步天仙，其中又有三大圣女，六大圣子，皆是双太乙根基的存在。
这九人皆是神渊洞天的天仙种子，每一位都有两三成可能在此次大劫之中，蜕变成为天仙大能。
而在这九人之中，第二圣子更是其中的佼佼者，是此次神渊洞天落子之中，被认为最有可能成就天仙的存在之一。
按理说派遣这第二圣子出手，足以横推天下九成九的福地，但是神渊洞天之主却还有些担心。
但见他微微沉吟，而后开口说道：“此战，归墟百海之中，有琉璃神君、紫玄道人、七玄道人三位半步天仙，归墟道人更是资质斐然。”
“仅靠四人，怕是还不保险。”
青衣女子却微微一笑，而后开口说道：“不必担心，这归墟道人疑似开辟十二重天，若是放任其突破半步天仙，很有可能成为第二个太虚圣子。”
“你觉得，妖族和神族，会给他崛起的机会么？”

第1654章 道劫开启
神渊洞天之主闻言，双目发光的道：“是了，这等存在，谁都想要将其扼杀在摇篮之中。”
“我想神渊洞天，天龙洞天多半会插一手，归墟、紫玄他们的仇敌，多半也不会放过这次机会。”
言及此处，神渊洞天之主双目绽放幽光。
他没有再说什么，微笑着说道：“既然如此，那就让第二圣子，带上三长老、九长老、十四长老三人过去吧。”
底下的九长老闻言，当即眸光微动。
神渊洞天之中，长老都是修成单太乙根基的半步天仙，而圣子圣女则是双太乙根基的存在。
那第二圣子更是双太乙根基之中的佼佼者，如此人物加上他们三位半步天仙，还有西炁洞天、天龙洞天等多个势力出手。
在九长老看来，覆灭陈氏仙族联盟不过是轻而易举。
想到此处，九长老自信的说道：“掌教放心，此战吾等定将斩灭归墟仙盟。”
“……”
与此同时，西炁洞天、天龙洞天之中，查看了关于归墟福地的资料之后，当即都是决定派出数位半步天仙，准备彻底镇压陈氏仙族。
足足有数个强大的势力，或多或少都派遣了几位半步天仙，准备将陈念之扼杀在摇篮之中。
可惜他们并不知道，如今的陈氏仙族已经今非昔比，如果他们知道陈氏仙族的真实实力，多半会放下成见先将陈氏仙族扼杀在摇篮之中。
在他们看来，陈氏仙族仅有九位地仙大圆满，哪怕战力再怎么逆天，对于这些圣子圣女来说也不过是弹指可灭。
任何一个洞天，都可以轻易覆灭陈氏仙族。
此番他们只需要一家派遣数位强者，便可彻底将陈氏仙族扼杀在摇篮之中。
相比而言，他们最为重视的大敌，还是同为洞天级数的强大势力，还有大罗古教的嫡系传人等等。
提前扫除陈氏仙族，不过是为了断绝陈氏在道劫之中崛起的机会。
毕竟陈氏仙族共计有九位天资斐然的地仙大圆满，一旦在道劫之中有所收获，很有可能接连出现九位半步天仙。
哪怕是洞天之间的战场，九位半步天仙都已经是一个举足轻重的力量了。
言归正传，此刻的归墟海域之中，一切忙碌却有序。
道劫仅仅剩下数千年，陈念之也不敢进入闭关之中，便在青辕山上潜修一边等待道劫开启。
随着道劫逐渐临近，紫玄道人、琉璃神君、天渊道人、还有七玄道人都来到了归墟海域。
就连青胤老祖和旧墟阴君，都来到了归墟海域，进行那最后的备战。
如此时光一晃，便是数千年过去。
这天，浩大的归墟海域之中，突然之间变得黑压压一片。
陈念之和众位半步天仙察觉到情况不妙，当即迈步登上了九天之上。
他们抬头看向四野，发现天地之间的劫气横生，整片仙域之中都呈现了几分乌云盖顶，山雨欲来的架势。
“道劫，来了！”
紫玄道人缓缓低语，眸光之中泛起了几分沉凝。
其余众人看到这一幕，眸光或惊或喜，亦有几分难言的激动。
所谓道劫，既是劫数，亦是机缘；若是在道劫之中败亡，自然是万事皆休；可若能斩尽敌手渡过道劫，亦不失为一场直指天仙大能的机缘。
陈念之看到这一幕，也颔了颔首道：“道劫既然开始，那么就随时做好作战的准备吧。”
就在这个时候，虚空之中飞来一道流光，落入了陈念之的手中。
陈念之打开一看，眉心不由微微一皱，露出了几分杀意。
“怎么了？”
琉璃神君见状，不由开口询问道。
陈念之把书信收起，而后开口说道：“我的人已经查探清楚，西炁神渊海之中，入劫的各大势力了。”
“有哪些人入劫？”
众人连忙询问道，可是陈念之并没有回答，反倒把书信递给了众人。
众人看了一眼，眉心不由微微一皱，面上浮现了几分沉凝。
原来此番，在西炁神渊海落子的超然势力，共计有七座之多。
分别为西炁洞天、神渊洞天、长生孙氏、天罗古教、天龙洞天、涅龙妖族、还有紫焰神族。
对于两座洞天落子，众人本就在预料之中，那紫玄道人扶须说道：“此前我早就收到消息，西炁和神渊两座洞天，早就在数万年前便开始陈兵边界。”
“如果我所料不错的话，也准备一较高下了。”
陈念之颔首，西炁洞天和神渊洞天，都雄踞西炁神渊海上亿年，正所谓一山不容二虎，两座洞天虽然算不算世仇，但也是巴不得弄死对方独占西炁神渊海。
这次道劫，双方都是想要不惜一切代价，削弱对方好找到机会将对方彻底击败，自然早就提前准备好做上一场。
剩下的四个超然势力，长生孙氏、天罗古教皆是来自擎苍仙域之外，涅龙妖族乃是龙族的罕见龙种，紫焰神族亦是来自大罗级数的神族势力。
在这些势力落子非凡，每一个势力都至少有一位有望铸就三太乙根基的顶尖天骄，势力不容小觑。
七玄道人看完了资料之后，而后开口说道：“长生孙氏的孙乾，这些年至少拉拢培育了二十位半步天仙，此人跟归墟道人有怨，恐怕不是好对付的。”
天渊道人眉心微皱，而后摇了摇头道：“这些顶尖势力，都是为了斩杀强敌获取道之源而来，我们仅有数位半步天仙，估计未必能入他们的眼。”
“嗯。”
琉璃神君颔首，而后开口说道：“据我手中的情报来看，紫焰神族跟长生孙氏是死敌。”
“此番紫焰神族第九神子，来西炁神渊海入劫，便是为了狙击那长生孙氏。”
听到琉璃神君的情报，陈念之眸光不由微微一动。
这些长生古族和大罗神族存在时间都不知多少量劫，彼此之间的恩怨亿万年难消，相比而言陈氏跟他们的些许因果真的不算什么。
想到此处，陈念之也颔了颔首道：“据说天罗古教在昔年的叶墟神海入劫，似乎要跟涅龙妖族和天龙洞天对上。”

第1655章 死局
陈炁渊见此，不由开口说道：“以一敌二，这天罗古教第七真传竟然有如此实力？”
“谁也说不好。”陈念之缓缓开口，而后说道：“毕竟是大罗古教，那罗鸣既然敢以一敌二，想来是有很大把握的。”
“也是。”
姜玲珑颔首，微笑道：“天龙洞天毕竟新立，除了西渊龙王之外，仅有数位半步天仙，只要他不下场，那罗鸣应当是不惧的。”
陈念之听到这里，也不由颔了颔首。
他不知道的是，本来人族准备在西炁神渊海落子三枚，还有一个太央氏的太央无羁。
彼时西炁神渊海八座超然势力落子，人族独占四座，便有可能彻底镇压妖神二族，从而率先打破僵局诞生数位天仙大能。
可惜因为陈念之的原因，太央无羁选择王不见王，避开了陈念之这等旷世人杰，导致少了一座太古仙族落子，这让罗鸣气的差点骂娘。
陈念之并不知道这些，他微微颔了颔首道：“既然局势逐渐清晰，那么我们也该寻机出手，获取道之源了。”
心念如此浮动之间，陈念之正准备尝试入局，却发现天地之间无数流光划过。
“咻——”
在这一刹那，天际尽头突然传来破空之声。
众人抬头看去，便见天际尽头数道流光划破长空而来。
为首之人身披玄色长袍，迈步踏空而来，淡淡的看着众人说道：“此处可是归墟海域？”
陈念之闻言，猜出了众人的来意，当即眸光泛起杀意的道：“正是。”
“那就错不了了。”
话音落下，那人开口说道：“吾乃西炁洞天第三神子，今日来取你狗命。”
话音落下，西炁第三神子出手，祭出一道耀眼的宝塔腾空，向着护山大阵镇压了过来。
在他身后，亦有三位太乙境神灵出手，祭出神通仙宝攻向了护山大阵。
可惜归墟海域的护山大阵确实非凡，任由四人攻打居然都没有将其攻破，甚至连威能都未曾减弱太多。
“乌龟壳。”
接连数十招之后，眼看破不得护山大阵，西炁第三神子眸光微寒的道：“能布下如此大阵，看来是早有准备了。”
“看来父亲猜测没错，若是将你留下来迟早是一个祸患。”
话音落下，西炁第三神子看向虚空深处说道：“诸位，这归墟小儿天资非凡，一旦踏入半步天仙之境，再想斩杀怕是要付出十倍的代价。”
“此时不动手，更待何时？”
“第三神子说得对。”
虚空之中微微沉寂，接连有十三道身影踏空而来，眸光之中泛起了几分杀意。
陈念之抬头看去，发现了这些人之中，有数道熟悉的身影。
分别是中央戊土神灵、寂灭雷神、天狱族主、还有两尊白虎族强者，分别是西庚老祖和西庚福地大长老，此外还有一位龙族天骄，正是天龙洞天的三太子。
余下七位，陈念之并不认识，但发现似乎都是人族天骄。
不过紫玄道人见多识广，认出了几人的身份，不由开口说道：“左边四人，是神渊洞天的第二圣子，还有三长老、九长老、还有十四长老。”
“右侧三位人族，分别是天禾道人、冥火真君、长旭道人，此三人之中，冥火真君乃是威震西炁神渊海的老牌半步天仙，另外两人则是新晋而来。”
“我所料不错的话，多半是受到长生孙氏的扶持。”
听到这里，陈念之面色不由愈发阴寒。
但见他看向了众人，而后开口说道：“妖神二族围猎在下，本就在预料之中。”
“可尔等七位乃是人族，居然不思对外，也要对在下出手，岂不是让人心寒？”
虚空之上，十七位半步天仙闻言，都不由露出了几分笑意。
那神渊洞天第二圣子看向了众人，而后开口说道：“紫玄道人、天渊道人、七玄道人、琉璃神君，还有神族的离焰神灵。”
“一共五份道之源，吾等又该如何分配呢？”
西炁洞天第三圣子微微颔首，而后微笑开口说道：“归墟道人天资非凡，化道之后怕是也能抵得上极品道之源。”
“可六枚的话，吾等也不够分。”
“我西炁洞天要两枚。”
“吾神渊洞天也该要两枚。”
西庚老祖微微一笑，扶须说道：“老夫可以不要道之源，但是我要他手中的黑龙、赤龙两鼎。”
寂灭雷神见状，不由微微颔首道：“若是道友助我夺得紫玄道人的道之源，吾可以将青龙古鼎赠与道友。”
西庚老祖哈哈一笑，而后扶须道：“青龙古鼎对你无用，换来紫玄的道之源，却能助伱修成双太乙根基，你倒是好算计。”
“既然如此，老夫便允你了。”
言及此处，西庚老祖又看向了中央戊土神灵。
中央戊土神灵见状，面色微变的开口说道：“若道友愿意以一尊开天至宝来换，此物大可交给道友。”
“可。”
西庚老祖颔首，不由露出了几分笑意。
五龙古鼎一单合一，便能让他多一尊太乙仙宝。
虽然他西庚老祖手中也有太乙仙兵，但是此等宝物就算是天仙大能都不会嫌多。
而且九龙古鼎毕竟是曾经赤阳天神的至宝，传说一旦重新九龙古鼎合一，就能够找到昔日赤阳天神的遗藏所在，这可是连天仙都会心动的宝物。
余下的天狱族主，冥火真君等人，也都是微笑着提前分好了众人身上的宝物何等之源，显然并没有将众人放在眼里。
“该死，汝等居然视吾等为无物！”
阵法之中，眼看诸位半步天仙还没开打，就将自己都当做猎物分配，众人都露出了震怒之色。
那陈念之一脸‘铁青’，双目发寒的说道：“你们虽然人多势众，但也不要太过目中无人。”
“如今我们有阵法守护，又有‘五位’半步天仙坐镇，你们能奈我如何？”
“哈哈哈。”
天穹之上，众人狂笑出声，
那神渊洞天第二圣子面色冷笑，手握一柄天剑横空斩来，将护山大阵打的光芒乱颤，而后开口说道：“笑话。”
“汝等十数位半步天仙，实力是你们三倍有余，更有多位双太乙根基携带‘大杀器’而来。”
“莫说是你们，便是三太乙根基被围攻，亦是只有死路一条。”
那西炁洞天第三神子也冷笑道：“对付你们，无需彻底破阵，只需要打破一道短暂缺口，入阵斩尽尔等便可。”
“这一战无论你们挣扎与否，皆是一场死局。”
“你们……”
看到这一幕，陈念之面色不由‘微微涨红’，显然在死局当前，他心中很不平静，更有几分愤恨与不甘。
他满面震怒，无比惊怒着说道：“汝等宵小，对付我这等小辈，不仅以大欺小，还要联手围攻，实在是不要面皮。”
“吾恨啊，若是再给吾万年时间，必将斩尽你们。”

第1656章 我喜欢你无能狂怒的样子
“可惜，你没机会了。”
西庚老祖淡淡开口，数座无上势力联手，将尚未崛起的陈氏绞杀在摇篮之中。
在众人看来，这一战根本就不会有任何悬念。
这陈氏仙族怎么天骄人杰，也不可能跨越太乙境的壁垒，对抗他们十七位半步天仙。
“我喜欢你无能狂怒的样子。”
便在此时，西炁洞天第三神子冷笑道。
这第三神子英姿勃发，身姿伟岸雄壮，似九天神魔手握天戟砸下，硬生生将护山大阵砸的摇摇欲坠。
覆盖八个海域的阵法虽然非凡，但在十七位半步天仙的围攻之下，却也变得摇摇欲坠，只是片刻便被轰开了一道缺口。
对此，第二圣子等人并未意外。
他们十七位半步天仙一起出手，还有五位双太乙根基的顶级半步天仙，面对就算是三太乙根基都丝毫不惧，别说是区区一座护山大阵了。
在擎苍仙域之中，除了大罗古教和洞天布局的海域之外，没有任何势力能够抵挡他们的围攻。
故此，在出手之前，他们都很清楚这一战没有任何悬念。
“杀进去，一战斩尽。”
眼看大阵被破开，第三神子当即开口说道。
在他看来，这一次的五枚道之源，都只有单太乙根基，无法助他冲击三太乙根基之境。
如今的他，只想要快速斩尽诸敌，好回归战场跟神渊洞天九大圣子圣女斗上一场。
“轰——”
在他之后，第二圣子，西庚老祖等十六位半步天仙纷纷杀入其中，皆是露出了微笑之色。
那寂灭雷神仗着雷霆极速，一马当先的杀向了紫玄道人，冷笑着说道：“你我宿命之战，今日斩伱成道。”
“轰——”
突然之间，天地之间爆发出一道惊世雷鸣。
紫玄道人一剑力劈而出，硬生生将寂灭雷神劈的喋血横飞而出。
那寂灭雷神突遭重创，面色无比惊怒的说道：“双太乙根基，太乙雷渊万劫剑！”
“正是。”
紫玄道人淡淡开口，手中太乙雷渊万劫剑锋芒毕露，杀的寂灭雷神节节败退。
神渊洞天第二圣子见状，眸光微寒的说道：“看来汝等果真有所隐藏，不过仅止于此的话，尚且难以逆天。”
话音落下，第二圣子手中的玲珑宝塔腾空，向着众人镇压了过去。
可是瞬间而已，陈念之抬掌横击而出，便将那玲珑宝塔打得倒飞而回。
“好强大的肉身。”
眼看玲珑宝塔被击飞，第二圣子当即无比震惊，他这玲珑宝塔乃是中品太乙仙宝，便是三太乙根基的存在也不敢以肉身硬接。
陈念之却做到了这一步，实在是让他感到震惊。
也就在这一瞬间，双方都爆发了惊天之战，本以为要摧枯拉朽的众人，一交手就瞬间感觉不对劲。
这一次，围猎陈氏的各大势力，一共有十七位半步天仙，其中有五位双太乙根基的存在。
可是陈氏仙族及其盟友，不仅未曾落入下风，反而瞬间便占据了绝对的上风。
如今的归墟八海之中，仅是陈氏仙族便有十二位半步天仙。
加上盟友之中，离焰神灵、琉璃神君、紫玄道人、七玄道人、天渊道人、还有旧墟阴君，便是足足十八位半步天仙。
此刻除了姜玲珑之外，其他十七人纷纷出手，顿时完全压制了十七位半步天仙。
“不好，我们中计了。”
瞬间而已，第三神子就察觉不妙。
众人心中咯噔一声，本来自信满满的信心瞬间沉入谷底。
他们连忙想要从原路杀出去，却发现被破开的缺口早已弥合。
但见虚空之中，姜玲珑催动八枚太乙阵旗封锁天地，顿时将整座大阵的威力增大了何止十倍。
瞬时之间，八种至强威压落下，十七位半步天仙顿时觉得有如有八座大宇宙压在身上，法力运转都艰难无比，一身战力被压制了五成。
“糟了，居然是超级杀阵！”
看到这一幕，众人心中咯噔一声。
那第三神子面色阴沉，当即祭出一尊空间属性的九阶太乙仙宝，欲要破开虚空逃命，却发现空间坚固如铁一般，就连九阶空间至宝都撕不开。
他抬起头，才发现虚空之中，一尊散发着阴阳之光的宝镜，已经封锁了整片天地山河。
“空间先天之宝。”
看到这一幕，龙太子面色惊怒，无比惊恐的道：“吾命休矣。”
这些人本就不是陈氏及其盟友的对手，空间至宝无用，少了逃命的手段，又遭到阵法压制，更加陷入了绝望之中。
哪怕为了隐藏实力，陈念川等人把修为压制在单太乙根基的地步，这些人也根本不是对手。不过片刻之间便是喋血横飞，已经有人处在了近乎陨落的边缘。
看到这一幕，陈念之当即开口说道：“诸位，慢点杀！”
曲霓裳等人闻言，眸光不由微微一愣，瞬间明白陈念之这又是在使坏了。
他们很清楚，如果众人全力出手，恐怕要不了多久就能将这十七位半步天仙全数斩杀。
可一旦陈氏真的将这些人全部斩杀，那么势必会震惊到入劫的七大超然势力。
彼时七大势力，要么不会再派人来攻打归墟八海，要么就会合纵连横，尝试联手覆灭陈氏仙族。
虽然各大势力彼此的恩怨极深，一起对付陈氏的可能性不大，可哪怕他们放弃对归墟百海，也势必会对陈氏仙族产生警惕。
彼时陈氏仙族，就只能主动出击获取道之源，还可能遭到各大势力的埋伏。
就算陈念之有底气，一战获得足够的战果，但没有阵法的加持，也很可能付出无比巨大的代价，很可能会被换掉多位半步天仙。
毕竟防守总比进攻容易得多，按照陈念之的估计，单单这座八卦大阵，便抵得上一位天仙中期的战力了。
明白了这一点，众人当即当即收了几分杀气
他们对付这十七位半步天仙，选择了伤而不杀的手段，逼得他们节节败退。
“该死！”
眼看众人转变了策略，第二圣子当即察觉不对，明白了他们的想法。

第1657章 ‘惨烈大战’
“归墟小儿，你有十八尊半步天仙，更有超级杀阵和先天之宝，足以成为西炁神渊海此劫第八大势力。”
西炁洞天的第三神子面色愈发阴寒，面色难看的说道：“如此根基底蕴，居然行如此阴险之事，当真不当人子！”
陈念之却冷笑：“还你一句话，我喜欢你无能狂怒的样子。”
“啊——”
第三神子闻言，当即气的七窍生烟，想起他此前的话，面色更是阴沉无比。
其他人也是面色阴沉，他们想起自己等人杀入阵法之前，陈念之那副恼羞成怒，甚至无能狂怒的样子，顿时感觉面上一阵羞红。
现在想来，陈念之看着他们狂态的时候，多半已经在计算怎么分配他们的道之源了。
思及此处，那第二圣子面色焦急的道：“此子隐藏实力，定然是所谋极大，我们万万不能死在这里，必须要将消息传出去。”
瞬间而已，其他人也想到了原因，面色而不由凝重了起来。
但见那冥火老祖全力抵挡琉璃神君的攻伐，面色阴沉的说道：“事已至此，吾等还需齐心协力，才能杀出去！”
第三神子点头，面色阴沉的道：“我们一起联手，有什么压箱底的手段全部拿下来。”
第二圣子当即道：“那我来挡住他们。”
第二圣子话音落下，头顶七层宝塔不断旋转，先后落下了数万道身影。
这些身影修为最低都是登仙之境，其中不乏地仙老祖，甚至还有三位半步天仙之境的存在。
原来这座宝塔，名为七宝镇仙塔，乃是一座镇压仙人作为傀儡的太乙仙宝。
第二圣子成道数千万年，这些年来不断镇压对手，捉拿仙人，将其纷纷炼入宝塔之中，炼成了塔中傀儡。
此刻突然放出，数万位仙人齐齐杀出，拼命的阻拦众人。
其他众人见状，亦是放出了地仙世界之中的神灵帝君，瞬间足足神灵和帝君杀出，拼死想要阻拦众人。
地仙世界的神灵，皆是天地本源所化，每一尊陨落在外，都会损耗天地本源之力，故此一般来说地仙老祖，都不会放出神灵打劣势战斗。
不过眼下的他们，正处于生死攸关的时刻，他们也只能以此争取时间了。
如此多的仙人杀出，就算在座的都是半步天仙，也可能会被阻拦一时半刻，为他们争取杀出去的时机。
“不自量力。”
九穹之上，姜玲珑看到这一幕，当即眸光微微一寒。
但见其拂袖之间，祭出先天巽风古葫芦，瞬间催动之下，一股强大至极的先天巽风刮出，顿时扫过了亿万里山河天地。
在这股巽风所过之处，仙人在瞬息之间就会灰飞烟灭，就连地仙都支撑不了几个呼吸。
不过是片刻之间，无数神灵帝君都已经魂飞魄散，只留下了漫天血肉法力精华与天道一缕微末源气交感，演化出成千上万的道之源留在原地。
“噗——”
瞬息之间，成千上万的神灵和帝君陨落，十七位半步天仙体内世界的神灵折损殆尽，当即遭到了反噬。
他们一身战力瞬间，便被削弱了数筹，再也没有了一丝抵抗之力。
“先天巽风古葫芦。”
西庚老祖惨笑，无比惨烈的道：“昔日巽风天神的伴生至宝，想不到居然在伱们的手中。”
在这一刻，来犯的诸位半步天仙心中绝望，明白别说是他们了，就算是一座洞天亲自来袭，也很可能无法奈何得了归墟仙盟。
就连琉璃神君，还有紫玄道人看到这一幕，不由都深深的看了一眼陈念之。
一族十二半步天仙，不仅有八卦阵旗这等无上阵旗，还有先天巽风古葫芦在手。
这一战，陈氏仙族展示的底蕴和根基，实在太过骇人。
而且他们心中还隐隐猜测，陈氏仙族的实力很可能还远不止于此。
毕竟据他们所知，陈氏仙族至少还有两尊先天之宝，先天阴阳合道壶和那神秘的先天乾坤一炁瓶。
“诸位，此战结束了！”
姜玲珑收了先天巽风古葫芦，而后催动八卦阵旗镇压而去，不过片刻之间便将这十七位半步天仙彻底镇压，却并未立即镇杀他们。
“成了。”
看到这一幕，众人都是略微松了一口气。
陈念之见状，也颔了颔首道：“诸位，吾等继续演一出戏吧。”
瞬息的宁静之后，归墟八海之中再次激战不断，整座大阵都剧烈的摇晃起来。
一时之间，雷霆狂舞，天火焚天，一道道激荡仙穹的力量扫荡六合。
有惊天动地的呐喊爆发，无边法则、规则、道则激荡六合，亦有亿万丈的神魔真身在对决，无数可怕至极的力量在阵法之中碰撞。
外界之人，看不真切内中详情，只是隐约之间看到。
天地倾塌，山河崩溃，仙岛崩碎，一座又一座浮空仙岛坠下，激起亿万丈高的浪涛。
更有仙阙碎片，断裂的长矛被击飞出阵法之外，硬生生将一片古陆击沉。
透过隐约之间的裂痕，他们似乎看到威震天下的归墟道人浴血而战，其手臂被某种至强力量撕开，更是被半截长矛贯穿胸膛，留下了不可磨灭伤痕。
“好一场惨烈大战。”
外界之中，有观战的仙人低语，皆是来自各大势力的情报人员。
有人颔首，捡起了半截长矛，面色沉凝的说道：“是天狱族主的天狱矛，这是顶级的开天至宝，可以撕开太乙仙体的肉身。”
“归墟道人不过地仙九重，却能折断开天至宝级数的长枪，果真是不愧是人族亿万年来前三的旷世奇才。”
“浴血搏杀，燃烧灵魂的极尽一战，归墟道人展现了英勇气概，但却也无力回天，看来陈氏仙族要完了。”
其他众人闻言面色微变，有人叹息道：“可惜了，双拳难敌四手，如此旷世奇才，尚未真正崛起，便死在了各大超然势力的围猎之中。”
也有人点头，面色惋惜的道：“自古以来，踏入禁忌领域的奇才，若无洞天古教作为靠山，十有八九都会提前陨落在超然势力的围猎之中。”
“各方古教洞天，自然不会允许新势力崛起，驾临在自己之上，哪怕他们彼此有仇怨，也会提前联合起来，将其掐灭在摇篮之中。”

第1658章 尽灭不用
与此同时，远在西炁神渊海深处，各大势力对此皆有不同的反应。
那万灵福地之中，万灵老祖与一位黑袍道人正在对弈，落下的棋子皆是步步杀机。
那万灵老祖沉吟了片刻，而后面色淡然的开口说道：“我没想到，你也会插手这等小辈的事情。”
黑袍道人摇头，面色淡然的道：“西炁神渊海之中，有两座上品洞天已经足够，不该再出第三座洞天了。”
言及此处，黑袍道人又问道：“你似乎并不担心？”
万灵老祖颔首，而后开口说道：“他们还杀不得他。”
“哦？”黑袍道人微微一愣，而后摇了摇头说道：“我想不出来，他又如何能逆天改命。”
万灵老祖淡淡一笑，便说道：“你身为神渊洞天第四太上长老，今日插手人族天骄晚辈之事，已经是沾染了因果，此劫神渊洞天合该有一劫。”
黑袍人面色一肃，目光微冷的道：“伱在威胁我？”
“是又如何？”
万灵老祖平淡开口，眸光深深的看了一眼黑袍道人。
黑袍道人深吸了一口气，没有再回答他的话，只是冷漠的说道：“第一圣子距离三太乙根基，仅剩下一步之遥。”
“他的道路已成，西炁神渊海无人能杀他。”
“是么？”
万灵老祖不置可否的笑了笑，没有回答他的话题。
“……”
八卦大阵之中的战斗，持续了足足三百年的时间。
三百年的赴死一搏，三百年的生死大战，等到一切落下帷幕之时，归墟百海终于平静了下来。
出乎所有人的预料，最终一战之后，十七位半步天仙无一人活着出来。
“怎么可能？”
发现十七位半步天仙尽数陨落，有人惊呼出声，露出了难以置信之色。
在大阵之外，无数来自各大势力的仙人不惜代价，再三推算之后得出了十七位半步天仙尽数陨落的结论。
“不可能，十七位半步天仙，怎么可能会尽数战死在归墟福地之中？”
所有人都震惊无比，直到不久之后数道隐晦的印记，从阵法之中传了出来。
神渊洞天的一位仙人收到了信息，面色复杂的说道：“我们的暗子传来消息，诸位前辈太过大意了。”
“归墟仙盟布下了一座九阶太乙杀阵，再配合五位半步天仙和归墟道人等人，战力比起十七位半步天仙都相差无几。”
西炁洞天的情报人员也颔了颔首，面色阴沉的道：“我西炁洞天的暗子传来消息，说如今归墟仙盟已经彻底戒严。”
“陈氏仙族的地仙九重，似乎都已经消失不见，就连几位半步天仙也都人人带伤，一个人影都见不到。”
“如果我所料不错的话，这一战归墟仙盟虽然获得胜利，但应该也是惨胜。其地仙九重已经几乎陨落殆尽，半步天仙应该也陨落了不少。”
其他众人闻言，也都是点了点头。
各大势力在归墟仙盟之中安插的暗子，大多都只是底层位置，少数成为了其中的中层，也不可能接触到核心圈子。
这些人无法接触到归墟仙盟的核心，仅仅只能提供出有限的资料。
但是综合有限资料来看，他们也大抵猜测出了归墟仙盟大战之后的结果。
毕竟在他们看来，各大势力的半步天仙实力惊天，连续大战三百年之后，归墟仙盟哪怕靠着阵法赢得了胜利，也一定是一场惨烈无比的惨胜。
这一点，从之前陈念之惨烈无比的浴血奋战来看，似乎已经验证了他们的猜测。
很快，关于大战的情报，还有推测被他们传递了出去。
各大势力，都纷纷收到了消息，纷纷表现出了奇不一的态度。
“废物，对付一个归墟仙盟，都拿不下。”
那玄渊海域之中，神渊洞天第一圣子面色平静的看着手中的情报，目光不由发寒的说道。
在第一圣子之旁，一位绝美女子接过情报一看，片刻之后眸光微沉，而后开口说道：“第二圣子的实力，在双太乙根基之中都少有敌手。”
“就连他都败了，看来那八卦大阵果真不凡。”
这女子身份非凡，乃是神渊洞天三大圣女之首的清遥圣女，其实力比起第二圣子也是相差无几。
此刻看完了情报，她不由询问道：“这归墟仙盟之事，你准备怎么办？”
第一圣子没有立即回答，他看着玄渊海域之外，无数宝船大军林立，数之不尽的神族正在不断攻打玄渊海域。
略微沉吟之后，他开口道：“我们已经跟西炁洞天开战三百年，除非西炁洞天撤军，否则我们也无法抽出力量去灭了归墟海域。”
清遥圣女摇了摇头，眸光微寒的说道：“西炁洞天第一神女，走的是水元之道，第二神子走的是木元之道，与你我是宿命之敌，她们不会放弃的。”
第一圣子颔首，眸光之中泛起了几分波澜。
西炁洞天的第一神女根基堪比八阶地仙，他也是堪比八劫地仙的存在，两人无论是谁，只要得到对方都能修成三太乙圆满根基。
清遥圣女和西炁第二神子亦是如此，皆是七劫地仙之境的存在，若是得到彼此道之源，修成三太乙根基把握也能增加一两成。
如此再辅以先天太乙丹等奇珍，便足以尝试一搏了。
故此，两人断然没有放弃的道理。
反之归墟仙盟虽然强大，却并无堪比八劫地仙的存在，不能让他们真正动心。
第一圣子思来想去，便开口说道：“那归墟小儿天资不凡，若是真的成长起来，怕是会成为我们的心腹大患。”
“虽然不能出手，但我想有人能对付他。”
清遥圣女闻言，不由眸光微动的说道：“你是说……”
“放西渊龙王过去吧。”第一圣子颔首，而后开口说道。
清遥圣女见此，露出几分了笑容。
在她看来，如今归墟仙盟虽然胜利，但也损失惨重的惨胜。
纵使陈念之突破半步天仙之境，但让西渊龙王这尊天仙大能出手，也是杀鸡用牛刀，不会有任何意外了。

第1659章 分宝
毕竟一尊天仙大能，插手半步天仙之间的战斗，本就算是掀翻了棋盘了。
这是一场毫无悬念的战斗，足以将一切意外抹平，哪怕陈念之再逆天，也不可能逆天改命。
想到此处，清遥圣女微笑道：“是个好主意，只是二十余位半步天仙的遗产，便宜了那西渊龙王了。”
随着第一圣子下了决定，西炁神渊海其他七大势力几乎在同一时间，就下达了几乎相同的命令。
眼下道劫爆发，各大势力早已将筹备了数万年乃至数十万年。
在已经开战的情况下，自然是无法寻找新的对手。
而作为位于叶墟神海的天罗古教真传罗鸣，对于西渊龙王的离去更是满心欢喜。
这一战之中，因为太古仙族太央氏离去，天罗古教独对天龙洞天和涅龙一族，力量本就是捉襟见肘。
西渊龙王一旦带兵离去，那么天罗古教的压力就会大大降低，单独对上涅龙族的话，就有可能斩杀大敌修成三太乙根基了。
而西渊龙王得到消息之后，第一时间就露出了狂喜之色。
他明白九阶大阵防御力的强大，故此没有鲁莽的强闯大阵，反而开始召集整个归墟百海的妖族，要以绝对实力攻破大阵，彻底覆灭陈氏仙族。
言归正传，就在外界准备对付陈氏的时候，归墟仙盟诸位半步天仙都回到了星辰琉璃界之中。
这一战众人演了三百年，除了诸位半步天仙之外，就连地仙都没有资格接近战场。
他们瞒过了所有人，演出付出巨大代价才惨胜的场面，就是为了降低各大势力的警惕，让他们以为陈氏仙族不足为惧，从而争取消化战果的时间。
如今戏演完了，他们都纷纷来到了星辰琉璃界，皆是看着身前的资源，露出了兴奋的笑意。
“这一战，我归墟仙盟所获颇丰，只待消化完毕一飞冲天了啊。”
大殿之中，十八位半步天仙看着身前的宝物，皆是浮现了几分笑意。
陈念之也笑了笑，这些八阶极品道之源非比寻常，一旦炼化之后，足以造就十几位半步天仙。
当然，此等道之源给地仙九重炼化有些暴殄天物，交给在座的众人炼化突破才是最佳的选择。
想到此处，陈念之微微一笑，而后开口说道：“我们清点一下收获吧。”
陈念之说着，便开始清点手中的宝物，很快便有了一份清单就被列了出来。
这一战之中，他们斩杀了十七位半步天仙，缴获的宝物自然是无比的惊人。
抛开珍贵宝物不谈，仅仅只是八阶极品以下的奇珍宝物，价值就抵得上七亿枚仙源，合计每人身上宝物的价值就接近四千万枚仙源。
这些宝物还是小头，真正珍贵的宝物，是八阶极品以上的宝物。
这些宝物，大抵又分为道之源、太乙仙宝、开天至宝，或者价值相差无几的奇珍。
其中开天至宝和极品开天奇珍，共计有三十二尊之多。
太乙仙宝七件，太乙奇珍有三份，极品道之源共计有十七枚。
清点完成了收获之后，陈念之开口说道：“清点了收获，那就来商议一下分配吧。”
众人闻言，都是微微一笑，当即看向了眼前的宝物。
陈念之见此，便开口说道：“这些宝物，我都按照价值标记好了战功，诸位以战功置换便可。”
“如果多人看中同样的宝物，那就功勋多的优先。”
众人见此，都没有什么意见，当即开始欣喜无比的置换宝物。
紫玄道人第一时间，就拿走了寂灭雷神的道之源，这枚道之源跟他契合，一旦炼化之后怕是比起双太乙根基的道之源效果还好。
离焰神灵换取了第三神子的道之源，这第三神子乃是双太乙根基之中的佼佼者，战力接近了八劫地仙。
她估计自己炼化之后，应该能踏足八劫地仙领域，彼时对上两三位双太乙根基都丝毫不惧。
旧墟阴君则换取了冥火真君的道之源，这枚道之源蕴含幽冥之火，一旦炼化之后也能让他实力暴涨。
剩下双太乙根基的道之源，跟琉璃神君属性不合，琉璃神君并没有换取这些宝物，反倒是置换了五枚单太乙根基的道之源。
看到这一幕，陈念之不由眸光微动。
这五枚道之源，对双太乙根基的存在来说已经无用，琉璃神君换来显然目的不简单。
琉璃神君见此，微笑道：“族中有五位姐妹，困在地仙大圆满多年，正好趁此机会一举突破了。”
众人闻言，心中不由微微震惊。
要知道，琉璃福地之主的日月星三女，都是突破地仙九重不久，距离突破半步天仙还要一段时间。
眼下琉璃神君所言的五人，定然是琉璃福地隐藏的底蕴。
思及此处，陈念之微笑道：“仙贝一族不愧是仙灵百族之中最富饶的种族，如此底蕴果真不凡。”
琉璃神君微微一笑，便答道：“比不得陈氏底蕴。”
言及此处，众人继续分配宝物。
陈氏仙族的十二位半步天仙，都已经是双太乙根基，而且因为不缺资源，加上修成玄妙级神通，他们的战力其实都已经堪比八劫地仙了。
低于七劫的极品道之源，对他们仅有积攒本源的效果，无法助他们更进一步。
而想要冲击三太乙之境，其实七劫双太乙根基的道之源，都只有少部分作用了，故此这一次他们没有优先选择道之源。
等到七玄道人和天渊道人挑了一枚极品道之源，陈氏仙族这才开始挑选宝物。
剩下的道之源之中，双太乙根基的极品道之源只剩下两枚，分别是西庚老祖、还有第二圣子的道之源。
那第二圣子，主修阳属性大道，西庚老祖主修金属性大道，适合的有陈念之、姜玲珑、陈贤夜、陈炁渊四人。
陈念之当即拍板，把两枚道之源都交给了陈炁渊。
这两枚道之源都价值非凡，但是单一炼化的话，很难造就一位三太乙根基。
而陈念之和姜玲珑的根基太强大了，即使炼化此等宝物也很难突破。
陈念之觉得，陈炁渊炼化之后，根基底蕴必定圆满无暇，可以增加一两成突破三太乙根基的把握。
彼时，再辅以先天五行果、先天太乙丹、先天悟道莲子等物，这位东皇老祖很可能成为家族之中，第一位真正的三太乙根基。

第1660章 太乙混元道则
给陈炁渊换了两枚道之源之后，十七枚道之源就只剩下了五枚单太乙根基的道之源。
这五枚之中，有一枚是中央戊土神灵所化，对陈念之有大用，自然没有拒绝的道理。
剩下四枚也都是五行属性，陈念之也都换了下来。
除了五枚道之源之外，余下的太乙奇珍和开天奇珍不少，但大多数对陈氏仙族已经无用了。
陈念之将其中的黄龙、金龙、青龙三尊古鼎换走，又取走了七宝琉璃塔和玄阳金轮，剩下的都让众人随意置换。
天渊道人等人借此机会，人手都换了一枚太乙仙宝，一个个都露出了几分笑容。
等到众人换完之后，陈念之将剩下的奇珍和仙源尽数收起。
剩下的开天至宝和太乙奇珍还有不少，陈念之便将其放到了族库之中，作为家族底蕴留待日后赏赐族人，亦或者日后用来置换想要的奇珍，
眼看宝物分完，陈念之不由微笑道：“此番各大势力吃了个大亏，想来他们不会轻易罢休。”
“如果我所料不错的话，三千年之内，一场更大的麻烦将会卷土重来。”
言及此处，陈念之开口说道：“我准备闭关突破修为，事成之后还需要炼制一炉太乙仙丹，恐怕短时间之内无法抽出身来。”
“在这段时间里、还请诸位尽快消化收获，守住归墟八海而不失。”
众人闻言，都是颔了颔首，紫玄道人扶须笑道：“你放心，以八卦仙阵之威，丝毫不弱于先天大阵。”
“又有吾等十余位半步天仙镇守，便是数位天仙大能联手也难以在短时间内将其攻破。”
“那我就放心了。”
陈念之点了点头，这次会议便也就此结束。
等到众人离去，开始纷纷闭关之时，陈念之跟陈炁渊、还有陈贤青和陈贤长四人，都来到了五行小宇宙之中。
陈念之取出了四枚单太乙根基的道之源，交给了陈贤青和陈贤长，让他两人去闭关突破双太乙根基。
而后，又取出第三神子和西庚老祖的道之源，将其交给了陈炁渊道：“老祖炼化这两枚道之源，可否尝试冲击太乙道果？”
陈炁渊颔了颔首，眸光微微沉凝的道：“只需炼化两枚道之源，便有三四成把握冲击三太乙根基。”
陈念之点了点头，而后说道：“老祖突破之后，不必太过着急。”
“等我凝聚太乙混元无极道则，便会开炉炼制先天太乙丹。”
陈炁渊闻言眸光微动，他深深的看了一眼陈念之，叹息了一口气道：“老夫身为陈氏远祖，想不到如今还得靠晚辈提携。”
“哪里。”陈念之微笑，而后开口说道：“百万年来，老祖与我并肩征战数百次，斩杀了太多地仙、半步天仙乃至天仙大能。”
“这些，也是老祖应得的。”
陈炁渊闻言，也没有再说什么。
道途当前，似他这等人物，断然不会故作矜持。
他收了两枚道之源，迈步往小宇宙星空深处而去，转眼便消失在了无尽星辰之中。
眼看他离去，陈念之也没有再做耽搁，他迈步来到了五行洞天深处，取出了中央戊土神灵的道之源。
这中央戊土神灵，乃是神族之中的绝代天骄，其道之源品质绝佳，更有其毕生对戊土大道的参悟。
陈念之服下了一枚先天悟道茶，又着手炼化这极品道之源，顿时便陷入了深度的顿悟之中。
以陈念之的悟性，又有先天悟道茶相助，就算没有极品道之源，也只需要数万年便能将万物土道则参悟成功。
此刻炼化了极品道之源，陷入了深度的顿悟之中，陈念之的对万物土推演愈发突飞猛进。
仅仅过了八百年，陈念之便将万物土彻底参悟成功，修成了第四种太乙道则之力。
“是时候使用先天悟道莲子了。”
悟出了第四种道则之后，陈念之缓缓低语，而后拂袖之间取出了先天悟道莲子。
这先天悟道莲子乃是先天悟道紫莲所结，因为功效太过逆天，故此仙人一生只能炼化一枚。
陈念之的太乙混元无极道则太过强大，想要修成第五道难度极大，按照他的估计至少要一枚三太乙根基之境的道之源，才能加快他参悟的速度。
但是眼下有了先天悟道莲子，妙用却丝毫不亚于三太乙根基绝顶半步天仙所化的道之源。
心念至此，陈念之没有丝毫迟疑，当即服下了这枚先天悟道莲子。
“嗡——”
随着先天悟道莲子被炼化，陈念之顿时感觉天地猛地一震，整个灵台变得清明起来，在刹那之间陷入了深度顿悟之中。
霎时之间，无数奇思妙想涌上心头，那生命之种的道则之力缓缓凝聚成型，最终由虚而实，化作一道不可磨灭的太乙道则烙印在他的体内。
“轰隆隆——”
霎时之间，天旋地转。
陈念之能够清晰的感觉到，无比旺盛的生命道则从体内诞生。
紧接着，混元古金、纯阳天火、玄冥真水、万物源土四种道则之力突然爆发。
五道耀眼无比的道则之力交相辉映，而后又围绕着彼此缓缓旋转，最终凝聚一体，化作一道混元无漏的无上道则之力。
“太乙混元道则。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了几分涟漪。
在这一刹那，陈念之能够清晰的察觉到，自己体内的地仙世界在轰然变大，转眼之间增长了一倍左右。
更加惊人的是，在混元无极道则的反哺之下，陈念之的法力转眼之间便愈发的凝练，精纯程度再次提升了五成左右。
以此混元无极法力转化的先天法力，质量更有了一丝蜕变，隐约之间似乎超出了天仙初期的领域。
“现在的我，不仅法力暴增了一倍，而且借助悟道莲台转化的先天法力，单以质量来说，已经超出了天仙初期一筹了。”
陈念之缓缓低语，他不知道自己法力的质量，究竟有没有达到天仙中期的水平，但是却明白，自己的法力之精纯，已经超出了巽风天神和先天秽蛇的水准。

第1661章 先天太乙丹
想到此处，陈念之当即从闭关室之中走出。
出了闭关室之后，陈念之了解了一下外界的情况，发现自己闭关已经过来三千多年。
就在不久之前，西渊龙王召集了西炁神渊海的过半妖族福地，一起前来围攻归墟百海。
为了抵挡天龙洞天，陈贤青和陈贤长都已经出关，准备对付妖族强者。
陈念之了解了情况之后，当即放下了心来。
他心中很清楚，有八卦大阵和多位半步天仙镇守，又有姜玲珑这等天仙战力暗藏，如今的归墟仙盟丝毫不惧那西渊龙王。
想到这里，陈念之又查探了一番陈炁渊，发现这位老祖还在闭关修行，当即便也没有耽搁，来到了纯阳五行洞天的仙药园之中。
他直接去了太乙仙果所在之处，从五株太乙仙果之中，选了药龄最长的一株，以先天灵水配合一道先天之气，将其晋升成为了先天太乙仙果。
有了这先天太乙果，陈念之立即去了洞天火脉之中，开始着手炼制先天太乙丹。
先天太乙丹虽然乃是先天宝丹，但却也还是九阶下品的等级，炼制难度跟太乙仙丹相差无几。
不过这毕竟是先天之物，所以一般来说需要先天法力，才能更好的炼化。
陈念之已有先天法力，炼丹术早已臻至九阶中品之境，如今修为也愈发的精深，再炼制这先天太乙丹自然是十拿九稳。
不仅于此，在炼丹的过程之中，陈念之还特意加入了一份先天秽蛇胆。
这先天秽蛇胆乃是天地至纯至净之物，能够洗涤天地之间的杂质，亦能化解红尘浊气，内中先天本源亦能提升仙丹品质，是不可多得的无上奇珍。
有此宝物加持，陈念之炼制起来愈发的应心得手，仅仅过去千年便将一炉先天太乙丹炼成。
“四枚。”
看着手中的先天太乙丹，陈念之不由缓缓开口，眸光之中泛起了几分涟漪。
炼制先天宝丹，一炉成丹四枚，这个成丹数已经是相当的惊人，许多九阶中品炼丹师的成丹率亦不过如此。
更重要的是，这一炉宝丹融入了先天秽蛇胆，极大增强了先天太乙丹的药效。
双太乙根基的仙人若是服用的话，大约能增长三成突破三太乙根基的把握。
当然，这个三成把握也是因人而异，对于底蕴深厚的存在来说，服下此丹或许突破的成功率能够大大增加。
可若是交给底蕴浅薄的存在，成功率也就会大大降低，甚至可能只增加一两成突破的把握。
归根结底，仙丹妙药终究只是外物，能否突破三太乙根基，还是看服药的人，究竟有没有那等根基底蕴、是否有足够的机缘与潜能。
言归正传，陈念之炼成了四枚太乙仙丹，心中不由愈发的欣喜。
他将其中三枚仙丹收起，又将其中一枚单独封装，而后迈步来到了星空深处。
在那星空深处之中，陈念之见到了正在闭关的陈炁渊。
此刻的陈炁渊，气息已经近乎圆满无暇，达到了八劫地仙的最顶点。
其端坐在星空福地之中，眼见陈念之归来，不由问道：“如何？”
“大功告成。”
陈念之微笑开口，取出装着仙丹的玉瓶丢了过去。
陈炁渊一把接过，而后开口说道：“有此先天太乙丹相助，不需其他外物，我也有八成把握突破了。”
陈念之闻言颔了颔首，他明白陈炁渊这么说，那么其真实突破成功的把握，应该还要更高一些。
想到此处，陈念之取出了闻道蒲团和先天火元果，递给了陈炁渊道：“再加上这两尊宝物，便是十成把握了。”
“这世间，哪有十成把握的事情？”
陈炁渊闻言，不由笑着摇头道。
这般说着，他取过了闻道蒲团，而后便道：“闻道蒲团我借用一些年，先天火元果还是留着给你那位紫姬道侣吧。”
陈念之见此，明白陈炁渊心意已决。
他没有再说什么，只是微微颔了颔首，便将先天火元果收了起来。
处理好了此事，陈念之便起身道：“此番老祖冲击三太乙根基，乃是家族一件盛事。”
“可惜如今道劫当头，我也抽不开身，只能预祝老祖行功圆满，证得大罗根基了。”
陈炁渊闻言，淡然一笑道：“你且去吧，等我出关，再与你并肩作战。”
“……”
陈念之告别了陈炁渊，便回到了归墟海域之中。
回到了归墟海域之后，陈念之发现海域之外，无数妖族大军将归墟八海围的水泄不通。
好在八卦仙阵果真不凡，又有大量半步天仙主持阵法，短时间之内没有被攻破的风险。
眼见于此，陈念之并没有第一时间出手，他寻到了主持阵法的姜玲珑等人，而后开口问道：“情况怎么样？”
“暂时还算顺利，那西渊龙王先后出手三次，都无法破开八卦仙阵。”
姜玲珑缓缓开口，跟陈念之讲述起了这四千年的情况。
在陈念之闭关和炼丹的这四千年里，前三千年都没有发生太大的麻烦。
因为有各大势力联军全军覆没的前车之鉴，西渊龙王这一次并没有仗着自身实力强攻归墟百海。
他发动了征召令，召集了西炁神渊海妖族，整合了一支超级大军，准备以数量惊人的低阶修士和仙人，将归墟百海的太乙仙阵平推。
因为西炁神渊海的妖族太多，这一次征召足足耗时三千年，才勉强召集了西炁神渊海过半的妖族。
如今归墟八海之外的这支大军，分别来自三百多座妖族福地，其中有超过三十万尊妖仙，三千七百多位妖族地仙。
就连威震西炁神渊海的妖族半步天仙，都汇聚了足足二十七位之多。
“二十七位半步天仙？”
陈念之闻言，眸光不由微微一愣，露出了几分诧异之色。
姜玲珑点头，而后开口说道：“这二十七位半步天仙，有八位是妖族老牌半步天仙，剩下的都是最近几十万年新晋突破的。”
“他们突破的背后，似乎大多都有那位涅龙妖尊的影子。”

第1662章 九阶古船
陈念之听到这里，不由微微颔了颔首。
这位涅龙妖尊，他也是早有耳闻，据说其乃是涅龙一族之中的异种，天资在大罗仙族之中都算旷世奇才。
就算是天仙之境的西渊龙王，面对这位涅龙妖尊都矮了一头。
此番涅龙妖尊在西炁神渊海入劫，先后在近百位妖族地仙九重身上落子，培育出了多位半步天仙之境的存在。
眼下西渊龙王对归墟海域出手，能带来二十七位半步天仙，恐怕也是涅龙妖尊的授意。
想到此处，陈念之眸光微动的说道：“传说涅龙一族，属于极为罕见的龙族，在龙族之中都是最为强大的几支之一。”
“想来这次大劫，你我或许还能会上一会。”
姜玲珑颔首，便又说道：“这千年来，西渊龙王先后出手三次，却都没有破开八卦大阵。”
“那亿万妖族大军虽然多，但是没有九阶古船，我们数千座仙脉源源不断提供仙灵之气，他们怕是耗时数万年也未必能攻破。”
言及此处，姜玲珑眸光微动的道：“如果我没猜错的话，西渊龙王此时应该，在想对付我们的办法了。”
陈念之闻言，看向了外围数之不尽的妖兽，而后开口说道：“能破八卦仙阵的，无非就只有三个办法。”
“其一，要天仙中期的大能出手，借助大威力的先天之宝和神通，自然可以强行破开八卦大阵。”
“其二，便是要五位以上天仙初期战力联手，或许也能在千年之内破开大阵。”
“其三，便是以海量大军消耗，再辅以九阶以上的古船，自然也可以将其破去。”
姜玲珑闻言，眸光不由微微一震。
这三个条件之中，天仙中期大能几乎不可能出手，这等存在都是威震天下的存在，身份地位远非半步天仙能够媲美的。
其身份都是洞天之中的高层，一般都是不会插手道劫的。
在久远的岁月之前，各大洞天乃至大罗之间，都是没有定下潜规则的时候。
彼时就是你派遣天仙中期入劫，我就派遣天仙后期插手，乃至天仙大圆满都忍不住下场。
而当重要人物陨落之后，一些大罗古教打出真火，甚至打出无上道统覆灭的局面。
为了门下几个弟子突破天仙，最终导致整个门派覆灭，乃至重创的结局，这个代价实在是太过巨大了。
在接连发生多次波澜壮阔的大战之后，三大仙庭、仙灵百族、乃至各大洞天都达成了默契，高层强者不会再插手道劫之中。
他们默许同辈争锋，一般来说天仙大能不会插手。
当然，每当有真正的天仙种子入劫，一些洞天还是会派遣天仙初期插手。
这本质上，是洞天仗着自身底蕴，对于非洞天的压迫，仅仅止于天仙初期的层次。
且这些天仙初期大能自持身份，往往只是作为最后的镇山石，不到最关键的时刻不会出手。
毕竟当天仙大能彻底拉下脸皮出手，道劫的性质就已经变了，哪还有半步天仙什么事情。
所以无论是让天仙中期出手，还是汇聚五位以上的天仙初期大能，那都是几乎不可能的事情。
那么唯一的可能，便是西渊龙王要去请九阶古船过来。
想到此处，姜玲珑眸光微动的道：“西渊龙王手中，哪里来的九阶古船？”
陈念之很平静，眸光淡然的道：“西渊龙王没有，但涅龙妖尊手中，却未必没有这等古船。”
言及此处，陈念之看了一眼归墟福地方向，而后开口说道：“九阶古船不容小觑，还是等炁渊老祖突破，再收网稳一些。”
“……”
天地轰鸣，虚空摇晃。
归墟八海之外，无数妖仙、古船、异宝、神通，纷纷在不断攻击八卦仙阵。
在这等无边伟力之下，偌大的归墟八海不断震颤，激起了千层波涛，有无边海啸席卷苍茫，又在无数仙人的法力之下归于平息。
大战还在持续，一晃便又是三千年岁月。
在这段岁月之中，八卦仙阵的威能完全展现了出来，随着姜玲珑的全力催动，衍化出了一道八卦场域。
这八卦场域无比霸道，没有登仙之下的妖族，一旦冲入场域之中，根本来不及攻击大阵，就会被八种至强力量绞杀。
无数妖仙，驱赶着数之不尽的妖族和妖兽冲击八卦场域，前赴后继被阵法绞杀，其唯一的效果也仅仅只是消耗些许阵法的能量。
连绵数千年的大战，八卦大阵绞杀亿兆兆之数的妖族和妖兽。
但妖族付出如此巨大的代价，得到的收获也很不错，如今归墟海域的仙岛和福地储备的仙灵之气消耗过半，已经到了一个影响阵法临界点。
“他们要总攻了。”
看着海域之外的妖族大军，陈念之缓缓低语，眸光微微沉凝的说道。
其他众人闻言，当即抬头看向了虚空深处，而后眸光不由都是微微一寒。
但见无尽虚空之中，数十万妖仙开始纷纷来袭，更有数千位地仙老祖，数万艘仙阶古船破空而来。
更可怕的是，无尽虚空尽头，有一座比起大千世界还要辽阔，长达亿万里的古船缓缓驶来。
“涅龙号。”
“想不到，那涅龙妖尊，居然舍得将九阶古船借给他。”
琉璃神君缓缓低语，眸光之中泛起了几分涟漪。
她看向了陈念之，面色无比凝重的开口说道：“这艘涅龙号之上，有一座九阶毁灭巨炮，此等巨炮是以小宇宙本源，辅以混沌古金祭炼而成。”
“其全力轰击的威力，抵得上天仙中期的全力一击。”
陈念之闻言，眸光不由微微一沉，这等巨炮威力太大，全力轰击之下恐怕整个归墟海域都会被击沉。
八卦仙阵虽然强大，但到底只是太乙仙阵，恐怕抵挡不住几下就会被当场击破。
想到此处，陈念之不由开口说道：“如果任由这艘毁灭巨炮轰击，恐怕八卦大阵也抵挡不住。”
“挡不住也无妨。”
姜玲珑淡淡开口，眸光泛起几分战意的道：“我们已经筹备多时，便等着他们进来呢。”

第1663章 龙王陨灭
就在众人交谈之际，那西渊龙王庇护之下，九阶古船破空而来。
其抵达在近前，酝酿了许久之后，轰然一炮轰出，硬生生将八卦大阵打的光芒黯淡，瞬间威力便被削弱了三成。
“好强的阵法。”
看到这一幕，西渊龙王眸光微动，泛起了几分惊异之色。
九阶古船的价值，比起下品先天之宝还要惊人，这毁灭巨炮一击之力，足以重创甚至轰杀混沌古兽。
他本以为足以轻易击溃八卦仙阵，想不到八卦仙阵居然挡住了。
“看来，这次我借来涅龙号，果然没有错。”
西渊龙王心中低语，为了借来涅龙号，他不惜承诺将一半的宝物给涅龙妖尊。
彼时他还舍不得，此时心中却是万分庆幸。
若是让他自己攻打的话，恐怕等攻破大阵的时候，都已经是数万年之后，而且自身实力也已经折损大半了。
想到此处，西渊龙王继续让涅龙号发动攻击，这足以轰杀天仙中期的至强巨炮再次连轰两炮，终于将整座八卦大阵给击破了。
“杀——”
霎时之间，无数妖仙露出狂喜之色，争先恐后的杀向了归墟八海之中。
好在此时，陈念之早有防备，让麾下仙人撤回了归墟海域的周天星辰大阵之内。
无数妖族一路追杀，不知不觉之间便抵达了归墟海域之外。
眼看众人躲回了归墟海域，西渊龙王不由冷笑道：“你那八卦仙阵都挡不住，这周天星辰大阵又如何抵挡本座？”
话音落下，那九阶古船轰然聚合，欲要一举将周天星辰大阵攻破。
可就在这一刹那，天际之间绽放耀世仙光，一尊混沌天戟破开长空而来，砸向了涅龙号古船。
西渊龙王眸光一冷，连忙出手抵挡，却在瞬间只觉一股混沌巨力袭来，竟然被打的倒飞而出，撞在了涅龙古船之上。
“不好——”
西渊龙王心中莫名咯噔一下，连忙看向陈念之道：“先天之体，你是天仙大能？”
“不对，仅仅只有先天之体。”
瞬间而已，他又摇了摇头，面色阴寒的道：“好你个归墟小儿，明明有了天仙之境的战力，却仅以地仙九重修为示人，果真是好手段。”
“此时才明白，已经晚了。”
陈念之淡淡开口，便见无尽天穹之上，一尊阴阳古镜旋转，散发无边虚空之光笼罩山河，将整片战场都封锁了起来。
与此同时，姜玲珑亦是踏空而出，祭出了先天巽风古葫芦。
刹那之间，一股至强的先天巽风垂下，蚀骨销魂的巽风之力席卷苍茫山河。
无数妖族、妖仙，乃至地仙老祖，都拥挤在这片归墟海域之内，根本就没有躲避的余地。
便在刹那之间，便有超过十万妖族仙人魂飞魄散，只留下数之不尽的道之源留在天地之间。
“龙王，救命。”
霎时之间，无数妖族露出惊恐之色，纷纷想要寻求西渊龙王的庇护。
可是陈念之之所以放弃归墟八海，将他们引到此处就是为了一网打尽，又怎么会让他们如愿呢？
但见陈念之手握混沌天戟，以一己之力压得西渊龙王节节败退，甚至还有余力催动混沌衍兵术，牵制住了那九阶古船。
姜玲珑借机不断催动巽风古葫芦，继续灭了十余万妖仙，这才缓缓的深吸了一口气，收了先天巽风古葫芦。
这一番催动之下，她的先天法力已经损耗过半，虽然余下法力足以支撑她将妖仙灭尽七七八八，但是却也会将自身法力耗尽。
眼下将这些妖仙交给族人，自己出手灭杀那些半步天仙才是王道。
但见无尽虚空之中，一场无比恢弘的大战已然爆发，在陈念之压制了西渊龙王之后，双方的半步天仙已经战在了一起。
妖族一方，半步天仙足有二十七位，而归墟仙盟这一方，参战的仅有二十位半步天仙，按理说是妖族占优势的。
不过妖族多是单太乙根基的半步天仙，归墟仙盟除了仙贝族五位新晋半步天仙之外，余下都是双太乙根基的半步天仙，综合实力反而是归墟仙盟更强大。
大战一开始，妖族的诸位半步天仙就已经节节败退，落入了彻底的下风之中。
随着姜玲珑的下场，妖族半步天仙更是出现了溃败之态。
“糟了。”
眼看情况不妙，西渊龙王心中咯噔一声。
生死攸关的时刻，西渊龙王明白斗不过归墟仙盟，他当即再也顾不得攻破归墟仙盟，让涅龙古船掉头，欲要催动灭世巨炮一举击穿阴阳虚空镜的封锁。
可就在这一刹那，一道耀眼的光芒刺破苍穹。
但见一道伟岸无比的金色身影手握长弓，一箭射穿涅龙古船的防护罩，而后迈步杀入其中，很快控制了九阶古船。
陈炁渊突破之后，已经是三太乙根基的无上存在，肉身法力道果融合归一，战力都有了极大的增幅。
他控制了九阶古船之后，立于古船之上手握巽风追魂弓和飂风逐日箭杀敌，每一箭射出都有一位半步天仙毙命，便是双太乙根基的存在都无有匹敌。
他接连射出七箭，射杀了七位半步天仙的时候，才发现妖族半步天仙已经被斩尽了。
妖族二十七位半步天仙尽数毙命之后，陈念之并未让他们插手天仙之战，示意众人去斩杀妖族地仙。
“孽龙，伱的死期到了！”
陈念之驾驭混沌天戟横空，激斗三百招之后，最终将西渊龙王镇杀在了天穹之上。
这一次对战西渊龙王，陈念之并未借助飂风斩神葫芦，也并未催动先天阴阳合道壶等等宝物，仅以肉身之力便将西渊龙王彻底镇杀。
双方的战力差距实在太过巨大了，陈念之虽然没有修成天仙之境，可先天混元不灭体却相当于修成三种先天根基的天仙一重。
三先天根基又称为圆满天仙根基，这是无暇的先天神灵之姿。
而双太乙根基，虽然也是天仙之境，却是有瑕天仙根基，未来成就有限的很，天仙中期便已经是其尽头了。
有瑕跟无暇，看似只有一字之差，实则又是天差地别，同阶战力至少有三倍的差距。
而西渊龙王便是有瑕的普通天仙，对上强大的三太乙根基都不敢保证彻底战胜，两者战力差距根本就不是一个层次。
可以说，便是三个西渊龙王一起上，陈念之也能战而胜之。

第1664章 恢弘大胜
如此根基差距，陈念之仅靠肉身之力，加上一柄无坚不摧的混沌战戟，便将其彻底劈杀在虚天之上。
“轰隆隆。”
一座天仙大能的陨落，肉身元神都在大道规则之下化道，化作炽热的能量散逸在天地之间。
众人抬头看去，发现天地之间有无穷大道规则垂下，有炽热无比的天道本源落下，最终跟西渊龙王元神本源交织在一起，化作了一枚耀眼无比的道之源。
“九阶道之源。”
陈念之缓缓开口，而后将这枚道之源收了起来。
九阶道之源价值无比惊人，就算是天仙初期的存在获得，都算得上是不错的宝物。
陈念之的根基太过惊人，想要凝成道果的难度称得上无比巨大，这枚道之源估计用处不大。
但是陈念之觉得，此物交给姜玲珑使用的话，或许能起到不小的作用。
随着西渊龙王的陨落，这一战也就此落下了帷幕，余下妖仙虽然数量不少，但是在众人的围攻之下，却也难以逆天改命。
这一次，从西渊龙王攻入归墟八海，到他们彻底覆灭，大战持续了仅仅不足一个甲子。
等到大战彻底终结之时，陈念之发现除了极少数在外围的妖仙和妖族之外，超过九成的妖族都已经尽数陨落在了归墟海域之外。
“西炁神渊海的妖族，已经是元气大伤了。”
简单看了一番道之源，陈念之不由眸子微动，而后开口说道。
其他众人闻言，也都是微微颔了颔首。
经过千万年积累，西炁神渊海之中，各大仙岛、福地、洞天加起来，妖仙之数应该也就六十万左右。
这一战折损了接近三十万，这个代价不可谓不大。
如果单单只是仙人还好，这偌大的西炁神渊海之内，每年都会有妖仙飞升而来，本土也有妖族羽化登仙。
折损的几十万妖仙，只需要百万年就能够恢复。
但是陨落的数千位地仙老祖，折损的二十七位半步天仙，那可都不是一朝一日就能够恢复的。
按照陈念之的估计，西炁神渊海想要重新诞生这么多的地仙老祖和半步天仙，正常来说至少要三千万年时间。
可以预见的是，未来三次道劫之中，除非人族再次遭到重创，否则西炁神渊海妖族都难有崛起的机会。
作为西炁神渊海主宰的神族和人族，也断然不会坐视妖族一点点恢复实力。
言归正传，陈念之缴获了宝物之后，立即重新着手布置了八卦仙阵，安排人手修复各处阵眼和仙岛。
等到将八卦仙阵抢修完毕，恢复了五成威能之后，陈念之便将此事交给陈青浩去主持。
他自己则来到了星辰琉璃界之中，与朱位半步天仙并肩而立，眸子之中泛起了几分笑容。
“恭贺东皇道友，突破三太乙根基，大罗在望了。”
大殿之中，众仙面上都是带着几分笑容，先是跟陈炁渊道喜道。
陈炁渊一袭金色长袍，面带也带着几分笑意。
同样是大罗根基，但是每个阶段的大罗根基，其含金量是大不相同的。
如登仙之境的三登仙根基，虽然号称亦是大罗之姿，但放眼擎苍仙域之中，这个阶段的大罗根基却并不罕见。
不说放眼擎苍仙域，仅仅只是西炁神渊海之中，平均万年都会有一位三登仙根基的仙人飞升。
整个擎苍仙域之中，大罗根基的登仙之数，往往都是数以万计，但其中绝大多数人最终都泯然众人，突破地仙之境便已经走到了尽头。
极少数存在能够脱颖而出，能够修成三开天根基，这等存在能够开辟八九重天地，算得上是真正的天仙种子，如此才算得上天资非凡。
这等存在，不敢说突破大罗之境，但是修成双太乙根基的天仙，却还是有很大的把握。
一般来说，一个海域之中，能修出三开天根基的存在，一个时代都不超过三十人，平均下来每隔百万年都只有寥寥数人。
在座的众人，除了七玄道人之外，余者皆是三开天根基的存在，是擎苍仙域数千万年岁月积累下来的佼佼者。
但仅是如此，却也算不上擎苍仙域之中最为风华绝代的天骄。
唯有修成三种太乙根基，铸就圆满无暇的天仙根基，那才算的上惊艳擎苍仙域的存在。
在大罗道统之中，门人弟子分为二代嫡传、三代真传，身份皆是非凡之姿。
三太乙根基的存在一旦突破天仙之境，那是有资格拜大罗仙君为师，成为二代嫡传的。
偌大的西炁神渊海之中，平均千万年才会诞生一位三太乙根基。
昔日能够踏出这一步的存在，都是渊止道人、万灵老祖、残阳天神、这等风华绝代的存在。
陈炁渊能够修成如此根基，已经暂时超越了长生古族孙氏嫡系，超越了大罗古教的真传弟子，算得上西炁神渊海千万年来第一位了。
想到此处，陈炁渊心中亦有激动，不过他也没有自满，只是微笑着对众人点头道：“以诸位的天资，想来突破三太乙根基，也定然是不在话下的。”
众人闻言，皆是露出了几分笑容。
那琉璃神君眸光微动，而后苦笑着摇了摇头道：“想要修成三太乙根基，难度比突破天仙大能还要大得多。”
“以我开辟八重天的资质，怕是难如登天啊。”
紫玄道人也颔首，而后微微一叹的道：“以我开辟八重天的底蕴，即使有太乙仙丹相助，突破三太乙根基的把握，也不超过两成。”
“这一次收获不小，我已经在考虑是否要借机突破天仙之境了。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
他心中微微沉吟，眼前这几人皆是他多年知己好友，如果他们仅仅只是修成有瑕天仙，实在是太过遗憾了一些。
毕竟有瑕天仙，跟无暇天仙之间的差距，实在太过巨大了。
不仅于此，更重要的是，有瑕天仙往往终其一生只能止步天仙三重，就算有天大机缘突破天仙中期，也没有更进一步的可能了。

第1665章 先天补天丹
眼睁睁看着自己的好友，修道之路卡在大劫尽头之上，陈念之还是心中有些不忍。
于是思来想去，陈念之不由开口说道：“实不相瞒，在下手中还有几枚先天太乙丹，更有辅助突破三太乙根基的先天奇珍。”
众人闻言，当即露出了狂喜之色。
紫玄道人忍不住站起身，露出了无比激动之色，又很快恢复了平静。
他苦笑一声，而后开口说道：“先天太乙丹何等珍贵，在下怕是偿还不起。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“我知道，你们得答应我一个条件。”
众人闻言，不由面面相觑。
那天渊道人也坐不住了，忍不住询问道：“道友请说。”
陈念之颔首，便直言道：“你们以无暇根基突破天仙之后，偿还我三枚先天之气。”
众人闻言，眸光不由微微一动。
一般来说，双太乙根基的存在，突破天仙之时能够凝聚三道先天之气，极少数根基强大之人，能够凝聚出四道先天之气。
这三四道先天之气，用以逆反先天道则和先天真身之后，余下的只能晋升一两尊先天之宝，便会花得干干净净。
而三太乙根基的存在，突破天仙的时候，至少能够凝聚出九道先天之气，便是用在三种根基之上后，还能剩下足足六道。
这六道先天之气，用以晋升下品先天之宝，肯定是绰绰有余的，用来偿还陈念之的相助之恩倒也划算。
思及此处，紫玄道人不由当即开口说道：“若能修成三太乙根基，铸就堪比先天神灵的无暇天仙之姿，那么再多的先天之气也值得。”
其他众人见此，也都是纷纷颔首，愿意与陈念之做这笔交易。
眼见于此，陈念之微微一笑，而后开口说道：“先将这批缴获分配，我们再来谈论突破之事吧。”
这么说着，众人开始清点此战的缴获。
这一次大战之中，众人得到了数十万枚道之源，超过数万艘仙阶古船，还有数之不尽的奇珍宝物。
对于这些低阶的仙珍奇物，自然是没有什么好分配的。
陈念之只是将其中的七亿枚仙源收了起来，余下宝物尽数放入了族库之中，让人标记好价值，任由修士和仙人们以功勋和仙源置换。
开天至宝以上的宝物也是不少，其中包含了数十件开天之宝，七件太乙仙兵，还有数十尊价值非凡的奇珍。
这些仙宝和下品太乙仙兵，陈念之其实不大看得上，他让陈贤夜、七玄道人等人随意置换，自己却将六种奇珍挑了出来。
这五种奇珍，分别是七枚阴阳悟道丹，一株太乙仙果，三株太乙龙血果，一枚‘太寒凝玉’，一块神霄玉册、还有‘三奇古珠’。
这几尊宝物之中，阴阳悟道丹和太乙仙果不必多说，太乙龙血果乃是提升血脉的妖族至宝，人族若是服用的话，也能极大增强肉身强度。
太寒凝玉内蕴太寒道则，修炼冰属性道则的仙人，祭炼此宝之后能够提升自身法力，略微增加突破双太乙根基的把握。
神霄玉册记载着传说之中的神霄雷法，分别记载着赤霄、青霄、紫霄三种玄妙雷法，乃是一册罕见的古书。
三奇古珠，乃是一套下品太乙仙宝，亦是西渊龙王的本命至宝，
其分别蕴含风、冰、雷三种太乙之力，合一的威力堪比顶级中品太乙仙宝，一旦催发有摧天裂地之威。
“都是不错的宝物。”
陈念之淡淡开口，这些宝物显然是西渊龙王，和各位半步天仙准备用以突破的宝物，虽然都是可以作为家族底蕴珍藏。
收了宝物之后，众人又将道之源简单分了分，人手都分到了一两枚道之源。
其中曲霓裳和陈贤夜，还有旧墟阴君三人，距离冲击三太乙根基的门槛最近，都分别耗费巨大功勋，优先换了两枚双太乙根基的道之源。
等到宝物分配完毕，众人相继离去，陈念之特意将琉璃神君、紫玄道人留了下来。
看着身前的两人，他面色凝重的说道：“自古以来，开辟八重天的存在，能够修成三太乙根基的少之又少。”
“你们想要踏出这一步，还需要再做些筹划。”
两人闻言，面色不由微微一变。
他们心中很清楚，八重天的根基底蕴比起九重天看起来仅仅差了一成，可是一成的差别往往便是天差地别。
而自古以来能以八重天，突破三太乙根基的存在，几乎都曾经有不小的机缘，弥补了部分根基。
他们根基尚未弥补，便是有先天太乙丹和重宝相助，他们想要修成三太乙根基，希望也不超过四成。
也正是因为如此，两人一开始其实也做好了以双太乙根基突破的打算，
想到这里，那琉璃神君微微沉吟，片刻之后询问说道：“依伱之见，我们该怎么办。”
“能助你们弥补根基的办法，无非只有两种。”
陈念之淡淡开口，而后眸光微动的说道：“一为先天补天丹，二为九劫半步天仙的道之源。”
两人闻言，面色不由微微一变。
先天补天丹乃是先天宝丹，需要先天补天药作为主药，其能够弥补天仙大能受损的根基，用在地仙身上更是足以逆天改命。
当然，以先天补天丹的珍贵，用在半步天仙身上实在是暴殄天物。
而九劫道之源，更是需要斩杀一位三太乙根基的存在，其获取的难度都是无比巨大。
不过这两尊宝物，都有逆天改命之效，故此都是举世难寻之物，就连许多洞天亿万年栽培，都未必能够培养出一位三太乙根基，也未必能种出一株先天补天药。
思来想去，两人不由看向陈念之说道：“先天补天药何其珍贵，九劫道之源亦是万古难寻，我们手中也没有这等宝物。”
陈念之颔了颔首，而后平静的说道：“这先天补天药确实珍贵，三太乙根基也确实罕见，用来弥补半步天仙根基实在是暴殄天物。”
“一般来说，一枚先天补天丹，足以让双开天根基的存在，逆天重塑出第三道开天根基。”
“好在你们皆是三开天根基，只是开辟的天数少了一重，并非少了一重根基，还有其他办法补救。”

第1666章 禁忌之上
“尚有办法补救？”
众人闻言，眸子不由微微一动。
但见陈念之颔了颔首，而后平静道来：“若是有太乙补天丹，再辅以契合的极品道之源，应当能将这一部分根基弥补。”
“我有几株补天仙药，你们尚缺一枚上品道之源相助。”
两人听到这里，当即都是对视了一眼。
瞬间的沉吟之后，他们都是点了点头，而后开口说道：“看来，接下来，我们便需要谋划一番道之源了。”
“……”
叮嘱了两人之后，陈念之便也离开了大殿之中。
回到了五行小宇宙，陈念之着手炼化了几枚道之源，可惜对于陈念之来说，这些寻常的道之源，已经没有太大的用处了。
他接连炼化了三枚，发现仅仅只是增长了几分本源，将自身地仙世界的本源之力推升到了极致，就无法更进一步了。
陈念之心中明白，以他强大至极的混元无极规则和先天混元不灭之体，想要修成道果的难度是极大的。
现在陈念之的战力，已经远远超出了九劫地仙，甚至在禁忌领域之中都走出了很远。
一旦他修成三太乙根基，或许将足以超脱禁忌领域之上，踏入一个前所未有的境界。
也正是因为如此，陈念之想要成功突破，也注定要承受巨大的考验。
就算斩杀一位三太乙根基的存在，取来一枚惊天动地的道之源，恐怕也很难修成凝聚出圆满无暇的混元不灭道果。
唯一的办法，便是借助仙域之力，布下一座超级场域大阵，才能将毕生功体凝聚归一，炼成一枚无漏太乙道果。
不过修成太乙道果，不比当初凝聚开天道果。
在双太乙根基圆满之后，陈念之大抵明悟出了自己如何修成太乙道果的法门。
因为他的的道路太过逆天，所以想要修成太乙混元无极道果，还需要达成三个条件。
分别是气运、功德、场域，三者缺一不可。
所谓气运，便是那天地大运，受其加持修为必将突飞猛进。
所谓功德，便是天地功德之力，只要有足够的功德加身，突破之时便能得到仙域天道相助。
所谓场域，便是需要布置一座超级大阵，汇聚无边天地之力加持起身，帮助凝聚无暇道果。
获取气运的方法仅有一种，那就是败尽此次道劫之中的一切敌手，横推整座擎苍仙域，成为道劫之中的真正唯一主角。
如此，整座擎苍仙域积攒了千万年的无边气运，将会汇聚陈念之一身，才能让他得以踏足禁忌之上。
所谓功德，便是要做下一座无边大功德之事，能让整个擎苍仙域天道为之动容，不惜凝聚无边功德助他。
所谓大阵，便是要借助天地之力，以九尊先天之宝作为阵眼，九位三太乙根基的至强人杰加持，才能让其彻底炼化先天混元不灭体。
“气运、功德、场域。”
陈念之缓缓低语，眸中不由泛起奇光。
败尽强敌，横推仙域获取气运，得到惊动擎苍仙域的功德，在凑齐九尊先天之宝和九位三太乙根基的天骄布阵。
不可否认的是，这三个条件达成的难度是前所未有的巨大，任何一个都足以让大罗古教感到绝望。
要知道，这一次道劫，不止各大洞天纷纷落子，就连大罗古教都不止一位入局，堪称是一百个量劫以来，擎苍仙域最为可怕的一次道劫啊。
但是如此难以完成的条件，只为了修成三太乙根基，可见陈念之修成道果之后自身实力又是何等强大。
禁忌之上的领域，一旦踏入这等根基之上，或许足以震惊整座擎苍仙域，就算不能说是前无古人，但想来在三千仙域之中，这等存在也是屈指可数的。
准圣帝君也罢，道祖仙圣也好，当年都未必曾经做到过这一步。
“十万载，横推擎苍仙域。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分涟漪。
他缓缓收功，迈步看向了五行洞天深处，发现一道恢弘无比的气息爆发，有九色霞光映照天地，最终又收敛于无形。
作为九色仙贝化形，曲霓裳先天资质是陈念之道侣第一人，仅仅只是服下了一枚先天太乙丹，便修成三太乙根基。
但见曲霓裳迈步而出，面带微笑的说道：“夫君，幸不辱命。”
曲霓裳缓缓低语，眸子中泛起了几分笑容。
陈念之颔了颔首，微笑着说道：“此番夫人突破，看来我的道路混元无极道果，终于有了修成的希望了。”
曲霓裳闻言，眸子不由微微一动。
陈念之告知了她，自己的修成混元无极道果的三个前置条件。
曲霓裳听完之后，不由面色微微一震，而后开口说道：“看来夫君扶持神君他们，算是做了一个对的选择。”
陈念之颔了颔首，面色凝重的道：“这条路太过艰难，但是一旦修成，我陈氏必定可以超脱百族，成为擎苍仙域名列前茅的强大洞天。”
话已至此，陈念之让曲霓裳继续闭关潜修，而后开始静坐洞天之中，开始等待陈贤夜和旧墟阴君的突破。
两人有悟道蒲团、先天太乙丹还有先天灵果相助，突破起来倒也是非常的顺利。
仅仅过了八百多年，两人相继行功圆满，修成了三太乙根基。
而在他们之前，其他众人也都结束了闭关，修为和实力或多或少有了长进。
其中新晋了三位半步天仙，分别是紫霄道人道侣灵霄仙子，还有琉璃福地的月姬、星姬两女。
直到此时，陈念之才震惊的发现，琉璃福地不知不觉之间，已经有了八位半步天仙，这还不包括曲霓裳这位琉璃福地少主。
众人突破之后，陈念之将二十几位半步天仙，都召集到了青辕山大殿之上。
“诸位，不知不觉之间，道劫开启至今，已有近万年光景。”
“这近万年来，我们先后挫败两次大敌，得到了前所未有的大胜，斩灭了四十四位半步天仙，甚至还有西渊龙王。”
“然而如今，在西炁神渊海之中，已经没有人愿意再攻打我们。”
“继续苦守下去，等到七大势力决出了胜负，彼此消化了战果之后，就可能联起手来对付我们了。”

第1667章 出兵神渊海
众人闻言，面色不由一变再变。
他们很清楚，如今的归墟仙盟虽然接连大胜，但其实也已经成为了各大势力的眼中钉。
因为各大势力之中，几乎都有半步天仙死在了归墟仙盟的手上。
之所以没有报复，主要原因是因为其彼此正在开战之中，无法抽出身来对付陈氏仙族。
其次，也是因为陈氏仙族实力，接连超出了他们的预料，他们任何一个势力都没有单独斩灭陈氏仙族的把握。
毕竟陈念之众目睽睽之下，以一己之力斩杀那西渊龙王，展现的战力已经达到了天仙三重领域。
但是眼下他们不出手，不代表他们会一直不出手。
陈念之有理由相信，等到西炁洞天和神渊洞天决出胜负，胜利的一方至少能够诞生两位三太乙根基。
再加上其他六大势力之中，若是有人能够脱颖而出，定然也会想办法除掉陈念之这个最大的威胁。
毕竟陈念之以半步天仙之身，屠灭天仙一重大能，一旦他突破天仙之境，这次道劫对陈氏出手的几大势力，恐怕都没有好果子吃。
众人也明白这一点，知道眼下是最好的时机。
那陈炁渊不由微微沉吟，而后开口说道：“依你之见，我们现在应该先对付谁？”
陈念之微微沉吟，便分析道：“如今六大势力之中，神渊洞天与西炁洞天尚在鏖战。”
“那涅龙一族，则跟天罗古教打得火热，紫焰神族则跟长生孙氏难分胜负，我们可以选其一攻之。”
“以我的想法，先灭了西炁洞天。”
离焰神灵闻言，不由微微颔首道：“西炁洞天如今打的神渊洞天节节败退，其他两处战场尚在焦灼之中。”
“在其他各大势力自顾不暇的情况下，先解决西炁洞天，确实是最佳的选择。”
其他众人闻言，也都是点了点头。
他们很清楚，这些大罗古教真传，哪怕只是派遣门下个别弟子参战，但其底蕴也定然是非比寻常，或许还要超过洞天圣子。
相比而言，对付洞天嫡传，风险尚在可控制中。
思及此处，姜玲珑便拍板道：“既然如此，那么此事就此定下吧。”
“……”
随着高层敲定了战事，陈氏仙族的战争机器也迅速的运转了起来。
其实早在覆灭了西渊龙王之后，主持族务的陈长玄和陈青浩等人，就敏锐的察觉下一战必然发生在归墟海域之外。
故此，他们为此早就筹备了数千年时间。
如今大军早就整备待发，仅仅半个月的功夫，便集齐了一支八百艘古船。
归墟仙盟的这八百艘古船，比起西渊龙王那数万艘古船的大军，数量少可以称得上是微不足道，但是质量上却更胜一筹。
这八百多艘古船，都是八阶以上的开天古船，其中小半是陈氏仙族和归墟仙盟的积累，大部分都是从西渊龙王手中缴获而来。
古船之中，有七艘八阶极品古船，其上面配备着灭世巨炮，更有那艘九阶古船涅龙号，这才是如今归墟仙盟真正的底蕴。
此外，陈念之仅仅留下了三位半步天仙守家，有八卦仙阵相助，就算是天仙大能，也不可能在短时间内破开这座阵法。
大军开动之后，一路便往神渊海域而去。
这些年来，西炁洞天与神渊洞天大战绵延，那神渊洞天不敌之下已经接连溃退了数重海域，大军仅仅留守在神渊洞天之中。
这一天，归墟海域大军出动，各大势力很快就收到消息。
西炁、神渊两大洞天，看着手中情报都陷入了沉默之中。
那西炁洞天的第一神子，看着手中的情报，眸光之中泛起了一丝寒意：“可惜了，只差最后一步。”
“只要攻下神渊海域，吾便可以一战定乾坤，成道三太乙根基了。”
一旁的西炁洞天第二神子见状，面色而不用担忧的问道：“我们该怎么办？”
作为西炁洞天第二神子，他很清楚以西炁洞天的实力，就算压下了神渊洞天，但也没有多少余力了。
陈氏仙族先后两次大胜，斩获的道之源足以让归墟仙盟战力提升一个档次。
如果再来跟神渊洞天夹击，恐怕西炁洞天也根本抵挡不住。
第一神子也明白这个道理，他面色微微沉寂，而后开口说道：“办法只有一个，就是联合神渊洞天。”
“这……”
第二神子面色微变，而后开口说道：“我们跟神渊洞天乃是上亿年的世仇，他们会答应吗？”
“他会的。”
第一神子淡淡开口，眸子幽幽的说道：“当初神渊洞天掌教渊止道人，为了琉璃神君出手对付归墟陈氏的时候，他们就已经没有其他选择了。”
“……”
对于神渊洞天和西炁洞天的谋划，陈念之心中并不清楚，即使知道他心中也未必在意。
大战至今，归墟仙盟已经新增了四位三太乙根基，如今羽翼已经丰满，正是雄鹰振翅，纵横天穹的时候了。
没有七阶古船拖后腿，开天古船速度极快，又有阴阳虚空镜洞穿虚空而行，仅仅数年的功夫便抵达了神渊海域之外。
距离那恢弘的战场之上，似乎也只剩下一海之隔了。
陈念之站在神渊海域之外，看着眼前大战惨烈的神渊海域，眸光之间泛起了几分冷然。
但见那神渊海域之中，大战虽然激烈，却并未爆发地仙九重以上的战斗。
姜玲珑与他并肩而立，看着眼前的神渊洞天，眸光微动的说道：“看这架势，似乎如你所料，西炁洞天跟神渊洞天已经联合了。”
“他们正在积蓄力量，等待机会联手围攻我们。”
曲霓裳见状，眸光不由微微沉凝。
片刻之后，她开口说道：“以我们如今的力量，便是两大洞天联合，我们也丝毫不惧。”
“不过我唯一担心的是，其他各大势力，会不会放下仇怨来插手。”
“不会的。”
陈念之摇了摇头，淡然地说道：“紫焰神族跟长生孙氏是多年世仇，有古仙级数的人物被其斩杀，紫焰神族这次特地入劫而来，就是为了报当年大仇。”
“涅龙族和天罗古教，亦是大战到白热化，想来不会轻易腾出手来。”
“最关键的是，他们也在等着我们两败俱伤呢。”

第1668章 渭水天神
众人闻言，眸光不由都有些凝重。
两大洞天联手，其底蕴实力恐怕不容小觑。
曲霓裳不由微微沉吟，而后开口说道：“击败两大洞天实力不凡，我们是否要做些谋划？”
“没用的，这次我们客场作战，就算想做一些谋划也没时间筹备，唯有以势压敌才是王道。”
陈念之话音落下，便是摆了摆手，示意大军向着西炁洞天大营方向杀了过去。
那西炁洞天是西炁神渊海排名第一的强大洞天，其存世足有两亿多年的时间，底蕴称得上深不可测。
此番西炁洞天大营汇聚的神族，一眼望去几乎数之不尽，其中仅是登仙神灵就超过了四十万，地仙老祖也有数千位之多，更有三十多位半步天神屹立。
“这西炁洞天的实力，似乎比我们预料的还要强大。”
看到这一幕，姜玲珑眉心不由微微一皱道。
曲霓裳也颔了颔首，眉心不由微微一沉，忍不住开口说道：“这些神灵底蕴非凡，我们麾下的大军，怕是压不下来。”
陈念之见此，不由心中微微一沉，而后跟琉璃神君说道：“未免族人和将士损失惨重，还需留下几位半步天仙压阵。”
琉璃神君会意，看向一旁的五个女子道：“此事，交给你们五人了。”
“放心，交给我们吧。”
五个女子点头，当即结下了这个差事。
这五个女子，乃是仙贝一族的五位异种，分别是冰魄仙贝、风魂仙贝、紫电仙贝、金耀仙贝还有壬水仙贝化形而出。
其资质，比起日神贝、月神贝、星辰贝根基的日姬三女都不遑多让，乃是仙贝一族的无数年来积攒的底蕴。
这一次借着道劫机缘，五人都突破了半步天仙之境，而且又炼化了不止一枚极品道之源，如今战力在单太乙根基之中都不算弱了。
按照陈念之的估计，他们挡住两大洞天半步天仙以上的强者之后，有他们五人压阵，仙盟大军足以对抗双方的大军了。
思及此处，陈念之拂袖之间，将得自西渊龙王的三奇古珠丢给了冰魄、风魂、紫电三位仙子，而后开口说道：“大战凶险，三位暂且祭炼此宝。”
“若是情况不妙，三位合力祭出这套阵器之后，应当足以挡住天仙级数的攻击。”
三女接过三奇古珠，不由颔了颔首，面色微微沉凝的道：“多谢了。”
这三尊太乙仙宝，被陈念之以混元无极道则炼化了多次，现在炼化起来非常的简单，三人很快就将其掌控。
等到三人初步炼化之后，陈念之也就没有耽搁，直接发兵奇袭西炁洞天大军。
不过那西炁洞天早就收到情报，这次的奇袭其实早就在对方的预料之中，故此早就有所准备的列阵以待。
“轰——”
对此，陈念之没有任何迟疑，他直接一马当先杀出，手握混沌天戟一戟砸了过去。
刹那之间，一尊亿万丈的混沌天戟横击而来，卷着无边混沌气流砸下，瞬间便将整个战场凿穿，不知多少神灵古船，尽数在这一击之下灰飞烟灭。
“尔敢！”
也就在这一刹那，虚天之上传来一声怒吼。
但见一道身披甲胄，映照诸天的伟岸身影踏空而出，他迈步之间卷动山河，抬掌便是向着陈念之镇压了过来。
“哼——”
陈念之眸光微微一寒，衍化亿万丈先天混元不灭真身，直接一拳向着来人砸了过去。
拳掌交接之间，虚天之上爆发一道无比恢弘的冲击波。
霎时之间，天地摇晃，山河倒转。
一道无比惊人的冲击波席卷八荒，激荡长天亿万里，硬生生将无尽天穹劈开，留下了久久无法弥合的裂痕。
这一击之后，陈念之在原地退了半步，来人却接连退了三步。
那身披甲胄的身影面色凝重的看向陈念之，深吸了一口气道：“好强的先天真身。”
“以阁下的实力，便是此时晋升宇宙，突破天仙之境亦是肉身成圣之姿，又何必再来趟这摊浑水呢？”
陈念之没有回答，平淡的看了来人一眼，而后开口说道：“传说西炁洞天之中，共计有八大天神。”
“其中天神后期仅西炁天神一人，天神中期也不过三人，余下四人之中，有两位天神三重，分别为渭水天神和幽水天神，不知阁下又是哪一位？”
听陈念之这么说，那身披甲胄的天神开口说道：“吾为渭水天神。”
“原来如此，失敬失敬。”
陈念之点了点头，心中却也有所预料。
据他所知，西炁洞天之中，有三位无暇天神，分别是西炁天神、浩海天神、还有幽水天神，此三人皆是先天神灵之姿。
相比而言，这渭水天神仅是双先天根基的有瑕天神，陈念之却有十足把握应付。
细细想来也在预料之中，先天神灵之姿的幽水天神，是有大罗之姿的存在。
其潜力在西炁洞天之中，都是排名前三的存在，怎么可能轻易涉险踏入道劫之中。
思及此处，陈念之手握天戟踏步而出，而后开口说道：“仅你一人，怕是还挡不住本座。”
“狂妄！”
渭水天神怒吼，双目发寒的道。
作为一尊成道数千万年的天神，天神三重的无上神灵，他虽然忌惮陈念之的力量，却不代表他真的怕了陈念之。
眼下陈念之强势横击而来，他又岂会忍受陈念之的猖狂。
但见其身披战甲，手握九天神矛刺来，一场大战瞬间彻底爆发。
天仙之境以上的战斗，跟低境界的仙人的战斗早就大不相同。
这个境界强者大半都修成了先天之体，他们对于仙宝和神通的依赖降低了不少。单凭肉身之力便有破灭宇宙之能。
此时两人手握天戟战矛爆发大战，一个手持先天神矛，一个手握极品太乙天戟，都有着击穿维度虚空的威能，每一击都暴发出了破灭天荒的惊世力量。
“杀——”
只是顷刻之间，两人便已经击穿了仙域虚空，杀向了无尽虚空深处。
又在转瞬之间，两人破灭虚空重归仙域之间，可怕的混沌气流和虚空碎片，在他们的鏖战之中激荡八荒，让所有仙人都面色狂变的接连退避。

第1669章 神威如狱
“动手！”
与此同时，姜玲珑等人也抓住机会，瞬间对西炁洞天发动了袭击。
西炁洞天当场反击，接炼三十余位半步天仙立即围攻陈氏众人，可是大战一开始他们就发现不对。
陈氏仙族打头的十七位半步天仙，每一位都暴发出了双太乙根基以上的战力。
哪怕西炁洞天有三十余位半步天仙，可是交手之下还是瞬间落在了绝对的下风之中。
虽然西炁洞天之中，也还有数位双太乙根基的存在，但是双方的战力根本就不在一个档次。
“当——”
一个照面之间，陈炁渊头顶东皇钟便压的数位半步天仙喘不过气来。
而后他拂袖之间，手握太乙仙弓射出，当场便将西炁洞天第七神子毙命。
“不好！”
交手短短数招之间，便有三四位半步天仙战死，彻底震惊了西炁洞天的众人。
那第一神子当场发狂，暴发出了接近三太乙根基的战力，惊怒无比的说道：“他们有三太乙根基，此时还不动手，就要被逐个击破了？”
话音落下，虚空之中，一道耀眼无比的剑气腾空而来。
神渊洞天的第一圣子带着无数大军杀来，足足三十余位半步天仙瞬间杀了过来。
“交给我。”
那陈贤夜平静开口，但见其独自迎了上去，一对生灭双剑纵横捭阖之间，便将两位半步天仙绞杀，随后无边剑气席卷六合天地，拦住了神渊洞天之人。
“此路，不通！”
“猖狂！”
神渊洞天第一圣子狂怒无比，作为最顶级的双太乙根基，有生以来在同境界之中，还没有人敢跟他说这样的话。
无比震怒之中，第一圣子祭出一道耀世古剑，向着陈贤夜力劈了过去。
面对这般耀眼的一击，陈贤夜却始终不为所动，但见其拂袖之间，祭出一道耀眼无比生灭之光，径直向着第一圣子打了过去。
“不好，玄妙级神通！”
刹那之间，第一圣子察觉到不妙，就想要抽身退避。
可以陈贤夜如今三太乙根基催动，这生灭劫光又岂是他想躲就躲的。
但见那生灭劫光如影随形，瞬间罩在了第一圣子的身上，顷刻之间便洞穿了护身法宝和咒法神通，将他浑身罩住。
“啊——”
霎时之间，第一圣子发出惨叫，浑身生机和死气交缠，整个人半边肉身青春如旧，另外半边肉身却苍老枯槁无比。
好在第一圣子，不愧是最接近三太乙根基的存在，他全力催动毕生功体抵抗，虽然受到了无比严重的伤势，倒也没有陨落的危险。
“三太乙根基。”
察觉到陈贤夜是三太乙根基之后，众人的面色微微一变。
那清溪圣女面色无比凝重，深吸一口气开口说道：“三太乙根基非天仙不可敌，留下十人拦下他，其他人绕道杀过去。”
话音落下，清溪圣女带着众人绕道，可陈贤夜却没有轻易放过他们。
但见其催动生灭双剑纵横捭阖，接连拦住了十七位半步天仙，其中包括第一圣子在内的四位双太乙根基。
清溪圣女带着剩下不足二十人绕道而行，很快又从另一个方向接近战场。
曲霓裳看到这一幕，当即化作一道仙光飞出，拦住了清溪圣女等人。
那清溪圣女见状，面色沉凝的说道：“让开。”
“此路不通。”
曲霓裳淡淡开口，拂袖之间七道仙光纵横天地，七绝斩灵剑瞬间拦住了众人。
大战至今，这七绝斩灵剑先后融入了大量仙金神料，距离太乙仙兵不过只差一步之遥。
以曲霓裳三太乙根基的法力催动，此时交错纵横而出，居然逼得清溪圣女等人的连连败退。
“又是三太乙根基。”
在这一刻，清溪圣女变色了。
正所谓三太乙根基不可敌，这等存在的战力足以叫板天仙大能，任何一位出手的话，都至少要数十位半步天仙联手才能抵挡。
哪怕是双太乙根基的存在，一般也要九位一起联手，才能抵抗三太乙根基。
除非人手一尊太乙仙宝，否则低于九位双太乙根基，对上三太乙根基那都是送死。
昔日五位双太乙根基手持太乙仙宝，之所以能暂时挡住万灵老祖，那是因为万灵老祖不擅长杀伐神通。
陈贤夜、陈炁渊这些人，那可都是杀伐无双的盖世存在。
本来在他们的预料之中，归墟仙盟可能会有一两位三太乙根基，但是他们万万想不到，眼下归墟仙盟的三太乙根基，已经超过五位了。
是的，此刻姜玲珑、旧墟阴君也都展现了三太乙根基的战力，将西炁洞天打的节节败退，接连杀了七八位半步天仙了。
“怎么回事，第四太上长老，为何还不支援？”
眼看情况不妙，清溪圣女不由面色微变，心中担忧的看向了虚空深处。
按理说，这场大战一旦爆发，神渊洞天的第四太上长老，不可能不前来支援的。
可是眼下第四太上长老，却迟迟没有前来支援，这大大出乎了她的预料。
与此同时，远在虚空深处，神渊洞天的太上长老看着眼前的万灵老祖，面色无比凝重的说道：“你此时阻挡本座，当真要与我神渊洞天不死不休？”
万灵老祖面带笑容，很平静的说道：“我早就说过，神渊洞天下场算计归墟仙盟，日后终究要遭到一场劫数。”
“你——”
第四太上长老面色狂变，看着头顶的青色法球，最终开口说道：“此宝仅能封住我三个时辰，三个时辰之后，归墟仙盟仍然还是逃脱不了覆灭的结局。”
“是么？”万灵老祖微笑，饶有意味的道：“那我们拭目以待。”
黑袍天仙听他这么说，却隐约有着不好的预感：“不可能，以两大洞天的实力，短短三个时辰时间，不可能会损失惨重。”
“……”
天穹之上，大战还在继续，但胜利的天平却已经开始倾斜。
但见陈炁渊独自一人杀入群雄之中，以不灭金身的防御，硬抗七尊太乙仙宝和九阶古符的攻击，硬生生劈杀了西炁洞天第一神子。

第1670章 弃子【第一更】
姜玲珑更是祭出先天混元一炁珠，将三尊半步天仙当场镇杀。
神族无数神灵地仙还想要反抗，汇聚万神大阵欲要决死一击，却被冰魄仙贝三人催动三奇古珠挡住，而后硬生生被九阶灭世巨炮轰开。
等到姜玲珑催动先天巽风古葫芦，更是霎时之间无数神灵吹灭成灰。
与此同时，天穹之上，陈念之跟渭水天神的战斗，已经进入了极度的白热化。
那陈念之手握混沌天戟，滔天神威劈开了天地虚空，硬生生劈碎了渭水天神半边身子，打的他喋血横飞而出。
“啊，吾不甘啊！”
再遭重创，渭水天神露出不甘之色。
他带着无边恨意，双目死死的看着陈念之：“不可能，吾身为天仙大能，怎么会败给你！”
“呵——”
陈念之淡淡一笑，眸光冷然的道：“你虽为天神，但是入劫的那一刹那，便已经只是一枚棋子了。”
“棋子。”
渭水天神闻言，面色不由微微一白，露出了几番惨笑之色。
“是啊，棋子。”
他心中明白，所谓棋子，亦是弃子。
要知道，大劫也好，道劫也罢，其本质都是因为仙域为了恢复元气，行使天地循环大道而生。
而道劫之中，将劫数席卷天下的人物，便是劫数主角。
无论是大劫主角也好，道劫主角也罢，都是有天命加身，不可能被更高境界的存在杀死。
就算是劫数之中的重要配角，身上往往都有部分天命，也有可能蜕变成劫数主角，杀之也要付出无比巨大的代价。
哪怕是天仙大能，敢出手对付大劫和道劫之中的主角，那都是只有死路一条。
对付重要配角，那也很可能沾染死劫。
昔日的西渊龙王，便是借助大劫主角的身份成道的。
不过相比于大劫，道劫主角更为稀少，整个擎苍仙域之中，这等人物也不超过十位。
对抗道劫主角，就等于阻挡了天地循环大道，其本身就是在对抗擎苍仙域的大道，哪怕是天仙大圆满之境的存在，也不可能杀死道劫主角。
直接与道劫主角对抗的话，必定会沾染无边业力，必要时刻天道甚至会亲自出手，抹平阻碍道劫主角的存在。
正是因为如此，各大势力的无暇天仙，都不会插手道劫之中。
因为就算他们插手，培育出了无暇天仙，但是自身活下来的可能也很渺茫，这不是一个合算的买卖。
而下场的天仙初期，之所以是有瑕天仙，便是因为这等有瑕天仙潜力有限，让他们冒着沾染劫数的危险，庇护有可能突破无暇天仙的存在。
此举一旦成功的话，以有瑕天仙换取无暇天仙，对洞天来说算是一个合算的买卖。
但这样一来，下场的天仙初期便成为了弃子，正是因为如此，入劫的天仙又有棋子的说法。
当然，作为天仙大能，只要不对道劫主角和重要配角出手，那么至少还是有几分活下来的可能。
渭水天神本以为，陈念之仅仅只是道劫之中的一个配角，但是斗到现在明白陈念之很有可能是这次道劫的天命主角之一。
就连陈炁渊等三太乙根基的存在，也注定会是天命加身的重要配角。
“这些人，我一个也杀不得啊。”
看着大战之中的众人，渭水天神露出苦笑之色。
若是对付劫数中的普通半步天仙，虽然杀了之后会引来劫数，但是他若是全力镇压劫气，或许还有活命的可能。
但是道劫之中的主角和重要配角们，那真的是谁出手谁都是自寻死路。
在这一刻，渭水天神能够清晰的感觉到，自己身上已经有无边劫气加身，天穹之上更是有冥冥之中的目光投来。
很显然，天道已经在冥冥之中，早已关注到了他。
就算他此时转身逃命，也不可能逃过擎苍仙域天道业力的加持。
不需要擎苍仙域天道出手，就会有天仙大能不惜代价出手追杀他。
因为他对陈念之出手之后，多年积攒的功德紫光，已经被擎苍仙域天道削尽，身上只剩下无边业力，更是成为了天厌之人。
无论是谁，斩杀他至少都能得到三道功德紫光，更能得到一份珍贵无比的道之源。
“哈哈哈，天厌之人……”
明白了自身处境之后，渭水天神露出了无边杀意。
他死死的看着陈念之，眸光发寒的道：“好在老夫手中，还有一份轮回法旨。”
“今日便是拼死，也要将你斩杀。”
渭水天神这一刻，再也顾不得其他了。
那轮回法旨，是西炁洞天珍藏的先天奇珍，乃是三千仙域的幽冥深处，六大幽冥帝君之一的幽冥帝君炼制的先天奇物。
持此物在身，便是陨落在劫数之中，也能保存部分记忆轮回转世，为来世增加三成重修到天仙的把握。
要知道，天仙大能转世之后，需要重新修炼到天仙之境才能恢复记忆。
想要重新修炼到天仙之境，难度又是何其巨大。
这轮回法旨有如此妙用，其价值自然是不必多说的，往往就算是古仙大能，都会不惜耗费重金购置。
西炁洞天为了让渭水天神入劫，不惜拿出了三道先天之气，才购置了这枚下品先天之宝级数的轮回法旨。
当然，就算有轮回法旨，也仅仅只能保存部分记忆，来世能否重新修成天神之境也很难说。
比如那寂灭雷神，便疑似天仙大能的转世身，其布局亿万载岁月，还有前世部分底蕴，最终还是陨落在了劫数之中。
眼下渭水天神明白自己已经踏上了死路，便干脆决定赴死一搏，想要拼死杀了陈念之。
但见其全力恢复己身，催动手中先天神矛刺破苍穹，向着陈念之镇压了过来。
陈念之却面不改色，手中混沌天戟力劈而下，砸的先天神矛光芒剧颤，而后接连三击力劈而下，砸的先天神矛脱手而出。
“死来——”
击飞了先天神矛，陈念之再次手握混沌天戟刺出，刺入了渭水天神的胸膛之中。

第1671章 先天梼杌古剑【第二更】
再次遭到重创，渭水天神不仅没有痛苦，反而露出了几分笑意。
也就在这一刹那，陈念之察觉到了几分不妙。
当即拂袖之间，一掌向着左侧力劈而出，硬生生与一道黑袍身影硬碰了一招。
一招之后，陈念之连退了三步，却见那人再次攻了过来，渭水天神亦是不顾伤势接连强攻而来。
突然袭击之下，陈念之吃了个闷亏，只能见招拆招。
好在他的混元不灭体非凡，接连斗了十几招之后，他催动太乙虚寰剑气，找准机会再次重创渭水天神，几乎将其劈成两半，这才脱身而出。
直到此时，陈念之这才看向来人，眸子不由微微发冷的道。
“神渊洞天的第四位太上长老？”
“正是，老夫李乾星，汝可称吾乾星道人。”
第四太上长老开口，而后面色猛的一变，显然感觉到自身功德被削，不由惊惧无比的看向了天穹之上。
瞬息的震惊之后，他惊怒无比的看向渭水天神说道：“渭水小儿，你阴我！”
“哈哈哈。”
渭水天神哈哈一笑，目光冷然的说道：“老夫已经死路一条，你神渊洞天岂容独活？”
言及此处，他不管乾星道人的震怒，继续淡然的说道：“此时再论生死无用了，我知你入劫数，定然也是带了轮回法旨的。”
“不如今日，伱我联手杀了此撩，至不计将其重创，也好过白白陨落。”
乾星道人闻言，面色变了又变。
其实踏入道劫的那一刹那，他便明白自己很可能会因为道劫而陨落。
只是他万万想不到，自己这么快遭遇了道劫主角。
想到这里，他深吸了一口气，目光微微幽幽的看向陈念之道：“老夫苦修六千余万年，还尚未屠过道劫主角。”
“今日既然已无生路，便与你同归于尽吧。”
乾星道人话音落下，手中一道古朴的竹简缓缓铺开。
这套竹简呈暗金之色，似乎是以太乙仙竹祭炼而成，内蕴无边先天之气，上面刻满了数千道古篆。
随着古篆铺开，一道又一道耀眼无比的古文飞出，化作了无上秩序锁链横飞而来，牢牢将陈念之封锁。
“太皇封天鉴。”
“想不到神渊洞天，居然舍得将这尊宝物给你。”
看到这一幕，渭水天神忍不住惊异的说道。
神渊洞天威震擎苍仙域一亿七千万年，底蕴自然是深不可测的。
其有两尊镇派至宝，七大先天奇珍，被称为神渊九天宝，皆是镇压气运之物。
那两尊镇派至宝，分别为‘万渊古鼎’和‘神渊古剑’，皆是上品先天之宝。
七大先天奇珍则是中品先天之宝，眼前这尊太皇封天鉴，便是神渊洞天的七大先天奇珍之一。
太皇封天鉴乃是七宝之中最为特殊的，其拥有封天之妙，能封住强者周身的法力和修为。
一旦被此宝封住，便是天仙大能也很难脱困而出，只能成为案板上的鱼肉任人宰割。
这次神渊洞天之所以拿出此宝，其本意是为了拿住道劫之中的配角，而后交给第一圣子将其将其斩杀。
如此，便能让乾星道人避开大部分业力，从而有活下来的机会。
可是他万万想不到，此刻古宝出手，却用在了陈念之这位道劫主角的身上。
不过既然已经出手，乾星道人此刻也无法瞻前顾后，但见其面色无比凝重的看着渭水天神道：“太皇封天鉴无杀伐之能，你若是有什么底牌就速速出手。”
“好！”
渭水天神面色微变，当即无比凝重的颔了颔首。
但见其拂袖之间，祭出一道耀眼无比的黑色杀剑，向着陈念之劈杀了过来。
“先天杀剑。”
看到此剑的刹那，陈念之眉心微微一沉。
这柄剑之上煞气滔天，似乎乃是天地至凶之物，其威力算得上陈念之平生仅见。
也就在这一刹那，万灵老祖从远处杀来，无比凝重的说道：“小心，这是先天梼杌剑。”
此剑凶威滔天，哪怕没有万灵老祖的提醒，陈念之对其也有了很大的防备。
此刻听到万灵老祖的提醒，陈念之更是面色无比沉凝。
这先天梼杌之剑，乃是以‘梼杌’骸骨炼制而成，而那‘梼杌’可是四大先天凶兽之一。
此剑乃是先天至凶杀剑，天生便不详，一旦催动便会沾染不详之力。
渭水天神也明白一旦催动此剑，自身很可能会沾染不详，但是此时面对陈念之，却也不得不全力催动此剑。
但见此剑随着其不断催动，化作无边凶恶剑气力劈而来，仿佛要将陈念之劈成两半。
“哼——”
面对如此一击，陈念之双目不由发寒。
但见其拂袖之间，先天混元不灭体被催动到了极致，硬生生挡住了太皇封天鉴的封印。
而后手握混沌天戟架起，抵挡住了这柄杀意滔天的先天杀剑。
这先天梼杌剑果然不凡，哪怕隔着混沌天戟，都有至凶煞气侵袭而来，侵染向了陈念之的身体之内。
霎时之间，一股股不详之力欲要污染陈念之的先天不灭体，堕落他的肉身之力。
好在混元不灭体果真不凡，其克制近乎一切异种能量，哪怕是这等不详之力落在陈念之的身上，都在瞬间便被炼化。
反倒是渭水天神被不详之力反噬，周身长出了大片红毛，面容肉眼可见的苍老枯槁，一副晚年不详的样子。
“怎么回事。”
“为何封不住他的法力和肉身？”
乾星道人看到这一幕，不由面色大变。
他万万想不到，足以封住天仙中期的太皇封天鉴，居然封不住陈念之的混元不灭体。
“我来助你！”
也就在这一刹那，姜玲珑等人终于大败强敌，前来支援陈念之。
但见姜玲珑、青姬、曲霓裳三人攻向了乾星道人，逼迫他分出余力抵挡。
陈贤夜、旧墟阴君二人，更是带着无边杀伐之威，联手攻向了渭水天神。
那渭水天神本就遭到重创，又被不详之力反噬，此刻面对两人的进攻，居然一时之间完全被压制了。

第1672章 太皇封天鉴【第三更】
也就在这一刹那，一道璀璨赤芒射来，硬生生洞穿了渭水天神的胸膛，硬生生将其肉身射爆，仅有元神逃了出来。
陈炁渊大战至今，已经镇杀了十一位半步天仙，此时仍有余力张弓拉箭，一招便给了渭水天神致命的重创。
“好机会!”
看到这一幕，陈念之终于抓住了机会。
但见其拂袖之间，祭出飂风斩神葫芦，刹那之间飞刀纵天而过，将渭水天神元神彻底斩灭，镇杀在了虚空之中。
“唉——”
与此同时，乾星道人看到这一幕，不由露出了绝望之色。
他看向四周，发现虚天之上，阴阳虚空镜已经封锁虚空。
陈炁渊、姜玲珑、曲霓裳、陈贤夜、旧墟阴君、万灵老祖等人，也已经拦住了他的退路。
看着乾星道人，万灵老祖平淡的说道：“我早就说过，此劫你敢插手，便已经踏入了劫数之中，神渊洞天合该有一劫。”
“是啊。”
乾星道人苦笑，他环顾四周，而后面色苍白的说道：“这么多的三太乙根基，归墟仙盟无愧成为道劫主角之一。”
“我神渊洞天有此劫，也是输的不冤。”
乾星道人缓缓开口，拔出一柄镶刻星辰的古剑，指着陈念之道：“吾为天仙大能，不愿死的太过窝囊，你可愿与我公平一战。”
“可——”
陈念之淡淡开口，这乾星道人身为天仙大能，也算是风华绝代的人物，陈念之愿意给他最后一战的机会。
听到陈念之的允诺之后，乾星道人大笑一声，手握乾星古剑力劈而来，滔天杀伐之威席卷天宇，刺向了陈念之的眉心所在。
一场惊世大战再次爆发，两人一对一的公平对决，其余众人皆未插手。
但是当陈念之催动先天法力的那一刹那，这一战还是没有任何悬念了。
大战持续了三百多招，陈念之催动混元一炁擒拿手，将其稳稳拿捏在了掌心之中，最终将其彻底炼成了劫灰。
“结束了。”
杀了乾星道人，陈念之缓缓呼出了一口气，也大抵摸索出了自己的实力。
按照他的估计，自己仅靠先天混元不灭体的力量，战力就已经强于乾星道人了。
因为先天混元不灭体抗性太高，对于五行和三异属性的神通和仙宝都有极强的抵抗力，天仙初期的神通仙宝，都已经很难伤到陈念之。
哪怕太皇封天鉴都封不住先天混元不灭体，可见混元不灭体对于诸般法术神通和异种能量的抗性何其惊人。
乾星道人战力虽然非凡，但根本无法给陈念之带来致命的伤势，故此这一战一开始就没有悬念。
这还只是先天混元不灭体，如果催动先天法力和混元无极道则，那么陈念之的战力还会有几分质变。
按照陈念之的估计，自身战力发挥到极限的话，大抵能够摸到天仙四重的门槛。
就算换算成无暇天仙，应该也能媲美天仙三重了。
“道劫还没有天仙中期入劫，以我如今的战力，放眼擎苍仙域之中，单对单的话，想来已经是近乎无敌的存在了。”
陈念之心中低语，最终将乾星道人的道之源收了起来。
大获全胜之后，众人简单清扫了一下战场，而后转道攻打神渊海域，很快便将这座海域拿了下来。
拿下了海域之后，陈念之将诸位半步天仙请到了大殿之中。
在那大殿之中，陈念之看着万灵老祖，不由微笑着说道：“此番多谢前辈出手，替我们挡住乾星道人三个时辰。”
“哪里。”
万灵老祖微微一笑，而后开口说道：“以你们的实力，便是乾星道人被拦住，想来也是足以获胜的。”
“话不能这么说。”
陈念之摇了摇头，面色凝重的说道：“若是放乾星道人过来，我虽然还有把握取胜。”
“但他们只要分出一人，出手对付我们其他的半步天仙，我们都会损失惨重。”
众人听到这里，都是微微点头。
渭海天神和乾星道人都是天仙三重的存在，任何一人都至少需要三四个三太乙根基联手才能抵挡。
就算是如今的姜玲珑，恐怕也挡不住一位天仙三重，需要至少一两位三太乙根基协助才行。
到时候，几位三太乙根基无法出手，其余众人面对两大洞天七十余位半步天仙的围攻，肯定都会损失惨重的。
思及此处，众人都对着万灵老祖微微一礼，以表感谢之情。
等到众人道谢之后，陈念之拂袖之间，展现了许多的宝物，而后开口说道：“这一战至今，我们已经击败了两大洞天联军，斩获数之不尽。”
“低阶宝物，尚且在统计之中，不过八阶极品以上的顶级至宝，却都已经汇聚到眼前了。”
众人闻言，都不由带着几分欣喜的看着眼前的奇珍。
这一战，两大洞天参战的半步天仙一共七十六人，仅有九人见机的早逃得了性命。
余下的六十七位半步天仙尽数被众人斩杀，甚至还包括了两位天仙大能，斩获的宝物自然是前所未有的惊人。
这些宝物之中，有近百尊开天至宝和八阶极品奇珍，太乙仙珍和仙兵都有三十六尊之多。
就连先天之宝都有足足四尊，分别为有两尊下品先天之宝，两尊中品先天之宝。
下品先天之宝，分别是‘乾清星河剑’和‘渭海神矛’。
中品先天之宝，则是‘先天梼杌古剑’，还有那尊太皇封天鉴。
陈念之仔细查探了几尊宝物，而后看向万灵老祖道：“此番老祖出力不小，可选一尊先天之宝。”
万灵老祖闻言，当即摇了摇头道：“此战功勋，陈氏一族独占八成，这先天之宝我受之有愧。”
陈念之却很淡然，微笑着说道：“当年若非老祖赠穹宇古金，我也未必能走到今日。”
说着，陈念之看向了那头顶的阴阳虚空镜，他心中很清楚，若是阴阳虚空镜没有晋升成功，那么屡次大战未必能够获得大胜。
万灵老祖会意，略作沉吟之后，取过了渭海神矛道：“我便暂取此宝，他日突破晋升小宇宙之时，或许能积攒几分底蕴。”

第1673章 先天造化青莲【第四更】
眼见于此，陈念之将剩下三尊先天之宝都收了起来。
除了陈氏仙族之外，其他众人的功勋，都还不够置换先天之宝。
但是眼下六十七枚道之源，还有大量太乙奇珍和开天奇珍，都是不可多得的宝物，众人都是置换了许多宝物。
等到将功勋消耗完毕之后，在座的半步天仙，几乎都多了一两尊太乙仙宝，人手都有了两三枚八阶极品道之源。
按照陈念之的估计，等到将这次收获消化完毕，应当能够多数尊三太乙根基，仙盟之中也能新增不少的地仙了。
将宝物分配之后，那离焰神灵不由开口问道：“紫焰神族和涅龙妖族那边，我们是否要一鼓作气拿下？”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，而后说道：“饭要一口一口吃，我们刚灭了两大洞天入劫底蕴，如果再迅速出手，很可能逼得四大势力放下恩怨联手。”
“我们如今斩获颇丰，只需消化之后实力必将倍增，现在就行动的话，实属有些冒险了。”
众人闻言，也不由点了点头。
那姜玲珑见此，便直接说道：“既然如此，就先回归墟海域之中，一切等突破修为再说。”
“……”
下定决心之后，众人便转道而回。
抵达了归墟海域之后，陈念之让众人去闭关突破，而后寻到了宴紫姬、丫丫、青姬三人。
他将西炁第一神子，还有神渊第一圣子的道之源交给了两女，而后开口问道：“以你们的根基，炼化这两尊道之源后，可有把握突破三太乙根基？”
宴紫姬微微沉吟，而后直言道：“有先天火元果，加上先天太乙丹，我本就有极大把握修成三太乙根基。”
“如今又有了这枚八劫道之源，突破自然是水到渠成。”
丫丫也露出笑意，而后开口说道：“有此物加持，加上先天太乙丹，无需其他宝物加持，我也有极大把握突破成功。”
陈念之见此，不由微微颔首。
他没有再说什么，只是说道：“近些时日，我会开炉炼制先天太乙丹，你们谁先突破，谁来找我取仙丹和闻道蒲团。”
交代完两女，让她们去闭关修行，陈念之又看向了青姬问道：“槐序，你可有把握突破？”
青姬颔了颔首，而后开口说道：“这次炼化道之源后，我的本源就会积攒圆满，凝聚三太乙根基自然不会有底蕴不足的情况。”
“不过我的阴阳青莲道果，最好需要融合先天造化青莲，才能够彻底圆满。”
陈念之点了点头，便说道：“我此番寻伱，便是准备晋升造化青莲。”
这般说着，陈念之带着她来到了五行小宇宙之中，取出了一道先天之气，用以晋升造化青莲。
随着先天之气和先天灵水的消耗，这造化青莲很快就晋升成功，蜕变成了先天造化青莲。
但见先天造化青莲绽放先天奇光，先后落下了四道先天奇珍，分别是莲藕、莲叶、莲台、莲子四尊重宝。
这莲子能帮助青姬的青莲仙体蜕变，莲叶是青龙闹海剑晋升先天古剑的关键材料，莲台更是壬水青莲台的晋升核心之物。
如此几尊重宝，对青姬都是有着极大的用处，陈念之自然没有迟疑，将莲台、莲藕、莲叶都给了青姬。
莲子共有九枚，陈念之将其中一枚给了青姬，余下的留下了八枚。
这造化青莲台的莲子，亦是玄妙非凡，能帮助半步天仙冲击天仙之境，可惜对突破三太乙根基的帮助并不大。
处理完了这些奇珍之后，陈念之看着手中剩下的先天之气，不由摇了摇头道。
“先天之气，已经有些不足了。”
青姬闻言，眉心不由微微一皱，自从当年晋升一株先天太乙果之后，陈念之手中就只剩下三道先天之气。
如今又用了一道，剩下的两道仅仅只能培育两株先天太乙果，恐怕也不够用了。
想到此处，青姬不由微微沉吟的道：“如今家族之中，已经有了三位三太乙根基，等他们本源积攒圆满，突破天仙之后就不缺先天之气了。”
陈念之却摇了摇头，而后开口说道：“三太乙根基的存在，法力想要积攒圆满又何其艰难？”
青姬也颔了颔首，明白陈念之所言有道理。
地仙九重之前，每一层法力差距仅有两三成，唯有小境界才有五成的差距。
而地仙九重之后，每修成一道太乙根基，法力都会暴涨一倍有余。
三太乙根基的底蕴无比浑厚，理论上法力是地仙九重全身法力的十倍以上。
故此，双太乙根基到三太乙根基之间的法力差距，比起地仙一重到地仙九重还要大的多。
一个三太乙根基的存在，想要将本源和法力积攒圆满，往往需要数千万年时间。
就算有大量银河星沙丹相助，也只能将这个时间缩短到百万年之内。
想要在短时间内修炼到彻底圆满之境，除非有大量极品道之源相助才行。
可是用大量的极品道之源，来增长修为那实在是暴殄天物，真的是太不划算了。
陈念之思来想去，最终看着地仙世界之中的九阶蟠桃树，心中不由微微沉吟。
“不知道这蟠桃古树晋升先天古树，能否有快速增长修为的妙用？”
陈念之心中微微沉吟，最终还是暂且放下了晋升蟠桃古树的念头。
并非是他不愿晋升这尊至宝，而是因为突破天仙，不仅仅只是法力的问题。
地仙世界一旦晋升天仙宇宙，便能有再开天地的机会。
而对于三太乙根基的无暇天仙来说，晋升小宇宙的时候，最终能有多少重天地，就能凝聚出多少道先天之气。
此外，天仙大能突破天仙中期、天仙后期的时候，也有机会再开一两重天地。
据陈念之所知，在天仙这个境界之中，绝大多数的无暇天仙大能，都能再开一重天地，开辟出一座十重天的宇宙。
故此，绝大多数的无暇天仙，都能得到十道先天之气左右。
在这种情况下，每多开一重天，不仅是自身实力的差距，更是一道先天之气的差距。

第1674章 三限法力
如果能够开辟一座十二重天的宇宙，那么无暇天仙甚至能够一路修炼到天仙中期，都不用担心先天之气的不足。
而宇宙晋升之时的开天，跟突破地仙之时开天辟地类似，不仅看的是自身法力和修为，也看自身战力、神通、还有仙宝等手段。
陈念之觉得，陈炁渊等人，若是有一两尊合适的先天之宝和奇珍，或许还有开辟更多重天的机会。
修士的资质和底蕴，分为先天资质和后天资质。
先天资质类似于姜玲珑的太阴仙体，还有曲霓裳的九色仙贝血脉，往往潜力不可限量。
后天资质则是在修炼的过程之中，不断进步而成的底蕴，开辟九重天，凝聚三太乙根基，本身就算是增长后天资质。
陈炁渊、丫丫、宴紫姬等人，先天资质比不过那些大罗嫡传，比不得太古仙族嫡系，不过凝聚了三太乙根基之后，才能以后天资质弥补两者的差距。
想要追上甚至超越这些绝代天骄，唯有不断在这些后天资质之上弥补才行。
陈念之觉得，宴紫姬他们如果在突破天仙之时多开一重天，日后说不得便能多一丝突破大罗的希望。
陈念之思来想去，便迈步来到了仙药园深处，他取出了一道先天之气，以此晋升出了一株先天太乙仙果。
而后他开始着手炼制先天太乙丹，正所谓熟能生巧，这一会陈念之炼制先天太乙仙果，速度再次加快了几分。
仅仅过了八百年，陈念之便将这一炉仙丹炼制成功，这回一共成丹了五枚。
此番准备冲击三太乙根基的共计六人，青姬不需要此物相助，这五枚先天太乙丹，暂时来说足够使用了。
炼成先天太乙丹之后，陈念之发现众人还在闭关，便继续抽出余力炼丹。
这一次大战之中，缴获的宝物太多，其中就有一株九阶补天药，陈念之开炉炼制了一炉九阶补天仙丹。
虽然只是九阶补天仙丹，但药效也是非比寻常，陈念之让人送给了紫玄道人和琉璃神君，两人服用之后很快便弥补了大半根基。
也就在不久之后，宴紫姬、丫丫、陈念川、离焰神灵、天渊道人各自炼化道之源，摸到了突破三太乙根基的门槛。
陈念之见此，给每人分发了一枚先天太乙丹，让众人轮流使用闻道蒲团突破。
而后陈念之便出了小宇宙，飞到了万灵海域之中。
在万灵海域，陈念之见到了万灵老祖，此刻万灵老祖法力圆融无暇，显然修为已经达到了彻底圆满的地步。
陈念之不由肃然起敬，露出了几分凝重之色。
作为活了八千万年的老仙，万灵老祖法力称得上是天仙之下第一人。
他的法力甚至比起许多天仙初期的存在还要浑厚，似乎打破了某种禁忌领域，能够近乎无限的积累下去。
如此人物，虽然不擅长杀伐手段，但是真实战力绝对是最强大的三太乙根基之一，便是天仙大能也很难将其击败。
想到此处，陈念之不由沉吟了片刻，而后开口说道：“我观老祖法力圆满，不知是否准备突破天仙之境？”
万灵老祖摇了摇头，而后苦笑说道：“老夫苦修八千万年，之所以没有突破，便是想要修成三限法力，如今还差了少许。”
“三限法力？”
陈念之微微一愣，露出了几分疑惑之色。
那万灵老祖微微一笑，便坦然道：“所谓是三限法力，便是打破三次极限的法力。”
“想要修成三限法力，便是将体内法力修炼圆满充盈，而后再以秘法将其压缩凝聚，转化更加精纯的法力，如此每压缩一次，便算是打破一次极限了。”
“如此反复三次，便可修成三限法力，此等法力一旦修成，精纯程度将会远超同阶。”
谈及此处，万灵老祖看向陈念之道：“我观你的法力，已经打破了不止三次极限，想必在此道之上，已经算是我的前辈了。”
听到这里，陈念之心中有些惊愕，转念之间大抵明白了自己为何有三限法力。
原来，陈念之的法力，早就在本命至宝的淬炼之下，打破了三次极限，而且在这条路上走出了很远的距离。
陈念之的法力打破极限，第一限来自于本命仙宝。
那先天阴阳虚空镜作为先天之宝，其品阶超过了陈念之的修为，以本命先天之宝反哺自身，淬炼法力的法力无比精纯，便已经打破了第一次极限。
第二次极限来自于先天混元不灭体，当年为了修成混元不灭体，陈念之历经八方之风、极寒冰魄、九天神雷三重淬炼，法力也顺带着打破了极限。
第三次极限，则来自于先天问道莲台，此宝有温养法力，储存法力的奇效，自然也能凝练精纯法力。
第四次、第五次、第六次极限，皆是来自于混元无极道则。
那太乙混元无极道则乃是至强道则，以此等道则淬炼法力，陈念之的法力精纯程度早就超越了极尽，让他一口气打破三次极限。
细细算起来，陈念之的法力已经打破了六次极限。
也正是因为如此，陈念之才能以半步天仙的修为，催动半步教主级神通，甚至展现出超越天仙初期的精纯法力。
万灵老祖娓娓道来，而后看着陈念之说道：“传说，想要突破大罗，九重天关之中的法力关，便是至少需要打破九次极限。”
“我隐约感觉，你至少打破了五六次极限，想来修炼的定然来历惊人的无上秘法。”
万灵老祖说到这里，眸光不由泛起了几分羡慕之色。
他背靠古仙老祖，修炼的破限秘法乃是古仙秘传，但在这个境界也只能打破三重极限。
他不知道，陈念之未曾修炼凝练法力的破限秘法，只以为陈念之来历非凡。
在他看来，陈念之还只是双太乙根基，却能够修成五限乃至六限法力，修炼的破限秘法定然是无比的惊人。
“此等秘法，怕是在大罗古教之中，也是罕见的吧。”
“当真是让人羡慕。”
万灵老祖心中感慨，而后询问道：“不知道你此番寻我，是为了何事？”
这个时候，陈念之连忙回神。
他没有多说什么，只是从袖中取出了阴阳合道壶，还有一枚白色古花，面色无比慎重的说道。
“晚辈此来，是想跟前辈做一笔交易。”

第1675章 万灵证道
“渡劫花，阴阳合道壶？”
万灵老祖闻言，眸光不由浮现几分惊讶。
这两尊宝物皆是至宝，渡劫花乃是陈念之得自上次大劫，借着此劫的劫气孕育而成。
此花能够凭空帮助地仙老祖增长一劫，直接增长半步天仙的实力。
当然，此等宝物也有一定的限制，它对于突破三太乙根基的用处有限。
而阴阳合道壶，则能够升华仙人的全身修为，晋升宇宙之时使用必定会有奇效。
万灵老祖明白两尊宝物的效果，当即开口说道：“这渡劫花，应当足以助我我修成三限法力。”
“再加上阴阳合道壶，我很快就足以冲击天仙之境了。”
万灵老祖娓娓道来，而后看着陈念之问道：“你想以这两尊宝物助我突破天仙，换我突破之后的先天之气？”
“正是。”
陈念之颔首，直言道：“实不相瞒，如今晚辈手中确实急缺先天之气。”
万灵老祖点了点头，便微笑道：“既然如此，那么事成之后，我可拿出三道先天之气予你。”
“那就多谢了。”
陈念之闻言，不由露出了几分笑容。
以一道渡劫花，加上借出阴阳合道壶作为代价，换取三道先天之气，这是一个双赢的买卖。
那万灵老祖取走了宝物，当即开始闭关炼化渡劫花。
这渡劫花果真玄妙，炼化之后几乎相当于渡过一劫，虽然无法让三太乙根基的存在根基蜕变，却还是让万灵老祖实力有了极尽蜕变。
仅仅过了三百年，万灵老祖就完成了三限法力的修行，彻底完成了行功圆满的境界。
到了这一步，万灵老祖的法力已经臻至圆满，无论是浑厚程度还是精纯程度都远超寻常三太乙根基的极致。
不过他没有立即突破天仙，而是寻到了陈念之道：“此番我突破天仙之境，你可前来观摩一番。”
观看一位三太乙根基突破，对于陈念之来说也是一件很有参考意义的事情。
对此，陈念之自然不会拒绝，而是微笑说道：“是在下有幸了。”
万灵老祖见此没有多说什么，他撕开了苍茫虚空，迈步之间走向了虚空深处。
陈念之紧随其后踏入其中，发现除了自己之外，还有一道身影也在观摩。
那人一袭青色长裙，身姿修长婀娜，气度风采绝代，看了陈念之一眼之后微微点了点头。
“生命大帝。”
陈念之眸光微动，认出了此女来历，对着她颔了颔首。
这生命大帝乃是生命古树化形的灵族，当年被万灵老祖带出小宇宙之后，便追随在万灵老祖左右，如今她的修为也有不小的进展，修成了双太乙根基。
也就是在陈念之心念浮动之间，那万灵老祖开始推动小宇宙晋升。
但见全力推动世界晋升，无尽道则之力和浑厚无比的法力击穿无尽混沌虚空，偌大的小宇宙开始不断膨胀起来。
无数磅礴无比的虚空能量涌入其中，整座世界开始不断地膨胀，本就浩渺无垠的大陆每一秒都在暴涨不止几亿万里。
而古陆之上，本来占比不大的星空，更是在千百倍的膨胀起来。
仅仅只是转瞬之间，陈念之就看到万灵老祖的世界直径何止暴涨了十倍。
这个过程还在不断的加速，仅仅过了三日功夫，这地仙世界就已经超越了九百万光年，接近了一千万光年的临界点。
“快要晋升了。”
陈念之缓缓低语，眉目之间泛起了几分沉凝。
一千万光年大小，是小宇宙的临界点，一些双太乙根基的存在，突破天仙的时候，开辟的小宇宙大概也就这么大了。
眼下万灵老祖的世界，晋升到了关键时刻，直到九百九十九万光年的时候，似乎陷入了停滞之中，似乎陷入了某种瓶颈。
对于寻常的双太乙根基来说，这是一个致命的瓶颈。
如果不能突破这道瓶颈，地仙世界无法化作天仙宙宇，那么很快便会承受不住维度空间的压力，彻底坍塌毁灭。
而作为世界之主的半步天仙，也会在反噬之下当场陨落。
但是以三太乙根基的底蕴，除非刚突破三太乙根基，没来得及积攒法力就强行突破，否则突破失败的可能几乎为零。
“给我破！”
事实也确实如此，就在这一刹那，那万灵老祖猛地一声长啸。
但见他调动全身法力加持地仙世界，随着轰然一声巨响，一道无形的壁垒被彻底击穿。
而后在轰鸣之声中，偌大的地仙世界打破了瓶颈，化作了一片浩渺无垠的星空大宇宙。
“轰隆隆——”
随着天地化宇成功，无尽维度虚空之中，居然传来了一阵阵大道神音。
陈念之抬头看去，发现无尽维度虚空之中，有无穷无尽的虚空能量倒灌，整个世界还在不断的加速膨胀。
更加惊人的是，陈念之发现这座新生的宇宙正在不断的升维，向着无尽维度虚空之上更高层次的空间飞升而去。
陈念之明白，这是小宇宙的能级太过庞大，其打破了极限壁垒之后，维度空间已经无法容纳它的存在了。
因为宇宙拥有无尽星辰世界，又有多重天域，是分化了阴阳两界的存在，其本身就是无尽世界集合而成的多维空间。
一旦任由其留在维度空间之中，便会将维度壁垒给击穿，成为一座跨越多个维度的超然宇宙。
而一座跨越多维空间的宇宙若是诞生，对于维度空间来说也有不小的压力。
为了维持多维空间的稳定，维度空间便会将其排斥而出，使其飞升到更高层次的混沌之中。
眼下万灵宇宙不断飞升，陈念之紧随其后而行，在不断升维之中，陈念之回首望去，恍惚之间发现无尽多维空间之中，有数之不尽的亿兆世界虚影沉浮。
其中大千世界数之不尽，小则仅有数百里的夹缝空间，大则甚至绵延亿兆里古老世界。
更有恢弘无垠的多维宇宙横亘在其中，绵延也不知几十亿光年，连维度虚空都未曾将其驱逐而出。

第1676章 宇宙晋升
“三兆之数。”
陈念之突然喃喃低语，眸光之中泛起了几分惊异之色。
就在方才升维那一眼之中，陈念之看到的世界虚影超过了三兆之数。
更可怕的是，这三兆之数的世界，还仅是无尽维度虚空之中的沧海一粟。
“无尽维度，诸天万界，当真是恒河沙数，数之不尽。”
陈念之有些感叹，再一次为这维度虚空的玄妙感到惊异。
他心中隐约明白，这无尽维度虚空之中，世界根本数之不尽，其中绝大多数都是自行孕育而出，地仙开辟的世界与之相比也只是沧海一粟罢了。
当然，维度虚空的能级有限，终极还是比不过无尽混沌。
宇宙级的多维体，若是停留在维度虚空之中，那么很难再有更进一步的机会。
故此三太乙根基的天仙老祖，都会选择让宇宙升维，前往混沌之中汲取混沌之气。
宇宙升维之后，几乎混沌之气衍化宇宙本源，最终可以凝聚出更多的先天之气。
而双太乙根基的存在，则不敢这么做，因为双太乙根基开辟的宇宙强度不够。
若是升维混沌之中，那么根本抵挡不住混沌之气的侵袭，会当场落得宇宙毁灭的结局。
也正是因为如此，同样开辟九重天，双太乙根基突破天仙之时，仅能得到两三道先天之气。
而三太乙根基突破天仙，却至少能够得到九道先天之气。
其根本原因，便是维度能量的质量，远远比不上混沌之气的玄妙。
言归正传，陈念之跟随小宇宙不断升维，发现突然之间无尽维度虚空猛的剧烈一颤。
紧随其后，小宇宙光芒剧颤，似乎跨越了某种极限，升维到了一片混沌空间之中。
陈念之放眼望去，发现周边充斥无穷混沌之气，一座恢弘无比的仙域便徘徊在其左右。
“擎苍仙域。”
陈念之低语，明白这万灵宇宙晋升之后，便依附在擎苍仙域之上，受到擎苍仙域的庇护。
“轰隆隆！”
也就在这个时候，万灵老祖的宇宙爆发出剧烈轰鸣。
但见混沌之中，无穷混沌之气倒灌之下，万灵老祖的宇宙发出剧烈的轰鸣之声，宇宙胎膜之上，裂开了一道又一道的裂痕。
“好强大的混沌之气。”
陈念之心中一沉，眸光之中泛起了几分震惊之色。
“以万灵老祖三太乙根基所化的宇宙，升维后都在这混沌之中都受到了严重的重创。”
“那些双太乙根基的有瑕天仙所化的宇宙，若是敢升维到混沌之中恐怕只有宇宙毁灭这一个结局。”
“难怪明知道升维之后，借助混沌气流可以凝聚出更多的三倍以上的先天之气，那些有瑕天仙也不敢在混沌之中突破。”
陈念之心中缓缓低语，就见万灵老祖双目绽放精光。
但见其猛地一声怒吼，以自身浩渺无垠的三限法力加持天地，勉强稳固住了宇宙破损的结局。
陈念之清晰的看到，随着宇宙稳固之后，无尽混沌洪流轰然倒灌而入，整座小宇宙开始剧烈的膨胀起来。
一千一百万光年。
一千三百万光年。
一千五百万光年。
眨眼之间，陈念之就看到万灵老祖的宇宙，已经达到了两千万光年。
随后，这座小宇宙的才开始慢慢停滞，似乎达到了某种极限了。
这让陈念之心中颇为惊讶，一般来说有瑕天仙修炼到天仙三重，宇宙直径一般也就两千万光年大小。
天仙四重的存在，宇宙直径也就三千万光年左右。
眼下万灵老祖开辟的宇宙，足足有两千万光年，这已经堪比天仙三重的有瑕天仙了。
而且陈念之明白，万灵老祖的道路似乎没有走到极限。
“轰——”
突然之间，天地传来一阵轰鸣。
但见万灵老祖以阴阳合道壶加持己身，刹那之间无穷天地之力贯穿混沌，一重天地被缓缓开辟了出来。
“第十重天。”
陈念之缓缓低语，却明白这还不是尽头。
要知道三太乙根基的存在，晋升宇宙之后只要还有余力，至少还能开辟一重天，更别说是万灵老祖了。
果不其然，那万灵老祖再次出手，又是一重天地被劈开，一座洪荒天域缓缓浮现。
“十一重天。”
陈念之低语，而后再次看向了万灵老祖。
在混沌之中开辟天地，难度远比在维度虚空之中更大，而且维持原有天地稳固的压力也更大。
一般来说，绝大多数的三太乙根基，到这个地步就是极限了，但是万灵老祖修炼三限法力多年，所图定然不止于此。
“再来。”
但见万灵老祖猛地一声怒吼，手中先天神矛刺破苍穹，轰然击穿了洪荒古界，又是一重天地浮现。
直抵十二重天之后，万灵老祖却还没有停手。
此刻受到天地之力加持，万灵老祖正处于此生最绝颠的时刻。
但见其全力出手，以无边巨力之力击穿宇宙，第十三重天被轰然击穿。
而后在最后一刻，他竭尽全力赴死一击，硬生生劈开了无尽混沌苍茫，劈开了第十四重天。
“已经是极限了。”
看到这一幕，陈念之心中缓缓低语。
他明白，此刻的万灵老祖已经力竭，再也无法更进一步。
不过刚突破天仙之境，就能开辟十四重天地，万灵老祖的底蕴已经非常惊人。
眼下的万灵老祖的宇宙，直径已经达到了三千万光年，这已经堪比天仙四重的有瑕天仙了。
寻常的无暇天仙，宇宙一般都只有十重天左右，至少要到天仙二重，宇宙才会有这么大。
“嗡——”
随着一阵天地轰鸣之声，陈念之看着万灵老祖缓缓凝聚天地本源。
陈念之放眼望去，发现万灵老祖的十四重天之中，每一重天都浮现了一百零八道天地玄黄。
更重要的是，十四重天地之中，每一重天地都浮现了一道先天灵机。
这先天灵机乃是宇宙初开之时才能浮现，是凝练先天之气的关键之物，错过了这次机会很快就会消失。
此物乃是先天之物，可以其为引凝练天地玄黄，化作那先天之气。
当然，这是在混沌之中晋升，如果在维度虚空晋升的话，得到的先天灵机仅有混沌晋升的三分之一。
有了先天灵机，万灵老祖自然没有迟疑，随着万灵老祖不断凝聚，最终十四先天之气缓缓浮现。
今天太卡了，对不住了

第1677章 先天蟠桃树
看到这一幕，陈念之这才露出几分笑意。
等到万灵老祖将三道先天之气，分别融入了道果、法则、还有肉身之中后。
陈念之这才上前，拱了拱手道：“恭贺前辈，前辈此番证得天仙大道，更是开辟十四重天，前途必当不可限量。”
万灵老祖闻言，也不由浮现了几分笑意。
突破天仙之时，在混沌中连开五重天，如此根基底蕴放在天仙之境都算罕见了。
在擎苍仙域之中，不敢说绝无仅有，但也是亿万载岁月难寻一位。
那些洞天嫡系都做不到这一步，也只有那些大罗古教的嫡传，身怀大罗古教的珍藏的至宝，才有可能完成如此壮举。
思及此处，万灵老祖将阴阳合道壶交还，又取出三道先天之气递给陈念之道：“这次若非你的阴阳合道壶，我开辟十一重天便已经是极限了。”
“能再开三重天，全靠此物之玄妙。”
陈念之闻言，不由微微颔首。
这阴阳合道壶极其玄妙，能让三太乙根基的后天法力，肉身、道果都临时提升一个小境界，暂时蜕变成先天法力、先天道果和先天真身。
可以说有了阴阳合道壶，那么三太乙根基的战斗力，会在短时间暴涨近倍。
其不仅是搏命之时的无上至宝，更是晋升宇宙之时的无上至宝，对于即将突破天仙的存在来说，怕是拿件上品先天之宝都不换啊。
不过此物罕见，是宇宙创生之时，种种机缘巧合之下蕴生的特殊先天之宝。
这种特殊先天之宝算得上孤品，在擎苍仙域之中也许都是独一份的至宝。
最关键的是，此宝品阶恰好是下品先天之宝，是半步天仙能够催动的最高等级先天之宝。
也许只有大罗古教之中，才会有类似的宝物，但想来也是大罗古教的特殊底蕴之一。
陈念之取过了先天之气和阴阳合道壶，而后微笑着说道：“不管如何，以老祖十四重天地的天仙宇宙，放在天仙初期之中已经算是罕见了。”
得了三道先天之气，陈念之心中不由微微一定。
有了这三道先天之气，他接下来的谋划，已经可以考虑逐步实行。
想到此处，陈念之也没有多做停留，他拜别了万灵老祖，而后匆忙穿越了无尽虚空，一路回到了五行小宇宙之中。
这一次那万灵老祖的突破，耗时数百年时间。
陈念之回到小宇宙的时候，发现仙盟众人之中，已经有熟人修为有了新的突破。
其中，陈念之的道侣之中，宴紫姬和丫丫最先突破，两人都是专修一种道则，修为进度进展较快，此刻已经修成了三太乙根基。
此外，青姬、陈念川、还有天渊道人等人还在闭关之中，准备轮流使用闻道蒲团突破。
眼见于此，陈念之迈步到了五行纯阳洞天之中。
他看着手中的五道先天之气，没有任何迟疑的取出了其中一道，将其融入了太乙蟠桃古树之中。
有先天之气为引，陈念之又先后浇灌了大量先天灵水，这蟠桃古树终于蜕变化作了先天蟠桃古树。
古树晋升之后，其模样又有了几分蜕变。
但见原本高达十丈的参天古树逐渐缩小缩小，最终化作了一株仅有七尺高的小树。
小树周身仙雾笼罩，似是先天之气环绕，树枝上更是挂着九颗硕大蟠桃。
“这是逆反先天，重聚本源了。”
陈念之低语，他看着眼前的盘桃古树，掐指推算了一番，大抵明白了此宝的玄妙。
这先天蟠桃古树不愧是增长修为的先天灵根，其晋升先天之后的妙用已经愈发惊人了。
按照陈念之的推算，往后先天蟠桃古树每隔千万年结一次果，每次果树之上都会长出九株先天蟠桃。
此等蟠桃内蕴先天本源，是天仙大能增长修为的至宝。
按照陈念之的估计，天仙初期的大能，大抵炼化十枚左右就能突破一层境界。
而三太乙根基的存在，勉强也能炼化先天蟠桃，不过无法发挥先天蟠桃的奇效，仅仅只能增长修为，每炼化一枚大概就能增长三成法力和本源。
不过先天奇珍虽然玄妙，但是使用起来亦有一定的限制，不能接连炼化太多。
其限制的话，大抵是天仙初期的存在，每隔千万年只能炼化十枚，三太乙根基的存在，一生仅能炼化十枚。
超过这个数目的话，就可能会导致仙人根基虚浮，日后突破境界的时候会增加失败的风险，甚至可能会导致在一个境界，卡住数千万年而无法寸进。
当然，这炼化的具体数目，也是因人而异的。
以陈念之的根基，一旦突破三太乙根基，那么炼化数十枚先天蟠桃应当不成问题。
想到此处，陈念之当即唤来了陈炁渊，取出一枚先天蟠桃递给了陈炁渊，而后开口询问道：“老祖且试试此物。”
陈炁渊双目一亮，当即取过一枚炼化。
片刻之后，陈炁渊睁开眼眸，而后开口说道：“炼化一枚先天蟠桃，我能增长不少的法力。”
“不出意外的话，炼化九枚我的本源和法力就能积攒圆满。”
“不过此物能量太过浑厚，我需要三千年才能炼化一枚。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，按照这么算的话，陈炁渊大概要两万七千年才能突破。
现在距离开启道劫，不过一万两千年不到，彼时差不多是道劫四万年。
“道劫四万年突破天仙么，应该是差不多了。”
陈念之微微沉吟，不由颔了颔首。
按照以往的规律，道劫一万年左右，陆陆续续会有三太乙根基诞生。
直至道劫两万年左右，真正的绝代天骄往往都会突破三太乙根基，从此进入三太乙争锋的时代。
此后直至道劫五万年，这些三太乙根基才会陆续有人脱颖而出，修成无暇天仙之境。
四万年突破天仙，这个时间已经算是相当快速了。
思及此处，陈念之将先天蟠桃全数采摘了下来，而后继续以乾坤一炁瓶催熟。

第1678章 十位九劫老祖
先天古树乃是先天之物，远非后天之物所能够媲美的。
虽然乾坤一炁瓶晋升中品先天之宝后，产出的中品先天灵水勉强能够催熟，但是消耗的先天灵水却比后天灵根要多上十倍。
当然，一亿枚仙源换取九枚先天蟠桃，仍然是一个划算的买卖，毕竟这等宝物可都是无价之宝。
陈念之催动乾坤一炁瓶，消耗了一万滴先天灵水，才将这先天蟠桃再次催熟了一茬。
好在数次大战之中，陈念之手中缴获的仙源已经超过十几亿枚仙源，哪怕一亿枚仙源催熟一次，他还是先后催熟了十次。
留下三亿枚仙源以防不备，陈念之九十九枚蟠桃分成了十一份。
将其中一份交给了陈炁渊，他便将剩下四道先天之气耗尽，晋升了四株先天太乙果。
再然后，陈念之回到了闭关室之中，开始着手炼制先天太乙丹。
这一回，他耗时三千年时间，先后炼制了四炉先天太乙丹，分别成丹五枚、五枚、六枚、六枚。
事实上炼成第三炉的那一刹那，陈念之隐约便有感觉，自己的炼丹术似乎有了巨大的突破。
炼成二十二枚先天太乙丹之后，陈念之发现家族众人已经逐渐突破，不由心中微微一动。
闲来无事，他继续开炉炼制仙丹仙宝，耗时千年之后，仙盟之中的众人都纷纷出关，他才结束了这次炼丹的过程。
“……”
这天，陈念之从小闭关室之中走出，与众人齐聚在一起。
他看着眼前的半步天仙，眸光之中不由泛起了几分笑容。
这一次众人闭关消化七千多年，众人的修为进展都很顺利，仙盟之中的实力有了极大的增长。
如今的归墟仙盟，除了原本的陈念之、姜玲珑、陈炁渊、曲霓裳、陈贤夜、还有旧墟阴君之外，又新增了六位三太乙根基的顶级战力。
分别是青姬、宴紫姬、丫丫、陈念川、天渊道人、离焰神灵六人。
除了这几人之外，青胤老祖、紫玄道人和琉璃神君，战力都已经臻至八劫领域。
陈贤青、陈贤长两人，距离突破三太乙根基，也只差一步之遥了。
而单太乙根基的半步地仙，如今归墟仙盟更是新晋了十三人，仙贝族七位仙姬，亦是有过半突破到了双太乙根基领域。
可以说如今的归墟仙盟，有一定潜力的地仙中后期，大半都突破到了半步天仙。
剩下的要么潜力不足，要么都是刚刚突破地仙初中期，他们不能继续突破了，否则便会有根基不稳的危险。
这么多的道之源，足以让归墟仙盟的仙人，消化上百万年时间。
所以至少数万年之内，应该是很难有新晋的半步天仙诞生了。
“两位天仙战力，十位三太乙根基，二十余位半步天仙。”
众人明白了如今归墟仙盟的战力之后，不由都是纷纷对视了一眼，露出了几分笑容。
以如今的归墟仙盟的实力，底蕴和实力足以横推西炁神渊海了。
陈念之环顾四周，看着众人的神色，不由微微露出了几分笑容。
他从袖中取出了九份先天蟠桃果，每一份包含了九枚先天蟠桃，分别递给了众人。
三太乙根基的曲霓裳、青姬、宴紫姬、丫丫、陈念川、陈贤夜、旧墟阴君、天渊道人、离焰神灵等人，各自分到了一份。
众人取过宝物一看，不由心中微微一惊。
陈念之微微颔首，到了如今这个修为和战力，他也不怕乾坤一炁瓶暴露了。
但见其微微一笑，而后开口说道：“这先天蟠桃玄妙非凡，你们只需要将九枚全数炼化，法力便可彻底积攒圆满，节省数千万年苦修的时间。”
那离焰神灵不由双目绽开，忍不住惊道：“此物太过珍贵，妾身怕是受之不起。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，而后淡然道：“如今我们并肩作战，共同应对劫数，都是自己人，你们就不必客气了。”
“你们若是实在过意不去，便拿仙源来换吧。”
“我培育九枚蟠桃，需要一亿枚仙源转化先天灵水，伱们给我一亿枚仙源便可。”
众人闻言，心中不由微微一动，当即将手中积攒的仙源取了出来给陈念之。
离焰神灵等人不愿欠人情，还想要多拿数倍仙源等价物资置换，不过都被陈念之拒绝了。
对于自己人，陈念之素来都是拎得清，不会去贪图便宜的。
这些人将来都是无暇天仙，都会成为自己横推道劫的关键助力。
关键的是，他日陈念之凝聚三太乙根基的时候，恐怕有许多人都不愿意见他成功，突破之时必定会有人联手前来阻道。
到了那个时候，这些好友便是他最大的助力了。
故此，对于这些人，陈念之都是不遗余力的全力相助。
此时，众人收了先天蟠桃，那旧墟阴君忍不住开口说道：“此番恩情，在下必当铭记在心。”
陈念之微微一笑，摆了摆手不再讨论这个话题。
但见其面色一肃，取出了一份情报丢给了众人，而后开口说道：“诸位，我们商量一下，接下来的大战之策吧。”
众人闻言，都不由取过情报查看了起来。
只是瞬间之后，众人眉心不由微微一皱，浮现了几分冷然之色。
姜玲珑眸光微凛，不由开口说道：“四大古教嫡传，皆完成了兑子之举，这一战看来会有些麻烦了。”
众人都是颔首，面上有几分斟酌。
原来自从七千年前，归墟仙盟一战覆灭两大洞天的入劫传承之后，紫焰神族、涅龙族、长生孙氏和天罗嫡传都大为震惊。
这四大势力皆是大罗古教落子，每一大势力都有着极其深厚的底蕴，彼此之间很难在短时间之内决出胜负。
眼看归墟仙盟以迅雷不及掩耳之势，迅速破灭了两大洞天，四大超然势力的嫡传都倍感震惊。
他们很清楚，等到归墟仙盟消化了两大势力，至少能够增加两三位三太乙根基。
到了那个时候，恐怕四大势力联手，也未必能够击败归墟仙盟了，于是四大势力，便不约而同的选择了兑子。

第1679章 罗鸣宫
所谓兑子，便是双方派遣半步天仙公平死斗，在其他人不插手的情况下，双方战至不死不休。
最后活下来的人，将得到对方的道之源，最终完成自己修为的突破。
一般来说，一对一的兑子是极为罕见的情况，因为这样一来双方的战斗趋向于公平。
而这等道劫之中，向来都是谁拳头大，谁人更多实力更强，谁都会将对方往死里打，优势一方是不可能同意一对一兑子的。
眼下四大势力选择公平兑子，主要也是两个原因。
其一，便是他们彼此的实力底蕴，都没有把握完好无损的吃下对方。
其二，也是归墟仙盟实在太强大了，如果他们不选择兑子，直接双方继续展开死战的话，那么哪怕胜了也会是两败俱伤，最终被归墟仙盟一举拿下。
这一次四大势力进行了互相兑子，虽然也有过半的半步天仙陨落，但是活下来的众人，实力却也有了极大的长进。
“涅龙妖尊、紫焰九神子、天罗古教第七真传、长生古族嫡系孙乾。”
陈念之娓娓道来，面色颇为凌厉的说道：“这四人，皆已修成了三太乙根基。”
“四大势力麾下，单太乙根基的强者，基本都已经损伤殆尽，还活着的基本都已经突破双太乙根基了。”
众人闻言，眉心不由微微皱起。
青姬见此，不由开口说道：“增加四位三太乙根基级数的对手，我们还有把握应付。”
“不过四大势力背后，都有一位天仙初期入劫，恐怕不好对付。”
听到这里，众人面色都是微微沉凝，眸光不由也微微一动。
以陈念之如今的实力，对付两位天仙初期还有几分把握，但是如果四位天仙初期齐上的话，陈念之也不可能有把握应付。
对付有四个天仙大能，陈念之就算喊来万灵老祖，其实也没有完胜的把握。
一旦陷入鏖战之中，在场这么多的三太乙根基，陨落任何一个的话，对于归墟仙盟来说都是不可承受的代价。
要知道，这等三太乙根基的存在，那可都是无暇天仙真种啊。
想到此处，离焰神灵想要说些什么，却突然发现陈念之始终镇定自若，一副运筹帷幄的样子，不由心中微微一喜。
她看着陈念之，忍不住询问道：“依道友之见，我们该怎么对付？”
众人闻言，都纷纷看向了陈念之。
陈念之见此，不由微微一笑，看着眼前四大势力的名单和底蕴，而后开口说道：“如今我归墟仙盟，乃是此劫之中，西炁神渊海第一大势力。”
“四大势力之所以联起手来对付我们，不是因为我们弱小，而是畏惧我们的强大。”
“对付这等联军，其实办法很简单，只需要分而化之便可。”
众人听到这里，不由双目绽放出金光，纷纷露出了惊喜之色。
姜玲珑忍不住看向了陈念之，欣喜无比的说道：“是啊，只要我们展现足够的实力，再拉拢一部分，打压一部分，他们的联盟便会不攻自破。”
陈念之颔首，平静的说道：“我们归墟仙盟虽然实力强大，但是想要仅靠我们在座的这些人，也不可能横推整座擎苍仙域。”
“如今道劫绵延，正是道统争雄的时候，有太多的人族势力在其中布局。”
“接下来我们第一步，便是扫平西炁神渊海，成为真正的道劫主角，号令群雄横推西极六天域，再谋整座擎苍仙域。”
众人听到这里，顿时明白了陈念之对于大局的筹划。
天渊道人跟旧墟阴君对视了一眼，而后询问道：“依你之见，我们接下来该怎么分化？”
陈念之没有立即回答，他看着眼前的四座势力，而后开口说道：“天罗古教跟涅龙族是多年大敌，我只需要亲自走一遭，分化他们易于反掌。”
“至于长生孙氏和紫焰神族……”
陈念之话音微微一顿，最终陷入了沉默之中。
众人见他不言，大抵也明白陈念之的意思，会意的颔了颔首。
这长生孙氏孙乾嚣张跋扈，昔日在陈念之寿宴之上目中无人，双方本就已经结怨了。
更重要的是，陈贤道当年将孙乾打的重伤如死狗，使其丢尽了颜面。
如此因果，双方已经不可能和解，陈念之更不敢与其合谋，因为一旦此人在背后捅刀子，恐怕后果不堪设想。
眼看众人会意，陈念之不由微微一笑。
他微微颔了颔首，而后开口说道：“我亲自走一遭天龙海域，你们先下去吧，为大战做最后筹备吧。”
“我等明白。”
众人都是点了点头，分外客气的拱了拱手。
等到众人纷纷下去，陈念之端坐在大殿之中，看着手中四大古教的名单。
许久之后，他把目光放到了长生孙氏的名单之上，目光闪过了一丝莫名的深意。
“孙乾，长生古族。”
“……”
陈念之出了归墟海域，便一路悄无声息的往天龙海域而去。
天龙海域便是原本的百妖群海，自从西渊龙王证道之后，此处海域便被改成了天龙群海。
自从西渊龙王陨落之后，涅龙一族跟天罗古教在此处，已经斗了足足一万多年。
如今双方陈兵在天龙海域所在，进行了多次惨烈大战，直到近数千年来才收敛了战争规模。
“便是此处了。”
陈念之抵达了天龙海域，以欺天秘术隐藏了自身的身形，而后迈步寻那天罗古教三代嫡传罗鸣。
寻找罗鸣并不难，此人有一座恢弘无比的天宫异宝，名为罗鸣宫，沉浮在人族大军最深处，镇压在了人族联军最核心地带。
陈念之以欺天秘术隐藏自身，借助阴阳虚空镜而行，登上了那天宫堡垒所在。
直到此时，陈念之才被发现，一道无比恢弘的气息锁定了陈念之，很快声音传了过来。
“阁下能屠尽两大洞天嫡传，何必要这般隐藏身影？”
那道气息锁定了陈念之以后，不由缓缓迈步而来。
陈念之抬头看去，发现两道身影漫步而来，来人一老一少。

第1680章 谋略
少年自然是天罗古教的三代真传弟子罗鸣，老人气势则是深不可测，似乎比起渭水天神和乾星道人，还要更加强大一筹。
陈念之瞬间，便明白此人乃是罗鸣的护道人。
念及此处，他微微颔首，平静的拱手道：“见过前辈与罗道友。”
那老道目光微动，饶有意味的说道：“你应该知道，我们四大势力如今正在谋划共同应付你。”
“在这种情况下，你还敢来找我们，当真不怕我叫人来围杀伱们？”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“我既然敢来，自然是无惧一切的，就算你召集他们前来，我也能掀翻这片宫阙而离去。”
“好胆。”
罗鸣双目睁开，目光凌厉的说道：“早就听闻你天资盖世，今日正想会上一会。”
他说着，手握一枚剑胎劈了过来。
陈念之却不为所动，抬手之间两指稳稳夹住这柄璀璨仙剑，任由罗鸣再怎么催动都无法寸进。
而后他冷笑一声，猛地屈指一弹，便见罗鸣倒飞了出去。
“你不是我的对手。”
陈念之平静开口，诉说着一个事实。
罗鸣面色一阵清白的抬起头，却发现那人一袭白衣如雪，仅仅只是平静的屹立在那里，便像是一尊绝代仙君巡视诸天，便有难言的遗世风华。
“我不如你。”
沉寂了片刻之后，罗鸣明白双方的差距已经不在一个层次了，突破三太乙根基的傲气瞬间消失。
陈念之颔了颔首，看向了那黑袍老人问道：“不知前辈如何称呼？”
那黑袍道人面色无比凝重，这一刻的陈念之，给他的感觉比起混沌古兽还要恐怖。
他也收起了轻视之心，颔了颔首道：“老道玄弃道人，你今日悄然寻找吾等，想必不是为了前来叙旧的吧？”
陈念之点了点头，而后开口说道：“今日在下此来，便是为了帮两位道友解决一个麻烦。”
“帮我们解决麻烦？”
两人闻言，眸光不由微微一凝。
那罗鸣眸光微动，不由开口说道：“我们最大的麻烦，便是道友吧？”
“是么？”
陈念之微笑，看向了天龙海域深处道：“你们最大的敌人，当真是我归墟仙盟么？”
“据我所知，天罗古教教主的坐骑，便是涅龙一位太上长老吧。”
两人听到此处，面色不由微微一变。
那罗鸣深吸了一口气，目光幽幽的说道：“你想与我们合作？”
陈念之负手于背，平静的开口说道：“你追随我身后，不仅能斩灭涅龙妖尊这位宿敌，还能横推擎苍仙域，乃至扫平西极六天域。”
“此间收获，孰轻孰重，我想你心中有数。”
罗鸣闻言，心中不由微微一震。
如果是此前，他断然是不可能答应陈念之的要求。
他乃是三太乙根基的天之骄子，乃是有望大罗之境的大罗嫡传，又岂会追随在他人身后做一个劫数配角？
但是见识了陈念之的实力之后，他知道陈念之很可能是此次道劫十大主角之一，心中不由陷入了迟疑之中。
按理说，他此番入劫的目的，是为了修成三太乙根基，修成三太乙根基之后，便是积攒本源以待突破无暇天仙之境。
等到道劫结束之后，他就只需要继续苦修，在千万年之内修成天仙中期便可。
彼时的他，将会得到天罗古教的全力扶持，谋夺那百劫重天之机缘。
但眼下，陈念之给了他另一个选择，让他陷入了迟疑之中。
毕竟道劫凶险无比，道劫主角更是身处风暴最中心，一旦追随这等存在，若是失败的话，必定随之灰飞烟灭。
可一旦成功，其中的收获，也陷入了迟疑之中。
也就在这时，他想起陈念之单指夹住天罗剑胎，弹指之间击退他的那一幕，心中不由瞬间下定了决心。
但见罗鸣拱了拱手，面色无比沉重的说道：“道兄仙威浩渺，在下远远不如，愿追随你共同平定道劫。”
“好。”
陈念之闻言，不由露出了几分笑容。
拉拢了天罗古教，联军四大势力已去其一，一增一减之下，双方的实力已经彻底失衡，这一战陈念之已经有了十足的把握。
想到此处，陈念之说道：“你虽初来乍到，但想来也知我的名声。”
“略知一二。”
罗鸣颔首，微笑道：“世人皆言，归墟道人义薄云天，素来不会亏待身边之人。”
陈念之微微一笑，颔了颔首道：“你放心，只要你诚心随我一战，我定然不会亏待你半分。”
听到陈念之这么承诺，罗鸣不由露出了几分笑容。
人的名声非常重要，这归墟道人虽然对于敌人从不留手，但是却从未亏待过自己人。
他相信，陈念之无论是真心还是假意，但为了自己经营了百万年的名声，都断然不会坑害他。
想到此处，罗鸣也放下心来，不由微笑问道：“如果方才，我不同意，执意要联合各大势力对付你，你会怎么办？”
“执意对付我？”
陈念之淡淡一笑，摇了摇头说道：“那我拜访道友的消息，会在三天之内传遍西炁神渊海。”
罗鸣闻言，不由微微一愣，背后不由微微发寒。
陈念之这一招乃是攻心之计，因为无论天罗古教再怎么解释，当陈念之亲自拜访天罗古教的消息传出，那么四大势力脆弱的连忙就会瞬间分崩离析。
以涅龙族跟天罗古教的仇恨，怀疑的种子一旦种下，那么只要稍加挑拨，联盟便会被陈念之肢解。
到时候，谁都无心再战，四大势力唯一的结局，就是被逐个击破。
也许有部分高层能够逃命，但是却也无法阻挡归墟仙盟的大势了。
想到此处，罗鸣忍不住对着陈念之拱了拱手道：“道友深谋远虑，在下佩服至极。”
陈念之摇了摇头，平淡的说道：“自古人心多变，仙心亦是如此，世间任何联盟皆是因利而合，只要找到对应的办法，都能将其分化瓦解。”
“不过此等谋略，终究只是小道，对于我辈仙人来说，修为才是一切。”
“若我有大罗修为，面对这种局面，又何必谋划如此种种，直接一剑斩过便可扫平一切。”

第1681章 紫焰九神子
罗鸣闻言，深以为然的点了点头。
不过片刻之后，他又摇了摇头道：“在这个世界之上，便是大罗金仙也无法横推一切，谋略的重要性还是很重要的。”
“比如门人弟子的大罗机缘，乃至突破道祖仙圣之境的关隘，他们亦无法完全掌控，还需要多番筹谋，与诸般敌手不断布局博弈，最终才有成功的可能。”
陈念之闻言，也不由微微陷入了沉吟。
他没有再讨论这个话题，而是与玄弃、罗鸣二人留在密室之中，悄无声息的进行了密谋。
这一次的密谋，持续了足足半日工夫。
直到半日之后，陈念之悄无声息的离开了罗鸣宫，回到了归墟海域之中。
回到归墟海域之后，陈念之立即召集了众人，当天便发兵往天龙海域而去。
与此同时，四大势力都收到了消息，纷纷聚兵天龙海域，欲要在此处共同对抗归墟仙盟这个超然势力。
等到陈念之大军抵达天龙海域的时候，发现四大势力的大军已经汇聚。
这一日，双方在天龙海域之外对峙，陈念之环顾四方，发现四大势力分列四方，互相之间泾渭分明。
姜玲珑见此，不由开口说道：“四大势力貌合神离，果真是一个好机会。”
陈念之闻言，点了点头道：“稍后大战爆发之时，我和万灵老祖拦住四位天仙，你们集中力量专攻紫焰神族。”
“只要紫焰神族损失惨重，而其他各大势力损失不大，那么他们必定军心混乱。”
众人闻言，都是点了点头。
也就在这个时候，远处的虚空之中，数道身影飞了出来。
那紫焰神族之中，一位身披紫袍的身影踏空而出，眸光淡淡的看着陈念之道：“归墟道人，你连破两大洞天，确实手段非凡。”
“不过仅靠于此，便要与我四大古教对决，当真是自寻死路。”
此人乃是紫焰神族的九神子，亦是三太乙根基的绝世天骄。
但陈念之却没有回答，他只是低着头，跟姜玲珑等人说道：“依计行事。”
话音落下，他便手握天戟腾空，一掌之间便向着九神子镇压了过去。
“猖狂。”
眼看陈念之目中无人，第九神子当即手握一尊紫焰天剑斩下，居然挡住了陈念之这一掌。
“咦——”
“先天杀剑？”
陈念之轻咦一声，露出了几分诧异之色。
那第九神子冷笑出声，而后开口说道：“此乃先天紫焰剑，秉承天地紫焰而生，足以应付阁下了。”
陈念之点头，平静说道：“有先天杀伐之剑护身，汝确实胜过西炁、神渊那几个家伙。”
“不过，却也仅止于此了。”
话音落下，陈念之手握天戟砸下，当场就将其砸的横飞而出。
仅仅三招而已，紫焰神族的第九神子便接连喋血败退，根本就不是陈念之的敌手。
眼看情况不妙，虚空之中的几道身影当即面色微变。
那紫焰神族一位天神踏空而出，直接出手拦住了陈念之。
与此同时，天罗古教的玄弃道人亦是夹击而来，跟其联手围攻陈念之。
不仅于此，就连涅龙族和长生孙氏之中，都有一位天仙出手，欲要拦住陈念之。
好在万灵老祖来得及时，但见其破空而来，直接就拦住了两位道人。
与此同时，双方各大半步天仙纷纷出手，一场恢弘大战在这片海域之中拉开了序幕。
天穹之上，陈念之以一敌二，无论是紫焰神族的长老，还是天罗古教的玄弃道人，都是天仙三重的盖世人杰。
哪怕他以一敌二，却也难以占到上风。
另一边万灵老祖同时对抗涅龙族长老和长生孙氏的天仙，激斗下来却隐隐落入了下风之中。
毕竟万灵老祖方才突破天仙一层，对抗两位天仙三重联手，还是面对着极大的压力。
好在万灵老祖法力惊人，如今万灵净瓶和万法妙树都已臻至先天之境，虽然隐约不敌，但却也足以坚持的住。
到时下方半步天仙之间的战斗，归墟仙盟已经稳稳占据了上风。
如今陈氏仙族足足十一位三太乙根基战力，四大势力之中却仅仅只有四位，哪怕四大势力有更多寻常的半步天仙，却也难以敌得过这些归墟仙盟。
特别是大战之中，姜玲珑与曲霓裳联手攻打紫焰九神子，不过数十招的功夫便将其打的节节败退。
“这一次，似乎半步天仙之境的战斗，才是破局点。”
大战之中，双方都看清了局势。
他们很清楚，这一战要么四位天仙大能击破陈念之和万灵老祖，要么等到半步天仙战败，四位天仙大能都会陷入围攻之中。
想到此处，双方都在全力出手，欲要将眼前的敌手彻底击溃。
如此交手不过数十招，天穹之上的战斗尚未结束，姜玲珑却等不住欲要一战破敌呢。
但见其拂袖之间，祭出了先天混元一炁珠，霎时之间催动宝珠之中的混元一炁擒拿手，欲要将紫焰九神子彻底镇压。
那紫焰神子早有准备，当即祭出一道先天杀剑全力抵挡。
可在这一刻，远处的青姬腾出手来，但见其头顶飞出一道先天古葫芦。
霎时之间，一道耀眼无比的刀光从葫芦之中飞遁而出，向着紫焰九神子斩来。
紫焰九神子乃是三太乙根基，若是寻常时刻或许还有躲过的机会，但是此刻受到众人压制，又岂夺得过这杀伐飞刀，瞬间便被当场斩灭了元神。
“九神子！”
眼看紫焰九神子被斩杀，那紫焰族长老双目发寒，但见手握一道耀眼天刀斩下，居然是一尊中品先天之宝。
面对如此一击，陈念之也只能全力抵御，可面上却露出了几分笑意。
“就是现在了。”
“锵——”
也就在这一瞬间，玄弃道人抓住机会，祭出一尊璀璨金锥刺出，瞬间便刺向了紫焰族长老。
那紫焰族长老正在全力对付陈念之，万万想不到玄弃道人突然袭击，当即就被这金锥贯穿了肉身，半边身子都被打烂了。
与此同时，陈念之弹指之间，一道五色雷光轰然落下，竟然催动了半步教主级神通五行神雷。

第1682章 玲珑突破
“啊——”
瞬间而已，紫焰族长老发出惨叫，当场就被打得魂飞魄散。
这一切来得猝不及防，众人还没有反应过来，就发现紫焰族长老魂飞魄散了。
剩下的涅龙族和长生古族孙氏天仙都是心中一惊，瞬间便往虚空深处而去。
陈念之以阴阳虚空镜封锁虚空，却发现孙氏天仙带着孙乾，以一道极其玄妙的宝符加持，瞬间便逃出了阴阳虚空境的范围，而后消失在了天地之间。
那涅龙族天仙也想逃命，可惜万灵老祖与之纠缠了那么一瞬间，使其错失了逃命的关键机会。
也就是这么一瞬间的功夫，陈念之与玄弃道人一并围了上来，彻底断送了他逃命的机会。
绝望之际，涅龙族天仙惊怒无比的道：“啊，玄炁小儿，你居然如此阴险。”
“笑话。”
玄弃道人冷笑，目光幽幽的说道：“你我两族多年恩怨，岂会真的与你合作？”
话音落下，玄弃道人迈步腾空而出，逼得涅龙族天仙节节败退。
到了这一刻，随着天罗古教的反水，这一场战争已经彻底没有了悬念。
那涅龙族天仙仅仅支撑了不足百招，就被三人围杀在了虚天之上，三大势力的半步天仙，除了人族部分人之外，余下也几乎被彻底斩杀殆尽。
“结束了。”
等到大战结束之后，陈念之缓缓呼出了一口气。
他让人收敛战果，看着大获全胜的战场，面上不由浮现了几分笑容。
“……”
大战结束之后，陈念之将战场清点完毕，发现一共得到了十余亿枚仙源，数之不尽的道之源和珍惜物资。
其中最为珍贵的，便是六尊先天之宝。
而这五尊宝物，分别是‘涅龙仙铠’、‘先天紫焰剑’、‘紫曜天刀’、‘紫玉仙壶’、‘逆鳞古剑’还有‘蟠龙古珠’。
这几尊宝物之中，涅龙仙铠、先天紫焰剑、紫玉仙壶、还有蟠龙古珠皆是下品先天之宝。
余下紫曜天刀和逆鳞古剑，皆是威力惊人的中品先天之宝。
此外，还有两枚先天道之源，亦是价值非凡之物。
如此惊人的斩获，陈念之自然也不会私吞。
他将诸般宝物取了出来，而后微笑着说道：“此番大战之中，诸位皆是出力不小，这几尊先天之宝我们按战功分配吧。”
众人闻言，都是没有什么意见。
这一次，天罗古教反水导致对方溃败，战功自然是极大的。
那玄弃道人见状，直接选择了紫曜天刀这尊中品先天杀伐至宝。
万灵老祖则选了紫玉仙壶和一枚道之源，这紫玉仙壶乃是护身至宝，先天道之源价值自然不必多说。
余下众人见状，亦是纷纷换走了想要之物。
而陈氏仙族亦是收获极大，得到了蟠龙古珠，逆鳞古剑、先天紫焰剑三尊宝物，还有剩下的一枚道之源。
至于涅龙仙铠，则被离焰神灵置换了去。
等到众人将宝物分得七七八八，纷纷离去的时候，陈念之跟陈氏众人聚在一起。
他把先天紫焰剑给了宴紫姬，而后开口说道：“这一次我们彻底拿下西炁神渊海，得到了数之不尽的物资，用以突破的大阵，也可以开始谋划了。”
众人闻言，不由微微一愣，陈炁渊不由开口说道：“想要布置助伱突破的大阵，至少要九尊先天之宝和八十一尊太乙仙宝，低阶宝物更是数之不尽。”
“而且仅是一座西炁神渊海，怕是能够汇聚的力量也难以囊你突破吧？”
陈念之点了点头，却微笑说道：“虽然还不能突破，但是也可以提前谋划了。”
“而且，我可以先以西炁神渊海作为场域，尝试布置一座小阵，助姜玲珑提前突破三太乙根基之境。”
听到这里，众人都是点了点头。
跟陈念之类似，姜玲珑的根基同样太过强大。
这等踏入禁忌领域的存在，想要突破圆满三太乙根基难度都要大的多。
对于他们而言，想要突破三太乙根基，需要的并非是先天太乙丹这等辅助之物，而是能够帮助他们彻底掌控自身的宝物和场域。
明白这一点，他们知道确实可以为陈念之突破做准备了。
那陈念川不由微微沉吟，而后开口问道：“那我们接下来，该如何安排？”
“我已推演出了阵图，你们安排人手，依照阵图布阵便可。”
陈念之微笑开口，而后取出一道阵图，摆放在了众人身前。
有了阵图，归墟仙盟当即行动起来，除了要冲击三太乙根基的众人之外，其他所有人都纷纷行动。
无数仙人开始炼制阵器，更有不知多少人开始行走在西炁神渊海之中，勘探布阵的位置和阵眼。
如此时光推移，恍惚之间便是三千年光阴过去。
陈念之以三尊先天之宝，四十九枚太乙仙宝，还有数以万计的开天之宝和无数仙宝作为阵眼，在整个西炁神渊海之中布下一座超级大阵。
大阵布成之后，姜玲珑便径直踏入其中，开始闭关冲击三太乙根基之境。
陈念之端坐在大阵之外亲自为其护法，如此恍惚之间便是千年光阴过去。
直到这一日，西炁神渊海之中光芒剧颤，一道前所未有的辉煌气息爆发，又缓缓收敛于无形之中。
陈念之抬起头，发现姜玲珑一袭长裙，缓缓从阵中迈步而出，其周身一道又一道的神环映照诸天，似绝代仙姬临尘，神采绝代。
“你突破了。”
陈念之缓缓低语，目光之中露出了几分信息之色。
在这一刻，就连陈念之，都在姜玲珑身上感觉到了几分压力。
作为开辟了十二重天的存在，姜玲珑如今修成了三太乙根基，不敢说超越了禁忌领域之上，但也算是禁忌领域之中近乎无敌的存在。
算上她以莲台转化的先天法力，陈念之甚至怀疑，眼下姜玲珑的实力，或许已经超越天仙三重了。
“嗯。”
姜玲珑微微颔首，迈步走到他的身前，而后开口说道：“此番突破，再遇上天仙大能的围攻，我也能助你一臂之力了。”
今天头疼的要死，感觉这两张有点流水账，但是真的很头痛，脑袋有点糊糊的，这段剧情就简化吧，我先睡了。

第1683章 轮回果【第一更】
姜玲珑的突破，对于陈氏仙族来说，是一件举足轻重的大事。
这代表着陈氏仙族，又多了一个真正的天仙战力，渡过大劫的把握再次增加了几分。
等到姜玲珑突破之后，陈念之将几尊关键的阵器暂时收起，回到了归墟海域之中。
而回到了归墟海域之后，陈念之发现仙盟之中，又新增了五位三太乙根基。
其中，陈贤长和陈贤青这一儿一女，相继修成了三太乙根基。
此外，琉璃神君、紫玄道人、青胤老祖也都他除了这一步，修成了三太乙根基的地步。
此外，陈氏仙族之中，又有三人新晋半步天仙，分别是叶青峰、陆文渊、缘生。
这五人之中，叶青峰、陆文渊还有缘生皆是天纵之资，未来成就不可限量。
对于众人的突破，陈念之心中自然是颇为欣喜。
他召来了陈青浩，而后询问道：“家族和仙盟之中，地仙九重的存在还有哪些人？”
“不多了，如今仅有八人。”
陈青浩略微沉吟，而后告知了陈念之一份名单。
陈念之取过一看，发现名单之上的八人，分别是风火雷神猿、墨麒麟、林天弃、道宫之主、姬妃雪、姬道衍、降魔神僧、还有炼虚仙人。
这让陈念之陷入了沉吟之中，眼前这八人皆是仙盟之中的元老之一。
风火雷神猿和墨麒麟，皆是家族镇山神兽之一，但是两者根基潜力有限，除非日后陈念之赐予他们先天之气，否则两者很难突破天仙之境。
余下的几人之中，炼虚仙人、姬道衍、姬妃雪、降魔神僧四人，在陈念之的扶持之下，皆是开辟了六重天，有望冲击半步天仙之境，但是成功率不好说。
林天弃开辟了八重天，道宫之主开辟了七重天，两人不仅有天仙之姿，而且还有一窥天仙大能的希望。
想到此处，陈念之心中不由微微叹息。
眼前这几人，都至少还有一窥天仙的希望，但是陈念之其他几位故友，如今却都已经跟不上陈念之的脚步了。
如六辰仙人、天风仙人、地泉老祖，还有天羽仙人等人，虽然更早突破地仙之境，但是仅靠单开天根基的底蕴，如今已经困顿在地仙中期多年难以寸进。
哪怕这次道劫接连大胜，几人得到了不少的道之源，可实力却还是进展缓慢，想要再进一步得耗费千百倍的代价来弥补才有可能。
“唉。”
陈念之明白，几人除非冒着巨大的危险转世重修，去搏一搏来世虚无缥缈的机缘，否则断然没有突破天仙的可能了。
思来想去，陈念之再三沉吟之后说道：“劳烦族叔，送两枚太乙金身丹和道之源给风火雷神猿和墨麒麟，再请其他六位过来一趟。”
“稍候。”
陈青浩点头，很快就将道宫之主等八人，请到了大殿之中。
众人见了陈念之，当即点头的示意。
“坐吧。”
到底是多年交情，陈念之见了几人，不由点了点头。
成仙至今仅仅百万年，陈念之便已经一飞冲天，成为了擎苍仙域的之中的风云人物。
可昔日追随飞升擎苍仙域之人，却都已经逐渐追不上他的脚步了。
除了宴紫姬、丫丫等等陈念之全力扶持的几人，其他众人的潜力都已经逐渐摸到了尽头了。
眼前这几人也是接近于此，还有一丝触摸天仙之境的潜能。
这几人之中，炼虚仙人、降魔神僧、道宫之主和林天弃，都是昔日紫胤界的老前辈，姬妃雪是姜玲珑的闺中密友，姬道衍更是姜玲珑的表兄。
在当年修行途中，或多或少都给了陈念之帮助，故此陈念之还是准备照应一番。
等众人坐定，陈念之便微笑说道：“我看你们法力圆融，看来距离突破半步天仙，也已经不远了。”
众人闻言，都是眸光微微一动、
林天弃和道宫之主神色如常，炼虚仙人却摇头笑道：“以六重天冲击半步天仙之境，成功率不超过一成。”
陈念之颔首，而后从袖中取出了几枚道之源递了过去，给每人都分发了两枚。
众人看到的一瞬间，面色不由微微一愣，露出了几分惊异之色。
这一次，陈念之给的都是八阶极品道之源，这让他们现在感到震惊不已。
降魔神僧摇了摇头，连忙叹息道：“此物太过珍贵，老衲受之有愧，还请施主收回去吧。”
陈念之微微一笑，平静的说道：“以你们的根基，冲击半步天仙之境，希望实在是太过渺茫。”
“唯有炼化这几份道之源，弥补了自身的部分根基，再借助太乙金身丹，才可修成太乙根基。”
言及此处，陈念之便道：“我知道你们过意不去，不过不必担心。”
“这笔钱伱们就欠着吧，仙人寿元无尽，等到突破半步天仙之境，你们再来慢慢偿还。”
说着，陈念之又取出了六枚仙果，递给了众人。
“这是？”
看着这六枚仙果，众人都是微微一愣。
陈念之微微一笑，而后开口说道：“此乃轮回古树所结出的轮回果，服下之后可在梦中修行一世，并且可以凝聚梦中一世修为化作道果。”
“你们炼化此物之后，将会有一定希望修成太乙道果。”
“不过此物虽然玄妙，仙人一生之中仅能炼化一枚，用于不用你们可自行斟酌。”
陈念之娓娓道来，说着这轮回果的妙用。
这轮回果乃是特殊异宝，服下之后能让人分出部分神魂，带着记忆在无尽维度之中的某个世界重修一世。
在梦中修行之时，一切修行成果和体验尽数为真，理论上甚至修炼到比今生还要强大的修为。
当然，因为太多的不确定性，梦中的修行之身，也有很大可能是提前夭折在半途之中。
不论是半途夭折，还是修炼到超越此世，等到梦醒之时，梦中修为都将会重归己身，如果梦中的根基底蕴远超此世，那么甚至有重塑根基之妙。
当然，这轮回果虽然妙用无妨，却也有极大的限制。

第1684章 十七三太乙天仙【第二更】
比如七阶的轮回果，仅能让仙人梦中轮回修至仙人之境，眼下这枚八阶轮回果，仅能让人梦中修至地仙之境，超过了便会耗尽能量提前归一。
如果能够培育出先天至宝级数的轮回果，那么服下之后甚至能在梦中修至准圣之境。
陈念之能够培育先天灵根，日后培育出混沌灵根都有希望，所以除非有朝一日自己修为无法寸进，否则他不会轻易使用低阶轮回果。
听到陈念之讲完这轮回果的玄妙，众人不由浮现几分狂喜之色。
那降魔神僧忍不住深吸了一口气，而后开口说道：“梦中轮回一世，可得一世修为，如此神物，怕是天仙大能都会心动吧？”
“这倒不是。”
陈念之摇了摇头，而后淡然说道：“七阶、八阶的轮回果，梦中轮回一世，极限也只能得到登仙、地仙之境的修为，对于天仙大能而言微不足道。”
“而且无论是何等品阶的轮回果，任何人都只能服用一次，天仙大能必不可能浪费这等机会。”
“对于天仙、大罗而言，九阶先天轮回果，乃至先天灵宝级数的轮回果，才是真的能让他们心动的至宝。”
众人听到这里，也不由点了点头。
如果古仙大能得了先天灵宝级数的轮回果，那么在梦中修至古仙，尝试冲击大罗之境一次。
那么一旦成功可以修成大罗之尊，失败可合两世道果于一身，日后再突破的希望必定会增加不少。
对于他们来说，高阶轮回果是无上至宝，低阶的轮回果反倒是鸡肋无比。
想到此处，林天弃取过了轮回果，眸光微微惊异的说道：“如若我以此物入轮回，在梦中修成三开天根基，可否替换此世根基？”
“替换根基？”
陈念之微微一愣，片刻之后说道:“八阶轮回果力量不足，完全替换怕是难以做到，但是却可以炼成一尊假开天根基。”
“若能炼假成真，炼虚化实，应当可以修成三开天根基？”
“炼假成真，炼虚化实？”
林天弃微微沉吟，片刻之后说道：“如何才能炼假成真，连续化实呢？”
陈念之没有迟疑，直言道：“大量高品质道之源，疑惑这高阶补天丹等物，便可弥补虚假为真实。”
“自古以来，九劫仙人之所以能逆天改命，便是连渡九次大劫，得到大量道之源和奇物弥补根基。”
“你若是梦中修成三开天根基，应当无需渡九劫便可做到这一步。”
“我明白了。”
林天弃颔首，牢牢握住了这枚轮回果。
其他人见状，也都纷纷握住了轮回果，心念之中浮现出了几分期盼。
陈念之见此，心中不由微微一叹，他心中明白修成三开天根基难度极大。
哪怕能在梦中轮回一世，但是受到今世的记忆影响，想要超越本体还是会有极大难度。
此生都修不成三开天根基，想要在梦中修成，希望其实也是非常渺茫得很。
不过饶是如此，陈念之并没有给众人泼冷水，而是鼓励说道：“有了这几尊奇物，想来你们突破三太乙根基希望不小了，且好好闭关吧。”
“……”
交代完了众人，陈念之又寻到了日姬，赐予了她一枚九阶补天丹，又把剩下三枚轮回果赐予了日月星三女。
有了三枚轮回果和九阶补天丹，再加上缴获的道之源，三女修成双太乙根基的把握几乎是十成十。
日后突破天仙之境，应该也有极大的把握。
按照陈念之的估计，一旦三女突破天仙，星辰琉璃界化作星辰琉璃洞天，应当也就水到渠成了。
做完这一步之后，陈念之并没有再做干涉。
不久之后，陈念之将一众三太乙根基以上的高层召集在了一起，来到了青辕山大殿之中。
大殿之中，陈念之环顾四周，这才发现如今的归墟仙盟已经有了十余位三太乙根基了。
其中仅仅陈氏，便有姜玲珑、青姬、宴紫姬、丫丫、曲霓裳，陈炁渊、陈贤夜、陈念川、青胤老祖、陈贤长和陈贤青十一人。
仙盟之中，也有曲琉璃、紫玄道人、天渊道人、离焰神灵、旧墟阴君五人。
再加上新近加入的天罗古教罗鸣，如今足足有十七位三太乙根基，外加万灵老祖、玄弃道人两位天仙大能，还有陈念之这位天仙战力。
“十七位三太乙根基，每一位都有接近天仙的战力。”
“再加上两位天仙大能，我们如今的实力，不敢说足以横推擎苍仙域，但在西极六天域之中，也算得上顶尖势力了。”
感受着眼前这群经验天下的强者，陈念之不由缓缓低语，露出了几分笑容。
其他众人也都是纷纷有些激动，哪怕是罗鸣都感到分外的震惊。
一个联盟十七位三太乙根基天仙，这份力量实在是太过惊人，要知道许多大罗古教之中，一个时代都未必能积累如此多的奇才。
放眼擎苍仙域之中，每隔千万年时间，道劫能够诞生的三太乙根基，一般也不超过半百之数，可是眼下却足足有接近二十位，已然占了三分之一了。
放在其他时代，整个西极六天域，一次道劫也未必能晋升如此多的三太乙根基。
也就是如今百劫重生机缘将近，无数古教和洞天不惜下重金落子，才导致诞生这么多的顶尖人杰。
“这归墟仙盟气运凝而不散，虽然比不得大罗古教恢弘，但是却似九天骄阳，在不断极速攀升之中。”
“能孕育出如此多的天之骄子，其背后必定有惊人之物镇压气运。”
罗鸣的身后，那玄弃道人缓缓开口，悄然给罗鸣传音道。
罗鸣闻言，瞳孔不由微微一缩。
虽然先天奇珍能够镇压气运，但是却也只能镇压一定的气运，超过了一定分量就会饱和。
即使没有宝盒，也至多也只能保证气运不外泄，无法让自身气运蓬勃攀升。
如今陈氏仙族气运恢弘，更是在不断极速攀升之中，这种情况实在是太罕见了。
天天写稿全年无休的，实在是太累了，这两天在家里躺着，啥都没干就睡了两天，欠的更新会还，今天后面还会有更新。

闲聊两句
闲聊两句
昨天中午，临时发生点事情，导致心态有点崩，加更没有写出来。
今天心情好了点，一看评论区，瞬间感觉心态更加崩了，一时之间都有种干脆太监了的念头。
缓了半天，删了几条评论，总算平静了下来。
我这个人，就是太容易情绪化，也太容易被外界所影响。
这书写到现在，大概三百五十万字了，已经到了后期阶段了，写到这里其实已经出现了很多的问题。
主要是能力有限，剧情掌控力不足，没有足够的墨水，来写好越来庞大的人和物。
对于剧情的掌控，人物的描绘，还有不少前后矛盾的bug.都已经让我逐渐感觉有心无力，甚至有种隐约失控的感觉。
我只能不断的去调整，以防止出现剧情崩溃的情况。
但有时候，就感觉一团乱麻，导致脑袋空空的，一时之间不知道该从哪里下笔，因此屡次出现断更的情况。
此外，就是我比较容易被影响，经常会因为身边的人际关系，而导致负面能量加身，瞬间心态瞬间崩溃，脑袋一团浆糊。
有书友说，言而无信是小人，我也知道这个道理。
但是，如果能够写得出来，谁又想挨骂，做个言而无信的小人呢？
既然允诺了，肯定是想要做到的，不然又何必去说呢？
就算不为君子与小人，哪怕只是为了钱，多写一点也是没错的，这个世界上谁不爱财？
无论是为了名，还是为了利，我都想将它写出来。
但是我高估了我自己，确实没有做到承诺的补更，这一点确实是我的问题吧，我给大家鞠躬道歉。
最后。
本书还是会写下去的，会按照预定的大刚写完。
故事总该有结尾，这本书写的差也好，写的好也罢，总该给祂一个圆满的结局。
至于更新，我每天尽量更新，就不去许诺了，两更是正常更新，偶尔断更就是少点钱，如果状态好能加更，就当是给前面的补更吧。
只希望大家少骂两句，心平气和的看书讨论剧情。
当然，有写的不对的地方，还是欢迎大家指出的。
嗯，闲聊到此为止，我去写稿去了。

第1685章 太苍帝子
要么有先天灵宝镇压气运，要么其背后有大罗级数的人物，不惜付出巨大代价为其凝聚气运。
罗鸣思来想去，也不敢确认陈念之背后究竟有着某种力量。
他和玄弃道人都无法看透陈念之，不由面色颇为凝重的传音交流道：“此番征服西炁神渊海，他们尽敛一重天域与己身，又疑似有先天灵宝镇压气运。”
“如果他们真能横推道劫，击败一位道劫主角，那么未来必定前途不可限量。”
两人不断传音交流，眨眼之间便是心中感慨万千。
就在此时，陈念之环顾四周，面色平静的说道：“诸位，既然你们都已经消化了战果，那么接下来该谋划西极六天域了。”
对于陈念之的话，众人都早有预料。
如今已经拿下了西炁神渊海，那么接下来确实该进一步谋划，图谋横推大街了。
眼见众人都点头，陈念之拂袖之间展现了西炁神渊海的地图，眸光之中泛起了几分涟漪道：“如今的西极六天域，战局便是如此，大家看看吧。”
随着西极六天域地图的浮现，有关西极六天域的格局亦缓缓展现了出来。
众人抬头看去，看过地图片刻之后，都是露出了几分凝重之色。
偌大的西极六天域，分别由纯阳天域、西极天域、幽渊炼狱海、大漠天沙域，西炁神渊海、百灵祖域六大天域组成。
其中纯阳天域，乃是人族第一天域，有纯阳洞天镇压魑魅魍魉，自然没有其他势力敢在纯阳天域之中入劫。
幽渊炼狱海乃是魔族地狱，实力亦是深不可测。
大漠天沙域是佛门道统，实力在西极六天域之中居于末尾，故此也有数座大罗势力在其中落子。
百灵祖域乃是仙灵百族的地盘，虽然为了抵御三大仙庭，仙灵百族同气连枝，但是百灵祖域的四座洞天分属不同的势力，内部却也非常的不平静。
西极天域则是人妖神三大洞天并起，是西极六天域之中最混乱之地。
此番道劫之中，西极天域也是最混乱之处，足足有九大势力在西极天域入劫，甚至还有一位疑似道劫主角的存在。
这次道劫爆发至今，六大天域之中，幽渊炼狱海始终保持神秘，百灵祖域、纯阳天域、还有西炁神渊海的劫数都已经落下了帷幕。
但是大漠天沙域，西极天域的劫数仍然在焦灼之中。
特别是那西极天域，神族那位疑似道劫主角的存在，展现了近乎横推一切的力量，就连太白洞天都遭逢前所未有的重创。
纯阳洞天派遣了上百位半步天仙前去支援，可是局势却仍然还在下风之中。
众人看完了情报之后，不由都是微微沉吟。
片刻之后，陈炁渊开口说道：“西极天域之中，太苍神族的那一位，已经联合妖神二族，形成了席卷之势。”
“便是纯阳洞天、太白洞天，加上两座大罗古教联手，都已经陷入了绝对劣势之中，仅靠护山大阵勉强支撑。”
“我们若不去相助，等到那位道劫主角横推四大势力，我们的局面怕是愈发艰难了。”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起。
此番道劫之中，在西极六天域入劫的人族大罗古教，一共仅仅只有五座。
这五大人族古教之中，一座乃是佛门古教，自是去了大漠天沙域之中落子。
另外四座大罗古教之中，天罗古教和长生孙氏选择了西炁神渊海，剩下的太庚剑派、风云道宫则去了西极天域。
至于剩下的幽渊炼狱海、万灵祖域、纯阳天域三大天域，其格局比较稳定，并不适合落子，故此都没有人族古教落子。
相较而言，人妖神三族并立的西极天域，局势比起西炁神渊海更加混乱。
如果只是如此也就罢了，最关键的是在西极天域之中，有一位太苍神族的大罗真种入劫了。
此人天资才情太过惊艳，入劫第一战，便一掌镇压了金耀洞天的第一神子。
第二战，三招败了白虎洞天的旷古奇才，折服了白虎洞天和两位大罗妖脉的嫡传。
第三战，九招镇杀了太白洞天寄予厚望的首席剑子，此后又独斗太白洞天、长庚剑派、风云道宫九位圣子级人物，千招之后尽数败之。
更恐怖的是，就连太白洞天的天仙大能含恨出手，居然也死在了此人的手中。
“九招镇杀太白剑子这等绝顶双太乙根基，就连九位圣子级人物联手都不敌。”
“看来这太苍帝子，多半是十位道劫主角之一了。”
陈念之缓缓开口，面色无比凝重的说道。
紫玄道人闻言，面色也不由都是有些凝重。
以他们如今三太乙根基的实力，也有把握击败九位圣子级人物联手，但必定也是一场惨胜。
如果对方手持太乙仙兵，或者修成了玄妙级神通的话，那么他们估计就只能击败五六位了。
而这太苍帝子入劫之初，便已展现了横推无敌之势，其战力恐怕绝非寻常三太乙根基所能并论的。
想到此处，紫玄道人不由沉吟着说道：“在三千仙域之中，大罗金仙可称仙君。”
“但是有资格成为一方天庭帝君的存在，那都是准圣之境的存在。”
“故此，仙域之中，有大罗仙君，准圣帝君、混元天帝的尊号，这太苍帝子被尊为帝子，恐怕其实力必当深不可测。”
琉璃神君闻言，也不由无比凝重的说道：“唯有踏入禁忌领域，才有资格被尊为帝子。”
“此人的实力，怕是已经超脱九劫之上，踏入了禁忌领域了。”
罗鸣见此，也微微颔了颔首道：“太苍一族，传自太古神庭的太苍神帝一脉。”
“而那太苍神帝，乃是太古神庭的九大神帝之一，其修为臻至准圣之境，乃是混沌初开之时的第一批太古神灵。”
“其与太初神皇同辈，乃是三千仙域之中最为古老的存在之一。”
“此人乃是太苍一族嫡传，又被敕封了帝子的尊号，定然是太苍帝族最惊艳的后起之秀。”

第1686章 我才是佛
陈念之听到这里，面色不由微微一变。
放眼三千仙域之中，太字辈的存在，都是最古老原始的先天生灵，唯有天地初开的第一批生灵，才有资格获取如此尊号。
先天人族之中，陈念之已知的太字辈存在也就三位，其中一人是太央氏的那位古祖，另外两人分别是太始道祖和太渊仙圣。
与之相同的是，太初神皇、太阳天帝等等至强存在，亦是太字辈的人物。
如此天地初开的第一批先天神灵，皆是如此无上存在，神族这位太苍神帝必定也是深不可测。
想到此处，陈念之不由沉吟着问：“如果在此番道劫之中，吾斩杀了这太苍帝子，日后是否会惹上麻烦？”
罗鸣摇了摇头，而后开口说道：“太苍帝族之中，每隔千万年都会有新的帝子诞生，准圣大能一次闭关便是不知多少量劫。”
“对于太苍神帝而言，一位半步天仙之境的太苍帝子，他甚至都未必听闻过，更不会因此拉下面皮对你出手。”
言及此处，罗鸣又沉吟着道：“不过你若杀了太苍帝子，定然会引起太苍神族高层的注意。”
“寻常时候也就罢了，等你冲击大罗之境的时候，定然会阻伱成道，平白多出一劫。”
陈念之闻言，不由微笑着摇了摇头，当即放下了心来。
突破大罗尚且遥远，当务之急还是先横推道劫，修成无漏道果才是王道。
下定了决心，陈念之便开口说道：“百灵祖域尚在观望之中，大漠天沙域劫数还未平息，如今正是我们踏入西极天域的最佳时机。”
“诸位，我们动手吧。”
听到这里，众人都是点了点头。
他们明白，随着陈念之踏入西极天域，这一战必是西极六天域的巅峰一战。
两大道劫主角争雄，一个身为太古帝族的弟子，另一人乃是崛起于微末，横推古教嫡传的旷古人杰，两者之间究竟孰强孰弱？
此战，必将有一人倒下。
“……”
下定了决心之后，陈念之当天便带着众人往西极六天域杀去。
此番为了兵贵神速，陈念之并未带着寻常仙人出发，他将半步天仙之下的仙人全数留下，任其散在西炁神渊海之中收集宝物和资源。
至于青辕山之中，只留下了五位单太乙根基的存在镇守。
仅靠这些人，靠着阵法的力量，已经能够抵挡天仙初期的偷袭。
如今的归墟海的高阶宝物都被陈念之带走，重要人员和物资也都迁移到了小宇宙之中，倒也不用担心引来太强的敌人偷袭。
言归正传，陈念之安置好家族之后，便借助阴阳虚空镜而行，很快便抵达了西极天域之中。
归墟仙盟加上天罗古教，一行七十余位半步天仙，尽数飞抵了太白山脉之外，发现此处的战场已经呈现极度焦灼之中。
天穹之上，在太苍帝子的号令之下，无数神族、妖族纷纷出手，更有数十艘古船横空，正在不断攻打着太白山脉的护山大阵。
而在这太白山脉之中，一座遮天蔽日的护山大阵笼罩整座山脉，更有无边剑阵席卷天地，化作剑雨将无数妖仙神灵斩灭成灰。
陈念之隐藏在虚空之中，观摩了许久之后道：“这座大阵，怕是挡不住多久了。”
万灵老祖闻言，也不由微叹道：“此阵本是太白洞天耗时近百万年，才布下的超级复合大阵，有数十件太乙仙宝和数之不尽的仙宝组合而成。”
“道劫爆发之后，又经过风云道宫、长庚剑派、还有纯阳洞天的不断加持，按理说就算天仙后期也很难破开。”
“只是如今妖神二族六大势力联手，九阶古船与灭世巨炮之下，此阵终究难以长久支撑下去。”
万灵老祖说到这里，最后摇了摇头道：“三千年之内，此阵必破。”
陈念之点头，而后开口说道：“太白山脉已经被围的水泄不通，你们谁有办法联系阵法之中的几大势力，约定一起夹击妖神二族？”
“此事交给我吧。”
罗鸣缓缓开口，作为大罗古教嫡传，他自然有联系内中的手段。
很快，罗鸣便收到了回信，他告知众人说道：“我已与太白洞天，风云道宫、长庚剑派、纯阳洞天等人约定，千年之后大阵将破之际联手夹击。”
“好。”
陈念之点头，面色凝重的说道：“既然如此，那我们调整千年，静待出手的时机。”
“……”
西极天域之中，惨烈无比的战场之外，一场暗藏的杀机悄然酝酿。
也就在几乎同一时间，大漠天沙域之中，一座古寺之内，一老一少两道身影并肩而坐。
老者乃是一位慈眉善目的老菩萨，少年人则披头散发，身姿伟岸张狂，披着一件赤红色袈裟，似佛似魔，更有几分金刚怒目之威。
少年人正是陈贤逐，此刻他面色有些沉寂，端坐了许久之后问道：“敢问菩萨，为何唤我？”
“痴儿啊。”
文心菩萨摇头，叹息道：“这些年来你造杀孽太过，已经招来了祸患。”
“杀孽？”
陈贤逐眉心微微皱起，而后开口说道：“吾父曾言，杀生为护生，斩也非斩人。”
“吾这些年行走天下，杀的皆是业力缠身之人，何来杀孽太过之说？”
文心菩萨闻言，却微微一叹道：“你杀了血龙佛子，斩了天璇古教嫡传。”
陈贤逐却面不改色，很平静的说道：“血龙佛子血祭众生成道，天璇古教嫡传以人魂炼星，皆是血孽滔天之人。”
“吾证大威雷音如来佛道果，超度他们二人，便是在普度众生。”
文心菩萨闻言，却是苦笑道：“这些年来，你已经得罪了不少人。”
“如今大漠天沙域之中，三大佛门洞天联手，欲要将你镇压，为师也护不住你了。”
就在这个时候，古寺之外一道又一道的劫光纵天而来。
陈贤逐放眼看去，发现有普照大千的佛陀，有金刚怒目的佛门金刚，亦有面带微笑的菩萨。
足足数十人，修为最低亦有半步天仙之境，甚至还有数位天仙初期的存在。
为首之人，乃是三位修成无暇三太乙根基的佛陀、菩萨，还有一位金刚罗汉。
金刚罗汉第一个怒吼道：“孽障，还不速速受死？”
“施入我魄罗寺，受护法金刚印，可免一死。”
那位女菩萨面带微笑，祥和的道。
佛陀亦是拈花一笑，背后佛光普照诸天：“放下屠刀，立地成佛。”
陈贤逐看着眼前的身影，不由微微定了定神。
这一刻的他，看着眼前这些慈眉善目的佛陀与菩萨，却似乎看到了一群披着袈裟的妖魔。
霎时之间，陈贤逐须发狂舞，伟岸的身姿站了起来。
他将手中仙铁棍抡起，如挥动撑天之柱横扫星河，带着劈碎凌霄的力量砸了过去。
“轰隆隆——”
霎时之间，天地轰鸣，万物炸裂，一道呐喊之声传来。
“我才是佛！”

第1687章 太苍双帝子
大漠天沙域，古寺之上，乱天动地，星河摇曳。
一场旷古大战爆发，有仙神喋血，亦有溯古神山被击穿，一根仙铁棍扫裂了天域，最终一道流光贯穿天地，消失在苍穹的尽头，
“空间异宝。”
“莫要让他逃了。”
“……”
西极天域，太白山脉之外，一场大战仍在继续，可是护山大阵却已经摇摇欲坠。
太白天脉之中，汇聚了太白洞天、风云道宫、长庚剑派、还有纯阳洞天的嫡传，有超过一百多位半步天仙镇守，其中不乏三太乙根基之境的存在。
但是他的对手却实在太过强大了，那太苍帝子作为道劫主角，慑服了白虎洞天圣子和两大妖族嫡传之后，掌握的力量已经不可与日同语。
眼下的妖神联盟，已经汇聚了太苍支脉、金耀洞天、白虎洞天、龙鳌古族、炽阳神族、金翅古族六大势力。
六大势力仅仅半步天仙，就超过了足足两百位之多，已经彻底压制了太白山脉。
哪怕人族四大势力勉励支持，但却也逐渐抵挡不住了。
“大阵快破了。”
众人等人隐藏在虚空之中，眼看阵法愈发的摇摇欲坠，陈炁渊不由开口说道。
陈念之面色如常，眸光微寒的说道：“稍待时机，我们一并出手。”
也就在众人交流的时候，妖神大军之中，十余座灭世巨炮一起开火，太白山脉大阵终究抵挡不住，顷刻间轰然应声而破。
“诸位，横推大劫，就在今日了。”
大阵被破的一瞬间，一道伟岸无比的男子迈步而出。
其一袭赤金战甲，手握一柄赤色长矛，气度风姿绝代无双。
“那就是太苍帝子。”
罗鸣开口，面色无比凝重的说道。
陈念之抬头看去，发现那太苍帝子手握赤矛一击刺出，一马当先的杀向了太白山脉深处。
几乎在同一时间，双方数百道流光飞天而起，皆是半步天仙之境的旷世人杰。
陈念之抬头看去，发现仅是三太乙根基的存在，都已经接近了二十位。
看来道劫爆发至今，不仅是归墟仙盟的众人修为突飞猛进，眼下这些人也都得了不小的机缘。
心念至此，陈念之也没有再拖延，依照约定瞬间出手。
霎时之间，归墟仙盟七十余位半步天仙瞬间加入战场，惊动了整片战场的格局。
“早就料到你会来。”
可却也在这一瞬间，一道淡然的声音传了过来。
但见妖神二族之中，又一道身影迈步而出，手握黑金天戟攻向了陈念之。
“嗯？”
陈念之眸光一凝，以他镇杀天仙的战绩，想不到居然还有人敢直面他。
于是他反手一击，混沌天戟轰然砸下，与那人顷刻之间碰撞在一起。
接连三招之后，陈念之拉开半步，才发现此人一头黑发如瀑，跟那太苍帝子长得几乎一模一样。
“太苍帝子？”
罗鸣看到这一幕，不由微微一愣，瞬间又无比惊愕的说道：“不对，你是太苍帝子，那一位又是谁？”
“吾二人，皆是太苍帝子。”
回家太苍帝子缓缓开口，眸光淡淡的看着陈念之道：“你能接吾三招不落下风，不愧是人族道劫主角。”
陈念之面不改色，仔细打量了一眼太苍帝子之后，点了点头道：“九劫之上的，伱的力量已经臻至禁忌领域了。”
众人闻言，面色而不由骤然一变。
眼前的黑甲太苍帝子，战力已经臻至禁忌领域，赤甲太苍帝子亦是不遑多让，这份实力实在是出乎了众人的预料。
想到这里，罗鸣看向陈念之问道：“可有把握？”
“交给我吧。”
陈念之淡淡开口，迈步之间手中混沌天戟砸了过去。
眼下战场焦灼，众人见状当即冲向了战场之中，向战场中央杀了过去。
对于众人的离去，黑甲太苍帝子并未阻拦，他很淡然的看着陈念之道：“仅靠他们，此战亦是无力回天。”
“我只要拦住你，赤帝子足以横扫一切。”
陈念之挥动混沌天戟与其激斗天穹之上，听闻此言才明白这太苍帝子并非一人，而是分为赤帝子与黑帝子，并称太苍双帝子。
他们二人乃是一同孕育而出的神裔，天资才情几乎没有任何差别，战力皆已臻至十劫领域。
此前仅仅只是太苍赤帝子一人，便已经横推六合八荒，展现了道劫主角的风采，如今黑帝子一出手，亦是展现了超然战力。
心念至此，陈念之不由淡然道：“十劫领域么？”
混沌天戟无物不催，带着毁灭一切的力量横击八方，硬生生将黑帝子打的横飞而出。
“仅是如此，还不够！”
“噗——”
太苍黑帝子喋血横飞，露出了无比震惊之色。
他万万想不到，以自己的力量，在正面对抗之中，居然落入了绝对下风。
以他十劫领域的禁忌战力，已经打破了天仙之境的极道壁垒，便是天仙三重的存在他都丝毫不惧，想不到在陈念之的手中却已经吃了大亏。
“禁忌领域，而且还是最巅峰的禁忌领域？”
太苍黑帝子心中低语，眸光之中不由发冷。
他本以为，此方擎苍仙域之中，仅有太虚圣子、金乌帝子、还有那屈指可数的几位古教帝子级人物，才有可能触摸到禁忌领域的尽头。。
想不到如今的陈念之，就至少展现了接近顶尖禁忌的战力。
溯古以来，放眼擎苍仙域之中，能在太乙境修成禁忌领域的，又有几人呢？
“杀——”
就在他心念浮动之际，陈念之再次催动混沌天戟力劈而下，硬生生将其打的喋血横飞。
一道不灭伤痕留在他的神躯之上，更是让他心中发狂。
“帝族不可辱！”
霎时之间，太苍黑帝子怒吼出声。
但见其手握天戟腾空，祭出一道耀眼无比的仙剑激荡六合，向着陈念之力劈而来。
“先天古剑？”
陈念之眉心发寒，当即祭出先天梼杌古剑，化作一道杀伐之光迎了上去。
那太苍黑帝子祭出的先天古剑名为先天黑煞剑，乃是一柄杀伐无双的先天古剑，但是陈念之的先天梼杌剑凶威更胜，隐约之间已经占据上风。

第1688章 帝子败走
太苍黑帝子见状，再次拂袖之间，祭出一道黑光激荡六合，向着陈念之招了过来，乃是玄妙级神通‘黑煞殒天光’。
陈念之却丝毫不惧，以混元一炁护体，拂袖之间以太乙虚寰剑气应对。
如此仓促之间，双方交手三十余招，陈念之已经占据了彻底的上风。
“锵——”
数十招之后，随着一道清越的剑吟之声响起，陈念之以混沌衍兵术衍化九尊古兵横空，将其打的近乎胫骨寸断。
“不可能！”
太苍黑帝子露出了难以置信之色，他一生同境界未逢一败的，想不到仅仅不足百招的功夫，就已经不敌陈念之了。
想到此处，他无比惊怒的说道：“汝究竟是谁，是人族哪座古教的嫡传？”
“吾是杀你之人。”
陈念之平静开口，一掌镇压而下，再次将其打的喋血横飞。
这太苍黑帝子不愧是太苍神族的帝子，其战力踏入禁忌领域之中，便是寻常三四位三太乙根基联手，恐怕也未必是其对手。
但是仅此战力，怕是仅仅与姜玲珑接近，更别说与陈念之对决了。
要知道，姜玲珑开辟十二重天，理论上乃是最顶尖的禁忌领域，如今刚开辟三太乙根基，宇宙本源尚未积累足够，法力亦积攒尚未圆满。
再等一些年，等姜玲珑炼化了足够的先天蟠桃，本源与法力彻底积攒圆满圆满，再不断淬炼三太乙无暇根基，还会有极大的潜力可以提升。
此刻太苍赤帝子眼看其不敌陈念之，心中也明白事情的严重性。
他顾不得继续对付眼前敌手，便越过天穹而来，与太苍黑帝子联手抵挡陈念之。
姜玲珑和青姬等人本来准备出手阻拦，不过看到陈念之的眼神之后，瞬间领会到了其中的意思。
她们当即腾出手来，对上了妖妖神二族的半步天仙。
陈念之以一敌二，哪怕面对两位禁忌领域的袭击，却丝毫没有落入下风。
按理说都是踏入禁忌领域的存在，他们彼此之间的战力都相差不大，谁又比谁弱多少呢？
可是眼前陈念之展现的战力颠覆了众人认知，他以一己之力独斗两位半步天仙，不仅没有落入下风，更是杀到了近乎癫狂。
三人激斗了近千招，陈念之以混沌天戟逼退了太苍赤帝子，而后使出了杀手锏。
刹那之间，飂风斩神葫芦飞出，一道杀伐刀芒贯穿天地，洞穿了太苍黑帝子的眉心。
“噗——”
太苍黑帝子瞬间喋血，神魂都被劈成了两半。
可也在这一刹那，他的神魂之中，有一道古珠裂开，让他的元神仙胎重新弥合。
“不好。”
在这一瞬间，太苍黑帝子面色无比苍白。
再放在那一刹那，若非体内的一尊先天异宝替死，庇佑了他的本命真灵，阻止了先天杀气的侵蚀，那么他已经陨落了。
“走！”
瞬间而已，太苍双帝子再也顾不得战斗，立即向着虚空深处逃去。
这太古神族帝子果真非凡，哪怕陈念之早就布下了阴阳虚空境，以先天之宝之威封锁了虚空，但是两人还是瞬间洞穿虚空里去。
“可惜了。”
眼见于此，陈念之心中不由叹息一声。
他没有继续追杀，只是继续催动阴阳虚空境笼罩天域，一场大战依然还在继续。
太苍双帝子和太苍神族的两位护道天神离去之后，这场战争就已经陷入了完全失衡之中。
其他妖神二族半步天仙见势不妙也想逃命，可惜却没有这等大罗古教的手段。
众人接连追杀了许久，最终斩杀了一百三十七位半步天仙，只有六大古教的核心嫡传和少部分半步天仙逃得了性命。
等到大战结束之后，太白天女在太白山脉宴请众人。
自从太白洞天首席剑子陨落之后，这太白天女就成为了太白洞天首席。
如今太白天女也已经修成三太乙根基，她亲自宴请了众人，面色欣喜的说道。
“此番，多谢道友出手相助，妾身真的是感激不尽。”
众人微信，都是露出了几分喜色。
紫玄道人摇了摇头，有些惋惜的说道：“可惜了，未曾留下太苍双帝子，也有九位三太乙跑了。”
纯阳洞天第一圣子微微一笑，而后说道：“似太苍双帝子，还有古教嫡传这等人物，护身手段本就非比寻常，想要斩杀殊为不易。”
其他人也点了点头，这一战他们斩杀了一百三十七位半步天仙，但是其中仅有四位三太乙根基。
特别是那几个古教嫡传，眼看太苍帝子抛开虚空之后第一时间逃命，几乎没有一人陨落在劫数之中。
想到这里，风云道宫的风云道子道：“道劫之中，每个人都需要斩杀一个同阶，亦或者数位稍弱的强者才能消弥劫数。”
“这些人有了这次大败，有所斩获的应该会闭关修炼到天仙之境，不再牵扯劫数之中。”
“但未曾斩灭劫数的，日后恐怕还会成为麻烦。”
陈炁渊眸光微动，颔首平静的道：“若是他们还敢再来，我们继续斩灭便是。”
陈念之见此，不由眸光微微一动。
这些年归墟仙盟接连斩灭大敌之后，缴获了数之不尽的精金秘银。
陈炁渊借此机会，炼化了难以计数的精金秘银，肉身防御力已经足以硬抗中品太乙仙兵，似乎距离打破某种极限，踏足禁忌领域也已经不远了。
心念至此，陈念之又看向了众人道：“此番太苍双帝子败走，西极天域的劫数已经结束了。”
“接下来，也该席卷西极天域了。”
随着陈念之的话音落下，人族当即着手席卷西极六天域。
道劫之中，尚未应劫之人，根本避无可避，随着人族席卷天下，西极天域的妖神二族兵败如山倒，不过数百年便已经被横扫一空。
除了已经完成了应劫的存在，西极天域的妖仙神灵几乎为之一空，至少陨落了超过七八成。
经此一战，陈念之发现整个西极六天域之中，天地之间的仙灵之气已经暴涨了接近十倍。

第1689章 气运
“天地仙灵之气回升，此番道劫进展已近半了。”
陈念之行走在天地之间，感受着天地间暴涨的元气，心念不由微微浮动。
在这一刻，他心中尤为感慨，这大劫对于漫天仙神来说或许是一次死劫，但对于擎苍仙域来说却是一场新生。
一旁的姜玲珑与他并肩而行，不由微微颔了颔首，平静的开口说道：“这一次道劫之后，仙域的修行环境都会有极大提升。”
“对于低阶仙人来说，未来三百万年内，都是一场修行盛世。”
陈念之闻言，也颔了颔首，露出了几分笑容。
随着天地仙灵之气的暴涨，他们修炼速度也会有极大的提升。
想到此处，陈念之不由继续前行，很快便抵达了太白山脉之中。
此刻太白山脉大殿之中，各大势力的地仙早已等候多时，他们纷纷端坐在大殿之中，看向了抵达此处的陈念之。
那风云道子第一个微笑道：“既然归墟道友来了，那么是否该开始了。”
众人闻言，都是浮现几分笑意。
这一战他们大败妖神联军，先后斩灭了一百多位半步天仙，又横扫了西极天域，斩获宝物几乎不计其数，眼下总算统计完整，到了分配奖励的时刻。
陈念之颔了颔首，微笑着的说道：“按战功分配吧。”
这一次战功核算，是由众人再三商议之后而定的，如今人手都拿了不少的战功。
很快，一行人按照手中战功，将斩获的宝物分配完毕。
作为出力最大的归墟仙盟，自然也分到了最大一块蛋糕，七十余位半步天仙几乎人手都得了不少的宝物。
可惜此战没有缴获先天之宝，陈念之干脆全换成了布阵用的奇珍，还有二十三亿枚仙源。
等到众人都换完之后，众人都是面带喜色。
他们纷纷看向了陈念之，太白天女不由开口询问道：“归墟神君身为道劫主角，如今已经展现横推西极六天域之姿。”
“接下来，是否要对大漠天沙域和万灵祖域动手？”
陈念之摇了摇头，他淡然开口说道：“万灵祖域四大洞天送来消息，言称此劫他们同气连枝，只以内部擂台决生死，希望我们不要为难。”
众人闻言，不由微微沉吟。
片刻之后，紫玄道人说道：“万灵祖域实力不弱，而且历来保持中立，此后我们对他们出手，那么等道劫结束之后，恐怕会将他们逼到妖神二族之中。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
这一次道劫之中，人族已经重创了妖神二族，与妖神二族结下了仇怨。
如果再把万灵祖域逼到对面，那么日后西极六天域的人族处境必将很艰难。
想到这里，陈念之开口说道：“我欲借助西极五天域的力量，布置一座超级五行大阵，汇聚五域之运，尝试冲击更高的境界。”
“我想以此作为条件，同意他们这个要求。”
纯阳圣子等人闻言，心中不由微微一惊。
陈念之眼下就能击败太苍双帝子联手，如果再冲击更高的境界，岂不是能堪比天仙中期？
这让他们心中震惊，面面相觑起来。
“这归墟道人，怕是此次道劫之中，最强的道劫主角之一。”
风云道子和长庚剑子传音交流，瞬间交换了意见，而后起身说道：“此战全赖道友相助，此事我们自然是支持的。”
陈念之颔首，微笑着说道：“待我突破之后，便会着手横推擎苍仙域，汇聚无边气运之力，诸位若是兴趣，可与我一并征战。”
众人闻言，皆是面色微微一震。
气运之力有无边玄妙，如今陈念之真的横推了擎苍仙域，凝聚出了无边气运之力，那么他们这些追随作战之人，也能得到极大气运加持。
借此机会，三太乙根基的存在，甚至有一定可能踏入十劫禁忌领域。
对此，在座的众人，表现都各不相同。
有人有更大的追求，想要借助这无边气运一窥禁忌领域，愿意追随陈念之身后。
也有人自觉已经渡过了劫数，接下来没有必要冒险，准备闭关积攒修为冲击天仙之境，不愿再插手接下来的战争。
包括太白洞天在内，还有四十几位半步天仙准备离去，其中就包括了几位修成三种太乙根基的存在。
好在愿意追随陈念之的更多，四大势力之中，风云道宫、长庚剑子、纯阳圣子三人都留了下来，其中就有五位三太乙根基的存在。
陈念之发现，加上这三大势力和不少散修之后，归墟仙盟的半步天仙就已经超过了两百位，还增加了三位天仙境界的护道人。
等到不愿追随的人离去之后，陈念之不由微笑道：“横扫仙域之事不必着急，此战你们斩获不小，先去闭关突破修为再言其他。”
“也好。”
众人闻言，皆是点了点头，仅靠这一战的斩获，众人的修为都会有更大的提升，眼下都是消化的时候。
等到众人离去，陈念之便下令让人着手布阵，而后便准备亲自带陈氏诸人走一趟西极大漠天沙域。
如今陈氏仙族足足有十几位三太乙根基，加上陈念之这位绝顶战力。
大漠天沙域虽然有四座洞天，却都是中下品的寻常洞天，实力在擎苍仙域倒数第一。
以陈氏仙族如今的实力不敢说横推，但是拿捏大漠天沙域入劫的四大洞天强者还是足够的。
这一次过去，陈念之就是为了让大漠天沙域，答应自己在其中布阵。
可也就在他出发的前一天，一道消息从大漠天沙域传了过来，落到了陈念之的手中。
“血龙古寺、天璇古教、金刚寺……”
“你们都该死啊。”
陈念之震怒无比，一怒之下杀出了天穹，往大漠天沙域而去。
姜玲珑、青姬等人陈氏仙人见状，都是面色骤然一变，当即往大漠天沙域追了过去。
陈念之一路杀到了大漠天沙域，来到了一座破败的古寺之上。
这座古寺屹立在山巅之上，其上充满了耀眼的金辉，昔日乃是罕见的佛门净土。
昨天陪对象去医院，确认已经怀了，忙了一整天，然后最近也一直不舒服，感觉老是头昏昏沉沉，就跟大脑缺氧一样，写出来的东西也质量不佳，让我调整一下，整理好了思绪和状态再多写吧。

第1690章 灭佛
不过如今的古寺却已经残破不堪，大殿只剩残垣断壁，群山也已被击沉，就连寺前的菩提树都被打成了两节。
只是在那残破的牌匾之下，才能看出‘文心古寺’四个字。
陈念之立在文心古寺之畔，面上阴沉如水，目光之中隐现出了几分寒意。
“出来吧。”
“原来是大名鼎鼎的归墟道人来了，老衲有失远迎，失敬失敬。”
就在这个时候，角落里出来了一位老和尚，面上带着几分愁苦的看着陈念之。
陈念之面色平静，淡淡的开口说道：“你认识我？”
“自然认识，小友横推西极六天域，击败太苍双帝子联手，老衲自然有所耳闻。”
老和尚开口，面色肃然的道。
陈念之颔首，继续问道：“你是文心菩萨？”
“正是。”老和尚颔首。
见此，陈念之又道：“我听闻，汝曾救过贤逐，为何这次要出卖他？”
文心菩萨闻言，面色变了又变。
这一次，他早就知道保不住陈贤逐，却没有提前通知他，反倒让其留在文心善，以至于遭到众人围杀。
这是他心中的一根刺，想不到被陈念之亲口提了出来。
一念至此，文心菩萨问道：“阁下与贤逐，是何等关系？”
“吾乃他父！”
“轰——”
文心菩萨只觉得面色发白，瞬间有种摇摇欲坠之感。
片刻之后，他惨笑着说道：“他得罪了太多人，天璇古教和三大佛门都要借机除掉他。”
“三大佛门皆是佛门洞天，天璇古教更是大罗古教，老衲若是不答应，文心古寺怕是也将不复存在。”
“我明白了。”
陈念之点头，没有多说什么。
这文心古寺仅有文心菩萨一位天仙大能，而且仅仅只有天仙二重，在当时的情况下，即使其全力出手也护不住陈贤逐。
想到这里，陈念之站起身，面无表情的道：“看在你曾经救过贤逐的份上，今日我不与伱计较。”
“你与他之间的因果，便也到此为止吧。”
话音落下，陈念之一路破空而去，抵达了血龙古寺之外。
血龙古寺乃是大漠天沙域的佛门四大净土之一，这一脉修炼血龙秘法，据说需要以人血喂养本命血龙而成道。
如此秘法，看起来比起魔门都不遑多让，不过因为这一脉不炼煞气，修炼的是佛门大法，故此被称为佛门。
如此佛门，跟下界西极静灵寺那等佛门完全是两种模样，但是在佛门之中却并非个例。
在陈念之前世的世界之中，佛门原本便不禁娶妻生子，喝酒吃肉、乃至以做出以少女制作人皮鼓，不仅不事生产，更是霸占农田欺男霸女的事没少做。
后来还是经过数位武帝灭佛，更有帝王下令不准喝酒吃肉，不准娶妻生子，才逐渐改变成了后人眼中的佛门。
此界之中，佛门没有道祖仙圣作镇，虽然诞生的大罗古佛不少，但是却分化了佛门的不同派别。
有文殊菩萨这等德行高深的菩萨，亦有血孽滔天的血海古佛，亦有淫邪证道的欢喜佛。
在这些佛门大罗的道统传承之下，便也分化除了派别不同的佛门。
紫胤界极静灵寺，便是传承的文殊菩萨道统，这一脉讲究功德修身，以大智慧成道，皆是修身养性的有道高人。
这血龙古寺，则传承了血海古佛的部分道统，行事手段接近魔道，却又有比魔道更加高明。
他们圈养信徒放血修行，以与佛合一、和西天极乐作为诱惑，引诱蛊惑信徒献祭自身血肉灵魂。
于此其只需要承担极小的业力，故此业力始终不超过功德，未被列入魔道之中。
而血龙古寺有三位天仙大能，其中甚至有一位天仙中期的存在，实力居于大漠天沙域之首。
“血龙古寺，以人血修行，与魔何异。”
“哼——”
陈念之冷笑一声，当即双目绽放滔天杀机。
没有任何的迟疑，手中混沌天戟轰然砸下，击穿了苍茫群山，硬生生将偌大的血龙古寺击穿，滔天杀意卷遍了天穹。
“轰隆隆。”
一阵轰鸣之后，血龙古寺之中飞出数道身影。
为首一人面目慈悲，正是昔日位列陈贤道的佛陀，他看着陈念之，慈眉善目的道：“施主何人，为何来我血龙古寺闹事？”
“杀你之人！”
陈念之杀意卷天宇，一尊混沌天戟砸碎万物，硬生生将血龙古寺打成一片废墟。
至此恨意仍未消，砸的佛陀喋血横飞。
那佛陀眼看陈念之大发神威，不由连忙催动一串佛珠护体，而后无比惊怒的说道：“阁下究竟是谁，吾与你无冤无仇，何不以和为贵？”
“有什么话，去地狱问吧。”
陈念之抬掌镇天宇，欲要将其彻底镇杀。
那佛陀不敌，连忙催动一道血龙横空护体，面色狰狞的道：“汝当真以为，本座是好欺负的吗？”
“锵——”
陈念之不答，只以滔天剑气卷星河，太乙虚寰剑气激荡六合八荒，径直力劈了过去。
佛陀全力抵挡，可是其仅有天仙一重之境，面对盛怒的的陈念之又如何抵挡得住？
不过百招之后，便被陈念之打的肉身灰飞烟灭，就连元神都被陈念之一掌镇压。
生死攸关之际，佛陀心中无比惊恐，当即求饶道：“道友饶命，小僧不知道因何得罪了道友。”
“此番只要道友放过小僧，小僧愿意以重金赔偿。”
佛陀说着，从袖中取出了一道先天之气道：“我愿以此物，换得一条性命。”
“先天之气？”
陈念之目光愈发阴沉，终于开口问道：“此物从何处而来？”
“是天璇古教，他们以此物，换取老夫出手围杀‘大威雷音如来’。”
“果真如此！”
陈念之眸光杀气尽显，抬掌之间将其元神彻底泯灭。
几乎与此同时，姜玲珑、青姬等人迈步而来，姜玲珑看向了陈念之，不由开口说道：“三大佛门入劫力量不足为惧，但天璇古教不容小觑。”
丫丫面色无比担忧，抓着陈念之哽咽道：“夫君，你一定要找到贤逐。”
陈念之没有多说什么，他只是看向了虚空深处道：“这笔账，我们一笔笔的算。”

第1691章 先天九宝
陈念之杀意滔天，平了血龙古寺，又往东而去。
在这片大漠天沙域之中，共有四大佛门洞天，除了文心古寺和血龙古寺之外，还有金刚古寺和仙音净土。
此番对陈贤逐出手的，除了血龙古寺之外，另外两大洞天都是黑手之一，自然是不能放过的。
陈念之一路往东而去，未过多久便已至仙音净土。
不过此时的仙音净土已经收到了消息，有数道恢弘无边的身影屹立天穹之上，分别为一尊金刚罗汉，一位身着仙衣的女菩萨、还有一位身披道袍的道人。
此三人屹立天穹之上，周身无边神光辉映诸天，仅仅只是屹立在那里，便有种超脱尘寰的气度。
饶是如此，那仙音菩萨见了陈念之，不由面色颇为凝重的道：“久闻归墟道友大名，今日来我仙音净土，不知道所谓何事？”
陈念之没有立即回答，只是看向了三人之后问道：“可是仙音菩萨、金旭罗汉，还有天璇古教的长老？”
三人闻言，不由对视了一眼。
那天璇古教的道人站起身，面色平静的说道：“正是吾等三人。”
“那就没找错。”
陈念之开口，手中混沌天戟力劈而下，砸向了天璇古教长老。
“狂妄。”
眼看陈念之不讲道理的一击来袭，天璇古教长老面色再三变化。
但见其拂袖之间祭出一串星辰古珠，衍化星辰诸天之妙，欲要抵挡陈念之这一击。
可混沌天戟威力无匹，在陈念之含怒一击加持之下，这先天星辰古珠竟然抵挡不住，被打的当场溃散开。
“放肆！”
天璇古教长老惊怒，连忙招呼身披众人道：“一起出手拿下他。”
仙音菩萨不愿沾染业力，面带几分难掩的慈悲之意道：“施主，吾已知你寻吾等的原因。”
“令郎之所以招惹劫难，全在于其杀戮太过，杀了血龙古寺应劫佛子，才引来杀劫粘身，此事怪不得吾等。”
“如今血龙古寺已经覆灭，冤冤相报何时了，若是施主愿意恩怨两消，吾等愿意出手赔偿。”
“哼——”
陈念之冷笑，手中混沌天戟绽开混沌神锋，劈开了无边道则之力，径直杀向了众人。
他毫不留手，眼眸发寒的说道：“汝等围猎吾儿的时候，可并非这幅嘴脸。”
“今日不斩尽汝等，又如何能血债血偿？”
言罢，至强神威激荡而出，向着众人劈杀了过来。
与此同时，姜玲珑、青姬陈氏十余位半步天仙，早已将整片虚空围的水泄不通，彻底断了三人的退路。
金旭罗汉见此，面色发出无边寒光。
不过他没有立即出手，而是看向了天穹道：“天道在上，今日并非吾等要阻拦道劫主角，而是其主动出手为难，其罪不在吾等，便是天道也不该惩罚。”
“轰隆隆……”
天穹之上，虚空雷霆炽热升腾。
天道意志似将一切看在眼里，竟然默认了这几人的出手。
眼见于此，金旭罗汉看向了陈念之，面色狞笑的说道：“吾等不愿对道劫主角出手，只是不愿沾染道劫业力。”
“可你主动对吾等出手，眼下便是天道亦不偏帮，当真是自寻死路。”
“斩杀汝等，何须借天道之力？”
陈念之淡然开口，拂袖之间腾空而起，手中滔天剑气席卷苍茫虚寰，径直笼罩了三人。
与此同时，丫丫、宴紫姬、姜玲珑亦是携无边杀意杀来，一并位列三位强者。
那金旭罗汉本以为一群半步天仙，其实力根本不足为虑，可是初一交手他就发觉不对劲。
众人跟的实力惊人强大，仅是姜玲珑一人就压制了仙音菩萨，金身罗汉受到熟人围攻，发现每一人都有与自己一战之力。
特别是眼前的陈炁渊，手握一尊天戈杀来，其不朽金身有着万劫不毁的力量，便是他的先天罗汉金身都隐隐不敌。
事实上，陈念之也不太看得上这三位强敌。
这几人之中，金旭罗汉修为仅有天仙一重，仙音菩萨修为亦是仅止天仙二重之境。
唯有天璇古教的护道长老实力不弱，有天仙境三重的修为，但仍然不是陈念之的对手。
由阴阳虚空境镇封虚空，大战不过百余招的功夫，金旭罗汉便被镇杀在了虚空之中。
仙音菩萨多坚持了百余招，却也死在了众人围杀之下。
只有天璇古教的护道长老其实力不凡，手中有一道先天古符破开了阴阳虚空境，逃向了无尽虚空深处。
临别之前，那天璇古教护道长老放下了狠话：“汝之子杀了天璇嫡传星乾道子，他乃是星玄古仙幼子。”
“即使你躲在擎苍仙域之中，但等到百劫重生之机结束之后，伱也必定死于葬身之地。”
面对天璇古教护道长老放下狠话，陈念之的始终平静如常，只是通过之中杀意愈发厚重。
眼看天璇古教长老逃走，丫丫恨不得继续追杀下去，却被姜玲珑拦了下来。
她看了一眼陈念之，不由询问道：“可曾推算到贤逐的踪迹？”
“没有。”
陈念之摇了摇头，叹息着道：“道劫之中天机混乱，便是大罗仙君已无法推算天机，我也无法找到贤逐在哪里。”
“好在他的魂灯只是黯淡，并未彻底熄灭，想来事情还有转机。”
青姬闻言面色微变，她深吸了一口气，不由询问道：“那接下来，是否要派人找他。”
“找不到的，他既然是在逃命，那么定然不会留下任何蛛丝马迹。”
陈念之开口，而后摇了摇头说道：“一切按计划行事，让人开始着手在五重天域之中，布置五行天域大阵。”
这一战，陈念之再次缴获了两枚先天之宝，分别为‘仙音妙灯’、还有‘金刚古钵’。
不算闻道蒲团、乾坤一炁瓶这等纯粹的特殊辅助仙宝，还有陈念之、姜玲珑、青姬等人的本命之物。
陈氏仙族之中，已经有了九件可以用来布阵的先天之宝。
其余七件，分别是混元一炁珠、阴阳合道壶、还有蟠龙古珠，逆鳞古剑、先天紫焰剑、巽风古葫芦、飂风古葫芦七宝。
有人说上一张只有一千几百字，就按照两千字收钱，这可真的是高看我了，起点收费机制是多少字收多少钱，而且维持了接近二十年始终不变，谁也不能改的。而且就算是1999个字，也是按照1800字收费，没有四舍五入的说法，字数不达标全是舍，所以字数只可能多不可能少，严格来说两千字小章，因为每次分章需要多几十上百字，几千章下来，反而比五千以上的大章收费便宜一些钱。

第1692章 北武大陆
有了这九件先天之物，陈念之便准备汇聚五大天域之力，尝试布置一座超级大阵，以此冲击三太乙根基，并且借机做一件事情。
眼下五域臣服，正是布下此阵的机会。
一旦此阵布置成功，或许便可尝试凝聚混元无漏道果。
既然机会到了，陈念之自然也没有迟疑，他当即号召仙盟无数低阶仙人着手布阵，而各大势力的高层，也借此机会开始消化此战的斩获。
“……”
也就在归墟仙盟一片忙碌的同时，在无尽维度虚空深处，一片恢弘无边的寰宇之内，一青一白两道倩影行走在湖畔。
那青衣少女容貌俊俏，仅是上等容貌，可白裙女子却素雅貌美，是人间罕见的绝代美人。
她们行走在湖畔，却突然停下了脚步。
“小姐，这里有个人。”
青衣少女开口，指着湖心道。
那白裙女子眸光微动，发现一道身影趴在湖畔，浑身染满了鲜血。
她没有迟疑，当即迈步走了上去，将那道身影翻过身来。
“好俊朗的男人。”
青衣少女开口，面色有些诧异的说道。
白裙少女面色沉凝，有些担忧的说道：“这些年天地局势愈发混乱了，如今正是多事之秋，此人来历不明，也不知道是好是坏。”
这般说着，白裙女子细细打量了一眼此人，发现此人身披一身残破铠甲，却有满头乌黑长发。
其面容俊朗刚毅，按理说是一位英姿勃发的男子，但此时却虚弱苍白，有一种另类的美感，竟让她都愣了一瞬间。
她本不愿多事，但看到眼前之人虚弱的样子，白裙女子莫名心中一软，当即说道：“看他衣着，想来定然是一位将军。”
“罢了，既然遇到便是缘分。”
“上天有好生之德，我们带回去吧。”
“……”
“杀——”
次日，陈贤逐从噩梦中惊醒，带着无边杀意的抓住床头。
回过神，他发现身旁正有两位女子，眸光之中一丝杀意浮现。
可在瞬间之后，他又放下了杀念，眼前这两位女子气息微弱，似乎是从未踏上修行道路，不可能是追杀他的人。
想到此处，陈贤逐尽敛杀意，有些虚弱的问道：“是两位救了我？”
“好，好可怕……”
那青衣少女面色苍白，好半响才回过神，面色有些难看的说道：“我们小姐救你性命，你怎可如此之恩不图报。”
“燕儿。”
白裙女子开口打断，而后摇了摇头说道：“将军突然身处异地，有所警觉也是应该的。”
陈贤逐面色微微有些微红，百万年来他一心参悟佛法，一生都在降妖除魔，让他杀人他毫不手段，可男女交际他却半分不懂。
于是他只能忍住伤势，面色有些苍白的说道：“在下这些时日受到追杀，故此有所防备，还望姑娘见谅。”
言及此处，陈贤逐沉吟着道：“在下陈贤逐，不知道如何称呼两位？”
白裙女子面色缓了缓，这才言道：“妾身白素素，你称我素素便可，这位是我家丫鬟燕儿。”
言及此处，白素素又问过了陈贤逐的情况。
陈贤逐仅仅只是找了个理由搪塞了过去，这白素素是毫无修为的凡人，没有灵根更没有修炼资质，他也不知该如何跟此人解释。
毕竟，总不能说自己乃是太乙境仙人，受到数十位绝代仙人追杀，慌不择路之下重创流落至此的吧。
简单交流了之后，陈贤逐便在这白素素的山庄之中住了下来。
通过交流，陈贤逐明白了此界无名，共有四个大陆，自己所在的大陆名为北武大陆，其仅有数万里大小。
北武大陆之上，号称武道称雄，后天武者，先天宗师、乃至神通尊者，甚至早在亿万年之前，此界还有天人乃至武道大帝的传说。
通过白素素的描述，陈贤逐发现此界的后天武者力道不过千斤，先天宗师修为大概也就练气初期的水平。
神通尊者是北武大陆的至尊人物，白素素虽然出身武道世家，但是却也从来没有见过。
但是按照陈贤逐的估计，这北武大陆仅有数万里大小，供养的神通尊者战力估计顶多堪比筑基期。
“微末小界。”
三天后，陈贤逐停驻在院落之中，感应着天地之间的元气，不由有些叹息。
他醒来数日，已经隐约能够感受到天地之间的元气了。
他发现这片天地之间，灵气浓度几乎为零，处在接近末法时代的水平。
在这种天地环境之下，修士几乎不可能踏上修行之路，就连突破炼气期都不可能。
这让陈贤逐眉心微皱，心中有些发愁。
他能够清晰的感受到自己的状态，如今的他体内布满了裂痕，丹田和经脉之中的法力彻底枯竭，更有无数先天道则之力侵蚀肉身，让他无法恢复伤势。
就连地仙世界之中，都已经本源严重损耗，被天璇古教长老以陨仙咒法侵蚀隔绝。
本来这也罢了，他的大威天龙体极为强大，三太乙根基也足以抵挡住这等先天道则蚕食。
如果他在仙域之中，那么就能不断汲取仙灵之气，只要积攒少许之后便可强行打开自身地仙世界，彼时取出先天灵水自然可以恢复伤势化解异种能量。
可是在此处世界之中，他几乎汲取不到一丝灵气，太乙仙体和道果都受到先天道则和陨仙咒的侵蚀，就连自保都极为艰难，难以发挥出多少的力量。
“天地灵气近乎枯竭，进入了末法时代。”
“看来这个世界，到了已经快到毁灭的时候了。”
陈贤逐看着天穹，再三观察之后，不由微微松了一口气。
只要这个世界毁灭，那么他就能汲取一丝本源之力，虽然这本源之力微不足道，但是足以助他取出先天灵水，恢复自身部分伤势了。
想到此处，陈贤逐看向了院落外，脑海之中不由浮现了一个白裙身影，心念不由微微沉凝。
他这一生活了百万年，早已见惯了生死，似天武大陆这等无名小界，在维度虚空之中几乎数之不尽。
每时每刻都有这等世界诞生，但每时每刻都有无数这样的世界毁灭。
对他来说，大千世界的生灭，这都不算什么，可以称得上微不足道。
但是这几日以来，他受到白素素照料，却也不忍见她死在灭世大劫之中。
可瞬间之后，他又摇了摇头，苦笑着说道：“凡人一生，不过百载光阴，也许她这一生到老，都未必能等到世界的毁灭那一天吧？”
“是我多虑了。”

第1693章 柳絮山庄
就在陈贤逐思虑之时，素素从院落之外走了过来。
眼看他在院落之中，不由关心的上前道：“你的伤势还没有痊愈，怎么不在屋里休息。”
陈贤逐摇了摇头，平静的说道：“我已经并无大碍，接下来只需要休养一段时间便可。”
白素素这才松了一口气，露出了几分笑容。
接下来的时日，陈贤逐便在这山庄住下，尝试静养调理体内的伤势。
而白素素便陪在他身旁，日夜悉心照料，日子倒是格外的宁静祥和。
如此时光一晃，便是三个月过去，虽然陈贤逐还难以发挥出自身的一丝力量，但是体内的异种能量在不断调理之下，终究止住了继续恶化的结果。
“接下来，静待世界毁灭的那一天吧。”
陈贤逐心中低语，却又看向了身旁的白衣女子，心中不由微微一沉。
他生来便是谪仙子，被父亲寻来真龙舍利作为孕育之物，天生根基底蕴在无尽天地亿万生灵之中，都算是真正的无上天骄。
一世修行至今，他几乎从未接触凡人的生老病死，未曾体会过那等心酸与无奈，
这些时日以来，他肉身全靠白衣女子照料，对这个凡俗女子有了一种莫名的亲近，百万年不变的铁石心肠，似乎也在某一刻有了些许变化。
任由这样一位女子，老死在自己的身前，他心中着实不愿。
若是全盛时期，以他太乙境的修为造化，弹指之间便可为白素素重塑灵根与本源，甚至助其成仙都不算难。
可是眼下的他，体内没有一丝法力，神魂虚弱到近乎衰竭，便是一丝规则之力都无法调动，又如何能为素素逆天改命呢？
想到这里，陈贤逐心中不由愈发沉郁，眉目之间浮现几分愁色。
素素见此，不由询问道：“怎么了？”
“没什么。”
陈贤逐摇了摇头，而后借机询问道：“听说这些时日，外面越来越兵荒马乱，如今情况怎么样了？”
白素素微微一叹，便说道：“东衍州的叛军已经拿下近半城池，朝廷派大将军前来平叛，不仅没急着前去对敌，反倒在所过之处烧杀抢掠。”
“如今偌大的东衍州，到处都是流民和盗匪，外面局势已经越来越乱了。”
随着白素素的讲述，陈贤逐瞬间明白了这北武大陆的局势。
原来这些年来，随着天地之间元气愈发稀薄，天地之间的环境已经逐渐越来越恶劣了。
最近数百年来，北武大陆动辄千里大旱，又动辄水淹四野，粮食时常颗粒无收，许多百姓甚至被逼到了吃树皮，树根、甚至易子相食的地步。
去年大阳王朝哀帝驾崩，新皇年幼无知，被魏丞相所掌控，民间天灾四起，朝廷却不思赈灾，反倒是拼命搜刮钱粮。
到了今年，东衍州又发生了罕见的旱灾，百姓实在活不下去了，只能揭竿而起造反。
这朝廷派兵平乱，尚未对上造反的叛军，就开始烧杀抢掠，掠夺百姓粮食牲口，以至东衍州愈发民不聊生，近乎到了十室九空的地步。
“唉。”
陈贤逐听到这里，心中莫名有些感触。
他这一生，都是意气风发，从凡人修至成仙之境，几乎都是横推一切敌手，从未亲身体会过这红尘之苦，此刻深处这滚滚红尘之中，总算明白了凡人的无奈。
他心中很清楚，这是世界终焉之时，必定会发生的事情。
随着天地之间的资源愈发稀薄，环境愈发的恶劣，往后就连此界那些高高在上的先天武者，乃至神通尊者都不得不放下面皮，亲自下场争夺些许的资源。
这是终焉之末，除非仙人下界，以逆天手段为此界再续一命，否则终究还是无力回天。
可是在无尽维度之中，这等微不足道的小世界，其数量便是有如恒河沙数一般，根本数之不尽，便是仙人也管不过来。
想到此处，陈贤逐看着素素，有些关心问道：“如今世道混乱，你也要小心一些。”
听着他的关心，白素素心中一暖，便言道：“你不用担心，柳絮山庄是北武大陆有名的武林门派，我父亲更是先天强者，天底下没几个比这里更安全的地方。”
陈贤逐闻言，不由微微点头。
他没有再多说什么，只是看着天空之中的无边浮云，眉目之间愈发有了几分忧郁。
“世界终焉之劫，似乎愈发加速了。”
“这是我恢复的契机，却又是她的死结，我该怎么做？”
陈贤逐心中低语，却最终陷入了无言之中。
“……”
如此时光匆匆而过，一晃便是一年过去。
在这一年里，陈贤逐肉身恢复至与常人无异，虽然还无法调动自身法力，大威天龙体也受到无数规则咒法侵蚀，但这到底是太乙仙体。
他无法调动肉身的力量，便干脆尝试修炼此界的武道之法。
也许是此界的武道真气太过微不足道，所以并没有被他体内的异种规则泯灭。
而仙体百脉俱通，陈贤逐仅仅修炼了一日，便突破到了先天之境，可惜当他想要更进一步，尝试修成神通之时，却发现自己根本无法突破。
神通境界已经涉及到一丝神魂之力，他此刻根本分不出一丝微末神魂，自然无法修炼成此界神通境。
但仅止于先天之境，也让柳絮庄主惊为天人，他亲自做主将白素素嫁给了陈贤逐。
可好景不长，两人成亲之后，天地之间的环境愈发恶劣，朝廷昏聩无能之下，流民造反愈演愈烈。
直到这一日，朝廷突然派遣大军围住了柳絮山庄。
陈贤逐来到山庄门前的时候，才发现足足数千大军围住了柳絮山庄，其手中弓弩箭矢引弓待发，似乎准备一声令下便屠了柳絮山庄。
而在大军之前，一位儒雅的中年男子面色平静而立，眉心却微微的皱起，面色很不好看。
此人正是柳絮庄主，亦是白素素的父亲。
陈贤逐见此，不由走上前问道：“岳父，情况怎么样？”

第1694章 人间事
柳絮庄主摇头，而后看着身前一位将军道：“刘将军，我柳絮山庄素来与世无争，为何汝等今日大军压境？”
“哼。”
那刘将军冷笑一声，而后开口说道：“如今天下逆贼为祸，朝廷为了平乱，尚缺一些银钱。”
“吾等奉命前来，便是希望白庄主能够凑一些钱粮。”
柳絮庄主眉心微皱，而后开口说道：“既然是要钱，那自然是好说，不知将军要多少钱粮？”
刘将军嘿嘿一笑，当即说道：“十万两白银，再加三千石粮食便可。”
柳絮庄主面色微变，而后开口说道：“我柳絮山庄百年积累，却也拿不出这么多钱粮，将军可否通融一番。”
“通融？”
刘将军淫笑一声，便阴森森的说道：“倒也不是没有办法，早听闻柳絮山庄白姑娘乃是北武大陆第一美人。”
“只要你将他献出来，我便将钱粮减半。”
“不可能。”
柳絮庄主瞬间冰冷，当即开口说道：“看来将军，当真是不想谈了。”
对于柳絮庄主的反应，那将军早已有所预料，但见其说道：“白庄主身为先天宗师，北武大陆十大先天之一，乃是天下绝顶强者。”
“我今日来此，自然也有所准备的。”
话音落下，那刘将军一声令下，数十道巨弩射了过来。
这些弩箭长有近丈，说是弩箭倒不如说是长枪，便是先天宗师的先天罡气也抵挡不住。
“找死。”
霎时之间，柳絮庄主面色微寒，当即化作数道数道幻影飞出，竟然险之又险的渡过了无数弩箭。
不仅如此，刹那之间躲过数道幻影之后，柳絮庄主瞬间破空而出，便杀向了大军深处，仅是顷刻功夫便阵斩十余人。
“柳絮随风身法，果真不凡。”
看到这一幕，刘将军赞叹一声，而后抚掌笑道：“来呀，让白庄主试试我这天罗地网。”
他话音落下，又是挥手之间，一道遮天大网落下照向了柳絮庄主。
那柳絮庄主欲要抽身脱出，却也在这一瞬间，数十道弩箭破空而来，彻底拦住了柳絮庄主的退路。
“糟了。”
柳絮庄主心中咯噔一声，顿时大感不妙。
可也就在这一刹那，一道身影迈步而来，拦向了那数十道弩箭。
“逐儿。”
“逐郎。”
也就在这一瞬间，白素素和柳絮庄主惊呼出声，不忍的睁开了双眸。
就在瞬间之后，随着一阵叮叮当当的声音响起，众人却发现陈贤逐静静的伫立在那里，数十只弩箭掉了一地。
“怎么可能？”
刘将军惊呼，露出了不敢置信之色。
柳絮庄主也松了一口气，不由开口说道：“金刚不坏神功？”
“不对，便是金刚不坏神功，也不可能抵挡得住如此多的破罡弩箭。”
也就在这时，陈贤逐面色平静的转过身，眸光冰冷的看向了刘将军。
他一生至今，从未有人能让他发出如此大的杀意，便是昔日被数位天仙大能围攻，他也只是心中不屑，未曾有这么大的杀意。
因为在此世之中，他唯一在意的便是白素素，眼前之人居然要打她的主意，便是自寻死路。
“死来——”
刹那之间，陈贤逐出手，手持一根铁棍便砸了过去，几个兵将想要抵挡，结果连带十余人被打的横飞而出。
仅仅数招，便有近百人战死，所有人皆是人马俱碎。
刘将军心中胆寒，当即开口说道：“拦住他，他身上一定有罩门。”
可是兵将们皆已胆寒，根本就不敢抵挡陈贤逐，纷纷开始逃窜，陈贤逐手握铁棍一路杀穿，最终将刘将军毙在不远处。
这一战，仅仅持续半刻，三千大军就被陈贤逐毙杀一千余人，余下尽皆溃散逃走。
事后柳絮庄主惊叹，不由评价道：“你肉身金刚不坏，怕是神通尊者都未必是你的对手了。”
陈贤逐没有多说什么，他揽住白素素安慰许久，而后直言道：“乱世坎坷，天灾人祸接踵而至，百姓名不聊生。”
“天灾我管不了，但如今我想管管人祸，为天下百姓打出一片生机。”
柳絮庄主久久无言，而后点了点头说道：“伱身有龙纹，定是真龙下凡，合该成就一番大事业。”
陈贤逐摇了摇头，此界红尘皇权，对他来说仅是微不足道，他当真只是恰逢其会，想要为天下百姓寻一线生机。
不过他没有解释什么，只是借助柳絮山庄的钱粮，招募了一批将士。
有了柳絮山庄的钱粮相助，陈贤逐不久之后便招募了八百将士，他带着八百兵将出兵四方，每战必身先士卒。
每次大战之中，没有人能够抵挡他的杀伐，仅仅三个月便拿下了整座东衍州。
而后其挥师东进，更是在一次大战之中，创造了以三千人击溃三十万大军的壮举。
其中他以一己之力，便阵斩了一万余人，硬生生将大军杀溃。
此战之后诸侯震怖，他再挥师所过之处，无数城池大军望风而降。
而他的将士所过之处，更是秋毫无犯，如此民心尽归，仅仅不过三年光景，北武大陆便被一统。
一统大陆之后，陈贤逐废除徭役，减免税赋与民休养生息，百姓终究享受了难得的安乐。
再之后，陈贤逐将皇位禅让给了柳絮庄主，便跟白素素隐居在柳絮山庄之上。
如此一晃，便已是数十年光阴过去。
“夫君。”
柳絮山庄之内，白素素头发雪白，容貌苍老枯槁，她看着陈贤逐，忍不住双目之中泛起了泪光。
在她的身前，陈贤逐一袭长衫，容貌数十年依旧不改。
“我在。”
陈贤逐开口，不忍的别过了脑袋。
匆匆数十年光阴，亲眼看着挚爱之人一点一点的老去，却无能为力的感觉，让他有种痛彻心扉的窒息感。
为什么，为什么他会最无能为力的时候遇上她。
“七十年，青春依旧。”
白素素缓缓开口，不由哽咽着说道：“你是仙人是吗？”
“我……”
陈贤逐怔怔无言，一时之间不知道该如何诉说。
白素素摇了摇头，露出了一丝苦笑：“我知道，你我之间仙凡两隔，注定无法一直陪伴。”
“不管如何，此生能遇你，素素三生有幸。”
“若有来生，我能否再遇见你？”
“素素好害怕，害怕再也不能见到你……”

第1695章 帝阳 赤乌
人生百年，不成仙，终究是要面临生老病死。
看着心爱之人老死在怀中，陈贤逐有生以来，第一次体会到了那种无力的感觉。
他将素素葬在寒魄冰棺之中，护其肉身不腐，此后他便守在柳絮山庄，性子变得沉默寡言，不再问红尘之上。
如此过了三百年，此方天地终究是支撑不住，开始寂灭崩溃。
而在那灭世大劫爆发之时，陈贤逐端坐雪山之巅，心中却是一片死寂。
大地崩裂、熔岩遍地。
偌大的一方世界，早在百年之前，就已成为了一片死地，便是那昔日威震天下的神通尊者，也无法在这等环境之下生存。
陈贤逐守在雪山之巅，抱着冰棺而立，看着人间炼狱一般的世界，瞳孔之中一片沉默无言。
“轰隆隆！”
直到许久之后，天地崩裂，一道又一道虚空裂痕浮现，更有数之不尽的虚空能量涌来。
世界在不断轰鸣之声中崩解、粉碎，天地之间些许本源之力缓缓浮现。
对于陈贤逐来说，这本来是一件喜事，只要汲取这些许本源之力，他就能恢复些许力量，进而取出先天灵水。
但是眼下的他，却始终心如死水。
因为世界毁灭能量波及，足以磨灭万物的虚空能量蜂拥而来，冲到了他的身旁。
哪怕他全力守护，却也只能看着冰棺之中的身影灰飞烟灭。
“不——”
怒吼，绝望，不甘。
却始终无能为力。
也不知道过了多久，陈贤逐面无表情的立在虚天之上，只是默默的取来本源之力。
“……”
擎苍仙域。
自从五重天域臣服之后，西极六天域之中战事便告一段落。
在之后的数千年里，归墟仙盟召集百万仙人，在五大天域之中布下了五座大阵。
分别取西炁神渊海之水、纯阳天域之火、西极天域之金、万灵祖域之木、大漠天沙域之土，形成了一座超级五行大阵。
如此阵法，仅仅只是压阵的先天之宝，就多达五尊之多，所耗太乙仙宝、开天之宝、还有仙宝加起来，更是不计其数。
如此时光匆匆，等到道劫三万年的时候，这座大阵便终于布置成功，而归墟道人要在此处闭关，借助五域五行场域大阵，凝聚无暇太乙道果的消息也传了出去。
与此同时，远在擎苍仙域的各处主角，也都各自收到了这个情报。
“尚未凝聚道果，便击败了太苍双帝子？”
南岭天域，金乌天域。
一处恢弘大殿之内，高高在上的台阶尽头，一道金色身影伫立着，祂像是亦可金色太阳一般，散发着普照天地的光芒，让人不敢直视。
在大殿之下，一道赤袍身影伫立，面色露出了几分凝重。
这二人，乃是金乌一族当代最强两位天骄，分别为金乌圣子和赤乌圣子。
那赤乌圣子修成三太乙根基，战力甚至踏入了禁忌领域，比起太苍双帝子任何一位都不遑多让。
金乌圣子道号帝阳，更是金乌族一亿年来最强天骄，此次道劫的主角之一，被金乌古祖认为是金乌一族的大罗真种。
此刻，赤乌圣子看着上首的身影，面色无比凝重的说道：“这归墟道人已修成先天之体，战力已经不能用寻常双太乙根基来衡量了。”
“帝阳族兄，此人怕是不容小觑啊。”
“哦？”
金乌圣子眸子微动，却始终平淡的说道：“提前修成先天之体，确实能够拥有超越三太乙根基的战力。”
“但越是强大的根基，凝聚无漏道果的成功率就越低，他修成至强先天之体，想要修成三太乙根基，难度也会因此暴增十倍。”
“哪怕借助五大天域的场域布阵，携横推西极五天域的气运去突破，但成功的把握应当也不超过一两成。”
赤乌圣子闻言，不由微微一愣。
他露出几分喜色，而后又问道：“依族兄的意思，此事我们不需要去管？”
帝阳圣子摇了摇头，而后开口说道：“此人一旦凝聚三太乙根基，至少是堪比十二劫的至强禁忌领域，甚至借助先天之体而超脱这个领域。”
“如此大敌，哪怕只有一成突破的把握，也不能让他去突破。”
言及此处，帝阳圣子便交代道：“赤乌，如今南极六天域战事已定，你带一些人过去吧。”
“赤乌领命。”
赤乌圣子点头，略作沉吟之后询问道：“那帝阳族兄……”
“我就不去了。”
帝阳圣子摇头，目光幽幽的说道：“我准备闭关，逆反先天真身，修成先天金乌体。”
“不可。”赤乌圣子面色微变，而后开口说道：“虽然你已经修成三太乙根基，可是尚未突破天仙之境。”
“一旦你提前修成先天真身，他日晋升宇宙之时，必将徒增一场劫数。”
随着赤乌圣子的开口，帝阳的眸光不微动，浮现了几分凝重之色。
太乙境的仙人，只要炼化先天之气，便可逆反先天真身，进而修成先天根基。
但如此一来，却也会留下很多的隐患，首先便是冲击三太乙根基的难度更大。
其次，一旦修成了先天真身，那么仙人本质上就已经是伪天仙大能了，这个时候再晋升大宇宙，就会引起无尽维度虚空的反噬。
对于维度虚空来说，地仙境界推动宇宙晋升，那是世界和修为在升华，其虽然会排斥，但也不会阻挡其晋升。
可天仙大能如果要在维度虚空之中晋升宇宙，那么就是在窃取维度虚空的本源，会招致维度虚空反噬，引来可怕至极的维度大劫。
如此大劫可怕至极，哪怕是最惊艳的三太乙根基，这么做都会是九死一生。
故此自古以来，极少有半步天仙会在突破天仙之前，就提前炼化先天之气逆反先天真身。
帝阳圣子自然也明白这一点，不过他却在片刻沉吟之后，还是下定了决心道。
“此番道劫群雄并起，不止一座大罗古教落子，仅靠我现在的实力，怕也未必能安稳横推道劫。”
“如果我能逆反先天，修成先天金乌体，横推道劫的把握便可增加几分。”
“哪怕维度大劫危险，但是彼时我携横推道劫的实力，一样有极大把握渡过。”
状态太差了，最近更新拉胯，实在是抱歉了

第1696章 上古纯阳洞天
赤乌圣子听他这么说，不由沉默了许久。
片刻之后，他深吸了一口气道：“既然帝阳族兄下定了决心，那么赤乌便就此祝族兄修成先天金乌之体，以此镇压诸敌，乃至横推此番道劫。”
对于陈念之冲击三太乙根基，不仅是金乌一族有所谋划。
几乎在同一时间，东极六天域、西极六天域、中央七天域之中，都对此有所反应。
在那西极六天域，冰魄古域之中，冰魄神女收到了这份情报，不由缓缓睁开了眼眸。
在她身旁，一位青衣神女缓缓问道：“我们需要出手吗？”
冰魄神女摇了摇头，许久之后说道：“归墟仙盟不弱，足足有十余位三太乙根基，派遣少量人手无用。”
“如果派遣太多，恐怕便会为太央无羁所趁。”
言及此处，冰魄神女面色不由微微沉寂，露出了无比忌惮之色。
一旁的青衣神女闻言，也是面色微变的道：“太央无羁不愧是太古仙族嫡传，怕是在禁忌领域之中走出很远了。”
东极六天域，太虚天域之中，姜道墟一袭青色长衫，看着手中的情报，不由无比凝重的叹息道：“太古雷龙、朱厌帝子、九尾天族、五色仙凰。”
“这东极六天域之中群雄并起，我已经抽不开身了，只能尽力为你阻挡一二。”
中央天域，青阳神域之中，一道风华绝代的神祇睁开了眼眸，又缓缓的闭上了眼眸。
但见其冷哼一声，而后缓缓开口道：“太虚圣子、太央无羁、紫微帝子。”
“此劫之中，人族已经出了三位大罗真种，每一位都足以击败镇压禁忌天骄，皆是道劫主角级数的人物。”
“如今又多了归墟道人，此番道劫人族岂不是占了近半气运？”
“太苍双帝子，当真是废物，有辱太苍神帝之威名。”
言及此处，青阳帝子缓缓睁开眼眸，最终开口道：“既然苍墟古族已经决定追随我等，那么这一次就让苍墟洞天去一趟吧。”
“……”
对于陈念之此番突破，外界的各大势力皆有筹谋，就连昔日败走的太苍双帝子，乃至昔日败走的金耀洞天、白虎洞天等诸多势力都纷纷蠢蠢欲动。
无数人，都想要借此机会，在陈念之突破的关键时刻，灭了这位人族道劫主角。
与此同时，西极六天域之中，一道惊世阵法横贯五域，汇聚五域之元气尽入归墟海域之中。
在大阵之中，有姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬、陈炁渊、陈贤夜、陈念川、陈贤青九人入阵，各持一尊先天之宝加持阵法。
而在大阵之外，又有青胤老祖、陈贤长、琉璃神君、紫玄道人、离焰神灵、罗鸣、纯阳圣子、长庚剑子、风云道子等人护道。
再加上这几千年来，几大势力新晋的几位三太乙根基，便是足足二十三位绝顶的天骄战力。
如此惊人的势力，放眼天下群雄之中都是罕见的强大，足以排在前三之列，唯有一统南岭六天域的金乌一脉，勉强能够压制半筹。
故此，众人自信，能助陈念之修成三太乙根基。
言归正传，这一日，归墟海域之中，五域五行大阵被催发到了极致。
无穷无尽的五行本源之气，从五大天域汇聚而来，漫天五色霞光横亘三千仙途，最终尽数没入归墟海域深处，最终飞入一道朦胧的光影之内。
也就在这一刻，天穹之外接连九道身影踏空而来，面色冷漠的看着归墟海域之中，瞳孔之中泛起了几分冷意。
为首一人身披赤色帝袍，正是金乌一族的禁忌天骄赤乌圣子。
此刻赤乌圣子凌空而立，看着归墟海域之外戒备的众人，不由瞳孔微微一缩，缓缓低语道。
“西极六天域元气单薄，每次道劫之中诞生三太乙根基，大约都只有五六位左右，极少能超越十位之数。”
“这次却能罕见的晋升二十余位三太乙根基，这放眼史册之中都是罕见的。”
赤乌圣子一旁八人，皆是威震天下的三太乙根基，有妖族洞天嫡传，亦有来自擎苍仙域之外的古族之人。
他们分别来自各族，是帝阳圣子这位道劫主角的追随者，类似于纯阳圣子追随陈念之这等关系。
众人听到此处，一位妖族洞天嫡传颔了颔首，目光幽幽的说道：“上一次西极六天域诞生超越二十位三太乙根基，那还是二十多亿年前期。”
“彼时上古纯阳洞天崛起，尽揽擎苍仙域七成气运，一教便出了十八位无暇天仙。”
听到这里，众人闻言面色不由微微一变。
上古纯阳洞天，那是擎苍仙域的一个神话传说，彼时纯阳洞天一脉足足有十位古仙，其中甚至有一位八劫古仙之境的存在。
一脉十古仙，雄踞擎苍仙域之首数个量劫，纯阳洞天积攒的天仙便有三百之数。
彼时的上古纯阳洞天，放眼三千仙域之中都是最为顶尖的势力，仅次于那些大罗古教。
可惜十八个量劫之前，上古纯阳洞天为了晋升大罗古教，不惜举教之力相助上古纯阳老祖冲击大罗之境。
此举一旦成功，纯阳洞天将会成为擎苍仙域有史以来，第一个晋升的大罗古教。
可惜最后一战之中，上古纯阳洞天终究棋差半招，输在了仙灵百族之中的烛阴一脉手中。
烛阴一脉位列仙灵百族第七，其中甚至有准圣帝君镇压气运，能与此等恢弘势力博弈，哪怕有人族仙庭暗中扶持，也可见上古纯阳洞天确实极为不凡。
昔日战败之后，上古纯阳洞天举教尽灭，今日的纯阳洞天是后人得了上古纯阳洞天的部分遗泽而建立。
饶是如此，还诞生出了纯阳老祖这等古仙大能，可见其底蕴何其深厚。
心念至此，赤乌圣子便言道：“一次道劫而已，这陈氏仙族便诞生了十余位三太乙根基，一旦突破便是十余位无暇天仙。”
“如此气运和底蕴，如果不将其扼杀在摇篮之中，怕是有举族冲击大罗的可能，成为下一个上古纯阳洞天。”

第1697章 围猎
“赤乌圣子言之有理。”
就在这个时候，虚空深处又有数道身影踏空而来。
赤乌圣子抬头看去，发现一群身影踏空而来，为首之人是一位身披道袍男子。
“苍墟古族？”
赤乌圣子缓缓开口，眸光之中泛起了些许涟漪。
那苍墟古族为首一人点头，面色平静的说道：“青阳帝子得知这归墟道人欲证无暇太乙根基，便请我苍墟一脉前来阻道。”
赤乌圣子闻言颔了颔首，眸光之中却泛起了些许微光。
在赤乌圣子一旁，一位赤鸦圣子悄然传音道：“青阳帝子乃是青阳古神的嫡子，体内流淌着太古神庭的青阳神王血脉，其实力底蕴在十大道劫主角之中，都是位列前列的存在。”
“如今又得了苍墟古族相助，恐怕会成为帝阳殿下的劲敌。”
赤乌圣子也是眸光微寒，擎苍仙域的百灵仙族实力不弱，这苍墟古族实力在擎苍仙域百族之中更是排名第三的存在，仅次于灵族和太浩古族。
想到这里，赤乌圣子眸光幽幽的说道：“历来道劫之中，都是人妖神三族争锋，苍墟古族不过百灵仙族之一，也敢插手其中，当真是自寻死路。”
“等解决大战之后，稍后若能寻到机会，将他们顺带解决了。”
“嗡——”
也就在众人心念浮动之间，天际又有多道流光破空而来。
赤乌圣子分别看去，发现了昔日败走的太苍双帝子、金耀神族、白虎族、还有三位古教嫡传级别绝代妖神。
此外，还有几位来万妖祖域的至强者，为首之人便是来自真龙洞天，威震擎苍仙域数千万年的开天榜第一强者——太古雷龙。
眼见于此，众人心中微微一定。
这一战之中，金乌一族强者数量最多，足足有九位三太乙根基。
此外，身为道劫主角的太苍双帝子，也带了五位三太乙根基强者前来，加上太苍双帝子便是七位。
苍墟一族天资斐然，亦有三位三太乙根基，实力不容小觑。
太古雷龙一脉亦有三人，皆是妖族的无上人杰，为首的太古雷龙更是深不可测。
其作为擎苍仙域开天榜第一人，实力与底蕴旷古罕见，已经踏入到了禁忌领域之中。
那太古雷龙抵达之后，环顾了一番四周，不由自信的说道：“我们二十二位三太乙根基联手，其中还有四位帝子级禁忌天骄。”
“如今归墟小儿正在闭关的关键时刻，九位主阵之人亦无法抽身，余下之人又如何能挡得住吾等联手？”
太苍赤帝子冷笑一声，目光幽幽的说道：“今日之战，便是归墟小儿的死期。”
太苍黑帝子却面色凝重，有些惊异的开口说道：“诸位切记，归墟道人有一偷袭至宝飂风斩神飞刀，你们对上都得小心一二。”
赤乌圣子没有多说什么，便开口说道：“既然人都齐了，那么吾等便准备出手吧。”
“那就一起出手。”
赤乌圣子的话音落下，其余强者当即纷纷出手，一道又一道神通法术，乃至先天杀器轰击在阵法之上，激起了滔天狂澜。
大阵之中，众人看到这一幕，不由面色无比凝重。
纯阳圣子面色微微震惊，目光无比凝重的说道：“我等全力出手，为归墟道友护道。”
刹那之间，除了主阵的九人之外，守候在外的十四位半步天仙纷纷出手，一道又一道神通妙术横击天宇，撕开了苍茫天地，欲要拦住众人袭击。
可是大战一开始，就隐约处在了绝对的下风。
此番围猎陈念之的诸多强敌之中，不仅三太乙之境的强者更多，还有四位帝子级禁忌天骄。
纯阳圣子等人虽然实力不弱，但是在绝对力量的差距之下，还是根本无法拦住众人，仅能靠阵法之力勉力抵御。
与此同时，远在无尽海域之外，有多位天仙大能级数的存在，屹立在天穹之上。
这些人分立两侧，一侧站着天罗古教的玄弃道人，还有纯阳洞天、长庚剑派、风云道宫的护道长老。
另一侧，则是金乌一族、苍墟古族、真龙洞天、金耀洞天、白虎洞天、还有太苍神族的护道天仙大能。
此刻双方的天仙大能看着双方的战场，目光泛起了无比凝重之色。
人族这一方的天仙大能，显然是少于妖魔二族的，不过此刻他们都没有互相出手，只是露出了几分戒备之意。
“这一战没有任何悬念了。”
就在这个时候，来自金乌族的一位天仙大能开口，眸光泛起几分笑意的道。
这一战，金乌族、苍墟古族、加上太苍神族和真龙洞天，等多个超然势力联手，放在往常之时足以横扫整片擎苍仙域。
他认为归墟仙盟虽然强大，但是这一战也不可能抵挡得住了。
在他的对面，玄弃道人眸光微寒，面色冷漠的说道：“单论人数，我人族未必弱于妖魔二族。”
“只要归墟道人及时放弃突破，胜负还未可知。”
“放弃突破，哪里那么容易？”
来自太苍神族的护道者开口，面色冷漠的说道：“冲击三太乙根基之境，本就是有进无退，他若是半途放弃必受反噬而重创，彼时还有几分余力？”
来自金耀洞天的一位天神亦是颔首，神容淡漠的道：“自古以来，提前逆反先天之身，再凝聚三太乙根基的时候，难度都会有暴增十倍百倍不止。”
“这归墟小儿为了一时的战力，而提前修成了先天之体，如今看来不过是自寻死路罢了。”
人族众人闻言，皆是面色微变，神容不由微微沉寂。
那白虎洞天的一位天神见此，不由冷笑着说道：“奉劝汝等不要插手，否则怕是自寻死路。”
玄弃道人等人族天仙闻言，面色不由微微一变。
他们这些天仙大能入劫，本质上就是为了给自家天仙种子护道，只是关键时刻救上一命罢了。
如果对付寻常的半步天仙，或者道劫配角或许还有压制业力的机会。
但如此道劫主角的争锋，若是插手必遭天谴，哪怕他们身为天仙大能，若是亲自下场也是自寻死路罢了。
想到此处，纯阳洞天的一位护道长老叹息道：“罢了，此等劫数，终究还是看这些入劫之人各自的手段。”

第1698章 先天阴阳无极佩
天穹之上的诸位天仙大能，选择作壁上观不愿出手。
而战场中央，双方已经围绕着归墟海域爆发了一场激烈争锋。
整体来说，人族面临的压力极大，但是仰仗阵法之力倒也能勉强抵御。
如此强攻了百余年，眼看西炁神渊海之中阵法始终没有被攻破的迹象，妖神二族的强者不由都皱起了眉头。
眼看情况不妙，太古雷龙当即开口说道：“此阵乃是汇聚五大天域的力量而成，以寻常手段来的话，便是天仙后期的存在也难以强行攻破。”
“诸位若是有什么手段，还是不要藏私了。”
众人闻言，也不由都微微一变。
那赤乌圣子也深吸了一口气，而后看向了太苍双帝子道：“两位身为道劫主角，想必还有压箱底的手段未用。”
太苍双帝子面色沉凝，他们彼此对视了一眼，而后赤帝子开口说道：“此物，本是留着道劫终焉之时，争夺气运的关键宝物。”
“不过用在这归墟道人手上，倒也不算辱没了此宝。”
太苍赤帝子话音落下，拂袖之间祭出了一道耀眼无比的赤色玉佩，在同一时间，太苍黑帝子亦是祭出了一道黑色玉佩。
这两枚玉佩横亘在天穹之上，内中各自有三道先天道纹浮现，分别是赤焰、玄水两种先天道则之力。
他们彼此之间交缠不休，最终随着叮的一声轻响，凝聚成了一道形似阴阳无极的玉佩。
“赤焰、玄水……”
“不好，这是先天阴阳无极佩。”
看到这一幕，阵中的纯阳圣子面色狂变，露出了无比震惊之色。
天渊道人并不认识此物，便开口询问道：“敢问圣子，这先天阴阳无极佩是何物？”
风云道宫的道子风云无忌已是见多识广，面色无比凝重的解释道：“此佩分为阴阳两枚仙玉祭炼而成，阴佩蕴含纯阴玄水之力、阳佩能九天赤焰之妙。”
“单独一枚玉佩，都只是相当于一尊下品先天之宝，尚且不足为虑。”
“但是两尊宝物合一，便可衍化阴阳无极之妙，不仅威力惊人，还能分化天地阴阳，隔绝禁制妙法，仗之可以自由出入天地之间绝大多数的九阶阵法。”
琉璃神君面色一惊，不由开口说道：“他们竟有此物，五域五行大阵能否挡住他们？”
“挡不住的。”
风云无忌开口，面上有着无比的凝重之色。
也就在他话音落下的一瞬间，太苍双帝子以先天阴阳佩撑开阴阳之光，带着众人杀向了阵法之中。
有了这先天阴阳佩，便是九阶上品的先天古阵，他们都足以来去自如，此刻他们护着众人杀来，一股滔天杀意席卷星河。
“挡住他们。”
眼看情况不妙，阵中的姜玲珑等九位主阵之人，不得不分出余力，调动先天大阵镇压天宇。
霎时之间，接连五尊先天之宝腾空，分别携带金木水火土五行之力，带着滔天神威压制天地六合。
可是面对如此大阵的压制，先天阴阳佩依然是不为所动，那先天阴阳之气轮转不休，隔绝了滔天阵法之力，庇护住了众位妖神二族的大能。
眼见于此，那太苍赤帝子面色平静，看向陈念之闭关所在的宫殿道：“归墟道人，你这五域五行大阵确实不凡，但是终究挡不住吾等。”
“昔日之仇，今日正好一并清算。”
话音落下，太古雷龙、赤乌圣子等人纷纷杀出。
足足四位禁忌战力，二十余位三太乙根基联手，哪怕是纯阳圣子等人亦是远远不敌，一时之间更是节节败退。
那太苍黑帝子势如破竹，手握一根龙纹黑金战戟杀来，直接杀向了阵法最深处的宫殿所在。
众人看到这一幕，都是面色大变，因为那是陈念之闭关之处，只要打断了陈念之的闭关，那么突破失败的陈念之必遭反噬。
一旦陈念之反噬重创，压阵的姜玲珑等九人也会遭到反噬，到时候这一战将会没有任何悬念。
“挡住他。”
众人也明白这一点，当即震惊无比的而冲上去阻挡。
可是太苍黑帝子所向无敌，在这一刻暴发出了禁忌战力，手中龙纹黑金战戟所向披靡，一招便将拦路罗鸣打的喋血横飞。
一招败敌，太苍黑帝子还冷笑道：“尚未踏足禁忌领域，未曾踏出自己的道路，便想阻拦吾之道路，当真是自寻死路。”
“轰——”
几乎在同一时间，太苍赤帝子腾空杀来，手中赤帝神矛刺穿天地虚空，将长庚剑子杀的喋血横飞。
在这一刻，太苍双帝子展现了旷古罕见之威，两人便将数位拦路之人打的横飞败退。
更可怕的是，太古雷龙、赤乌圣子亦是踏空而来。
那赤乌圣子杀气四射，手中议论赤乌古剑力劈而来，便将纯阳圣子杀的喋血横飞，还不屑的评价道。
“这一代的纯阳洞天，当真是后继无人。”
“区区一个九劫地仙，便能成为第一圣子。”
纯阳圣子闻言，面色一阵羞怒无比，却也有几分绝望无力。
禁忌领域的天骄极其罕见，那都是被尊为帝子级人物，整个西极六天域之中，一次道劫都未必能够诞生一位。
如此人物，放眼历次道劫，都是有资格成为道劫主角的存在。
以纯阳洞天的底蕴，但是上次出现帝子级人物，也还是七千万年前。
这次金乌族一次性诞生两位禁忌天骄，放眼史册之中那都是数亿年一遇了。
“三千万年前，离阳古仙攻打幽渊炼狱海失败坐化之后，整个南岭六天域便成为了妖族的大本营。”
“传闻金乌族得到了离阳洞天底蕴，故此这几次道劫都有绝代天骄诞生，如今看来未必是假。”
纯阳圣子心中念头瞬间闪烁，却也明白自己不是赤乌圣子的对手，他再也不敢死战，当即向着后方退去。
赤乌圣子等人一路追杀，很快杀至大阵核心之处。
“不能再退了。”
抵达了归墟海域核心之后，众人面色都无比凝重，纷纷背靠核心大阵准备赴死一搏。

第1699章 禁忌天骄，太古帝子，尽数镇压
太苍双帝子先行杀至此处，他们看了一眼核心所在，发现姜玲珑等九人面色平静的立于阵中。
而在天穹中央所在，一座紫玉堆砌的宫阙沉浮着。
那大殿门匾之上，写着三个大字。
“紫邺宫。”
太苍黑帝子缓缓低语，不由陷入了沉思之中，这个名字他似乎有所耳闻，却又有些记不清了。
不过在瞬间的沉吟之后，他面色猛地骤然大变。
“不好，快退。”
“现在才觉悟，不觉得迟了吗？”
也就在这一刹那，虚空之中缓缓传来声音。
但见那紫邺宫之中猛地一颤，一道冲击波顿时席卷天地。
整片虚空之中，紫邺宫绽放出无尽先天道纹，无穷无尽的先天阵纹之力镇压万物。
姜玲珑、宴紫姬、曲霓裳等人顿时出手，各自祭出了一尊先天之宝。
瞬间而已，仙音妙灯、金刚古钵、混元一炁珠、阴阳合道壶、蟠龙古珠，逆鳞古剑、先天紫焰剑、巽风古葫芦、飂风古葫芦等九尊先天之宝纷纷绽放先天奇光。
在这九尊宝物的加持之下，紫邺宫的阵纹威力被加持到了极致。
更有先天阴阳虚空境普照万物，彻底镇压了整个归墟百海的虚空天地。
“不好，我的裂天梭无法催动了。”
眼看情况不妙，赤乌圣子尝试催动先天虚空之宝，得到了一个让他心寒的答案。
太苍双帝子亦是面色发白，在这一刻他们发现先天阴阳无极佩的光芒被压制了大半，再也没了来去自如的效果。
瞬间而已，他们明白自己中计了，那太苍黑帝子面色无比凝重，忍不住抚掌叹息道：“归墟，看来你此番突破是假，借助突破为诱饵，坑杀吾等才是真的。”
“此时才发现，可惜已经晚了。”
陈念之一袭白衣如雪，满头白发披散着，从紫邺宫之中缓缓踏空而来。
在他的身后，先天阴阳虚空境，先天离火归墟剑、先天壬水天河剑、先天戊土尊皇钟、先天悟道莲台缓缓盘旋，又汇聚成先天五炁之妙。
最终，五尊至宝没入体内，消失于无形之间。
“此番借助五重天域之炁，祭炼五尊本命先天之宝，顺带以此作为诱饵，尝试钓几尊大鱼。”
“可惜……”
陈念之叹息一声，而后开口说道：“可惜金乌帝阳、青阳帝子、冰魄神女、还有五色仙凰这几个大鱼没有上钩，反倒进来了你们几个。”
原来当初在大漠天沙域之中，陈念之从血龙古寺、仙音净土、金刚古寺手中，各得了一道先天之气。
有着三道先天之气，陈念之便着手将戊土尊皇钟和天离双剑晋升。
陈念之布下了五域五行大阵，并非是为了突破天仙之境，而是借助五域的五行元气晋升这几尊先天之宝，顺带也是为了尝试钓几条大鱼，借此机会剪除后患。
“好算计。”
明白了陈念之的算计，太苍赤帝子露出了苦笑之色。
但见他深吸了一口气，无比郑重的说道：“不过你尚未修成无暇道果，当真以为挡得住吾等联手吗？”
陈念之负手于背，很平静的说道：“天仙之下我无敌，任伱是禁忌天骄也罢，太古帝子也好，皆要俯首称臣。”
“狂妄。”
太古雷龙震怒，其迈步腾空而出，拂袖之间衍化亿万雷霆。
这太古雷龙名为湮寂天，其乃是纯血太古雷龙，而太古雷龙乃是太古时期的九种至强龙族之一。
如此至强龙族，理论上只要成年便可修炼到天仙之境，天资在先天神灵之中都算得上顶尖，乃是帝子级的禁忌天骄。
作为纯血的太古雷龙，湮寂天拥有与生俱来的太古杀伐神通，此刻随着他的祭出，亿万道雷霆之力衍化出了无数雷霆神兵。
但见瞬间而已，有雷霆天刀、神矛、仙棍、古剑纷纷腾空，向着陈念之镇杀而来。
“这就是太古雷龙一脉的禁忌神通‘雷霆神藏’？”
陈念之淡淡开口，但见其撑开混元一炁真罡抵挡亿万雷霆神矛，而后反掌之间混元一炁擒拿手镇压一切，便将这亿万雷霆神兵尽数磨灭。
“不过如此。”
陈念之缓缓开口，他单手负于背，只用一只手对敌。
“你也试试我这招。”
却见覆手之间，有天刀、古剑、仙钟、荒塔、神矛等等九尊混沌古兵横空，向着湮寂天镇压了过去。
九尊混沌古兵横空，散发出天地战栗的混沌气息，随着一道又一道的劈杀而来，太古雷龙察觉到了一股致命的危机感。
“嗷——”
他瞬间咆哮九天，显化出亿万丈太古雷龙真身抵挡，却仅仅挡住了六尊古兵，便被第七尊混沌古兵打的喋血横飞。
眼看一道道混沌古兵继续镇压而来，太古雷龙不由露出了无比惊骇之色，只觉得大难临头。
“不好。”
眼看情况不妙，赤乌圣子瞬间祭出先天赤乌古剑劈来，帮太古雷龙挡住了这一击。
而后看向太苍双帝子，无比凝重的说道：“速速出手，今日若不能将其斩杀，吾等都要被逐个击破。”
“锵——”
几乎瞬间而已，太苍双帝子瞬间出手，两尊先天古戟腾空而起，带着开辟混沌的力量砸向了陈念之。
“不自量力。”
陈念之缓缓开口，便见天离双剑瞬间腾空而出，滔天杀伐之威挡住了太苍双帝子，而后拂袖丢下一尊混沌色古钟。
“当——”
随着一声轰然钟鸣，戊土尊皇钟迎风便涨，镇压向了赤乌圣子。
那赤乌圣子催动玄妙神通赤乌神罡护体，却只觉得一股沛然大力袭来，似乎被一尊大宇宙砸在身上，当场就被打得喋血横飞。
“如此威能，至少是八限法力。”
“不可能，怎么可能有人在地仙境界修成八限法力？”
瞬间而已，赤乌圣子心中震惊无比，当场吐出一口血来。
他死死的看着戊土尊皇钟，再也不敢亲自抵挡，一边以玄妙级神通赤乌化虹术躲避纠缠，一边心中又是无比的震撼。
“如此沛然法力，便是帝阳族兄估计都他的对手。”
“除非，帝阳族兄提前逆反先天真身，否则单独对上恐怕也情况不妙。”

第1700章 先天五煞元磁山
“诸位全力出手吧，若是再有藏私的话，我们怕是今日都无法活着出去了。”
心中如此震惊之际，赤乌圣子忍不住开口说道。
其他众人对视了一眼，也都露出了无比凝重之色，而后没有任何迟疑的全力出手。
但见太古雷龙祭出先天之宝‘湮寂雷劫枪’，带着不可一世的锋芒刺来，赤乌圣子催动本命神通赤乌凌天术，化作一轮赤色太阳镇压而来。
太苍双帝子更是战意升腾，合力催动至宝神通来袭，联手镇压向了陈念之。
面对如此一击，陈念之平静的眸中泛起些许凝重，却并未有所退缩。
但见其立于九天之上，拂袖之间催动混元一炁真罡护体。
霎时之间，四人的先天之宝和玄妙神通轰击在混元真罡之上，可怕的光焰爆发相持，一时之间居然难分上下。
“汝等联手一击，不差……”
在这一刻，陈念之难得低语，这般评价道。
眼前这四人皆是禁忌领域的天骄，虽然都只是初入禁忌领域的十劫天骄，但是合力之下战力已经足以媲美十二劫的旷世人杰了。
哪怕是陈念之，面对四人全力出手，都不由感觉到了不小的压力，混元一炁真罡已经隐隐有些抵挡不住了。
要知道，如今的陈念之，已经将混元一炁修成了半步教主级神通，以八限级数的法力催动此神通，都感觉到了巨大压力，可见三人联手何其强大。
“钟来。”
心念至此，陈念之全力催动法力。
随着一声轰然巨响，那混沌色古钟轰然镇压而下，带着无边混沌气息垂落，将四人攻击震飞，并且挡住了这一击。
“夫君，我们来助你！”
与此同时，姜玲珑和青姬等人终于稳住阵法，而后腾空而来想要助陈念之一臂之力。
不过陈念之却摇了摇头，面色平静的说道：“此四人交给我对付，你们且去相助纯阳圣子他们吧。”
姜玲珑闻言心中还有些担心，不过听到陈念之的话之后，还是没有任何迟疑，转道去对付妖神二族的三太乙根基。
眼看姜玲珑等人离去，陈念之不由心中微微颔首。
以他的实力，只要不遭到太多三太乙根基的围攻，自保的把握还是极大的。
反倒是琉璃神君等人势单力薄，面对各大古教洞天的无暇天仙种子，稍有不慎就会有陨落的危险。
姜玲珑等人前去相助，让陈念之心中微微一定。
但见陈念之没有任何迟疑，从紫邺宫之中摄来混沌天戟，而后带着无匹神威横击向了四人。
尚未踏足天仙之境，他们的法力终究有些稀薄，难以长久维持玄妙神通的杀伐之威。
一旦陷入鏖战之中，真要决个胜负，还得看太乙仙体的力量。
此刻五人激斗在一起，天刀、古剑、神枪、战戟不断碰撞，可怕无比的冲击波激荡六合，将虚空都打出了一道又一道如水波一般的狂澜。
交战的五人，都是天地之间最顶级的旷世天骄，资质堪比年轻时期的神王妖帝、比肩早年的人族准圣帝君。
当然大道独行，想要修成准圣帝君太过艰难，十万个有这等资质之人，也未必有一人最终有机缘能走到最后。
就如同上乘金丹有成仙潜能，但最终能成仙的那都是亿万中无一。
在太乙境修成禁忌领域的存在，也就是突破大罗的难度，比起寻常无暇天仙更容易一些，再往后也就没有太大的区别了。
所谓九重大罗天关，本质上便是接连打破九重禁忌领域，能够打破九重大罗天关的存在，哪个不是亿万古无一的量劫主角？
饶是如此，在场几人也是非常惊人了，他们能够踏入禁忌领域，代表着只要他们能修炼到天仙大圆满，那么就很有可能打破至少一重天关。
此刻众人全力出手，展现的战力着实惊天动地，都让天穹之上的诸位天仙大能感到震惊。
陈念之的混元不灭体，本就堪比三太乙根基，逆反先天之后威力倍增，又有太乙混元无极道则加持，带来的力量已经达到了某种极限，堪比十二劫的旷世人杰。
其他四人亦是旷古罕见的奇才，太古雷龙的肉身无敌，赤乌圣子的赤乌真身堪比九天赤阳，太苍双帝子体内更是流淌着太古神帝的血脉。
如果仅仅只是如此，那么对陈念之来说还是有十足把握镇压。
可四人皆是修成三太乙根基之人，肉身、道则、道果、皆至太乙之境，三者互相交融之下更是威力倍增，达到了足以逆伐天仙的境界。
便是有瑕的天仙初期之中，他们四人的战力都不算弱。
此时他们携带先天之宝来袭，又催动玄妙神通不断杀伐而来，几乎相当于四位天仙大能联手围攻，哪怕陈念之都要全神贯注应对。
如此大战持续多日，五人接连斗了九千多招，还是难分胜负，打到了双方都有些力竭的地步。
“轰——”
眼看战斗焦灼，陈念之再也顾不得留手。
但见他手握混沌天戟逼退赤乌圣子，又以天离双剑挡住了太苍双帝子，终于创造出了打破僵局的机会。
“锵——”
就在这一刹那，飂风斩神葫芦飞腾而起，绽开一道耀世仙光纵横而出，向着太古雷龙镇杀而去。
可在这一刹那，太古雷龙却冷笑一声，拂袖之间展现了一道巍峨无比的金石小山。
那小山迎风便涨，化作一道散发着五行元磁之力的太古神山，将斩神飞刀摄了过去。
“先天五煞元磁山。”
“不好。”
瞬间而已，陈念之面色微变，连忙催动斩神飞刀脱离。
可惜这先天五煞元磁山威力非凡，任由斩神飞刀不断盘旋，最后还是被摄了过去。
“哈哈哈！”
收了飂风斩神飞刀，太古雷龙狂笑着说道：“早就料到你这一招了。”
“此物虽然杀伐无双，却为先天元磁所克，故此我特意从仙凰洞天借来了这尊异宝。”
太苍赤帝子见此，当即手握赤血神矛刺来，带着无匹杀气道：“没了这尊偷袭至宝，伱还能嚣张到几时？”

第1701章 阴阳称皇
“叮——”
面对太苍赤帝子的这一击，陈念之瞳孔骤然一缩。
他单掌震退太苍赤帝子，而后接连出手逼退太苍黑帝子，终于从人群之中脱颖而出。
“出手！”
也就在这一刹那，太苍黑帝子亦是踏空而来。
他并未对陈念之出手，而是瞬间迈步走向太苍赤帝子，两者的身影竟然缓缓归一。
刹那之间，炽热的阴阳之光交缠，无穷无尽的赤焰与黑水交融，最终形成了一道阴阳无极的光芒。
等到一切平静之后，一道身着阴阳帝铠，手握神枪的身影踏步而出。
“这是……”
“阴阳无极道！”
陈念之面色微变，眸子泛起几分沉凝之色。
那太苍双帝子迈步而出，面色平静的看着陈念之说道：“吾二人乃是一母同源而生，本源先天便可交融归一。”
“本来我们准备修至大罗之境，再彼此交融归一，借此修成阴阳无极大道，但眼下因你而提前归一，你该感到骄傲了。”
“哦？”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
正所谓，孤阴不生，独阳不长;阴阳共济，天下称皇！
自古以来，这阴阳大道便是混沌之中，最为深不可测的无极大道之一，修炼到极致可以直指道祖仙圣之境。
昔日陈念之早年之时，就曾经动过融合纯阳天火和玄冥真水，修成阴阳无极法则的念头。
眼下这太苍双帝子，便是各自参悟一条大道，准备日后融合彼此，修成阴阳无极大道。
此举一旦成功，太苍双帝子将会成为大罗金仙之中的佼佼者，甚至拥有冲击准圣帝君，成为太古神帝的潜质。
不过眼下太苍双帝子提前融合归一，融合阴阳道则虽然极为强大，但日后修成阴阳无极大道的可能性也降低了许多。
因为大道独行，任何一种大道都是独一无二的，让其献出自己成就另一种更强的大道，又岂是那么轻易的事情？
除非太苍双帝子日后能够同时修成阴阳无极大道，否则任何一种大道突破，都会将另一条尚未突破的道路吞噬。
除非太苍双帝子能够像陈念之这般，能以至强肉身与不灭道果，强行压制法则大道不去吞食彼此，否则想要修成阴阳无极大道，几乎就是不可能的事情。
故此，此时太苍双帝子战力提升，但是未来的突破大罗的难度却增加了几分。
饶是如此，太苍双帝子此刻的战力亦是有了前所未有的提升，甚至触摸到了十二劫的禁忌领域，让陈念之感受到了极大的威胁。
想到这里，陈念之不由点头说道：“阴阳之道，确实是世间最强大道之一。”
“现在的你，有资格与五色仙凰、帝阳、青阳神子、太虚圣子他们相提并论了。”
“来战！”
太苍双帝子冷笑开口，但见其迈步腾空而出，手中两柄先天神枪交融归一，合作一道阴阳弑仙枪刺破虚空而来，可怕的锋芒让陈念之都感觉到了极大的威胁。
陈念之全力促动功体抵挡，顿时接连退了三步，忍不住赞叹道。
“汝，不差！”
“锵——”
话音落下的瞬间，天地之间剑吟之声响起。
霎时之间，就见到天穹尽头炽热的剑气升腾，先天离火归墟剑与先天壬水天河剑瞬间合璧，化作一道无比炽热的剑气力劈而下。
“阴阳无极。”
那太苍双帝子丝毫不惧，手中阴阳弑仙枪刺破虚空，霎时之间两道阴阳极光笼罩枪芒，化作一道洞穿虚空的力量与天离双剑碰撞在一起。
瞬间之后，天地震颤，万物剧烈摇晃。
一道前所未有的冲击波席卷天地六合，化作炽热仙光扫荡苍穹，让天穹之上的诸位半步天仙都感觉到了几分胆寒。
那玄弃道人深吸了一口气，面色无比凝重的说道：“这二人的战力，怕是踏足天仙中期领域了。”
“吾等若是下场插手，恐怕对手任何一个都是死路一条。”
一旁诸位大能也点头，真龙洞天一脉的护道人叹息道：“自古以来，无暇天仙才是各大洞天的擎天支柱。”
“这些踏入禁忌领域的，只要不陨落都有望修成古仙之境，我等有瑕天仙，终究只能作为棋子罢了。”
“帝子殿下，我们来助伱。”
也就在这个时候，眼看双方战事始终焦灼，湮寂天和赤乌圣子就要前来相助。
太苍双帝子却拦住了众人，他手中阴阳弑仙枪横亘天地，眸光冷然的看向陈念之说道：“你我皆是道劫主角，理应公平一战。”
“不如你我对决，生死全看各自手段，其余众人皆不要插手。”
陈念之见此，不由点了点头。
他摆了摆手，示意姜玲珑和青姬等人莫要插手。
“杀——”
瞬间之后，两人便继续碰撞在一起，一场大战迅速陷入了极尽一战。
陈念之与太苍双帝子激斗在一起，平生第一次感到了真正的棘手。
他一路修行至今，同境界几乎难寻敌手，所过之处皆是横推一切，但是此刻面对太苍双帝子，却并未占据真正的上风。
因为太苍双帝子实在太过强大了，阴阳无极之道不愧是天地至强大道之一，再加上太苍双帝子体内的太古神帝之血，爆发出了破灭宇宙的力量。
那阴阳弑仙枪刺破大宇，裂天破宇的力量足以击穿一片广袤神域，似乎能够将一片天域都给裂开。
陈念之全力催动先天混元不灭体，手中混沌天戟抵挡六合八荒。
两人战至三十八万余招，所过之处群山化作齑粉，无数浮空仙岛从九天坠下，宛如亘古大星砸下，激起无边壮阔波澜。
杀至巅峰之时，双方几乎浴血而狂。
陈念之浑身是血，戊土尊皇钟上布满了铿锵枪痕掌印，被太苍双帝子撕碎了一小半。
天离双剑已经卷刃，近乎不朽不灭的先天古金所铸的剑体之上，都留下了一道道残缺印痕。
唯独混沌天戟坚不可摧，乃是混沌古铁所铸，始终不损分毫。
对面的太苍双帝子更是身受重创，他的肉身几乎被硬生生撕开，以两柄伴生先天神矛融合的阴阳弑仙枪都已经碎开了半截。
“啊，痛快——”
太苍双帝子狂笑出声，哪怕身受重创，却仍是浴血再战，握着半截弑仙枪刺了过来。

第1702章 太苍帝央
“哼——”
陈念之一声闷哼，以双手夹住长枪，强行接住了这一击。
不可否认，混元不灭体真的强大，逆反先天之后更是前所未有的强大。
以先天混元不灭体的力量，对抗尚未逆反先天真身的太苍双帝子，本质上陈念之就有些作弊。
单以肉身强度而言，陈念之比太苍双帝子更强。
当然，太苍双帝子修成三太乙根基，三种太乙根基彼此交融增幅之下，法力也占了极大的优势，故此两者综合实力在伯仲之间。
但肉身强大的好处，在鏖战之中拖得越久，就已经越来越大。
打到现在这个时候，两人法力都几乎消耗殆尽，太苍双帝子浑厚的法力已经近乎枯竭，陈念之哪怕有先天悟道莲台补充，但全部法力也已经只剩不足一成。
但是混元不灭体却并未受到太大的影响，仍然有不少的战力。
反之，太苍双帝子的力量已经大大降低，难以给陈念之带来致命威胁了。
“该结束了。”
陈念之一把夹住长枪，全是力量爆发，硬生生将太苍双帝子手中长枪夺了过来。
而后他反手一枪刺出，锵的一声贯穿了太苍双帝子的胸膛。
“噗——”
太苍双帝子喋血苍穹，从九天之上坠下，砸穿了一座仙岛。
片刻之后，他浑身是血的从其中走出，面上露出了几分惨笑之色。
“我败了！”
太苍双帝子一身铠甲已经残破不全，他缓缓的看向了陈念之，惨笑着说道：“吾尚在孕育之时，便已是身具先天阴阳道骨，天生便是阴阳神皇真种。”
“然而阴阳之道乃无极之道，更是亵渎太阳天帝之威，故此生来便遭天妒，注定不能孕育出世。”
“族中神王为了护吾真灵，便将吾一分为二，造就了太苍赤帝、黑帝两尊帝子，只待大罗尽头归一。”
“本以为我太苍帝央注定将一世无敌，横推一切敌手，想不到却败在了你的手上。”
“今日之战，我输得心服口服，道之源就在此，你动手吧。”
言尽于此，太苍帝央缓缓开口，闭上了眼眸。
陈念之手持混沌战戟，缓缓从九天落下，看着眼前的太苍帝央，却不由微微点了点头。
这太苍帝央天资旷古罕见，比之带着先天始炁经转世的姜道墟都不遑多让。
这一战打到现在，陈念之对太苍帝央亦有了几分尊重，他不由陷入了沉吟之中，片刻之后陈念之开口问道。
“汝可愿追随于我？”
“士可杀不可辱，吾为禁忌天骄，岂会臣服？”
太苍帝央面色狂变，当即果断拒绝。
陈念之闻言点了点头，太苍帝央不愿沉浮在他的预料之中，毕竟太苍帝央的实力与自己本就不遑多让。
心念至此，陈念之单掌镇压而下，将太苍帝央封在了归墟海域深处。
“念你修行不易，今日便将伱镇压于此，待道劫结束之后，再放你出山吧。”
陈念之话音落下，便不再看太苍帝央。
与此同时，天穹之上的战事已经结束了，来犯的各族势力虽然实力强大，但是西极六天域的人族联盟也丝毫不差。
虽然太古雷龙和赤乌圣子是经济领域天骄，但是姜玲珑和曲霓裳、青姬三人战力也都是踏足了经济领域。
特别是姜玲珑，其修成三太乙根基之后，虽然法力积攒还不足，底蕴还需要打磨一番，但也达到了十一劫领域，甚至距离十二劫的至强底蕴很接近了。
就在陈念之大战太苍帝央的时候，其他几人一样是爆发了巅峰之战。
姜玲珑对决太古雷龙，大战三千招之后将其斩杀，曲霓裳和青姬联手对付赤乌圣子，也在数千招之后将其镇杀。
等三人腾出手来，余下各族天骄亦是支撑不住，早已被众人斩杀殆尽。
此刻眼看陈念之镇压了太苍帝央，姜玲珑不由来到陈念之身旁，询问道：“为什么不杀了此人？”
陈念之摇了摇头，面色平静的说：“这太苍帝央同修阴阳无极之道，在太苍神族之中恐怕也是极其罕见的绝世天骄，很有可能入了太苍帝族大罗神王的眼。”
“留他一条性命，就当是卖太苍神族一个人情吧。”
言及此处，陈念之没有再说什么，他看向了四周，发现琉璃神君、风云无忌等人都已经等候多时了。
于是陈念之迈步上前，对着众人点头道：“此战大胜，实在是多谢诸位了。”
纯阳圣子点了点头，却有几分可惜的道：“可惜泰阳、凌空两位道友，陨落在了结束之中啊。”
陈念之听到这里，这才明白此战之中，众人虽然依靠阵法取胜，但是也付出了巨大的代价。
其中泰阳、凌空两位道人，都是开辟九重天天才，曾经跟叶墟神君和西渊龙王并列为西极六天域的十大天才之一。
两人借着此前太白山脉一战的机缘，也幸运的突破了三太乙根基。
不过他们没有洞天作为靠山，少了底牌级数的先天之宝，技不如人之下陨落在了这次劫数之中。
陈念之想到此处，不由开口说道：“两位道友皆是天资盖世之辈，战死在此劫之中，实在是可悲可叹。”
“罢了，我会引渡两位道友转世，等日后两位道友转世归来，我会为他们筹备先天太乙丹等物，助他们重修无暇天仙根基。”
众人闻言，不由都微微一笑。
那风云无忌不由扶须微笑，赞许道：“道友高义，那就有劳道友了。”
陈念之摆了摆手，将众人请到了紫邺宫中：“此番一战，我等缴获不计其数，只要将其消化，便可奠定横扫擎苍仙域的底蕴。”
“眼下既然战事暂且告一段落，那么我们就分配一番所获吧。”
众人闻言，不由都是浮现了几分笑容。
这一战，众人缴获的宝物称得上极其丰厚，虽然数量不算很多，但都是真正价值无量的奇珍。
陈念之清点了一番，发现仅仅只是太乙奇珍，就多达六十七尊，先天之宝更是多达十一尊。

第1703章 十劫道之源
其中得自太苍帝央的宝物最多，共有为阴阳无极佩、阴阳弑仙枪、阴阳无极仙铠六尊先天之宝。
这六尊先天之宝皆是配套的，两两合一之下威力堪比中品先天之宝，几乎就相当于三件中品先天之宝。
再然后，太古雷龙手中，还有一枚先天五煞元磁山、先天湮寂雷劫枪两尊先天之宝。
而在赤乌圣子手中，也缴获了先天赤乌古剑、九天赤阳珠两尊先天之宝。
此外，来自苍墟古族的苍墟道子，亦是底蕴非凡，有一尊护身先天之宝‘苍墟不灭古印’。
这么多的先天之宝，价值皆是无量的。
陈念之直接取走了阴阳无极佩、阴阳弑仙枪、阴阳无极仙铠这几尊重宝，而后开口说道：“这些宝物与我有用，就不让与诸位了。”
众人闻言，都是没有什么意见。
他们心里大约明白，此战陈念之虽然与太苍帝央生死相博，但是对其也是有几分心心相惜。
这些宝物之中，阴阳弑仙枪是太苍帝央的本命宝物，只要太苍帝央不死的话，多半还是会回到太苍帝央的手中。
当然，或许太苍帝族会跟陈念之做交易，但是这就不是他们能管的事情了。
心念至此，纯阳圣子微笑道：“此战我等只是辅助，道友拿走最重要宝物是应该的。”
其他众人也都是点头，而后开始分配宝物。
余下的宝物之中，除了先天之宝外，还有二十二枚三太乙根基的道之源，都是最价值无量的宝物。
陈氏仙族这一次，倒是没有置换先天之宝了。
如今的陈氏仙族，一共有十一位三太乙根基，却有了十四尊先天之宝。
除开阴阳合道壶、乾坤一炁瓶、飂风古葫芦三宝在陈念之的手中，还剩下的十一尊先天之宝人手一尊。
分别为混元一炁珠、还有蟠龙古珠，逆鳞古剑、先天紫焰剑、巽风古葫芦、金刚古钵、仙音妙灯、先天梼杌剑、巽风古剑、乾清星河剑、太皇封天鉴。
这还不算陈念之的五尊本命之宝，也不算姜玲珑和青姬的本命莲台等本命先天之物。
对于陈氏仙族来说，这么多的先天之宝绰绰有余了，再多也根本无法催动。
于是他们都没有选择先天之宝，只是人手换走了一枚九劫道之源，这些道之源能帮助三太乙根基冲击禁忌领域，对于陈氏众人而言都是极为珍贵的之宝。
赤乌圣子、太古雷龙的道之源，虽然对陈念之用处不大，但这等禁忌道之源价值无量，是曲霓裳和青姬等人急需之物，陈念之便随手将其还在了手中。
纯阳圣子、风云无忌、长庚剑子三人出身大罗古教，自然也都是不缺先天至宝，干脆全部换成了极品道之源。
琉璃神君、离焰神灵、天渊道人、旧墟阴君、紫玄道人、还有黍青道人、玄冥仙子没有先天之宝护身，都想要换走先天之宝。
可惜先天之宝只剩下五尊，于是五人只能以功勋高低排名来论。
先天五煞元磁山、先天湮寂雷劫枪、先天赤乌古剑、九天赤阳珠、苍墟不灭古印。
最终离焰神灵以最高功勋，换走了九天赤阳珠这尊护身至宝，此宝与她的法力暗合，即使她日后破到天仙中期都算得上不错的宝物。
琉璃神君换走了苍墟不灭古印护身，旧墟阴君取走了先天五煞元磁山，黍青道人则换走了先天赤乌古剑。
剩下的天渊道人功勋第五，不过那湮寂雷劫枪跟他属性不合，于是跟紫玄道人商议之后，紫玄道人补了天渊道人一笔资源，换走了这柄杀伐至宝。
天渊道人和玄冥仙子没换太乙奇珍，但其实也是并非毫无所获，他们换走了剩下的两枚九劫道之源，价值比起先天之宝丝毫不差。
不过两人潜力有限，对他们来说，即使有九劫道之源相助，突破禁忌领域的可能性也不足半成，反倒不如先天之宝实在。
此等九劫道之源，唯有到纯阳圣子、风云无忌、陈炁渊、陈念川这等有望禁忌领域的旷世奇才的手中，才能发挥出最大的效果。
果不其然，两人换了道之源之后，就收到了风云无忌、纯阳圣子、还有长庚剑子的传音道：“不知道道友，可愿以九劫道之源置换宝物？”
对于众人的交流，陈念之心中并不在意。
到了他这个境界，已经不是炼化道之源就能更进一步的了，因为他先修成先天混元不灭体，再炼化自身功体化作道果的难度也会更大十倍。
而且陈念之对自己的道路已经有了谋划，他要修成的乃是那种蕴含无边大功德大气运的无上道果，无需参悟他人的毕生道果感悟。
“此番斩获颇多，正是气运地鼎盛之时，或许可以尝试一番了。”
陈念之心中缓缓低语，而后看向了众人说道：“诸位，既然斩获极丰，那么接下来我们也先去闭关。”
“等到出关之后，便再谋划擎苍仙域之中。”
“也好。”
众人闻言，都是微笑着点头，分别离开了归墟海域之中。
等到他们离去之后，陈念之看着陈氏仙族等人，而后取出了赤乌圣子和太古雷龙的道之源。
他看向了众人说道，而后开口说道：“这几尊宝物对我无用，便留给你们吧。”
姜玲珑闻言，当即开口说道：“以我的底蕴，只要法力积累足够，修至十二劫领域不过水到渠成，不如留给霓裳和青姬吧。”
青姬闻言，当即摇头道：“我炼化先天造化青莲，又修成了三太乙根基之后，我的战力已臻至禁忌领域，而且这两尊宝物与我属性不合。”
“与其锦上添花，不如留给其他人吧。”
曲霓裳闻言，便也想推辞，却听青姬说道：“霓裳妹妹拥有九色仙贝血脉，其中便包含了雷霆之力，太古雷龙的道之源你切记不可推辞。”
曲霓裳见此，这才收过了太古雷龙的道之源。
陈念之见此，又看向了东皇和宴紫姬，余下众人之中，东皇修炼太阳之道，宴紫姬参悟‘紫焰天火’之道，都是炼化赤乌圣子道之源的最佳人选。

第1704章 归墟洞天
同时出现了两个人选，按理说应该优先给道侣宴紫姬。
毕竟宴紫姬是自家道侣，夫妻一体之下没有什么好选择的。
但是眼下的情况特殊，因为陈炁渊天资非凡，是陈氏仙族之中最有可能修成禁忌领域的存在。
而宴紫姬的潜能比不上陈炁渊，即使炼化这赤乌圣子的十劫道之源，突破禁忌领域的可能性应该也不超过三成。
因为自古以来，能够修成禁忌领域的存在，几乎都是悟出了自己道路的旷世奇才。
除了曲霓裳依靠血脉，还有身怀三十三颗定海神珠的陈贤长，陈氏仙族有资格踏入禁忌领域的几人，都是悟出了自己的道路。
如陈炁渊的金银铸体道，又如青姬的阴阳青莲道，陈念之的混元无极之道，姜玲珑的大五行无极之道。
还有陈念川那佛陀渡厄身、魔王灭世体、道君合道体三者合一的诸世归一身。
眼下的陈氏仙族，除了这几人之外，其余人都尚且没有走出自己的道路，突破禁忌领域的可能性微乎其微。
宴紫姬的紫焰天火、紫焰仙体、紫焰道果虽然皆是不弱，但终究尚未超脱某种极限，形成自己的禁忌之道。
所以陈念之估计，这枚价值无量的十劫禁忌道之源，就算给了宴紫姬恐怕也多半是竹篮打水一场空。
也就在这个时候，宴紫姬开口说道：“这道之源内蕴赤阳本源之妙，与老祖本源暗合，还是给老祖吧。”
陈炁渊却摇了摇头，面色平静的说道：“我的道在于不朽金身之道，此物却与我之道背离。”
“而且即使没有此物相助，我踏足禁忌领域也是必然的。”
众人闻言，不由也都是微微沉吟。
想要踏足禁忌领域，最关键的是能否走出自己的道路。
陈炁渊的道在于肉身成圣，只要炼化足够的秘银精金就足以踏足禁忌领域，这赤乌道果对他来说也只是锦上添花罢了。
也许能让陈炁渊更可修成禁忌领域，但是也难以让他的道果与法则更进一步。
陈炁渊言及此处，便看了宴紫姬一眼，而后开口说道：“宴道友底蕴单薄一些，虽然想要踏足禁忌领域很艰难，但是却未必没有机会。”
“不如暂且将此物留下来，先炼化一枚九劫道之源，等日后修为更进一步，借助气运功德之妙，再炼化此物或许还有一丝机会。”
陈念之听到这里，也不由微微点了点头。
眼下，哪怕有这十劫道之源，但宴紫姬冲击禁忌领域成功的可能性也不大。
但将其留下来，如果日后宴紫姬悟出了自己的道路再炼化，或许还有几分希望。
心念至此，陈念之将赤乌道之源收了起来，而后开口说道：“既然如此，那么你们也去闭关吧。”
“此番你们人手炼化一枚九劫道之源，想必修为定然足以更进一步。”
青姬等人闻言，都是露出了几分笑容。
陈氏仙族众人不缺先天之宝，于是这次人手换了一枚九劫道之源，道之源中蕴含了一位三太乙根基的毕生感悟和本源，炼化之后足以让他们实力增长不少。
想到这里，他们也顾不得停留，当即回到了闭关室之中开始闭关。
而陈念之也来到了紫邺宫深处，开始做主办筹备，准备冲击三太乙根基。
在冲击三太乙根基之前，陈念之先耗费了多年时间，借助五域大阵的五行元气，修复了受损的戊土尊皇钟和天离双剑。
等到本命仙宝修复之后，他当即来到了五域五行大阵的最核心所在。
这五域五行大阵的核心，便在归墟海域最深处，其汇聚了五大天域之中磅礴的五行元气，在海域之中凝聚成了一座洞天。
这座洞天被陈念之命名为归墟洞天，其是一座罕见五行洞天，其汇聚了天地之间五种本源，加上无数仙人和半步天仙化道之后的本源而形成。
其内中的元气浓度，在下品洞天之中都算顶尖，足以容纳三位天仙初期全力修行。
相比而言，当初西渊龙王开辟的洞天仅仅只是下品洞天，勉勉强强供养一位天仙初期修炼，仅有这座洞天的三分之一。
最重要的是，按照陈念之的估计，只要五域大阵一直维持下去，随着无数妖仙神灵化道的元气尽数汇聚，等到道劫结束之后，这处五行洞天将会晋升成为中品洞天。
要知道同为无上洞天，但是洞天之间的元气相差极大。
下品洞天能够让一到三位天仙初期修行，中品洞天元气至少能供养九位天仙初期修炼，上品洞天更是足以让三十位天仙大能一同潜修。
等到道劫结束之后，陈念之这处五行洞天，估计就足以供应家族九位天仙修炼，加上五行小宇宙的纯阳五行洞天，估计就能供应十三位天仙初期修行了。
“仅仅中品洞天，似乎还有些不够。”
陈念之心中突然对语，眸光不由微微沉吟。
如今陈氏仙族家大业大，十几位三太乙根基突破之后，就是十余位无暇天仙，他们修炼消耗的仙灵之气远超寻常的天仙初期。
仅靠两座中下品的洞天还有些不足，至少需要一座上品洞天才能满足陈氏的修行。
可是想要开辟一座上品洞天，那都是难上加难的事情。
擎苍仙域一共数百座洞天，其中上品洞天加起来还不到五十座，皆是威震一重天域的霸主级势力，可见其底蕴何其浑厚。
这等洞天，往往都是经过上亿年时间，一代又一代天仙大能不断开辟，耗费了不计其数的海量资源培育而成。
“罢了，当务之急还是先尝试突破吧。”
想到这里，陈念之摇了摇头，催动了五行洞天之中的大阵。
这座五行大阵之中，充斥着数之不尽的天地五行元气，随着陈念之的不断催动，五行元气在阵法的加持之下交融归一，化作了一道混沌雾霭之气。
这混沌之气相比于混沌之中的混沌气流温和得多，但也是无比霸道的混沌能量。

第1705章 虚幻道果
寻常的天仙大能对其避之不及，因为一旦被混沌之气侵染，肉身都会有重创的危险。
陈念之却丝毫不惧，他在不断炼化滔天混沌元气，借助无穷无尽的混沌雾霭淬体。
可这足以侵蚀先天之体的混沌雾霭，却始终未能伤害到陈念之，甚至没有留下一丝一毫的伤痕。
“还不够。”
陈念之低语，眸光不由微微皱起。
他想要借助混沌之气的力量，打磨坚不可摧的先天混元不灭体，使其跟法力、道则、乃至毕生功体交融，最终孕育出一枚无暇无漏的太乙道果。
可是先天混元不灭体太过坚不可摧，其就像是万劫不磨的混沌石一般，任由无穷混沌气息侵蚀，始终没有一丝融化的样子。
“果然不行吗？”
陈念之低语，不由露出了几分凝重。
虽然他早就有所预料，但是此刻亲自面对的时候，还是心中感觉到了难办。
寻常半步天仙，提前修成先天之体之后，想要凝聚道果都要难上许多，更别说陈念之这等至强的混元不灭体了。
陈念之如果无法彻底炼化混元不灭体，使其与自身功体交融凝成道果，那就注定无法修成三太乙根基。
“真的就不能突破吗？”
“我不信。”
眼看始终无法突破，陈念之猛地一咬牙，当即全力催动阵法之力。
霎时之间，五域大阵被加持到了极致，无穷无尽的混沌雾霭淹没了一切，化作一尊混沌烘炉将陈念之炼化。
陈念之这是要借助五重天域之力，以五重天域的元气为炉火，炼化自己的混元不灭体。
但仅仅与此，却还是无法将其炼化，因为先天混元不灭体却始终坚不可摧，乃是天下至强的混沌之体。
眼看接连炼化了百年，先天混元不灭体还没有丝毫变化，陈念之不由咬了咬牙，催动了自身的全身法力。
这一刻，陈念之以先天法力，加持太乙混元无极规则，开始协助五域大阵炼化先天混元不灭体。
内蕴法则熬炼，外有混沌雾霭淬体，两者合力之下形成了无与伦比的压力。
在这种情况下，先天混元不灭体终于有了一丝变化，随着时间的推移，一路功体本源与法则交融，孕育出了一道朦胧道果。
如此时间一晃，三千年岁月过去。
直到这一日，陈念之猛地睁开了眼眸，这才发现头顶之上浮现了虚幻的三花道果。
三花分别为肉身、大道、道果三花，其中道果花居中，左侧为大道花，右侧便是肉身花。
此刻，肉身花绚烂无比，散发着耀眼无比的先天混沌之光，如混沌初开的混沌神灵一般耀眼。
大道花次之，其笼罩太乙混沌无极道则之妙，似有大道横空，贯穿了古往今来，祂与肉身花唯一的区别，便是少了一道溯古源初的先天之光笼罩。
道果花之上，结出了一道朦胧道果，其内中有朦胧先天混沌之光，亦有虚幻大道横空，可惜其光芒暗淡无比，如梦幻泡影一般似乎一戳就破。
“成功了，但也失败了。”
“一枚有瑕虚道果。”
陈念之缓缓低语，心中在这一刻有了明悟。
在这一刻，他知道了自己要走的路，也知道了接下来该如何选择。
他修成三太乙根基的道路，有上中下三法可以选择。
下乘法，便是依照他原本计划，一战扫平擎苍仙域。
之后借助擎苍仙域之力布置超级大阵，燃烧无边气运和功德，以擎苍仙域的元气为炉火，炼化自身功体，凝聚出一枚无上道果。
以此法突破，陈念之突破之后，至少会拥有无暇天仙四重战力，比起有瑕天仙四重要强何止一倍。
不过此法有个巨大的缺陷，那就是肉身、法则、道果力量不对等，日后陈念之若是出现大问题，很可能会导致道果崩解，一身功体重新一分为三。
中乘法，便是不需外物，直接自行突破。
此法便是炼化五道先天之气，在突破天仙之前修成先天混元无极道则。
彼时先天混元无极道则和先天混元不灭体两者不分上下，两者又同是无比契合混沌属性，突破三太乙根基就会水到渠成，顺其自然就会突破。
如果说下乘法是强扭的瓜，那么中乘法就相当于顺水推舟。
以中乘法突破之后，孕育出的道果也极为强大，陈念之自身也不会了短板，突破之后将会直接拥有天仙六重的无暇天仙战力。
上乘法，更加玄奇。
此法与中乘法相同，不过在凝聚太乙道果的时候，上法需要汲取无穷无尽的气运和功德之力。
以陈念之的毕生功体，还有无边恢弘的气运功德凝练出一枚道果，陈念之极尽战力都会有一个极大的增幅。
这个增幅足以助陈念之打破一个极限，那就是天仙后期的壁垒。
只要陈念之以上乘法突破，那么突破天仙之后，将会拥有堪比天仙后期的功体。
而天仙后期，那都是擎苍仙域之中的霸主级人物。
整个擎苍仙域之中，天仙后期的存在加起来也不足百人，任何一位都是一重天域的主宰者。
也只有突破天仙后期，才有资格成为擎苍仙域的高层话事人之一。
这等存在只要不去作死招惹那几位古仙，或者不离开擎苍仙域，那几乎是不可能陨落的。
“下乘法、中乘法、上乘法。”
陈念之缓缓低语，不由微微一叹。
他此前准备的突破之法，只是最为鲁莽也是隐患最大的法门。
相比而言，中乘法和上乘法，才是最佳的选择。
中乘法需要五道先天之气，但是陈念之相信随着身边人突破天仙之后，他并不难弄到此物。
不过上乘法需要海量的功德气运，气运还能通过横推擎苍仙域得来，功德之力却太难获得了。
想要短时间内，获得让整个惊动擎苍仙域天道的大功德，恐怕也只有灭了幽渊炼狱海这个渠道了。
而幽渊炼狱海是八劫古魔后手，就连擎苍仙域的古仙大能都无法将其磨灭，陈念之更是不可能做到。
“看来还需再做谋划。”
陈念之心中这般想着，而后将念头收了起来。
他缓缓抬起头，感应着头顶黯淡的虚道果，不由眸光微动。
“现在的我，算是伪三太乙之境了么？”

第1706章 东域
陈念之之所以将其称为伪三太乙根基，便是因为这枚道果并非无暇道果。
虽然得到这枚道果加持之后，陈念之发现自己全身力量暴涨了近倍，打破了某种极限壁垒。
但是，这枚道果却有着极大的缺陷，其如同梦幻泡影一般随时可以崩溃。
陈念之大抵推算出，自己至多只能催动六成的力量，而一旦超越这个限制，这枚虚幻道果就会在极短的时间里崩解碎裂。
也就是说，陈念之如果全力爆发的话，估计只有一击之力了。
而常态情况下，陈念之现在的战力比起突破之前要强不少，但却也没有那种质的差距。
“全力爆发，也仅有一击之力。”
“想来应是足够了。”
陈念之心中低语，等到仙盟众人突破天仙，他再炼化五道先天之气晋升先天混元无极道则，这枚道果便是跌落重修也不是大问题。
念及此处，陈念之从闭关室之中走出，发现姜玲珑正在为他护法。
眼看陈念之出来，姜玲珑忍不住问道：“情况如何？”
“不算成功。”
陈念之摇了摇头，而后又道：“不过悟出了前路，接下来修行只需按部就班便可。”
言及此处，陈念之告知了她自己的无暇天仙之道。
姜玲珑听完之后，不由有些担心说道：“可如此一来，你将的根基怕是不弱于先天神灵。”
“等到晋升宇宙之时，恐怕会引来最可怕的劫难。”
“我明白的。”
陈念之点头，而后开口说道：“以先天神灵之姿晋升一方宇宙，是维度虚空不能容忍的事情。”
“但，只要我足够的强大，这等劫数必定也有足够的把握渡过去。”
说到这里，陈念之不愿让姜玲珑担心，便开口询问道：“这些年，你们修为进展如何？”
听到陈念之的问起，姜玲珑不由微微一笑，而后开口说道：“有道之源相助，大家进展都很顺利。”
随着姜玲珑的讲述，陈念之逐渐明白了这些年归墟仙盟的变化。
在陈念之这闭关的几千年里，归墟仙盟消耗了大量珍贵无比的资源，众人修为都是进展极快，所有人或多或少都有了新的突破。
陈氏仙族之中，姜玲珑炼化一枚三太乙根基的道之源，又炼化了几枚先天蟠桃，底蕴终于积累足够，战力达到了十二劫的领域。
曲霓裳炼化了太古雷龙的道之源，虽然没有踏足十一劫领域，但达到了顶尖十劫的水平，距离十二劫领域也只剩下一步之遥了。
青姬亦是进展不小，她有先天造化青莲作为底蕴，这些年实力一直在步进步。
家族新增了两位禁忌领域，分别是陈炁渊和陈念川。
其中，陈炁渊炼化了十块太乙仙金级数的精金秘银，不朽金身终于打破了极限，达到了硬抗下品先天之宝的强度，踏足了禁忌领域之中。
陈念川不负所望，他借助天地之火，将佛陀渡厄身、魔王灭世体、道君合道体三者炼化归一，修成了蕴含轮回之力的诸世归一身。
这两人的潜力都极大，其中陈炁渊只要不断炼化精金秘银，肉身就会近乎无限的变强，只要打破禁忌领域的壁垒，那么上限就会高到惊人。
陈炁渊的诸世归一身亦是潜能无量，他的佛陀、魔王、道君三枚道果皆是潜力无限的存在。
而当三尊道果拥有了道体、金身、魔躯之后，已经是补足了最大的短板。
此三者合一，汇聚的三世之力，陈念之认为丝毫不弱于太苍帝央的阴阳之道。
除了这五位禁忌领域之外，陈氏仙族的其他人，修为也都有了极大的增长。
宴紫姬、丫丫、陈贤夜、青胤老祖、陈贤青、陈贤长等六人，虽然没有突破禁忌领域，但是炼化了九劫道之源之后，自身的法力与本源都暴涨了三成不止。
眼下他们的实力，在九劫半步天仙之中，都算得上强大的存在了。
说到最后，姜玲珑又说道：“纯阳圣子和风云道子二人，也都已经突破了禁忌领域。”
陈念之之点了点头，陈念之不由扶须道：“看来再过一些年，他们法力就要积攒圆满，距离突破天仙之境也不远了。”
姜玲珑闻言颔了颔首，又从手中取出了一份书信递了过来。
“这是祖父前些年让人送来的书信，你且看看吧。”
陈念之眸子微动，取过看了一眼之后眉心不由皱了起来。
这封书信是千年前送来的，按照书信中所言，如今的东极六天域格局变化。
作为此次道劫核心之一，东极六天域的局势极为严峻。
在此处道劫主要是人妖二族争雄，而妖族禁忌天骄足有四位，分别为太古雷龙、朱厌帝子、九尾天族、五色仙凰四位禁忌天骄。
其中五色仙凰乃是妖族的道劫主角之一，其修为堪比十二劫的禁忌领域，是来自原始仙域仙凰祖庭的帝子级人物。
朱厌帝子，亦是道劫主角之一，其修为堪比十一劫的禁忌领域，亦是此番道劫的妖族第三位道劫主角。
九尾天狐和太古雷龙，都是十劫的禁忌领域，亦是深不可测之辈。
在东极六天域的人族天骄实力稍逊半筹，仅有太虚圣子姜道墟这一个道劫主角。
此外，还有两位来自擎苍仙域之外的人族禁忌天骄相助，整体来说是处于劣势的。
好在姜道墟身为道劫主角之一，有先天始炁经加持，又有太虚洞天的全力扶持，倒也没有处于不落下风之中。
特别是太古雷龙陨落之后，姜道墟趁势发起反攻，给妖族带来了极大的重创。
可惜好景不长，在两千年之前，横扫了南岭六天域的妖族动手了，那金乌帝阳带着三千精锐奇袭东极六天域，人族在短短千年之间败退三千仙途。
如今的东极六天域人族，已经被逼得困守太虚山脉之中，长期来看恐怕是久守必失。
陈念之看完了情报之后，不由微微一叹说道：“这帝阳倒是聪明，他想乘着我们修整收获的时候，先拿下东极六天域。”
“而后再合十二重天域的妖族力量，一起来对付我们。”

第1707章 太虚山脉
姜玲珑闻言点了点头，而后开口说道：“擎苍仙域妖族的力量，过半都在南岭、东极十二天域之中。”
“而我人族的顶级势力，主要分散在西极、中央、东极天域，如果让他计划得逞，还真的有可能改变战局。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
这个量劫以来，人族在擎苍仙域其实有些衰落，在三千万年前的时候，人族在南岭天域还有一个离阳洞天，能与金乌洞天分庭抗礼。
可自离阳洞天覆灭之后，南岭人族就只剩一个紫焰洞天。
虽然紫焰洞天也是擎苍仙域十大洞天之一，拥有天仙大圆满的老祖，但是面对金乌洞天却也不得不封山闭门，不敢派遣门中弟子在南岭六天域入劫。
在这种情况下，南岭与东荒妖族合力，确实足以改变擎苍仙域格局了。
因为如今的北极六天域之中，太央无羁正带着人族正在跟神族争雄。
而中央天域之内，青阳神子、紫薇帝子、还有来自仙灵百族霸主麒麟一族的‘火麟帝子’等人已经打成了一锅粥。
在这种情况下，妖族很可能会成为此次道劫最大的赢家。
明白了这一点，陈念之便说道：“立即传令下去，请众人来青辕山议事。”
青辕山巅，紫邺宫中，陈念之与纯阳圣子等人席地而坐。
时隔多年不见，归墟仙盟之中众人修为都有不小的长进，又是新增了两位三太乙根基。
这两人，皆是纯阳洞天的圣子级人物，其本身就是成名多年的顶级天才，天资西渊龙王等人，这次能一举修成三太乙根基，也算得上是水到渠成。
眼看众人都到齐了，陈念之没有过多寒暄，直接将手中书信丢给了众人道。
“你们且看一看吧？”
众人闻言都是面面相觑，当即都是取过书信看了起来。
片刻之后，风云无忌面色有些凝重的说道：“金乌族、仙凰族、乃至朱厌、九尾等至强妖族合流，已经是擎苍仙域最强的一支力量。”
“如果任由他们覆灭东域人族群雄，消化了此战的战果，恐怕就有了一统擎苍仙域的实力了。”
“我也是这么认为的。”
纯阳圣子点头，眉心微皱的开口说道：“我们必须阻止他们，甚至借机一战重创妖族势力。”
“那就准备动手吧。”
陈炁渊缓缓开口，眸中杀气凛然的说道。
其他众人闻言都是战意激昂，这一次战争之中，西极人族联盟增加了四位禁忌天骄，其余三太乙根基战力也有了几分长进。
如今正是势力鼎盛的时候，自然是有信心横推一切。
眼看众人战意十足，陈念之便平静的说道：“那么这一战，留下万灵老祖等天仙大能们，替我们留守西极六天域。”
“修成三太乙根基的，都随我去东极六天域吧。”
众人闻言，都是点了点头，当即认可了陈念之的计划。
修成三太乙根基的存在，都是拥有了接近有瑕天仙的战力，在座的二十余位三太乙根基，更有陈念之和姜玲珑两位道劫主角级数的存在。
如此道劫核心级别的争锋，已经不担心天仙大能插手其中了。
因为他们携带天地循环大道之运，深受擎苍仙域天道重视，天仙大能若是敢插手其中，恐怕也会顷刻之间被碾压成灰。
下定决心之后，众人立即离开了归墟海域，往东极六天域而去。
此行一共仅有二十余人，都是最顶尖的无暇天仙种子，他们一路往东极六天域而去，很快便臻至了太虚天域之外。
抵达了太虚天域之后，众人隐藏气息继续前行，不久之后来到了一片巍峨的山脉之外。
“就是此处了。”
看着眼前的这片山脉，陈念之缓缓低语，浮现了几分凝重之色。
但见眼前的广袤山脉之外，数之不尽的妖族大军正在不断冲击大阵，而在山脉之内一座滔天剑阵分化亿万仙剑腾空，无尽剑气激昂无数妖仙绞杀成灰。
“两大天域妖族合力，更有金乌族、五色仙凰、朱厌帝子这三位道劫主角。”
“太虚山脉居然还能坚持到今日，这太虚洞天果真不愧是擎苍仙域十大洞天之一。”
罗鸣看到这一幕，不由叹息着开口说道。
纯阳洞天圣子颔首，而后微笑道：“擎苍仙域，有十大至强洞天。”
“这太虚洞天排名第七，无愧其名。”
陈念之闻言，不由眸光微动。
擎苍仙域有十大洞天，但是前五大洞天，分别为金乌洞天、纯阳洞天、青阳洞天、长青洞天、冰魄洞天，这五大洞天都有古仙大能坐镇，自然是深不可测。
在这种情况下，太虚洞天能排列第七，可以说得上是古仙之下的第二洞天了。
剩余五大洞天，其实也都拥有威胁到古仙大能的手段，分别为紫薇洞天、太虚洞天、真龙洞天、仙凰洞天、紫焰洞天。
其中紫薇洞天，是大罗古教紫薇道宫的分支，传说有古仙大能遗留至宝，故此排名第六位。
太虚洞天攻伐无双排名第七，真龙洞天和仙凰洞天分列第八、第九，最后的紫焰洞天名列第十。
当然，妖族的毕方洞天、仙灵百族的太皓洞天、清微天域的人族清微洞天皆是底蕴惊人，跟紫焰洞天相差无几，所以这第十大洞天其实充满不确定性。
就在这个时候，风云无忌微微沉吟着道：“如果是寻常时候，这太虚山脉未必能挡得住这等妖族入侵。”
“但如今这太虚山脉之上，有十二柄先天古剑、一百零八柄太乙仙剑凌空，才能阻挡这么长的时间。”
“十二柄先天杀剑布阵。”
长庚剑子不由摇头，忍不住开口说道：“看来这一次，太虚洞天真的是下了血本啊。”
罗鸣圣子也点头，却平静的说道：“太虚圣子乃是十二劫领域的旷世奇才，哪怕在太古帝族之中都是罕见奇才。”
“太虚洞天下如此重注，算是近乎堵上洞天气运了。”
陈念之闻言，也不由微微颔首。
一次性拿出十二柄先天古剑，加上用以布阵的亿万杀伐仙剑，这个代价哪怕对于太虚洞天来说恐怕也算得上伤筋动骨。
一旦此劫失败，整个太虚洞天都会付出巨大代价，接下来数千万年都未必能够恢复元气。

第1708章 帝阳金乌
这是太虚洞天的气运一战，一旦成功的话，太虚洞天的实力和底蕴将会更进一步。
而对于姜道墟来说，更是至关重要的一战。
一旦此战失败，那么自然是一切皆休，太虚洞天会沉寂下去。
但一旦成功，姜道墟将会彻底崛起，成为太虚洞天的话事人之一。
到时候，恐怕太虚洞天将会更加不惜一切代价，往姜道墟身上加注。
因为一旦成功，未来姜道墟突破大罗之境，太虚洞天的天仙大能就再也不用担心遭遇道劫了。
一尊大罗金仙开辟的仙域，至少足以容纳上千位天仙大能平安修行，彼时的太虚洞天下注天仙大能们，就可以借助姜道墟彻底超脱劫数。
哪怕不能突破大罗之境，他们也可以从此安享长生不死，只要仙域不灭他们便可永生不死。
而且大罗之道一证永证，其超脱时空长河之上，几乎不可能被彻底杀死，便是陨落亦可再次复苏。
所以只要能够榜上一位大罗金仙，几乎就相当于拿到了一张长生不死的门票。
正是因为如此，所以自古以来，任何一位大罗真种，往往都会引来各大势力的押注。
数十上百的洞天，都会愿意不惜一切代价追随大罗真种，倾尽全力助他们渡过量劫，因为一旦下注成功的话，那就是一张超脱劫数的门票。
昔日上古纯阳洞天，之所以举教不惜一切代价冲击大罗古教，根本原因是因为如此。
仙贝族发现曲霓裳之后，也是在不断押注，甚至派遣族中长老级人物前来暗中庇护，根源也是因为于此。
一位大罗真种，如果真的突破成功，那么至少足以让上千位天仙大能超脱劫数，获得近乎真正意义上的永生，这足以让大罗古教都不惜重注。
“对于太虚洞天来说，像姜道墟这样的大罗真种，他们十亿年都未必能够遇到一次，也难怪他们不惜重注了。”
风云无忌缓缓低语，而后看向了陈念之说道：“我这等大罗古教门人也就罢了。”
“似你这般，没有明确背后势力的存在，日后突破古仙之时，多半也会引来各大势力下注。”
“甚至很可能会有大罗古教，乃至仙庭都会在你身上落子下注，助你冲击大罗之境，甚至为伱摆平一些麻烦。”
“当然，要接受他们的投注，你也要付出一定的代价。”
“比如，你若是要接受大罗古教的全力帮助，怕是得让出不少庇护天仙的名额。”
“若是接受仙庭的全力扶持，那你就得成为入职仙庭之中，被敕封为大罗仙君，需要在关键时刻为仙庭效力。”
风云无忌娓娓道来，讲述起了大罗之境的隐秘。
陈念之听着他的娓娓道来，逐渐陷入了沉思之中，这才明白了大罗之境的格局。
对于人族仙庭也罢，还有各方大罗势力来说，大罗之下皆为蝼蚁。
只有大罗之境的存在，亦或者有望大罗的古仙大能，才能引起他们的注意，甚至不惜下注扶持。
当然，即使有了这等势力相助，突破大罗也未必能够成功。
昔日的上古纯阳洞天，就传言得到了仙庭暗中扶持，却最终还是败在了烛阴一脉手中，可见突破大罗也不仅仅只是势力强大就行的。
想到这里，陈念之又很快把念头压了下来道：“我们才太乙境，距离大罗之境太过遥远。”
“眼下我们要做的，还是尽快出手替太虚圣子他们解围。”
众人闻言皆是颔首，纷纷看向了太虚山脉之上。
此时太虚山脉之巅，无数妖族正在不断攻打护山大阵，天穹之上更有一群气度如日中天的存在矗立着。。
五色仙凰、金乌帝阳、朱厌帝子等人并立天穹，他们看着眼前的太虚山脉，眸光不由微微皱起。
就在这个时候，虚空之中一道流光飞来，落到了五色仙凰的手中。
那五色仙凰乃是一位风华绝代的女子，素手取过书信之后他的眉心微微皱起，而后叹息道：“看来，我们错过了时机啊。”
帝阳也收到了消息，便言道：“归墟道人已然出关，不出所料多半已经过来了。”
朱厌帝子身着金甲，拔出一根古铜棍道：“早该一战了。”
五色仙凰点头，平静的说道：“吾等道劫争锋，终究需要还需看各自手段。”
言罢，她看向虚空深处：“归墟道友，既然来了，何必躲躲藏藏？”
“看来这一战，只能硬碰硬了。”
虚空深处，陈念之有些遗憾的开口。
他还想借助阵法消耗一波妖族的力量，但是显然妖族几位天骄也不傻，宁愿给他在此处决战，也不愿意再消耗下去。
心念至此，众人只能踏步而出，看向了妖族众人说道：“在下归墟，见过诸位。”
妖族众位天骄看了一眼陈念之，其中一个身怀九尾的绝色女子微笑道：“妾身青丘素依，见过归墟道友。”
陈念之眸光微动，九尾天狐乃是混沌初开之时的先天神灵之一，血脉无比古老高贵。
这一脉的始祖追随太阳天帝创立妖族，如今也是妖族帝脉之一，有妖族大帝级数的人物，实力底蕴深不可测。
另一边的五色仙凰、金乌帝阳，那都是属于妖族的天帝祖脉，朱厌一族亦是妖族的至强血脉，这一战的对手称得上空前的强大。
不过饶是如此，陈念之却也丝毫不惧。
但见他迈步而行，平静的开口说道：“九尾天狐、朱厌帝血、金乌帝阳、五色仙凰，汝等的威名，吾亦有所耳闻。”
“今日既然来了，那么也该拜会一番。”
“锵——”
便在此时，虚空尽头传来一声旷古剑吟之声。
但见太虚山脉深处，飞出一道先天剑气缭绕的身影，来人径直看向了众人，随手一道璀璨剑气破空而来，径直劈向了金乌帝阳。
“帝阳，汝围堵本座数千年，今日便先会会你。”
来人正是姜道墟，其手中先天道墟剑绽放煌煌烨烨的杀伐之光，径直劈向了金乌帝阳。
作为金乌洞天有史以来第一奇才，帝阳金乌眸光微微一动，弹指之间一尊太阳金钟腾空而起，挡住了姜道墟的先天剑气。
而后他拂袖一击镇压，太阳古钟便镇向了姜道墟。

第1709章 变数
“好强的对手。”
双方交手顷刻之间，姜道墟便感觉到一股巨大的压力来袭。
他眉心不由微微一皱，而后催动太虚剑诀，玄妙级神通再现尘寰。
“剑断九天。”
霎时之间，一道斩断一切的剑意撕开苍穹，向着太阳金钟劈了过去，硬生生将其劈的倒飞而出。
金乌帝阳却丝毫不惧，但见其拂袖之间撑开一道金色神罡，挡住了这一击。
“不破金罡？”
纯阳圣子看到这一幕，不由眸光微微惊异的说道：“这不破金罡乃是金乌洞天最强防御神通，想不到他已经修成了。”
罗鸣也颔首，点评道：“他能修成不破金罡，便已立于不败之地，吾等单独出手，怕是无人能拿得下他。”
“那就让吾来会一会。”
陈念之话音落下，抬掌镇压了过去。
霎时之间，一道遮天蔽日的混沌巨手横空，牢牢镇压向了帝阳金乌。
姜太墟见此，倒是收了先天杀伐之剑，未曾与陈念之联手对敌。
“来的正好。”
眼看陈念之一击打来，帝阳金乌手握太阳金钟砸了过去，与混元巨手发生剧烈碰撞，而后迈步踏空而来，居然直接向着陈念之欺身而来。
这让陈念之感到惊异，想不到如今还有人愿意与他近身作战。
不过顷刻间的转念，又在瞬间消逝而去，陈念之拂袖间与其对了一掌，顿时感觉虎口巨震，一股磅礴先天至阳之力涌来。
在这股先天至阳之力神威之下，就连先天混元不灭体都感觉到了巨大的压力。
不得已之下，陈念之卸掉部分余力，却也发现随着这一击的余威卸开，虚空之中硬生生被洞穿了一道又一道裂痕。
“先天金乌神体。”
陈念之心中惊讶，瞬间明白这帝阳金乌跟自己一样，冒险做了同样的选择。
以徒增劫数的风险，提前修成先天之体，可见这金乌帝阳亦是个心高气傲之辈，有横推擎苍仙域的野心。
“你的先天混元不灭体，又何尝不是如此呢？”
金乌帝阳缓缓开口，拂袖之间催动一杆宛如大日一般的神矛腾空，向着陈念之刺了过来。
陈念之手握混沌天戟抵挡，顿时感觉一股惊人巨力袭来。
这金乌帝阳晋升先天之体后，战力已经超越了某种极限，比起当初的太苍帝央更加强大。
陈念之仅以五成力量对敌，却已经比不上这金乌帝阳的神力，落入了绝对下风之中。
金乌帝阳已是察觉到了这一点，当即催动太阳神矛不断袭来，每一击都带着破碎天域的力量砸下，欲要致陈念置于死地。
“如果你仅止于此的话，今日便把命留在这里吧。”
金乌帝阳狂笑不已，手中太阳神矛愈发的攻势狂野。
陈念之眉心微皱，不得已之下将力量提升到了六成五，这已经是陈念之能够催动的极限了，一旦超越这个极限，他的道果就有崩溃的危险。
彼时的他仅有一己之力，故此他不敢全力催动。
好在六成五的力量，足以让他勉强挡住金乌帝阳，有了巅峰一战之力。
天穹之上的众人此刻也在交战，姜太墟也察觉到了陈念之的问题，当即想要出手相助，却被姜玲珑拦住了。
但见姜玲珑传音道：“他一旦全力出手，连自己也无法掌控那种力量，很可能会伤到助战之人，你且放心吧。”
姜太墟见此，也只得放下了出手的念头，继续对战眼前的强敌
这一战乃是擎苍仙域的巅峰一战，整个擎苍仙域之中，人妖两族超过六成的巅峰力量，都已经集中在了此处。
仅是妖族，便有金乌帝阳、五色仙凰、朱厌帝子三位道劫主角，而人族亦是不遑多让。
此刻姜玲珑对上了五色仙凰，姜太墟激战朱厌帝子，余下的九尾天狐却要以一己之力，对抗纯阳圣子，风云无忌、陈炁渊、陈念川、曲霓裳和青姬等六人。
这让九尾天狐面色大变，苦笑着说道：“诸位若是不出手相助，恐怕小妹今日怕是要立刻就走了。”
“九尾妹妹何必这么着急？”
就在这个时候，十余道身影缓缓踏空而来，出现在了太虚山脉之外。
这些人皆是妖族绝顶天骄，为首的有三道身影，分别为二男一女，皆是臻至禁忌领域的绝代天骄。
“毕方帝子、孔雀仙子、狻猊帝子。”
“怎么可能是伱们？”
纯阳圣子看到这一幕，不由面色大变的道。
众人闻言，心中不由感到几分震惊，这几人之中，毕方帝子乃是毕方妖域的第一天骄，孔雀仙子和狻猊帝子皆是来自擎苍仙域之外的大罗妖脉。
最关键的是，他们都是在中央祖域入劫的，如今中央祖域人妖神三族正在混战之中，他们今日怎么可能来到此处？
“意外么？”
毕方帝子微微一笑，缓缓开口说道：“此番道劫之中，人族诞生了太多的天之骄子，已然有了横推道劫的力量。”
“我妖族和青阳神子为了扫平人族，便提前达成了一个协议。”
众人听到这里，心中便为微微沉了下去，陈念之更是心中沉凝。
这一劫之中，擎苍仙域人族本来只有紫薇帝子、太央无羁两位道劫主角级数的人物。
但是因为陈氏仙族的崛起，让归墟仙盟多了姜玲珑、陈念之两位道劫主角级数的人物。
此外，姜道墟也因为陈念之的先天始炁经崛起。
再加上还有归墟仙盟的二十余位三太乙根基，可以说因为陈念之的存在，人族的实力增长了至少四五成。
可以说，因为陈念之的存在，人族增加了三位道劫主角级数的人物。
五位道劫主角，加上数十位三太乙根基，这股力量已经让妖神二族感到了巨大的威胁。
整个擎苍仙域都很清楚，这一战如果妖族战败，那么神族恐怕也无力回天，已经斩灭劫数因果的，或许还可以突破天仙之境避开劫数。
但那些没有斩灭劫数的，就只能等死了。
故此中央祖域的妖族跟神族达成了一个协议，便放妖族三位帝子级人物前来，彻底一战重创乃至覆灭人族天骄。

第1710章 阴阳陨仙咒
心念至此，陈念之眸光微寒的说道：“想要覆灭吾等，仅靠你们怕是还不够。”
“无妨。”
狻猊帝子开口，面色平静的说道：“如今紫薇帝子已经战败，青阳帝子正在带人追杀。”
“今日我们无需斩尽汝等，只要挡住汝等，等到青阳帝子扫平中央祖域人族，你们便终究无力回天。”
众人闻言，面色不由狂变。
紫薇帝子乃是紫薇洞天的旷古奇才，其天资据传得到了紫薇道宫的认可，乃是罕见的帝子级人物。
但擎苍仙域的神族天骄，大半汇聚在中央七天域之中，哪怕紫薇帝子实力惊人但也双拳难敌四手。
在此前，中央祖域虽然是一片混战，但各族实力皆是不容小觑，故此青阳神族哪怕实力最强，但是也没有把握将众人击败。
可如今人族的崛起，让人妖二族联合，随着妖族抽身而出，中央祖域的人族显然已经落入了绝对的下风。
也就在不久之前，青阳帝子发动突袭之下，人族遭逢惨败，就连紫薇帝子都被青阳神子重创，局势已经急转直下。
“情况不妙。”
陈念之心中低语，却猛地感觉一股滔天巨力来袭。
但见帝阳金乌彻底爆发，一股股太阳真力席卷天地，向着陈念之在镇压而来。
“归墟，你还有何手段？”
帝阳金乌狂笑，手中太乙神矛贯穿天宇，带着撕裂一切的力量欲要将陈念之贯穿。
好在陈念之战力不凡，全力挥动混沌天戟挡住了这一击，又跟帝阳金乌战斗在一起。
双方皆是旷古罕见的奇才，一时之间难分胜负，可是陈念之环顾四周，却隐隐觉得此战不利。
这一战，擎苍仙域的妖族巅峰强者来了八九成，便是三太乙根基都有六十余位，是三十亿年来擎苍仙域妖族最为辉煌的一次。
哪怕人族强者众多，有更多的禁忌天骄，可是长久鏖战之下却也并未占居上风。
再这么打下去，恐怕很可能是个两败俱伤的结局，多半会有大量奇才陨落。
这些身边之人都是至亲与好友，陈念之不愿意走到那一步，当即看向了第一趟金乌，双目绽放烨烨奇光的道：“伱我之间，当一决胜负。”
话音落下，陈念之手中混沌天戟腾空，而后拂袖之间一道混沌雷光如划破宇宙一般，向着赤阳金乌打了过去。
看到这一幕，帝阳金乌心中一惊，却又无比惊喜的说道：“传说中的半步教主级神通。”
“本座等候多时了。”
话音落下，帝阳金乌化作一道虹光纵天，险之又险的避开了这一击。
“金乌化虹之术。”
势在必得的一击被躲开，陈念之眸光微微一沉。
金乌一族拥有天下极速，金乌化虹术更是擎苍仙域第一遁法神通，帝阳金乌仅仅修炼到玄妙之境，但也称得上惊世骇俗，居然躲过了陈念之的半步教主级神通。
陈念之很清楚，大五行纯阳神雷亦是拥有天下极速，不过他的修为还无法彻底掌控此等神雷，催发之后神通无法运转如意，少了几分追击敌人的玄妙。
否则的话，仅靠金乌帝阳这个水准的金乌化虹术，断然躲不过他的大五行纯阳神雷。
不过被躲开了这一击，陈念之却并未丝毫惊讶。
但见其似乎早有预料，一招未曾得手，却平静迈步而出。
“轰隆隆——”
随着陈念之的迈步，天地之间发出剧烈的轰鸣之声。
众人只能看见，陈念之的体内无尽仙气喷薄而出，气势呈现爆发性增长。
每迈出一步，陈念之的法力便增长一成，直到他接连八步迈下，法力几乎有了近倍的增长，达到了全盛时期的极尽状态。
如此气势太过辉煌，竟然似乎是一尊绝代大能人物降临尘寰。
“不好。”
眼看陈念之的法力暴涨，帝阳金乌心中咯噔一下，当即就想要抽身爆退。
可是陈念之却淡然一笑，拂袖说道：“你能让我极尽升华，展现绝颠战力，不愧是妖族第一人。”
话音落下，陈念之拂袖之间，一道耀眼无比的阴阳星辰之光落下，如影随形的落向了帝阳金乌。
那帝阳金乌全力逃命，却发现这阴阳星辰之光根本甩不脱。
哪怕金乌化虹术都甩不开，就连太阳金罡都无法抵挡，只能眼睁睁的看着那道光芒侵蚀他的肉身，落在了他的仙体之中。
“噗——”
瞬息之间，帝阳金乌面色苍白如纸，当场喷出了一口血来。
他死死的看了一眼陈念之，而后当即破碎虚空而去，消失在了无垠天地尽头。
眼看金乌帝阳突遭重创而离去，其他妖族强者都是面色大变，再也顾不得与众人交战，纷纷破开虚空而去。
众人见状想要追杀，不过却被陈念之拦了下来。
“先带我去大殿。”
陈念之开口，无比凝重的说道。
姜太墟看陈念之面如白纸，当即察觉不妙，立即带着他来到了大殿之中。
“噗——”
刚到大殿，陈念之就猛地吐出一口血，露出了无比苍白之色。
众人见状，心中都是大惊，姜玲珑忍不住扶住他道：“夫君，你……”
“不碍事，休息几日便好。”
陈念之缓缓开口，只是气息还是极度虚弱。
风云无忌和纯阳圣子等人见状，心中顿时感觉到不妙，当即询问道：“道兄与那帝阳金乌一战，莫非受了重创？”
陈念之摇头，而后苦笑着说道：“那帝阳金乌修成三太乙根基，本就拥有十二劫战力，如今更是修成了先天之体，实力已经不能以常理来论。”
“今日为了破局，我不得已全力出手，以超越十成的极限功体祭出了‘阴阳陨仙咒’伤他根基，可自身也不甚受到反噬，如今伤的不轻。”
“现在我的虚道果已经被破碎，战力短时间以内怕是无法恢复了。”
“这可如何是好？”
众人闻言，都是面色大变。
原来这一战之中，陈念之为了对付帝阳金乌，不得已催动了本命神通‘阴阳星辰道’之中的附属咒法神通‘阴阳陨仙咒’。

第1711章 风云突变
此咒乃是最为可怕的咒法，内附极端强大的阴阳道则之力，一旦被其侵蚀肉身，就会逐步侵蚀敌手的根基。
若是不将其祛除，那么帝阳金乌每一次出手，都会折损自己的道行与本源，故此他才匆匆忙忙的急着离去。
若是仅此也就罢了，可陈念之为了发挥出阴阳陨仙咒的最大威力，施展了超越十成的极限功体，甚至顺带祭掉了自身的虚幻道果。
这样一来，陈念之的修为跌落到了单太乙根基领域，恐怕短时间之内无有再战之力了。
明白了这一点，那罗鸣来回徘徊了许久，不由询问道：“如今道友修为跌落，接下来谁能挡得住帝阳金乌？”
长庚剑子也是面色有些苍白，不由开口说道：“紫薇帝子战败，若是中央祖域的神灵腾出手来，我们又如何应对？”
眼看众人心态坎坷，陈念之便又开口说道：“你们放心，那帝阳金乌中了我的‘阴阳陨仙咒，’即使有神物疗伤，但至少也需要三千年才能恢复。”
“接下来三千年里，我会尽快恢复了伤势，并且再次冲击三太乙根基之境。”
“有了上一次的经验，这一次我必将修成无暇三太乙根基。”
陈念之缓缓开口，一副信誓旦旦的样子。
眼看他这么自信，众人心中都是微微一定，那风云无忌不由叹息说道：“那也只能如此了？”
姜道墟见此，便开口说道：“那就劳烦诸位，一起镇守这归墟山。”
“接下来，我们再合力重新布阵，定要助归墟道友恢复伤势。”
众人见此，便也都纷纷离去，把此处留给陈念之恢复伤势。
等到众人离去之后，陈念之面色逐渐恢复平静，一道道生命道则流转至下，以肉眼可见的速度开始恢复。
只是顷刻之间，那还要受伤的样子。
大殿之中，陈念之和姜道墟相对而坐，姜玲珑为两人沏了一杯茶。
对于陈念之的伤势恢复，姜道墟似乎早有预料，他平静的询问道：“情况怎么样？”
陈念之很平静，眸子深邃的说道：“此番借着帝阳金乌之手祭掉了虚道果，刚好是瞒过各大势力，重修先天道则的最佳时机。”
“不过如今我道则想要蜕变，还需要五道先天之气，如今尚缺了三道。”
陈念之娓娓道来，如今他的手中一道先天之气都没有剩余，仅有的两道还是从万灵老祖那里借来的。
如今尚有三道缺口，所以陈念之找到了姜道墟，如今连姜道墟都没有这种东西，陈念之只能让家族众人先冲击天仙之境了。
可一旦突破天仙，那么就已经超脱道劫之上，不宜再插手劫数之中。
陈氏仙族都是三太乙根基，都是无暇天仙种子，如今尚有横推道劫的大气运近在眼前，此时突破不是一个好时机。
思来想去，陈念之便想到了姜道墟。
姜道墟见此，却很平静的点头道：“我手中先天之气仅剩一道，不过门中两位太上长老应该还有，我去给你讨要两道过来。”
话音落下，姜道墟便匆匆离去，片刻后再归来之时，便已经带着三道先天之气回来。
看着三道先天之气，陈念之不过感叹道：“看来太虚洞天，在你身上真的是不惜重注啊。”
姜道墟摇头，而后平静的道：“我若是渡不过此劫，自然是万事皆休。”
“若是渡过此劫，乃至修至大罗之境，今日结下来的因果，自然要十倍百倍的还回去。”
陈念之点头，他明白姜道墟为了他，又欠了太虚洞天一份大人情。
念及此处，陈念之取过三道先天之气，而后开口说道：“接下来，便是修成双天仙根基，而后等待鱼儿上钩了。”
“此事若成，此番道劫，便也该结束了。”
姜道墟与陈念之早有迷信来往，知道陈念之的谋划，更是明白这背后的些许隐秘。
他心中清楚，陈念之一旦修成双天仙根基，本质上就已经是未开辟宇宙的有瑕天仙了。
而陈念之的单先天根基，就足以媲美无暇天仙的三先天根基，如果修成双两种堪比无暇天仙的根基，战力必定有无比惊人的跨越。
彼时再横推道劫，几乎没有太大的悬念。
可越到了这个时候，他心中越是有些担心。
他深吸了一口气，还是忍不住询问道：“伱说的那颗暗子，究竟可不可靠？”
“据我所知，紫薇帝子便是因他而败，我担心……”
姜道墟后面的话没说下去，但意思却很明显。
陈念之斟酌不言，片刻之后放下茶杯，最终开口说道：“是二郎带来的人，这孩子不会骗我。”
“贤道么？”
姜道墟颔了颔首，举起手中香茗浅浅品了一口，没有再说什么。
“……”
陈念之得了先天之气，开始闭关修炼先天混元无极道则。
而在外界，局势却是风云变幻，整个擎苍仙域的格局大变。
人族东极六天域和西极六天域的精英，都齐聚在太虚山脉之上，并且凑齐二十四尊先天之宝，布下了一座号称非天仙大圆满不可不破的‘二十四诸天大阵’。
妖族无数大军围住了偌大的太虚山脉，调来了数之不尽的古船巨炮，欲要硬生生将这座二十四诸天大阵的力量轰开。
中央祖域那一边，紫薇帝子被人出卖，里应外合之下破开了紫薇一脉的超级杀阵，人族一夜溃败。
紫薇帝子一夜之间被追杀三万仙途，麒麟一族的火鳞帝子甚至都不惜久远。
可惜那青阳帝子居然也冒险突破，修成了先天青阳帝体，哪怕两人联手都遭遇了大败。
一战之后，火鳞帝子不知所踪，紫薇帝子更是肉身被毁而消失。
麒麟族和人族还有数位禁忌天骄，但是神族却也有五位帝子级存在，一战之后人族禁忌天骄几乎算是死伤殆尽，只有一两人逃了出去。
人族和麒麟族大败之后，中央祖域的人杰尽皆销声匿迹。
而神族青阳帝子带着五位禁忌天骄，踏破虚空抵达了太虚山脉之外，欲要跟妖族合力彻底攻灭太虚山脉。
最近身体太差了，这个月去医院跑了三次，实在是经常头痛头昏精力更不上，经常脑袋浑浑噩噩的不知道该写啥，害怕写崩也不敢乱写一堆，不知道咋写的时候也只能少写点，期待恢复状态的时候多更。这个月肯定是更新烂掉了，我这几天调整好状态，希望下个月能振作起来多写点吧。

第1712章 二十四诸天大阵
太虚山脉，无影大阵横空。
无数人族修士，数之不尽的天骄人杰不断加持大阵，全力抵挡这妖神二族的袭击。
而在山脉之外，亿万万妖兽不断冲击大阵，无垠劫气淹没了苍茫虚空。
战到这个地步，无数低阶妖兽已然灰飞烟灭，就算许多登仙境的妖仙神灵，在这场劫数之中都只是微不足道的一缕尘埃。
它们被漫天劫气侵蚀了心智，魂灵已然难以自控，不断冲击大阵，却带不起一丝一毫的波澜，唯一的作用便是消耗太虚山脉中的仙灵之气和灵石、仙源。
在太虚山脉二十四尊先天之宝布成的杀阵之下，便是半步天仙强闯亦会成灰。
如此冲击持续绵延数千年，杀到偌大的太虚山脉煞气沸腾，也不知道陨落了多少妖仙神灵，太虚山脉却仍然还没有被攻破的迹象。
直到这一天，青阳帝子带着神族前来，看着眼前的太虚山脉，微微皱起了眉头。
他观察了许久之后，开口说道：“太虚洞天底蕴不凡，他们以诸天阵图为根基，在这太虚山脉布下了二十四诸天大阵。”
“如此先天杀阵，便是以太虚山脉场域为引，炼化二十四诸天之力，力量来源几乎取之不尽。”
“你们想要靠低阶妖族消耗阵法的力量，根本不可能成功的。”
妖族之中，相继走出了几道身影。
为首之人，正是帝阳金乌和五色仙凰，但见那五色仙凰颔了颔首道：“这一点我们自然是知道的，不过单靠我们妖族的力量，就算破开阵法也无法击败人族。”
“此番等你们过来，倒是可以谋划破灭人族了。”
青阳帝子颔首，而后开口说道：“你们可有破阵至宝？”
“我有一枚下品先天之宝‘裂天神符’。”
朱厌帝子开口，面色平静的开口说道。
裂天神符乃是破界至宝，一枚下品先天之宝品阶的裂天神符，足以破灭一方小宇宙。
如果用来破阵的话，足以破开天仙后期的阵法。
不过此等宝物，是一次性先天之宝，一旦催动几乎就相当于丢掉一道先天之气，所以也是朱厌帝子压箱底的后手之一。
“仅靠裂天神符，怕是还不够。”
五色仙凰开口，而后取出一枚五色仙石，而后开口说道：“我这枚五色镇天石有镇压诸天阵法的妙用，足以压制此阵法二成力量。”
青阳帝子看了一眼，不由眸光微微一动。
这五色镇天石乃是特殊的中品先天之宝，其可以作为宇宙的寰宇至宝，拥有镇压寰宇、稳定星河的妙用。
不过一般只有天仙初期才能催动此宝，五色仙凰能在这个境界就催动此宝，不仅是因为她的法力质量极高，也是因为她跟这五色镇天石属性契合。
就在这个时候，帝阳金乌开口说道：“这次我带了帝乌古船过来，上面有一尊九阶上品的太乙灭世巨炮。”
“只要全力催动这灭世巨炮，威力堪比天仙后期的全力一击。”
青阳帝子见此，微微颔首道：“有五色镇天石和灭世巨炮压制，再加上裂天神符压制，足以攻破天下绝大多数九阶先天大阵了。”
“但是这二十四诸天大阵，号称非天仙大圆满不可破，乃是仙域最为顶级的九阶阵法之一。”
“仅靠这三样力量，也只能短时间内压制大阵，无法彻底攻破这座护山大阵。”
众人闻言，面色不由微微一沉凝。
那九尾天狐不由看向了青阳帝子，而后询问道：“道友既然来此，想来也是也有了准备的。”
青阳帝子颔首，而后拂袖取出了一枚耀眼神珠。
朱厌帝子看了一眼，不由开口说道：“混沌雷珠？”
其他众人闻言，都是面色狂变，露出了无比震惊之色。
这混沌雷珠来历非凡，乃是古仙大能突破大罗之时，炼化混沌雷劫而成的至宝，其杀伤力极为惊人，甚至足以镇杀古仙大能。
眼下青阳帝子拿出一枚，当场让众人变色了。
注意众人的神色，那青阳帝子连忙摇了摇头说道：“这只是一枚小混沌雷珠，当年古祖青阳古神突破第三天关的时候，引来混沌雷劫淬体。”
“彼时古祖将部分雷劫余威，祭炼成了这枚混沌雷珠，威力仅仅堪比天仙后期而已。”
听到这里，众人都是松了一口气。
细细想来也在预料之中，真正的混沌雷珠至少也是十阶大罗至宝，虽然威力大的惊人，但那至少也要天仙大圆满才勉强能催动。
想到此处，朱厌帝子开口说道：“有这枚混沌雷珠，我们应该能轰开二十四诸天大阵，并且使其在短时间内无法恢复威能了。”
五色仙凰颔首，她掐指推算了一番，而后又无比凝重的说道：“不过仅靠这些宝贝，我们至多能压制二十四诸天大阵三天。”
“如果三天之内，我们无法重创人族，等到阵法恢复之后，我们就得逃命了。”
帝阳金乌眉心微皱，不由斟酌着说道：“以我们妖神二族联手的力量，三天时间全力出手，就算不能斩尽人族，但也应该能斩杀数位禁忌领域。”
“不过人族确实非凡，如果归墟道人伤势痊愈的话，那么我们顶多给他们带来三四成的伤亡。”
“三四成？”
一旁，妖神二族七八位禁忌帝子，都陷入了沉吟之中。
如果不能彻底斩灭人族，仅仅只是重创人族的话，那么等到阵法恢复之后，恐怕这场大劫还是会陷入焦灼之中。
“那归墟道人和太虚圣子，都是十个量劫以来，擎苍仙域人族最惊艳的天骄之一，一旦不能将他们斩灭，恐怕会成为天大的麻烦。”
“特别是那归墟道人，他如今正在闭关重新修炼无暇道果，如果他真的成功，那么伱我恐怕都未必是对手。”
帝阳金乌缓缓开口，面色无比凝重的说道：“所以哪怕付出一定代价，也必须一战竞全功。”
“英雄所见略同。”
青阳帝子点头，抚掌笑道。
言尽于此，他看向了虚空深处道：“孙道友，你且出来吧。”

第1713章 六壬奇珠
随着他的话音落下，天地之间传来一阵龙吟之声。
但见虚空尽头，九头真龙拉着一辆战车而来，那战车通体乃九阶神金所铸，似乎有着破灭宇宙的可怕力量。
九龙战车之声，一道身披五色仙铠的身影矗立着，似太古仙王巡天而来，有着镇压尘寰的超然气度。
“长生孙氏，兵家真传……孙乾？”
帝阳缓缓低语，眸光之中泛起了几分惊讶之色。
自从上次败走西炁神渊海，孙乾似乎另有机遇，如今居然已经修成了禁忌领域，成为了帝子级数的禁忌天骄。
“你敢只身来此处，当真是好大的胆魄。”
朱厌帝子缓缓开口，眸中泛起杀伐之光。
他手握擎天神棍而来，便要出手打杀孙乾，可却被帝阳金乌拦了下来。
那帝阳金乌看着孙乾，不由开口说道：“你已踏入禁忌领域，已然可以闭关突破天仙，今日还敢来趟这趟浑水？”
“我今日来此，不是为了与你们交战，而是为了报仇而来。”
孙乾丝毫不惧，眸光泛起几分阴寒的说道：“我想伱们，或许乐意与本座合作。”
“合作？”
五色仙凰开口，眸中泛起几分涟漪。
那孙乾点头，带着几分杀意的看向太虚山脉道：“当年归墟道人过寿，本座亲自前去贺寿，却被归墟道人指使其子偷袭打伤。”
“此后，本座在西炁神渊海入劫，那归墟小儿却不念同族之情，联合天罗古教坑杀本座。”
“若非本座见机的早，手中还有一枚空间至宝，恐怕早就死在了西炁神渊海之中。”
“如此仇怨不共戴天，今日便为了一雪前耻而来。”
孙乾一字一句的道来，目光之中的怒意和杀气几乎炽热如火。
众人听到这里，都是面面相觑，显然都是对此有一定的了解。
那九位天狐见此，便咯咯笑着跟五色仙凰等人传音道：“听说这位兵家真传在那归墟山上，被陈氏二郎当着数万宾客的面一脚踩在脸上。”
“此等奇耻大辱，是个人都无法忍受，更别说他乃是帝子级天骄了。”
“而且，无论是对兵家圣地还是长生孙氏来说，这都是一次无法忍受的奇耻大辱。”
“特别是那兵家圣地，这一脉乃是人族诸子圣地第三，素来讲究一往无前与念头通达，孙乾更是天生狂傲，能忍到今日才出手也是难得了。”
青阳帝子见此，也适时开口说道：“此前攻伐紫薇洞天，也多亏了孙道友的告知我阵中缺陷，否则怕是还需要千年才能攻破。”
众人闻言，顿时感觉到轻松了不少。
帝阳金乌见此，便询问道：“道友既然前来相助，想必也是带了压箱底手段的。”
孙乾不答，只是从袖中取出六枚耀眼奇珠。
这六枚奇珠极其非凡，各自缭绕着先天之气，闪烁着六种先天奇光，彼此之间却又交相辉映，居然合成了一套阵势。
“六壬奇珠！”
刹那之间，五色仙凰突然开口，颇有几分震惊的说道。
孙乾颔首，平静的说道：“正是此物。”
“好好好。”
帝阳合掌大笑，不由颔首的说道：“得道友相助，归墟小儿合该有此死劫。”
六壬奇珠乃是一套罕见的先天奇珍，其分别由六枚先天奇珠组成，每一尊都是下品先天之宝。
以六壬奇珠布阵，合力催动起来，威能甚至接近了天仙后期。
最主要的是，这套先天阵器对于阵法有极大的压制力，等到他们全力出手压制了二十四诸天大阵，孙乾再带着六壬奇珠入阵，足以将二十四诸天大阵彻底压制住。
至少数百年之内，二十四诸天大阵都无法恢复，而且这六壬奇珠甚至还可以压制住人族的众人。
想到此处，众人顿时感觉信心十足。
孙乾见此，便适时开口说道：“我既然拿出此物，那么自然也是有一定要求的。”
“哦？”帝阳金乌不由开口问道：“你有何要求？”
“我要归墟道人的道之源，还有他身上的所有先天之宝。”
孙乾开口，面上一副坚决的模样。
众人闻言，不由都是微微迟疑，陈念之的道之源价值无量，很可能是此次道劫最大的机缘，在座的众人对此都颇为垂涎。
不过在短暂的交换眼神，瞬间的交流之后，众人都是微微点了点头。
那青阳帝子见此，便开口说道：“道友放心，等到此战结束之后，归墟道人的道之源，还有他身上的先天之宝，我们都可以做主交给你。”
“那就一言为定。”
孙乾缓缓开口，眸子看向了太虚山脉深处。
随着妖神二族，还有孙乾三方达成了协定，他们对太虚山脉的攻打愈发的激烈。
他们不准备再做拖延，只是筹备了十年时间，便一口气压上了所有的妖仙神灵，连带着数十万艘仙阶古船破空而来。
无数低阶妖兽乃至妖仙神灵赴死前行，上百万座七阶、八劫灭世巨炮不断轰击护山大阵，终于在太虚山脉之上激荡起了些许波澜。
如此又磨了三百年，等到护山大阵的威力降低了一成，眼看实在是降不下去了，他们终于决定发起总攻。
“全力出手吧。”
帝阳金乌开口，当即将手中的九阶古船调转了过来。
对于各大洞天来说，九阶古船都是底蕴级数的重宝，整个擎苍仙域之中，拥有九阶下品古船的洞天，几乎都是称霸一重天域的上品洞天。
而拥有九阶中品古船的洞天，那更是少之又少，整个擎苍仙域加起来也不超过三五十艘。
至于九阶上品古船，那更是少之又少，整个擎苍仙域加起来都不超过十艘。
而这一次，妖神二族联手，调来了六艘九阶下品古船，甚至还有金乌一脉唯一的九阶上品古船帝乌号。
如此实力底蕴，实在是太过惊人，便是覆灭一座中品洞天都是绰绰有余了。
这些混沌古船价值无量，威力更是极其惊人。
要知道，九阶古船的核心龙骨，都是混沌古兽的骨骼炼制而成。

第1714章 诸天阵破
混沌古兽在混沌之中的战斗力，往往比起同阶的天仙大能还要强大。
而绝大多数天仙大能受到混沌洪流的侵蚀，不敢毫无保留的全力爆发，在混沌之中只能发挥出六七成的实力。
故此一个九阶上品的混沌古兽，往往能够抵挡数位天仙后期的围攻，甚至数位天仙大圆满联手，都未必能够杀能斩杀一位九阶上品的混沌古兽。
斩杀混沌古兽如此艰难，可见这九阶古船的价值是何等的惊人。
二十四诸天大阵，是由二十四件先天之宝为核心，布成的一座超级大阵，依靠太虚山脉和布成的超级阵法，防御力几乎仅次于擎苍仙域的诸般上品洞天。
但此刻，面对如此多的九阶古船，哪怕号称非天仙大圆满不可破的二十四诸天大阵，都已然开始剧烈的摇晃起来。
特别是那尊九阶上品古船，其上的灭世巨炮每一炮都堪比天仙后期的全力一击，比起其他八尊九阶古船带来的压力加起来还要大。
“好在这门灭世巨炮，只是九阶上品的太乙灭世巨炮，并非融入了九道先天之气的上品先天灭世巨炮。”
“否则其威力，还得暴增一倍，足以一炮击穿这二十四诸天大阵。”
大阵之中，纯阳圣子看到这一幕，不由开口评价道。
其他众人也点了点头，七玄道人闻言，不由扶须道：“先天之气太过珍贵，天仙大能想要修炼肉身、大道、道果、乃至诸般仙宝神通，都会大量消耗先天之气。”
“故此极少有人，能有余力攒下多余的先天之气。”
“即使有少数天仙大能修至古仙之境，不再需要先天之气，手中的先天之气有所多余，但想要一次性攒出九道，怕也不是一件容易的事情。”
听七玄道人这么说，众人也都是微微颔首。
哪怕三太乙根基，在突破天仙之时，所凝聚的先天之气基本都只有十几道。
而一位天仙大能，想要修炼到天仙后期之境，至少需要将先天真身、先天道果、先天道则之中的任意一种修炼先天大乘。
想要将一种天仙根基修至大成，不仅需要机缘悟性和底蕴，更是需要九道先天之气。
而想要修炼到天仙大圆满，更是要将肉身、道果、道则、全数修至先天大乘之境，如此才能修成先天圆满之身。
仅此，便需要二十七道先天之气，如果算上本命先天之宝和神通，这先天之气的数量更是得翻个倍，至少得五六十道先天之气。
再加上突破过程之中，消耗的各种资源，仙丹、妙药、奇珍，还得再填上数十道先天之气消耗。
可以说一个天仙大能，想要修炼到九劫古仙之境，到不缺先天之气的时候，至少得损耗数百道先天之气。
故此，哪怕是仙域的古仙大能，往往手中能够拿出来的先天之气都不多。
擎苍仙域天仙后期的大能加起来有近百之数，但是其中绝大多数天仙后期，都未曾将本命先天之宝晋升上品。
其内中原因，便是先天之气不够用。
事实上，擎苍仙域近千位天仙大能，之所以绝大多数都困顿在天仙初中期，原因也就在于先天之气不足了。
所以如果不深入混沌之中，他们就无法寻到足够突破的机缘，而天仙初中期的大能实力不足，贸然踏入混沌之中，实则有很大的危险。
心念至此，陈炁渊不由开口说道：“也只有那等大罗古教，才有多余的先天之气，用来培育九阶上品先天灭世巨炮了吧？”
风云无忌闻言，却摇了摇头说道：“九阶上品的先天灭世巨炮，对于天仙境来说威力确实非凡，但对于大罗古教来说实在是鸡肋。”
“有这些先天之气，倒不如留着多培育几尊先天古宝，或者赐予天资惊艳的真传弟子，助其尽早突破天仙圆满或古仙之境。”
陈炁渊捉摸了一下，也不由点了点头，此等巨炮适合破界灭门，不适合用来灭杀敌手，且威力对大罗古教来说，确实是微不足道。
而天仙洞天或许对此物极其垂涎，但有能力拿出这么多多余先天之气的本就不多，舍得用在此物上面的更是少之又少。
故此擎苍仙域之中，似乎没有一尊九阶上品的先天灭世巨炮。
想到这里，他将念头压了下来，便开口说道：“如今妖神联手，考虑这个并无意义，我们还是先加持阵法，等到念之出关再做反击。”
话音落下，众人都是开始全力支撑阵法，抵御着妖神二族的进攻。
这一次，妖神二族的进攻几乎是倾巢而出，无数巨炮不断轰击而来，数以百万的妖仙神灵不断消耗大阵，爆发了前所未有的壮烈大战。
如此以灭世巨炮压制了三百多年，妖神二族的至强者们终于下定了决心。
“诸位，不必留手。”
天穹之上，朱厌帝子突然开口。
但见其催动混沌大棍砸下，而后拂袖之间祭出了古朴无比的裂天神符。
霎时之间，裂天神符绽开毁天灭地的先天之光，无与伦比的力量激荡六合寰宇，向着二十四诸天大阵打了过去。
几乎在同一时间，青阳神子拂袖之间，祭出了耀眼无比的小混沌雷珠。
霎时之间，足以湮灭一切的混沌神雷绽开，哪怕仅仅只是一丝微不足道的混沌之力，亦是展开了前所未有的灭仙之光。
两者合力，加上灭世巨炮恰到好处的全力一击，终于轰开了二十四诸天大阵，将偌大的阵法轰碎了一角。
就在这一瞬间，五色仙凰抓住了时机。
但见她拂袖之间，祭出耀眼无比的五色镇天石，一种无匹的力量镇压寰宇，阻止了二十四诸天大阵的恢复。
孙乾更是全力出手，手中六壬奇珠笼罩而出，彻底压制了二十四诸天大阵、
“杀进去。”
青阳帝子开口，与帝阳金乌、五色仙凰、朱厌帝子三位道劫主角一道、一马当先的杀了进去。
紧随其后，九尾天狐、孔雀仙子、狻猊帝子、毕方帝子，还有神族的五位禁忌帝子，再加上长生孙氏的孙乾。

第1715章 阴阳星宿封天大阵
一共十位帝子级人物杀了进去，携带打杀一切的气势欲要扫平人族。
阵法之内，人族众人面色狂变，却还是全力出手迎战。
一时之间，太虚圣子、姜玲珑、陈炁渊、陈念川、曲霓裳、青姬、长庚剑子、纯阳圣子一起迎了上去。
不过八对十四，少了六位的禁忌人物，更是少了两位道劫主角级数的存在，这一战似乎一开始就没有了悬念。
“此战，吾等将扫平人族，一举奠定横推仙域之根基。”
金乌帝阳心中低语，手握太阳神矛腾空而出，好似一尊少年太阳天帝横空，欲要镇压九天大敌。
也就在这一刹那，便见天地之间剧烈震颤，整个二十四诸天大阵出现了异动。
但见天地之间，六道耀眼无比的奇珠与二十四尊先天之宝发生共鸣，彼此交错之间演化成了一座新的阵法。
“六壬奇珠！”
帝阳金乌开口，面色无比震惊的说道：“不好，我们中计了。”
他话音刚刚落下，就发现二十四尊先天之宝之中的二十二枚，与六壬奇珠连成一座二十八星宿大阵。
剩下两尊中品先天之宝，太皇封天鉴与太虚封神鉴居于天央，分别占据太阴太阳位，形成了一座阴阳封天大阵。
阵法归位在转瞬之间，等到所有人反应过来的时候。
那孙乾缓缓迈步而来，面色平静的看着妖神二族的天骄大能，面色平静的开口说道。
“诸位，这座‘阴阳星宿封天大阵’，乃是我兵家圣地排名第三的困阵。”
“以此阵断绝汝等退路，作为汝等的葬地，也不算辱没你们的威名了。”
“你……”
在场妖神二族都当场失色，这阴阳星宿封天大阵乃是三千仙域最顶级的阵法之一，如果若是兵家那位准圣亲自来布置，甚至可以困死准圣大能。
眼下这座大阵，乃是陈念之和孙乾暗中合力布成，所用宝物威力只是寻常，但用来困住天仙大圆满都已经绰绰有余了。
他们这些道劫主角来历非凡，手中都有着古仙大能赐予的逃命至宝，就算是天仙后期的存在都很难困住他们。
但是此刻他们却发现，自身的手段在此刻失效了，不足以破开这座阵法逃命。
“好个长生孙氏，好个兵家真传，尔等人族当真是奸诈无比。”
青阳帝子怒极而笑，素来喜怒不形于色的脸上，露出了前所未有的羞怒之色。
这孙乾是被他引荐而来，此刻却被孙乾算计，这让他根本无法容忍。
五色仙凰见此，当即开口说道：“阴阳星宿封天大阵封禁能力很强，却并无杀伐之能，我们只要杀了他们，照耀能破阵而出。”
听到这里，青阳帝子当即说道。
“孙乾！”
“你该死啊！”
一声怒吼之后，青阳帝子手握青阳神矛，带着炽热神威横击而出，欲要将孙乾当场镇杀。
出乎预料的是，这孙乾战力竟然还有隐藏，其实力早已踏足十一劫领域，哪怕对上含怒的青阳帝子，但接连过了十招之后都未曾落入下风。
“长生孙氏嫡传，兵家圣地真传。”
“这孙乾不愧是两座大罗道统一起看中的传人。”
天穹之上，天罗古教的罗鸣看到这一幕，不由叹息道。
来自风云道宫的风云无忌也点头，不由无比凝重的说道：“他为了给世人一个狂傲，且与归墟道友不合的印象，甚至能承受被人踩在脸上的奇耻大辱。”
“仅是这份隐忍和心性，便已经称得上前所未有。”
“今日妖神二族的弟子们被算计，其实输的并不冤。”
“嗡——”
也就在大战爆发的刹那，天际猛地绽开一道流光。
但见一尊混沌天戟破空而来，带着无匹的力量洞穿虚寰，当场就将毕方帝子的肉身贯穿。
“啊——”
突然被偷袭，毕方帝子根本没有反应过来。
他的肉身瞬间被撕开，仅有元神从其中逃脱而出，想要向着远处飞去。
却在这一刹那，一道遮天巨手轰然拿下，当场就将毕方帝子镇压。
“轰——”
霎时之间，毕方帝子轰然化道，无穷无尽的绚烂仙光绽开，无穷仙光如雨喷薄而出，如最绚烂的烟火绽放在天地之间。
在这一刻，在场所有人都震惊了，露出了无比惊愕之色。
这毕方帝子乃是禁忌领域的盖世天骄，是毕方一族一亿年来最惊艳的奇才，其战力足以堪比天仙初期的存在，甚至在这个领域都不算弱了。
但是如此人物，却在两招之内被镇杀，哪怕有偷袭的缘故，也大大超出了所有人的预料。
“嗡——”
也就在这一瞬间，天地一阵翁鸣。
但见陈念之迈步踏空而来，一把握住了混沌天戟和那枚禁忌道之源，而后看向了金乌帝子和青阳帝子。
他嗡的一声，抬起混沌天戟指向了两人道：“伱们二人，一起上吧。”
出乎预料，两人非但没有拒绝，反而露出了无比凝重之色。
那帝阳金乌开口，无比凝重的说道：“你的实力大涨，是修成了无暇道果？”
“未曾。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“但对付你们，应该是足够了。”
“先天道则？”
在这一刹那，青阳帝子察觉到了混沌天戟之上的先天道则之力，不由微微皱起了眉头。
他深吸了一口气，而后开口说道：“难怪，你敢放我们进来，不过同修先天真身和先天道则，你的修炼之路怕是到此为止了。”
“你如今的境界，其实与有瑕天仙无异，算得上真正的天仙大能。”
“但你若是想要晋升宇宙，必定是难于登天，招惹无边可怕的劫数，如此行为当真是自毁前程。”
言及此处，青阳帝子不由深吸了一口气，露出了几分嗤笑之色。
自古以来，不止一位祭掉宇宙的有瑕天仙，想要尝试在维度虚空之中开辟宇宙，不过他们最终都失败了。
哪怕是那些天仙六重的惊世神灵，但想要在维度虚空之中开辟一座宇宙，也只是自寻死路罢了。

第1716章 太阳金链
天仙大能，在维度虚空之中开辟宇宙，再促使其升维至混沌之中，会导致维度虚空的本源流逝。
寻常半步天仙晋升宇宙，无非便是两种可能。
第一种便是双太乙根基晋升有瑕天仙，其在维度虚空之中晋升混沌宇宙，不会升维到混沌之中，自然不会招致维度虚空的劫数。
第二种是三太乙根基，这等存在为了获取更高级的混沌能量，都会带着世界升维，最终到混沌之中，以混沌本源晋升宇宙，故此对维度虚空损耗不大。
相比而言，天仙大能的生命层次，严格来说已经超脱了维度虚空之上，这等存在维度虚空开辟宇宙，自然会被视为对维度虚空的掠夺。
故此，天仙之境的存在，若是要在无尽维度虚空之中开辟宇宙，都会引来无尽维度劫数。
此等劫数，自古以来几乎都未曾有人度过，哪怕是那些修炼到了天仙六重的先天神灵。
当然，突破天仙之境的存在，也并非毫无办法开辟宇宙，一些根基惊人的无暇先天神灵，有能力直接在混沌之中开辟一方小宇宙。
不过此等存在，都是天生三种天仙道果的无暇先天神灵，根基有瑕双天仙根基根本做不到这一步。
此外，这等后天开辟宇宙的先天神灵，少了在地仙之境对于世界的修持，直接开辟出的宇宙，本源往往比不上修炼上来的宙宇。
在青阳帝子看来，陈念之如今提前修成天仙之境，已经不可能再晋升宇宙了。
即使他放弃修行了百万年的归墟大界，在混沌之中另开一座宇宙，可在没有修成三重无暇根基的情况下，希望也是无比渺茫。
毕竟少了无暇道果，即使开辟出了一方混沌宇宙，其内中大道规则也会残缺不全，日后晋升仙域的希望将会极其渺茫。
对于他们这等人物来说，这么做几乎无异于自毁前程。
想到这里，一旁的帝阳金乌也不由开口说道：“你为了换来一时的战力，毁掉了自身前程。”
“看来吾等，当真给了你巨大的压力。”
“是么？”
陈念之面色平静，也许在常人看来，提前修成天仙之境再开宇宙，确是一件自毁前程的事情。
但是他已经明悟前路，心中亦有几分把握。
心念至此，陈念之微笑道：“只要斩尽汝等，携横扫擎苍仙域之气运，或许足以增加我几分成功的希望。”
“狂妄！”
青阳神子眸光发寒，手中青阳神矛击穿苍穹，如九天青阳镇压而来。
几乎在同一时间，帝阳金乌默契出手，手中一道耀眼无比的古钟激荡天宇，向着陈念之镇压了过来。
“受死！”
“太阳金钟、青阳神矛？”
陈念之缓缓开口，手中混沌战戟横扫八荒，挡住了那青阳神矛，拂袖之间混元巨手镇压而下，压制了那威力无匹的太阳金钟。
双掌对二敌，陈念之只觉得一股无比巨大的神力来袭，不得不将全身功体催发至九成，这才压制了两尊至宝，不由赞叹道。
“神能滔天，仙威盖世，这两尊至宝不愧是天帝至宝、神王帝兵的仿品。”
“不差！”
在这一刹那，青阳帝子和帝阳金乌眼眸都愈发阴寒。
他们二人的宝物，皆是无上至宝的仿品，那青阳神矛的原形是青阳神王手中的本命至宝，乃是三千仙域十大神枪之一，品阶高达先天至宝。
太阳金钟的原形乃是太阳天帝的伴生至宝，乃是太阳大道与混沌古铁交织而生的无上混沌灵宝。
他们手中的两尊，虽然仅是徒具其形，仅仅蚀刻了一丝微末真意，但也拥有了远超同阶的威能。
其威力在下品先天之宝之中，都算得上极强之物，想不到在陈念之这里仅仅得到了一句不差的评价。
“狂徒。”
帝阳金乌怒吼，手中大日金光横空，显化出一根纯阳仙金浇筑的铁链。
那铁链如太阳金链绵延无尽，向着陈念之镇压而去，欲要将陈念之当场镇压。
与此同时，青阳帝子亦是迈步纵天杀来，但见其手中一道青金古鼎镇压而来，带着横压一切的力量镇压向了陈念之。
这两尊至宝皆是中品先天之宝，乃是两人能够催动的极限之物，此刻全力催动镇压而来，便是明白陈念之实力惊人，不敢再有丝毫隐藏。
“宝物不错。”
眼看两尊至宝来袭，陈念之淡淡开口。
他自始至终很平静，哪怕两尊中品先天至宝来袭，陈念之都丝毫无惧。
“可惜，再强大的古宝，也终究只是外物罢了。”
话音落下，陈念之显化无垠先天真身，左手将那太阳金链拉在手中，而后拂袖之间，右拳更是轰然砸下，与那青金古鼎碰撞在一起。
“轰——”
一道轰鸣之声，宛如天地初开的绝响。
在那拳鼎交接之处，天地之间虚空崩解，无数混沌气流席卷，一副鸿蒙初开，混沌开辟的景象衍化。
紧随其后，青金古鼎倒飞而出，带着磅礴巨力撞击在青阳帝子的胸膛之上，连人带鼎都不知道被轰飞了几亿万里。
等到青阳帝子稳住身形，这才发现青金古鼎之上，烙印下了一道深深的拳印。
帝阳金乌看到这一幕，不由倒吸了一口凉气。“他的肉身，居然比起先天神金还要坚硬。”
“不好。”
瞬间之后，他猛的反应过来，连忙想要有所反应。
可惜已经来不及了，但见陈念之一把牢牢抓住太阳金链，猛地将其卷起舞出。
霎时之间，一股磅礴巨力来袭，帝阳金乌连人带着锁链，被陈念之砸的虚空崩裂，崩碎了成千上百的太古神山。
“他怎么会有如此大的力量。”
接连过了十余招，帝阳金乌将先天之体催动到了极致，却还是敌不过陈念之的混元不灭体。
最终只能看着陈念之眼睁睁的把太阳金链夺走，彻底镇压在了手掌之中。
哪怕太阳金链不断挣扎，足以焚烧万物的太阳真火席卷天地，却还是伤不到混元不灭体一丝一毫。

第1717章 极尽一战【第一更】
大战到这一刻，哪怕强于帝阳金乌和青阳帝子，心中都有一股绝望涌上了心头。
实在是陈念之的混元不灭体太过强大了，他的肉身坚固不朽，又融入了五道先天之气，威能已经接近了天仙后期的大成天仙真身。
如此坚固的肉身，对于诸般异种能量又有极大的抗性，辅以先天混元无极道则加持，更是到了近乎不朽不灭，开辟混沌的地步。
可以说，除非是天仙大圆满之上的存在，以绝对无匹的力量碾碎陈念之的肉身。
否则就算是天仙后期的存在，也很难将如今的陈念之斩杀。
想要斩杀陈念之，唯一的办法便是天仙后期大能出手，借助上品先天古炉，一点点将陈念之的本源熬到油尽灯枯，再从他的元神道果这个弱点下手，才能将其彻底灭杀。
否则哪怕数位战力相近的存在联手，也不可能给陈念之带来致命的伤势。
此刻双方不断大战，仅仅过了三百余招，两人便已经彻底落入了下风。
哪怕他们使出了压箱底的手段，以玄妙神通和诸般古宝对敌，却仍然陷入了绝对劣势。
“不能再这样拖下去了。”
眼看情况不妙，一旁妖神二族的绝代天骄，终究是坐不住了。
混战之中，五色仙凰和朱厌帝子等人，被太虚圣子等人阻拦而无法插手，但是却有数位禁忌天骄却摆脱纠缠杀了过来。
刹那之间，三位神族和妖族禁忌天骄联手，带着无匹的锋芒镇压而来。
“哼——”
眼看有数人来袭，陈念之却面不改色。
三位禁忌天骄联手的力量，哪怕是十二劫旷世人杰都得皱起眉头，但是此刻陈念之却始终平静如常。
但见他手握天戟击退帝阳金乌，又在拂袖之间袖中飞出阴阳两道璀璨剑光。
那剑光交缠不休，瞬间融合化作一道耀眼剑气破空，劈向了神族禁忌帝子。
“锵——”
刹那之间，天离合璧极致锋芒洞穿苍茫混沌，展现了斩灭一切的旷世神威。
那神族帝子催动先天之宝抵挡，却在瞬间被洞穿了护身至宝，当场就被劈成了两半，就连元神都被当场斩灭了。
“不好。”
眼看身边之人战死，另一位神族帝子心中惊恐，当即想要抽身逃命。
可在这一瞬间，一道耀眼刀光划破长空而来，当场便把他的肉身湮灭了。
“快逃。”
最后一人露出绝望之色，面对如今的陈念之，哪怕他身为禁忌帝子级人物，也有了无比绝望之感。
在场众人无不震惊，要知道任何一位禁忌帝子，都有堪比天仙初期的战力。
此刻的陈念之却能够瞬间斩杀一位天仙初期，代表他的至强杀伐手段已经堪比天仙六重的先天神灵了。
“死来。”
事实上亦是如此，此刻陈念之全力出手，他以戊土尊皇钟抵挡帝阳金乌和青阳帝子的攻击，而后以先天法力催发动了大五行纯阳神雷。
刹那之间，半步教主级神通再现仙域，一道耀眼无比的五色雷光划破苍穹，向着最后一人镇杀而去。
“吾命休矣！”
在这一刹那，那第三位禁忌天骄不惜祭出虚空秘宝，想要划破虚空逃命。
可惜在阴阳星宿封天大阵之下，哪怕先天级数的虚空秘宝都破不开虚空，他只能眼睁睁的看着五色神雷破空而来，当场将自身打的灰飞烟灭。
“此战……败了。”
虚天之上，帝阳金乌看到这一幕，不由喃喃自语道。
瞬间之后，他的瞳孔发出一丝凌厉之光，死死的看着陈念之道：“那就极尽一战吧。”
话音落下，帝阳金乌踏空而来。
在这一刻，他的肉身炽热无比，像是一轮金色太阳一般，散发着无与伦比的金色光芒。
“小心，是太阳一脉的‘极尽升华法’。”
虚天之上，孙乾看到这一幕，面色极为凝重的说道。
陈念之闻言不由眉心微皱，太阳一脉的极尽升华之术，便是一种金乌一族的搏命之术。
催动此法的原理，就好像是将一颗孕育无边能量的太阳，其积攒了亿兆兆年的能量在一瞬间爆发，化作一颗最为绚烂的超新星爆开。
此法一旦催动，便会处于不可逆的过程。
他会燃尽修行者的根基，底蕴、气血和神魂，换来短暂不可匹敌的力量。
一战之后，无论是胜还是败，帝阳金乌都会如最绚烂的烟花一般消逝。
“来战！”
在这一刻，帝阳金乌手握太阳神矛刺来，带着无匹的力量杀向了陈念之。
双方只是交手了一瞬间，陈念之顿时感觉一股无匹神力袭来，竟然让他感觉到了无比巨大的压力。
“好惊人的力量。”
“不愧是极尽升华之术。”
陈念之心中无比凝重，在这一刻他能感觉到，帝阳金乌体内拥有前所未有的神能，如一颗溯古之处的太古神阳爆开一般无穷无尽。
若非是他的先天混元不灭体无比强大，哪怕换一个天仙中期的先天神灵，很可能都被当场撕开了先天之体。
面对如此状态的帝阳金乌，其实最好的办法就是抽身躲避。
因为帝阳金乌极尽升华之后，虽然获取了前所未有的力量，但是他撑不了多久就会燃尽魂灵和本源，最终会自行解体灰飞烟灭。
但是此刻大阵之中，除了陈念之之外还有大量的人族天骄，如今陈念之退了那么其他人肯定不是帝阳金乌的对手。
所以在瞬间，陈念之就有了决定。
“既然不能退。”
“那就允你极尽一战吧！”
陈念之念头闪烁，瞬间带着无匹的战意，手握混沌天戟印上了帝阳金乌。
一场极尽辉煌的大战，在这太虚山脉之巅彻底爆发，陈念之与帝阳金乌如两尊旷古太阳横空，暴发出了前所未有的炽热光芒。
交手之余，无匹的神力挥洒苍茫，每一缕都有着破灭诸天之力。
如此大战，持续了三千余招，杀到陈念之都法力耗尽，仅能以道则加持肉身与之鏖战。
帝阳金乌展现的神能，当真是前所未有的惊人，但是如此燃烧全身功体的法门，终究只能争取短暂的极尽辉煌。

第1718章 辉煌落幕【第二更】
三千招之后，他未曾斩杀了陈念之，只是自身魂灵精血燃尽，化作点点星光飞散在天地之间。
“这一战，我败的不冤。”
化道之际，帝阳金乌缓缓开口。
他看着陈念之，目光深邃的说道：“人族有你，看来数千万年之后，擎苍仙域又要多一座古仙洞天了。”
陈念之面色平静，他淡淡的看着帝阳金乌，不由点头道：“此番极尽一战，汝并未辱没妖族威名。”
“终究比不得你。”
帝阳金乌叹息一声，最终化作了点点金光消散。
一代妖族帝子，金乌洞天有史以来最强天骄，终于在此刻灰飞烟灭，只有一抹遗憾的余音留下。
“好生修行吧，希望有朝一日，你能打破十重天关，替我见识一番大罗之后的风景。”
“我会的。”
陈念之取过帝阳金乌的道之源，看着这枚道之源缓缓低语。
他没有再说什么，只是服下一枚仙丹恢复些许法力，而后迈步之间来到了大阵边缘。
便见那青阳帝子正在不惜一切代价，疯狂祭出宝物攻打阵法，想要破开阵法一角逃出生天。
“没用的。”
陈念之缓缓开口，拂袖之间催动混元一炁擒拿手镇压而去。
青阳帝子近乎癫狂，全力以赴的抽身抵挡，可是在半步教主级神通面前他终究无力回天，当场被镇压在巨手之上。
看着手中的青阳帝子，陈念之不由开口问道：“方才帝阳搏命之时，伱若是倾尽全力助他，或许还有一丝获胜的机会。”
“你的先天混元不灭体坚不可摧，又有先天道则加持，便是我们能败你，也不可能将你镇杀。”
青阳帝子惨笑，更是近乎癫狂的道：“我身为青阳洞天有史以来最强天骄，我体内流淌着太古神王的无上真血。”
“我的未来不可限量，我还没有见证过大罗之上的风采，我不想死在这里。”
“哈哈哈……”
青阳帝子喋血而笑，双目之中流出了两行血泪。
他身为擎苍仙域十亿年来天资最惊艳的神灵，他自负同阶之中无有敌手。
本以为能在此番道劫之时横推群雄，聚敛无边气运修成无上根基，想不到遭遇的陈念之这等惊艳存在。
最关键的是，在面对大发神威的陈念之，他心中居然第一次有了恐惧。
故此在帝阳金乌燃烧自我一战的时候，他没有想着全力一战，而是想要趁此机会逃命。
在决定逃命的那一刻，他的心中无敌信念已然瓦解，往后即使突破天仙之境，恐怕也就止步于此了。
想到这里，陈念之点了点头，又摇了摇头道。
“你天资不差，但论魄力和道心，你比不得太苍帝央和帝阳金乌。”
“哈哈哈，咳咳咳……”
青阳帝子惨笑咳血，他想起了此前太白山脉一战，太苍双帝子败走。
他收到消息之后，曾嘲笑太苍双帝子有辱太苍神帝的威名，但是此刻陈念之却认为他比不上太苍帝央。
此时此刻，他苦笑不已，看着陈念之道：“生死之间，有大恐怖。”
“我希望亿万年后，你依然能道心如故，不要成为我这样的人。”
“……”
最终，青阳帝子还是陨落了。
他自知敌不过陈念之，没有再做无畏的挣扎，自行化道兵解于天地之间。
陈念之未伤他魂灵，放他神魂完整的魂归幽冥，以十二劫禁忌天骄的神魂转世，青阳帝子来世的天资必定还是非常惊人，或许亿万年后还有再见之日。
反倒是帝阳金乌，燃尽了自身本源与神魂，只有真灵与一缕微末神魂转世，今生遗泽几近于无，来世未必能够重新走上修行之路。
陈念之以无上乏力助两人踏入轮回，心中有种冥冥感应，青阳帝子来世必将迅速崛起，而帝阳金乌或将历经千世轮回，最终或许还能再次踏上修行之路。
不过两人今世有因果在身，或许千百万年之后，还有一场宿命纠葛。
陈念之想掐指推算，却发现一团迷雾遮眼，哪怕是玄妙级数的大衍阴阳星辰道都看不清。
“有趣。”
陈念之低语，能让现在的他都推算不清，看来未来这两人的境界怕是不低。
不过陈念之也丝毫不惧，且不说未来有无数种可能，就算两人来世修炼到了极为高深的境界，但是陈念之也丝毫不惧。
他今日都能够击败二人，千百万年之后必将远超今日，自然无惧一切。
心念至此，陈念之迈步登天而上，来到了战场中央所在。
最强大的青阳帝子和帝阳金乌陨落，又有三位禁忌天骄被陈念之斩杀，这场战斗已经逐渐没有了悬念。
此刻战场中央，姜太墟与五色仙凰正在殊死征战，姜玲珑压制的朱厌帝子节节败退，其他妖神二族的九劫半步天仙和禁忌天骄，都在人族的压制之下落入了下风。
陈念之并未直接插手众人之战，只是立于天穹之上，每当有人有陨落的危险的时候再出手相助。
如此大战持续了十年，妖神二族天骄逐渐被斩杀殆尽，只剩下五色仙凰勉强还在坚持。
姜太墟与五色仙凰激战十余万招，最终还是略胜一丝，以太虚剑诀洞穿了五色仙凰的神魂。
“太虚剑诀，果然不凡。”
临终之际，五色仙凰的神魂缓缓分解，肉身与元神都在不断化道。
但是她却极为平静，她看着姜太墟，又回头看向了陈念之和姜玲珑，叹息着说道。
“有你们三位，看来数千万年之后，擎苍仙域将会为人族所主宰了。”
“还好，我只是过客，否则面对你们，恐怕也得低头了。”
五色仙凰低语，眉目之间还有几分笑意。
姜太墟眉心微皱，不由惊异的说道：“过客……莫非你还能离去？”
“吾名霓凰，我们会再面的。”
五色仙凰平静开口，最终化作点点星光灰飞烟灭。
直到此时，孙乾才开口说道：“仙凰一族，有涅槃渡劫之法，能以一丝神魂涅槃重生。”
“今日你们斩杀她，便是相当于斩尽他的旧体，新体便会自然涅槃蕴生。”

第1719章 横推三十三重天【第三更】
“斩尽旧体，涅槃新生？”
陈念之喃喃低语，他想起了离凰。
那离凰的前世，本也是昔日紫胤界的上古妖仙，其早年飞升在仙界之中，在紫胤界留下了一个应劫后手。
后来她的本体陨落在了仙界之中，下界的凰卵在陈念之的帮助下涅槃而出。
从某种程度上来说，这一世的离凰就是昔日离凰的涅槃之身，五色仙凰涅槃之法估计也与之类似。
“离凰如今作为归墟界的本土真灵，修为已经臻至太乙之境，可至今却尚未恢复记忆。”
“莫非她的前世，还是一尊天仙大能不成？”
陈念之缓缓低语，很快将念头又甩了出去不再多想。
眼下大战全胜，还有很多事情要处理，不是多想的时候。
大战到此彻底结束，众人将战场打扫干净，不久之后都来到了大殿之中。
太虚山巅的大殿之中，众人看着眼前的无数宝物，不由都露出了狂喜之色。
这一战，妖神二族顶级天骄近乎全灭，众人缴获了太多的宝物，足以让在场所有人都身价倍增。
“这些宝物之中，仅仅是九劫以上的道之源都有一百多枚，其中八十九枚九劫道之源，禁忌道之源十三枚，其中更有四位道劫主角级数的道之源。”
“先天之宝，亦有二十多尊，先天奇珍神物亦有不少。”
“至于九劫以下的道之源，那更是几乎数之不尽了。”
看着这么多的神物，哪怕是诸位大罗古教嫡传，都是心中颇为激动。
众人都是看着陈念之，期待陈念之这位最强者来分配宝物。
陈念之见此，不由微笑道：“按照惯例，各位以战功置换，置换顺序也以战功更多优先。”
言及此处，陈念之看着孙乾道：“孙道友忍辱负重，乃是此战最大功臣，就从孙道友开始置换吧。”
“可。”
孙乾并未推辞，他直接取过了青阳帝子的道之源。
这青阳帝子的道之源，乃是最珍贵的三枚道之源之一，足以助他冲击十二劫领域。
陈念之见此，便将五色仙凰的道之源还了过来，此物对陈念之用处不大，给姜玲珑和姜道墟也只是锦上添花。
但是却跟叶青峰的道法相合，叶青峰做为陈念之的大弟子，修为也已经臻至太乙之境，如果融合了此物的话，再苦修百万年时间，必将踏足禁忌领域。
如果再让叶青峰有足够的机缘，悟出了自己的通天大道，便是踏足十二劫禁忌领域也都是很有可能的。
在陈念之之后，姜道墟并未取道之源，而是直接换走了金乌一族的九阶上品古船。
这九阶上品古船价值无法衡量，乃是这次道劫价值最高的宝物，不过对于再次的禁忌领域反而吸引力没那么大。
姜道墟已经臻至十二劫领域，道之源对他没用了，这才换了此物增加太虚洞天的底蕴。
剩下的一枚十二劫道之源，也因此落到了姜玲珑的手中。
此物对姜玲珑也用处不大，但是对东皇老祖陈炁渊来说却是无上至宝，足以让他的太阳道则再次蜕变。
其他众人见状，也都纷纷兑换道之源。
足足十三枚禁忌道之源，很快就被众人分了干净，陈氏一共得到了其中七枚。
剩下的八十九枚九劫道之源，陈氏就没有拿那么多了，仅仅打了其中的二十八枚。
对于陈氏拿这么多的道之源，在场众人也没有什么意见。
毕竟陈氏仙族，有陈念之和姜玲珑两位道劫主角，又有青姬、曲霓裳、陈炁渊、还有陈念川四位禁忌天骄，巅峰战力占据了在场人族的一半，分这么多也是应该的。
再之后，众人又将先天之宝和奇珍都分了一份，陈氏又得了十几件先天奇珍和宝物，其中就包括青金古鼎和太阳金钟。
等到将宝物都分完之后，陈念之看着面色欣喜的众人，不由开口说道。
“诸位，如今妖神二族道劫主角近乎全灭，仅剩下北极六天域的冰魄洞天还在坚持。”
“接下来，我们也该横扫擎苍仙域，彻底终结此次道劫了。”
众人闻言，都是微微点头。
那风云道子微微一笑，而后扶须道：“道劫绵延十万载，如今才过去了四万年。”
“等我们横扫擎苍仙域之后，至少还有五万年时间给我们突破天仙之境。”
陈念之点头，微笑着说道：“我准备汇聚擎苍仙域气运，加上三十三天域之力，布置一座三十三天大阵。”
“彼时汝等以三十三天造化，加上无边气运之力，再炼化道之源冲击禁忌领域，或许根基还能更进一步。”
众人闻言，心中更是激动。
陈念之的计划一旦成功，他们的修为或许真的能更进一步。
似陈贤夜、宴紫姬、罗鸣等人，很有可能借助无边气运和道之源，悟出自己的道路，再辅以三十三天造化突破禁忌领域。
就算是纯阳圣子，风云无忌等人，也都有可能再塑根基，百尺竿头更进一步，修成十一劫的旷世根基。
想到这里，孙乾睁开眼眸道：“那就事不宜迟，我们立即动手吧。”
“……”
随着太虚山脉战事结束，人族诸位天骄当即开始分兵八方，向着整个擎苍仙域进军而去。
所过之处，妖神二族要么灰飞烟灭，要么都纷纷藏身避劫。
陈念之和姜玲珑等人亲自走了一遭冰魄天域，可是当他抵达冰魄天域的时候，才发现此处战事已经结束了。
原来在太虚山脉被阴阳星宿封天大阵封禁的时候，那冰魄天女就察觉情况不妙，果断的突破到了天仙之境避开了劫数。
冰魄天女突破之后，太央无羁直接横扫了西极六天域，成为了北极六天域的主角。
在冰魄天域深处，陈念之与太央无羁会面。
那太央无羁看着陈念之，不由感慨说道：“我早就猜到你非池中之物，却想不到你竟然已经横推了一切。”
“此战能胜，是我人族诸位道友齐心协力的而成，非我一人之功。”
陈念之微笑，并未将功劳都揽在自身的身上。

第1720章 劫运【第四更】
言及此处，陈念之又看向太央无羁道：“接下来，我欲汇聚擎苍仙域气运，道友准备怎么做？”
“我知道了。”
太央无羁苦笑，他明白自己毫无选择。
眼下陈念之要擎苍仙域气运，若是他不臣服的话，恐怕两人就得一战了。
心念至此，他开口说道：“我助你一臂之力。”
“善。”
陈念之见此，不由露出了几分笑容。
太央无羁臣服之后，三十三重天域再无对手，人族联盟很快就将三十三重天域尽数扫平。
就连幽渊炼狱海，无数魔修都尽皆俯首，已经渡过劫数的都纷纷避开，未曾渡过的都被陈念之带人轻易扫平。
扫平三十三天之后，一切天地之间的劫气大道鼎盛，更有无边劫运开始诞生。
在接下来的岁月之中，陈念之征召了亿万人族仙人，在三十三天之中布下一座超级大阵。
此阵名为三十三天造化大阵，能够汇聚三十三天造化之力，凝聚无边劫运之力。
受此阵加持，足以让人增加一成，突破三太乙根基的把握，三太乙根基的存在若是处于阵眼之中，甚至有一定可能明悟前路，一举修成禁忌领域。
如此涉及三十三重天域的大阵，实在是太过庞大了，布阵的材料更是无比惊人。
陈念之与众人联手，凑齐了三十三尊先天之宝，三千多柄太乙仙兵，加上数之不尽的仙宝奇珍，耗时六千多年才将其布置成功。
“好强的造化之力。”
等到布置成功之后，众位天骄看着这三十三天造化大阵，不由都露出了狂喜之色。
风云无羁看了许久，不由开口说道：“如此无边恢弘造化之力，不愧是汇聚整座仙域造化而成的大阵。”
“在此阵中，我有七成把握足以重塑根基，百尺竿头更进一步。”
孙乾面色平静，此刻的他没有昔日的嚣狂之色，反倒像是一位兵家智者。
他看着此阵，沉吟了许久之后开口说道：“汇聚整座仙域的造化布阵，引来无边劫运之力，这或许是擎苍仙域有史以来第一次。”
“也许在三千仙域之中，此等事情都是极为罕见的。”
“今日吾等能借此阵重塑根基，即使不能更进一步，也足以洗净铅华，将自身功体淬炼的无暇无垢，他日突破天仙之后，修炼速度或许足以暴增数倍。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
到了天仙之境以后，修炼进展就会极为缓慢，不借助外物的话，往往动辄数百万年都未必能突破一层。
如果再算上瓶颈和资源的不足，那么许多大能数千万年时间苦修，都未必能增长一层修为。
如果在阵法之中历经劫运淬体，那么往后不仅修炼速度大增，而且修炼瓶颈也会大大降低，只要有足够的资源，众人或许能在千万年之内修炼到天仙后期。
心念至此，陈念之也不准备再拖延，当即开口说道：“诸位，大阵已成，能否修成无上根基，就看汝等的造化了。”
“入阵吧。”
话音落下，众人都纷纷踏入了阵法之中。
而在这座三十三天大阵，一共有三十三座阵眼，陈念之居于主阵眼核心之处，其余众人分散在三十二座副阵眼之中，纷纷开始闭关修行。
苏随着众人入阵，天地之间无边劫运之力汹涌而来。
陈念之感应着无边劫运之力，不由露出了几分惊异之色。
“这劫运之力恢弘无垠，是无边劫数，亦是无边造化，若是修炼此道，汇聚诸天劫运于一身，或许可以直指道祖仙圣之境。”
“可惜，这并非吾之道。”
陈念之缓缓低语，他有一种冥冥之中的预感，这劫运大道尽头所在，有一尊道祖仙圣的位格。
不过大劫、道劫、量劫皆是无边劫运，谁若是执掌此道，或许足以插手诸天劫数，这是诸位道祖仙圣、神皇天帝们所不能容忍的。
故此想要以此道修成混元大罗之境，前途必定是无比坎坷艰难的。
心念至此，陈念之把念头放下，他开始处在三十三天大阵之中，借助无边造化、劫运之力洗涤肉身神魂。
这无边劫运之力不断淬炼着他的肉身与法力，随着时间的推移让他的肉身、法力、道则、乃至神通仙宝愈发的圆融无暇。
在这股无垠造化之下，陈念之体内的地仙世界在不断地快速成长，转眼之间便已经超过了百万光年。
如此速度，等到地仙世界成长到三百万光年的时候，才暂时恢复了平静之中。
一座地仙世界，尚未化作天仙宙宇，就已经足够三百万光年之巨，这要是传出去足以惊呆世间所有人。
要知道，一位寻常的地仙九重，地仙世界大小恐怕还比不上陈念之的千分之一。
“法力无尽，功体圆融，我要突破了。”
陈念之心中低语，就发现他的道则和混元不灭体，开始顺其自然的交融归一。
一枚虚幻道果开始缓缓成型，陈念之的神通、道则、肉身、法力、仙宝尽数缓缓交融。
三花之上，象征着道果的那朵大道花缓缓盛开，最终凝聚了一道完美无瑕的道果。
“气运！”
陈念之突然开口，便见整个擎苍仙域之中，无边无尽的气运之力从四面八方汹涌而来。
那无边气运之力几乎凝成实质，化作一道紫色庆云汇聚陈念之的头顶，遮天蔽日绵延亿万里。
最终，无尽气运飞向陈念之，尽数没入了那枚道果之中。
那道果吸收了无边气运，隐约透出了一种紫意，似有无边气运蕴藏。
贵不可言。
“尚缺功德。”
远看气运汇聚，陈念之不由心中微动。
按照他的推算，自身想要修成无量道果，不仅需要气运相助，还需要海量的功德。
在陈念之的推算之中，其实用香火天银亦可修成无量道果。
香火天银是众生愿力凝聚，陈念之如果要借助香火修成无量道果，至少需要上亿枚香火天银。
眼下陈念之发动整个擎苍仙域的力量，或许能够凑齐上亿枚香火天银。

第1721章 无量道果【第五更】
不过香火有毒，一旦借此修成道果，炼化上亿枚香火天银，日后恐怕会留下后患。
“气运功德，才是上佳之选。”
陈念之心中低语，想起气运功德没有后患，他最终深吸了一口气。
他看向了擎苍仙域，最终缓缓的伸出手指，对天立誓道。
“天道在上，吾归墟道人，成仙至今百余万载，行走擎苍仙域，见得幽渊炼狱海真魔横行，夺天地之精华，侵蚀仙域之造化，众生万灵皆苦。”
“今吾欲证无量气运功德道果，便立下无边大宏愿。”
“待吾修行修成之日，必当扫平幽渊炼狱海，渡化沉沦之天道，返本归元涤荡乾坤。”
“幽渊炼狱海一日不复，吾便一日不证大罗！”
“轰隆隆！”
随着陈念之的誓言落下，天地剧烈轰鸣颤抖。
整个擎苍仙域之中，一道冥冥之中的天道意志复苏。
三十三重天域的天道本源缓缓汇聚，似有一道眸光划破时空而来。
祂看向了陈念之，似乎看透了他的肉身、道则与道果，在片刻的沉寂之后，祂便有了回应。
但见无尽天地尽头，无边无尽的功德之力缓缓落下。
足足一千道功德紫光缓缓垂落，一点点汇聚到陈念之的脑后，最终凝成了一道耀眼无比的金色神环。
“功德金光！”
在这一刻，整个擎苍仙域都震动了。
无数在洞天之中的封山的天仙大能都睁开了眼眸，他们看着三十三重天大阵之中，皆是露出了无比震惊之色。
金乌洞天深处，一尊宛如亘古太阳收敛了些许光芒，其内中一道金色身影睁开了眼眸，目光散发着无比炽烈之光。
“本欲在劫数之后清算你，想不到你居然许下大宏愿，向苍天借来了功德金光。”
“有此功德金光护体，在你还清天道因果之前，便受仙域天道庇佑，谁也不敢在擎苍仙域之中将伱打杀。”
“一介小辈，竟然有如此算计，帝阳那小子死的不冤。”
言及此处，那亘古太阳之中的存在陷入了沉默之中。
片刻之后，他又缓缓开口说道：“不过幽渊炼狱海乃是那位的后手，你要彻底扫平幽渊炼狱海，是必要的跟那一位决一死战。”
“百劫重生之时，那一位必将复苏归来。”
“那一位可是八劫古魔，跟祂为敌，你终究是在自寻死路。”
言尽于此，金色身影缓缓闭上了眼眸。
与此同时，青阳洞天深处，青阳古神眸光透过了维度而来，最终深吸了一口气道：“气运功德无量道果，上一次修成此等道果的，还是那一位吧？”
青阳古神缓缓低语，最终深吸了一口气。
上一次修成气运功德道果的，乃是威震三千仙域的紫胤仙君。
那紫胤仙君短短数百万年便修成了大罗金仙，在三千仙域之中都是一个前所未有的神话。
而在东域之中，长青洞天深处，一位身披青色长裙的绝代身影缓缓看来。
她沉吟了片刻，最终喃喃自语道：“天道愿意借他一道功德金光，莫非真的认为他能扫平幽渊炼狱海，恢复擎苍仙域本源？”
“……”
各大洞天之中，诸位无上存在的想法陈念之不得而知。
此刻他感应着脑后的功德金光神环，不由缓缓松了一口气。
以大宏愿立誓，找天道借来一道功德金光，本就在他早就准备好的计划之中。
毕竟此番陈念之横推道劫，获取的气运之力太过惊人，仅靠寻常手段获取功德之力，根本无法让他修成无量道果。
以一个大宏愿，借来一道功德金光，才是在陈念之的计划。
当然，功德金光不是随便借的，擎苍仙域能够赐予的功德之力有限，不是谁想要找天道借天道就会借给你。
如果你没有偿还宏愿的能力，就乱发下大宏愿的话，那么天道根本就不会赐下功德，反而会收回功德以作惩罚。
就算像陈念之这样借到了功德之力，但是如果不能完成宏愿的话，那么他就永远不能突破大罗之境，这个代价不可谓不大。
当然，对于陈念之而言，就算不欠下功德，以他的性格也迟早会跟幽渊炼狱海的古魔对上。
以此作为宏愿借来功德之力，不仅能修成无量道果，还能借此获得天道庇护，这是一举多得的买卖。
言归正传，得到了功德金光之后，陈念之当即将其融入了功德金光之中。
霎时之间，那枚道果发生了惊人的变化，最终无边紫色气运与金色功德交汇，凝结成了一枚深邃无比的紫金道果。
“大气运功德五行混元无量道果。”
在道果彻底成型的一瞬间，陈念之瞳孔之中绽开璀璨之光。
“轰隆隆！”
随着道果成型，陈念之发现自己的地仙世界开始不断的飞速膨胀，转眼之间便增长了数倍。
顷刻之间，他的地仙世界便急速膨胀，一直到九百九十九万光年这才停止。
如果让人知道陈念之的地仙世界有这么大，估计就算是古仙大能都坐不住了。
一般来说，双太乙根基突破三太乙根基，地仙世界都会暴涨一倍。
但三百多万光年跟九百九十九万光年的差距，根本就不是一倍能来形容的，而是足足二十七倍左右。
这么大的世界，已经超脱了地仙世界的极致，说是一座宇宙也不为过。
可是陈念之的地仙世界还是世界形态，并没有开始衍化成无垠宇宙。
“我的地仙世界，一旦晋升成功，究竟能有多大？”
陈念之喃喃低语，他有一种感觉，自己或许还是小看了这枚无量道果。
他缓缓握起拳头，就见到虚空扭曲，无尽维度时空之中，数以百万计的维度世界都在围绕着他的拳掌旋转。
“我的力量，已经超越了维度之上，投射到了诸天万界之中。”
陈念之缓缓低语，在这一刻其实他大体明白自己如今的形态。
在仙域之中的陈念之其实并非他的完全体，他真正的真身乃是完全形态的先天混元不灭体。
那先天混元不灭体恢弘无垠，大小足有百万光年之巨，质量已经无法形容和衡量。
如果他的真身出现在大宇宙星空之中，就会成为牵引亿万光年星空，让数以千计大河系围绕自己旋转的超级巨引源。
他的真身在仙域之中影响还不大，但是在多维时空之中，却足以影响无尽维度虚空，乃至千万世界的运转。
若是他真的深入维度之中，一指便可戳破十维空间，仅靠自身的引力便足以让无数大世界毁灭崩塌。
“难怪维度时空，不允许天仙大能在其中开辟宇宙。”
“我若是在其中晋升，对多维时空中的亿万世界来说都是一场灭世灾难。”
“我能否收摄自身力量，不去干扰多维空间的运转。”

第1722章 宇宙升维【第一更】
陈念之缓缓低语，不由皱起了眉头。
到了他这个境界，真身已经不能轻易下界了，就算去规则更完善的大宇宙之中，也必须收摄自身的力量而行。
一旦去了维度虚空，那么一不小心就会破灭不知多少大界，引来无尽维度虚空意志的出手。
更可怕的是，推动世界晋升的时候，天仙大能需要全力让其升维到混沌之中，一旦这么做肯定会导致无尽世界毁灭。
除非能在全力推动世界升维的时候，还能收摄自身的力量，使其不干扰无尽维度空间的运行。
想到这里，陈念之尝试掌控自身的力量。
一番操控之后，陈念之惊奇的发现，自己居然能够完全掌控自身的力量，不影响到维度虚空的运转。
只要爆发的力量不超过五成，就能完全收摄自身力量，不影响维度虚空的运转。
“完全掌控自身的力量，这就是无量道果的玄妙么？”
“不过五成的力量……”
陈念之微微沉吟，最终颔首道：“足够了。”
仅靠五成的力量，便推动一座近千万光年的大世界升维，这要是说出去足以震惊三千仙域。
要知道，那可是一座无尽大世界，而不是天仙宙宇。
相比较而言，天仙宙宇虽然庞大，但绝大多数空间都是空旷的宇宙星空，真实质量远远比不上陈念之的归墟大界。
这样一座大世界，压在天仙初期大能的身上，恐怕都能将其压得爬不起来，更别说推动其升维了。
陈念之却有把握用五成的力量就足以推动其升维，这足以让无数天仙大能都惊掉下巴。
“既然如此，那就先补足本源，就着手突破吧。”
陈念之心中低语，当即取出了先天壬水蟠桃，开始炼化仙桃补充自身的本源。
先天壬水蟠桃内蕴先天物质，是补足本源的最佳之物。
陈念之以混元无极法力，开始炼化先天壬水蟠桃，几乎数年就炼化一枚，短短时间就炼化了足足十枚。
可是炼化了十枚之后，陈念之发现自己的地仙世界本源才积攒了一丝。
要知道，寻常的三太乙根基，炼化九枚先天壬水蟠桃，体内的法力就会积攒到圆满，足以突破天仙之境。
可是陈念之炼化这么十枚，擦积攒了不到百分之一的法力，这让他感觉到无比震惊。
“是了，我如今的战力，应当已经足以堪比天仙七重了。”
“地仙世界晋升宇宙之后，能够容纳的法力，应当也足以堪比天仙后期的。”
“我的境界已经不算半步天仙，算是真正的天仙大能，只不过我是先突破天仙后晋升地仙世界。”
陈念之心中低语，放下了继续开辟炼化壬水蟠桃的打算。
他现在的状态，与其说是天仙大能，倒不如说类似于无暇先天神灵，甚至堪比先天神圣的那等跟脚。
继续炼化先天壬水蟠桃，至少要上千枚才能让他地仙世界本源圆满，这么做实在是太过于浪费资源。
再则，大量炼化先天壬水蟠桃，也会导致根基法力虚浮，一次性炼化上千枚陈念之也受不了。
与其这么做，倒不如直接推动地仙世界晋升，反正等到地仙世界化作天仙宙宇的时候，无尽混沌本源倒灌，宇宙本源自然会暴涨到一定水平。
“也就该突破了。”
陈念之心中低语，而后闭关所在走出。
出了闭关室之后，陈念之发现大阵之中，众人都在闭关修炼。
仅有姜玲珑和姜道墟，都是十二劫领域，不需要进行深度闭关。
眼看陈念之出关，两人都踏步而出，姜玲珑看着陈念之问道：“我看不久之前气运功德汇聚，你是否成功了？”
“嗯。”
陈念之点了点头，注意到姜玲珑的喜色，便开口说道：“我准备突破了。”
“不再等一等吗？”
姜玲珑开口，她想起维度劫数的恐怖，有些担心的问道。
陈念之摇了摇头，平静的说道：“以我现在的战力，短时间以内已经不可能更进一步，再等下去也没有意义了。”
姜道墟没有多言，只是询问道：“可要我们帮助？”
“有劳你们替我护法了。”陈念之缓缓开口，若有所思的说道：“我不想被他人干扰。”
“好。”
姜道墟颔首，他明白陈念之的意思。
晋升天仙宇宙非同小可，陈念之也不愿被他人窥得自身的辛秘。
“那就开始吧。”
陈念之点头，他话音落下的一瞬间，便撕开了维度虚空，来到了无尽维度空间之中，两人见状也都跟随而入。
“轰——”
也就在踏入无尽维度虚空的一瞬间，陈念之顿时发现无尽维度虚空之中，有无穷无尽的灭世雷霆炸开，贯穿了多维时空向着自己力劈而来。
陈念之并未躲避，只是全力催动混元不灭体硬接，挡住了这无穷灭世雷霆之力。
“多维时空的意志。”
承受这一击之后，陈念之缓缓低语。
他全力收摄了自身的力量，使其不干涉维度虚空的运转，这才看向了维度虚空深处道。
“吾今日，欲推动归墟界晋升天仙宙宇，却不忍损伤维度虚空一分一毫。”
“汝若愿意放吾升维而去，吾承诺不损伤这无尽维度虚空。”
随着陈念之的话音落下，无尽维度虚空之中陷入了沉寂之中。
片刻之后，一道朦胧的意志传来，告知他推动世界晋升可以，但是需要渡过八荒俱灭雷劫。
“八荒俱灭雷劫？”
姜道墟眉心微皱，不由出言提醒道：“这八荒俱灭劫是最可怕的杀伐雷劫，一共有六十四道。”
“昔日我太虚洞天之中，有一位天仙六重大能也曾渡此劫，彼时他做足了准备，甚至借来了上品先天之宝护身，都仅仅渡过了三十二道。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
八荒俱灭雷劫杀伐无双，天仙六重都仅仅能抵挡三十二道，可见此等雷劫的凶险之处。
不过事已至此，陈念之也没有退避的余地。
但见他迈步登天而上，单手推动归墟大界开始升维。

第1723章 晋升天仙【第二更】
“轰隆隆！”
随着一声轰然巨响，整个归墟大界开始缓缓颤动，而后破开了时空，向着无尽维度之上升维而去。
归墟大世界开始升维，无尽维度虚空之中瞬间轰然炸响，一道耀眼无比的俱灭雷劫向着陈念之力劈而来。
如此一击，威能已经堪比天仙六重的全力一击，但是陈念之却丝毫不惧。
但见他以肉身硬抗此招，继续推动归墟大界开始轰然升维而去，转瞬之间便已经飞升了不知多少维度虚空。
“轰隆隆——”
这一刹那，无尽维度虚空之中，似有维度天道震怒。
一道又一道炽热无比的劫光激荡，每一缕都足以破灭一座大世界。
陈念之沐浴在无尽雷劫之中，并未出手抵御，仅以混元不灭体硬抗，却始终未损分毫。
他如神似魔，沐浴无边雷劫，推动一座恢弘宇宙而行。
不可言说，不可名状。
如此场景映照在无量诸天世界之中，无数生灵都看到了这一幕，都只觉得灵魂颤栗。
“是父亲。”
无尽维度深处，一座残破世界之中，陈贤逐惊异的抬起头，看着维度虚空之中那道映照诸天的身影，只觉得心脏剧烈跳动。
他此刻伤势未曾恢复，并未前去追寻，但亦有一种自豪感涌上心头。
“父亲的实力，愈发深不可测了。”
“……”
“轰隆隆！”
无尽维度深处，宇宙升维过程还在继续。
陈念之修成无量道果，陈念之对于自身力量的掌控，称得上是前所未有的强大。
哪怕背负归墟大界，沐浴八荒俱灭之劫加身，却始终未曾倾泻出一丝一毫的力量，未曾伤到自身一分一毫。
恍惚之间，便已经渡过了六十三道俱灭雷劫。
“这八荒俱灭之劫，奈何不得我的。”
陈念之缓缓低语，猛地催动无边肉身、法力与道果，最后猛地推向了归墟大界。
“嗡——”
刹那之间的轰鸣，归墟大世界似乎破开了一道无形之间的屏障，飞升到了无尽维度虚空之外的混沌之中。
归墟大界刚出现在混沌之中，顿时有数之不尽的混沌洪流汹涌而来，欲要将归墟大界湮灭。
“给我破！”
陈念之没有丝毫迟疑，果断推动归墟大界打破极限。
刹那之间，整座归墟大界猛地膨胀，将数之不尽的混沌洪流吸入了古界之中。
随着无尽混沌洪流席卷而来，偌大的归墟大界终于完成蜕变，化作了一座恢弘的新生宇宙。
而在这个过程之中，归墟宇宙开始不断膨胀，只是一瞬间直径便超越了三千万光年之巨。
而且这个过程还在不断加速，顷刻之间便已经达到了四千万光年，五千万光年，乃至六千万光年之巨。
等到直径超越一亿光年的时候，归墟宇宙的成长速度才逐渐放缓。
如此随着时光推移，归墟大宇宙最终成长到了一亿三千万光年之巨。
“宇宙晋升成功，本源业已补足，暂时已经到极限了。”
到了这一步，陈念之不由缓缓低语。
他看了一眼恢弘无比的归墟大宇宙，而后以全身功体加持在恢弘宇宙之上，稳固住了归墟大宇宙世界胎膜。
“一亿三千万光年。”
等到宇宙稳固之后，陈念之不由看向了浩荡的宇宙，浮现了几分笑意。
昔日万灵老祖以三太乙根基，晋升天仙宇宙的时候，宇宙大小也不过三千万光年，眼下陈念之衍化的宇宙体积何止是他的十倍。
这一点真的称得上惊人，要知道许多天仙七重的存在，自身宇宙大小其实也就大概一亿光年左右罢了。
而陈念之才刚突破，天仙宇宙大小就已经达到了堪比天仙七重的水平，甚至在这个领域之中都算较大，这已经称得上极为惊人了。
“而且，我还有余力。”
陈念之心中低语，而后拂袖之间显化了先天混元不灭体。
但见他猛地一掌辟出，滔天神力击穿了苍茫混沌，劈开了一片蛮荒天域。
“第十四重天。”
眼看第十四重天开辟，陈念之再次出手，催动太乙虚寰剑气破开混沌，再次劈开了第十五重天。
紧随其后，陈念之身后戊土尊皇钟、阴阳虚空境再次绽放旷古仙光，带着先天神威横击混沌，开辟了第十六重天与十七重天。
天仙初期，便已经开辟了十七重天，这放在无尽混沌之中都算得上前所未有的事情。
要知道，许多天仙后期的存在，估计也就只能十五六重天罢了。
能开辟出十七重天的存在，要么是天仙后期的禁忌帝子，要么就是天仙大圆满的无上人杰。
但如此成就，陈念之却仍然还不满足。
但见他凝聚全身真力，祭出了两道耀世剑光，正是他的本命杀伐至宝天地双剑
“锵——”
刹那之间，天离双剑交错合璧，化作无边无垠剑刚劈开混沌，转眼之间便已经劈开了一重天地。
饶是于此，还有不小的余力，陈念之催动天离双剑交错纵横，接连辟出至强三剑，先后劈开了三重天。
“二十重天域了。”
陈念之缓缓低语，将受损不小的天离双剑收了起来。
他缓缓深吸了一口气，并未立即再开天地，而是稳住初开的宇宙，催动无边宇宙本源之力，借助那先天灵机凝聚先天之气。
霎时之间，宇宙之中无穷天地玄黄汇聚，一道又一道先天之气缓缓成型。
接连凝聚二十道先天之气之后，陈念之发现自身先天之气尚未耗尽。
对此，陈念之并不惊讶，修成禁忌领域的旷世人杰，宇宙本源远超寻常的三太乙根基，自然也能得到更多的先天灵机。
十劫领域的禁忌天骄，能够额外得到三道先天灵机，十一劫能够再得三道，而十二劫能够额外得到九道。
一个十二劫领域的道劫主角，一旦突破天仙之后，至少都能凝聚出超过二十道先天之气。
也正是因为如此，道劫主角级数的存在，基本上都能修炼到天仙后期。
对于这等存在来说，突破天仙之后就能直接闭关潜修，直到修炼到天仙后期之前都不会缺修炼资源。

第1724章 开辟二十四诸天【第】
等到突破天仙后期之后，他们再前往混沌之中寻找先天之气，安全性比起那些天仙初中期的存在何止高上十倍。
也正是因为如此，道劫主角成材率极高，几乎很少有早早夭折的。
一旦修成十一劫、乃至十二劫领域，再从道劫之中活着突破，往后修炼到天仙大圆满的把握几乎有九成。
就算是突破古仙之境，那都是有着极大的希望的。
陈念之如今的实力早就超越了十二劫之上，得到的先天灵机自然是无比惊人，远远比起天仙大能要更多。
他接连凝聚了足足四十五道先天之气，这才发现天地玄黄和先天灵机耗尽了。
“四十五道先天之气。”
“额外增加的，便是二十五道先天灵机么？”
陈念之心中低语，而后缓缓将其中的五道先天之气炼入了道果之中。
在这一刻，道果逆反先天，陈念之发现自身的根基似乎更加圆融，战力隐约之间有了几分增长，但却并未有质的蜕变。
陈念之很清楚，这并非是他的实力增长不够，而是他的战力太过强大了。
越是到了高境界，每一层修为之间的差距就会越大，在他还是地仙之境的时候，地仙八重只能抵得上一个半的地仙七重。
可到了天仙之境，天仙七重到八重之间的战力，差距已经是有了成倍的差距。
因为天仙七重的存在，仅仅修成了一种天仙根基修至大成便可，而天仙八重的存在那至少修成了两种大乘先天根基。
天仙七重的存在，只需要炼化九道先天之气就可突破，天仙八重那至少要十八道先天之气，这之间的差距已经是质变了。
就算是三个天仙七重联手，面对一个天仙八重的存在，恐怕也会在千招之内被尽数镇杀。
道果蜕变先天之后，陈念之的实力虽然已经有了几分进步，但是距离天仙八重战力也还差得远。
“还可再开几重天。”
等到本源晋升，陈念之立即开始着手继续开辟天地。
眼下正是宇宙初开的时候，冥冥之中自有先天灵机降落，每开一片天地就能多获取一道先天之气。
错过这次机会，往后再想获取先天之气，就只能去混沌之中冒险了。
但见陈念之调动了全身功体，再次使出了诸般神通秘术开辟混沌宇宙。
随着一阵剧烈的轰鸣之声，陈念之以混沌衍兵术，衍化十种混沌神兵劈开了第二十一重天地。
紧随其后，他舞动混沌天戟，以毕生法力与道果加持其上，再次劈开了第二十二重天地。
在其后，陈念之又以混元一炁擒拿手和大五行纯阳神雷，先后开辟了第二十三重天地和第二十四重天地。
“二十四诸天。”
“已经臻至极限了么？”
连开二十四重天之后，陈念之缓缓低语，最终放弃了继续开辟的念头。
他的宇宙太过辽阔，每一重天的大小，都远超寻常天仙初期的存在，堪比天仙后期大能。
在这种情况下，他虽然得到了更多的天地本源，但是需要承担的压力也愈发巨大。
开辟出二十四重天域，已经是陈念之能够做到的极致了。
故此陈念之不再强求，他再次以先天灵机凝聚先天之气，又凝练了四道先天之气。
“四十九道先天之气么？”
看着手中的先天之气，陈念之不由微笑低语，
他稳固了天仙宇宙，而后拂袖之间祭出了五道先天之气，使其融入了火凰梧桐、混墟古枫，长生古树，北海大椿、土源祖树这五株天地灵根之中。
这五株天地灵根本就受到宇宙反哺，即将达到了即将蜕变的极限。
此刻融入五道先天之气，顿时打破了后天枷锁，蜕变成了五株先天灵根。
霎时之间，五株古树之中，飞出朱雀、白虎、玄武、青龙、麒麟五尊天地真灵。
他们每一尊体外都缭绕着先天之气，对着陈念之拜了三拜。
“多谢老祖厚赐。”
“在天地位格加持之下，根基与战力皆是堪比先天神灵么？”
陈念之眸光微动，不由微微颔了颔首。
他摆了摆手示意众人退下，而后拂袖之间十道先天之气落下。
原本的六天七界之中，六天的玄渊古树、星辰古树、纯阳古树、虚天木、两仪天光树、长生果树。
七界的天雷竹、冰魄仙梨树、火玉仙髓树、飂风葫芦藤、北冥寒烟树、悟道古茶树、仙桃古树。
蟠桃古树、悟道古茶树、飂风葫芦藤早已晋升，余下十株天地灵根，各自得到了一株先天之气，正在向着先天古树蜕变。
按照陈念之的估计，自己的十三株灵根都将晋升先天之境。
这十三株先天古树，不仅都是极为珍惜的至宝，更是关乎到自身的修炼。
按照陈念之的估计，自己的二十四重天太过庞大，远超寻常的天仙初期，如果按照正常的修行，恐怕一千万年都未必能够增长突破一层。
可是如果二十四重天之中，各自种下一株先天古树，以先天古树吞吐混沌之气修行，陈念之的修炼速度将会暴涨十倍。
到了那个时候，就算不借助外物，自己的法力每隔百万年都能增长一层。
当然这些还不是主要的，最关键的是先天古树能够稳固宇宙，增长宇宙的本源和根基。
古仙大能打破九重天关之后，突破大罗之境的时候，还需要将天仙宇宙晋升仙域，以此来凝聚先天不灭灵光。
可以说，天仙宇宙是突破大罗的成道之基，为了未来将宇宙蜕变成仙域，前期再怎么投资都是值得的。
陈念之推动了天仙宇宙晋升，又在新开辟的十一重天地之中，种下了先天巽风葫芦藤和先天悟道紫莲，九株极品开天灵根，再次撒下了九道开天之气融入其中。
到了这一步，陈念之已经先后消耗了二十九道先天之气。
眼看先天之气只剩下二十道，陈念之不由有些肉疼，别看这四十九道先天之气很多，但终究是一次性买卖。
如果没有进项的话，一直坐吃山空的话，这点先天之气看着多，但其实也根本不经花。

第1725章 混沌归墟天【第四更】
接下来，他还要偿还太虚洞天三道先天之气，五尊本命仙宝亦是成道根基，想要晋升中品先天之宝，每尊还要两道先天之气衍化先天道纹。
最关键的是，陈念之的根基太过强大，虽然带来了无比的战力，但是往后需要消耗的先天之气也会极大增加。
以先天混元不灭体来算的话，这个体质往后晋升消耗的先天之气是同阶仙体的五倍。
想要晋升天仙中期，先天混元不灭体得要再炼化十道先天之气，日后突破天仙后期的话，至少要消耗三十道先天之气。
也就是说，陈念之的先天混元不灭体想要大成，那得要九五之数，一共四十五道先天之气。
而一个天仙大圆满的存在，也只要消耗二十七道先天之气而已。
当然，先天混元不灭体消耗如此之多，带来的战力自然是如此强大。
现在陈念之的战力就能堪比天仙后期，日后先天混元不灭体大成，怕是一巴掌就能镇压天仙大圆满的绝顶大能。
最重要的是，先天混元不灭体一旦大成，估计轻易就能打破九重天关中的肉身关。
而寻常天仙大圆满的存在，先天之体不够强大，往往会困顿在天仙大圆满之境，永远都不可能再更进一步了。
而能够打破肉身关的古仙，往往都用尽了百般手段，修成了更强大的顶级先天真身。
这等存在，消耗的先天之气基本上也都远远超过九道。
也正是因为如此，那些修炼到了古仙之境的存在，他们几乎都是损耗了数百道先天之气，未必就比陈念之消耗的先天之气要少。
瞬间的沉思之后，陈念之很快摇了摇头，将念头甩了出去。
他看着手中剩下的二十道先天之气，不由沉吟着说道：“我的根基太过强大，仅靠剩下的这些先天之气，至多只能修炼到天仙中期。”
“看来突破天仙之后，想要修为快速进步，还得行走于混沌之中。”
陈念之心念闪烁着，最终将先天之气收了起来。
他有先天混沌不灭体，天生就适合游历混沌之中，对于前往混沌之中早就有了心理准备，此刻倒也没有什么害怕的。
“恭喜夫君。”
也就在这个时候，姜玲珑微笑着走了过来。
姜道墟也看了过来，难得惊异的说道：“一亿八千万光年的磅礴宇宙，你这宇宙比起天仙八重都相差不远了。”
陈念之闻言，也不由微微一笑。
直径一亿八千万光年的宇宙，对于天仙后期的存在来说，也许算不上什么震撼人心的事情。
一般来说，天仙八重大能拥有的天仙宇宙，其直径就在两亿光年左右。天仙大圆满的存在更大一些，但是其宇宙大小也估计就在三亿光年左右。
据说那些古仙大能，开辟的宇宙无尽辉煌，好似一片可见大宇宙一般，直径甚至有十亿光年以上，其中的最顶尖的甚至有上百亿光年之巨，几乎不可名状。
但这些，都是天仙后期以上才能做到的，一个天仙初期的存在，就能开辟出接近两亿光年的宇宙，恐怕那些古仙大能都得惊掉下巴。
心念至此，陈念之取出三道先天之气交给了姜道墟，而后开口说道：“以祖父的根基，想来亦能开辟一座无边辽阔的宇宙。”
姜道墟收了先天之气，而后开口说道：“以我的根基，怕是比不得你。”
姜玲珑见状，陈念之身后的宇宙，不由开口说道：“如此宇宙着实不凡，依附在擎苍仙域的世界胎膜之畔，恐怕也会引人注目。”
“无妨，有擎苍仙域场域庇护，只要不是大罗金仙出手，就不会有太大的问题，”
陈念之缓缓开口，而后开口说道：“等你们突破之后，我们在这片混沌胎膜之旁，组建一座混沌宇宙群，将各大宇宙布成一座场域大阵。”
“到时候，就算有不长眼的混沌古兽来袭，我们也足以联手抵御了。”
姜玲珑闻言，不由微微颔首。
她抬起头，看向了不远处的擎苍仙域，心中不由微微一震。
如果不做对比，当真不会明白擎苍仙域的庞大，陈念之这座绵延上亿光芒的混沌宇宙，在擎苍仙域面前都只是沧海一粟。
它依附在擎苍仙域的世界胎膜之旁，被无尽混沌之气包裹，就好像亘古巨星运转的一粒尘埃。
而在擎苍仙域之旁，类似的小宇宙多如繁星，这些宇宙绝大多数都是混沌之中自行孕育而出，极少数才是人为开辟的。
归墟小宇宙便隐藏在其中，如果没有特定的坐标，恐怕很难找到它的存在。
“看来是我多虑了。”
姜玲珑开口，不由松了一口气。
其实在仙域之畔，混沌洪流被仙域镇压，故此混沌之气也会更加祥和安宁，也更容易孕育出小宇宙。
在擎苍仙域周边的小宇宙，几乎数之不尽，每时每刻都有新的诞生，每时每刻都有新的湮灭。
当年西极天域那个小宇宙，之所以能被他们发现，是因为祂离擎苍仙域太近了，近到几乎弹指可以触摸。
其实那么近的小宇宙，那都是亿万中无一的，此处距离擎苍仙域也不远，但那是从擎苍仙域的尺度上来看。
其实这个距离，就算是天仙大能想要世界横渡而来，都得付出一定代价。
最关键的是，此处还在擎苍仙域的场域范围，小宇宙在只要还此处，严格来说算是擎苍仙域的一部分，会受到擎苍仙域的庇护。
陈念之见此，心中也不由微微一定。
他回首看着自己的小宇宙，不由微笑着开口说道：“这座小宇宙，往后便是我的道场了。”
“往后，此处道场，就叫归墟天吧。”
“归墟天？”
姜玲珑缓缓低语，不由微微点了点头。
借助小宇宙与擎苍仙域的联系，三人回到了擎苍仙域之中。
陈念之回到了闭关室，又感应了一番归墟天之中的大道与众生，不由微微一笑。
这次突破之后，归墟天之中的神灵修为几乎都有了蜕变。

第1726章 消化收获【第五更】
整个归墟天之内，足足晋升了三千多位堪比地仙后期的存在，登仙境的神灵位格，甚至已经超过了上百万之多。
最关键的是，六天七界的帝君们，受到了宇宙天道的加持，战力有了极尽蜕变，几乎个个都堪比三太乙根基的存在。
天道之祖陈长玄，地道之祖陈长青，两人的战力更是堪比先天神灵，而那五尊护界真灵，也都有了先天神灵跟脚，堪比天仙初期的战力。
当然，这些宇宙之中的帝君、真灵、乃至天地之祖，战力都是来自归墟天的天道权柄。
他们在宇宙之中，自然拥有无匹的战力，一旦离开了归墟天，少了天道权柄的加持，那么战力都会暴跌一个境界。
帝君的战力会降低到双太乙根基，护界真灵和天地二祖的实力，也会跌落到三太乙根基左右的战力。
饶是如此，等到二十四诸天帝君尽数归位，陈念之相信这还是一股惊人的力量。
而之所以归墟天的众人拥有这么强大的实力，根本原因还是因为陈念之的宇宙太过庞大了。
寻常天仙初期的宇宙，内中帝君的实力，远远比不上归墟天的帝君们。
当然，宇宙之中帝君的实力，对于陈念之来说只是锦上添花，最关键的是晋升宇宙之后，陈念之再也没有法力上的短板了。
现在的陈念之，法力比起突破之前何止暴涨了百倍。
在突破之前的时候，陈念之催动玄妙级神通还得精打细算，催动半步教主级神通更是一次要损耗近半法力。
但是现在的陈念之，已经可以随意的催动玄妙级神通，就连半步教主级神通，他都能接连催动三十次。
要知道，当年陈念之催动半步教主级神通，就连威力顶多堪比天仙中期，但是眼下陈念之再来催动半步教主级神通，威力甚至足以重创天仙后期。
发挥出来的威力增长，消耗的法力又何止增长了十倍。
在这种情况下，陈念之还能够接连催动三十次半步教主级神通，可见陈念之如今的法力何其惊人。
要知道半步教主级神通往往都消耗极大，就连天仙后期的存在修炼成功，估计也只能催动几次罢了。
也就是陈念之，将本命神通推演到半步教主级，消耗的法力只有寻常神通的三成，又开辟了如此宏大的宇宙，才能如此肆意挥霍。
换做寻常的天仙大能，修成了此等神通，也只能当做压箱底的手段。
言归正传，再三检查了一番自身的底蕴之后，陈念之便开始继续潜修，他一边巩固自身修为，一边着手推演自身修炼之道。
如此仅仅过了万年岁月，陈念之将混元天经推演至天仙后期之境。
到了这一步，混元天经的天仙篇其实还是不够完善，但是暂时已经足够用了。
陈念之没有继续推演混元天经，转而尝试推演五尊本命仙宝。
如此耗时近万年，他将五尊本命仙宝的太乙阵纹，都推演到了九阶中品。
接下来，陈念之便在本命仙宝之中，再次刻入了太乙道纹，使其晋升至九阶中品。
做完这一步，陈念之以少许鸿蒙紫气为引，加上先天之气衍化先天道纹，耗时万余年时间，就将五尊本命仙宝尽数晋升成功。
如此，天离双剑、戊土尊皇钟、阴阳虚空境、乃至壬水青莲台都晋升中品先天之宝，总共损耗了十道先天之气。
“只剩七道先天之气了。”
晋升成功五尊本命至宝之后，陈念之不由微微皱起了眉头。
他看着五尊中品先天之宝，不由陷入了沉思之中。
他发现自己这五尊先天之宝，先后融入了十五道先天之气，皆是中品先天之宝，可对于眼下的他来说，战力却有些鸡肋了。
眼下的他，实力称得上旷古绝伦，哪怕对上天仙后期都丝毫不惧。
五尊中品先天之宝，虽然对他来说也算不错，但是却无法让他实力发生质变。
反倒是太乙虚寰剑气、混沌衍兵术、混元一炁擒拿手、大五行纯阳神雷这等玄妙级神通，能够将他至强功体发挥到极致。
“我的根基和法力太强了，哪怕本命至宝超出自身一阶，都已经无法带来太多的战力了。”
“除非我突破天仙后期，这些宝物晋升先天古宝，否则他们对我的帮助其实并不大了。”
陈念之心中低语，眉心不由微微皱了起来。
本命至宝乃是成道根基，他的五尊本命仙宝都有打磨法力之效，日后法力关想要破限，少不得这些本命仙宝相助。
但是损耗了十五道先天之宝，却不能带来战力的质变，这还是让陈念之感觉到可惜。
这十五道先天之气若是给混沌天戟，足以让混沌天戟晋升最顶级先天之宝，极大增长陈念之的实力了。
“除了天离合璧之外，其余宝物都仅有辅助之效，无法有效增加我的战力了。”
“我能否增加它们的威能？”
陈念之沉吟了许久，最终决定尝试将五尊先天之宝合炼成一套阵器。
此举一旦成功，凭借这套本命先天阵器之威，足以成为陈念之的杀手锏，其威力或许还会超越半步教主级神通这等杀手锏。
不过本命阵器祭炼艰难，先天级数的本命杀阵更是无比罕见。
陈念之对此研究并不深，一时之间没有太大的进展，仅仅大概摸出了些许的头绪罢了。
也就在陈念之闭关的这段岁月，三十三天大阵之中，闭关的众人开始相继出关。
最先出关的是孙乾，这位长生孙氏和兵家共同看好的嫡传，在得到了青阳帝子的道之源之后，仅仅闭关了八千年踏入十二劫领域。
此后不久，天罗古教的真传罗鸣出关，亦是修成了禁忌领域。
纯阳洞天圣子、长庚剑子、风云无忌三人，亦是在不久之后出关，三人之中风云无忌和纯阳圣子都踏足十一劫领域，唯有长庚剑子稍差半筹。
陈氏仙族之中，陈炁渊天资盖世，炼化了金乌帝子的道之源，闭关两万多年才出关。

第1727章 一盟二十六天仙【第一更】
陈炁渊出关之后，气息愈发深不可测，似乎再次打破了某种极限，而且超越了风云无忌和纯阳圣子等人。
这次闭关成果如何，他并未与人多言，谁也不知道他究竟是否修成了十二劫领域。
不久之后，宴紫姬、丫丫、陈贤夜三人出关，已然修成了禁忌道果。
又过数千年，青姬、曲霓裳等人，亦是更上一层楼，踏入了十一劫领域之中。
随后一个出关的是陈念川，其他人出关之后，都很快突破了天仙之境，唯有陈念川出关之后没有突破。
他在陈念之的闭关室之前，等了足足一万多年，直到道劫九万年，陈念之出关的时候，他才见到了陈念之。
“念之弟，我准备走了。”
见了陈念之，陈念川平静开口说道。
陈念之闻言面色微震，当即询问道：“族兄这是为何？”
“吾之道果无暇，诸世归一身业已圆满。”陈念川缓缓开口，而后叹息着：“但吾之道，尚有缺憾。”
“缺憾？”
陈念之闻言，瞬间明白了陈念川的缺憾。
陈念川的诸世归一身无比强大，佛道魔三家道果亦是天下无双，但他的根基其实并未彻底无暇之境。
缺少了关键的大道根基，仅靠肉身和道果之力，陈念川日后即使肉身成圣、道果证道，亦是有所缺憾的。
“你想重参道法，重塑今世根基？”
陈念之叹息一声，不由开口的询问道。
陈念川点头，平静的开口说道：“这次借助三十三天大阵，我尝试参悟法则重塑根基，可惜只是踏出了半步，未曾完全功成。”
“故此我准备游历三千仙域，顺便去一趟原始仙域，去各大古教圣地求经问道，寻求重塑根基之法。”
“嗯。”
陈念之点头，却又开口说道：“擎苍仙域距离原始仙域无比遥远，就算是乘坐九阶上品古船，也至少要数十万年时间才能抵达。”
“以你现在的实力，若是前往原始仙域，还是太冒险了一些。”
“不如先突破天仙之境，修炼到天仙后期之后再去混沌深处游历。”
陈念川听到这里，却不由摇了摇头。
其实按照陈念之的建议，先突破天仙之境，闭关修炼到天仙中期以上，再去混沌之中游历其实才更加安全。
毕竟以陈念川踏入禁忌领域的根基，突破天仙之境以后，估计能够得到二十道先天之气。
这二十道先天之气如果省着点用的话，哪怕以陈念川比寻常无暇天仙强大数倍的根基，也足以修炼到天仙中期了。
不过他却并未接受陈念之的意见，他摇了摇头说道：“一旦突破天仙之境，再想弥补根基难度必将暴增十倍。”
“以我现在的底蕴和战力，反倒是有更大把握重塑根基。”
“也罢。”陈念之点头，便开口说道：“你既然有自己的打算，那么我自然也会支持伱。”
“道劫结束之后，纯阳圣地通往其他仙域的古船将会出发，我会给你要一个名额过来。”
言尽至此，两人又聊了许久，陈念之交代了陈念川一些注意事项，又赠予了几分珍贵的护身之物，这才将此事确定定下。
处理完此事，陈念之将家族和仙盟之中的仙人都召集到了一起。
在一片巍峨的仙阙之中，数十位仙人分坐四方，每一位都有着超绝气度，皆是威震仙域的天仙大能。
陈念之看着身前的数十道身影，不由都是露出了几分笑容。
眼下这座大殿之中，共计有二十六位身影，其中过半是陈氏仙族之人，余下皆是归墟仙盟的盟友。
其中陈氏仙族之中，就有陈念之，姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬、陈炁渊、陈贤夜、陈念川、陈贤青、青胤老祖、陈贤长十二人。
这十二人，皆是在此番道劫之中得到了无边气运，又在大量资源辅助之下借助三十三天大阵重塑根基，终于百尺竿头更进一步，尽数修成了禁忌领域。
这些年来，除了陈念川之外，其余人都相继突破了无暇天仙之境。
他们突破天仙之后，都相继晋升了天仙宇宙，每个人至少都开辟了三千万光年之巨的大宇宙。
其中，姜玲珑最为惊艳，她开辟的宇宙有八千万光年之巨，拥有二十一重天地，共计得到了三十道先天之气。
陈炁渊次之，其开辟了十九重天，得到了二十八道先天之气。
青姬、曲霓裳亦是开辟十九重天，不过仅仅得到了二十五道先天之气，似乎根基比不得这位厚积薄发的东皇老祖。
丫丫、宴紫姬、陈贤夜、青胤老祖三人，都是开辟了十七重天地，分别得到了二十道先天之气。
两个孩子之中，陈贤青早早就踏出了自己的道路，如今借助重塑根基的机缘更进一步，修成了十一劫领域，开出了十八重天，得到了二十四道先天之气。
三子陈贤长，亦是借机掌握了三十三颗定海神珠，直接以定海神珠连开十九重天，得到了二十八道先天之气。
一口气得到二十八道先天之气，陈贤长的资质放眼禁忌领域之中，都算得上最顶级的层次了，不弱于金乌洞天有史以来第一奇才帝阳金乌。
当然，陈氏仙族能有这么多的人能够踏足禁忌领域，开辟出这么多重的天，其实跟陈念之有一定的关系。
因为，三十三重天域大阵，冥冥之中自然携带着机缘气运，有着三十三道禁忌机缘。
只要将这禁忌机缘用在合适的人身上，理论上能够塑造出三十三位禁忌帝子。
陈氏仙族的众人天资都不差，得到了大量的九劫乃至禁忌道之源后，再辅以三十三重天域大阵重塑根基，故此都修成了禁忌领域。
禁忌领域根基，加上先天阴阳合道壶临时提升一个小境界，才让他们开辟了这么多重天数。
事实上，这三十三重天域大阵之中的禁忌机缘，大多数都被青姬、风云无忌、纯阳圣子等原本的禁忌领域占据。
留下来的名额其实并不多，哪怕纯阳洞天这等势力都只分到了一两个名额。

第1728章 上品归墟洞天【第二更】
此外，除了陈氏众人之外，归墟仙盟的盟友们亦是收获极为丰厚。
修成禁忌领域的有两人，那便是离焰神灵和旧墟阴君，如今的离焰神灵已经修成了禁忌领域，并且以南明离火根基证道无暇天仙，战力几乎堪比天仙中期。
旧墟阴君走的是鬼仙之道，不过三千大道殊途同归，此刻的旧墟阴君战力比起离焰神灵都不遑多让了。
而三太乙根基的无暇天仙，那更是许多了。
归墟仙盟的琉璃神君、紫玄道人、林天弃、天渊道人等人，都借此机会重塑根基，修成了无暇天仙之境。
七玄道人、道宫之主、炼虚仙人等人亦是重塑根基，自身底蕴极大增长，虽然没有修成三太乙根基，但也借机修成了天仙之境。
老友韦墟源、定海道人、亲友林浅疏、姬道衍、姬妃雪亦是在陈念之的额外扶持之下，勉强修成了有瑕天仙之境。
日姬、月姬、星姬等人，亦是借此机会修成有瑕天仙之境。
修成双太乙根基，这些人天资或多或少都已经到了极限了，他们之所以能够突破，主要是因为陈念之赐予了他们先天轮回果。
以轮回果轮回一世，合两世道果加上诸般宝物与三十三天大阵重塑根基，又有先天阴阳合道壶加持突破，才勉强修成了天仙之境，但接下来已经到了尽头了。
他们的潜力耗尽，除非有足以逆天改命的天大机缘，否则他们未来前路恐怕也就止步于天仙之境了。
事实上，他们能在三十三天大阵之中重塑根基，借助整个仙域的劫运与造化拔高自身的上限，这本身就已经算是逆天改命的机缘。
往后他们还想逆天改命，要么干脆放弃今世道果重修，要么就需要得到百倍千倍的机缘才行。
但不管如何，他们突破天仙之境，还是值得庆幸的事情。
陈念之的几个亲家和道友之中，六辰仙人、天风仙人、地泉老祖等人突破的地仙较早，开辟的天地都低于六重天。
即使有这般机缘，也只能止步于地仙后期，不可能再更进一步了。
想到这里，陈念之把念头收了回来，他看向众人，不由微笑着开口说道：“看来此番机缘，你们都是收获不小啊。”
“此番能有突破，全靠归墟兄的扶持。”
在这一刻，众人都是露出微笑，纷纷郑重的躬身感谢。
对此，陈念之坦然受之，他心中很清楚，如果没有自己出手横推擎苍仙域，眼下这些人能从道劫之中活下来，那都算得上运气好了。
能得到如此机缘，称得上是历经一次逆天改命。
想到这里，陈念之便微笑着说道：“道劫爆发至今已有九万年，距离道劫结束只剩下一万年了。”
“如今天地劫气渐消，我准备趁此机会聚拢三十三天造化，造化出几座洞天福地。”
众人闻言，都是面面相觑。
琉璃神君不由站起身，忍不住询问道：“不知道可需要我等帮忙的？”
陈念之微微一笑，便开口说道：“我准备借助三十三天大阵汇聚造化之力，需要三十三位天仙大能相助。”
听到这里，众人心里都有了底。
那七玄道人颔首，而后开口说道：“既然道友所求，那么我们自然会全力相助。”
“善。”
陈念之微笑，便开口说道：“你们放心，三十三天造化无穷，足以造化出许多座无上洞天。”
“届时我也会顺带出手，为你等造化出一座洞天。”
众人闻言，都是心中狂喜，纷纷拱手道：“那我等就多谢道友了。”
“……”
决定以三十三天大阵，造化出无上洞天之后，整个归墟仙盟都有了行动。
如今的擎苍仙域，天地元气正值最为鼎盛之时，数之不尽的妖仙神灵陨落，造化出了无尽玄妙。
归墟仙盟三十三位天仙大能联手，再以三十三重天大阵夺天地之造化，于西炁神渊海之中凝聚无上洞天。
很快，天地之间无穷无尽的元气往归墟海域而去，最终没入了归墟洞天之内。
随着时间的推移，归墟洞天的元气暴涨，品阶亦是在飞速的提升，只是一瞬间便晋升成为了中品洞天。
不仅于此，归墟洞天的等级还在不断提升，不久之后就晋升至上品洞天之列。
下品洞天只能供应三位天仙初期修炼，中品洞天能够供养十位天仙初期修行，而上品洞天至少能够供养三十位天仙大能潜修。
整个擎苍仙域之中，上品洞天也才四十多座罢了，每一座都是霸主级的势力，历经上亿年岁月，耗费无数奇珍异宝才培育晋升。
陈念之借助三十三天大阵之力，夺走了三十三天域的无穷造化，这才使其晋升至上品洞天之境。
饶是如此，陈念之却还是不够满足。
“还不够。”
陈念之缓缓低语，陈氏仙族十几位无暇天仙，每一位吞吐的仙灵之气都是数倍于寻常的地天仙初期。
一座上品洞天提供的仙灵之气，根本不够他们的修炼之用。
心念至此，陈念之当即在此加大阵法，着重抽取南极六天域和青阳天域等敌对的造化，欲要使归墟洞天更进一步。
“竖子！”
眼看自家地盘的天地元气和造化被大量抽走，金乌洞天之内的那尊金色身影震怒，露出了无比的杀气。
让陈念之这么抽下去，恐怕接下来千万年之内，南极六天域的天地元气都会陷入低迷，修炼环境远远比不上其他的天域。
若是寻常时期，早就以天仙大能下场制止，可眼下道劫尚未结束，他们只能眼睁睁的看着陈念之抽走大量的造化。
有三十三天大阵相助，陈念之好一阵不断抽取，直到将归墟洞天晋升到了极致，这才停下了手。
“仙灵之气的浓度，足有寻常上品洞天三倍。”
“应该能供应百位天仙初期，或者九位天仙后期修炼么，暂且足够了。”
陈念之缓缓低语，最终没有再继续抽取天地造化。
因为归墟天的等级，已经到了上品洞天的极限了，再往上一步就是晋升极品洞天。
可是擎苍仙域之中，极品洞天也就五座、分别为金乌洞天、青阳洞天、纯阳洞天、长青洞天、还有冰魄洞天。

第1729章 开辟九大洞天【第三更】
这五座洞天的共同点，都是有古仙大能坐镇，陈念之如果真的开辟了第六座极品洞天，那么反而会怀璧其罪。
眼下的归墟洞天的元气浓度，已经足以排在擎苍仙域前十，陈氏十几位天仙大能还勉强能守得住，也足以供应陈念之修炼到天仙后期了。
“归墟洞天够用了，那就再造一座星辰洞天。”
陈念之话音落下，再次催动三十三天大阵。
他以星辰琉璃界和周天星辰大阵为根基，又取了日月星三女的三枚先天星辰珠，造化出了一座星辰洞天。
而后他又引来无数天地造化灌入其中，转眼之间就将星辰洞天晋升中品洞天。
这座洞天，陈念之准备作为归墟仙盟的仙盟洞天，供养仙盟之中的天仙修行，陈氏仙族的部分仙人也可能在其中修炼，所以陈念之也准备将其提升到极高品质。
但见陈念之继续催动，直接掠夺万妖祖域和毕方妖域等等强敌的天地造化，最终将星辰洞天晋升至上品洞天。
“贼子，安敢猖狂！”
眼看陈念之掠夺自家的天地元气，真龙洞天和毕方妖域都坐不住了。
那真龙洞天之中，一位天仙大圆满的洞天之主无比震怒，近乎怒吼的咆哮道：“吾不杀你，誓不为龙！”
在这一刻，无数天仙大能都投来了目光，露出了几分惊愕之色。
纯阳洞天深处，一位白衣男子眸光看来，饶有意味的道：“同时掠夺妖神二族多座天域的天地造化，当真是艺高人胆大。”
“这几大天域造化被夺，接下来千万年之内必将气运低迷，往后几大洞天的仙灵之气也会降低。”
“想来那几位，已经气疯了吧？”
“有趣！”
那白衣男子之旁，一个绝代丽人莞尔笑道：“此番道劫，他本就将几座洞天得罪了，如今又有天道功德护身，自然是丝毫不惧的。”
白衣男子点头，不由说道：“是啊，有天道加护，只要他不出擎苍仙域，谁又能奈何得了他？”
对于各方势力的反应，他心中早有预料，但也并不放在心上。
这次道劫之中，陈念之杀了青阳帝子、斩了帝阳金乌、太古雷龙也死在他的手上，他跟各大势力的已经结了死仇。
既然已经没有和解的余地，那还不如干脆趁着各大洞天封山之际掠夺机缘。
将星辰洞天晋升上品洞天之后，陈念之并没有继续推动其晋升，他再次夺来天地造化，在归墟百海之中开辟了七座无上洞天。
这七座洞天之中，有三座中品洞天，分别是琉璃洞天、万灵洞天、紫玄洞天。
下品洞天有四座，分别是离焰洞天、天弃洞天、道宫洞天、七玄洞天。
连开九座洞天之后，擎苍仙域的造化之力虽然还有不少，但都是各大盟友的范围之内。
陈念之若是将其掠夺，那么对于被掠夺的天域来说，此番道劫几乎就相当于白渡了。
这种得罪盟友的事情，陈念之自然不会做，他放弃了继续晋升洞天。
他将九座洞天，都都环绕在整个归墟百海之中，布下了一座阴阳北斗星辰大阵。
这座超级大阵之中，归墟洞天居于太阳位，星辰洞天位居太阴，其他七座星辰分据北斗七星。
以此九座洞天布阵，陈念之就算是天仙大圆满来找麻烦，那也得碰个灰头土脸。
“一切都结束了。”
等到造化成功九座洞天，陈念之发现距离道劫结束已经只剩下不足千年了。
他缓缓舒了一口气，让人拆了三十三重天域大阵，而后回到了归墟洞天之中，直到此时，陈青浩才将一份资料送了上来。
陈念之打开资料一看，发现这是本次道劫之后的情报。
情报之中，讲述着擎苍仙域如今的格局。
这次道劫至今，擎苍仙域先后晋升了两百六十三位天仙大能，其中无暇天仙共计九十七位，余下皆是有瑕天仙。
这些新晋的天仙大能，超过七成皆是人族。
九十七位无暇天仙之中，也有八十二位是人族的天仙大能。
此战人族大胜占据了大半天仙名额也在预料之中，但出乎预料的是，情报之中陈念之还看到了几个熟悉，却又有些陌生的名字。
“溯古、未来、东极、他们居然也突破了，而且还是无暇天仙？”
对于这三个名字，陈念之颇为惊讶。
溯古大帝、未来大帝和东极大帝，都是当年小宇宙之中的十方大帝之一。
彼时的三人，都是单太乙根基的帝君，虽然战力极为不凡，但却终究只是一个小宇宙之人。
当年陈念之将他们带出小宇宙之后，三人就离开了归墟海域闯荡擎苍仙域，本以为几人可能早泯然众人。
想不到他们不仅突破了天仙之境，更是修成了无暇天仙道果。
“仅有如此机缘么？”
陈念之低语，还是感到颇为惊讶。
一旁的陈炁渊看了一眼，却开口说道：“道劫虽然是一场劫数，但也是一次机缘，总有一些非凡的人，能够抓住天地动乱的机缘崛起。”
“他们能在道劫之中崛起，想必也是如此非凡之人。”
陈念之闻言，不由也点了点头。
他把名单收了起来，又开口说道：“以此道劫，擎苍仙域的天仙增长了五分之一，恐怕已经超出了一千之数。”
“更有近百位无暇天仙，看来接下来的千万年里，将会是擎苍仙域最辉煌的岁月之一了。”
姜玲珑颔首，微笑着开口说道：“百劫重生机缘将至，各大古教洞天都在落子，能够造就如此辉煌也在预料之中。”
“我听说上次道劫，一共才晋升了百余位天仙，无暇天仙更是才二十几位。”
言及此处，众人便也不再多言。
接下来的时间里，陈氏仙族的众人，都继续恢复了潜修的生涯。
如今众人刚突破天仙之境，天地之间的战事亦已经结束了，正是巩固修为的时候。
时间，就在他们的潜修之中流逝。
如此时光飞逝，一晃便过了千年岁月，天地之间的劫气终究开始彻底消弥。

第1730章 天仙大典【
直到某一天一日，擎苍仙域的劫气彻底消散，一座座无上洞天终于开始重现尘寰。
也就在这一天，归墟百海之中，一场前所未有的盛宴开始召开。
归墟洞天之外，无数归墟仙盟的仙人都面带荣光，正在筹备一场盛宴。
这一次道劫，归墟仙盟开辟九大洞天，足足诞生了二十八位天仙大能，这在擎苍仙域史册之上都是无比罕见的事情。
上一次有此盛景，还是三十亿年前的上古纯阳洞天。
彼时的上古纯阳洞天，一次性晋升了十几位无暇天仙，后来举教冲击大罗之境，至今都是擎苍仙域的传说。
不过这个传说，如今已经被归墟仙盟打破了。
如今的归墟仙盟，仅是陈氏仙族就有十二位禁忌帝子级人物，比起当年的上古纯阳洞天还要惊人得多。
如此辉煌的势力，要举办晋升大典，自然是一场前所未有的盛世。
归墟仙盟和陈氏的请柬，已经送遍了擎苍仙域的各大洞天，哪怕是拥有古仙的洞天都不得不重视。
毕竟眼下的归墟仙盟，实力至少足以位列擎苍仙域前二十，真的是不容小觑。
这一日，归墟百海的跃龙潭之中，一道少年身影飞天而上，落在了登仙台上。
他飞升上来的一瞬间，就见到无数身影从天穹尽头飞来，又向着天穹尽头而去。
这数之不尽的身影破空而来，他只见有人驾驭仙辇破空，有人驾驭仙禽神兽而来，亦有人被无数道兵神将簇拥。
但不管划破长空的方式如何，少年都只觉得这些身影，每一尊都宛如太古神魔一般。
这让刚飞升的少年感到惊悚，他有一种感觉，自己与他们相比便宛如尘埃。
也许他们泄露的些许仙威神能，就足以将他泯灭成为劫灰。
“这些仙人，好强大，不可名状……”
少年惊骇，露出了无比震惊之色。
也就在这个时候，一道声音传过来道：“道友被惊到了？”
少年心中一惊，连忙向着一旁的人影望去，却见一道蓝衣仙人微笑看着他。
那蓝衣仙人拱了拱手，而后笑着说道：“对了，尚未恭贺道友成仙得道，登仙不朽。”
少年这才回过神，与蓝衣仙人客气了一番，而后看着天穹上那飞过的一道一道身影问道：“这么多的仙人，皆是如渊似海一般的深不可测。”
“莫非仙域之中，仙人都这般强大么？”
“哈哈哈！”
蓝衣仙人摇头，笑着扶须说道：“非也非也。”
“这些仙人，修为最弱的，都是威震一方的强大地仙老祖，放在任何一域之中，他们那都是一方福地之主。”
“不过他们在这归墟百海之中，却也算不得什么。”
少年闻言，这才松了一口气。
他缓缓舒了一口气，而后询问道：“莫非这归墟百海，还是仙域特殊之地不成？”
“自是如此。”
蓝衣仙人点头，面色肃然起敬的说道：“这归墟百海，乃是归墟洞天的疆域。”
“而归墟洞天乃是至强洞天，哪怕在整个擎苍仙域之中，那都是最为尊贵的道统之一。”
“如今归墟洞天正在操办天仙大典，你既然在此时飞升，那么也算得上是祥瑞。”
“便随我一起去庆贺吧。”
“……”
少年名为天枫子，修行之境不过万余年，以双登仙根基成道，在仙人之中也算得上是难得的天才。
他一路跟随蓝衣仙人往归墟洞天而去，一路上却是大气都不敢喘。
不是他胆小，而是这归墟洞天之中的气息实在是太过惊人，他端坐在仙宴大殿之中，却发现四周每一位仙人，气息都比他要强大百倍。
哪怕只是在角落里的边缘人士，自然散发的气息都让他感到惊恐。
他有种感觉，这下仙人任何一位若是想杀自己，恐怕都只需要随意一指都能将他碾死。
“传说中的地仙老祖。”
天枫子惊骇无比，想到了关于地仙老祖的传说。
他飞升的长峰界也不小，曾经先后飞升了数十位仙人，据说数百万年前第一位飞升的仙人，也仅仅曾经修炼到了半步地仙之境。
但那等存在，放在长峰界之中都算得上一个神话传说，被誉为古往今来第一仙。
可是在座的仙人之中，哪怕是最弱的一位，都比起那位长峰界古祖要强大的多。
而此刻这些超越长峰界古往今来第一仙的存在，却都是纷纷无比拘谨的落座在此处，一个个都非常的谨慎，根本不敢大声喧哗。
“小友。”
也就在这天枫子只感觉手脚无处安放之时，一个老道微笑的看了过来道。
少年心中一惊，连忙站起身，正准备说话就听那人道。
“不必惊慌。”
那老道并无寻常仙人的拘谨，而是客气的问道:“老夫天焰道人，不知道小友如何称呼？”
天枫子不敢怠慢，只是开口说道：“在下姓林，道号天枫子，见过前辈了。”
“并非陈氏，莫非是归墟洞天的徒子徒孙不成？”
天焰道人心中惊讶，不由开口问道。
天枫子心中惊慌，只好答道：“非也，晚辈只是恰逢其会飞升，被陈氏族人认为是祥瑞，才破例能来此处。”
“原来如此。”
天焰老祖有些失望，他见这人不过登仙之境，却能在此处赴宴，便以为其身份不凡，想要结交一番。
明白了其身份之后，天焰老祖顿时感到有些失望，只是从袖中取出一枚仙珍递给了少年道。
“既是祥瑞，那就赠你个小物件吧。”
少年取过一看，发现居然是一枚上乘仙金，不由心中惊喜，当即再三躬身感谢。
“……”
与此同时，无尽浮空仙岛之上，又有一座恢弘仙阙沉浮。
其上群仙并立，每一位都是天仙大能，有着映照诸天的超然气度。
陈念之面带微笑，坦然与众人招呼，而后又看向了虚空深处，只听天地尽头不断有大道神音回响。
“神渊洞天之主，渊止道人到。”
“西炁洞天大长老，西玄天神到。”
“太虚洞天之主，太虚剑主、道墟洞主到！”
“纯阳洞天……”
随着一道道声音传来，陈念之不由微微点头。

第1731章 俯瞰万古 无惧一切【第五更】
渊止道人和西玄天神皆是天仙中期的强大天仙，又是一方洞天之主和大长老，身份皆是无比尊贵，但陈念之还能压得住。
但太虚剑主乃是擎苍仙域排名前三的天仙大圆满，亲自前来还是让陈念之感到震惊。
他迈步踏空而出，就见数道身影踏空而来，为首之人正是姜道墟和太虚剑主。
那太虚剑主是一个白发童颜的俊美男子，其修为如渊一般深不可测，周身更是被一股无形剑气笼罩，哪怕是陈念之都感觉到了极大的压力。
对此，陈念之丝毫不敢怠慢，亲自上前迎接道：“太虚前辈亲自前来，在下有失远迎，还请恕罪。”
“哈哈哈。”
这太虚剑主畅快一笑，上前扶住陈念之道：“太虚山脉一战，道友一战坑杀妖神二族上百天骄，断了两族千万年气运，更是助道墟徒儿渡过道劫。”
“细细说来，应该是老夫欠你人情，怎好让你亲自迎接？”
远处虚天之上，妖神二族的天仙大能听到这里，面上当即挂不住了。
西炁洞天的大长老面色一寒，当即开口说道：“归墟道友锋芒太过，我看迟早会惹来麻烦。”
太虚剑主回首一看，却冷笑一声说道：“今日谁要来找麻烦，得先问过老夫的剑。”
“你……”
西玄天神闻言，面色不由一阵狂变，最终压下了心中的怒火。
太虚剑主半步教主级神通太虚剑诀，乃是擎苍仙域古仙之下攻伐第一人。
如此人物甚至敢向古仙拔剑，也是擎苍仙域唯一一位斩杀过天仙大圆满的天仙大能。
如果惹到了太虚剑主，恐怕西炁天神都护不住他。
今日来此他本是为了西炁神子讨债而来，但他也不敢多言，只能强行压下了心中的怒火。
“让他嚣狂片刻，若是那几位出手，我再借机发难。”
就在西玄天神心中憋屈之际，太虚剑主又从袖中取出了一枚玉简递给了陈念之道。
“伱道劫斩获难以计数，想来寻常的礼物也难以入你的眼。”
“此物乃是本座的秘传功法太虚秘典，我听说你也曾参悟空间法则，想来会对你有些用处。”
“这……”
陈念之微微一愣，太虚秘典乃是太虚剑主的功法，其品阶高达天仙大圆满，内中更是有半步教主级神通太虚剑诀。
如果有此法相助，陈念之估计自己很快就能将虚空规则修至先天之境。
甚至他的太乙虚寰剑气，都有可能推演成为半步教主级杀伐神通。
不过此等秘典乃是太虚剑主的不传之秘，就算太虚洞天之中也只有几位太上长老和圣子级人物能够修炼。
此刻将其传给陈念之这个外人，实在是大大出乎预料了。
眼见陈念之迟疑，那太虚剑主微笑传音说道：“我听闻你与道墟徒儿乃是至交，想来必是真正可靠之人。”
“今日将秘典传与你，希望他日大罗天关路上，你能与道墟徒儿互相帮扶。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，最终还是收过了这卷太虚秘典。
也就在这个时候，无尽天穹突然剧烈颤抖，传来了一道轰然巨响。
但见苍天尽头，一道金色太阳划破长空而来，带着普照诸天的力量悬挂在归墟百海之上。
那金色煌煌烨烨，散发着无比绚烂的光芒，哪怕是地仙老祖都不敢直视，只有一道恢弘之声传下。
“归墟小儿，出来见吾。”
“金乌古仙。”
陈念之抬头看去，不由露出了无比凝重之色。
也就在这个时候，苍穹之上深处有箫声传来，但见一个白衣男子吹奏着一枚竹箫，抚平了那炽热无比的太阳之光。
“叶天啸。”
金乌古仙看着来人，突然无比凝重的说道：“你要阻我？”
那白衣男子不答，只是看向了陈念之。
陈念之心中一震，当即猜出了此人的身份，连忙拱手道：“见过纯阳前辈。”
擎苍仙域之中，敢直面金乌古仙的人族，也就只有这一位纯阳洞天的古祖了。
“不错。”
白衣男子对陈念之微笑点头，而后看向了金乌古仙说道：“即使我不阻你，你也不敢杀他。”
金乌古仙闻言，面色当即阴沉下来，并非他不敢杀陈念之，只是如今陈念之欠了天道一道功德金光，那是真的杀不得。
只不过那金色太阳辉映诸天，让人看不清他的喜怒。
他看着眼前的归墟洞天，当即开口说道：“我杀不得他，但是我能毁了他这座纯阳洞天？”
“洞天乃是天地造化之物，自有功德加身。”
纯阳老祖缓缓开口，摇了摇头说道：“你若毁了这九座洞天，一身业煞之光怕是得再添百余道。”
“百余道业煞又如何，吾等若是共同承担，又不是承受不起。”
也就在这个时候，无尽天穹尽头，又有一道声音传了过来而来。
众人抬头看去，便见天地尽头，一只太古青鸾拉着一架战车而来。
让人感觉到惊悚的是，拉着的太古青鸾，修为就已经臻至天仙后期之境。
而那战车之上，一位身穿青金战甲的古神伫立着，如一尊太古神王跨越无尽时空而来。
“青阳古神。”
纯阳老祖眉心微皱，露出几分凝重的说道：“你们二人身为古仙大能，难道还要不顾面皮对一位小辈出手不成？”
“呵——”
青阳古神冷笑，目光幽幽看向陈念之：“一战坑杀吾妖神二族数亿年积攒的气运，此等人物我可不敢当小辈。”
“是么？”
陈念之面色平静如常，但见他拔出混沌天戟，迈步登天而上。
而后将混沌天戟指向青阳古神和金乌古仙道：“你们二人不过痴长我数亿年岁月，当真以为足以镇压一切不成？”
“本座今日便在这里，汝等要想毁掉这九大洞天，那就踏过本座的尸体吧。”
“你——”
金乌古仙气得发笑，目光无比幽深的看向陈念之道：“汝当真以为，吾不敢杀汝？”
“你大可来试试。”
陈念之一袭白衣如雪，渊渟岳峙、丰神如玉。
在这一刻，他手握天戟屹立九天之上，如一尊太古仙王俯瞰万古，有种无惧一切的气度。

前文先天之气数据修改
前文先天之气数据修改
前面确实算错了，归墟天一共开辟了二十四重天域，一共需要二十四株先天灵根。
原先的十三株之中，悟道茶树、飂风葫芦藤、还有蟠桃树都已经晋升先天，所以不需要先天之气。
剩下的十一重天，其中两重天分别移植了先天悟道紫莲和先天巽风葫芦藤，就是巽风天神的伴生灵根巽风古葫芦的灵根，只是当时漏了没写出来。
所以减掉五个，一共需要十九道，加上五株天地灵根就是二十四道，再加上道果就是二十九道。
剩下二十道还给姜道墟三道，就是还剩十七道，后来晋升五尊本命至宝又用了十道，就只剩下七道了。
现在已经算清，前面也已经修改，大家可以看一下哈。

第1732章 长青古仙【第一更】
青阳古神目光幽幽，看到此时才惊觉眼下的陈念之，已是一尊威震诸天的天仙大能，不是轻易就能吓住的。
面对如此局面，哪怕是金乌古仙也不得不压下了一口气。
并非是他不能镇压陈念之，而是陈念之欠了擎苍仙域一道功德金光，正所谓欠债的是大爷，谁敢在擎苍仙域杀陈念之，恐怕刚出手就得被仙域天道给劈死。
此刻陈念之以自身生命来庇护九大洞天，哪怕是两尊古仙古神都不敢真的动手。
“几位都是仙域主宰，何必为了一介新晋天仙而生气呢？”
也就在这个时候，天穹尽头淡淡清光传来，一种磅礴生机辉映诸天。
但见虚天尽头，一位被仙雾缭绕的绝代佳人漫步而来，转眼就已经抵达了众人身旁。
但见那女子看向了众人，面色平静的说道：“有天道加护，你们杀不了他，若真的毁了九大洞天，归墟道友亦可去你们道场截杀你等门人弟子。”
“依本座之见，与其闹得两败俱伤，伱等不如暂且放下成见，待到量劫爆发再做清算。”
“长青古仙。”
看到来人的一瞬间，陈念之心中顿时微微一震，认出了来人的来历。
紫胤界五大古仙之中，谁强谁弱不好分辨，但是长青古仙却活的最久远。
而且长青古仙乃是一株先天古树坐化，有特殊的避劫法门，能够不入量劫之中，故此是五大古仙之中活得最久的。
根据传言所说，长青古仙修行至今已经超过了十亿年岁月，是五大古仙之中最为深不可测的存在。
此刻长青古仙劝和，青阳古神和金乌古仙顿时都眉心微皱。
他们本就不好处理陈念之，此刻眼见长青古仙劝和，当即借势下坡。
那青阳古神看向了陈念之，目光幽幽的开口说道：“既然长青古祖开口，今日本座便留你一线生机。”
“他日量劫之时，天道无法加护你，吾自会来找你清算今日因果。”
青阳古神的话音落下，那太古青鸾便拉着战车腾空，转眼之间消失在天际尽头。
与此同时，天穹尽头的亘古太阳微颤，带着无边轰鸣之声飞往了南极六天域方向。
眼看两人离去，陈念之顿时略微松了一口气。
不可否认，虽然这两位古仙杀不了他，但如果真的两败俱伤，恐怕陈念之也得付出巨大代价。
想到此处，陈念之松了一口气，起身对着纯阳老祖和长青古仙拱手道：“多谢两位前辈相助。”
纯阳老祖和长青古仙闻言，都是坦然受了这一礼。
这一次妖神二族的古仙没有出手，不仅是因为忌惮陈念之鱼死网破，更多的原因是他们就算出手了，纯阳老祖和长青古仙也不会袖手旁观。
毕竟此界五大古仙，两个神族一个妖族，如果妖神二族联起手来，人族和灵族单独任何一个势力，恐怕都是难以抵挡的。
在这种情况下，纯阳老祖和长青古仙结成无形的盟友，一并抵挡妖神二族，本就是意料之中的事情。
陈念之心念浮动之际，就见那纯阳老祖微笑着说道：“此番横推道劫，你做的很不错。”
“且不说本座徒儿欠了你的人情，哪怕仅仅只是作为人族的前辈，帮你一把也是应该的。”
那长青古仙也微微点头，平静的开口说道：“你天资不凡，假以时日必是我辈中人，且好生修行吧。”
长青古仙和纯阳老祖身份尊贵，都没有在归墟海域多留，只是打过招呼之后便匆匆离去。
陈念之眼看众人离去，不由陷入了心中沉吟道：“冰魄古神并未发难，看来神族也并非铁板一块。”
“……”
与此同时，远在北极深处的冰魄天域之中，一道虚幻光幕之中，显化着归墟海域之中发生的那一幕。
在虚幻光幕之前，站着两道绝代风华般的身影。
这二人之中，前者便是那位威震天下的冰魄古神，另一位则是冰魄洞天的洞主，天仙大圆满之境的冰凌天神。
此刻，那冰凌天神看着虚幻光幕，当她发现金乌古仙和青阳古神离去的时候，忍不住开口询问道：“师尊，为何你不走一遭归墟海域？”
“去了又有何用？”
冰魄古神摇了摇头，平静的说道：“即使妖神二族联手，破灭了九大洞天，斩尽了归墟仙盟的天仙大能，也不可能斩杀那归墟道人。”
“这么做得到的唯一结果，只能是彻底激怒他。”
“一个无牵无挂的归墟道人，或许比起现在的他更加可怕。”
“而且有人族和灵族那两位插手，除非我们拿出渡过量劫的底蕴，否则这一战根本不可能成功的。”
冰凌天神闻言，不由陷入了沉默之中。
百劫重生的机缘将至，这等机缘足以让高阶的古仙都发狂。
擎苍仙域的几位古仙，修为最高也不超过三劫，如果能够得到这些宝物，足以一次性修炼到六劫古仙以上。
而六劫古仙无比强大，哪怕在古仙之中，那都是百里挑一的存在，距离大罗之境都只剩下最后几步了。
相比而言，为了一个归墟道人浪费此等底蕴，实在是太过可惜了。
毕竟天仙大能往往一千万年才能增长一层修为，归墟道人才刚刚突破天仙之境，就算给他海量的资源，道劫开始的时候顶天了也就天仙中期。
以天仙中期的战力，对于在座的古仙来说都不是威胁。
哪怕陈念之机缘逆天，在千万年后突破到了天仙后期，也不会被众位古仙放在眼里。
在他们眼里，真正的威胁并非来自擎苍仙域，而是来自擎苍仙域之外。
擎苍仙域诞生至今不知几百亿年，不知诞生了多少天仙大能，虽然古仙一亿年也未必能出一两位，但是在这么漫长的岁月之中，也诞生了成百上千的古仙。
这些修至古仙之境的前辈们，绝大多数都已经陨落在了量劫之中。
但是也有少部分古仙老祖，当发现前路无路，又没有把握渡过量劫的时候，会选择投靠三大天庭和各大大罗古教。

第1733章 再见太苍帝央【第二更】
在亿万年岁月之中，那投靠了各大大罗古教和三大天庭的前辈们，哪怕修为停滞不前，但也都是极为恐怖的存在。
这些人都是出自擎苍仙域的古仙，自然是有资格参与争夺百劫重生机缘的。
“始祖让人传来消息。”
“据说金乌洞天那一位古祖，疑似已经修成了七劫古仙之境，在妖族天庭已经位居高位，甚至被一位妖族大帝看重。”
“这次百劫重生之机缘，如果他回来了的话，说不得我们还得跟人族联手对抗。”
冰魄古神缓缓低语，眉心之中露出了无比凝重之色。
冰凌天神闻言，面色不由微微一白，作为古仙洞天的掌教，她自然是明白七劫古仙是何等可怕。
古仙大能每渡过一次量劫，都至少要斩杀一位同境界的古仙大能，能够连续渡过七次量劫的存在，至少要斩杀七位同等劫数的存在。
考虑到许多古仙死于意外，又有许多古仙修为停滞之后寻求大罗势力庇护不入劫，所以往往上千位古仙大能之中，都未必有一人能够晋升七劫之境。
这等七劫古仙，说是千里挑一都不为过，放眼整个擎苍仙域史册之中，达到这个地步的也不超过一两人。
心念至此，冰凌天神深吸一口气，有些不甘心的道：“百劫重生之机缘，本该是我等的机缘，这些数十亿年前的老前辈早该陨落了。”
“他们能在古教天庭的庇护之下活到今日也就算了，想不到还要抢夺吾等的机缘。”
冰魄古神闻言，却摇了摇头说道：“此言不要再说，你我若是日后没有把握渡劫，指不定也需要跟始祖一样，前去寻求‘冰霜大神’的庇护。”
“……”
与此同时，归墟洞天之上，宴会还在继续。
送别了不速之客，陈念之与诸位天仙大能在仙宴之上畅饮，如此宴会持续了三年时间才结束。
等到仙宴结束，众仙离去的时候，陈念之才发现一位天仙大能留了下来。
来人修为不过天仙初期，见了陈念之后有些欲言又止，片刻之后才恭敬的拱手道：“在下太苍榆迦，见过归墟道友。”
“太苍榆迦？”
陈念之微微一愣，而后开口说道：“你是为了太苍帝央而来？”
“正是。”
太苍榆迦开口，面色而有些苍白的道。
哪怕他身为太苍帝族的护道人，但到底实力不如人，此刻面对陈念之还是丝毫没有底气。
陈念之见此，不由点头道：“我明白了你的来意，伱暂且在此等候吧。”
“多谢。”
太苍榆迦闻言，当即露出了惊喜之色。
陈念之安排人接待太苍榆迦，便来到了归墟海域深处，见到了被镇封多年的太苍帝央。
被封印了数万年时间，太苍帝央的气息极为虚弱，但是一身傲骨却始终坚韧不屈，见了陈念之便言道。
“我虽被镇压，但也听说了你的事迹。”
“能够横推擎苍仙域，看来我在你手上输的不冤。”
陈念之没有回答，只是将他放了出来。
那太苍帝央起身，看着陈念之说道：“你今日放我出去，不怕我日后再来找你麻烦？”
陈念之仔细看了他一眼，而后平静的道：“我能镇压你一次，便能镇压你十次百次。”
“当日你被我击败之后，就再也没有做我对手的资格了。”
“狂妄！”
太苍帝央面上青筋暴起，却又瞬间将怒意压了下去。
他摇了摇头，面色无比目光坚定的道：“我现在确实不如你，只要我刻苦修行，终究有一日能够击败你。”
陈念之见此，沉默了片刻，又道：“我修行至今百万载，从来不会拿自己跟他人比较。”
“我的修行之路，从来只是为了超越自我，而非超越别人。”
“超越自我？”
太苍帝央微微一愣，陷入了一阵懵懂之中。
陈念之点头，淡淡的回答道：“这个世界上，比你我强的人很多，但终究有那个最强之人。”
“如果有朝一日，我超越了那个最强之人，那前路便已抵达了尽头。”
“唯有不断超越自我，每一刻都比上一刻的自己更加强大，才是一条永无止境的大道。”
太苍帝央只觉的头脑一阵翁鸣，如一尊混沌古钟镇压在心脏之上。
他修炼至今，从来都是拿自己跟他人比较，不断去超越一个又一个更强的人，殊不知这已经陷入了魔障之中。
真正的仙路，从来都是唯我唯心，不断地蜕变自身以求更强。
这一刻被陈念之点醒，太苍帝央忍不住看向陈念之，又陷入了沉默之中。
他的道心已成，又岂会因为他人的三言两语，就改变自己的修行理念？
陈念之淡淡的看着他，明白他的想法，于是平静的问道：“昔日我曾经问你的话，今日便再问你一遍，你可愿追随我，做我麾下第一神将。”
“第一神将？”
太苍帝央微微一愣，不由看向了陈念之。
陈念之见此，平静的开口说道：“我知你天资非凡，有太古神皇之姿，前途不可限量，有资格做我麾下第一神将。”
“你不是想要超越我么，我给你机会，让你追随在我身旁，随时出手向我挑战。”
“只要你能击败我，那么你随时都可以离去。”
太苍帝央：“……”
在这一刻，太苍帝央只觉得陈念之不可思议，他第一次见到陈念之这么狂妄的人。
明知道他是阴阳神皇真种，是有资格成就太古神皇的资质，却还要将其收为麾下神将。
这简直是狂妄的没边，也代表着陈念之有着绝对的自信。
要知道，太古神皇那是何等人物，那是与妖族三大天帝并列，比肩人族道祖仙圣的存在。
太苍帝央有这等资质，哪怕成功的希望不足万分之一，但也有不小可能修成大罗之境。
在这种情况下，陈念之还敢收他作为麾下神将，岂不是自负自己能够永远超越他，哪怕他修成太古神皇他亦能牢牢镇压？
心念至此，太苍帝央最终开口说道：“既然如此，那么我就追随在你身后，直至彻底超越你的那一天。”

第1734章 第一神将【第三更】
“我给你机会，一万年，百万年，直至永恒。”
陈念之微笑，只是平静的负手于背道。
暂时降服了太苍帝央，得了这位太苍神族神皇种子的追随，陈念之心情顿时好了不少。
毕竟这位太苍帝央天资旷古绝伦，而且品性傲骨让陈念之颇为欣赏。
这样的人道心坚定，不会做出尔反尔的小人之事，日后量劫之时将会成为一个很好的帮手。
而且太苍帝央身为太苍帝族的帝子，哪怕追随了陈念之，其修炼资源也不需要陈念之来操心。
对此，太苍帝央也并未抗拒，毕竟在他眼里陈念之是一个很好的磨刀石。
他把陈念之当做自己要超越的目标，追随在陈念之身旁，可以时常与陈念之对决，能够快速增长自己的实力。
如此两人一拍即合，这太苍帝央便也就此留了下来。
他亲自与太苍榆迦沟通之后，便留在星辰洞天之中修炼，统帅十万天兵天将，镇守在归墟百海之中，成为了归墟洞天麾下的第一神将。
而处理完了太苍帝央之事后，陈念之便召集了仙盟之中的诸位天仙大能。
在紫邺宫之中，陈念之端坐在主座之上，看着大殿之中的众位天仙大能，面色平静的开口说道。
“今日我召集你们，是为了混沌洞渊之事。”
“混沌洞渊？”
众人闻言，都是面面相觑。
在座的天仙之中，大多数人并不了解混沌洞渊，只有部分人知道混沌洞渊的玄妙。
离焰神灵没有什么传承，不由开口问道：“不知混沌洞渊是何物？”
“你们看吧。”
陈念之把手中的资料传给了众人，而后开口说道：“混沌洞渊是擎苍仙域连接混沌的混沌之处，便如人之七窍，可吞吐混沌之气转化混沌能量。”
众人闻言，都接过资料查看了起来。
原来这混沌洞渊，能够吞吐混沌能量，转化成仙灵之气。
仙域之中的仙灵之气和五行元气乃至无数资源，除了大劫、道劫让无数仙人陨落所化之外，更多的其实是来自于这混沌洞渊转化。
擎苍仙域之中，一共有三十三重天域，而三十三重天之中每一重天域都有一座混沌洞渊。
每一尊混沌洞渊之内，都有一尊转化混沌之气的天道源器。
众人所在的西炁神渊海之中，也有一座混沌洞渊，混沌洞渊之中便有一尊天道源器。
这尊天道源器在天仙大能的加持之下，才能转化混沌之气为仙灵之气，一直以来都被西炁、神渊两座洞天共同执掌。
也正是因为如此，西炁、神渊两座洞天，才能掌握西炁神渊海的部分天道权柄。
据说谁能完全掌握一尊天道源器，便可成为一重天域的主宰。
在天道源器的加持之下，战力甚至堪比一劫古仙，就连古仙大能出手都不能将其打杀。
这一次陈念之召集众人的原因，便是为了争夺西炁神渊海的天道源器权柄。
只要掌握部分天道权柄，他们也能得到混沌洞渊产出资源的分配权。
这些资源非同小可，其中就包括巨型仙源矿脉，各种混沌神金，还有供给九大洞天运转的仙灵之气。
如果没有混沌洞渊的补给，那么仅靠汲取仙域和维度虚空的能量，九大洞天的仙灵之气迟早会沦落到入不敷出的地步。
搞明白了这一点，在座的众人都心中对此势在必得。
那天渊道人深吸了一口气，而后开口说道：“我们九大洞天虽然只是新晋洞天，但是拥有接近三十位天仙大能。”
“这西炁神渊海的天道源器权柄，应该有我们的一份。”
陈炁渊见状，也点头说道：“听说，催动天道源器的天仙大能越多，转化的仙灵之气也就会越多。”
“此事关乎我们修行，势必需要插手其上。”
随着众人相继发言，在座的天仙大能很快就达成了一致的决定，归墟仙盟必须要插手这混沌洞渊。
如果西炁、神渊两大洞天不愿意放开，哪怕进行洞天大战也在所不惜。
眼看众位天仙达成协定，陈念之微微点了点头。
他最后扫视了一眼众人，而后开口说道：“既然如此，那么我们就先礼后兵，让人送一封信给两大洞天，先看看他们的态度吧。”
“……”
随着归墟仙盟最高层的天仙们达成协定，当天下午便有两封书信送到了西炁洞天和神渊洞天之中。
“这归墟仙盟当真猖狂，不过一群新晋天仙而已，也想要染指天道源气的权柄！”
那神渊洞天之内，渊止道人看完了书信之后，当即震怒的将其拍在桌案之上，无比震怒的说道。
在渊止道人身旁，一位气质绝美的女子取过书信，看了一眼之后不由微微皱了眉头。
此人正是渊止道人的道侣，神渊洞天的第五太上长老青萱仙子。
那青萱仙子看过书信内容之后，不由眸光微动的说道：“这归墟仙盟拥有九大洞天，更有二十八位天仙大能，如果一点都不分润仙灵之气，怕是说不过去。”
“而且那归墟道人突破天仙之境，就有天仙中期战力，如今恐怕在这个领域之中已经走出了很远，不宜彻底得罪他们。”
言及此处，青萱仙子又道：“我知伱因为琉璃神君，对归墟仙盟有所怨念。”
“但如今的琉璃神君，已经修成无暇天仙根基，你还是不要与之交恶的好。”
渊止道人闻言，面色更是陷入了阴沉之中。
他沉吟了许久，仍是心中有所不甘，作为神渊洞天第一太上长老的嫡孙，他一生修行至今可以说得上是顺风顺水，哪里受过这等气。
此刻再三犹豫之后，他拿起书信离开洞府，来到了神渊洞天深处的一座洞府之前。
“孩儿求见祖父。”
渊止道人看着洞府，当即颇为恭敬的开口说道。
那洞府之中微微沉寂，最终大门缓缓打开，一道苍老的声音传了出来。
“进来吧。”
渊止道人连忙走了进去，很快在洞府之中见到了一位苍老道人。
那苍老道人一袭灰袍，满头雪白的长发披散着，一副仙风道骨的模样，却又似一片太古神渊一般深邃。

第1735章 天道源器【第四更】
这道人正是神渊洞天的前任掌教，威震擎苍仙域一亿八千万年的神渊道人。
神渊道人修行至今，已经有两亿年岁月，其年少只是只是一介散修，出自维度虚空深处的一座无名小界。
神渊道人是那处小界有史以来第一个飞升的仙人，其飞升之后恰逢大劫席卷仙域，稀里糊涂的便卷入了大劫之中。
不得不说，这神渊道人称得上是旷古奇才，其虽然崛起于微末，但是却在大劫之中打下了一个惊人的家业。
大劫三万年，等到结束的时候，他已经是一位登仙大圆满的顶级仙人。
此后短短两千万年里，他历经数次大劫与道劫，虽然不是劫数主角级数的人物，但也在史册之中留下了浓重的一笔。
两千万年之后，他修成了无暇天仙之境，开辟了神渊洞天。
又历经八千万年积累，最终突破将神渊洞天培育成为了上品洞天，并且渡过了九千万年的量劫，从而成为了威震西炁神渊海的主宰之一。
面对这样一个传奇人物，哪怕是渊止道人都颇为小心翼翼。
此刻，渊止道人递上了书信，而后开口说道：“老祖，这是归墟仙盟送来的书信。”
神渊道人看了一眼，片刻之后眉心微皱。
看完书信之后，神渊道人微微沉吟，而后言道：“这归墟道人看似为了天道源器权柄而来，实则是为了分配混沌之渊的仙灵之气和仙源。”
渊止道人闻言，面色不由微微一变道：“这天道源器转化的仙灵之气，自古以来都被我们和西炁洞天占据，分给了他们我们岂不是少了？”
“倒也无碍。”
神渊道人摇了摇头，而后开口说道：“想要转化仙灵之气，需要天仙大能催动天道源器。”
“催动天道源器的天仙越多，能够转化的仙灵之气也就越多，西炁神渊海的混沌洞渊，理论上极限能够转化足够一百位天仙修行的仙灵之气。”
“如今转化的仙灵之气，才五十位天仙的份额，尚未彻底开发到极致。”
“他们有接近三十位天仙大能，若是能跟够抽出三分之一的人手，天道源器转化的仙灵之气就得倍增，不会占据我们多少的份额。”
渊止道人闻言，不由开口的说道：“话虽如此，但转化的仙灵之气终究是有极限的，他们的无暇天仙可不少，等他们修炼到天仙后期的时候怕就不够用了。”
“而且他们可不仅仅要仙灵之气，恐怕还要图谋天道权柄。”
神渊道人闻言，不由眉心微微一皱。
他认为渊止道人说的有道理，一个天仙后期的存在，修炼消耗的资源数倍于天仙初期。
西炁神渊海的资源有限，哪怕将资源开发到极致，也懂顶多只能供养三十位天仙中后期。
以仙盟的底蕴，一旦发展到瓶颈，恐怕迟早会跟两大洞天分个胜负。
最关键的是，西炁神渊海的全部天道权柄，那是神渊道人图谋已久的。
要知道任何一位天仙大能，一旦彻底炼化了天道源器，完全执掌了一重天域的天道权柄，都能拥有打破一重天关的古仙战力。
那些已经打破天关的古仙，若是得了天道权柄加持，也能额外增加至少一劫的战力。
如擎苍仙域的几位古仙大能，虽然都只是二三劫古仙，但是拥有一域权柄加持，战力未必弱于那些苦修数十亿年的四劫古仙。
此外，太虚天域的太虚剑主，紫薇道宫的紫薇道主等几位至强存在，皆是执掌一域权柄，真实战力其实业已触及到了古仙领域了。
对于此等权柄，神渊道人自然也是垂涎已久，此刻归墟仙盟带来了极大的威胁，让他有些愁眉。
毕竟归墟仙盟接近三十位天仙大能，可不是那么好对付的。
他思来想去，最终看向了渊止道人道：“你派人去一趟西炁洞天，告诉他们这西炁神渊海的权柄，不该再被他人染指了。”
“再派人去归墟仙盟，告诉归墟道人只要协助本座执掌天道源器的权柄，那么过往之事我既往不咎。”
“而且事成之后，我会将将转化的仙灵之气，一半都交给他们归墟仙盟。”
“……”
三大势力的交流很快便流转了数次，这天陈念之在闭关室之中修炼，突然收到了两道书信。
他看完了书信之后，不由摇头失笑。
“夫君，怎么了？”
在陈念之身旁，姜玲珑不由开口问道。
陈念之把两封书信递给了姜玲珑，而后笑着说道：“神渊洞天和西炁洞天都送来书信，想要跟我们联手铲除对方。”
“仙灵之气和混沌之渊的资源，都是敞开了许诺，却不肯分出半点天道权柄。”
姜玲珑一边听他说，一边看着书信，等看完之后，不由摇了摇头道：“仙灵之气和资源都是虚假的，唯有天道权柄才是真实。”
“若是让他们任何一方独掌了天道权柄，随时对敌都可断了我们仙灵之气。”
青姬和曲霓裳等人，也看了一眼书信，了解了大概了情况。
曲霓裳不由摇了摇头，面色平静的说道：“无论是谁，一旦独掌天道权柄，便能拥有古仙级数的战力。”
“让他们任何一方独掌，都会独霸整座擎苍仙域，我们归墟仙盟都得出局。”
宴紫姬闻言，不由询问道：“依照夫君的意思，我们现在该怎么办？”
陈念之将书信烧了，只是平静的开口说道：“我们还没有横扫西炁神渊海的实力，无法直接夺取全部权柄。”
“不过，让两大洞天之中的任何一座洞天独掌权柄，对我们都是不利的。”
“而且想要维持我们的利益，这天道源器的权柄我们必须要掌握一部分。”
听他这么说，丫丫不由沉吟着道：“两大洞天分掌天道源器的权柄，恐怕不会舍得分我们一部分。”
“那可由不得他们。”
陈念之摇头，他心中很清楚，周边的各大洞天，不会乐意他们任何一方独掌权柄的。
归墟仙盟占据一部分权柄，两强争霸变成三方争夺，或许是各方洞天更乐意见到的。

第1736章 洞渊海域【第一更】
陈念之很清楚，想要天道源器的权柄，终究还得做过一场，按照拳头来说话。
故此他让人给两大洞天回消息，告诉他们不久之后，自己会亲自带人去一趟混沌洞渊。
传出消息不久，陈念之便再次召集了归墟仙盟的诸位天仙大能，仅留下了宴紫姬和丫丫两人镇守九大洞天，余者尽数往混沌洞渊而去。
西炁神渊海的混沌洞渊，位于西炁神渊海的中央所在，在一片无垠深渊尽头所在。
这片海域名为洞渊海域，位于三十三重海域最中央，一直以来便是西炁神渊海的禁地，为西炁洞天和神渊洞天共同执掌。
作为混沌洞渊所在之地，两大洞天对此极为重视。
他们在此处派遣了数以百万计的道兵神将驻守，更有三位天仙大能常年在此处镇守。
“此处，便是洞渊海域了么？”
洞渊海域之外，仙辇横空、神禽振翅，驮着一群九天仙神破空而来。
这群九天仙神不过二十余位，但是每一位都有无上气度，周身被先天之气笼罩，是威震仙域的天仙大能，正是归墟仙盟的诸位大能。
而在陈念之站在最前方，看着眼前的洞渊海域，不由开口说道。
“好浓郁的仙灵之气。”
并非是陈念之见识少，实在是这洞渊海域之中的仙灵之气太过浓郁了。
此处海域的仙灵之气，比起归墟百海何止浓郁数十倍，称得上仙家圣地了。
要知道，如今的归墟百海受到九大洞天的影响，仙灵之气浓度本就远超寻常海域，称得上是仙道宝地。
可而在这片洞渊海域之中，仙灵之气的浓度更加惊人，随便一座小岛之中都有仙脉凝聚。
越往洞渊海域深处，更是能够看见更多的福地汇聚。
洞渊海域并不大，仅有陈念之的大本营归墟海域大小，但是陈念之看了一眼，发现里面至少有数万座仙岛，福地都超过了三千之数。
“仙岛遍地，福地遍布，这洞渊海域不愧是混沌洞渊所在之处。”
感应着如此浑厚的仙灵之气，姜玲珑也不由赞叹道。
一旁的太苍帝央知道的更多，他看向了陈念之说道：“混沌洞渊所在之处，乃是仙灵之气最浓郁的地方。”
“如果能完全执掌西炁神渊海的天道权柄，那么在此处立下一座洞天，再融入三座上品洞天，应当能够造就出一座极品洞天。”
“极品洞天？”
陈念之闻言，心中不由微微一动。
太苍帝央见此，便颔了颔说道：“理论上来说，每一重天域的混沌洞渊，都能够造化出一座极品洞天的，不过这需要数亿年的时间，还需要数之不尽的资源。”
“直接融入三座上品洞天，能够极大加速这个过程。”
陈念之听到这里，大抵是明白了太苍帝央的意思。
如今陈氏仙族之中，有了归墟洞天和星辰洞天两大洞天，如果再得到一座上品洞天，将其融入其中就能造化出一座极品洞天。
而西炁神渊海之中，西炁、神渊两座洞天，那都是培育了无数年的上品洞天啊。
“看来跟西炁、神渊两大洞天，最终必有一战啊。”
陈念之心中低语，又瞬间将念头压了下去。
因为如今的归墟仙盟还用不到极品洞天，其次归墟仙盟也没有镇压两座洞天的把握。
心念至此，陈念之摆了摆手，脚下绚烂无比的离凰振翅破空，载着他飞入了洞渊海域之中。
“洞渊禁地，来者止步。”
也就在陈念之踏入此处的一瞬间，洞渊海域深处一道耀世仙光绽开。
陈念之抬头看去，就见到一座这天光幕蔓延开，宛如倒扣的琉璃碗笼罩洞渊海域。
紧接着那洞渊海域深处，走出了三道耀眼无比的身影。
这三道身影之中，分别为两男一女，为首的男子身披神灵甲胄。
一对男女之中，男子手持先天紫电剑、最后的女子手握先天青霜剑。
此刻那男子破空而来，看着陈念之开口说道：“来者可是归墟道友？”
陈念之不答，只是环视了几人一眼，面色平静的开口说道：“瀚海神铠，紫电青霜剑。”
“几位想必便是西炁洞天的浩海天神，还有神渊洞天的紫青剑仙两位道友吧？”
陈念之身旁的众人，听着陈念之的讲述，面色都是平静如常。
西炁洞天和神渊洞天作为西炁神渊海的霸主，都有着七八位天仙大能。
其中西炁洞天有八位，神渊洞天亦有七位，不过道劫之时陈念之杀了西炁洞天渭水天神，还有神渊洞天的乾星天仙，两大洞天的底蕴都有所降低。
如今的西炁洞天之中，还剩下了西炁、西玄、浩海、幽水、苍寒、风虚、玄水七位天神。
神渊洞天之中，六位天仙分别为神渊、金焰、渊止、青萱、紫电、青霜六位天神。
西炁洞天之中，有三位无暇天仙，分别为西炁、浩海、幽水三人，眼下的浩海便是西炁洞天的第二强者，是修为臻至天仙五重的无暇天仙。
神渊洞天之中，亦有三位无暇天仙，分别为神渊道人、金焰老祖、还有那渊止道人。
眼下的紫电、青霜二人，本身是一对道侣，他们成道时间已经有六千万年，可是修为始终困在天仙三重无法寸进。
虽然两人的紫电青霜联手之下，能够爆发出天仙中期的战力，但是归墟仙盟的众仙其实是丝毫不惧的。
毕竟如今的归墟仙盟之中，不乏天资纵横的无暇天仙，实力个个都是深不可测。
此刻，眼看归墟仙盟的众仙临门，三位天神天仙面色微变。
那紫电道人深吸了一口气，不由开口问道：“诸位道友今日来此，不知所谓何事？”
陈念之很平静，而后开口说道：“我提前送了书信，言明会为混沌洞渊而来，三位又何必装作不知？”
浩海天神闻言面色微微一变，他们三人自然是得到了消息，但是让出天道源器的权柄，他们自然是不愿的。
于是浩海天神深吸了一口气，而后开口说道：“此事事关重大，还请道友等西炁、神渊两位老祖抵达再说。”

第1737章 神渊古剑【第二更】
陈念之微微一笑，平静的说道：“我已送去书信，此时两位还不前来，想来是默认了。”
“你等不必多言，速速打开阵法，否则今日吾等便要强行破阵了。”
紫青剑仙和浩海天神闻言，当即面色发寒。
那浩海天神目光发冷，忍不住开口说道：“汝等不过新晋天仙，当真要彻底得罪我们两大洞天不成？”
“我要来拿，无人可挡。”
陈念之果断开口，拂袖之间便要准备动手。
眼看归墟仙盟的天仙大能都要出手，三位天仙大能都是面色微变。
虽然洞渊海域阵法极其非凡，但恐怕也挡不住二十余位天仙大能的联手。
要知道归墟仙盟有接近二十位无暇天仙，这些无暇天仙哪怕刚突破天仙之境，估计都有天仙三重的战力。
而其中还有数位踏入禁忌领域的存在，按照浩海天神的估计，陈念之和姜玲珑这等禁忌天骄，战力很可能已经堪比天仙五六重了。
“小友，何必如此咄咄逼人？”
也就在大战一触即发的时刻，虚空尽头传来了一阵叹息之声。
陈念之抬头看去，就发现两边天穹出现了数道身影，左侧乃是神渊洞天的三位老祖，右侧则是西炁洞天的三位天神。
陈念之只是看了一眼，大抵就认出了众人的身份。
“神渊老祖、渊止道人、金焰老祖。”
“西炁洞天的西炁天神、幽玄道人、还有西玄天神。”
看着这几位深渊，陈念之不由缓缓低语。
那神渊老祖颔首，微笑着扶须赞叹道：“早就听闻小友乃是不世奇才，想不到小友短短百万年之间，就已经有如此成就，当真是让老夫佩服不已啊。”
陈念之闻言眉心微微一皱，这神渊老祖话里话外以辈分压他，似乎并未将陈念之看做平辈之人。
也许在常人看来，神渊老祖有这个资本，毕竟神渊老祖的孙子都已经成为天仙了，自身更是天仙后期。
但陈念之毕竟是一方洞天之主，岂会容许他人如此轻视。
不等陈念之开口，一旁的陈贤长踏步而出，面色张扬的说道：“哪来的老狗，敢视吾父为小辈，让小爷来看看。”
话音落下，陈贤长仔细的看了几眼，不由嗤笑的骂道：“原来是一条活了两亿年的废物。”
“你这老东西，活了两亿年才这点修为，还敢倚老卖老，当真是丢人现眼。”
“你……”
神渊道人气得脸色通红，当场就想要出手，却又碍于身份不好以大欺小。
那渊止道人见状，狂怒道：“小贼，该打！”
话音落下，渊止道人拂袖之间，祭出十二枚耀眼神珠，化作十二元辰大阵打下。
“喲，还有条小狗。”
陈贤长冷笑出声，反掌之间三十三道沧海神珠腾空，笼罩照向了渊止道人。
“三十三枚本命神珠？”
看到三十三枚沧海神珠的一瞬间，渊止道人面色狂变。
可是这个时候收手已经来不及了，陈贤长乃是以十二劫禁忌领域的根本成道，才突破战力就已经有天仙中期的水平。
此刻又催动三十三枚本命神珠打下，威能更是已经达到了天仙六重的水平。
渊止道人虽然有无暇天仙四重修为，但是十二元辰珠为三十三沧海神珠所克，瞬间便被打落了下来。
不仅于此，三十三天沧海神珠滔天神威不减，化作三十三座诸天砸下，硬生生将渊止道人砸的喋血败退。
一招击败渊止道人，陈贤长还冷笑道：“连天仙四重敌不过我这新晋天仙，果真是个老废物生了个小废物。”
“我看伱不如干净自杀，让你爹再生一胎吧。”
“噗——”
渊止道人遭逢败北，气的当场喋血喷出。
那神渊道人接住了渊止道人，一把挡住这一击之后，心中更是惊骇不已的看向了陈贤长。
“炼化三十三枚本命沧海神珠，此人岂不是有准圣帝君之姿？”
在这一刻，神渊道人心中惊骇不已，他的孙儿渊止道人不过炼化十二枚沧海神珠，就修成了无暇天仙之境。
这人却炼化了三十三枚，两人的资质差距岂不是有天渊之别？
“嘶，此子断不能留！”
心念浮动之间，神渊道人心中闪现杀意。
瞬间而已，他也顾不得面皮，当即祭出一道古剑力劈而下。
“神渊古剑！”
看到这柄古剑的一瞬间，众人心中猛地一惊。
神渊洞天存世两亿载，积攒了两尊镇派至宝，分别为‘万渊古鼎’和‘神渊古剑’，此两尊至宝皆是神渊道人早年探索混沌之时所得。
而神渊道人的道号，亦是因为这两尊至宝而来。
两尊至宝之中，神渊古剑乃是无上杀伐至宝，乃是擎苍仙域仙剑谱上排名第十七的上品先天古剑。
此刻神渊道人一出手就祭出此剑，显然是把陈贤长当做了最大的威胁，欲要彻底斩灭后患。
“神渊，你过了！”
就在这一瞬间，陈念之缓缓开口。
他话音落下，便是衍化一道遮天蔽日的混元巨手飞出。
只是顷刻之间，混元一炁擒拿手便将神渊古剑牢牢镇压，稳稳拿捏在了掌心之中。
“不好，是半步教主级神通。”
刹那之间，神渊道人全力催动古剑，那先天杀伐之光洞穿虚空，几乎能将无尽混沌虚空劈成两半。
可饶是如此，却难以破开这混元一炁擒拿手，这让神渊道人感到震惊无比。
“鼎来！”
焦急之际，神渊道人一声怒吼，头顶一尊惊世古鼎破空而出。
那古鼎绽放九色仙光，乃是九种旷世仙金合炼而成，刚一出现便镇压了天地虚寰，垂下了破灭混沌的盖世神威。
“万渊古鼎？”
陈念之面色一寒，当即冷然说道：“你若要是掀翻这片天地，本座便奉陪到底！”
话音落下，天离双剑纵横捭阖，合璧化作一道破灭一切的剑光斩出，带着洞穿一切的力量斩向了神渊道人。
神渊道人催动古鼎抵挡，霎时之间无尽剑气与古鼎碰撞在一起，滔天剑气顺势激荡六合，在无尽海域中劈开了一道又一道深不见底的深渊。

第1738章 纯虚子【第三更】
“住手。”
也就在这一瞬间，西炁天神坐不住了。
他拂袖之间，祭出一尊古珠稳定天地山河，又手握一尊太古神矛洞穿天地，拦住了爆发大战的两人。
“你们要打，就去混沌深处一战。”
“此处乃是洞渊海域，若是毁了漫天海域，岂不是会造成无边杀孽？”
神渊道人闻言，这才回过神。
此时他终于恢复了几分理智，看着陈念之那实在渊渟岳峙的身影，不由倒吸了一口凉气。
“万渊古鼎和神渊古剑都压不下他，此人实力岂不是……”
神渊道人震惊无比，心中更是有几分后怕。
他本以为陈贤长乃是天资逆天，想不到陈念之居然更加的惊人。
双方虽然只是短暂的交手，但是陈念之展现的战力，恐怕已经丝毫不弱于天仙七重了。
“可怕的对手。”
神渊道人心中低语，不由强压下了心中的杀意。
此时，那西炁天神也深吸了一口气，他目光幽幽的看向了陈念之，而后开口说道：“道友果真是不愧是人族最强天骄，今日老夫算是见识到了。”
“既然道友有此等实力，不如跟我联手，一起灭了神渊洞天？”
言及此处，西炁天神开口说道：“只要道友答印在下，我愿将洞渊转化的仙灵之气六成交给道友，此外神渊洞天所有宝物都可交给道友。”
“你……”
神渊道人闻言，当即面色微微一变。
他不由死死的看着陈念之，如果归墟仙盟跟西炁洞天联手，那么神渊洞天真的有败北的可能。
即使他们勉强能够抵御，也只能依靠护山大阵龟缩在洞天之中。
心念至此，神渊道人开口说道：“你以为，纯阳洞天，乃至周边各大洞天，会容忍伱西炁洞天独掌天道源器？”
“不试试，又怎么知道呢？”
西炁天神闻言，冷笑着说道。
言及此处，西炁天神看向陈念之道：“怎么样，老夫提的条件，你看如何？”
陈念之却不为所动，他缓缓收回了手，面色平静的道。
“吾之心意，早已在信中表明？”
西炁天神面色一寒，目光幽幽的道：“如果你要这么做，就不怕老夫跟神渊洞天联手，不容你染指这天道权柄？”
陈念之很平静，负手于背道：“如果这么做，那么我们只好开启洞天之战了。”
“洞天之战！”
在这一刻，西炁天神面色微变，就连神渊老祖都变色了。
以归墟仙盟现在的力量，如果发动了洞天之战，恐怕两大洞天都会吃不消。
毕竟陈念之已经展现了天仙后期战力，再加上接近三十位天仙大能辅助，他们恐怕也不能占据上风。
并非是不敌，而是这么打下去只会两败俱伤，甚至他们还有可能会败北。
虽然他们有两位天仙七重，但是以陈念之跟纯阳洞天、还有太虚洞天的关系，请一两位天仙后期战力过来助战还是很有可能的。
心念至此，西炁天神深吸了一口气，而后开口说道：“以道友的战力，确实该分一部分天道源器的权柄。”
“这样吧，分你两成权柄，你看如何？”
“两成？”
陈念之摇头，直接开口说道：“我们要八成权柄。”
“不可能！”
神渊道人当即果断拒绝，天道源器的天道权柄极为关键。
如果陈念之拿到了八成权柄，就能够掌握西炁神渊海八成的资源归属权。
而这归属权，不仅仅是仙灵之气那么简单，它还代表着数之不尽的各种资源。
要知道西炁神渊海的混沌洞渊之中，不仅能够转化海量仙灵之气，还有时常会有各种混沌神料出现。
此外，洞渊海域之中，还有一条巨型的仙源矿脉，每隔万年产出的仙源那都是以亿来计数。
再加上归墟海域之中，有着各种天地奇珍，这些资源的价值根本难以计量，也是两大洞天的立足之本。
可以说，整个西炁神渊海所有海域的资源，其价值加起来还比不上这混沌洞渊产出的资源三成。
两大洞天霸占了偌大的混沌洞渊，才能培育无数仙人神灵，供养这么多的天仙天神修炼。
陈念之看中的诸般宝物之中，其实最重要的就是那仙源矿脉了。
仙源矿脉产出的仙源不仅是修行至宝，还能是转化海量先天灵水，那先天灵水不仅能疗伤，还是培育太乙金竹和先天古树的最佳神物。
陈念之准备等有了先天鸿蒙紫气，就优先将乾坤一炁瓶优先晋升至先天古宝，用以催熟自己的二十四株先天古树。
按照陈念之的推算，先天乾坤一炁瓶一旦晋升成为先天古宝，其内中道纹将会产生质变，能够帮助先天古树打破瓶颈，晋升上品先天古树。
如果将归墟宇宙的二十四株先天古树尽数晋升上品，那么陈念之的修为增长速度必将会突飞猛进。
正是因为如此，这天道权柄陈念之是丝毫不让的。
也就在双方僵持之际，天穹尽头飞来了一道身影，来人一袭青色长袍，背负一柄七星长剑而来。
可是在场的众人见了，都是面色微微一变。
那神渊道人深吸了一口气，当即躬身道：“见过纯虚道友。”
“见过纯虚子道友。”
陈念之也面色微动，当即也拱手道。
原来此人，乃是纯阳洞天的首席长老纯虚子，这纯虚子乃是纯阳洞天八千万年的第一奇才，亦是纯阳老祖的大弟子。
据说他当年亦是一尊道劫主角，修至禁忌领域之后突破天仙之境，深得纯阳老祖的看中。
如今的纯虚子修为已经臻至天仙八重之境，曾经有过与天仙大圆满交手千招而不败的战绩。
要知道，天仙大圆满的存在，都是修成了三重大乘天仙根基，其战力跟天仙八重有了质的差距。
就算是五位寻常的天仙八重联手，一般来说才能是天仙大圆满的对手。
纯虚子能够与天仙大圆满过千招而不败，可见其战力至少抵得上两三位天仙八重了。
此刻纯虚子前来，众人都是不敢怠慢，那西炁天神深吸了一口气，而后拱手问道：“不知纯虚道友来此，是为了何事？”

第1739章 洞渊海域斗剑【第一更】
“遵从师命，为这天道源器之事而来。”
纯虚子缓缓开口，但见他面色平静的道，
神渊道人闻言，面色微微一变。
他深吸了一口气，而后开口说道：“这混沌洞渊乃是西炁神渊海的事情，道友插手是否越界了。”
“需知，我若是与西炁天神二人联手，共同催动天道源器庇佑，便是古仙大能也未必能斩杀吾等。”
纯虚子面色平静，目光幽幽的说道：“那你们，果真要占据天道权柄不放？”
西炁天神闻言面色微微一变，纯阳洞天毕竟是西极六天域霸主，一旦果真要发难，恐怕他们两座洞天也根本承受不住。
到时候哪怕他们合力催动天道源器庇佑，也未必能坚持到妖神二族古仙插手。
眼看两人态度变化，那纯虚子便继续道：“这混沌洞渊，历来都是强者执掌，归墟仙盟崛起于西炁神渊海，此地天道权柄合该有他们一份。”
“如今这归墟仙盟天仙一共二十九位，若是按照数量来分配的话，归墟仙盟至少也要分得七八成。”
言及此处，纯虚道人便说道：“这样吧，本座今日便在此做个中间人，诸位便就此议定个份额，你们看如何？”
“八成太过了。”
西炁天神开口，深吸了一口气道：“他们仅有一位天仙后期战力，不如将天道权柄一分为三？”
陈念之冷笑，而后开口说道：“我一盟二十九仙，当真是吃素的不成？”
“废话那么多做什么，不如大家打一场？”
就在这个时候，仙盟第一神将太苍帝央迈步而出，他手握阴阳弑仙枪指向了众人，目光凌厉的说道。
“太苍帝族的帝子？”
神渊道人目光幽幽，露出了几分忌惮，深吸了一口气道：“那该如何打法？”
幽水天神冷笑，看着陈念之说道：“他们想要超过五成的份额，那么就得以一敌二才行。”
纯虚子微微沉吟，不由开口说道：“斗剑吧。”
“归墟仙盟比你们两者合力还要多一倍，不如西炁神渊两座洞天各出三人，归墟仙盟出十二人，与天穹尽头一战。”
“大战三场，天道权柄的份额，便按照战绩来分配。”
众人闻言，不由微微沉吟。
按照纯虚子的方法，双方将会展开三次斗剑。
西炁洞天和神渊洞天，都会各自派出三人，合计六人跟归墟仙盟十二人展开一战。
这是因为归墟仙盟人数更多，足足二十多位天仙大能，哪怕只出一半也可以派出十二人。
从人数来看，西炁神渊两座洞天吃了亏，但是这两座洞天都有天仙后期的存在。
可一位天仙七重的大能，能够抵得上二十位有瑕天仙一重联手，所以这一战他们未必吃亏。
所以思来想去，西炁、神渊两座洞天都很快同意了。
对此，陈念之也没有什么意见，毕竟跟天仙后期交战，仙盟之中的有瑕天仙一重左右不大，而且很有可能会有陨落的危险。
他们之所以分三次来斗剑，便是为了安全考虑，毕竟一旦人多一起混战，打出真火便会有天仙战死的可能。
只派出十二人，又分三次来斗剑的话，安全性就很有保障了。
毕竟有纯虚子在一旁作为裁判，真的有意外也能出手救援，不大可能会导致有人陨落的情况。
所以再三考虑之后，三方都同意了这个条件。
见此情景，纯虚子微微一笑，便开口说道：“那就去九重天上一战吧。”
话音落下，纯虚子便飞抵向天穹尽头，众人紧跟着飞了过去。
一路飞了许久，直到洞渊海域已经只剩一小点的时候，纯虚子才微笑说道。
“此处大战，对仙域损伤很小。”
“伱们在此处论剑，便根据战绩来分配天道源器的权柄吧。”
在场众人都是面面相觑，神渊道人第一个看向了陈念之，飞上前邀战道：“归墟，上前一战吧。”
陈念之刚迈步上前，指着西炁天神开口说道：“那这第一战，你也一起上吧。”
西炁天神眸光发寒，当即面色冰冷的说道：“你还想以一敌二不成？”
也就在这个时候，纯虚子扶须，面色平静的开口说道：“三轮斗剑，每轮你们两大洞天各出一人，归墟仙盟每战出四人，你们看如何？”
神渊老祖和西炁天神闻言，当即眸光一寒，他明白这纯虚子是在拉偏架，但他们并没有什么意见。
毕竟归墟仙盟人数更多，如果陈念之单独跟他们斗上一轮，那么就算赢了也不合算。
因为两大洞天剩下四人要对上十一位无暇天仙，恐怕是很可能会落败的。
在他们眼里，仙后期与天仙中期差距极大，哪怕陈念之安排三位禁忌领域联手，也不可能是他们的对手。
故此，西炁老祖冷笑一声，便开口说道：“既然如此，那就这么定下吧。”
陈念之见此也是微微颔首，他看向了太苍帝央、东皇陈炁渊、还有陈贤长三人。
这三人都是十二劫领域的旷世人杰，逆反先天真身之后，战力都已经臻至天仙中期领域，任何一个都有天仙五六重的无暇天仙水准。
三人之中，其中太苍帝央的阴阳杀伐之道攻伐无双，东皇老祖的不灭金身防御最为霸道。
陈贤长的三十三重沧海神珠可化作诸天阵纹，不仅是攻防兼备，更有极强的辅助之妙。
按照陈念之的估计，在三人联手的情况下，应当勉强足以对抗天仙七重的存在。
三人看到了陈念之的目光，当即迈步上前与陈念之并肩而立。
“三位禁忌领域么？”
西炁天神看向了三人，片刻的低语之后开口说道：“那就动手吧！”
话音落下，西炁天神第一个出手，手中一尊黑金大戈向着众人砸了过来。
西炁天神无比霸道，一出手便催动了压箱底的手段，便是祭出了上品先天之宝‘玄渊镇仙戈’。
“好神兵！”
在这一瞬间，太苍帝央赞叹一声，而后手握阴阳弑仙枪刺出，带着洞穿星河的力量镇压而下。

第1740章 神渊剑诀【第二更】
这阴阳弑仙枪是玄阴弑仙枪和玄阳弑神枪融合而成，两尊神枪都是太苍帝央的伴生至宝，多年之前就已经晋升至下品先天之宝。
此刻太苍帝央突破，这两尊至宝的品阶亦是更进一步，在太苍帝族仙珍反哺之下已经臻至中品先天之宝。
两宝合一所化的阴阳弑仙戈，威力几乎不弱于玄渊镇仙戈，此刻两人全力出手碰撞在一起，居然绽放出了无与伦比的杀伐之光。
“轰——”
一阵瞬间的碰撞之后，太苍帝央被打的倒飞而出。
那西炁天神立于原地不动，面色冷然的开口道;“太古帝血果真不凡，不过你若是仅止于此的话，那么可以认输了。”
“这就是天仙后期的的力量么？”
“好强大的力量，若非我有阴阳不灭铠护身，恐怕此时已经受伤了。”
太苍帝央勉强稳住身形，露出了几分苍白之色。
他深吸了一口气，却不仅没有露出凝重，反而露出了无边战意，目光无比凌厉的说道。
“今日，本座便要见识一番大成天仙真身的力量。”
话音落下，那阴阳弑仙枪绽放出前所未有的杀意，带着贯穿一切的锋芒杀出，所过之处一往无回。
“好胆。”
西炁天神一声厉喝，手中玄渊镇仙戈带着无匹的力量横扫八方，再次将太苍帝央击飞。
可几乎在同一瞬间，又一道耀世仙光来袭，但见陈炁渊手握一尊大戈劈来。
西炁天神手握玄渊镇仙戈抵挡，却顿时感觉一股无匹巨力来袭，竟然压得他虎口微微发麻，脚步更是退了半步。
“好强的肉身。”
西炁天神倒吸一口气，目光死死地看了一眼陈炁渊，当即架开天戈，欲要全力将陈炁渊击败。
可就在这一瞬间，天穹之上三十三道耀世仙光落下，陈贤长催动三十三颗沧海神珠镇压寰宇，居然压制了西炁天神的三成力量。
“好强的本命阵器。”
西炁天神心中一惊，作为肉身成道的天仙后期，他的力量八成来自于大成先天之体，此刻力量被压制了三成，顿时感觉有了几分吃力，无法彻底压制陈炁渊和太苍帝央了。
特别是那太苍帝央，不仅有本命阴阳弑仙枪，更有防御无敌的阴阳不灭铠，两者威力皆是堪比上品先天之宝，合力加持之下太苍帝央的战力几乎相当于半个天仙后期。
“这些太古帝族嫡传，果真是财力雄厚，当真是难缠的很。”
西炁天神面色沉凝，只能催动本命至宝西炁神珠护体，再抬头看向神渊道人，却见神渊道人跟陈念之已经交手，开始了未完之战。
“杀——”
虚天之上，陈念之与神渊道人全力交手，天离双剑与神渊古剑展开了惊世杀伐。
那神渊道人有万渊古鼎护体，以陈念之如今的手段也很难将其攻破。
而陈念之的混元一炁真罡亦是防御无双，双方都没有将对方一击重创的手段，这一战一开始就已经陷入了焦灼之中。
在此期间，陈念之想要催动阴阳虚空境收起神渊古剑，可是神渊古剑是以混沌深处的残破大界之源祭炼而成，非金非石非玉，不被阴阳虚空境所克，故此也奈何他不得。
如此鏖战之下去，按理说天仙初期的存在，应该会因为逐渐法力不足而落败，可陈念之的归墟天足以一亿八千万光年之巨，大小接近了天仙八重的水平。
如此庞大的宇宙作为底蕴，自然没有没有法力不足的危险，于是双方交手了三千余招，却始终未曾决出胜负。
“神渊古剑杀伐无双，万渊古鼎滴水不漏，此人倒是难缠的很。”
陈念之心中低语，他明白再这样下去，恐怕双方难以决出胜负，最终只能平局收场。
于是他心中略微沉吟，当即决定改变打法：“此人是以道则修成天仙七重，以此修成天仙七重的存在，能够将法术神通和宝物都能发挥极限威力。”
“但以此道突破天仙七重，最大的缺陷便在于肉身不够强大，但他却有万渊古鼎护体，弥补了这个缺陷。”
“我若是想要败他，便需要引诱他祭出万渊古鼎，而后抓住机会一战定乾坤。”
“可万渊古鼎乃是他的护身至宝，恐怕不会轻易祭出来对敌，我该如何引诱他祭出万渊古鼎？”
心念浮动之际，陈念之有了对策。
但见在下一刻陈念之全力出手，拂袖之间催动了诸般本命神通‘混沌衍兵术’。
霎时之间，天戈、神枪、仙剑、天刀、大钟、古鼎、宝塔，一尊又一尊的混沌古兵横空，向着神渊老祖镇压而去。
“来得好。”
这神渊老祖长啸一声，但见瞬间分化亿万剑气，化作一道剑气长河向着陈念之席卷而来。
亿万剑气长河数之不尽，如一片大江大河呼啸而下，与混沌古兵碰撞在一起，爆开了无比惊人的大碰撞。
“是，神渊老祖的压箱底神通，无垠剑渊海！”
纯虚子开口，第一次露出了凝重之色。
他告知众人，这剑渊无尽还乃是神渊老祖修持多年的本命神通，更是被其推演到了玄妙之境。
以神渊老祖的修为催动玄妙级神通，而且还是大乘之境的玄妙神通，哪怕是纯虚子都得小心应对，不敢真的硬接。
但见那剑渊长河摧枯拉朽，硬生生将混沌衍兵术击溃。
“斩——”
也就在这一刹那，陈念之一声轻喝，拂袖之间祭出大五行纯阳神雷。
这半步教主级神通再现尘寰，果真展现了无与伦比的力量，硬生生将无垠剑渊海当场轰开。
“好手段。”
“再吃我这一招。”
神渊老祖一声长啸，而后拂袖之间摄来神渊古剑，又是一道旷古剑气力劈而下。
“小心，此乃神渊剑诀。”
纯虚子眉心微皱，告知陈念之这‘神渊剑诀’传自混沌深处，乃是神渊道人探索混沌之时，从一片残破古界寻来。
此经与神渊古剑乃是一套，至少也是一位天仙大圆满之境的传承，虽然比不得太虚剑诀，但也位列擎苍仙域十大剑诀之中第九位。

第1741章 玄渊镇仙戈【第三更】
此刻神渊道人催动神渊剑诀，辅以神渊古剑力劈而下，滔天剑意席卷银河，似乎能够破开一座混沌宇宙。
“哼——”
眼看神渊古剑来袭，陈念之眉心微微一皱。
但见其拂袖之间催动混元一炁擒拿手，霎时之间一尊遮天巨手轰然镇压而去，与那神渊古剑碰撞在一起。
“轰——”
霎时之间，半步教主级神通与神渊古剑碰撞，一道耀眼无比的冲击波激荡六合。
这神渊古剑锋芒无匹，在神渊剑诀的加持之下，居然硬生生劈开了混元一炁擒拿手。
眼看混元一炁擒拿手被破，神渊道人狂笑道：“你的混元一炁擒拿手被破，还能猖狂到几时？”
话音落下，神渊古剑绽开旷世锋芒，滔天余威向着陈念之继续斩来。
“或许我也该，修炼创出一道增幅神通仙剑的杀伐剑诀了。”
陈念之心中低语，他的混沌天经极其精妙，对神通仙宝都有增幅，但是却终究不是术有专攻的剑诀。
如果能在混沌天经的祭出之上，再创出一道增幅天离双剑的无上杀戮剑决，或许这对本命仙剑也不会再变得那么鸡肋。
心念浮动之间，陈念之催动混元一炁真罡护体，挡住了这神渊古剑一击。
而后他纵天而上，手握混沌天戟震飞了神渊古剑，而后拂袖之间再次强催大五行纯阳神雷劈向了神渊道人。
“好机会！”
眼看陈念之还敢出手，神渊道人当即催动万渊古鼎全力挡住这一击。
紧随其后，他再次催动本命神通，霎时之间滔天剑渊长河席卷天地，向着陈念之呼啸而来。
混元一炁擒拿手被破之后，混元真罡亦是受到反噬威力受损不小，此刻受到无尽剑气力劈而来，顿时压得混元一炁真罡摇摇欲坠。
“受死！”
也就在这一刹那，神渊道人抓到了机会。
但见猛地催动神渊古剑劈开向陈念之，引诱陈念之催动天离双剑与戊土尊皇钟等宝格挡，而后拂袖之间祭出了万渊古鼎。
“轰隆隆！”
霎时之间，威力无匹的上乘先天古宝镇压尘寰，旷古巨鼎轰然镇压而下，欲要将陈念之当场镇压。
这一击，他要以上乘先天古鼎的威能，彻底一决胜负。
“不好。”
众人心中一惊。就想要出手帮忙。
可就在这一瞬间，陈念之猛地纵天飞出，拂袖之间展开了一道缥缈剑气。
众人抬头看去，只见一道虚无剑气纵天力劈，分开了天地虚无，硬生生将剑渊无尽海一分为二。
“是太虚剑诀！”
纯虚子惊呼出声，却又在瞬间之后震惊道：“不对，他是将太虚剑诀跟本命神通‘太乙虚寰剑气’融会贯通，创出了属于自己的半步教主级剑道神通。”
“如此才情，简直不可思议！”
此刻，半步教主级神通再现尘寰，无与伦比的旷世锋芒惊艳万古，带着镇压一切的力量劈开苍茫。
这是真正的无上杀伐神通，所过之处先天剑气分割万物，天地万物无物不破，只是一瞬间便洞穿了一切。
那神渊道人想要催动万渊古鼎抵挡，可是发现却已经来不及了，只能勉强催动护身神通庇佑。
可是随着这道先天虚寰剑气劈出，那护身神通瞬间就被劈开，滔天神威激荡寰宇，当场就将他的肉身劈成两半。
“啊——”
只是一瞬间而已，神渊道人喋血横飞，受到了前所未有的重创。
如果他修成的是大成天仙之体，亦或者有万渊古鼎护体，或许还能够挡住这一击。
可是没有万渊古鼎护身，又没有大成先天之体护体，遭到这一击的神渊道人已经身受重创，已无再战之力了。
“老夫认输。”
瞬间而已，神渊道人当即开口，他第一时间催动万渊古鼎护身，而后将道则将肉身合一，全力服下仙丹疗伤。
但是看他肉身之中不断侵蚀的虚寰剑气，恐怕他是无法在短时间内恢复伤势了。
对此，陈念之并未出手，虽然双方早就有了恩怨，可毕竟这是公平的斗剑，还犯不着下死手。
而且这神渊道人虽然遭到重创，但是却仍有几分战力，如果一心逃命的话还是有很大机会逃命的。
心念至此，陈念之看向了那西炁天神。
此刻西炁天神头顶西炁神珠，手握玄渊镇仙戈横推八方，以一之力迎战三位旷世人杰，却始终不落下风。
按照陈念之的估计，陈炁渊三人虽然实力强大，但是这西炁天神修成大成先天真身，早就立于不败之地。
三人联手之下虽然实力罕见，但破不得他先天真身，那就不可能将他击败。
甚至若是大战到数万招之后，三人多半还是会败北。
毕竟三人不过初入天仙之境，又不像陈念之拥有一亿八千万光年的宇宙，法力远远比不上这西炁天神。
但此刻，随着神渊老祖败北，陈念之腾出手来，这西炁天神终于露出了苦笑之色。
他虽然修成大成仙体，又有上品先天之宝西炁神珠护体，但是却也并非是不破金身。
陈念之的大五行纯阳神雷，还有半步教主级太乙虚寰剑气，都是有将他重创的可能。
若是一直苦战下去，他即使不会陨落也会身受重创。
心念至此，西炁天神连忙催动玄渊镇仙戈击退三人，而后跳出了众人的包围圈，这才有些不甘心的说道。
“今日一战，并非本座不敌，只是神渊道人修为不济。”
“这第一场斗剑，就算你们获胜吧。”
太苍帝央却冷哼一声，收起阴阳弑仙枪道：“你的仙体不差，待本座突破天仙中期，自会与伱再做一战。”
陈念之闻言，倒是眸光微微一动。
修炼越到高境界，肉身的重要性反倒是越来越高。
登仙之前的修炼之人，往往喜欢祭炼仙剑灵宝，原因便是因为肉身再强大，也终究是肉体凡胎，就算修炼的再强也比不过用神金千锤百炼而成的灵宝仙剑。
可到了登仙境，修成了仙体之后，仙人的肉身强度便会越来越惊人。

第1742章 剑败神渊【第四更】
修士由凡到仙，历经数百上千万年的修炼，在年复一年的淬炼之下，肉身一点点蜕变下来，最终终究会发生质变。
仙体、开天真身、乃至先天之体，几乎便已经不朽不灭了，到了后期甚至越来越接近同阶的不朽神铁。
也正是因为如此，低阶修士喜欢祭炼仙剑古宝，高阶仙人反倒喜欢使用枪矛、戈、戟、棍、槊等等兵器。
如陈念之的混沌天戟、陈贤逐的仙铁棍、太苍帝央的阴阳弑仙枪、帝阳金乌的太阳神矛，乃至擎苍大神的本命先天灵宝，那都是擎苍天戟这等戟类至宝。
此等宝物不仅用起来顺手，还能够将肉身成圣的强大力量发挥到极致，亦是可以当做仙宝祭出镇压强敌。
这等兵器那都是肉身成圣之道才能发挥出最大威能，似神渊道人这等先修道则，以先天道则突破天仙七重的存在，战力隐约已经弱了三分。
正是因为如此，哪怕神渊道人的神渊古剑和神渊剑诀杀伐无双，但是对上西炁天神也还是隐约被压了半头。
哪怕有万渊古鼎护身，可无大成仙体加持，终究比不得肉身无双的霸道。
当然，这也并非绝对的，毕竟法则之道，配合强大的神通和古宝才能发挥出最大威能。
如果两人都修成了半步教主级神通，或者手上有先天古宝作为底牌，那么神渊道人以大成先天道则发挥出来的威力，肯定是远超西炁天神的。
言归正传，随着西炁天神的认输，这第一场斗剑便也就此落下了帷幕。
那纯虚子看着陈念之，不由惊叹说道：“道友所创剑道神通，威力比起太虚剑诀都不遑多让。”
“看来擎苍仙域十大剑道神通之中，又多了一道排名前三的无上剑道神通啊。”
陈念之摇头，谦虚的说道：“太虚剑诀包罗万象，内中足有九式剑道神通，我这太乙虚寰剑气还差得远。”
纯虚子点头，据他所知太虚剑诀共分九式，前三式为正宗级神通，中三式为教主级神通，后三式更是半步教主级神通。
仗着这九式太虚剑诀，那太虚剑主才能纵横擎苍仙域数千万年无敌，号称古仙之下功伐第一人。
陈念之这太乙虚寰剑气，虽然威力不弱太虚剑诀，但是终究比不得太虚剑诀一脉相承的完整。
“尚且差一步剑诀，才能将彻底整合我的剑道，将此神通发挥出极尽威能。”
陈念之心中低语，他隐约明白自己的刚突破天仙之境，还有很多需要完善的地方。
剑道历来杀伐无双，杀伤力在同阶之中近乎无敌，哪怕是陈念之也不得不认真对待。
心念至此，陈念之将念头收了回来。
但见那纯虚子点头，而后开口说道：“既然如此，那就开始第二场吧。”
众人闻言，都是微微点头。
陈念之对着众人颔了颔首，看向了姜玲珑、青姬、曲霓裳、陈贤夜四人。
这四人皆是禁忌领域天骄，青姬和曲霓裳都有天仙中期的战力，陈贤夜虽然稍差半筹，但也比堪比寻常的无暇天仙三重。
姜玲珑更是深不可测，开辟了二十一重天，乃是家族之中仅次于陈念之之人。
对面的两大洞天见状，最终还是派出了金焰老祖和浩海天神两位最强者。
这种斗剑，田忌赛马根本没有意义，如果对方留下最强的金焰老祖和浩海天神打最后一场，归墟仙盟完全可以在开战前换人。
那金焰老祖走上前台之后，眸光不由看了众人一眼，面色平静的说道：
“就让我们看看，这一次道劫的天骄，究将如何吧。”
浩海天神亦是手握神枪而来，指向了四人道：“来一战！”
“那就开始吧。”
随着纯虚子的开口，这第二场斗剑，瞬间便开始了。
这场大战一开始便进入了白热化，不可否认的是，金焰老祖和浩海天神真的是颇为强大。
这金焰老祖作为无暇天仙，在一亿年前也是西炁神渊海某次道劫最惊艳的存在，后来突破天仙之后被神渊老祖招揽，成为了神渊洞天的第二太上长老。
是个如今接近一亿年的岁月过去，金焰老祖修为已经臻至天仙六重，以他无暇天仙的根基，战力在整个擎苍仙域都算得上数一数二的。
若非天仙后期的大瓶颈突破艰难，加上先天之气太过珍贵，金焰老祖早就已经修炼到了天仙七重了。
想要突破天仙后期，不仅需要足够的先天之气，还需要特殊的资源辅助。
比如想要修成大成仙体，就需要九转仙丹辅助打破仙体真身的极限壁垒、
可九转仙丹太过珍贵，那需要九阶上品的混沌古兽全身血肉才能炼成一枚。
而九阶上品的混沌古兽，那至少要一位数位天仙大圆满联手，才有较大把握将其斩杀。
想要斩杀九阶上品的混沌古兽，哪怕数位天仙后期一起联手，那得冒着生命的危险才有可能成功，甚至更大的可能是重创之后让混沌古兽跑了。
此外，先天道则与道果想要修至大乘，亦是有极大的瓶颈，想要突破都需类似的宝物。
如果不去冒险的话，仅靠自身的天资和潜力，想要打破瓶颈至少要上亿年的时间苦熬，而且还有突破失败的可能。
金焰老祖昔日也是三太乙根基的旷世奇才，可他突破天仙六重已经有数千万年了，至今也未曾摸到突破天仙后期的门槛。
浩海天神稍差半筹，作为天仙五重的无暇天仙，他成道至今不过五千万年岁月，但是手段亦是非常惊人。
这等无暇天仙，哪怕是踏入十劫禁忌领域的帝子级人物，也难以用天仙初期的修为逆伐。
金焰老祖十分自信，他认为他们二人联手，哪怕姜玲珑等人个个都是禁忌领域，也不可能是他们的对手。
可是一交手之后，他们却大吃了一惊，因为仅仅姜玲珑一人，与金焰老祖斗起来都没有丝毫下风。
其他三人联手对上浩海天神，不仅没有落入下风，反倒是将浩海天神压着打。
“怎么可能！”

第1743章 三战全胜
“如此强大，怎么可能？”
眼看浩海天神节节败退，金焰老祖无比震惊，他明白再这样下去怕是不出千招，浩海天神就可能败北。
于是他心中一横，祭出了压箱底的手段全力出手，欲要击败姜玲珑而打破局势。
可姜玲珑却眉心一愣，拂袖之间一套阵旗飞出，将其笼罩在了阵法之中。
“先天八卦阵旗！”
金焰老祖心中一惊，露出了几分惊骇之色。
八卦宝树晋升先天古树之后，八卦阵旗就已经晋升先天之境，如此阵旗合一的威力，已经堪比天仙后期的杀阵了。
此刻姜玲珑布下此阵对敌，哪怕是金焰老祖都远远不敌，仅仅不过三百余招就已经落败了。
金焰老祖落败之后，浩海天神自然也没有任何的悬念，败在了众人的手上。
“三战两胜，此次斗剑已无悬念了。”
眼看第二场斗剑获胜，陈念之面上不由浮现了几分笑意。
三场斗剑，最关键的便是第一第二场斗剑，只要这两场斗剑赢了，归墟仙盟至少能够占据西炁神渊海五成份额。
这第三次斗剑，仅仅只是一个添头罢了。
饶是如此，双方还是没有放弃最后一场斗剑。
西炁洞天和神渊洞天最后商议之后，派出了渊止道人和幽水天神，两人都是三太乙根基的无暇天仙，前者修为臻至天仙四重，后者亦是天仙三重的存在。
而归墟仙盟这一方面，派遣的人手则是四位帝子级无暇天仙，分别为陈贤青、青胤老祖、离焰神灵、还有旧墟阴君。
这四人都是旷世奇才，又经过三十三天大阵重塑根基，如今天资底蕴都已今非昔比，特别是四女陈贤青，她如今的实力比起青姬都不遑多让了。
这一战双方交手，最终还是没有悬念，陈贤青拦住了渊止道人，余下三人联手围攻幽水天神，不过千招就已经击败了幽水天神。
那渊止道人战力非凡，可是在四人围攻之下也难以支撑，最终只能败退服软。
等到渊止道人败北之后，那纯虚子微笑道：“此次斗剑，归墟仙盟三场全胜。”
“不过两大洞天亦是实力非凡，依我之见，这天道源器的权柄不如四六分，你们看如何？”
言及此处，就听那纯虚子继续道：“归墟仙盟占据六份，至于剩下那四份，你们两大洞天各分一半？”
西炁天神闻言，眉心不由微微一沉。
原先西炁天神执掌天道源器六成权柄，可此战之后仅仅只剩下两成，这让他心中着实不甘。
在他原本的预期之中，自己至少要执掌四成，余下才交给归墟仙盟和神渊洞天的。
那神渊道人面色也不好看，可惜此战他败在陈念之的手中，也没有底气再来反驳，只是冷哼一声便抽身离去了。
西炁天神见神渊道人离去，也只能息了继续争夺的打算，毕竟没有神渊洞天的出手，仅靠他一人之力也无法奈何如今的归墟仙盟。
眼看两大洞天老祖离去，陈念之面色微微一笑，连忙对着纯虚子拱手道：“今日多谢道友相助。”
纯虚子微微一笑，扶须答道：“不必客气，只是一个小忙罢了，此战能够拿下这么多的份额，主要还是在于诸位道友实力非凡。”
陈念之闻言，他明白在这个世界上终究还是拳头有说话，如果归墟仙盟没有足够的实力，那么哪怕有纯虚子撑腰，都未必能够拿下这么大的份额。
当然，纯虚子作为中间人，将双方即将爆发的战斗，化解成三场斗剑，也是一件很重要的事情。
否则以神渊、西炁两大洞天的实力，一旦三方真的全面开战，恐怕都会两败俱伤。
毕竟归墟仙盟的天仙虽然都是战力非凡，但到底都是新晋天仙，面对两大洞天的几位天仙中后期，根基底蕴终究还是浅薄了一些。
如果双方一旦拼命的话，天仙初期的修为终究有些力有未逮，特别是几位有瑕天仙，是有很大可能会陨落的。
言归正传，击败了两大洞天之后，陈念之与众人迈步踏入洞渊海域之中，顷刻之间便来到了一片混沌洞渊所在。
“此处，便是混沌洞渊了么？”
看着眼前的混沌洞渊，陈念之面色浮现几分凝重。
但见在这洞渊海域深处，一道无垠洞渊贯穿了无垠虚空，直抵无尽混沌深处。
偌大的洞渊之中，有无尽混沌气流澎湃，被一座超级大阵挡在了混沌洞渊之外。
而在那大阵的核心所在，一株耀眼的古印沉浮，吞吐着漫天混沌之气，将其转化成无尽混沌能量。
“此物，便是西炁神渊海的天道源器——混墟古印。”
看着这座天道源器，浩海天神缓缓开口，面上浮现了几分垂涎之色。
这混墟古印乃是西炁神渊海第一至宝，乃是最顶尖的先天古宝之一，其上承载着西炁神渊海的大道权柄，只要将其彻底炼化，就能得到整个混墟古印的加持。
如果它能将此物炼化，受到西炁神渊海天道加持，那么就能用拥有古仙之境的战力。
更重要的是，天道源器执掌者可将元神寄托在古印之中，能获取近乎不死不灭的能力，即使陨落了也能借助西炁神渊海的天道本源的力量复活。
当然，如今擎苍仙域的天道散逸，又无大罗金仙镇守，想要借助天道源器复活就更加艰难。
仅靠天道源器本是的力量，也顶多只能让人复活一次，就会将内中本源损耗大半，想要第二次复活至少要继续积攒一亿年岁月。
“这天道源器，似乎类似于地仙世界的天地至宝。”
陈念之心中低语，大抵明白这天道源器，便是天地至宝不断升华而来。
比如陈念之的归墟天之中，二十四天之中各有一尊天地本源至宝，如洞渊壶、纯阳玺、星辰珠、虚寰镜、极光瓶等物。
这些本源至宝之中，都内蕴一重天的大道权柄，只要将其彻底炼化就能成为一界帝君，拥有太乙境的战力。
这些帝君们的元神寄托在本源至宝之上，哪怕遭到劫数陨落了，陈念之也能损耗归墟天的本源助他们复活。

第1744章 亿万年前的一剑
擎苍仙域的天道源器亦是如此，不过此等天道源器更加强大，而且哪怕没有仙域之主帮他们复活，仅靠天道源器的力量也能助他们复活了。
“天道源器、本源之宝。”
“看来谁能执掌本源至宝，就能成为这西炁神渊海的帝君了。”
陈念之大抵明白了这天道源器的妙用，眸光当即泛起了几分惊异之色。
他深吸了一口气，便迈步飞向了混墟古印，催动法力炼化这枚承载着西炁神渊海天道的天道源器。
当陈念之出手炼化混墟古印之后，顿时察觉到混墟古印之中还有两道极深的烙印，天道源器的权柄似乎都被这两人所执掌。
陈念之明白这是西炁天神和神渊道人的烙印，如果两人不放开部分权柄的话，仅靠陈念之如今的修为，怕是耗费数千万年也不可能将内中权柄抢夺过来。
好在两人也如约放开权柄，留下了六成天道权柄的空白，陈念之当即将其彻底炼化。
等到将六成天道权柄炼化之后，陈念之愈发的感觉到了这混墟古印的惊人之处。
这尊混墟古印中拥有二十四道先天道纹，更是与西炁神渊海天道暗合，如果将其彻底炼化的话，就能将自身元神寄托其上获取庇护。
彼时这天道源器不毁，那么他就几乎不可能被人彻底打杀。
“不对，似乎不对。”
不过在仔细观察了片刻之后，陈念之眉心不由微微一沉。
他发现一旦舍弃肉身，将元神寄托在混墟古印之上，那么外界的肉身就会成为一道化身。
从此以后，元神寄托西炁神渊海天道，再也没有脱离擎苍仙域天道控制的可能。
虽然看似掌握了部分天道权柄，但是却也从此被天道掌控，再也不可能拥有突破大罗的可能。
如果限制只有这一点的话，那么其实也不算什么大问题。
毕竟一旦元神寄托天道之上，就能得到近乎不死不灭的能力，只要擎苍仙域不灭就能不死不灭。
哪怕从此无法摆脱天道，以自由和更进一步的可能换取永生，但天底下多少天仙大能、古仙大能恐怕都会求之不得。
可据陈念之所知，擎苍仙域之中似乎没有听说过谁将元神寄托其上。
金乌老祖、太虚剑主、纯阳老祖等人，都只是炼化了天道源器的权柄，并未将自身元神寄托其上。
“擎苍仙域的天道，似乎有大问题。”
陈念之低语，当即将神念继续探索其中，可是当他将神念探索到了天道源器深处的时候，隐约之间见到了一尊无比伟岸的身影。
那是一尊遮天蔽日的先天神圣，其屹立在整座混沌时空之中，手握一杆镇压混沌的天戟仰天咆哮。
祂在劈杀盖世强敌，一吼之间无尽维度虚空破灭，亿万宇宙化作齑粉，不朽的大罗存在都湮灭了。
“吟——”
可就在这一刹那，无尽混沌深处一道剑吟之声传来。
出手之人不知是何等存在，只是隔着无尽遥远的混沌古渊，挥剑一击斩来。
这一剑劈开了无尽混沌，分开了一片苍茫混沌古渊，像是隔着遥远时空斩来，斩在了那尊先天神圣身上。
“啊——”
一声惨叫之后，那道先天神圣瞬间泯灭，偌大的仙域崩解近半，仅有三十三重天域留存。
可这一剑余威不减，一缕剑意顺着时空长河斩下。
那一道剑意似乎横贯在时空长河尽头，顺着无尽时空河流斩下，将整座时空长河之中的先天神圣尽数斩杀。
每一次先天神圣复苏，都在顷刻之间被斩灭，直至遥远的时间尽头。
“这，就是擎苍大神被斩杀的原因么？”
陈念之缓缓低语，久久无法释怀，他大抵认出了被杀之人的身份。
来人甚至未曾露面，只是隔着无尽混沌深处一剑斩来，一剑将混沌深渊劈成两半，余威将擎苍大神劈杀。
更惊人的是，这一剑劈开了时空长河，顺着时空长河将每一次要复苏的擎苍天神尽数斩杀，时至今日擎苍天神不知陨落了多少次了。
“这究竟是何等存在啊?”
“准圣帝君，还是道祖仙圣级数的存在？”
陈念之心情无比激荡，只觉得不可思议，不可名状。
在这一刻，他明白了为何无人将元神寄托在擎苍仙域的天道源器之上，原来当年那一剑根本就没有结束。
昔日那一剑顺着时空长河斩下，贯穿了擎苍仙域古往今来无尽岁月，始终高悬在时空长河之中。
那一剑无处不在，充斥擎苍仙域每一个角落，却未曾伤及无辜，连一株草木都未曾伤害，仅仅劈向了擎苍大神一人。
只有擎苍仙域的天道本源，乃是擎苍大神的部分神魂所化，才会受到那一剑的剑意笼罩。
谁要是敢将元神寄托在天道源器之上，必定会被这一道剑意斩杀。
“这一剑，来自三千仙域之外。”
最终，陈念之深吸了一口气，做出了一个让人不寒而栗的判断。
方才在那一剑之中，陈念之隐约看到了那一剑斩来的位置，其来自混沌深处，那混沌古渊被无比狂暴的混沌之气笼罩，横贯在了无尽混沌之中。
其内中的混沌之炁浓度，比起三千仙域范围内浓郁何止无数倍。
按照陈念之的估计，哪怕一位天仙大能，一旦踏足其中怕是也会瞬间被湮灭成灰。
陈年之隐约有种感觉，那处混沌古渊大小可能比起三千仙域都要庞大。
如果混沌古渊存在三千仙域之中，那么很可能三千仙域都会被狂暴的混沌能量湮灭，所以此等古渊不可能存在于三千仙域之中。
那等可怕的环境，恐怕对于大罗金仙来说，恐怕都是可怕的混沌禁地。
“劈开混沌古渊的一剑，有朝一日我能否做到？”
陈念之低语，最终缓缓地摇了摇头。
眼下的他，距离那一步太过遥远，还是不要好高骛远了。
想到此处，陈念之收回了神念，缓缓睁开了眼眸。
“夫君，怎么样？”
与此同时，姜玲珑关心的看了过来。
陈念之点了点头，把心念压了下去，微笑着说道：“六成权柄，我已执掌。”
众人闻言，都是露出了狂喜之色。
此番陈念之执掌了天道源器六成权柄，归墟仙盟众多无暇天仙的修炼资源问题终于解决了。
谁给支个招啊，这几天一坐电脑前就冒汗，有种从内到外的热，浑身就感觉心浮气躁，更恐怖的是开空调就感觉到冷，一会儿就冷的肚子疼，又得去拉肚子，搞得空调开也不是关也不是，真是要老命了。

第1745章 自创剑诀
得到了天道源器的六成权柄，陈念之当即掌握了混沌洞渊的大半权限。
他调集混沌古渊，将其转化的仙灵之气分为百份，往后西炁神渊海分得一成，余下九成再由三方分配。
这剩下九成仙灵之气中，归墟仙盟的九大洞天分得了其中六成，剩下的四成由三大洞天均分。
除此之外，此处产出的巨型仙源矿脉，更是陈念之垂涎已久的。
但见陈念之观察了许久之后，才深吸了一口气道：“此处天道源器想要发挥出最大的效果，需要九位天仙大能坐镇其中催动才行。”
众人闻言，都是面色微微一动。
那紫青剑仙对视了一眼，还是紫电剑仙开口说道：“天道源器需要九位天仙大能催动，不过我们神渊洞天可派出两位天仙大能轮值镇守。”
浩海天神也神色有些凝重，当即开口说道：“我们西炁洞天，也可以派遣两位常年镇守于此。”
陈念之闻言，却没有搭话。
陈炁渊见此，便开口说道：“这九个名额，我们归墟仙盟占据六个吧。”
“你……”
浩海天神面色微微一变，露出了几分恼怒之色。
要知道镇守混沌洞渊的名额可非同小可，这混沌洞渊贯通混沌之中，时常都能寻到各种混沌神料。
这些混沌神料一般都会作为镇守天仙的额外福利，是一笔价值不菲的资源。
而且在混沌古渊之中仙灵之气磅礴，修炼环境比起上品洞天都不遑多让，也是一处上乘修行宝地。
此外，加持天道源器转化仙灵之气，本就是功德无量的事情，一般来说一位天仙大能只需要在混沌古渊之中镇守千万年，就能够凝聚出一道功德紫光。
可以说任何一位天仙大能，对于仙域来说都是有功于天地的存在。
正是因为如此，两大洞天自然也想要争夺这份名额，可就在浩海天神欲要开口的时候，陈念之已经开口了。
但见他看了一眼浩海天神，平静的开口说道：“此事就这么定了吧。”
随着陈念之开口，两大洞天的几位天仙都是面色微变，西炁、神渊两位天仙不在，陈念之就已经是独一档的存在。
哪怕他们贵为天仙大能，也只能忍让一步。
眼看众人都不说话，陈念之带着仙盟众人，来到了混沌洞渊之外的一处宫殿之中。
在大殿之内，陈念之看着仙盟之中的众人说道：“混沌洞渊转化的仙灵之气多寡，要看天仙大能的数量。”
“我们归墟仙盟，再加上万灵老祖一起，共计有三十位天仙，日后还需轮值镇守此处。”
众人闻言，都是微微点头。
那道宫之主微微一笑，不由扶须道：“我归墟仙盟之中，一共有三十位天仙大能，分成六组轮值此处便可。”
陈念之见此，便平静的开口说道：“往后这混沌洞渊百万年轮值一次，若是愿意来此处镇守，仙盟之中会发放一份额外的俸禄。”
“此外，混沌洞渊的巨型仙源矿脉，还有各种仙岛福地产业也都收归仙盟，作为仙盟的产业。”
言及此处，众人都是露出了几分喜色。
作为天仙大能，在场所有人都拿了一部分仙盟股份，仙盟得了这么多的产业，往后他们的修炼资源也能宽裕一些。
陈氏仙族的众人对此也都是露笑容，作为归墟仙盟的核心主脉，陈氏仙族占据了归墟仙盟大半的权柄，这些资源自然大半都是陈氏的。
特别是那巨型仙源矿脉，陈念之再三检查过之后，发现这条巨型仙源矿脉内中的仙源每日都在不断衍化。
如果有九位天仙一起催动天道源器的话，往后每隔万年都能产出两亿多枚仙元。
这笔仙源由三大势力，四十余位天仙大能分配，人手大概能有五六百万枚仙源。
看起来这笔仙源不多，但是从千万年尺度上来讲，每次道劫他都能够产出超过数千亿枚仙源。
仅仅只是分到陈氏仙族手中的，那都是上千亿枚仙源了。
有了这一笔仙源，再加上那先天乾坤一炁瓶，足以让陈念之修为突飞猛进了。
“一千万年太久远，但仅仅是每隔万年分配到仙盟的上亿枚仙源，就对我有不小的用处的。”
“哪怕先天古树晋升艰难，需要消耗更多的先天灵水，但是不出百万年时间，也足以让归墟天的二十四株先天古树，生长到下品先天古树的极限。”
陈念之心中低语，已有了几分喜悦。
想到此处，陈念之最后留下了林天弃、道宫之主、紫玄道人、陈炁渊、陈贤夜、还有天渊道人暂时在此处镇守。
安排好此事之后，陈念之也没有再做停留了，此番晋升天仙之后他还没来得及彻底消化收获，接下来也是时候静心潜修一段时日了。
“……”
一路回到了归墟海域，陈念之与姜玲珑等人缠绵了一段时日之后，便又回到了归墟洞天之中，开始整理自身的收获。
这天他端坐在一座无名荒岛之上，平静的看着沧海的风起云涌，陷入了沉思之中。
他现在的肉身、元神、道果皆已臻至无暇，短时间以内已经不可能再更进一步了，但是仍有许多需要走的道路。
这一战，陈念之对战神渊道人，其实也只是赢得出其不意，如果两人再斗一场，那神渊道人头顶万渊古鼎就已经立于不败之地了。
“以我如今的根基，尚且无法拥有镇压天仙七重的战力。”
“百万年内，若是想要更进一步，拥有镇杀天仙后期的手段，唯有三个办法来弥补。”
“其一，便是创出一套剑诀，增强天离双剑和太乙虚寰剑气的威能。”
“其二，晋升先天飂风葫芦藤，得到一尊中品先天飂风葫芦藤，彼时斩神飞刀必定威力暴涨，拥有威胁到天仙七重的威力。”
“其三，以五尊本命仙宝为根基，创出一套绝世杀阵。”
陈念之心中缓缓低语，盘算着自己接下来要走的道路。
他大概盘算之后，心中已经有了几分明悟，这三个方法之中，第二个方法是最简单的。

第1746章 混沌阴阳剑诀
陈念之如今还有一口先天鸿蒙之气，只要将其融入飂风葫芦藤之中，就能让飂风斩神葫芦拥有杀伤天仙七重的威力。
不过仅仅只是中品先天之宝级数的飂风斩神葫芦，威力估计也就堪比天离双剑合璧。
陈念之已经有大五行纯阳神雷和太乙虚寰剑气，此物对他来说虽然不能说是鸡肋，但其实用处也不是特别大。
最关键的是，陈念之最想晋升的不是先天飂风葫芦藤，而是先天乾坤一炁瓶。
那先天乾坤一炁瓶拥有无上妙用，能够培育太乙仙根甚至加速先天古树的生长，才是陈念之的成道根基。
按照陈念之的推算，如果先天乾坤一炁瓶晋升成为了先天古宝，那么孕育出的先天灵水，将会蕴含一丝乾坤一炁大道之妙，成为那先天乾坤一炁水。
而那先天乾坤一炁水，或许帮助先天古树打破瓶颈晋升中品先天古树。
如果陈念之的二十四株先天古树全部晋升中品，那陈念之的修炼速度肯定会突飞猛进，百万年突破一层修为怕都不是梦。
“晋升先天古宝，至少需要六道先天鸿蒙紫气，以我二十万年炼化一道的速度……”
“似乎也就百万年岁月。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分波澜。
他深吸了一口气，只要蛰伏百万年岁月，凭借巨型仙源矿和先天古宝级数的乾坤一炁瓶，他将会迎来腾飞的时刻。
“暂且蛰伏一段岁月，待到修为臻至天仙三重之境，便是我闯荡混沌之时。”
“在此之前，还是先多修手段，以免踏入混沌之时遭逢不测。”
陈念之压下念头，又琢磨起了另外两个增强战力的手段。
合五尊本命先天之宝为阵器的手段，陈念之暂且还没有太多的感悟，但推演剑诀的手段陈念之却已经有了几分头绪。
想到这里，陈念之当即踏入了归墟洞天之中，开始了闭关推演剑诀的生涯。
所谓剑诀，便是专门为了剑法所创的杀伐剑诀。
这条道路是一条极致的道路，他们舍弃了功伐之道和其他妙用，专攻剑道攻伐之术，虽然杀伤力天下无双，但也有着极大的缺陷。
在凡界的时候，其实也有专攻这种道路的存在，如林天弃便是也走的这条路。
不过这条路虽然强大，但是却有极大的排他性。
以林天弃为例，他以剑修成道，修炼出来的仙元凌厉无双，能够发挥出极致的杀伐之能，能够将神通仙剑的杀伤力增加五成。
可是此等剑元却只能用来催动仙剑和剑道神通，如果用来催动其他类型的仙宝，或者其他类型的神通的话，就会威力大大降低。
一尊同样的仙宝，落在剑修手中还比不上寻常仙人一半的威力。
正是因为如此，专修剑道的仙人，护身手段往往都要稍弱一筹。
当然，天仙大能已经非比凡俗，到了这个境界之后，已经能够解决部分隐患，故此天仙境之后的剑修会分为三条道路。
这三道路分别为极致攻伐、均衡剑道、万道合流三种流派。
三种流派之中，极致杀伐剑道流派，就是将极致杀伐之道走到极致，这条道路的剑修完全舍弃一切仙宝神通，将自身仙元修炼到无坚不摧之境。
就连他们的肉身，都可以化作杀伐之剑。
可以说，极致杀伐剑道的剑修，是剑道之中攻伐最恐怖的，他们能够越阶而战。
但是，因为没有护身手段，如果他们不慎被偷袭的话，也很可能会被修为远低于自己的仙人斩杀。
均衡剑道就是那神渊道人所修炼的剑道了，那神渊道人得到的神渊剑诀，就是兼顾了攻防的均衡剑道。
此等剑道修炼出来的仙源虽然凌厉，但是却也能催动其他类型的仙宝，而且还能发挥出九成甚至十成的力量。
不过因为兼顾了防守，所以此等剑诀杀伐增幅并不高，仅仅只能增幅仙剑和剑道神通两三成的威力。
万道合流之道最为特殊，走这条道路的存在需要在参悟剑道的同时，在参悟出另外一种大道。
就比如太虚洞天这一流派，太虚剑主开创的太虚剑道，便是将空间之道跟剑道结合在一起。
以剑道的杀伐无双，再配合空间法则的来去无形，让其拥有极强杀伐能力的同时，还拥有了非常惊人的保命手段。
那太虚剑主修炼太虚剑诀，不仅能够威胁到古仙大能，还能随时穿梭虚空远遁而去，就连古仙大能也很难将其斩杀。
“极致剑道、均衡剑道、合流剑道。”
陈念之缓缓低语，心中已经确定了自己要走的路。
均衡剑道太过中庸，陈念之不太看得上，他的混元天经包罗万象，能够将一切法术神通古宝的威能增幅五成，远远超过这均衡剑道。
极致剑道虽然杀伐更强，却要舍弃自身的其他一切手段专修剑道。
让陈念之摄起毕生道果，去追寻极致剑道，那也是舍本逐末。
在陈念之看来，舍弃一切去追求剑道的，终究只是旁门左道罢了。
真正的通天大道，便是直接化剑道为己用，彻底将这条大道降服镇压乃至执掌，融入自身的道路之中。
他要做剑道的主宰，而非剑道的奴隶。
“混沌天经包罗万象，可以演化天地万物，自然亦可衍化剑道。”
“我以此作为基础，演化出一卷混沌剑诀，可作杀伐护身之道。”
陈念之缓缓低语，沏了一杯先天悟道茶缓缓品尝，而后陷入了顿悟之中。
如此光阴流转，天地山河变幻，等陈念之睁开眼眸的时候，双眸开阖之间一道混沌剑气炸开，分化似乎能撕裂混沌的阴阳之光。
“大梦几千秋，今夕是何年？”
陈念之眸光从顿悟之中苏醒，大抵明白了自己悟出的剑道。
“混沌阴阳剑诀！”
这混沌阴阳剑诀，包罗了纯阳天火和玄冥真水大道，陈念之将其与剑道交融在一起，成为了天离双剑的专属剑诀。
以此剑决催动天离双剑，能够将这对仙剑的威能增幅一倍，达到接近上品先天之宝的地步。
如果陈念之以此剑决催动天离双剑合璧，绽放出来的极致攻伐也会大大增加，恐怕能够威胁到天仙后期了。

第1747章 三十万载
创出了混沌阴阳剑诀的时候，陈念之发现自己闭关已经有十万年了。
如此惊人的剑诀，其立意和潜能已经深不可测，威力比起太虚剑诀都不遑多让。
可饶是如此，陈念之还没有出关，他继续参悟神通妙法，又过了十万年之后，再次悟出了一道无上剑诀。
“混沌虚寰剑诀！”
感受着自身所创的第二道剑诀，陈念之不由缓缓低语，眸光之中都浮现了几分惊异之色。
这混沌虚寰剑诀亦是混沌天经衍生而出，其内蕴虚空之妙，跟陈念之的太乙虚寰剑气互相契合。
以此剑决催动太乙虚寰剑气，能够极大增幅这道神通的威能。
“混沌分阴阳、亦能包罗虚寰，以此衍化阴阳剑诀和虚寰剑诀，不弱纯正剑道大能的独门绝学。”
感应着混沌虚寰剑诀的玄妙，陈念之不由缓缓低语。
有了混沌虚寰剑诀和混沌阴阳剑诀，陈念之对敌的手段将会有极大增强，不敢说媲美天仙八重之境，但是在天仙七重之境应该算是顶尖了。
修成如此护身手段，陈念之心中底气再增了几分。
接下来他继续闭关，尝试参悟本命仙宝合阵之法，可是这一参悟就是十万年，陈念之却始终没有找到头绪。
“看来还是积累不够。”
眼看本命杀阵的祭炼之法太过艰难，陈念之不由缓缓的呼出了一口气。
寻常人的本命阵法，都是将数尊同属同源的仙宝合炼而成，要么就是彼此属性相生之下，祭炼成的本命杀阵。
陈念之出身微末，走的是一条野路子，他的五尊本命仙宝强则强矣，却都不成体系。
如果换做一个背景深厚之人，同样拥有五灵根的话，而且又有陈念之这么高的阵法天赋的话，多半会挑选出一套属性相合的阵器。
比如陈念之的大弟子叶青峰，修炼的一套本命法宝便是纯阳五行剑。
那纯阳五行剑分为金木水火土五柄太乙仙剑，散开可以化作纯阳五行剑，聚可合成杀伐无双的纯阳五行剑，潜能堪比太苍帝央的阴阳弑仙枪。
但是陈念之早年崛起微末，连一卷金丹功法都求之不得，自然是没有那么好的修行体系。
他的五尊本命法宝，天河壬水剑、离火归墟剑，戊土尊皇钟、悟道紫莲台、阴阳虚空境，分别属于五种不同的属性，而且彼此之间又无法相生。
在这种情况下，想要合成一阵无异于难于登天。
其实陈念之眼下最好的办法，就是废掉戊土尊皇钟、悟道紫莲台、阴阳虚空境这三尊本命仙宝重修，以自身修炼的五种道则修成五尊契合的本命仙宝。
可本命仙宝又是性命交修之物，陈念之一身道果根基，至少有两三成在本命法宝之上，一旦放弃便会一损俱损，极大的折损根基。
再加上，阴阳虚空境、悟道紫莲台、戊土尊皇钟都有极其特殊的妙用，对陈念之也有很大的帮助。
所以废去本命仙宝重修，那也是不可能的事情。
“莫非，这修成本命仙阵的道路，果真是走不通？”
陈念之心中低语，最终沉吟了许久之后，暂且放弃了继续参悟本命阵法。
他心中很清楚，如果没有特殊的机遇，在接下来在很长时间里，自己估计都无法修成本命仙阵了。
既然这条路暂时走不通，陈念之便也不再闭关。
他从闭关室之中，走出发现姜玲珑泛舟湖上，正在垂眸感悟着什么。
当年开辟洞天之后，陈念之以大法力塑造乾坤，在归墟洞天之中开辟了一座灵湖洲，与紫胤界的灵湖洲一般无二。
陈念之落到姜玲珑身旁，并未惊扰她的参悟，只是静静等待着。
闲暇之余，陈念之打量着姜玲珑，发现眼前的女子一袭素白长裙，美的惊心动魄，让人不敢亵渎。
“岁月无垠，一晃便是一百三十余万年了啊。”
看着姜玲珑，陈念之不由心中温暖。
不知不觉之间，两人相伴已经有一百三十余万年岁月了。
这么慢长的时间，放在紫胤界之中，那都是一本厚重的史册。
昔日紫胤界亦不过八百万年历史，如今又过百万年岁月，不知不觉之间陈念之也已经成为了紫胤界的一个神话传说。
“你觉得我老吗？”
“一万年以后，也许你会明白，我只比你大一点点罢了。”
陈念之想起当年在下界之时，姜玲珑与他的对话，心中不由微微一暖。
在这一刻，他终究彻底明白了姜玲珑的话。
比起相伴与永恒，所谓年岁之别，根本没有任何意义。
在眼下的陈念之看来，凡人的一生再怎么绚烂，只要无法成仙的道，那么终究还是一场空。
他一次闭关的时间，对于无尽世界的凡人来说，都算得上是远古传说了。
在这个过程之中，又有多少可歌可泣的故事发生？
一方天地破灭的灭世灾劫，乱天动地的盖世强者，绵延数万载岁月，对下界近乎不可言说的灾祸魔神之乱，在此刻的陈念之看来都微不足道。
唯有相伴一生的姜玲珑，才能伴随他直至永恒。
“夫君。”
就在陈念之感慨之时，姜玲珑缓缓睁开了眼眸。
陈念之微微一笑，不由开口说道：“此番映照诸天，感觉如何？”
“映照三千古界，在其中八百座留下了道统。”
姜玲珑缓缓开口，浮现了几分笑容。
原来在刚才，姜玲珑正在以映照诸天之法，将自身传承投射诸天万界之中，留下自己的道统传承。
这是天仙大能的修行之道，不仅能获取无量功德，亦能汇聚无边气运。
昔日的紫胤界，在天地初开之时‘静灵宝光佛’‘流虚古仙’‘琉璃天仙’‘七曜星神’等等天仙大能，都曾经以映照诸天之法传下道统。
这些天仙大能传下道统之后，下界以其道统成仙之人，就会成为天仙大能的徒子徒孙。
一旦能够飞升成仙，往往都会拜入这些天仙大能的道统。
传法诸天万界，为大千世界指引修行之路，能够带来一笔不菲的功德，这些踏上修行之路的仙人们，能够诞生出仙人的话，还能为天仙大能带来一笔气运。

第1748章 映照诸天
如果真的运气逆天，修炼自身道法的后人之中，能够诞生出一尊大罗金仙，那么作为大罗金仙的引路人，日后说不得也能一飞冲天。
当然，大罗金仙太过罕见，绝大多数天仙大能映照诸天万界，哪怕历经数亿年岁月，为百万大界开辟了修行之路，也未必能够出一位天仙大能，更别说大罗金仙了。
此番姜玲珑便是在潜修的同时，以映照诸天之法在无尽维度和星空大宇宙传下传承，也瞬间借此机会获取功德气运。
“突破天仙之境，还没有试试映照诸天之妙。”
“或许，我也该试试映照诸天了。”
陈念之不由低语，而后缓缓的垂下了眸子。
随着他的眼眸垂下，脑后顿时一道紫金神环绽开，无边气运、功德之光挥洒诸天，瞬间映射到了无尽维度，星空宇宙，无量世界之中。
在同一时间，在无尽星空深处，无量维度古界之内，同时出现了一道虚无缥缈的白衣身影。
其周身仙气笼罩，头顶紫色庆云蔓延亿万里、亦有功德金光普照诸天。
“神迹，古老仙人下界了么？”
数万座大界之内，无数凡人匍匐在地，或惊或喜的朝拜着那道身影。
陈念之感应着这百万座大界，眉心不由微微一皱，这上万大界之中，多数都开辟许多万年岁月，都有了传承道统。
此时就算陈念之传下道统，恐怕也失了先机，反倒可能会被其他天仙的传人夺走。
“要寻找混沌初开，修炼之路还在伊始的世界。”
陈念之心念浮动，那映照诸天之光瞬间扫过数万古界，发现其中都被留下了传承，只有极少数才是初开的古界。
不过陈念之很清楚，自己投射的这个位置，是无尽维度虚空的浅层，是最容易被映照诸天的所在，早就被各方大能所占据。
在无尽维度深层次，那些天仙初中期映射不到的地方，还有着更多古界未曾留下传承。
心念至此，陈念之再次催动功体，将映照之光投射向维度虚空深处。
如此越过了无尽虚空，终于在一片维度古界海之中，发现了一片初开混沌初开的古界。
“三千初开古界。”
陈念之低语，不由泛起了几分笑意。
这三千古界都是混沌初生，开辟至今不超过十万年时间。
这些古界天地之中，虽然也有其他天仙大能留下传承，但传承都不超过一万年时间。
不足一万年时间，天地格局尚未彻底尘埃落定，这些天地尚且是荒古凶兽、天地神灵称霸天下，人族与妖族各方都尚未崛起。
陈念之见此，便传下了自身的道统。
他分化三千神念，落入了三千古界之中，造化出一尊传承天碑，又传下了九卷妙法。
分别为混沌天经、五行、纯阳、玄冥、生命、混元、戊土、虚寰、不灭。
这九卷妙法，代表着九条修行之路，以混元天经为核心，其他八条道路都是从混沌天经之中分离而出。
任何一人，将其中一条道路修炼到极致，并且以此飞升成仙，都可以成为归墟洞天的门人。
如果谁能够修成纯阳天火、玄冥真水、生命之种、混元古金、万物源土、混元不灭体之种的任何一种，那么甚至有可能成为归墟洞天嫡传。
留下了传道石碑之后，陈念之的神念环游三千初开古界，发现这些古界之中有不少的天仙传承，其中不乏陈念之的熟人。
有纯阳洞天的纯虚子，西炁天神、神渊老祖、白虎洞天的天仙大能。
“看来此处维度虚空，距离六天域较为接近。”
陈念之心中低语，便以神念行走在天地之间，探索一番此番天地的风土人情。
不过走了没有多久，陈念之眉心就微微皱了起来。
应该是天地混沌初开的原因，陈念之发现此界之中充斥着各种蛮荒凶兽，其中不乏穷奇、饕鬄等等至凶之物。
此界之中的人族，不过初步踏入修行之路，根本无法对抗这些天地大凶。
最关键的是，修炼需要灵根，而这些初开的天地之中，因为人族血脉羸弱，拥有灵根的人族少之又少。
昔日紫胤界的陈氏仙族之中，大约一千个凡人才能出一个灵根仙苗，可在这方世界之中，拥有灵根的人族百万中无一。
这是因为他们体内没有修仙者的血脉，而自然之中拥有灵根的存在，那都是极其罕见的异种。
“没有灵根，便无法踏上修行之路。”
“可凡人的血脉，诞生灵根的可能性实在太过渺茫，难怪在任何大千世界之中，天地初开的最初几十万年，都是人族最为凄惨的时候。”
在凶兽还有妖族的眼里，人族都只是储备的血食，根本都不可能带来威胁。
唯有经历数十万年的血泪发展，人族之中拥有灵根的存在越来越多，并且诞生出高阶修士之后，才能够与妖神二族还有荒古凶兽抗衡。
“混沌初开的世界，人族居然如此艰难。”
“看来在无数世界之中，人族的最初崛起，都是一场惨烈的悲歌啊。”
陈念之心中感慨叹息，却并未出手相助这些人族，他心中明白无尽世界之中，人族要历经这最可怕的黑暗时代。
出手镇杀这些太古巨兽、妖族，乃至神灵都只是治标不治本，没有大的意义。
“修仙不成，可否走另一条路？”
陈念之低语，继续探索这些古界。
他惊讶的发现，这些原始人族刀耕火种，行走在蛮荒天地之间，居然都相继走出了一条相同的道路。
他们师从天地自然，效仿荒古巨兽乃至天地神灵，殊途同归的创出了一条修炼之路。
“武道！”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分惊喜，可片刻之后又有些失望。
这些远古人族效仿天地自然，开创出了武道修炼之路，可是几乎所有人创出的武道，都最终止步在了第二或者三境界之中。
效仿荒古巨兽以武道炼体，终究只是一条断路。
因为荒古巨兽天赋秉异，天生就有至强的体魄和肉身，人族肉身羸弱却要效仿荒古巨兽，这本身就是事倍功半。
“百年苦修，不及荒古巨兽一年自然生长。”
陈念之缓缓低语，他能够感觉到这些原始人族古贤的绝望。
这些人族古贤之中，不少人都有极其惊艳的天资，陈念之认为他们悟性毅力比起许多仙人丝毫不差，可惜因为区区一条灵根，而彻底断了修理之路。
想到这里，陈念之有些惜材，又似乎有些明悟：“师法天地自然，看似学到了洪荒巨兽的至强肉身，殊不知这本身就是走他人之路，并不适合人族。”
“学我者生，似我者死！”
“真正的武道，应该是不断超越自我，使自身升华蜕变，修成一尊至强武道真身。”
最终，陈念之缓缓深吸了一口气：“或许，我可以做点什么。”

第1749章 归墟创法
陈念之有心为众生开辟修行之路，当即开始垂眸推演修行之法。
以陈念之如今的修为和悟性，如果不考虑往后的潜能，恐怕一念之间就能推演出一条堪比金丹境乃至元婴境的修炼之路。
不过修行之路，如果仅仅只是止步于四五阶之境，终究难登大雅之堂，天下无数天仙大能都能轻易做到。
考虑到要为凡人续接仙路，陈念之也不由颇为慎重的来推演。
“凡人无法感应灵气，故此修行之初，只能走强化肉身之道。”
“这第一境界，便该是修炼肉身之境。”
陈念之心中低语，当即开始推算肉身修行之法。
这第一境最为粗浅，陈念之仅仅顷刻之间便已经将其推演完成。
相比于原始人族先贤们效仿洪荒巨兽的修行之路，陈念之所创的炼体讲究内炼己身。
这第一境炼体之法，又细分为淬皮、炼筋、换血、锻骨、炼脏、铸体六步。
前面五步都是以专门的功法，配合大量血肉药物修行，可以五步同时修炼，也可以逐步修炼，没有前后之分。
第六步铸体，需要将前面五步完全修成，并且整合至完美无瑕之境才能铸成武道真身。
修成武道真身之后，第一境肉身修炼之法便已经算是完成。
这第一境炼肉之法，能够极大的增强战力，按照陈念之的推算，修成武道真身的存在，单手便可举起数万斤巨鼎，能以肉身硬抗练气九重的攻击。
其实效仿荒古巨兽创出的修炼之法，按理说也能够修炼到这种地步，不过再往后就会愈发艰难了。
而陈念之的法门是专为人族所创，极为契合人族的肉身，修炼起来对肉身的损伤极小，不会影响日后的潜能，反而会不断增强修炼者的潜力。
按照陈念之的估计，哪怕是一个天资奇差的废物，一旦完成武道铸体的修行，修成了武道真身，他们的根骨资质都会大变，成为万中无一的修炼奇才。
“历经武道铸体的易经洗髓，从凡俗踏入超凡。”
“这并非是在挖掘肉身之中的潜能，反倒是在不断增强肉身的底蕴，就好比在肉身之中埋下种子，等待有朝一日长出一株参天大树。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起几分光芒。
凡人肉身羸弱，即使有些许潜能，又能够经得起几次挖掘？
真以为人族的肉身都是潜能无尽，只要挖掘到极致就能比肩一座宇宙不成？
陈念之很清楚，比起这无垠宇宙，大千星辰而言，人族的肉身真的是微不足道。
就宛如一粒尘沙，你再怎么将其雕出花来，也不可能在上面建起一座高楼大厦。
唯有让这粒尘埃不断变得辽阔，汇聚无尽宇宙尘埃，成为一颗耀眼的九天星辰，才有那无限的可能。
“武道铸体第一境，便是武道筑基的第一步。”
陈念之淡淡低语，又垂下了眸子，再次尝试推演第二境。
因为没有灵根，所以哪怕修成了武道真身之后，修士还是无法炼化天地之间的灵气。
到了这一步之后，想要更进一步就已经愈发艰难。
不过陈念之早有对策，既然无法从外界获取灵气，那么就从内而生吧。
故此武道第二境，又名为炼气境，不过此炼气却又非彼炼气。
仙道炼气，是讲究由外而内，直接炼化天地灵气，修炼起来简单又迅速。
武道炼气，却非常的残酷，这是修成武道真身的存在，将自身血肉精华炼成真元，在丹田之中开辟一座气海。
炼化血肉精华，无异于亲自焚烧血肉换取真气，所以武道炼气非常的痛苦，如果没有特殊的法门和丹药，那么需要有百倍自行筑基的毅力才能成功。
而且武道炼气的存在，需要大量汲取血肉和药草补充血肉精气。
陈念之推算至此大抵明白，因为两者修炼方式的不同，武道炼气之人的心性和毅力，都应该远超绝大多数筑基修士。
此外，武道炼气之人体内真气得来不易，故此一旦全力爆发，真元耗尽之后怕是需要十倍筑基修士的时间才能恢复。
比如一次大战之后，筑基修士法力耗尽，只要找个灵脉三五天就能恢复全盛，而武道炼气之人则需要胡吃海喝一个月才能恢复。
当然，一旦到了末法时代，天地灵气枯竭之时，修仙之人便会走上绝路，而武道之人会好过一些。
“武道炼气，炼至圆满之时，便该铸造道基了。”
陈念之将武道第二境炼气推演完成，当即开始推演武道第三境的修炼之法。
按照陈念之的估计，武道炼气圆满之后，真气已经充盈无暇，可以做一些事情了。
如果效仿仙道之法，此刻就应该以真元贯穿脊梁天脉，开辟上丹田的眉心识海，以此来增强自身的神魂，从而开始触摸更高深的修炼之道。
但陈念之很清楚，以武道炼气境贯穿上丹田，那真的只能是自寻死路。
想要贯穿脊梁天脉，痛苦和艰难暂且不说，最关键的是需要消耗海量的真元法力和灵气。
修士拥有灵根，能够直接炼化灵气补充自身，还能直接炼化各种灵物奇珍。
可武道修士只能炼精化气，几乎就全靠自身的毅力和真元，成功的希望可以说几乎为零。
此时开辟上丹田，无异于自寻死路，于是陈念之又寻其他办法，最终想到了一个代替灵根之法——铸道基。
所谓铸道基，便是在丹田之中修筑一座成道根基。
陈念之推算过后，发现练气武者虽然不能炼化虚无缥缈的灵气，但是却能炼化诸般煞气。
如地底火煞、幽冥浊煞、沧海水煞，甚至各种天罡之气都可以炼化。
以真元摄取诸般煞气，在体内修筑成一座道台，再刻下特殊的阵纹在其中，便可借助道台根基汲取天地之间的灵气。
比如以火煞筑基，便可汲取火灵气，水煞筑基可以汲取水灵气，若是以天罡地煞筑基，更是可以汲取天下几乎所有的灵气。
修炼这些煞气都是非常痛苦的事情，当年陈青元不过服下了一枚沾染了些许地底火煞的筑基丹，就忍受不了痛苦自尽，可见这条路定然十分艰难。

第1750章 祭我
当然，以武道筑基之人，都要日夜炼化精气血肉为真元，必定都是毅力无比惊人的存在，想来多半也不会恐惧这些煞气。
不管如何，陈念之这招以道基代替灵根，让没有灵根的凡人踏上修炼之路，绝对是一个非常惊人的奇思妙想。
哪怕是仙域的许多大罗金仙，见了也得赞叹他的旷世才情。
“三境道基之后，第四境又该如何走？”
陈念之缓缓低语，眉心不由微微一皱，陷入了沉吟之中。
其实修成道基之后，修士就可以重新开辟紫府，重新踏上正统的修仙之路。
不过这条道路终究不是灵根，没有灵根的话，仅靠元神对于道法的感悟，想要修成法则几乎就是不可能的事情。
此外，道基乃是以外物铸成，并非是修士的灵根，其实类似于金丹修士的外丹之法。
以此法成道，根基本身就是有瑕的，至多修炼到元神境就到了尽头，不可能再更进一步了。
这也是无数年来，几乎所有创法之人遇到的最大难题。
无量量劫以来，不少大罗金仙出手，不乏有人都将凡人修炼之法推演至元神之境，却发现还是无法打破凡人不可能成仙的魔咒。
没有灵根，终究是根基有缺，除非抛弃肉身转世重修，否则终究难登大道。
而以仙人的手段，哪怕身边之人没有灵根，也能直接以无上手段逆天改命，为他人重塑根基人为造就出灵根。
一边是不能成仙的绝路，另一边是抬手直接便可塑造出天灵根的手段，久而久之也就没有人去为凡人推演修炼之法了。
陈念之此刻心性坚定，没有丝毫因为艰难而放弃的念头。
此刻他有了一种明悟，如果自己能够开辟另一条成仙之路，让无数凡人有了成仙的希望，那么将会成为惊艳无边混沌的道祖。
当有朝一日，无数凡人以他之道踏上修行之路，作为一道之祖的他将会成为真正的混沌道祖。
彼时的他，将会成为大道源头，如此才有可能成为太始道祖那般存在。
“此道艰难。”
“以凡人之躯，走仙道之路，终究是镜花水月一场空。”
“看来还得另辟道路，独创一道成仙法。”
陈念之淡淡开口，心中已经有了几分明悟。
武道之路想要成仙，还需要走一条迥异于仙道的道路才行。
“也好，若能开创新的成仙法，亦可跟仙道互相印证，才好走出自己的通天大道。”
陈念之下定了决心，当即开始推演武道修炼第四境的种种可能。
如此一晃便是千年，等到有朝一日陈念之睁开了眼眸，浮现了几分笑意。
“武道第四境——神藏！”
陈念之淡淡低语，眸光之中泛起了几分涟漪。
这千年来，他推演出了十万八千种武道第四境之法，最终还是选择了这神藏之法。
这神藏之法并非是所有法门之中最强大的，在所有法门之中战力排名第九，但却是潜能最为强大的一种法。
武道筑基圆满之后，便可在体内开辟神藏。
神藏境界之中，最多可以开辟十大神藏，分别为本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则、还有终极神藏大罗。
每开辟一座神藏，修士都要将自身的一缕神念融入其中孕养。
而神藏境界的修行，便是汲取天地之间的各种造化物质，以此来温养神藏之中的神念，使其蜕变成本源神魂。
等到十大神藏修行到了圆满无暇的地步，便能借助神藏之中的造化之气和神魂，直接越过凝练金丹的步骤，在体内修成一尊道胎。
道胎乃是修士第五境，相当于仙人的元婴，不过却跟元婴有本质区别。
元婴乃是神魂修成，乃是至纯至净的精神力量，道胎却包含了无比雄浑的造化物质，是介于虚幻与真实之间的聚合体。
严格来说，道胎有血有肉，更像是一尊新生胚胎，跟元婴有质的区别。
按照陈念之的估计，修成十座神藏难度太大，恐怕只有百万年一遇的旷世奇才能成功，寻常人能够修成八九座神藏应该都是千古难寻了。
好在陈念之推算过，只要开辟三座神藏，就有一成突破道胎的可能，如果修成五六座神藏的话，突破道胎的可能性就会十拿九稳。
所以这条路也并非绝境，只要开辟的神藏超过五个，那么比起金丹突破元婴要更容易。
若是能开辟出七个神藏，其根基战力就足以堪比天道元婴了，而且还不需要天道之气这等外物。
第五境道胎境，修炼本质上便是孕养道胎，不断增强神藏本源的过程，陈念之很快就将其推演完成。
而等到第五境推演成功之后，陈念之又推演出了第六境——不灭。
所谓第六境不灭，便是在修炼道胎的过程之中，以无上功法修筑一尊武道不灭体。
这等境界修行，需要借助神藏本源和道胎反哺肉身，再吞吐天地山河精粹，海量天地奇珍，最终修成一尊旷世宝体。
武道宝体不朽不灭，达到了人间界的极致，甚至可以滴血重生的地步。
“铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭。”
陈念之缓缓低语，再三回顾自己所创的武道六境，不由缓缓的深吸了一口气。
一介凡人，从炼体修炼至今，便已经达到了人间极致。
这等存在将拥有至强的道胎，最多相当于十个丹田的神藏储存法力，又有不朽不灭的旷世宝体，其战力真的已经到了进无可进的地步。
陈念之估计，一旦有人能够修成十大神藏，炼成最顶级的武道神体，也许将拥有逆伐仙人的能力。
不成仙而逆伐仙人，这是一种难以言说的极尽能为，昔日陈念之修成仙道根基之前，也不过勉强做到这一点。
但饶是如此惊艳的存在，走到这一步却也不可能再进一步了。
因为先天根基有缺，不可能突破到成仙之境，这是凡人不可逾越的天堑。
“不过……这真的不可逾越吗？”
陈念之平静低语，最终在纸上写下了一行大字。
“武道第七境——祭我。”

第1751章 祭掉旧我
“祭我！”
看着眼前的两个字，陈念之的目光之中绽放出了前所未有的神光。
任何人见了这武道第七境修炼之法，都会感觉到惊为天人。
因为这武道第七境修炼之法，需要有无上大气魄，无边大毅力才能够修炼成功。
武道六境，历经铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭的修炼之后，修士的肉身、元神、法力都已经臻至了人间极尽。
不灭极尽的武道至强者，拥有翻转天地的神力，可力博太古鲲鹏，生撕九天真龙，战力已经堪比真正的无暇仙人，说是‘人间之神’都毫不为过。
可是如此人物，天资才情亦不差真仙分毫，但是却因为根基有缺，根本不可能跟进一步。
于是陈念之另辟仙路，开创出了这祭我之法。
这第七境修炼之法，便是祭掉堪比‘人间之神’的宝体、法力、肉身、乃至神藏。
从破败中速生，从死寂中复苏。
将毕生修为作为养料，作为精气资粮祭掉，孕养体内那尊道胎，直至那尊道胎蜕变成一尊道体。
是的，从神藏境界开始，陈念之就已经为祭我境打好了基础。
此等武道开辟神藏，分为本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则、还有终极神藏大罗十大神藏。
只要开辟了气血、元气、灵魂三大神藏，便有可能孕育出一尊道胎。
那道胎乃是气血、元气、灵魂三种力量凝聚而成，更有无边造化本源之妙，跟修士的元婴有本质的区别，因为他是真的是血肉胚胎。
若是能够开辟七道神藏，并且修炼到不灭圆满，那么道胎几乎就相当于一尊正在孕育之中的天地神灵。
不同的是，天地神灵乃是天地元气孕育而生，道胎却是修士一己之力吞吐天地造化修炼而成。
而修炼到了不灭极限的地步，这尊道胎神灵就已经孕育到了极限，接下来也该孕育出世了。
是的，凡体有缺，根本不可能成仙。
所以陈念之另开道路，将武道前六个境界，都当做了这第七境的铺垫。
不灭圆满的修士，将苦修万年的武道宝体、不灭之血、十大神藏、滔天法力、乃至一切功体尽数祭掉。
祭掉旧我，从破败残躯之中复苏，从寂灭之中新生。
便如同破茧成蝶，蜕变出的这尊‘道体’，将会拥有惊天动地的潜能。
道体生来近道，资质堪比天地孕育的神灵，比起那罕见无比的先天道体，肉身、法力、修为尽数蜕变，拥有天下最完美的资质。
“哪怕是一尊资质奇差凡人，但只要有足够的的毅力和机缘，修炼到了祭我境，亦可堪比惊艳万古的九天神灵，肉身之力可以力博九天真龙。”
陈念之缓缓低语，心中亦是有所感悟。
他有一种感觉，越是强大的宝体、法力、和神藏，踏足祭我境之时就会越强大。
如果能够开辟十大神藏，并且修成旷古绝伦的盖世武道神体，那么踏足祭我境之时将会空前的强大，反掌镇杀九天仙灵也许都不在话下。
“这条路太过霸道，却也太过艰难，能够踏足祭我境的存在，潜能怕是比起三登仙根基了。”
陈念之心中低语，最终有了定论。
相比仙道之路，武道之路更加霸道和艰辛，但是任何人都能够修炼武道，庞大基数之下定然能够崛起无数天骄。
事实上，天地之间从来不乏大毅力，大魄力、大才情的人，可惜受限于灵根资质，这些人都寂寂无名的陨落在了天地之间。
有了这武道之路，陈念之相信这些人都能够发出自己的光明，也许将会走出一些盖世无敌者。
“武道七境，这祭我境的至强者，就已经续接仙路了。”
“那接下来的道路……”
陈念之淡淡开口，眉心不由微微一皱。
其实修炼到了祭我境，武道修士已经可以踏足修仙之道，接下来可以走开天辟地突破地仙的道路了。
不过陈念之有一种感觉，武道修士祭掉毕生道果之后，虽然得到了至强的天赋和无敌道体，但因为道胎变成了肉身，他们也就没有了元神。
可以说，武道修士没有元神，或者说他们的元神肉身一体。
这条道路跟仙道迥异，去修炼仙道的开天辟地之法，其实还是舍本逐末。
“这武道第八境，又该如何修炼？”
陈念之推算了许久，却始终没有什么头绪。
他心中明白，武道第八境的修炼之法，已经堪比地仙之境的传承，这不是轻易就能从无到有创造出来的。
哪怕陈念之悟性远超大罗金仙，也需要亲自去修炼，耗费大量时间一点点摸索才能够找出祭我境之上的道路。
当然，哪怕暂时没有头绪，陈念之其实也不气馁。
因为祭我境的乃是毕生修为凝聚而成，所以不仅拥有了无敌的资质，而且还有着远超仙体的战力和潜能。
祭我境的强者，硬撼绝代仙剑的杀伐，徒手镇压九天仙宝，一拳打碎一方大界都不在话下。
这是天生的肉身成圣苗子，此等强者若是转修仙道的肉身成圣之路，必定可以一日千里。
“也许三千仙域之中，有些至强的大罗金仙和道祖仙圣，也能创出让凡人成仙的法门。”
“但是让凡人修炼到成仙之境，还有如此惊人潜力的，恐怕我这祭我之道算得上独一无二了。”
陈念之缓缓低语，心中大抵有了明悟。
并非是陈念之狂妄，因为陈念之开创的祭我道已经颇为的完善，虽然修炼起来难度远超仙道，但是只要将其传遍诸天，肯定能够诞生出无数祭我境强者。
无数古界都会将其奉为瑰宝，造就出堪比仙道的武道盛世。
如果其他人也能开辟出类似的道路，恐怕早就传遍了诸天万界了，陈念之也不至于闻所未闻。
事实上也确实如此，在无尽混沌之中，确实也曾有人开辟出凡人仙道。
不过那些修炼之道都有很大的缺陷，即使勉强修炼成仙，也都是潜力低下的伪仙。

第1752章 武道真身
少数能够修成无暇仙人根基的，也都需要付出无比惊人的代价。
这么大的代价，就算是没有仙人扶持根本就不可能修成，还不如直接造化灵根修炼，不适合大面积推广。
真正能够让人修炼到堪比仙人，具有更强潜能，又有极大普适性的，对资源要求也没有那么苛刻的，也就陈念之这门‘祭我’之道了。
想到这里，陈念之最终又看向了武道第七卷。
武道第七境，已经为凡人续接了仙路，已经算是一条通天大道，但是跟太始道祖开辟的开天辟地，晋升宇宙仙域之法，还是有很大的差距。
如果有朝一日，陈念之能够补足第八境，乃至第九境、甚至突破第十境大罗的法门，此法将会成为真正的无上大道，堪比太始道祖的开天辟地之道。
不，甚至可能会比开天辟地之道更加功德无量，因为此法能够让凡人踏上仙路，功德怕是比起开天辟地还要惊人。
想到这里，陈念之收回心念，将这武道之法收了起来。
一旁的姜玲珑将一切看在眼里，不由取过陈念之所创的经文，有些惊叹的问道。
“你这武道之法如此玄妙，一旦推广出去必能得到无量功德。”
“不过接下来，你准备怎么做？”
陈念之闻言微微沉吟，明白了姜玲珑的意思，目光不由露出几分凝重。
如此玄功妙法，潜能不可限量，但是陈念之暂时也不能将其广泛的推广出去。
因为他如今的实力不足，贸然传出此等前所未有的修行之道，恐怕是祸非福。
毕竟三千仙域之中，妖神二族的强者们，未必愿意见人族再出一个道祖。
姜玲珑见此，不由开口说道：“不如先在归墟宇宙等少数几处地方秘密实验性推广，等到有朝一日你突破大罗之境，再将其传遍诸天也不迟。”
“也好。”
陈念之点头，不由开口说道：“刚好趁着这段时间，将这武道修炼之法不断完善。”
姜玲珑闻言，也点了点头。
陈念之这道法门强者强矣，却也明显有着很多的缺陷。
比如前期炼精化气的修行过程之中太过痛苦，铸造道胎的阵纹和方法也可以优化，最后的祭我之道成功率不足万一。
想要彻底完善这道法门，还需要创出每个境界的特殊丹药，专属阵纹秘法，乃至增加突破成功率的丹药和法门。
事实上，在远古之初，仙道修行亦是成功率渺茫，亿兆修士之中，都未必有一人能够成仙。
只是在后来随着一代代先贤努力之下，创出了筑基丹、结金丹、化婴丹、等等秘法丹药，最终才有了如今的辉煌盛世。
陈念之相信，只要随着自己不断完善优化此法，这武道之路最终必定成为可以比肩仙道的通天大道。
当然，功法他已经草创完成，剩下的问题不能在纸面上看出来，还需要修炼此法，才能一边观察此法的缺陷，一边根据修行之中遇到的各种问题，创造出解决之法。
想到此处，陈念之便开始说的：“那就先从归墟宇宙开始，等到有人能够修成祭我之境，便在伱们的宇宙之中推广。”
姜玲珑闻言，点了点头说道：“其他地方先不急，一切还是以安全为要。”
言及此处，姜玲珑又看着陈念之道：“你这祭我之道，十大神藏玄妙无双，若是你我能够修成，必定能够极大增幅战力。”
陈念之点头，他所创的武道之法，锻体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭、祭我七境之中，虽然每一境界都有惊人之处。
但是其中潜能最大，对陈念之用处最大的就是这神藏之境。
这十大神藏一旦开启，便能将人的潜能激发到极致，拥有同境界无敌的战力。
如果陈念之也能修成十大神藏，那就是将仙道和祭我道的核心精华互相结合，驾驭两道最强手段。
彼时的陈念之，必定超脱万仙之上，至少也能成为比肩同时期神皇、天帝的无上天骄。
不过陈念之走的仙道之路，贸然修行不完善的武道之法，若是不慎损伤自身根基，恐怕悔之晚矣。
而且，越是高境界的修士，想要开辟十大神藏难度就会越大。
以陈念之如今的修为，想要开辟十大神藏的话，难度恐怕比突破大罗金仙还要巨大。
想到此处，陈念之摇头道：“以无暇天仙根基，开辟十大神藏成功率不大。”
姜玲珑闻言，不由眉心微皱的说道：“那你准备怎么办？”
“分出一缕神魂，修炼这祭我之道。”
陈念之缓缓开口，分出神魂重修祭我之道，能够亲自体悟武道七境的修行。
这不仅有助于完善祭我之法，而且还能不断感悟十大神藏之力，如果有朝一日他能够将祭我之道修炼到极致，或许就能创出仙武合流之法。
“三千大道，虽然道途迥异，但是却又殊途同归。”
“我想有朝一日，祭我法跟仙道之法，会有融合归一的那一天。”
“也许那一天，便是我证道混沌之日！”
“……”
心中有了念想，陈念之便在归墟天之内，传下了祭我之道。
几乎在同一时间，陈念之也落下了一道分魂，在归墟天之中借肉体凡胎转世。
以陈念之如今的位格，哪怕借助肉体凡胎转世，也能够带来惊人的资质，天生便有顶级灵根和道体。
不过为了修行祭我道，陈念之特地斩尽了一切，以没有灵根的凡体转世。
一尊凡胎，肉身实在羸弱不堪，陈念之只能特殊关照，留了充足的虎狼血肉之后，这尊分魂踏上修炼之路。
前期铸体修行，本质上是壮大肉身气血，打磨增长法力的过程，倒没有什么太大的困难。
唯一的问题，就是凡体资质太差，炼化血肉的速度太慢了，恐怕百年时间都不可能完成铸体修成武道真身。
为此，陈念之又取大量粮食、血肉精华、大补药草、创出了精良丸、气血丹、百草液等数种修炼丹药。
这些丹药能极大增加武道修炼速度，将百年才能修成的武道缩短到了三十年。
此后陈念之还不满足，又创出了淬皮法、壮骨功、换血功、淬筋法、炼脏法等等诸般妙法。
在不缺丹药和功法的供养之下，他硬生生在二十年内修成了武道真身。
“八万斤巨力？”

第1753章 长生神藏
陈念之心中低语，眉心却微微皱起。
修成武道真身之后，他发现这具肉身单臂可以举起八万斤大鼎，气血如炽热炉火，远远比起练气修士强大。
如果不算法力法宝的话，恐怕筑基后期的修士，单靠肉身之力也不过如此了。
但饶是如此，陈念之还有些不满足。
他有种感觉，自己的磨皮、壮骨、换血、炼筋、炼脏修行没有达到极致，修成的武道真身没有达到那极尽之力。
“八万斤的神力，似乎还没有走到尽头，不过想要更进一步也很难了。”
“或许应该优化功法，将磨皮、壮骨、换血、炼筋、炼脏的潜能彻底壮大到极限。”
陈念之心中低语，却也不做停留，突破到了武道炼气之境。
这只是一缕试验的分魂而已，他并不在意最终成就有多高，不如先将武道七境修炼一遍，再来回顾过程之中存在的问题。
突破了武道炼气之境后，陈念之眉心微微一皱，这武道炼气之境，需要燃烧气血换取真气，实在太过凶险和痛苦，
以陈念之的毅力和忍耐力，自然是能够的忍受的，可换做寻常的凡人，恐怕早就忍不住痛苦而放弃修行了。
“直接炼精化气，还是太过痛苦，也太过霸道了一些。”
“还需要循序渐进，以温和手段完成此境修炼。”
陈念之心中低语，当即又创出了一道呼吸法，降低了炼精化气的速度，以更加温润潜移默化的方式炼精化气。
如此过了三十年，陈念之总算将炼气境修炼圆满。
此境修成之后，陈念之发现这具凡体已经超凡脱俗，战力已经比肩筑基大圆满。
不过唯一遗憾的是，这武道炼气境的寿元，仅仅只有一百五十载而已。
要知道，仙道第二境筑基修士，寿元足足有两百年，祭我道第二境却仅仅一百五十载寿元，这远远比不上仙道修士。
“祭我道炼气之境不弱筑基修士，却需要不断炼精化气，无形之中折损了几分精元，故此寿元比不得筑基修士。”
陈念之心中缓缓低语，大抵明白了内中的缘由。
不过在陈念之看来，祭我道修士前期主修武道真身，这等境界类似于肉身成圣之道，只要有足够凶兽肉，修炼速度反而比起仙道要快得多。
就算没有凶兽肉，只要有类似大豆之类营养价值高的粮食，也能够维持不低的修炼速度。
所以在陈念之看来，只要资源足够，并且足够刻苦努力，那么这一百五十年，足够修炼到炼气圆满了。
“炼气圆满，也该铸道基了。”
陈念之低语，先后取来了火煞、木煞、水煞、土煞等等诸般煞气，又寻来了诸般罡气，发现这道基之道千奇百怪，可以走出数百上千种流派。
如火煞道基霸道、木煞道基绵长、水煞阴柔、土煞醇厚，每种煞气铸成的道基各有不同。
就连火煞之中，不同火煞铸成的道基都大不相同。
以地火铸基，浑厚炽烈，天火筑基，则霸道恢弘，若是用玄火筑基，则是中正平和。
若是汇聚火木双煞，更是相得益彰，铸成的道基更是霸道非凡。
不仅是诸般煞气，天地之间一切能够以真气摄来的气体，都可以作为筑基目标。
若是以儒道特殊功法修成神通，甚至能摄来浩然正气，修成特殊的浩然道基。
“这条道路有无限可能，虽然眼下尚且孤寂，终有一日会变得繁花似锦。”
“我已将最初的道路铺好，种子已经种下，最终能否百花齐放，就看后人的造化了。”
陈念之心中低语，他取了五行之煞，又摄来风冰雷三煞之力，再去乾天罡气，最终修成了一座九品道基。
道基似莲台，莲台分九品，每一品莲叶之上都刻满了玄奥阵纹，交织在一起绽放出了神异仙光。
“九品莲台，可开九大神藏。”
陈念之缓缓低语，他继续耗费数十年，将九品道台修至圆满，又开创出了神藏秘法和神藏丹，以此贯穿了九大神藏。
本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则。
开辟九大神藏之后，陈念之发现这具分身力量，呈现了前所未有的提升。
无论是本源、气血、力量、法力、还是神魂，全部都有了质的提升，更重要的是，开辟九大神藏之后，这具分身的寿元超过了三千年。
这祭我之道，第一境铸体不过百年寿元，第二境炼气也不过一百五十年寿元，修炼到第三境道基也不过三百年寿元。
按照陈念之的估计，即使突破了第四境神藏，寿元应该也就六百年左右。
可是如今这具分身寿元却足足三千年，比肩仙道五境的元婴修士，这传出去足以让无数修士都感到震惊。
“长生神藏。”
陈念之缓缓低语，他心中大抵明白，并非是神藏境寿元绵长，而是开辟长生神藏之后，才带来了这等让人震惊的寿元。
那长生神藏之中，充满了无与伦比的生命元气，一旦修成便有延年益寿之效。
“可惜这长生神藏开辟的难度，与天机、法则两大神藏并肩、仅次于那大罗神藏，恐怕绝大多数的神藏境都无法开启。”
陈念之心中沉吟着，又垂眸开始下一个境界的修行。
他取出了许多人间罕见的珍稀奇珍，将九大神藏修炼到极致，在其中孕育出了九尊灵神，又以此反哺己身，最终在肉身中蕴生出了一尊道胎。
“九品道胎！”
陈念之心中低语，这道胎生九品，无论是战力还是寿元，都已经超出了天道元婴，比肩大罗之姿的旷世奇才。
开辟长生神藏的道胎修士，寿元达到了惊人的一万年，足以比肩仙道元神修士了。
此后又历经千年，他将道胎修行圆满，开始冲击不灭之境。
不灭之剑，本质上便是要借助九大神藏之力，修出一尊旷世宝体。
但陈念之再三推算之后，发现根据底蕴强大与否，宝体之间亦有等级之分。
于是将不灭之体，分成了宝体、灵体、神体、圣体四个等级。

第1754章 晋升先天古宝
道胎七品以下的存在，至多只能修出一尊宝体，七品道胎有可能修成不灭灵体。
开辟九重天的存在，有极大把握修成不灭神体，至于圣体实在是太过强大，需要开辟十大神藏，铸就九品之上的至尊道胎才能修成。
这具分身开辟了九大神藏，孕育出了九品道胎，陈念之寻来了九种凡间绝无仅有的旷世奇珍，最终修成了一尊最顶尖的神体。
“不灭神体。”
陈念之心中低语，继续继续修炼修行，不知不觉之间便已臻至不灭圆满。
他并未继续拖延，直接开始冲击祭我之境，寄到了全身道果根基，最终修成了祭我之境。
“成功了！”
陈念之低语，却又有几分凝眉。
突破祭我之境太过凶险，就连拥有绝顶天仙意志的他，都差点失败了，换做寻常的人怕是根本不可能成功。
“看来，还需要继续优化功法。”
陈念之缓缓低语，而后环顾这具分身的修行，最终又创出了数百种妙法。
这些妙法包含了全部七个境界，有些是增加底蕴之法，有些是增强突破成功概率之法，也有些是为了降低突破难度。
陈念之将这些妙法融入了祭我道之中，顿时感觉祭我道完善了许多。
接下来，让这具分身废掉修为重修，这一次锻体之道更加完善，修成武道真身之后，单臂一晃便有十万斤巨力。
单臂十万斤的神力，已经抵达了铸体境的极限，理论上几乎不可能更进一步了。
有了这个好的基础，这具分身重修，比起前一次更加突飞猛进。
先是铸成了超越九品的至尊道基，又开辟十大神藏，铸成了至尊道胎，更是修成了至强的无敌圣体，以伐仙战力突破到了祭我之境。
“比肩三登仙根基了。”
陈念之心中低语，却再次斩尽分身修为，再次往复重修。
接下来陈念之不断重复修炼祭我之道，其间尝试走不通的道路，修过火煞、悟过浩然之道，也曾屡次斩尽神藏重修。
如此数十万年匆匆而过，直到有朝一日，归墟天深处绽放出无暇仙光，一道惊天动地的身影祭掉了一切。
祂从破败中复苏，从残躯之中破茧成蝶，化作了一道无敌身影踏步而出。
“祭我七境，于我而言已经没有秘密了。”
看着眼前的分身，陈念之眸中泛起了几分笑意。
数十万年参悟，他的祭我之道臻至圆满，这具分身完成祭我的那一刻，就拥有了登仙境无敌的战力。
到了这个地步，已经走到了祭我之道的尽头，接下来要么只能走肉身成圣的正统仙路，要么就要另开他法。
陈念之并不准备让这尊分身走肉身成圣之路，反倒是准备让这尊分身继续参悟祭我之道，寻求创出武道第八境的可能。
想到此处，陈念之收回了心神，掐指一算后惊讶的发现，已经过去了四十万年。
“闭关数十万载，距离下次大劫，已经非常接近了。”
陈念之心中低语，便从闭关之中走出，回到了归墟洞天之中。
阳间陈念之出关，姜玲珑非常高兴，陪着他温存了一段时日，这才开口问道：“这次闭关，收获如何？”
陈念之把情况告知了姜玲珑，而后开口说道：“祭我之道已经完善，剩下细枝末节的事情，让分身去处理便可。”
姜玲珑听完点了点头，不由欣喜地说道：“如此看来，这祭我之道，果真前途不可限量。”
陈念之颔了颔首，欣喜的与姜玲珑分享了许多心得。
直到许久之后，他才开口问道：“我算了一下时间，如今距离大劫只剩下二十余万年了，不知道族中可有人想要入劫？”
姜玲珑早就听到他会问起，便开口说道：“青锋性子要强，准备乘着道劫突破天仙之境。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
一般来说，洞天嫡传很少会亲自发起大劫，因为大劫层次较低，即使能够发动大劫，最终也未必能借此修成三太乙根基。
而且这等存在背靠洞天，不需要担心被他人阻道，随时可以冲击天仙之境。
似叶青峰这等洞天嫡传，更是已经修成了三太乙根基，亲自下场大劫还是大材小用了。
姜玲珑猜到了陈念之的想法，便摇了摇头道：“因为量劫将近，这次大劫非同小可。”
“据我所知，此番准备入劫的三太乙根基，怕是不下于十位了，远超其他时期。”
“哦？”
陈念之掐指一算，才发现不少势力仍在布局，想要乘着百劫重生之机缘还没有来临，多培育一些天仙增强底蕴。
想到这里，陈念之开口说道：“那就让文渊、缘生他们都入劫吧，这次大劫合该还是我人族做主。”
姜玲珑闻言微微一笑，陈念之的三个弟子，皆是三太乙根基的旷世奇才。
大弟子叶青峰更是踏足了禁忌领域，这等存在便是在道劫之中都足以作为劫数主角，一旦踏入大劫之中，更是几乎无敌的存在。
让这三人入劫，便是面对大罗古教的嫡传，恐怕都是丝毫不惧的。
想到此处，姜玲珑便开口说道：“那我去安排一下。”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“我先晋升一样宝贝。”
话音落下，陈念之取出了一枚闪烁阴阳之光的宝瓶。
“先天乾坤一炁瓶。”姜玲珑开口，有些惊喜的说道：“你的鸿蒙紫气积累足够了？”
“嗯。”
陈念之点头，一道先天鸿蒙紫气，需要十六万多年时间积攒。
如今八十万年时间过去，加上此前积攒的一道，如今陈念之的手中已经有了五道鸿蒙紫气。
将乾坤一炁瓶晋升到先天古宝之境，至少需要六道鸿蒙紫气，此前陈念之已经使用一道鸿蒙紫气，将此宝晋升中品先天之宝，加上这五道已经足够了。
心念至此，陈念之当即催动先天鸿蒙紫气，使其融入这乾坤一炁瓶之中。
随着先天鸿蒙紫气融入乾坤一炁瓶，宝瓶之中当即又一道又一道的先天道纹蕴生而出。

第1755章 大道雏形
仅仅三道鸿蒙紫气之后，乾坤一炁瓶就已经晋升上品先天之宝。
上品先天之宝级数的乾坤一炁瓶，已经愈发的玄妙，不过却还无法让先天古树破开瓶颈晋升，于是陈念之继续炼化了两道先天鸿蒙紫气。
“嗡——”
随着最后一道鸿蒙紫气被炼化，乾坤一炁瓶猛地绽放出先天奇光，一共有十三道先天道纹蕴生而出。
更加惊人的是，那十三道先天道纹不断交错之间，一道阴晦的先天大道雏形蕴生而出。
“先天乾坤一炁大道雏形。”
看到这一幕，姜玲珑不由双目放光的道。
陈念之也微微点头，平静的开口说道：“这乾坤一炁瓶，算得上最初级的先天古宝了。”
先天古宝也有等级之分，通常来说分为十二纹、二十四纹两个阶段。
十二个先天道纹，可以交织成大道雏形。
而二十四个先天道纹，可以交织成两道先天大道雏形。
十二纹的先天古宝，跟二十四纹先天古宝之境差距极大，至于之间的十三道也好，二十三道也罢，彼此威力差距并不大，至多也就两三成的差别。
而先天古宝的极限，也就是二十四道先天道纹，超过二十四道那就算是先天灵宝胚胎了。
所谓先天灵宝胚胎，一般指的是正在孕育之在的先天灵宝，如归墟珠如今就有了三十多道先天道纹。
此等先天灵宝胚胎只要不出意外，几乎必成先天灵宝，实在是太过罕见，自然不必多说。
但是十二纹先天古宝，跟二十四纹先天古宝差距不小。
眼下这乾坤一炁瓶，仅仅只有十三道先天道纹，算是寻常的先天古宝了。
饶是如此，这先天乾坤一炁瓶，比起晋升之前也有了质变。
陈念之尝试炼化了一滴先天灵水，发现乾坤一炁瓶晋升之后，内中先天灵水内蕴一丝大道之力，妙用已经不可与日同语。
首先这先天乾坤一炁水疗伤效果更好了，只要有一千滴就可以治疗天仙境几乎所有的伤势。
此外，其催熟效果也增长了不少，哪怕用在先天古树之上，都有很大的效果。
最重要的是，晋升先天古宝之后，这先天乾坤一炁水拥有了一丝冥冥之中的大道之力，可以帮助先天古树打破枷锁，晋升中品先天古树。
虽然还无法晋升上品先天古树，但是陈念之估计等到乾坤一炁瓶晋升成为二十四纹的顶级先天古宝，便可以帮助先天古树打破九阶上品的枷锁了。
可惜随着乾坤一炁瓶的妙用增加，转化先天灵水消耗的仙源也大大增加。
此前陈念之只需要一万枚仙源，就能转化一滴先天灵水，可如今则需要十万枚仙源才能转化一滴。
帮一株先天古树打破瓶颈晋升中品先天古树，更是需要三千滴先天灵水，算起来就是三亿枚仙源。
三亿枚仙源，这是一笔不菲的价钱。
当然，用三亿枚仙源换取一株中品先天古树，这个代价任何天仙大能都愿意付出。
毕竟仙源对于天仙大能用处不大，而中品先天古树乃是无数天仙梦寐以求之物，别说三亿枚仙源了，便是三十亿、三百亿都有的是人愿意出钱购买。
别的不说，仅仅只是洞渊海域的巨型仙源矿，每隔万年都能产出两亿多枚仙源。
一次道劫的时间，那就是数千亿枚之多。
西炁神渊两大洞天霸占矿脉上亿年岁月，得到的仙源至少是万亿之数，哪怕大半都被消耗掉，但拿出数百亿仙源购置一株中品先天古树也是轻轻松松。
只是先天古树难寻，都是各大洞天镇压气运的传承至宝，除非真的到了生死存亡的关键时刻，否则不可能有天仙舍得将其卖出去的。
明白了乾坤一炁瓶妙用之后，姜玲珑忍不住说道：“此宝晋升先天古宝之后，果真不出我们所料。”
“看来接下来，我们也该准备晋升地仙世界了。”
陈念之点头，不由开口问道：“家族积攒了多少仙源？”
“八十万年来，洞渊海的仙源矿脉，仙盟分了八十亿枚，我都以功勋和仙珍置换，存入了族库之中。”
姜玲珑如数家珍，告知如今家族仙源的库存：“此外，这些年家族各项产业，也积攒了十三亿枚仙源。”
“再加上我们出售仙珍灵物，还有早些年结余的，大约还有一百三十七亿枚仙源。”
“一百三十七亿？”
陈念之微微沉吟，而后摇头道：“一百三十七亿仙源，只够晋升四十五株先天古树。”
“我开辟二十四重天，你也开辟二十一重天，加起来便是四十五重天，这点仙源勉强只够你我之用。”
言及此处，陈念之皱眉道：“而且这还没算上催熟先天灵根，如果算上的话仙源消耗还要再增三成。”
姜玲珑闻言，也不由点了点头。
如今陈氏仙族之中，一共有陈念之、姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬、陈炁渊、陈贤夜、陈贤青、青胤老祖、陈贤长十一位无暇天仙。
陈氏十一人的宇宙之中，都种下了先天古树，加起来足足有三百多株。
别说一百三十七亿枚仙源，真要让所有人都晋升，恐怕就算一千亿枚仙源都未必够用。
想到此处，姜玲珑忍不住开口问道：“那你准备怎么办？”
“准备卖太乙金竹吧！”
陈念之果断开口，面色平静的说道。
姜玲珑闻言眸子微微一亮，却也有些担心。
太乙金竹是仙域之中，成本最低的太乙仙珍之一，但却是用途最为广泛的材料。
因为太乙金竹坚韧不朽，不仅可以用来炼剑，也可以用来炼制横渡混沌的九阶古船。
一柄太乙金竹剑的威力不强，但是当十几柄乃至数十柄太乙金竹剑组成剑阵的时候，往往能够发挥出无与伦比的威力。
故此仙域大能购置太乙金竹，那都是成批成批的购置。
以此炼剑之人，动辄便是三十六株，七十二株、乃至一百零八株的购置。
而用来炼制九阶古船的，更是成百上千的批量购买，故此太乙金竹消耗极大，所以根本不愁卖。
三更哦

第1756章 易物大会
陈氏一旦大批量出手太乙金竹，定然能够赚取丰厚的利益。
可利益动人心，一旦陈氏大批量的出售，恐怕也会引起有心人的注意。
想到此处，姜玲珑有些担心的问道：“太乙金竹可以出售，我只担心会引来麻烦。”
“不必担心。”
陈念之摇了摇头，微笑着说道：“我们陈氏如今的实力，放眼擎苍仙域亦是一方主宰，早就不可与日同语了。”
“而且，那些与我们交恶之人，就算没有太乙金竹也会对我们动手的。”
“至于纯阳洞天、太虚洞天这些盟友，我们亦可低价出手一批给他们，就当做打点一下关系。”
“也好。”
姜玲珑颔首，便也认可了陈念之的做法。
下定决心出售太乙金竹之后，陈念之立即来到了五行小宇宙之中。
这五行小宇宙之内，有陈氏仙族最为古老的一批玉髓金竹，大约有三千株至多，皆已生长到了八阶上品之境，培育起来最节省先天灵水。
以先天古宝级数的乾坤一炁瓶晋升下品太乙金竹，成本大概在五千万枚仙源左右，培育中品太乙金竹成本在一亿枚左右。
中品太乙金竹的价值是下品太乙金竹的三倍，自然是有些晋升中品的。
陈念之开始没有培育太多，先试了试水培育了三十六株，总共耗费了大约四十亿枚仙源。
眼看三十六株太乙金竹培育成功，姜玲珑忍不住开口说道：“这三十六株太乙金竹，你准备卖给谁？”
“擎苍仙域之中，没有势力能够一次性培育出这么多太乙金竹，具体价格我也不太清楚。”
陈念之缓缓开口，沉吟了许久之后开口说道：“再过不久，纯阳洞天会举办一次天仙层次的易物大会，彼时擎苍仙域不少天仙都会参加。”
“到时候你我把太乙金竹送上去，再看看这太乙金竹价值几何。”
姜玲珑闻言点了点头，太乙金竹培育并不容易，除了拥有专门培育法门的三大天庭和各大古教之外，寻常的洞天都很难培育出太乙金竹。
即使偶有洞天能够培育出太乙金竹，可一次性也只能出一两株。
可太乙金竹特性比较特殊，需要组成剑阵才能发挥出最大威能，成批的太乙金竹才能卖出高价。
想到这里，姜玲珑开口说道：“既然如此，那就在易物大会之上试试水吧。”
“……”
整个擎苍仙域之中，每隔百万年时间，都会举办一次天仙层次的易物大会。
这等易物大会都是在几位古仙洞天麾下的天域举办，上一次是在青阳神域之中，这一次终于轮到了人族纯阳洞天操办。
这天，纯阳仙城之上人满为患，陈念之与归墟洞天七八位天仙大能一起破空而来，看着这浩大的纯阳仙城，眉心不由微微一动。
这座纯阳仙城无比古老沧桑，更有一种难掩的道蕴留存，内中的杀阵让陈念之都感觉到了无比忌惮。
“看来这纯阳古城，也是来历不凡。”
陈念之心中低语，迈步踏入了纯阳仙城之内。
发现陈念之抵达，纯阳洞天也没有怠慢，昔日的纯阳圣子亲自前来迎接，告罪道：“今日客人比较多，几位老祖不能相迎，还望兄台莫怪。”
“哪里哪里，吾等之间何必这么客气。”
陈念之微笑，一位踏足禁忌领域的纯阳圣子，身份地位在纯阳洞天之中都足以排在前五了，这等人物亲自迎接不算怠慢。
毕竟易物大会非常忙碌，能抽出人手来接他，已经算是看中了。
跟着纯阳圣子一路前行，很快来到了易物大会所在的一片仙岛之上。
陈念之与众人登上一座仙岛，这才发现已经有超过三百位天仙大能抵达了。
陈念之低语：“人数不少。”
纯阳圣子微笑：“天仙级数的易物大会百万年才一次，一般除非实在抽不开身，或者外出游历之人，绝大多数天仙都会来一遭。”
“加上道劫之中新晋了三百天仙大能，这次人肯定会不少。”
陈念之点了点头，又跟纯阳圣子交流了片刻，便目送纯阳圣子离去了。
接下来，又陆陆续续有天仙大能抵达，直到易物大会开始的时候，陈念之发现居然足足有五百一十二位天仙大能参加了这次易物大会。
易物大会之上，首先出场的自然是纯阳洞天。
此次易物大会的主持人是纯虚子，但见那纯虚子登上大会中央，拂袖展现了九尊奇珍，而后微笑道：“诸位，今日易物大会就此开始，老夫便先拍砖引玉吧。”
“太虚玉、纯阳火髓、纯阳仙金……”
看着眼前的这些宝物，陈念之的眉心不由微微一动。
纯阳洞天不愧是顶级的古仙洞天，一次性拿出九尊奇珍，皆是罕见的先天奇珍。
九尊奇珍之中，那纯阳火髓对火属性仙人有几大好处，能够辅助修炼火脉道则的仙人突破天仙中期，陈念之也有了几分拿下的念头。
“可惜，没有上品先天奇珍。”
陈念之心中低语，又有几分遗憾，却又很快摇了摇头。
上品先天奇珍也好，上品先天之宝也罢，一旦到了这个层次都是价值无量之物。
放在擎苍仙域之中，那都是镇压一座上品洞天的气运至宝。
君不见神渊洞天雄踞西炁神渊海接近两亿年，却也不过两尊上品先天之宝罢了。
这种宝物太过珍贵了，价值无法以仙源来衡量，纯阳洞天就算有也不可能轻易拿来交易。
“诸位，这九宝价值也不必多说，你们若是有合适的宝物，大可前来报价吧。”
“只要价格合适，亦或者是我纯阳洞天所需之物，大可前来与老夫交易。”
就在陈念之心念浮动之际，纯虚子已经开始了这次易物大会。
纯虚子拿出的九尊先天奇珍，要么可以提升天仙初期修为，要么能够辅助突破天仙中期瓶颈，要么就是晋升先天之宝的材料，显然是都冲着那些新晋的天仙大能来的。
近些年擎苍仙域新晋了不少天仙大能，这些天仙不少人手中还有先天之气留存。

第1757章 太乙金竹剑阵
当即有多位天仙开价，将这九枚先天奇珍换了过去。
那纯虚子得了九枚先天之气，不由浮现了几分笑容，这些先天之气足以培育出一尊上品先天之宝了。
陈念之不舍得拿出现先天之气交易，只好看着纯阳火髓被一位火属性神灵换走。
纯虚子之后，长青洞天的一位天仙后期亦是踏步而出，取出了不少的特殊奇珍灵物，同样换到了一批先天之气。
如此时光推移，不断有人上台开始易物，论到陈念之的时候已经是第三十二个了。
这让陈念之颇感意外，归墟仙盟虽然如今乃是擎苍仙域有数的上品洞天，但到底根基尚浅，陈念之本以为陈氏需要排到五十名以后，没想到这么早就上台了。
要知道，这等易物大会，越早上台就越容易换到心仪的宝物。
如果等到最后几个上台，前面的人都已经换完了想要的宝物，人都走了大半了，又如何将手中宝物卖出高价，换到心仪的宝物呢？
想到此处，陈念之感激的看了一眼纯虚子，而后登上了大会中央之上。
“这就是此番上次道劫主角？”
“听说他杀了开天榜第一太古雷龙，斩了金乌族有史以来最强帝子，连复苏了神王血脉的青阳帝子都陨落在他手上。”
“呵，我看此人长的也就平平无奇，不知道传言是否有所夸大。”
天穹之上，一位位天仙大能窃窃私语，看向陈念之的时候神态不一。
有人目光冰冷，有人面带赞许，有人无比凝重，更有人目光煞气四射，更有一道道神念肆无忌惮的查探了过来。
“哼——”
陈念之一袭白衣如雪，面色如常的伫立天穹之上，感受那一道道神念查探过来，不由冷哼了一声。
“噗——”
霎时之间，不少天仙大能面色微微发白，几个天仙初期的存在更是嘴角溢出几分鲜血。
不少人大感震惊，有些恐惧的道：“好强大的神念，怕是不弱天仙后期了。”
一念震慑了众人，陈念之将不少恶念记在心里，便也没有多言什么。
但见他拂袖之间，取出三十六根金色古竹，面色平静的开口说道：“此物的价值，想必诸君也是明白的。”
“轰——”
霎时之间，整个大会都轰动了。
一尊尊天仙大能都难以抑制自己的气息，大会最高处的一群天仙后期大能，都是双目绽开了无比奇光。
“太乙金竹！”
“不对，是中品太乙金竹。”
“而且这些太乙金竹气息相近，是同一批培育而出的太乙金竹。”
在这一刻，一群天仙大能都纷纷站起身，露出了几分渴望的目光。
陈念之看到众人的神色，瞬间明白自己还是低估了太乙金竹的价值。
事实上，在座的天仙大能此刻心中都激动不已吗，一个个都死死的看着太乙金竹。
特别是那些天仙后期以上的存在，他们对于太乙金竹的了解更是极深。
太乙金竹这等宝物，如果只是一两株的售卖，其价值往往不超过十亿枚仙源，可一旦超过四五根的话，其价值就会成倍的增长。
因为太乙金竹的特性比较特殊，将它炼成太乙金竹剑之后，威力只有同阶太乙仙兵的七八成，消耗的法力也只有同阶太乙仙兵的一半。
如果只是单一两株太乙金竹，炼成一两柄太乙金竹剑之后，因为威力太弱就会显得实在鸡肋。
可太乙金竹如果多了，那就完全不同了。
太乙金竹同根同源，可以用一套阵法将其炼成太乙金竹剑阵。
而催动太乙金竹剑阵消耗的法力极小，寻常天仙大能布置一套剑阵，顶多只能用数柄仙剑合阵。
可用太乙金竹剑的话，那么轻易之间便能催动数十柄太乙金竹剑。
而太乙金竹剑越多，发挥的威力就会越强大。
理论上，九柄太乙金竹剑组成的剑阵，可以比肩同品阶的先天之宝，十二柄太乙金竹剑就处在同阶最顶尖层次。
十八柄太乙金竹剑合阵，可以跨越一个等级，三十六柄太乙金竹剑合阵更是可以逆伐天仙后期。
也就是说，三十六柄下品的太乙金竹剑，就可以跨越品阶的差距，甚至打破先天与后天的壁垒，拥有堪比上品先天之宝的威能。
而上品先天之宝何等罕见，西炁神渊海的上品洞天足足有五十四座，可是拥有上品先天之宝的还不足五十座。
可见哪怕是天仙后期的存在，手中都未必能有这个级数的宝物。
而且这些洞天的先天之宝，绝大多数都是从仙域之外寻来，要么是祖上传下来的镇派祖器，并非是天仙后期自行祭炼而成。
整个擎苍仙域之中，天仙后期以上修为的超过百人，但将自身本命至宝晋升上品先天之宝的存在，加起来也都不过二十几位。
因为先天之气太难寻了，绝大多数天仙后期自己突破都不够用，自然舍不得用先天之气晋升本命先天之宝。
眼下这一套太乙金竹，乃是中品的太乙金竹，一旦炼成三十六柄九阶中品太乙金竹剑阵，其威力怕远超上品先天之宝了。
“传说当年的上古纯阳洞天，就有一位老祖炼成了三十六柄上品太乙金竹剑。”
“彼时那位纯阳老祖，仗着那套太乙金竹剑阵，纵横天仙境几乎无敌，甚至以天仙大圆满的修为，斩杀过域外一尊古仙老祖。”
“眼下这一套的品级差了一筹，但是也有莫大威能，一旦将其炼成一套剑阵，配合老夫的太白剑决，怕是足以逆境斩杀天仙大圆满了。”
天穹之上，来自太白洞天的天仙八重开口，双目之中绽放了奇光。
想到这里，太白洞天老祖忍不住开口说道：“小友……不，归墟道友，不知道你这批太乙金竹，又该如何售卖？”
陈念之闻言，微微一笑道：“我曾听闻，昔日曾有一位大罗金仙，成道之前便是炼成了三十六柄上品先天太乙金竹剑。”
“传闻那位大罗前辈，便是仗着一套剑阵纵横无敌，斩尽一切对手突破的大罗之境。”
“我这批太乙金竹虽然远远不及，但也是九阶中品金竹，是价值惊人之物。”
“你们若是真的想要，大可开价试试，只要价格合适在下自然可以出手。”

第1758章 三千六百亿仙源
言及此处，陈念之又开口说道：“我归墟仙盟初晋洞天，眼下还继续大量仙源，诸位若是愿意拿出足够的仙源，我也愿意与你们交易。”
“仙源？”
在场众人闻言，都是露出了狂喜之色。
这套太乙金竹价值难以估量，他们本以为至少要用上品先天之宝才能交换，想不到陈念之要的居然是仙源，这让他们一个都露出了惊喜之色。
要知道，对于在座的天仙大能来说，仙源本来就用处不大。
毕竟到了天仙这个层次，仙源就只能用来增长法力了，几乎没有多少人愿意用先天之物换取仙源。
让他们用上品先天之宝来换这套太乙金竹，他们还会肉疼一番，但是用仙源的话他们都一点都不心疼。
想到这里，众人纷纷开价，那太白洞天之主报价道：“归墟道友，我愿出一千亿枚仙源。”
陈念之闻言，眸子微微一动，单独一株中品太乙金竹，售价在十亿枚仙源左右，三十六枚太乙金竹若是分开出售，价值大约在三百多亿仙源。
此番太白洞天之主出一千亿枚仙源，价值已经翻了数倍了。
当然，陈念之并没有立即同意，成套的太乙金竹本源接近，是炼制剑阵的最佳之物，所以价值往往会翻数倍，这个价格未必就是最高价。
果不其然，太白洞天之主开口的一瞬间，来自金耀洞天的天神开口说道：“这成套太乙金竹，便是三大天庭之中都不够分，擎苍仙域怕是仅此一家。”
“你出区区千亿仙源，实在是太低了。”
金耀天神冷笑开口，又看向陈念之道：“归墟道友，我愿出一千五百亿仙源购置此物。”
“金耀……”
太白洞天之主目光发冷，而后看向陈念之继续报价道：“我愿出一千六百亿枚。”
随着两人开口，接下来又有数位天仙大能报价。
陈念之观察了一番，发现报价的人物之中，有神渊道人、紫焰洞天太上长老，清微洞天之主等等数位大能。
这些大能的修为，最低都是天仙后期的存在，一个个身家都是惊人的丰厚，短短时间就将太乙金竹价格提到了两千亿枚仙源。
直到过了许久之后，来自中央祖域的紫薇洞天之主开口说道：“诸位，这是易物大会，不是拍卖大会，你等一点点抬价又有何意义？”
话音落下，紫薇洞天之主看向陈念之道：“我愿拿出三千六百亿枚仙源，道友可愿与我交易？”
陈念之闻言，心中不由微微一动。
足足三千六百亿仙源，这几乎是一重天域三千万年的产出了。
虽然每座天域都有一座巨型仙源矿脉，每隔万年都能孕育上亿枚仙源，但是这些仙源大半都要被各大洞天瓜分消耗，留下来的其实并不多。
哪怕一座上品洞天，想要积攒三千六百亿枚仙源，怕是也要等待数亿年时间。
也就只有紫薇洞天这等雄踞一座天域的巅峰洞天，才有能力一次性拿出这笔仙源。
想到此处，陈念之不由看向了众人。
其他各大洞天都拿不出这笔钱，自然也只能不甘的退出了竞争，最终这三十六根太乙金竹，还是卖给了紫薇洞天之主。
完成这笔交易之后，陈念之心中顿时松了一口气，有了这三千六百亿枚仙源，陈氏诸位无暇天仙的先天古树，晋升九阶中品已经不再是什么问题了。
从高台之上下来，陈念之掐指算了一下这次交易的收获，不由倒吸了一口凉气。
以乾坤一炁瓶晋升中品太乙金竹，每株成本不过一亿枚仙源出头，三十六株加起来损耗不超过四十亿枚仙源。
但是这次售卖，却卖出了足足三千六百亿枚仙源的高价，价值翻了足足一百多倍。
如此高额的利润，哪怕是陈念之心中都有些激动不已。
“先天古宝之能，居然如此惊人。”
陈念之低语，不由深吸了一口气。
姜玲珑摇了摇头，不由传音道：“并非先天古宝厉害，而是这等特殊的先天古宝，确实神异非凡。”
陈念之闻言也点了点头，这先天乾坤一炁瓶太惊人了，给他一件先天灵宝他都不会换。
当然，乾坤一炁瓶本来只是一尊下品先天之宝，对于天仙大能来说太过鸡肋。
若非陈念之有鸿蒙紫气，使其晋升成为先天古宝，此物对寻常的天仙后期以上的大能来说，恐怕也只是鸡肋之物。
心中念头辗转，陈念之很快把念头降了下来。
既然目标已经达成，陈念之也不准备多留，当即就准备离开纯阳仙城。
不过就在他出易物大会的时候，来自纯阳洞天的纯虚子找到他问道：“我看道友的太乙金竹同根同源，想必是同一批次种出来的。”
“不知道道友可还有太乙金竹，我纯阳洞天也想购买一批。”
言及此处，纯虚子补充道：“如果是上品太乙金竹，那是最好不过。”
陈念之明白，这纯阳洞天有古仙大能作镇，更有先天古宝镇压气运，这中品太乙金竹对他们来说，也只是锦上添花。
唯有上品太乙金竹炼成的剑阵，才能让古仙大能重视起来。
心念至此，陈念之不由沉吟着道：“上品太乙金竹太过难寻，我暂且也没有渠道。”
“不过道友放心，一旦有上品太乙金竹，我一定第一时间出售给伱们。”
纯虚子闻言有些失望，却也明白陈念之所言非虚。
他虽然不知道陈念之是从哪里得来的太乙金竹，但是成批的上品太乙金竹对古仙大能来说都是重宝，根本很难了流到外界之中。
整个三千仙域之中，能够大批量培育太乙金竹的，也就只有三座天庭和仙灵百族前十的存在。
可是三大天庭也罢，十大仙灵百族也好，内中古仙大能都是多如牛毛，上品太乙金竹他们内部消化都未必够，几乎就不大可能拿出来出售。
想到此处，纯虚子也不抱太多的希望。
他拍了拍陈念之的肩膀，客气的说道：“如果真有那一天，我纯阳洞天定然不会亏待道友。”

第1759章 赐宝
言尽至此，也就没有什么好说的了。
陈念之跟纯虚子再度客套了几番，便匆匆离开了纯阳天域，一路回到了归墟洞天之中。
回到归墟洞天之后，陈念之第一时间取出三千六百亿枚仙源，一共转化了三百六十万滴先天灵水。
有了这么一大批先天灵水，陈念之立即晋升二十四诸天古树。
每株古树催熟到下品先天古树极致，大约消耗了两千滴先天灵水，晋升九阶中品损耗三千多，合计一株便是五千滴左右。
陈念之将二十四株古树尽数晋升中品先天古树，一共也才用掉了十几万滴先天灵水。
家族之中，除了陈念之以外，其他人加起来也有两百多株先天古树。
陈念之算了一下，直接给了一百二十万滴先天灵水，交给姜玲珑分配给族人。
又取出了三十万滴，直接让人送去太虚洞天给姜道墟。
姜道墟做为太虚洞天圣子，有一整座顶级洞天全力扶持，修炼速度本就极快，如果能够晋升出一批中品先天古树，修为必定会一日千里。
如此一番消耗之后，陈念之手上就只剩下了一百多万滴先天灵水了。
不过对此他并未在意，有了太乙金竹这个来钱渠道，往后陈氏仙族恐怕往后都不会缺仙源了。
想到这里，陈念之将来到了归墟宇宙之中。
踏足归墟宇宙之后，陈念之顿时察觉到偌大的归墟宇宙正在不断变化。
随着二十四株先天古树晋升，一株株古树纷纷扎根在了混沌之中，不断汲取着混沌之气转化成宇宙本源。
在这个过程之中，偌大的地仙宇宙开始不断膨胀，一点点的变得愈发庞大。
“轰隆隆——”
也不知道过了多久，随着一片轰鸣之声响起，偌大的归墟宇宙膨胀到了一亿九千万光年大小。
陈念之清晰的发现，自己的修为也由此暴涨了两成，突破到了天仙二重的境界。
“天仙二重了。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分涟漪。
寻常的天仙大能，耗费上千万年时间苦修都未必能突破一层，可陈念之突破至今不过八十余万年，却已经突破到了天仙二重，这已经算得上极其惊人了。
“先天古树晋升中品，转化混沌之气的速度增长了数倍。”
“看来最多只需要百万年时间，我就能修炼到天仙三重了。”
陈念之心中低语，心中不由有些欣喜。
眼下他最缺先天之气，可仙域之中已经不可能寻到无主的先天之气，日后想要更进一步终究还得深入混沌之中。
混沌之中极为危险，没有天仙后期的修为，一旦深入混沌的话陨落的可能超过五成、哪怕是陈念之都对此极为谨慎。
为此陈念之早就做好了准备，准备修炼到天仙三重之境，就去混沌之中寻求机缘。
言归正传，突破了天仙二重之后，陈念之心情大好。
他先是培育了一批太乙金竹，炼成了三十六柄太乙金竹剑，而后唤来了叶青峰、陆文渊、缘生三位弟子。
“见过师尊。”
叶青峰三人踏入了陈念之的洞府之中，当即面色肃然的拜谢。
陈念之仔细的打量了几人一眼，满意的点了点头道：“再过十几万年，又是大劫重启的日子。”
“你们可愿入劫平乱？”
三人闻言当即拜倒在地，那叶青峰恭敬的说道：“回禀师尊，弟子愿一人一剑，扫平此番大劫，还擎苍仙域一个朗朗乾坤。”
陈念之见此不由点了点头，面上浮现了几分笑意。
他没有多说什么，只是从袖中取出了一柄耀眼的古剑丢给了叶青峰道。
“此乃纯阳天剑，乃是先天纯阳古树孕育而出，乃是先天降魔至宝，与你属性暗合，便赐你降妖除魔吧。”
“多谢师尊。”
叶青峰闻言，不由有些欣喜。
陈念之所赐的纯阳天剑，是先天纯阳古树孕养而成，拥有着莫大的威能，是罕见的炼魔之宝。
最关键的是，此宝会随着先天纯阳古树不断晋升，算得上是一柄潜能无限的成长性宝物，价值难以估量。
赐了叶青峰之后，陈念之又取出了一套四象阵旗，赐给了二弟子陆文渊。
这阵旗是一株先天四象古树孕育而出，跟陆文渊的属性暗合，也能发挥出最大的威能。
最后的缘灭，则得到了一尊护身至宝‘五宝琉璃铠’是陈念之在道劫之中缴获而来，因为等级只有下品先天之宝，所以被他赐给了这位四弟子。
赐了这些宝物之后，陈念之又拂袖之间撒出了三十六柄太乙金竹剑。
但见那剑光飞舞，分别落在了三人身前，人手都得到了十二柄太乙金竹剑。
看着这些太乙金竹剑，陈念之开口说道：“这些太乙金竹剑虽然只是威力最弱的下品太乙仙宝，但是组成剑阵之后也有莫大威力。”
“伱们一人分得十二柄，回去之后好生祭炼，关键时刻或许有保命的奇效。”
三人闻言，都是露出了狂喜之色。
十二柄太乙金竹剑组成剑阵，发挥出的威力足以堪比中品先天之宝了。
最关键的是，此等宝物对法力消耗极小，他们催的起来应当能够发挥出最大威力。
想到此处，三人都拜倒在地道：“多谢师尊恩赐，弟子……”
眼看三人都感动不已，陈念之拂袖之间将他们抬了起来。
他们摆了摆手，凝重的说道：“仙路崎岖，大道独行。”
“大劫亦是凶险无比，为师能帮你的也不多。”
“这些宝物虽然能够增长你们的战力，但到底只是外物罢了，能不动用尽量不要动用。”
“我希望此番大劫之后，我归墟仙盟再增三位无暇天仙。”
三人听闻，都是凝重的行礼道：“师尊放心，弟子必不辱命。”
“嗯，那我就放心了。”
陈念之点头，最终摆了摆手让三人下去。
也就在三人离去不久之后，陈氏仙族众人相继出关。
他们得了先天灵水，将天地灵根晋升了一番，一个个修为都有所突破，几乎都已经摸到了天仙二重的境界。

第1760章 大劫
陈氏仙族的天仙大能，多是帝子级无暇天仙，此番突破天仙二重之境，法力再次增长了三成，实力又有了不小的提升。
可以说现在的陈氏仙族众人，实力放在天仙中期都不算弱了。
相较而言，紫玄道人、琉璃神君、离焰神灵等人虽然法力进展不慢，但是因为没有先天古树转化混沌之气，修炼速度远远比不上陈氏众人。
按照陈念之的估计，这些人至少要两三百万年才能够增长一层修为，想要突破天仙二重，那至少还要再等一百万年时间。
言归正传，突破了天仙二重之后，陈念之又恢复了潜修生涯。
他留在归墟洞天之中，一行参悟神通道法，想要尽快修炼到天仙三重的地步。
随着时光推移，转眼十余万年的光阴过去，新的大劫愈发临近。
在大劫爆发之前，陈念之将归墟仙盟所有仙人尽数召集，而后命令九大洞天封山避劫，静待大劫的开启。
此番道劫作为量劫以来第一次大劫，参与的仙人远远比预期之中要多。
整个擎苍仙域之中，几乎每座天域都有超过三十位半步天仙入劫，其中不乏来自擎苍仙域之外的古教落子。
陈念之明白，这是因为量劫将近，无数仙人为了争取一线生机，故此想要在量劫之前突破天仙之境。
按照以往的规律，量劫爆发之时，仙人陨落的概率超过九成九，地仙陨落的可能超过九成，天仙却有三五成能够活下来。
三境之中，前两个境界，都可以说得上九死一生。
唯有成为天仙大能，那么在量劫之中，才有一定自保的可能。
事实上，突破天仙级数的存在，如果不冒险谋求更进一步，只求在量劫之中自保的话，成活的可能应该是不低于六七成的。
唯有那些想要借机突破，成就古仙乃至大罗之境的存在，才会有九死一生的危险。
言归正传，陈念之闭关封山之后，大劫当即席卷而开。
而后陈念之发现，此番大劫之中各方势力角逐的极为激烈，哪怕是陈氏仙族都未曾拥有横扫一切的力量。
陈念之的三位弟子，都是无比罕见的强大，个个都是劫数主角级数的存在，可来自擎苍仙域之外的大罗势力之主，却也有禁忌人杰入劫。
来自鲲鹏族的太虚鲲鹏，妖族至强血脉太古金犼，神族的曦日神君等人，皆是禁忌级强者。
这些人都是天资纵横，只是百万年前在道劫之中遇到了更强的存在，败而不死之下来到了擎苍仙域，欲要借机修成禁忌天仙。
叶青峰三人带着陈氏仙族入劫的群雄，横扫了西极六天域，这些禁忌帝子亦是不遑多让。
为了对抗如今势大的人族，三位禁忌强者联合一起，带着无数本土妖仙神灵，在中央六天域跟人族展开了巅峰较量。
双方在中央祖域之主展开了旷世大战，持续了足足一万多年的时间，谁也无法奈何的了谁。
直到两万多年之后，在战斗焦灼之时，陈贤逐突然横空出世，手握仙铁棍横击群雄，劈杀了六位三太乙的绝世天骄，一棍打死了太古金犼，彻底打破了僵局。
最后一战，太虚鲲鹏被叶青峰斩杀、曦日神君败在陆文渊和缘生之手，仅有元神逃了出去。
余下妖神二族彻底溃败，陨落的半步天仙超过了三百多位。
仅此一战，本就在道劫损失惨重的妖神二族愈发雪上加霜，有望天仙之境的半步天仙几乎损失殆尽。
按照各方估算，如今妖神二族天仙大能不下八百，可半步天仙加起来却不足百人，出现了罕见的真空断层。
“往后一千万年，将是人族的时代了。”
各大洞天深处，有观战的天仙大能开口，如是评价道：“除非量劫一战后人族损失惨重，否则此消彼长之下，人族必将成为擎苍仙域最强一族。”
也有人族大能颔首，浮现了几分笑意道：“人族崛起，妖神断层，只需要一个量劫的时间，让这几批新晋的天仙成长起来，擎苍仙域格局就该变一变了。”
“……”
平定了大劫之后，叶青峰等人修为终于再次有了巨大突破。
陈贤逐、叶青峰、陆文渊、缘生都修成了禁忌领域，而且在这个境界之中走出了很远。
也就在不久之后，四人突破天仙之境，以禁忌领域铸就了无暇天仙之姿。
其中叶青峰开辟十九重天，陈贤逐劈开了十八重天地，陆文渊和缘生亦是开辟十七重天。
时光匆匆，绵延三万年的大劫匆匆而过。
这天劫气消弥，九大洞天重现尘寰，陈念之看着四位拜倒在身前的徒儿和子裔，不由满意的点头道。
“此番横扫大劫，修成禁忌天仙之姿，你们没有让我失望。”
“全靠师尊栽培。”
叶青峰开口，面上带着恭敬，亦有几分肃然。
突破天仙之后，他的战力已经堪比天仙中期，但是却愈发明白眼前师尊的深不可测，如天日神渊，浩荡无垠。
“为师很满意。”
陈念之微笑开口，勉励了几人一番，而后开口说道：“贤长留下，你们三人下去吧。”
“遵命。”
三人当即拱手，纷纷退出了大殿之中。
只留下陈贤逐拱了拱手，面色平静的说道：“父亲。”
陈念之没有多说什么，只是带着长子一路来到一片山崖之畔，与他并肩看着云卷云舒，许久之后才言道。
“说说你这些年的经历吧。”
陈贤逐缓缓开口，讲述了这些年的经历。
随着他的开口，陈念之这才明白，当年陈贤逐被大漠天沙域追杀，坠入了无垠维度虚空深处才逃过一劫。
此后相逢素素，又在匆匆百年后生离死别，直至百万年后才彻底恢复伤势。
借此机会，陈贤逐也破而后立，在大破大立之下，悟出了自己的道路，修成了禁忌领域，才有了此番大劫之景。
明白了前因后果之后，陈念之不由眸光发寒，而后开口问道：“当年的仇怨，伱准备怎么办？”

第1761章 杀人，亦是慈悲
陈贤逐闻言沉吟了许久，最终还是开口说道：“当年一战，出手的血龙佛陀，金旭罗汉，仙音菩萨尽数被您镇杀。”
“三大洞天的恶首，已经尽数被您镇杀，剩下都已经不足为虑，我亲自上门走一朝便可。”
陈念之闻言，片刻之后开口说道：“以德报怨，何以报德？”
“大漠天沙域的情况，为父也知道。”
“你既然去大漠天沙域，大可闹他个天翻地覆。”
“放心，就算有人插手，为父也永远是你最坚实的后盾。”
陈贤逐闻言心中一震，最终起身拱了拱手。
父子之间，没有什么动情的话可说，一切尽在不言中。
“……”
擎苍仙域有三十三重天，这三十三天之中，谁排名第一不好说，但是若说哪个实力最弱，那必定是大漠天沙域了。
大漠天沙域地处西极之地，早年亦是仙家妙土，直到数个量劫之前，古魔横渡混沌而来，欲要炼化擎苍仙域。
那一战之后，不仅幽渊炼狱海堕落，作为战场核心之一的大漠天沙域亦是遭到了重创。
据说大漠天沙域的天道源器受损，不仅威力已经破格，品阶大大的降低，就连吞吐混沌之气转化仙灵之气的速度，也降低了数倍有余。
也正是因为如此，在之后的数亿年时间里，大漠天沙域天地灵气愈发稀薄。
再加上四大洞天将仅有的仙灵之气，都尽数送入了四大洞天之中，供应天仙佛陀修行，更是导致大漠天沙域的修炼环境雪上加霜。
到了如今这个地步，大漠天沙域仙灵之气的平均浓度，已经不及西炁神渊海的三成。
更重要的是，这三成仙灵之气，几乎都集中在洞天福地之中，以至于外界天地之间灵气枯竭，到了无法修行的地步。
也正是因为如此，大漠天沙域成为了擎苍仙域唯一一座沙漠天域。
“天地枯寂，黄沙遍地。”
“洞天沉浮，福地高卧，灵珍奇物无尽，佛陀享受极乐世界，凡人却承受红尘之苦。”
大漠之中，陈贤逐一身袈裟，扛着仙铁棍徒步而行，感悟着红尘之中的种种，面上更有几分杀意。
他能够清晰的感觉到，这大漠天沙域之中，近乎就是一座绝灵的世界。
要知道这可是一座仙域啊，哪怕大漠天沙域灵气浓度仅有西炁神渊海三分之一，但是灵气浓度也是紫胤界的不知多少万倍。
灵气可滋养万物，哪怕只有紫胤界百分之一的灵气浓度，也可造就一片广袤森林。
可在这种情况下，大漠天沙域还是成为了一片沙漠，可见这片天域的灵气分配何等不公。
大漠四百八十寺，多少楼台烟雨中。
那些高高在上的仙佛，不仅将混沌洞渊转化的仙灵之气掠夺干净，就连从大漠天沙域之外散逸而来的仙灵之气都尽数摄走。
以至于偌大天地，只留下了一片黄沙末日之境。
一个金丹修士，想要在大漠天沙域之中寻到一座绿洲，便是走遍一生也难以抵达。
“长生不死，却窃天地之气，不留一丝生机。”
“漫天仙佛，你们高卧九天之上，实乃天地大盗，尽该杀！”
陈贤逐缓缓而行，不知酝酿了多久之后，一股前所未有的战意突然爆发。
突然之间，天地轰鸣，山河摇晃。
一根铁棍席卷六合，击碎了九天凌霄，一座又一座福地灰飞烟灭，无数佛陀来不及哀嚎便已灰飞烟灭。
“啊——”
无数僧人哀嚎，就连四大佛门洞天都惊动了。
接连数位佛罗菩萨腾空，一位慈眉善目的古佛看着陈贤逐道：“大威雷音如来佛，汝为何要造杀孽，还不速速住手。”
“轰——”
陈贤逐不为所动，手中仙铁棍击碎天地，一座又一座古寺爆开，佛门净土福地尽皆飞灰，不知多少菩萨罗汉化道，成为了最精纯的元气重返天地。
“速速住手！”
来自金刚古寺的金狮罗汉出手，挡住了陈念之发狂。
来自文心古寺的文心菩萨更是叹息出声，忍不住说道：“痴儿啊，伱为何又造杀孽？”
陈贤逐收回仙铁棍，无边业煞之力顺着铁棍席卷而来，化作一道道业煞之光加身，当真是煞气冲天。
可陈贤逐却很平静，面对这位曾经的半师，他第一次开口，看向了文心菩萨道：“杀生为护生，斩也非斩人。”
“我今日破灭各大福地，更要打下四大洞天，只是为大漠天沙域的芸芸众生，打出一条生路。”
“猖狂！”
金狮罗汉怒吼，双目之中煞气四射的道：“洞天福地乃是极乐世界，皆是天地造化之物，皆有天地功德孕育。”
“汝杀戮佛陀，破灭福地洞天，莫非不怕天道降罪不成？”
“哈哈哈！”
陈贤逐狂笑，手中仙铁棍微微颤动，无边煞气更是席卷山河。
但见他一棍指向漫天仙佛，双目冷然的说道：“如若这极乐世界，是让大漠天沙域成为人间地狱的根源，那么早就该将祂们打碎了。”
来自仙音妙土的菩萨开口，面色慈悲的开口说道：“大威雷音如来，你入魔了，还不速速醒来！”
“入魔？”
陈贤逐大笑，周身煞气几近凝成实质，化作了滔天业煞红莲。
那业煞红莲笼罩在他的脑后，映照着尸山血海，无数佛陀伏尸、古寺坍塌的场景，似是无边罪孽加身，却又有莫名的慈悲。
在这道红莲业煞的承托之下，陈贤逐竟然当真如魔似佛，有种不可言说的气度。
“你们这漫天仙佛，虚伪至极，引诱信徒奉献自身，美其名曰前往西方极乐世界，在吾看来皆该杀。”
“如若杀了你们，能还这大漠天沙域一片生机，那么便本座便是入魔又如何？”
“有些时候，杀人，亦是慈悲！”
“今日，吾便做一做这‘魔如来’。”
“轰——”
刹那之间，仙铁棍横击天宇。
陈贤逐手握仙铁棍横击八方，劈向了那漫天诸佛。
“孽障。”
金狮罗汉开口，当即与陈贤逐碰撞在一起，却在瞬间退了数步。
但见他面色大变，有些骇然的看向了陈贤逐，而后招呼众人道：“魔头凶猛，不可力敌。”
“诸位速速出手，一起降妖除魔。”

第1762章 贤逐悟道，佛魔一念
“善！”
慈眉善目的古佛开口，抬掌镇压而下。
其余众人见状，当即纷纷祭出神通，欲要联手镇压邪魔。
霎时之间，双方碰撞在一起，一时之间天摇地动，山河摇曳，九天上的星辰都显得明灭不定。
“轰隆隆——”
陈贤逐手握仙铁棍横击八方，背上一条天龙飞出，与仙铁棍交缠在一起，爆发出了乱天动地的神能。
如此大战，陈贤逐以一敌四，却始终未曾落入下风。
双方大战六千多招，陈贤逐尚且未落入下风，四大天仙佛陀就已经隐约抵挡不住了。
“帝子级人物。”
那金狮罗汉面色微变，最终还是高呼道：“两位老祖，还请出手降魔。”
“唉——”
也就在这一刹那，虚天之上传来一声叹息。
众人抬头看去，便见无尽虚空尽头，两道身影踏步而来。
一身身披血色袈裟，一脸宝相庄严，另一人则手持宝轮，好似怒目金刚佛陀，有着无比凌厉的气势。
“血涅佛陀，宝轮罗汉。”
陈贤逐低语，第一次露出了凝重之色。
血涅佛陀乃是血龙古寺的初代老祖，乃是一位活了上亿年的无暇天仙，修为臻至天仙六重之境。
宝轮罗汉乃是金刚寺祖师，活了八千万年岁月，亦是无暇天仙根基，修为已经臻至天仙五重之境。
这两人乃是大漠天沙域的主宰，至于其他的文心古寺也好、仙音妙土也罢，都仅有一两位有瑕天仙存世，远远比不得这两位佛陀罗汉。
不过如此两位顶尖存在，见了陈贤逐之后却出乎预料的和气。
但见那血涅佛陀拈花一笑，平静的说道：“施主照相了，今日施主造下滔天血孽，按理说应该打入十八层地狱。”
“不过我佛慈悲，只要施主就此罢手，吾愿超脱终身冤魂，替施主洗净这一身罪孽。”
“我若不呢？”
陈贤逐开口，手中仙铁棍更是煞气四射。
宝轮罗汉面色发寒，目光幽幽的说道：“那就只能将你拿下，送回归墟洞天了。”
话音落下，宝轮罗汉出手，一尊金钵轰然砸下，就要将陈贤逐当场镇压。
可也就在这一刹那，虚天尽头一道耀世枪芒刺来。
但见那枪芒缠绕阴阳两极之光，带着洞穿一切的力量挑飞了金钵，余势不减的杀向宝轮罗汉。
“阴阳弑仙枪！”
血涅古佛开口，但见他瞬间施展援手，拂袖之间祭出一道血龙腾空，与阴阳弑仙枪碰撞在一起，挡住了这戮仙弑神的锋芒。
直到此时，众人才看见一尊身披阴阳无极仙铠的身影踏步而来。
“太苍帝子。”
看到这一幕，血涅古佛倒吸了一口气，不由开口说道：“帝子身份尊贵，何必插手此事？”
“呵——”
太苍帝央冷笑一声，他显然对这大漠天沙域的佛陀不齿。
但见他手握阴阳弑仙枪，平静的开口说道：“今日吾奉命而来，便是要取汝等性命。”
“两位，赴死吧。”
话音落下，他一步踏空而出，带着无匹的锋芒杀上九霄。
旷世一战就此爆发，太苍帝央以一敌二，对手两位无暇天仙，却并未落入下风之中，他们大战到了九天之上，每一击都爆发出了倾天之力。
与此同时，陈贤逐再次出手，缠绕龙纹的仙铁棍横击八方，以一己之力对抗四位天仙初期，却始终未曾落入下风之中。
继续大战千招之后，文心菩萨微微一叹，突然退出了战场中央。
金狮罗汉等人见状，当即惊呼道：“文心菩萨，你要反水？”
“唉——”
文心菩萨没有回答，只是看着陈贤逐道：“当年骗你至文心古寺，坏了伱百万年修行，老衲心中有愧。”
“如今你已恢复归来，更上一层楼，老衲心愿已了，也该还欠你的因果了。”
“吾愿化生舍利，助你修行佛法，也算弥补当年亏欠。”
“至于这一身仙灵本源，就重归天地滋养众生吧。”
话音落下，文心菩萨一掌拍在自己的天灵盖之上。
霎时之间，他的肉身元神开始解体，化作无比磅礴的化道之光消散天地之中。
一尊天仙大能化道，磅礴的元气席卷六合八荒，但见霎时之间，方圆亿亿里之内，被无尽仙灵之气充满。
偌大的山河之间，肉眼可见的有草木滋生，化作了一片辽阔森林。
而在化道之光散尽之后，原地仅有一道舍利子留存。
“师尊……”
看到这一幕，陈贤逐不由一阵无言，他的双目之中更是有一丝泪光滑落。
对于这文心菩萨，他内心其实是非常矛盾的。
他嫉恶如仇，性子刚烈霸道，早年游历仙域之时，曾经屠戮神灵，斩过仙人，杀过洞天嫡系，因此得罪了不少的仇敌。
若非文心菩萨庇护，或许他早就已经死在了天仙大能的追杀。
可道劫之时，文心菩萨承受不住三大洞天和天璇古教的压力，为了护住文心古寺的传承，引诱他至文心山将他出卖，双方之间的关系已经有了巨大裂痕。
如今再度交锋，陈贤逐对于文心菩萨是复杂的，一边是被出卖的无边恨意，另一边又是当年庇护之恩情，让他难以对文心菩萨下死手。
此刻文心菩萨自尽，他才明白文心菩萨也在为当年决定，而陷入了多年的悔恨之中。
“一念成佛，一念成魔。”
“这就是一念之差么？”
“原来这便是佛魔一念，我悟了！”
陈贤逐忽然开悟，但见霎时之间，他周身佛光普照，化作那佛光宝象的佛如来，又在转念之间，他如坠魔渊，化作那面目狰狞的佛如来。
如此反复，最终佛魔合一，化作一尊似慈悲，似怒目狰狞的圣如来。
大慈大悲，大凶大恶汇聚一身，他的一双瞳孔，左眼如无底幽渊，右眼似横空大日，绽放出了前所未有的至强气息。
在这一刻，陈贤逐佛魔合一，化作大威雷音圣如来，似乎破开了某种仙道极尽，惊动了漫天仙佛。
“这是……”
天穹之上，太苍帝央都睁开了眼眸，目光凝重的看了过来。

第1763章 弹指镇无暇
他很清楚，在这一刻陈贤逐走出了一条无上之道，超越了古今佛道先贤，有了一丝神皇天帝气象。
“此子，不弱于吾。”
太苍帝央如此评价。
也就在此时，陈贤逐再次出手了。
随着一阵轰鸣之声，陈贤逐手中的仙铁棍愈发的大势磅礴，压得三位佛陀菩萨喘不过气来。
此刻虽然悟道，但是陈贤逐心中有恨。
若非当年天璇古教和三大洞天相逼，他跟文心菩萨何至闹到这一步呢？
在这一刻，陈贤逐含恨出手，手中仙铁棍带着无边神能撕裂八方，那滔天煞气席卷天地，掀翻了六合八荒。
纵使三位天仙大能联手，面对如此神威也根本不堪一击，接连数棍之后，硬生生将金狮罗汉劈杀虚空之上。
“啊——”
金狮罗汉的惨叫，惊到了赤眉佛陀，也让仙音净土的菩萨感到惊恐，两人想要匆忙逃命，却发现虚空早就已经被人封锁了。
他们抬头看去，只见虚天之上，一尊阴阳虚空境绽放先天之光，彻底锁住了八荒六合，就连天仙大能都无法杀出去。
空间被封锁，两人又如何是如今的陈贤逐的对手，仅仅三十余招之后，两人尽数被陈贤逐当场劈杀。
与此同时，九天之上，一场大战也到了白热化。
太苍帝央以一敌二，不仅没有落入下风，反倒是将两位无暇天仙打的节节败退。
这太苍帝央的阴阳弑仙枪和阴阳无极铠，威能皆是堪比上品先天之宝，加持之下让他的战力几乎堪比半个天仙七重。
血涅古佛和宝轮罗汉虽然实力非凡，可联手之下却还是占不到便宜，眼看情况不妙，两人当即开始抽身想要离去。
天穹之上，突然落下一尊遮天蔽日的大手，彻底封锁了他们的去路。
“宝轮真身。”
宝轮罗汉一声怒吼，显化出一尊无垠罗汉金身，欲要强势抵挡这全力一击。
可惜那亿万丈的罗汉金身，终究敌不过那混元一炁擒拿手，当场便被镇压在了虚空之中。
“快逃。”
看到这一幕，血涅古佛肝胆俱裂，瞬间化作一道血光飞遁虚天，转眼就出现在了九天之上。
可几乎在此同时，无尽虚空尽头，一道白衣如雪的身影睁开了眼眸。
但见他弹指之间，一道虚寰剑气洞穿虚空，霎时之间便将血涅古佛劈成两半。
“啊——”
突然被一击重创，血涅古佛发出惨叫之声。
生死攸关的刹那，其元神佛胎飞遁而出，想要遁天而去。
“咻——”
可就在同一瞬间，又一道剑光破空而来，将他的神魂钉杀在了虚天之上。
众人顺着剑光望去，但见那剑光分化成天离双剑，飞回到了那白衣如雪的身影袖中。
“轰——”
就在这个时候，那混元大手爆发出炽热之光，一道道轰鸣之声不断爆裂。
那宝轮罗汉不断挣扎，最终还是在混沌纯阳之火的焚烧之下，化作了漫天劫灰。
“嘶——”
虚空之中，不少观战的身影都瞪大了眼睛，露出了惊骇之色。
有见识非凡的天仙后期深吸了一口气，不由震惊的说道：“数招之间，弹指镇无暇天仙，想不到短短数十万年不见，他的实力更强了。”
“哪怕是施展了最强手段，但轻易镇压两位无暇天仙中期，这份战力亦称得上惊人。”
“他的实力，纵然比不上天仙八重，但也应该足以比肩两位天仙七重联手了。”
众人闻言，都是倒吸了一口气。
天仙后期每一重小境界差距都很大，天仙七重的存在想要对抗天仙八重，那至少要四五位一起联手才行。
但一般来说，天仙后期都是三先天根基的旷世奇才，彼此之间差距都不大。
能在这个境界以一敌二的，那都是最顶尖的天骄了，陈念之才突破天仙多久，就能拥有这等战力，实在是让人难以置信。
神渊洞天深处，那神渊道人看完这一战之后，召来了渊止道人，而后叹息着说道。
“如今归墟道人已经崛起，以我们的力量怕是无法对抗他了。”
“我准备离开擎苍仙域一段时日，在这段时间里你切记不可招惹归墟仙盟。”
渊止道人闻言，不由面色额有些苍白，他深吸了一口气，忍不住询问道：“祖父此番去混沌之中，不知道所谓何事？”
“吾约了几位好友，准备去混沌之中猎杀九阶上品混沌古兽，以炼制九转仙丹突破肉身。”
“此番若能成功，我修成天仙八重之境，或许还有对抗归墟道人的希望，若是失败的话……”
神渊道人缓缓低语，最终叹息着说道：“若是失败的话，你就准备带着神渊洞天封山，不到量劫不现尘寰。”
渊止道人闻言，不由陷入了沉默之中。
斩杀九阶上品混沌古兽，又是何等艰难的事情。
哪怕是最弱的九阶上品混沌古兽，在混沌之中也能爆发出更强战力，便是天仙八重都很难斩杀，只有天仙九重才有较大把握。
似渊止道人这等天仙七重的存在，哪怕是邀请五六位天仙七重的好友联手，想要斩杀混沌古兽的希望也不大。
最关键的是，一旦招惹到堪比天仙八重乃至天仙九重的混沌古兽，那么他们很可能会陨落在混沌中。
似乎是注意到他的神色，那神渊道人开口说道：“不用担心，这一次出手的好友之中，还有太寒仙域的五脉枪神，他可是天仙八重的存在。”
“再加上吾等四位天仙七重联手，纵使不能斩杀混沌古兽，应该也是有自保之力的。”
言及此处，神渊道人叹息着说道：“早在数十万年前，西炁天神就已经探索混沌深处，如今也不知道是否突破天神八重。”
“如若我因此退缩了，九百万年之后的百劫重生之机缘，恐怕也与老夫无缘了。”
“……”
就在神渊洞天忧心忡忡之时，大漠天沙域的战斗已经落入了尾声。
随着文心菩萨自裁，五大天仙尽数陨落，大漠天沙域的仙佛已经没有抵抗之力。
陈贤逐亲自出手，不惜承担天大罪孽，接连击破数百座福地，破灭了四座大洞天，让无穷仙灵之气撒入天地之间，滋养了大漠天沙域的无穷生机。

第1764章 天仙三重
作为这一切的始作俑者，陈贤逐亦是得到了无边业力加身。
一共三十六道红莲业煞加身，却又有一种莫名的功德正气，衬托的陈贤逐如佛似魔，难以言说。
“父亲！”
等到一切结束之后，陈贤逐跟陈念之并肩坐在在大漠洞渊之中，面色平静的开口道。
陈念之平静的看着天道源器，发现大漠天沙域的天道源器果真破损严重，想要修复至少得古仙级数的炼器术，加上无比珍惜的九阶极品混沌神料才行。
无论是古仙级数的炼器术，还是九阶极品的混沌神料，那都是仙域罕见的存在，擎苍仙域的几位古仙都未必拥有，即使有也未必舍得拿出来修补天道源器。
“天道源器受损严重，只能日后再做修复了。”
陈念之缓缓开口，而后看向了陈贤逐问道：“接下来你准备怎么做？”
陈贤逐很平静，淡淡的回答道：“我想终年镇守于此，转化仙灵之气普度众生，直至一身罪孽洗净。”
“洗净罪孽么？”
陈念之缓缓开口，不由微微一叹。
这一战，陈贤逐造下了无边杀孽，却又普度了大千众生，沾染了三十六道业煞红莲，却也凝聚了九道功德紫光。
但往后想要洗净罪孽怕也是殊为不易，至少也得再次镇守数千万年才能将自身罪孽洗净。
想到此处，陈念之不由微笑说道：“你有你的道路，为父也不便多说什么。”
“不过敢于打破艰阻，又勇于承担业力，为父心中很满意。”
“且放心去做吧，我想等伱洗净罪孽之时，便是你悟出大道之日。”
陈贤逐独掌了大漠天沙域的残缺天道源器，镇守在了混沌洞渊之中转化仙灵之气，自此终年不出大漠天沙域。
而这大漠天沙域，也成为了唯一没有洞天的天域。
“……”
此间事了，陈念之回到归墟洞天，继续开始了静心潜修的生涯。
有二十四株中品先天古树相助，陈念之的修行速度再次有了极大的增长，辅以归墟洞天、先天壬水蟠桃、等等诸般奇珍修行，陈念之的修为可以说是突飞猛进。
道劫过去短短六十余万年，陈念之的修为就再次有所增长，突破到了天仙三重之境。
在这个时候，距离陈念之修为突破天仙二重，也才八十万年左右罢了。
“看来暂止于此了。”
突破天仙三重之后，陈念之不由微微沉吟着道。
寻常的无暇天仙，想要从天仙三重突破天仙四重之境，首先需要寻到丹药，一举冲击天仙中期的瓶颈。
等到突破天仙中期之后，再以先天之气，将肉身、法则、道果之中的任意一种修至小成。
这其中需要的丹药，便是类似八转仙丹，灵台仙丹，还有悟法妙丹等物，可以帮助仙人突破天仙中期的瓶颈。
而将肉身、法则、道果修至小成，需要的先天之气也不少。
一般来说，寻常的天仙大能想要将根基修至小成，需要再损耗两道先天之气，三道根基尽数修成那就是足足六道。
加上突破天仙之时的三道，一个无暇天仙想要修炼到天仙中期，前前后后至少要损耗九道先天之气。
这也是为何有瑕天仙，极少能突破天仙中期的原因。
因为有瑕天仙在维度之中晋升宇宙，转化的先天之气仅有两三道，根本凑不齐突破天仙中期的先天之气。
最关键的是，天仙初期的有瑕天仙，踏入混沌之中陨落的可能性超过七八成，比起天仙中期的五成陨落概率还要恐怖。
故此有瑕天仙，大多不愿踏入混沌之中寻找先天之气，这也导致绝大多数有瑕天仙的修为都停留在天仙三重。
对于陈念之来说，突破天仙中期的丹药倒是不缺。
他有悟道茶，法则早已参悟到了天仙中期，只需要修炼到天仙三重圆满，再炼化先天之气就能突破。
至于道果、肉身想要小成也不缺物资，缺的也是先天之气。
可这先天之气，对于陈念之来说是一个大麻烦，因为陈念之的根基太过浑厚，消耗的资源乃是同阶仙人的五倍。
寻常仙人的肉身、法则、道果想要全部小成，仅需要六道先天之气便可，可陈念之却需要足足三十道。
“这三十道先天之气，怕是古仙老祖都未必能够一次性拿得出来。”
陈念之淡淡低语，眸光浮动之间，已经有了决定。
他从闭关室之中走出，召集了自己的几位道侣，姜玲珑、青姬、宴紫姬、曲霓裳四人都很快抵达，唯有丫丫并没有出现。
陈念之见此，不由询问道：“丫丫还在坠凰岭，接受太古冰凰前辈的传承么？”
姜玲珑闻言点了点头，便说道：“丫丫闭关一百多万年了，我前段时间去看过，她的修为已经臻至天仙三重，看来突破天仙后期之前也不会有瓶颈。”
青姬也颔首，平静的说道：“太古冰凰前辈至少也是打破五重天关的古仙，有她亲自相助，丫丫足以一路突破天仙后期。”
言及此处，青姬发现陈念之修为突飞猛进，不由微笑着说道：“夫君此番突破天仙三重，看来距离天仙中期不远了。”
“嗯。”
陈念之点头，便直言道：“我准备动身，探索一番混沌深处。”
众人闻言，面色不由微微一变。
曲霓裳不由抓住了陈念之的衣袖，忍不住担心的说道：“要不再等一等，等你突破天仙中期再去也不迟。”
“是啊。”宴紫姬也点头，不由开口说道：“我们手中也还有剩余的先天之气，不如先给你突破天仙中期再说。”
“不必。”
察觉到几女的关心，陈念之颇感欣慰，却还是摇了摇头道：“你们根基非凡，想要突破天仙中期，也需要不少的先天之气。”
“如果我拿走了你们的先天之气，日后你们的修为必将停顿。”
“而且，我们的先天之气也不多了，不能坐吃山空啊……”
几女闻言，也不由微微一震叹息。

第1765章 深入混沌
陈氏仙族的诸位天仙，要么如今修为已经臻至天仙三重，要么距离这个境界也不远了。
寻常的天仙，想要修炼到这个境界，那至少要一千多万年时间。
陈氏众人，之所以能在不到两百多万年的时间里，完成这么大的跨越，根本原因便是在于本命宇宙之中的大量先天古树。
如今陈氏人手十几株先天古树，哪怕有禁忌领域的根基作为底蕴，得到了大量的先天之气，剩下的先天之气也都很不超过三五道了。
这点先天之气，如果没有进项的话，恐怕支撑不了多久。
几女也明白这一点，不由陷入了沉默之中。
片刻之后，姜玲珑开口说道：“要么我陪你一起。”
“不必。”
陈念之摇头，开口说道：“没有天仙后期的战力，游历混沌时陨落的可能性不低于五成，你们去混沌还是太过危险。”
“不如我先去探索一番，等我归来之时，你们突破天仙中期再说。”
众人闻言，不由微微沉默，最终却默认了陈念之的计划。
游历混沌之中，要么得有天仙后期的战力，最好得有九阶上品的混沌古船，如今陈氏仙族没有这等底蕴，他们修为也不足，确实不适合探索混沌。
唯独陈念之修成了混元不灭体，能够毫无负担的游历混沌，即使遭遇强大的混沌古兽也有很大把握活着回来，才能保证足够的安全。
于是思来想去，姜玲珑拉住他的手道：“既然要走，那就先陪我们一些时日吧。”
也许是知道陈念之即将离去，四女分外的主动。
几人同参阴阳之道，让陈念之的愈发有了几分感悟，几女的修为亦是有了极大的增长。
至于阴阳之道的妙处，内中滋味难以与人言。
“……”
三千年之后，陈念之走了一趟坠凰岭，与丫丫道别之后，便回到了归墟洞天之中，借助那虚空裂痕来到了五行小宇宙。
这五行小宇宙乃是地处三千仙域之中的小宇宙，其沉浮在混沌海之中，距离擎苍仙域极其遥远，是避开擎苍仙域大能算计，悄悄离开擎苍仙域的不二之选。
“混沌，我来了。”
陈念之出了五行小宇宙，抬头看向了混沌深处，而后深吸一口气踏步其中。
也就在陈念之离开擎苍仙域的一瞬间，擎苍仙域的数位古仙都睁开了眼眸。
“他去了混沌？”
那金乌洞天之中，金乌古仙目光幽幽，掐指再三推算之后，不由惊异的说道：“无垠遥远，距离擎苍仙域之间，怕是至少隔了几个仙域。”
“他是怎么做到的？”
青阳洞天深处，那青阳古神目光之中绽放一丝煞气，却又瞬间收敛于无形：“瞬间穿越无垠混沌，这至少是空间属性的先天灵宝，亦或者精修此道的古仙大能才能做到。”
“能看来这归墟道人，背后亦有高人啊。”
“……”
对于擎苍仙域几位古仙大能的震惊，陈念之并没有放在心上。
他漫无目的的游走在混沌之中，只觉得无尽混沌之气笼罩一切，分不清东南西北，辨不出八荒上下，一时之间不知该何去何从。
“我该怎么走？”
陈念之低语，他遥遥感应，发现在遥远的混沌深处，一切皆是混乱晦涩，仅有一座座朦胧古陆在其中沉浮，但彼此之间距离无比遥远。
他心中清楚，这些古陆便是一座又一座仙域，不过每一座仙域都太过遥远。
哪怕一个天仙初期，想要抵达最近的仙域，也很有可能望山跑死马，最终被淹没在混沌海之中。
而且混沌海之中时空错乱，伱看到的仙域也未必是真实的仙域，更大可能是亿万年前仙域所在的位置。
等你飞到那仙域古陆的时候，仙域很可能已经运转到了无垠混沌另一头。
“传说想要在混沌之中，锁定仙域的位置，传说需要先天之宝‘定界盘’。”
“若无此物，便是天仙后期的存在，亦有可能迷失在混沌海中啊。”
陈念之缓缓低语，却又在瞬间将心念压了下去。
他虽然没有定界盘，可是归墟珠能够瞬间将他接引回无名空间之中，借此机会回归擎苍仙域所在。
到了如今，归墟珠已经凝聚了三十五道先天道纹，距离晋升先天灵宝也差的不远了，能够连续接引陈念之十次。
而且一旦再等几十万年，等归墟珠彻底晋升先天灵宝，到时候还会有更强的妙用。
言归正传，心中随时回家的底气，陈念之便也放开了手脚，他开始游荡在混沌之中，开始寻找各种混沌奇珍和神物。
不得不说，混沌之中宝物奇多，哪怕是三千仙域之内的混沌海早就被探索过多次，但是茫茫混沌海中还是有数之不尽的宝物。
陈念之一路前行，短短千年的时间，就发现了七块混沌神料。
虽然这些混沌神料大多没有孕育道纹，但是材质却比起太乙仙兵都还要坚固不朽。
陈念之将其尽数收起，准备留着日后祭炼灭世巨炮。
如此时光推移，陈念之一路不知道走了多远，终于发现到了一处混沌宝地。
那是一片仙气缠绕的混沌巢穴，内外有五尊混沌古兽守护，其中最强的两尊已经比肩天仙中期的存在了。
“两位九阶中品的混沌古兽。”
陈念之眉心微皱，却又很快松了下来。
两尊九阶中品的混沌古兽，再加上三头九阶下品混沌古兽联手，恐怕天仙七重的大能都会感受到棘手。
因为在混沌之中，天仙大能战力被压制极大，根本无法发挥出全部实力，真打起来恐怕陨落的很可能是天仙七重。
不过陈念之却不惧，心中更是有了几分战意。
因为混沌古兽不会盘踞无宝之地，此处混沌巢穴肯定有先天奇珍的。
一般来说，盘踞混沌巢的混沌古兽越强大，其内中的宝物也就会越强大，能够被五尊混沌古兽当做巢穴，恐怕是有价值非凡的先天之物。
想到此处，陈念之深吸了一口气，而后拂袖之间催动天离双剑。
那天离双剑纵横捭阖，在混沌阴阳剑诀加持之下威能暴涨，向着混沌巢穴激荡而去。

第1766章 混沌九尾獒
“锵——”
霎时之间，混沌剑气交错纵横，劈开了浩荡混沌，杀入了混沌巢穴之中。
可也就在这一刹那，混沌巢穴突然爆发出一声咆哮之声，紧接着数尊形似狼獒，长着三头九尾的混沌巨兽破穴而出。
“混沌九尾獒。”
看到几尊巨兽的一瞬间，陈念之眉心不由微微一皱。
能在混沌之中生存的古兽，至少都是太乙境的混沌古兽，眼前这混沌巢穴之中的混沌九尾獒，更是混沌古兽之中的古老血脉。
祂们乃是混沌规则蕴生，天生以大千宇宙为食，只要成年修为便堪比天仙大能。
“不好对付。”
陈念之心中低语，又在拂袖之间召回天离双剑，发现天离双剑之上沾染着混沌之血。
而在混沌九尾獒之中，一尊九阶下品的古兽身上有一道深可见骨剑痕，显然是受了不轻的伤势。
偷袭一剑重创一尊混沌古兽，陈念之看似占了大便宜，心中却颇为震惊。
“我这天离合璧之威，又占据偷袭的先手，哪怕是天仙中期不备之下也会被一击毙命，居然还不能斩杀一尊九阶下品混沌古兽？”
“嗷——”
就在陈念之心中震惊之时，五尊混沌九尾獒咆哮登天，向着陈念之围杀了过来。
为首最强九尾獒一爪力劈而下，滔天巨力劈开了苍茫混沌，向着陈念之拍了过来。
陈念之有心试探，以混元无极道则加持，抬掌之间与之对了一掌，却只觉得滔天神力压下，脚步不由退了数步。
而混沌九尾獒却吃了闷亏，被打的倒飞而出，激起了滔天混沌巨浪。
“好强大的肉身。”
一击败敌，陈念之借势脱离包围圈，面上露出了几分凝重之色。
放在他以混元无极规则加持，一掌之力堪比天仙后期大能出手，却未能伤到混沌九尾獒分毫，这让陈念之颇感震惊。
“这混沌九尾獒虽然修为仅堪比天仙中期，但肉身强度却远远超过同阶天仙，足以堪比大成先天之体了。”
陈念之心中低语，目光之中亦是收起了几分轻视。
在这混沌之中，寻常天仙大能的法力，道则都会受到混沌之气压制，唯有肉身才能展现全部的力量。
反之混沌古兽一身战力全在肉身之上，天仙中期就拥有堪比天仙后期的肉身，难怪天仙大能深入混沌之后，都不是同阶混沌古兽的对手。
好在陈念之根基强大，混元无极规则和无量道果皆不受混沌之气压制，能够发挥出全部的力量。
再加上混元不灭体能够汲取混沌之气为己用，所以陈念之战力不仅没有降低，反倒还隐约增长了几分，对上这五尊混沌九尾獒还有几分把握。
“混沌古兽肉身强大，难以一击必杀，最好的办法还是逐个击破。”
“那就由弱到强，逐一灭之！”
心念浮动之间，陈念之反掌之间祭出混沌天戟，演化出百万光年之巨的混沌真身，与混沌古兽在这片混沌之中鏖战。
这一鏖战，转眼之间便过去了数千招。
不可否认，混沌古兽当真非凡，祂们每一击都有破灭寰宇的力量，寻常天仙七重面对这五尊混沌古兽，恐怕早就已经战死了。
陈念之将混元不灭体催动到极致，力量比起混沌古兽亦是不遑多让，又有道则法力加持，哪怕以一敌五都是游刃有余。
如此斗了八千多招，陈念之终于找到了机会，祭出了太乙虚寰剑气，斩向那遭受重创的混沌古兽。
“锵——”
半步教主级神通杀伐神通出手，又有混沌虚寰剑诀加持，一开始便是展现了分割天地的旷世神威。
滔天剑气将苍茫混沌劈开，顺势将那混沌古兽的三个头颅斩下。
“嗷——”
混沌九尾獒发出了痛苦的哀嚎，这等古兽没有元神，头颅被斩之后就再无一丝生机，翻滚片刻之后便沉入混沌之中。
眼看一头混沌九尾獒被斩，另外四头混沌古兽愈发暴虐，他们带着撕裂天地的力量咆哮而来，欲要将陈念之彻底灭杀。
为首的那尊混沌九尾獒更是发狂，三只狼首喷出了雷霆、火焰、罡风三种可怕力量。
“嗡——”
面对如此一击，陈念之却不退不避，抬掌撑开混元一炁真罡抵挡，而后拂袖之间天离双剑交错合璧，再次展现天离合璧之威。
只听锵的一声，天离双剑瞬间破开混沌，将另一尊混沌古兽的头颅斩下一颗，留下了极其严重的伤势。
可是不等陈念之再下杀手，另一尊混沌九尾獒咆哮撞击而来，硬生生将陈念之撞得横飞而出，错过了这一击必杀的机会。
“麻烦。”
陈念之稳住身形，只觉得体内气血一阵激荡，才察觉体内已经受到了不轻的内伤。
他连忙服下先天灵水，又运转生命道则恢复伤势，顿时感觉伤势恢复如初。
这才破开混沌而上，看着咆哮而来的四尊混沌古兽，心中顿时微微一定。
少了一尊混沌古兽，仅剩下四尊混沌古兽围殴，陈念之已经有了强杀的把握。
但见霎时之间，陈念之撑开混元一炁真罡，带着一往无回的气势向着那重创混沌古兽杀去。
那混沌古兽当即受惊爆退，另外三头混沌九尾獒亦是不顾一切杀来，想要阻挡陈念之。
可惜此刻的陈念之，已经无可阻挡。
“轰——”
只听霎时之间，陈念之催动混元一炁擒拿手镇压而下，当场将混沌九尾獒首领压制。
紧随其后，他又是催动大五行纯阳神雷打下，将那第二尊天仙中期的混沌九尾獒打的倒飞而出。
余下一尊天仙初期速度太慢，被陈念之轻易摆脱，根本来不及阻挡。
“破——”
摆脱了三尊混沌古兽纠缠，陈念之猛地将混沌天戟掷出，当场就将那重创混沌九尾獒心脏贯穿。
混沌古兽咆哮垂死挣扎，在混沌之中不断翻滚，最终还是陷入了沉寂之中。
“吼——”
眼看第二头混沌九尾獒战死，那混沌九尾獒首领愈发发狂。
祂在混沌之中不断咆哮，带着赴死的意志欲要与陈念之一决死战。

第1767章 混沌池
可是以五敌一都敌不过，仅剩三头又如何是陈念之的对手，双方继续交手不过八百多招之后，陈念之就已经彻底压制了三尊混沌古兽。
“若是换寻常天仙七重来此，或许你们还有获胜的可能。”
“可是面对我，你们只是自寻死路！”
陈念之咆哮腾空，将混元一炁真罡激发到极致，又在拂袖之间一掌镇压而下，将混沌九尾獒首领击退，又以飂风斩神飞刀偷袭。
自从飂风葫芦藤晋升中品先天古树之后，此宝的威力就足以媲美天仙七重的全力一击。
此刻突然偷袭，硬生生将混沌九尾獒首领的头骨击穿，斩灭了祂的火焰狼首。
突遭重创，混沌九尾獒首领愈发疯狂，祂带着绝望的哀嚎扑向陈念之，剩下两尊混沌古兽却哀嚎着向混沌深处逃遁而去。
陈念之清楚，混沌古兽没有灵智如同野兽，但彼此之间却也有血脉羁绊。
其余的混沌九尾獒，跟混沌九尾獒首领关系匪浅，多半是都是祂的血亲。
此刻混沌九尾獒首领找自己拼命，也是为了给剩下两头混沌九尾獒争取一线生机。
对此，陈念之也没有赶尽杀绝。
他叹息一声，而后拂袖之间一掌镇压而下，牢牢将那混沌古兽首领镇压，又以天离双剑不断交错斩击，最终将这混沌九尾獒首领彻底斩杀。
“呼——”
做完这一切，陈念之缓缓地呼出了一口气，并未去追击剩下两头混沌古兽。
这一战他独对五位混沌古兽，虽然最终获得了胜利，但是却也消耗不少。
这些混沌古兽皮糙肉厚，想要斩杀无比艰难，哪怕陈念之展现天仙后期的杀手锏，也难以将他们一击毙命，只能不断寻求战机灭杀。
如此打了数万招才结束，已然消耗了四成的法力，如果追杀下去恐怕还要消耗两成法力，还未必能将它们追到。
而在混沌之中凶险莫测，一旦将自身法力消耗过多，可并非一件好事情。
心念浮动之间，陈念之将三尊混沌古兽尸骨收集起来，看着他们的尸骨不由浮现了几分笑意。
这些混沌古兽血肉，可以炼制七转仙丹和八转仙丹，骨骼皮膜更是炼制混沌古船的好宝贝，再加上那价值最珍贵的内丹，加起来的价值当真是不菲。
特别是那混沌古兽首领，其内丹充盈圆满，怕是媲美天仙六重的存在了。
哪怕陈念之的混元不灭体远超同阶，但是炼化这些内丹和血肉之后，应该也可以踏入小成之境了。
而混元不灭体一旦小成，陈念之的肉身之力必定还有不小的增长。
到时候也许仅靠肉身之力，陈念之就有与天仙七重角力的资格了。
“先看看混沌巢穴。”
陈念之缓缓低语，便将三尊混沌古兽收了起来，准备看看混沌巢穴之中的宝物。
他迈步往混沌巢穴而去，很快就踏入了这座混沌巢穴之中。
初入混沌巢穴，陈念之顿时感觉混沌之气温和了许多，隐约之间更是察觉到一股先天灵机浮现。
“这是……”
陈念之露出欣喜之色，当即迈步往混沌巢穴深处而去，果然在其中发现了一座朦胧仙池。
那仙池吞吐混沌之气，采纳八方混沌之水，孕育出了一道的先天灵机。
而在混沌仙池之中，更是有四道先天之气不断缠绕。
“先天混沌池。”
陈念之低语，露出了狂喜之色。
所谓先天混沌池，乃是混沌之中的特殊奇珍。
混沌之中的先天之气来源，大体来说也就只有三点。
分别是宇宙初开和毁灭，混沌偶然孕育的零散先天之气，还有就是这混沌池了。
相比而言，想要得到宇宙初开和毁灭的先天之气都是无比艰难，偶然孕育的散落混沌之气可遇不可求，唯独这先天混沌池孕育先天之气最稳定。
因为这先天混沌池，其生在混沌之中，存于天地初开之前，能够吞吐混沌之气，缓慢孕育出先天之气。
不过混沌池在混沌之中都是罕见的，而先天之气也关乎混沌古兽的修行，故此任何一座混沌池都会有极其强大的混沌古兽守护。
通常来说，只有九阶上品的混沌古兽，才有资格占据混沌池。
而能占据混沌池的九阶中品混沌古兽，往往是极为罕见的，一般来说十个里面都未必能够有一个占据。
混沌九尾獒能够占据一座混沌池，大大的出乎了陈念之的预料。
“四道先天之气，仅有一道先天灵光正在孕育，从转化的速度来看，看来这是一座下品混沌池。”
眼前这座混沌池，陈念之推算了片刻之后，不由浮现了几分笑意。
一般来说，下品混沌池每隔千万年时间，能够孕育出一道先天之气。
中品混沌池每隔千万年时间，能够诞生出三道先天之气，上品混沌池更为了得，每隔千万年至少能够孕育出九道先天之气。
不过中品混沌池太过了得，往往都有一个庞大的混沌古兽族群守护。
上品混沌池更是罕见，往往都被堪比古仙的混沌兽王盘踞，便是古仙大能都不敢轻易招惹。
得亏他遇到的是一座下品混沌池，若这是一座上品混沌池，恐怕他就只有逃命的能力了。
“混沌古兽专修肉身，九阶中品的混沌古兽想要突破九阶上品，需要消耗六道先天之气。”
“那混沌九尾獒首领已经堪比天仙六重已经多年，看来是在等待攒够六道先天之气一举突破。”
“此处已经积攒四道，若是再过一千多万年，此兽怕是能晋升九阶上品了。”
陈念之心中低语，不由缓缓的松了一口气。
哪怕是陈念之如今的战力，也只是有把握击败堪比天仙七重的混沌古兽，想要击杀恐怕也希望不大。
如果这混沌古兽是九阶上品，又有数头混沌古兽相助，恐怕陈念之也只能掉头就走了。
“有了这四道先天之气，我的先天混元不灭体小成也有机会了。”
陈念之缓缓低语，不由浮现了几分笑容。
此前他手中还剩下七道先天之气，加上这四道先天之气，就是足足十一道先天之气，用来突破先天混元不灭体足够了。
肉身修炼不随境界，陈念之也不准备做拖延，当即准备突破先天混元不灭体。

第1768章 小成先天混元不灭体
但见陈念之来到混沌巢穴深处，布下一座先天阵法守护，而后开始着手炼制仙丹。
以混沌古兽血肉和内丹炼制仙丹，炼制难度不算太大，其最大的难点便在于凶兽血肉太过强大，需要足够强大的真火才能炼化。
寻常的天仙初期，想要炼化可能难度很大，但这对于修成混沌纯阳天火的陈念之来说不是问题。
但见他先是取出了一头九阶下品混沌九尾獒血肉和内丹，以混沌之火不断熬炼，仅仅过了三千多年就炼成了一炉七转仙丹。
“不错。”
看着丹炉之中飞出的七枚仙丹，陈念之不由浮现了几分笑意。
七转仙丹对先天之体大有裨益，这一炉成丹足足七枚，换一个寻常的天仙初期，将这七枚仙丹炼化估计就能摸到小成的门槛了。
可惜陈念之的先天混元不灭体太过强大，需要消耗的资源数倍于寻常的先天之体，这点七转仙丹还是不够的。
心念至此，陈念之再次出手炼制，不久之后再次炼成一炉七转仙丹，而这第二炉七转仙丹成丹八枚，
炼成两炉仙丹之后，陈念之还没有停手，他直接拿出九尾獒首领血肉内丹再次炼制，耗时万年之后炼出了一炉八转仙丹。
这八转仙丹血肉造化是七转仙丹的数倍，可惜成丹率要低了不少，陈念之也仅仅炼成了三枚八转仙丹。
“十五枚七转仙丹，再加上三枚八转仙丹，应当是足够了。”
炼成三炉仙丹之后，陈念之看着丹药缓缓低语，略微估算之后当即开始炼化七转仙丹。
这七转仙丹拥有逆天造化，服下一枚便可省去先天之体的百万年苦修。
寻常天仙初期大约只需服下五到十枚，便可突破小成先天之体的瓶颈。
陈念之根基非凡，接连炼化了十枚之后，发现自己的肉身虽然有了极大的长进，但是距离突破天仙中期还有不小的距离。
如此将十五枚七转仙丹尽数炼化，陈念之发现自己的肉身还是没有达到极致。
“肉身的神力增长了二成，但似乎还没有达到极致。”
炼化了所有的七转仙丹之后，陈念之不由微微沉吟，果断的继续炼化仙丹。
他当即取出三枚八转仙丹，将其中一枚八转仙丹服下。
“轰——”
服下八转仙丹的一瞬间，陈念之顿时感觉一股磅礴的能量来袭。
陈念之惊异的发现，自己的体内有股无比浑厚精元之力在升腾，混元不灭体的混沌本源有了极大的增长。
想到此处，陈念之心中微微一喜，当即再次服下第二枚八转仙丹。
如此将三枚八转仙丹尽数服下，陈念之发现自己的混元不灭体似乎达到了某种极致，只差半步便可破开极限壁垒。
体内原本稀薄的混沌本源，此刻已经化作了一片池塘，充满了无比浓郁的混沌之炁。
“是时候突破了。”
陈念之缓缓低语，而后将自身神力激发到极致。
随着一阵轰然巨响，那混元不灭体破开某种极尽壁垒，修至了小成之境。
“呼——”
陈念之深吸了一口气，连忙炼化了十道先天之气，将先天混元不灭体稳固在了小成之境。
“先天混元不灭体小成。”
“成了！”
陈念之淡淡开口，感应着体内的力量，不由微微一笑。
他缓缓握了握拳头，发现先天混元不灭体的力量增长了八成有余，比起小成之前有了质变。
“现在的我，单靠肉身之力，是否能力搏天仙七重？”
陈念之心中沉吟，目光之中更是有战意沸腾。
他以神渊道人和西炁天神的战力为标准，很快就估算出了自己现在的水平，最终得出了一个结论。
那就是仅靠肉身之力，不敢说能够击败这两位天仙七重，但至少也足以立于不败之地了。
如果说此前的陈念之，战力堪比两位天仙七重联手的话，那么现在的他应当能同时对抗三位天仙七重了。
这份战力，虽然还比不得天仙八重的顶尖大能，但也已经颇为接近了。
想到此处，陈念之从闭关之处走出，微笑着说道：“都言混沌中机缘无尽，我初来此处便能修成小成仙体，看来果真如此。”
陈念之心中欣喜，便也不准备再停留。
他将混沌巢穴搜刮了一番，得了几份九阶中下品的混沌神料，便往混沌深处而去。
如此一走，便匆匆十余万年岁月。
在接下来的岁月里，陈念之游荡在无垠混沌之中，又再次遇到了三座混沌巢穴，斩杀了数头混沌古兽。
可惜遗憾的是，这三座混沌巢穴之中并没有混沌池，未曾得到先天之气。
这让陈念之颇感失望，心中更是有些沉凝。
“莫非在这混沌之中，先天之气亦是极为少见不成？”
陈念之心中沉吟，最终看向了三千仙域外围所在。
他心中大抵明白，在这三千仙域范围之内，受到三千仙域的无形阵纹压制，故此越是靠近核心地带，混沌之气就愈发温和。
而越是温和的混沌之气，其带来的风险就越小，被探索过的可能性也就越大。
反之越是狂暴的地段，混沌之气汹涌霸烈，寻常天仙初中期深入很有可能陨落的地段，被探索的可能性就会越低。
所以越是三千仙域外围，那靠近混沌深海的地段，探索到先天之气的可能性就越大。
“往三千仙域边缘出发。”
陈念之心中低语，再三沉吟之后往混沌之气浓郁的地带而去。
他一路穿梭了无垠混沌，不知不觉之间抵达了一片暴乱的混沌深处，发现周边的混沌之气浓度增长了数倍有余。
也就在这片混沌之中，陈念之突然察觉到数道无比狂乱的气息炸裂。
“那是……”
陈念之低语，眉心不由露出了几分凝重之色。
但见在眼前的混沌之中，有数道无比恢弘的身影正在战斗。
对战的双方，一方是一位天仙初期的女仙，另一方则是两头混沌古兽。
那女仙已经受伤不轻，显然不是那两头混沌古兽的对手，只能撑开一朵冰雪莲台护身。

第1769章 太寒仙域
起初陈念之还不在意，可是在他靠近之后，却发现那位女仙的气息，似乎自己有些熟悉。
“是她？”
陈念之心中低语，眼看那女仙节节败退，他没有任何迟疑，当即果断的出手。
霎时之间，天离双剑划破长空，带着破灭一切的力量斩去，当场便将一头天仙初期混沌古兽偷袭重创。
又在顷刻之间，一掌镇压而下，当场便将另一头混沌古兽击退。
“多谢道友相助。”
眼看陈念之出手，那女仙露出了狂喜之色。
她看了一眼陈念之，正准备再说些什么，却猛地露出了惊愕之色。
“稍后再说。”
陈念之开口，拂袖之间催动太乙虚寰剑气，将一头天仙初期混沌古兽斩灭。
余下一头混沌古兽还在垂死挣扎，可是仅靠天仙初期的实力还是难以逆天，最终被陈念之斩杀在了混沌之中。
连杀了两头混沌古兽，陈念之这才缓缓呼出了一口气。
他回过头，看向了那女仙问道：“敢问可是天女前辈？”
那女仙深吸了一口气，再三确认之后，不由开口说道：“想不到短短两百余万载，你就已经修成如此道果了。”
原来这女仙，正是昔日紫胤界的前辈仙人天山神女。
天山神女的成仙时间，比起陈念之要早五十多万年，曾经在紫胤界留下了天山仙府，以应对灾祸魔神的劫数。
昔日丫丫之所以能够修成元神，主要也是得了天山神女的传承。
当年传承之时，陈念之与天山神女隔着仙痕见过一面，故此两人有过一面之缘。
此时再相见，不仅陈念之感到惊异，天山神女更是感到震惊无比。
她看着陈念之，再三确认没有认错人之后，忍不住深吸了一口气。
她前世是紫胤界第一株灵根成道，得到紫胤仙君的扶持修成天仙大圆满。
此后带着轮回法旨和大半记忆应劫转世，又有前世留下的大半资源，才能在两百多万年里重修至天仙之境。
本以为这已经足够惊人，可今日见了陈念之才明白什么叫人外有人。
他乡遇故知，两人心中都颇有些缅怀，两人交流了片刻之后，天山神女不由询问道：“你成仙至今，可曾回过紫胤界？”
“回过两次。”陈念之回道，而后询问道：“如今的紫胤界一切安好，不知道昔日紫胤界的前辈们如今在何方？”
“还有太古冰蚕前辈，昔日她曾言可去太寒仙域见她，不知她如今过得如何了？”
“蚕儿已经修成太乙之境，一切都还安好。”
天山神女微微一笑，告知陈念之当年太古冰蚕飞升之后，便追随在太寒仙域修行，如今一切都还算顺利。
不过提起昔日紫胤界的前辈，天山神女不由凝重的说道：“昔日紫胤仙君陨落之后，我紫胤界仙人大多都已经蛰伏起来。”
“这些年来，故人我接触的不多，仅跟同在太寒仙域的天涯洞天打过交道。”
“天涯洞天？”
陈念之闻言微微一愣，才明白那天涯洞天乃是天涯海阁在仙域的道统。
想到此处，他不由叹息道：“天涯洞天有位前辈，早年对我多有恩惠，如今不知是否超脱轮回了。”
那天山神女微微一笑，便开口说道：“此处距离太寒仙域不远，不如你去我雪莲洞天一叙，顺便可见一见天涯洞天的道友。”
“可。”
陈念之点头，跟天山神女探索了一番混沌巢穴之后，便往太寒仙域而去。
两人在路上不断交流，陈念之这才明白这片混沌距离太寒仙域已经不远，算是颇为靠近太寒仙域的地带。
而天山神女此番踏入混沌，便是为了斩杀混沌古兽，寻求突破天仙中期的瓶颈。
两人一边交流一边破空而行，不知不觉之间就穿越了苍茫混沌，抵达了太寒仙域之中。
一路抵达太寒仙域之后，陈念之才发现这太寒仙域共有一百零八重天，远远比擎苍仙域要辽阔。
“这太寒仙域，是我人族七十二古贤之一的太寒老祖开辟。”
“当年太寒老祖突破准圣之境，将道果寄托在原始仙域之中，成为了执掌原始仙域权柄的帝君之一。”
“此后太寒帝君已然元神不灭，便将太寒仙域留在混沌之中，作为三千仙域的阵眼之一。”
随着天山神女的讲述，陈念之逐渐明白了这太寒仙域的来历。
相比起擎苍仙域，这太寒仙域的背景大的吓人。
那太寒帝君乃是人族七十二先贤之一，亦是最为古老的太字辈，是跟太始道祖、太渊仙圣是同辈的人物。
哪怕是太初神皇，都无法从辈分上压她一头。
而且太寒帝君执掌原始仙域部分权柄，元神寄托在天道之上，只要原始仙域不灭，那么就算是神皇天帝都难以将其彻底灭杀。
“传说太寒帝君跟紫胤仙君颇有交情，故此我们才有机会来此处修行。”
天山神女缓缓开口，面上露出了几分凝重之色。
当年紫胤仙君突然陨落之后，紫胤界飞升的众仙皆是惊若寒蝉，纷纷都抛弃道场蛰伏了起来。
其他人要么彻底蛰伏隐藏，要么则迁移到了人族大罗开辟的仙域。
天涯洞天一脉和天山神女，都是动用了特殊的手段和关系，隐姓埋名才得以来到这太寒仙域之中修行。
“可惜紫胤仙君证道失败。”
“否则吾等又何必寄人篱下？”
天山神女缓缓开口，目光之中泛起了几分叹息。
陈念之平静的看着，却发现天山神女神色似有忧虑，再结合她不过天仙初期就要去混沌之中寻找机缘，隐约明白这些紫胤界前辈仙人恐怕过得并不好。
就在陈念之思虑之时，便已经破开了无垠虚空，抵达了一片浩荡山脉之中。
“前方，就是我的雪莲洞天了。”
抵达山脉之外，天山神女就微笑着开口。
可是陈念之却眉心微微一皱，目光幽幽的开口说道：“前辈，雪莲洞天似有不妙。”
“不好。”
天山神女面色猛地一变，当即快速往前方飞去。
结果未曾飞多久，陈念之就发现有数道身影屹立天穹，将山巅雪莲洞天围的水泄不通。

第1770章 苍灵子
此刻的雪莲洞天，正在遭受四位天仙大能的围攻。
这四尊天仙大能都天仙初中期，最强一位乃是天仙六重的男子。
看到众人的一瞬间，天山神女面色微变的说道：“苍灵子，你们敢！”
“天女？”
那为首的天仙六重的男子目光微微一愣，当即笑道：“来得正好。”
话音落下，苍灵子迈步破空而来，与众人一起围住了天山神女。
为首之人正是苍灵子，他面带微笑的说道：“天女，给你最后一次机会，交出那太寒雪莲，我便饶你不死。”
“太寒雪莲？”
陈念之眸光微微一动，不由看向了天山神女。
就见天女深吸了一口气，跟他传音道：“那太寒雪莲乃是我前世修成的遗蜕，乃是一尊十一纹先天之宝，不慎被这乾苍洞天发现，故此动了心思。”
听到这里，陈念之才明白天山神女为何要冒险深入混沌之中。
天女前世得到紫胤仙君赐下的机缘，修为臻至天仙大圆满，那太寒雪莲作为前世遗蜕所化，品阶超越上品先天之宝，甚至触摸到了半步先天古宝领域。
这苍灵洞天的得知太寒雪莲之后，便对其颇为垂涎，想要趁着天女修为不高而夺走。
而天山神女去混沌之中，也是为了尽快突破天仙中期，好彻底炼化太寒雪莲以求自保。
可惜混沌太过凶险，哪怕以天山神女的手段，也差点陨落在了混沌之中。
想到此处，陈念之便开口说道：“伱放心，此事我不会坐视不理。”
“我道你怎么敢回来，原来是找了人来帮忙。”
就在这个时候，苍灵子看了一眼陈念之。
但见他冷笑一声，目光煞气四射的道：“不过区区一个天仙三重，也想要插手那等奇珍？”
“找死！”
话音落下，苍灵子拂袖之间，便祭出一道耀眼仙剑破空而来，径直斩向了陈念之。
其他三人亦是纷纷出手，围攻向了两人。
“小心。”
眼看四人来袭，天山神女心中不由无比担心。
她深吸了一口气，连忙祭出雪莲护体，跟陈念之说道：“我们先突围，去求天涯洞天相助。”
“哈哈哈。”
苍灵子却大笑一声，当即开口说道：“如今天涯洞天自身难保，又如何能够助你？”
话音落下，四人以一座阵旗遮天，彻底封锁了众人的退路。
可陈念之却始终平静如常，但见他将天山神女护至身后，平静的说道：“交给我吧。”
“轰——”
话音落下，便见天地之间一道旷世雷鸣之声炸开。
众人放眼望去，但见一道耀眼无比的雷光撕天裂地，瞬间便已经破灭了封天阵旗。
“半步教主级神通！”
瞬间而已，四人皆是喋血横空，显然受到了不轻的反噬。
不等他们从震惊之中回过神，便见陈念之头顶古葫芦高悬，从中喷出一道刀光破空斩来，瞬间便将一尊天仙初期肉身元神斩灭。
紧随其后，又是一道虚寰剑气破空，将第二尊天仙初期劈成两半。
“快逃。”
剩下两人见状，当即想要抽身逃命，可惜却已经迟了。
但见陈念之一掌镇压而下，混元一炁擒拿手便将苍灵子当场镇压。最后一人想要逃命，却被天离双剑斩灭。
“吾命休矣！”
顷刻之间，四位天仙大能三死一镇压，陈念之展现了无比惊人战力。
天山神女都不由看向了陈念之，不由无比震惊的道：“你的修为……”
“区区四位有暇天仙而已，不必在意。”
陈念之淡淡开口，心中却也有几分惊异。
这是他突破天仙三重之后，第一次全力出手，想不到能在顷刻之间拿下四位天仙，当真是出乎了他的预料。
当然，他心中也清楚，这四人都是有瑕天仙，哪怕最强的苍灵子，战力也不过堪比无暇天仙三重，能被他镇压也在预料之中。
“以这四人的实力，若是去了那混沌之中，联手之下怕是连一个九阶下品混沌古兽也未必能敌得过。”
陈念之心中低语，反掌之间牢牢镇压了苍灵子，不由开口询问道：“你方才说天涯洞天自身难保，这又是为何？”
苍灵子面色苍白，却只能开口说道：“不久之前，天涯老祖探索混沌，归来之时已经重伤垂死。”
“如今乾焰师兄已经去了天涯洞天，恐怕天涯洞天也支撑不了多久了。”
“不可能。”
天山神女面色大变，不由开口说道：“天涯老祖乃是天仙八重的顶尖天仙，又岂会轻易受如此重创？”
“混沌凶险，谁又能说得清？”
苍灵子开口，看向陈念之说道：“我观道友实力非凡，但是我兄长乾焰老祖修为亦是天仙七重大能。”
“你若是识相的话将我放了，那么今日之事我会让兄长不予追究。”
“是么？”
陈念之冷笑，拂袖之间将苍灵子彻底镇压，而后看向天山神女问道：“天涯洞天在何方？”
“你要去天涯洞天？”
天山神女心中一惊，本想说那乾焰老祖不好惹，可想起陈念之展现的战力，不由微微松了一口气。
她看向了陈念之，不由开口说道：“且随我来。”
“……”
在天山神女的带领下，两人破碎虚空而行，不久之后便来到了‘紫曜古域’。
‘紫曜古域’乃是太寒天域一百零八重天之一，实力在太寒天域之中不算强大。
此处天域之中，共计有二十座洞天，二十大洞天之中又分为三大上品洞天，七大中品洞天，还有十大下品洞天。
中品洞天和下品洞天且不谈，但是三大上品洞天却非常不简单。
这三大洞天，分别为紫耀洞天、乾苍洞天、天涯洞天。
紫曜洞天乃是三大洞天之首，其中两位天仙后期，更有一位天仙大圆满的老祖，门下天仙之数足有三十余位，是紫曜古域当之无愧的霸主。
另外两大洞天之中，天涯洞天底蕴较浅，是从太寒天域之外而来，仅有两位天仙大能，但是却有一位天仙八重，故此能够排名第二。
乾苍洞天最弱，但这一脉也有七位天仙大能，老祖乾焰天仙修为高达天仙七重，实力亦是不容小觑。

第1771章 天涯洞天见故人
“区区一座天域，便有二十座洞天，这太寒仙域果真不愧是老牌仙域。”
从天女口中了解了紫曜天域的情报之后，陈念之不由缓缓的深吸了一口气。
据天女所言，这紫曜天域在太寒天域一百零八重天之中，实力还只是中下游之列。
可仅仅一座紫曜天域，就有超过三百位天仙大能，可见太寒天域整体实力远远比起擎苍仙域恐怖。
“这太寒仙域之中，明面上至少有百位古仙老祖，数万尊天仙大能。”
天女缓缓开口，面色露出了无比凝重之色。
按照她的说法，太寒天域之中疑似还有七劫古仙存世。
好在这些古仙大能一心都扑在突破大罗之上，要么一心潜修不问世事，要么都在混沌之中搜寻机缘，很少干涉太寒仙域内部的事情。
两人正聊着，发现不知不觉之间，已经抵达了天涯洞天之外。
此刻天涯洞天之外，正有一位金袍道人正在攻打洞天，好在并无其他人插手其中。
眼见于此，天女松了一口气道：“紫曜洞天的老祖，亦是长年游历混沌深处，此番未曾出手对付天涯道友，看来多半亦是未曾归来。”
陈念之见此，面色平静的旁观了一番，却发现天涯洞天的护山大阵已经开启。
天涯老祖并未出手，似乎真的身受重创而无法出手。
“看来是真的伤势很重。”
陈念之缓缓开口，而后果断出手。
但见其拂袖之间，天离双剑交错纵横，合璧一剑向着乾焰道人斩了过去。
“尔敢偷袭！”
突然被偷袭，乾焰天仙当即震怒，但见其拂袖之间撑开一尊金灯护体，挡住了这一击。
可是不等他反应过来，虚空之中又是一道虚寰剑气斩来，瞬间便将金灯劈的倒飞而出。
“不好——”
乾焰老祖心中咯噔一下，连忙抽身想要逃命，却见虚空豁然开裂，一杆缭绕混沌气流的混沌天戟破空而来。
“轰——”
乾焰老祖全力催动神通抵挡，却见混沌天戟破开一切，撕裂天地的锋芒贯穿而来，瞬间就将其一只手臂斩下。
慌乱之间，乾焰老祖受了重创，就只剩下招架之力了。
“不堪一击。”
陈念之如今的实力，对付一位天仙七重的存在，不敢说是摧枯拉朽，却也不用费太大的力气了。
偷袭得手之后，陈念之连绵不绝攻伐落下，仅仅百招之间就将其彻底压制的毫无还手之力。
眼看再打下去就有陨落的危险，乾焰老祖不由惊恐无比的道：“阁下是谁，为何要出手偷袭老夫？”
“死人，无需知道太多。”
陈念之淡淡开口，手中天戟破灭苍茫，带着碾压一切的力量激荡而过，每一缕锋芒都劈开了虚空混沌，仅仅三十招就让其接连重创。
眼看情况不妙，那乾焰老祖欲要破空逃命，可惜阴阳虚空境早已封锁虚空，彻底断绝了他的退路。
再这样下去，乾焰老祖眼看就要被斩杀，可也就在这一刹那，虚天之上一道耀眼神光落下。
但见虚空之中，一道又一道裂痕裂开，无穷混沌气息汹涌而下。
紧随其后，一尊身披紫金战甲，手握裂天神矛身影漫步而出，拦在了陈念之的身前。
“阁下是谁？”
陈念之目光微微一凝，并未再出手。
眼前之人修为深不可测，带给他的压力却远远比起乾焰老祖更强大。
来人并未说话，只是深深的看了陈念之一眼，而后开口说道：“吾乃太寒天域执剑使‘寒阳’，道友似乎非我太寒天域之人？”
“执剑使？”
陈念之目光微动，就听天女传音道：“太寒天域之中，有一百零八位执剑使，皆是天仙大圆满的存在，他们有镇压混沌洞天的责任。”
“一般来说，执剑使轻易不插手各大洞天之事。”
“今日插手你们的战斗，多半是因为你非太寒天域之人。”
听到这里，陈念之不由微微点头道：“原来是执剑使，久仰久仰。”
那寒阳却面如冰霜，深深地看了一眼陈念之后，这才开口说道：“乾苍洞天和天涯洞天的争斗，皆是太寒天域分内之事。”
“阁下身为域外之人，还请莫要插手其中。”
言及此处，寒阳再次看了一眼陈念之。
换做寻常域外天仙，敢在太寒天域出手，他早就将其镇压了。
可陈念之不过天仙初期的修为，展现的战力却太过惊人，让他都感觉到几分震惊，故此也不敢轻易妄动。
毕竟这等人物，很有可能是大罗古教的嫡传。
想到这里，寒阳开口道：“乾焰道友亦是仙庭神君，不可轻易打杀，今日之事就此作罢，你可同意？”
陈念之看向了那乾焰道人，发现此人目光之中还有杀意留存，明白此番恩怨已经结下。
不过既然寒阳力保，陈念之自然也无法将其斩杀，只能平静道：“既然执剑使开口，那就今日便放他离去吧。”
那寒阳点头，最终看向了陈念之道：“那就到此为止吧。”
“……”
送走了执剑使，陈念之看向天女问道：“这寒阳实力不简单，会不会惹来麻烦？”
天女摇头，平静的说道：“这些执剑使，皆是仙庭麾下，一般来说不会对人族出手。”
陈念之闻言点了点头，这才明白太寒仙域乃是三千仙域的关键阵眼之一，故此仙庭对此极为看重，派遣了大量仙庭神君镇守于此。
那天女见此，不由开口说道：“只是那乾焰逃过一劫，恐怕会给伱带来麻烦。”
“无妨，我能败他一次，就能败他十次。”
陈念之摇了摇头，非常自信的道。
也就在这个时候，天涯洞天的阵法散去，洞天的入口被开启，又有一道温和的声音传了过来。
“多位两位道友相助，还请入内一叙。”
陈念之跟天女对视了一眼，当即浮现了几分笑容。
两人迈步而入，很快在一座洞府深处，见到了一位白衣如雪的男子。
陈念之看到那男子的一瞬间，只觉得一股熟悉感扑面而来，不由无比震惊的道。
“前辈……”

第1772章 故人依旧
看到此人的一瞬间，陈念之心中难掩震惊。
并非是心性不定，而是此人实在是出人预料。
“小友，我走之后，紫胤界可还安好？”
白衣男子缓缓开口，眸光之中泛起了几分笑意。
陈念之只觉得心中巨震，恍惚之间回到了当年，在海岛之上与故人之言。
“此别红尘远，归期未有期。”
“只希望千百世之后，我还能在仙界见到你，亦或者在红尘之中再遇。”
“或许到了那时，你我还能认得彼此，一并坐而论道。”
“再遇……”
陈念之低语，看着眼前的白衣男子，千言万语最终化作一句话：“前辈，紫胤界有我庇护，目前一切安好。”
“那就好。”
白衣男子微笑，不由缓缓的松了一口气。
原来此人，正是当年身中折仙咒，拼死为陈念之撑起一片天空的天涯海阁之主。
饶是如此，对于这天涯海阁之主，陈念之还是颇为震惊。
因为此人虽然气息虚弱，但是修为却极为深不可测，显然乃是一位顶尖天仙。
天涯海阁之主入轮回不过两百余万年，怎么会这么快就修炼到如此境界呢？
注意到陈念之的神色，天涯海阁之主大抵明白陈念之的念头，便微笑着说道。
“我早已在八百余万年前就已经成道，幸得紫胤仙君栽培，以混沌鼎之造化弥补根基，短短数百万年里便修炼到了天仙后期。”
“紫胤劫数爆发之后，我察觉到紫胤界有异，便以先天轮回果落下一缕神魂入劫。”
天涯海阁之主缓缓开口，讲述起了当年的情况。
当年他本想借助轮回果寻到紫胤界转世，亲自平定那魔劫，却遭到了某种时空之力的干扰，失去了本源和记忆。
好在毕竟是天仙大能分魂，纵然轮回之身资质平平，天涯海阁之主的转世之身还是修炼到了元神大圆满。
此后之事，陈念之便也是一清二楚了。
明白了前因后果之后，陈念之心中不由肃然起敬。
先天轮回果何其珍贵他是知道的，天涯海阁之主以此轮回入劫，只要正常在仙界轮回的话，靠着其本尊的扶持，很有可能足以修成一尊天仙后期的来世身。
耗费如此一枚先天灵果，只为了平定紫胤界的劫数，可见其品行何其高洁。
“前辈之本尊，与我昔年所见，都是如此高洁，光明磊落。”
陈念之心中低语，便又开口询问道：“我观前辈伤势不轻，可否需要我帮助的？”
天涯海阁之主闻言，面上有些苍白的道：“前些年游历混沌，寻到一处混沌巢穴，正在与混沌古兽激战之时，却受到几个外域天仙偷袭。”
“如今伤势不轻，怕是至少要千万年才能恢复。”
陈念之闻言点了点头，他能够清晰的感觉到，天涯海阁之主伤的很重。
如此伤势，近乎伤到了本源，如果没有先天级数的顶级奇珍仙药，恐怕别说千万年，怕是数千万年都未必能恢复。
先天级数的顶级奇珍本就极为罕见，能够治疗天仙伤势的，更是价值世所罕见，价值更是高的吓人。
而八百万年后就是量劫，此时受到这等伤势可不是个好消息。
想到此处，陈念之从袖中取出了一枚玉瓶，递给了天涯海阁之主道：“我手中恰好有些疗伤之物，前辈可以试试。”
“这……”
天涯海阁之主接过玉瓶，打开一看之后不由微微一愣。
他露出了惊喜之色，忍不住看向陈念之道：“先天乾坤一炁灵水，传说此水能够洗涤诸般先天煞气，治疗古仙之下几乎所有的伤势。”
“此物，对我有用。”
天涯海阁之主心中狂喜，当即看向陈念之询问道：“不知此物，道友愿作价几何？”
陈念之闻言不由微微沉吟，这先天灵水的价值难以衡量。
瓶中一万滴先天灵水，足以治疗天仙之境的几乎所有伤势，哪怕是天仙大圆满受伤也足以痊愈。
如此奇珍价值无量，按理说卖个先天之宝都是足够的。
但其成本极低，只需要十亿枚仙源就足以转化，故此陈念之也不愿意占天涯海阁之主的便宜。
思来想去，陈念之最终开口说道：“前辈与我交情，并非这些俗物能够衡量的。”
“此物我手中不少，不如前辈就当欠我一个人情，如何？”
天涯海阁之主闻言，没有多说什么，只是笑着说道：“想来你日后仙体大成，还是需要九转仙丹的。”
“待我伤势好了以后，便去混沌深处，为伱斩杀一头上品混沌古兽。”
陈念之闻言心中一震，纵然天涯海阁之主修为臻至天仙八重，可九阶上品混沌古兽也不是好对付的，对付此等存在恐怕天涯海阁之主也得冒不小的风险。
想到此处，陈念之不由开口说道：“前辈且先疗伤，此事等恢复之后再议。”
“好。”
天涯海阁之主点头，便笑着说道：“有此疗伤至宝，我伤势恢复只需数百年，劳烦两位在天涯洞天稍候。”
“……”
等到天涯海阁之主开始闭关疗伤，陈念之跟天女就出了洞府。
在天涯洞天之中，陈念之还见到了另外三位天涯海阁的前辈仙人。
这三位前辈仙人，都是从紫胤界飞升而来，分别是天涯海阁的二祖‘沧海老祖’、四祖‘灵虚老祖’、七祖‘星海老祖’。
这四人之中，沧海老祖修为臻至天仙三重，也是一位无瑕天仙老祖。
灵虚老祖和星海老祖，修为都仅有半步天仙之境，但也修成了太乙根基。
这让陈念之感到无比震惊，据他所知天涯海阁一共飞升了七位仙人，想不到今日见到的四位都有了如此修为。
注意到陈念之的神色，天女不由解释道：“当年紫胤仙君成道大罗之时，曾经借助晋升的机缘，以混沌鼎为核心在混沌深处布下了混沌造化大阵。”
“那混沌造化大阵有逆天改命之效，为他人重塑造化根脚，彼时人族有三千天骄得到机缘，人人皆铸就了先天神圣之姿。”
“妾身的前世之身，天涯道友等数十位紫胤仙人，原本皆是寻常仙人之姿，能修炼至天仙后期乃至大圆满，皆是全靠紫胤仙君为我能重塑根基。”

第1773章 紫胤之谜
“可惜灵虚小友、星海小友等人成道较晚，错过了这逆天改命的机缘，只是被天涯老祖提携才有今日。”
陈念之听到这里，才明白昔日天女等人原本只是单登仙道果，理论上修炼到地仙之境就算是走到极致了。
之所以能够修炼到今日，是因为紫胤仙君昔日布下大阵，为无数好友故人逆天改命。
一口气重塑三千先天神圣根基，如此惊人手段让陈念之感到无比震惊。
他深吸了一口气，不由开口说道：“先天神圣岂乃大罗之姿，紫胤前辈能有如此手段，岂不是在大罗之中亦是无上人物？”
天女点头，目光颇为怀念的道：“紫胤前辈抱负混沌鼎而生，那混沌鼎是三千仙域混沌榜上排名第一的至宝，亦是三千仙域唯一的混沌至宝。”
“紫胤前辈有此机缘，天生携带无边混沌气运，手段比起道祖仙圣怕也是不遑多让的。”
陈念之听到此处，目光不由微微沉凝。
第一次遇到接触过紫胤仙君的人，陈念之不由有些好奇。
他不由看向天女，忍不住询问道：“能重塑先天神圣之姿，位列三千仙域混沌至宝榜排名第一，混沌鼎究竟是何等不可思议的宝物？”
“我也不知。”
天女摇头，她的修为境界不够，显然也对此了解不多。
不过在思虑片刻之后，天女不由迟疑着道：“我曾经听到一则传言，有人说那混沌灵宝之中亦有等级之分，又分为上中下三品混沌灵宝。”
“而那混沌鼎不在这三品之列，便如同先天之宝之中的古宝，其超越上品混沌灵宝之上，是真正的混沌至宝，半只脚踏入了不可名状之境。”
言及此处，天女摇了摇头道：“当然，混沌级数的宝物，是道祖仙圣级数的本命之物，哪怕是大罗金仙都未必能见到一次。”
“我也只是道听途说，这传言未必是真的。”
“轰——”
陈念之闻言，只觉得脑海之中有一尊大钟轰然炸开，心中更是有着难以言说的震撼。
如果这一切为真，那么他大抵明白紫胤仙君成道失败的原因了。
如果混沌鼎真的是混沌至宝，那么恐怕放在无尽混沌之中，都是最顶尖的旷世至宝。
这实在是太过珍贵了，足以让道祖仙圣都为之疯狂。
放眼三千仙域之中，人妖神三族神皇天帝道祖七位混沌级数的存在，手中可能加起来也不超过十尊混沌灵宝。
突然来了一尊混沌至宝，恐怕足以让太初神皇，乃至太阳天帝都为之垂涎。
甚至陈念之怀疑，紫胤仙君的陨落，很可能还有来自三千仙域之外的无上存在出手。
哪怕紫胤仙君背负混沌鼎而生，天生携带不可名状的大气运，亦不能阻止他人出手。
可以预料的是，当年紫胤仙君成道之时，必定不止一位混沌级至强者出手，联手将其扼杀在了摇篮之中。
“那位紫胤仙君，崛起的太快了。”
“短短数百万年时间，他如彗星一般崛起，惊艳了一个时代，却又如流星一般转瞬即逝，消失在时空长河之中。”
“为何他不低调一些，等待数个量劫时间的积累，再悄无声息的突破？”
陈念之心中低语，他隐约觉得，紫胤仙君崛起速度不合常理。
虽然有混沌鼎相助，能够无比迅速的崛起，但是却也太过引人注目了。
如果祂低调一些，表现得没有那么让人震惊，或许不至于遭遇那么恐怖的结束。
但这等人物，既然能够修炼到大罗之境，肯定不是愚笨之辈，这么做肯定是有他的理由，其内情究竟如何陈念之也不得而知。
“若是有朝一日，我能修成道祖仙圣，定要看看这位紫胤前辈打的什么算盘。”
陈念之心中低语，对于紫胤仙君此人，他既是陌生又是熟悉，心中甚至有一种感觉，隐约猜测这位紫胤仙君跟自己怕是有着千丝万缕的关系。
“罢了。”
左思右想之间，还是没有明白紫胤仙君的想法，陈念之便也不再多想。
他与天涯海阁的诸位道友交流了一段时日，便静静等待天涯海阁之主的出关。
天涯海阁之主的推算很准，说是数百年出关就是数百年，仅仅三百年之后他就破关而出，恢复了全部的伤势。
眼看他气息平稳，陈念之不由微笑道：“看来前辈伤势恢复了？”
“嗯，多亏了你的先天灵水。”
天涯海阁之主微笑，拂袖之间登上天涯海阁之巅，看着浩大的混沌边缘道：“我的伤势已经恢复，也该去找一那几个老贼算账了。”
“哦？”
陈念之闻言，不由开口问道：“此前前辈所言，是被他人偷袭重创，如今是准备前去复仇？”
“嗯。”
天涯海阁之主点头，目光凝重的道：“昔日在混沌之中，我寻到一座混沌巢穴，其内部疑似有混沌池留存。”
“本来我与混沌古兽交战一切顺利，想不到突然遭到域外几位天仙偷袭。”
言及此处，天涯海阁之主目光煞气四射的说道：“如今伤势恢复，也该寻机报复。”
陈念之闻言颔首，而后开口说道：“那几人实力如何？”
“一个天仙八重，四位天仙七重，还有一艘九阶上品混沌古船。”
天涯海阁之主低语，面色颇为凝重的道。
天女闻言，目光微寒的道：“对付五人联手加上一艘九阶上品混沌古船，怕是不容小觑。”
“不用担心。”天涯海阁之主微笑，而后开口说道：“那混沌古兽族群之中，有一位九阶上品和十几头九阶中下品混沌龙狼，也不是好对付的。”
“他们之间的战斗，怕是没有数万年时间无法结束，到时候我们出手偷袭，应该有获胜的机会。”
言及此处，天涯海阁之主看向了陈念之。
他心中清楚，此前陈念之展现的战力，怕是能够敌得过两三位天仙七重联手，是个不可多得的助力。
陈念之见此，便也开口说道：“既然如此，那么我们就准备动手吧。”

第1774章 天女突破
“我也与你们一道吧。”
眼看两人决定一起去混沌深处，天女不由开口说道。
天涯老祖闻言，不由微微沉吟，片刻之后还是摇头说道：“混沌深处太过危险，你天仙三重的修为插手其中，还是太冒险了一些。”
天女闻言，眸光不由微微一暗。
她叹息一声，不由摇头说道：“可惜我修为不足，若是突破天仙中期，彻底炼化了太寒雪莲，或许就能帮到你们了。”
陈念之明白，天女的太寒雪莲乃是十一纹的准先天古宝，一旦炼化之后以其护身，威力怕是足以抵御天仙后期的围攻。
最关键的是，天女前世作为天仙大圆满的顶尖老祖，留下了不止一尊上品先天之宝作为底牌。
一旦她突破天仙中期，那么她前世的那些底牌也就能动用了。
想到此处，陈念之不由开口说道：“此前在混沌之中，我斩获了两头混沌古兽，可以炼成两炉七转仙丹。”
“天女不如将其炼化，看看能否修成小成先天真身。”
天女闻言，心中不由有些心动，却还是道：“混沌古兽血肉内丹珍贵，我怎么可以要得？”
“我夫人昔日传承伱的成仙之法，此物就当偿还因果吧。”
陈念之微笑，还是将两头混沌古兽给了天女。
事关道途，天女没有推辞，只是心中还是有些感慨，昔日她在擎苍界留下的仙珍，只是区区登仙境的传承和些许冰魄之水罢了。
如今却得到陈念之赠与的混沌古兽血肉和内丹，其价值何止翻了百万倍。
想到此处，天女最终只能说道：“我手中还有先天之气，有了这混沌古兽之后，我又把握在三千年之内突破天仙中期。”
“到时候，应当能助你们一臂之力。”
“果真如此？”
陈念之闻言心中一喜，不由看向了天涯老祖。
天涯老祖点了点头，而后开口说道：“那我们就再等三千年，等你突破之后再去寻仇。”
“那我就为你开炉炼丹吧。”
陈念之微微一笑，当即开炉炼制七转仙丹。
其实陈念之如今的炼丹术，早就摸到了九阶上品的门槛，炼制这等九阶下品仙丹成丹率自然极高，炼制起来也是非常迅速。
不仅如此，天涯老祖亦是一位高明的九阶上品炼丹师，两人联手之下仅仅数百年就将两炉仙丹炼制成功。
两炉仙丹，皆是成丹八枚，成丹率可以说是极高。
得了七转仙丹，天女迅速开始闭关突破，仅仅千年之后就将仙体修至小成，又服下一枚破镜仙丹，一举突破到了天仙四重的地步。
突破天仙四重之后，天女前世的先天神圣根基似乎再次觉醒了不少，法力和本源增长八成，隐约之间似乎有了质变。
“她的实力……”
看着天女，陈念之不由微微沉吟。
他有种感觉，这天女的法力和根基，似乎远远比起三太乙根基的无暇天仙强大，真实底蕴怕是比肩禁忌领域的帝子级人物了。
天涯海阁之主见此，不由微笑解释道：“不必惊讶，如今所谓禁忌帝子级人物，便是指先天神圣之姿。”
“天女前世机缘了得，在混沌造化大阵中铸就了先天神圣根基，虽然因为那件事被迫转世重修，但是却并未折损根基底蕴。”
“如今随着修为恢复，她的先天神圣根基逐渐复苏，昔日纵横仙域的天女自然会重现尘寰。”
陈念之听到这里，不由心中微微一动。
他看向了天涯海阁之主，目光之中不由泛起几分惊异。
按照天女的说法，当初紫胤界最初的几十位仙人，都在混沌大阵之中铸就了先天神圣根基，天涯海阁之主显然也是其一。
如此说来，天涯海阁之主真实战力，怕是不止天仙八重的水平。
天涯海阁之主见此，不由会意的解释道：“老夫还没有天仙大圆满战力，但是寻常天仙八重，我能敌得过两三位联手。”
“原来如此。”
陈念之点头，心中大抵有了数。
天仙七重之后，每一个境界差距都极大，再加上能修炼到这个境界的，至少都是三太乙根基成道的无暇天仙，所以哪怕是禁忌帝子也很难越阶而战。
天涯海阁之主拥有先天神圣根基，但修炼时间较短，又没有压箱底的宝物，故此也无法越阶对抗天仙大圆满。
当然，禁忌领域的天仙八重，也并非就一定不能越阶击败天仙大圆满。
按照天涯海阁之主的说法，三太乙根基的无暇天仙堪比顶尖先天神灵，十劫之境的禁忌帝子堪比先天神圣。
但是禁忌帝子有十劫、十一劫、十二劫的差距，先天神圣亦有上中下三等之分。
如姜玲珑、太苍帝央这等十二劫旷世人杰，堪比同境界的顶尖先天神圣根基，日后修至天仙七八重的时候，逆伐天仙大圆满未必没有可能。
似太虚洞天的太虚剑主，不过天仙大圆满的修为，甚至曾经有过与古仙大能一战，凭借太虚剑诀全身而退的战绩。
彼时太虚剑主仰仗的，不仅是因为太虚剑诀，更是那堪比先天神圣的禁忌根基。
当然，先天神圣和禁忌帝子有所不同，前者乃是自身根基和潜能，随着修为的增长会不断复苏，直至古仙之境才会全部展现。
先天神圣根基先天而成，一旦突破古仙之境，肉身、法则、道果皆会自行打破极限天关，直接突破成为三劫古仙，可以说一开始就拿到了大罗之境的门票。
而禁忌帝子乃是后天修成，还需要自己打破九重天关，若是不能打破禁忌天关，甚至无法突破古仙之境，从此泯然众人。
言归正传，察觉到天女先天神圣根基复苏部分之后，陈念之心中的底气更足了几分。
他微微一笑，便开口说道：“有天女相助，此战我们把握更增几分了。”
天女微微一笑，感应了自身法力之后说道：“此番修为顺利突破，前世留下的宝物也能炼化了。”
“此战，想来能帮上一些忙。”
天涯老祖点头，平静的说道：“既然如此，那么我们就出发吧。”

第1775章 混沌九龙巢
三人下定决心出发，也就没有耽搁，当即匆匆出了太寒仙域，往混沌深处而去。
混沌无垠，四野皆是一片混沌蒙昧，想要在混沌之中找到一个地方不是一件容易的事情。
好在天涯海阁之主早就留下了后手，加上此前一战巨今才万余，所以还能准确地锚定位置。
他们一路穿梭混沌，耗费了六千多年的时间，终于一片暴乱的混沌之中停留了下来。
“就在这附近了。”
天涯海阁之主低语，其掐指推算了片刻，最终顺着一丝冥冥之中的契机潜修，不久之后来到了一片混沌所在。
这是一片暴乱的混沌海，四方皆是凝结成块的混沌土壤，到处都是怪石沉浮在混沌之中。
而在这片怪石混沌的核心所在，一座绵延无尽的混沌巢穴沉浮在混沌中央。
“混沌九龙巢。”
陈念之面色惊异的看看，认出了这那混沌巢穴的来历。
混沌九龙巢乃是混沌之中孕育而出的特殊宝物，它乃是混沌之中最为沉重的混沌物质凝聚，汇聚八方混沌道纹之力孕育成型。
据说混沌九龙巢极其罕见，其上共有九窍，乃是混沌之中最珍贵的混沌巢穴种类之一。
想到此处，陈念之也不由心中激动，可惜看了片刻之后他摇了摇头道。
“可惜，仅仅开了两窍。”
一旁的天女也是目光微动，露出了几分惊异之色。
混沌九龙巢共有九窍，每一窍又为一品，前三窍为下三品太乙九龙巢，四至六窍为中三品大罗九龙巢。
后三品的混沌九龙巢，则是混沌之境的混沌九龙巢。
传说混沌深处，有一座九窍齐开的混沌九龙巢，其内中孕育出了九尊混沌灵珍，哪怕是神皇天帝都会为之疯狂。
不过此等巢穴，必定有无上混沌神魔盘踞，怕是神皇天帝去了恐怕也得撞得头破血流。
眼下这座混沌九龙巢，仅仅开了两窍，便是一座中品太乙混沌九龙巢。
“仅仅开了两窍，也足以称得上惊人了。”
天涯老祖见此，不由摇头苦笑道：“这座两窍混沌九龙巢，内中便有两座中品混沌仙池，已经有十几头混沌龙狼盘踞，没有天仙大圆满的实力很难将其拿下。”
“如果换做三窍混沌九龙巢，那必定有堪比古仙的混沌兽王盘踞，凭我们的实力敢上前那只是送死。”
陈念之听到这里，也不由微微点头，明白天涯老祖说的有理。
把这个念头放了下来，陈念之看向了混沌深处，目光幽幽的说道：“他们还在开战，我们需要插手吗？”
两人闻言，一起看向了混沌深处。
但见混沌巢穴尽头所在，一片无比恢弘的战斗正在继续，一群映照诸天的可怕身影在混沌之中交锋，抬掌之间便切开了苍茫混沌。
天涯海阁之主见此，目光幽幽的说道：“不急，我们隐藏一侧，找准机会一击毙命，以报当初之仇。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
当年天涯海阁之主与这些混沌龙狼激战，以他先天神圣的根基，本来是有一定获胜可能的。
可惜遭到他人偷袭，才受到了近乎垂死的伤势，此时既然恢复伤势，自然也想要以其人之道，还治其人之身。
想到此处，陈念之开口说道：“我助你们隐藏混沌，先去看看情况。”
陈念之说着，以混元不灭体的混沌雾霭笼罩三人，而后悄无声息的跟了过去。
混元不灭体孕育的混沌雾霭跟混沌没有任何区别，而且还有隔绝天机和推算的妙用，以此等混沌雾霭遮掩，在混沌之中真的是如鱼得水。
众人一路前行，飞抵了战场中央所在，交战的双方却还是毫无所觉。
直到此时，陈念之看了一眼交战的双方，不由轻咦了一声道：“是他？”
“你认识？”
天涯海阁之主目光微动，不由询问道。
陈念之点头，看着那漫天雪白长发的老者说道：“此人乃是神渊道人，与我来自同一座仙域。”
“昔日道劫我灭了他这一脉十大圣子，因此与此人结下了恩怨。”
天女闻言，不由笑着说道：“既然如此，那么这次就一并了结了。”
陈念之闻言微微一笑，并没有多说什么，只是看向了战场之中的几道身影。
战场之中除了神渊道人之外，还有四位天仙后期，这四人中唯一一个天仙八重的存在，乃是一位身披五色神铠的神俊青年。
另外三人之中，分别是一位身披火焰道袍的老者，一位浑身剑意缭绕的少年，还有一位手握巨斧的魁梧大汉。
那天涯海阁之主看着陈念之的目光，不由看着战场之中的几人道：“这五人之中，除了神渊道人之外，其他四人皆是太寒仙域之人。”
“今日借此机会，也为你介绍一番吧。”
说着，天涯海阁之主指着那神俊青年道：“此人道号‘五脉枪神’，乃是以五行道则成道，身上的五行仙铠、手中的五脉神枪，皆是上品先天之宝。”
“据说此人成道之境亦有三亿载，才勉强修至了天仙八重之境，乃是这个量劫以来，太寒仙域排名前百的天骄。”
陈念之闻言，目光不由微微一怔。
修行至今数百万载，陈念之还是第一见到陈家之外的五行灵根成道。
严格来说，五灵根成道登仙，或许难度还没那么高，这等存在想要突破五行规则，和先天五行道则的难度也会更高，故此越往高境界同修五道的修士就越少。
一般来说，到了后期因为悟性不足，绝大多数五灵根仙人都只会舍弃其他道路，专修其中一道法则。
陈家的姜玲珑和叶青峰等人，之所以能以五灵根突破天仙，不仅是因为他们才情不凡，最重要的是有先天悟道茶等等数之不尽的资源相助。
寻常人没有这么多的资源，想要五行道则突破天仙，难度怕是大的吓人。
想到此处，陈念之也不由高看了那五脉枪神一眼，毕竟能同修五行大道，还能到这个成就，哪怕耗时三亿年才修炼到天仙八重，也算得上是不简单了。
天涯海阁之主见此，不由冷笑说道：“此人号称五脉枪神，行事却并非光明磊落。”

第1776章 裂虚剑仙
“行事并非光明？”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
天女见此，也点了点头道：“这五脉枪神天资不算出类拔萃，成道三亿载才有今日修为，不仅是机缘和苦修，更多在于夺道之法。”
“夺道之法？”
陈念之闻言，不由微微一愣。
天涯海阁之主也颔首，目光幽幽的说道：“五脉枪神喜欢广收弟子，而且是专门挑选五灵根的弟子作为传人。”
“但凡这些弟子修至潜能耗尽之时，便会被其在道劫之中斩杀，以获取道之源参悟五行之道。”
“据说他成道至今数亿年来，门下弟子超过了数十万，几乎尽数都被其所猎杀夺道，如此才修炼到天仙八重之境。”
陈念之听到这里，面色不由微微一变，露出了几分阴寒之色。
大道争锋，如果说是斩杀道劫敌手获取道之源，那么没有什么好指责的。
毕竟劫数之中，光明磊落一战也好，使用手段猎杀敌手也罢，终究都是看各自手腕的公平对决。
但是招收门人弟子，却将弟子当做修行资粮这种事情，还是太过阴损毒辣了，为世人而不齿。
“这五脉枪神虽然品行不高，但到底是五灵根成道，实力确实不容小觑。”
“他是天仙八重之中的佼佼者，就算是我也只能击败他，没有把握将其镇杀。”
天涯海阁之主开口，目光露出了几分凝重之色。
陈念之闻言点头，又看向了其他三人，天涯海阁之主见状继续道。
“剩下三人之中，那身披火焰道袍的老者名为赤焰老祖，修炼的是都天赤焰火，手握巨斧的魁梧大汉是巨斧真君，他走的肉身成圣之道，修成了大成先天之体。”
“不过这两人的实力，都只是寻常天仙七重，以你的实力足以应付。”
“唯有那位浑身剑意缭绕的少年道号裂虚剑仙，虽然只是初入天仙七重之境，但是走的是极致杀伐剑道流派，论杀伐手段他比起天仙八重都不遑多让。”
提起此处，天涯海阁之主目光绽开了一丝煞气道：“此前他们偷袭我之时，五脉枪神负责正面强攻，其余三人则是围攻牵制。”
“真正让我受到重创的那一剑，是此人偷袭一击留下的。”
“稍后大战开启，务必要先拿下此人。”
陈念之闻言，目光不由看向了那裂虚剑仙。
瞬间的沉吟之后，陈念之开口说道：“极致杀伐剑道流派的剑仙，虽然杀伐之力天下无双，但是防御手段在同阶垫底。”
“只要偷袭得手，一击足以将其毙命。”
言及此处，陈念之看着天女说道：“为了确保一击毙命，还请天女助我一臂之力。”
“可。”
天女颔了颔首，她这等修炼冰之道则的存在，虽然杀伐手段稍逊半筹，但是控制手段却属于同境界一流。
天涯海阁之主见此，也不由开口说道：“那我们就寻机而战，确保一击毙命。”
这般说着，众人继续看向战场中央。
只见此刻的战场中央，战斗还在了焦灼之中。
为首的五脉枪神正在与混沌龙狼首领激战，不过明显能够看出这混沌龙狼已经落入了下风。
这混沌龙狼首领的血脉极其强大，虽然只是堪比天仙七重的修为，但是在混沌之中真实战力比起天仙八重都不遑多让。
反观五脉枪神在混沌中受到压制，实力仅能发挥出全盛时期的六七成，按理说是无法拿下这头混沌龙狼的。
不过混沌龙狼首领与天涯老祖激战了数万年，早就被天涯老祖伤得不轻，如今又受到五脉枪神和九阶上品混沌古船的围攻，显然已经是强弩之末了。
除了混沌龙狼首领之外，这座混沌九龙巢还有十三头混沌龙狼。
不过大战到如今，这些混沌龙狼被猎杀了数头，已经只剩下了七头混沌龙狼了。
剩下的七头混沌龙狼之中，还有三头九阶中品的混沌龙狼，但是他们也都伤势不轻，对上神渊道人等四人并未占据上风。
“看样子，如果没有我们插手的话，这几人还真的有可能获取胜利。”
陈念之低语，不由面色微凝的说道。
两人闻言也是点了点头，虽然说混沌古兽在混沌之中战力极强，但是五人到底都是天仙后期的存在。
如果一直继续鏖战下去，也许五人会受到不轻的伤势，但是这些混沌龙狼还是极有可能会被尽数斩杀。
“继续等待吧。”
眼看双方都没有发现己方，三人便也稳坐钓台等他们战斗结束。
如此时光一晃，便是匆匆两万多年过去，这场战斗终于开始破局了。
“轰——”
但见虚空之中，神渊道人和赤焰老祖各自拦住了一头天仙中期混沌龙狼。
而巨斧真君更是手握先天巨斧横扫八方，以一己之力拦住了剩下五头混沌古兽的攻击，甚至包括那头仅次于混沌龙狼首领的古兽，让裂虚剑仙抓住了机会。
“锵——”
只听一声极致剑吟绽开，那裂虚剑仙全力一剑斩出，当场将那堪比天仙六重的混沌龙狼斩杀。
“这一剑，比起我的天离合璧还要强一筹了。”
陈念之低语，不由高看了一眼这裂虚剑仙。
要知道陈念之的天离双剑合璧之后，威力本就堪比上品先天之宝，又有混沌阴阳剑诀增幅，杀伐之能甚至足以威胁到天仙八重，乃伤到天仙大圆满。
此人一剑比之还要更强一筹，恐怕天仙大圆满也不敢硬接，难怪能重创天涯海阁之主。
“死来——”
就在这个时候，巨斧真君抓住机会反击，手中混沌神料所铸的巨斧劈开混沌，猛地一击荡开六合，当场就将另一头天仙初期的混沌龙狼斩杀。
顷刻之间，有两头混沌龙狼被斩杀，局势顿时急转直下，剩下五头的混沌古兽面临的局势已经岌岌可危。
最关键的是，那巨斧真君和裂虚剑仙腾出手来，足以让战场彻底失衡。
但见两人接连出手，片刻之间就将三头九阶下品混沌古兽斩杀，只剩下两头九阶中品混沌龙狼还在纠缠。

第1777章 偷袭得手，一击毙命
“轰——”
与此同时，混沌深处的九阶上品古船发威，灭世巨炮轰在混沌龙狼首领身上，留下了巨大的重创。
五脉枪神配合不断攻击，那混沌龙狼已经重伤垂死，眼看支撑不住多久了。
剩下两头九阶中品混沌龙狼见状，顾不得再战下去，哀嚎着向混沌深处逃去。
“此战定矣！”
混沌之中，诸位天仙大能都是露出笑容，显然都松了一口气。
但见那神渊老祖头顶万渊古鼎，手握神渊古剑不断镇压强敌，面上更是有了几分畅快。
十三头混沌龙狼十死两逃，只要斩杀了最后这头混沌龙狼首领，按照约定他就能得到一枚九转仙丹。
他为冲击天仙八重准备数千万年，早就凑齐了先天之气，若是有一枚九转仙丹相助，再加上手中的其他奇珍，他至少有四成把握突破天仙八重。
而一旦突破天仙八重，弥补了肉身不足的短板，那么就可以轻易镇压陈念之和西炁天神，得到西炁神渊海的天道源器权柄。
此举一旦成功，炼化了完整天道源器的他，将会拥有古仙战力，成为擎苍仙域前十的霸主级人物。
想到此处，神渊老祖不由扶须微笑，露出了几分猖狂之色。
“咻——”
也就在这一刹那，虚空之中传来一道旷世轰鸣。
几乎在同一瞬间，场中的五脉枪神和裂虚剑仙只觉得头皮发麻。
但见天涯海阁之主和天女同一时间动手，分别寄出了天涯海角双剑和冰魄仙绫攻向了两人。
那五脉枪神不敢硬接这一击，在关键时候想要抽身逃命，可就在这个时候垂死的混沌龙狼首领猛地爆发，带着最后的决死一击将其咬住。
就耽搁了这么一瞬间，那天涯海角合璧一击贯穿胸膛，留下了一道致命的伤势。
可怕的是，天涯海阁之主这一剑顺势斩下，不仅将五脉枪神重创，更是将混沌龙狼首领当场毙命。
“啊——”
五脉枪神发出惨叫，只能全力催动五脉神枪护体，与天涯海阁之主激斗起来。
与此同时，裂虚剑仙突然被冰魄仙绫偷袭，当即就便挥剑一击斩了过去，顺势想要抽身爆退。
可冰魄仙绫乃是上品先天之宝，不仅没有被其脱离开，反而瞬间将其本命仙剑束缚，逼得他退无可退。
也就在这一瞬间，一道耀眼刀光破空，瞬间就将裂虚剑仙眉心刺来。
“不好——”
裂虚剑仙心中一惊，如果他有本命仙剑在手，还能一剑斩飞这一刀，可惜如今仙剑被束缚住。
作为一个舍弃一切防御手段的攻伐剑仙，他又如何能够挡得住这一刀。
他当即想要抽身逃命，可惜却已经迟了。
但见瞬间一道刀光斩过，刺穿了裂虚剑仙的眉心，将其斩杀在了混沌之中。
“不错。”
一击毙杀了裂虚剑仙，陈念之松了一口气，觉得极致杀伐的剑道之路缺陷太大了。
这裂虚剑仙虽然同境界攻伐无敌，但无法祭炼护身仙宝，防御力也就天仙初期的水平，怕是寻常天仙中期偷袭都有可能将其一击毙命。
“糟了。”
电光火石时之间，裂虚剑仙和五脉枪神这两位最强者一死一重创，剩下三人都是心中咯噔一下。
那神渊道人第一时间抽身欲逃，可看清三人之后又停留了下来。
烈焰老祖和巨斧真君见状，也看了一眼众人，顿时松了一口气。
那赤焰老祖冷笑一声，而后开口说道：“一个天仙中期，一个天仙初期，还有那天涯老狗。”
“裂虚道友死的真冤，两个先天初中期，不过区区一尊上品先天之宝，加上一枚先天杀伐异宝，就将其斩杀了。”
巨斧真君见此，目光不由冷然的说道：“我早就说过，极致剑道虽然杀伐无双，但是却有巨大的风险。”
“裂虚道友太过大意了，否则又岂会被他们斩杀？”
在他们看来，陈念之和天女修为低微，能杀裂虚剑仙全靠出其不意。
如果换做他们，就算任由两人偷袭，但终究修为不足，他们护身法宝自主复苏就足以抵挡，根本伤不到他们。
唯有神渊道人知道陈念之的实力，不过此刻神渊道人却并没有点出来。
他看了一眼陈念之，他知道陈念之实力不凡，但是如果能够在混沌之中斩杀这归墟道人，眼下是一个好机会。
如果能将其斩杀，他就可以趁着西炁天神没反应过来，抢先一步得到陈念之手中的天道权柄。
最关键的是，如果能顺利突破突破天仙八重，掌握了天道七成五权柄的他，也能直接将西炁天神挤出去。
“这归墟必须死。”
神渊道人心中低语，而后看向了众人道：“这两人不过修为低微，却仗着偷袭杀了裂虚道友，此仇我们不能不报。”
“两位我们一起出手，先杀了他们，再去相助枪神道友。”
“好——”
赤焰老祖和巨斧真君同时开口，向着陈念之追杀了过来。
陈念之见状，跟天女传音道：“他们都有伤在身，而且法力消耗都已经过半，你我以守代攻消耗他们的法力，再寻机一击毙命。”
“可——”
天女颔首，当即敞开了太寒雪莲。
瞬间那太寒雪莲撑开一道冰雪屏障，挡住了三人的杀伐。
三人一顿攻伐，神渊古剑、开天巨斧等宝轰击在冰雪屏障之上，却发现太寒雪莲纹丝不动，居然没有一丝破损的模样。
看到这一幕，三人先是一阵惊异，又猛地露出了狂喜之色。
“是准先天古宝。”
巨斧真君开口，露出了无比垂涎之色。
在这一刻，就连神渊道人和赤焰老祖都心动了。
要知道，绝大多数的天仙七重的存在，手中都只有一两尊上品先天之宝。
他们三人之中，除了神渊道人机缘不错，有两尊上品先天之宝以外，也就只有巨斧真君和赤焰老祖也都只有一尊上品先天之宝。
天女手中却接连祭出了两柄上品先天之宝，更有一尊准先天古宝，这如何不让他们激动不已呢？
要知道，一尊准先天古宝的威力，比上品先天之宝至少要强五成，价值更是翻了三五倍不止。

第1778章 都天赤焰旗
“哈哈哈，不过天仙四重，就有如此重宝在手，看来今日老祖我有福了。”
那赤焰老祖哈哈大笑，拂袖之间祭出一尊赤色小旗，发出了汹涌真火烧了过来。
这小旗名为都天赤焰旗，乃是赤焰老祖高价买来的火属性上品先天之宝。
此旗能够发出先天赤焰火，最为克制冰水属性的仙宝。
但见在那滔天真火焚烧之下，太寒雪莲所化屏障顿时微微泛起波澜。
“可以破！”
与此同时，神渊道人和巨斧真君同时出手，神渊古剑和开天巨斧劈开苍茫混沌，向着屏障攻了过来。
一时之间，太寒雪莲泯灭不定，有种摇摇欲坠之感。
天女见状，不由有些担心的道：“不好，我的法力不足，面对三人围攻，怕是支撑不了多久。”
“哈哈哈哈。”
赤焰老祖狂笑，将手中都天烈焰旗激发到极致，随着汹涌火焰澎湃，猖狂无比的道：“你不过天仙四重，法力终究不如我等。”
“纵使有准先天古宝护身，又能支撑几时？”
肌肉虬结的巨斧真君更是手握巨斧劈来，一斧劈的混沌气流激荡八荒，宛如混沌神魔在开天一般。
他每一击都打得混沌分化，带着破灭一切的压迫感来袭，目光幽幽的看着天女道。
“交出重宝，受吾奴役契约，可允你不死。”
“当——”
便在这时，一道悠悠响起。
陈念之撑开戊土尊皇钟协助天女抵挡，又在拂袖之间祭出天离双剑交错纵横，牵制住众人的杀伐手段，让天女顿感压力大减。
三人虽然实力不凡，但是面对两人的手段，却也一时之间难以破开，顿时大感意外。
“不过天仙初期，竟然有如此手段。”
那赤焰老祖目光一寒，顿时将手中都天赤焰旗催动到极致。
不仅如此，他还看向神渊道人道：“道友还请全力出手，否则等枪神落败，你我就只能逃命了。”
原来神渊道人大战到此时，也只祭出神渊古剑对敌，未曾祭出压箱底的万渊古鼎。
在他看来，一旦神渊道人祭出万渊古鼎，那么这太寒雪莲必定应声告破。
一旦没了这尊护身至宝，陈念之和天女两位天仙初中期的存在，他们单手便可轻易拿捏。
不过了解陈念之实力的神渊道人，却不认为单靠一尊神渊古鼎能够破敌。
他深吸了一口气，当即果断说道：“诸位，若想要斩杀此撩，我等不能要有丝毫留手。”
“有什么压箱底的手段，给我立即使出来。”
话音落下，神渊道人拂袖之间，祭出了一道耀眼无比的小剑。
但见那小剑迎风就涨，瞬间化作一道遮天蔽日的剑气斩出，向着太寒雪莲所化的屏障刺了过来。
“玄炁斩仙剑符。”
看到这一幕，在场众人都是微微一愣。
这玄炁斩仙剑符乃是一枚特殊的符宝，其乃是太寒仙域十大剑仙之一的玄炁剑仙，以自身本命仙剑的小部分本源祭炼而成。
此符能够使用三次，其威力堪比天仙八重的全力一击，乃是神渊道人耗费了高昂代价购置而来。
此物本来是为了对付天仙后期混沌古兽的，结果因为混沌龙狼首领被天涯老祖重创，战斗比起预期还要顺利，所以他将其保留了下来。
此刻为了对付两个天仙初中期，神渊道人就将此等压箱底的底牌祭出，这让赤焰老祖和巨斧真君大感意外。
“小心。”
也就在众人感到惊异之时，太寒雪莲所化的光幕，终于受不住围攻而应声破开。
陈念之果断出手，祭出混元一炁真罡，挡住了众人的围攻。
“锵——”
一招挡住了数尊上品先天之宝的攻击，陈念之当即不再隐藏，拂袖之间衍化混沌衍兵术。
瞬间一尊尊古鼎、仙钟、神炉、天刀、宝塔、仙剑、古镜、神枪、天戈九尊混沌古兵腾空而出，带着滔天混沌之气镇压八方。
这混沌衍兵术虽然只是玄妙级神通，但是在混沌之中发挥出的威力却出乎预料强大。
陈念之能够感觉到，在混沌衍兵术所化神兵的那一刻，无穷混沌之气涌入其中，将道神通的威力增强了五成有余。
霎时之间，接连九尊混沌古兵腾空，每一尊都几乎宛如实质的先天之宝镇压八荒，与三人的神兵古宝爆发了惊人大碰撞。
“好强的神通。”
巨斧真君催动巨斧横击八方，与九尊混沌古兵硬碰硬的激荡六合，硬生生劈碎了天刀、仙剑、宝塔三尊混沌古兵。
可却见陈念之拂袖之间，天刀、仙剑、宝塔再次衍化，完好无损的继续镇压而来。
这让他无比震惊，目光无比心惊的说道：“此人修行的混沌属性神通，与混沌气流太过契合，能发挥出远超其本身的威力。”
“混沌属性神通……”
在这一刻，在场所有人都感到了无比震惊。
要知道混沌属性的神通，都是的太古神王，妖族大帝，人族准圣帝君的专属。
而神王、大帝、准圣这等存在，那都是超越了大罗金仙，执掌了部分混沌大道权柄，半只脚踏入混沌级数的无上存在。
作为这等人物才能修成的混沌神通，可见混沌属性神通何其罕见。
这等混沌属性的神通，操控的乃是无垠混沌的终极能量，不仅威力远非寻常神通能够媲美，在混沌之中也不会受到丝毫压制。
陈念之不过天仙初期，就修成了混沌属性的神通，虽然似乎仅仅只是接触到了一丝皮毛，未能挖掘出其中精髓，但恐怕也能让许多大罗金仙都感到震惊了。
“此子断不能留！”
心念浮动之间，三人对视了一眼。
那赤焰老祖深吸了一口气，当即果断的开口说道：“诸位，若有压箱底的手段，不必再做留手。”
“那就动手吧。”
巨斧真君话音落下，当即取出了一枚猩红的丹药服下。
服下那么丹药的一瞬间，巨斧真君发出了痛苦的怒吼，而后瞬间肌肉虬结的先天真身暴涨，化作了一尊宛如混沌魔神的无上身影。
“死来！”

第1779章 混沌魔丹，镇杀赤焰
话音落下，巨斧真君手握巨斧横扫，瞬间便将数尊混沌古兵当场轰爆。
余威击穿了混沌，带着破灭一切的力量向着陈念之袭击而来，所过之处混沌洪流竟然都被分开了。
“不好，是混沌魔丹，不可硬抗。”
天女见多识广，当即提醒陈念之躲避。
陈念之闻言面色微微一皱，这混沌魔丹乃是以混沌魔神的血肉皮毛祭炼而成，能够极大增强肉身成圣之路仙人的肉身之力。
巨斧真君服下了此丹，肉身之力瞬间暴涨了五成有余，不敢说能够力劈同境界混沌古兽，但是对付天仙八重恐怕也不遑多让了。
不过此丹药力太过霸道，服下之后仅能维持千年巅峰战力，千年之后药力浩劫，不仅修为会跌落下去，还会损伤自身本源，至少需要百万年时间才能恢复。
“不可硬抗。”
心念浮动之际，陈念之抓住天女，化作五色仙光穿梭混沌，向着远处躲避而去。
陈念之的五色极光遁乃是本命神通之一，等级也已臻至玄妙之境，若是在仙域之中此神通，就连天仙大圆满都未必能追到他。
可惜混沌之中万法皆受压制，五色极光更是难以穿梭，速度自然也慢了许多，难以彻底甩开巨斧真君。
“哪里逃！”
眼看陈念之抽身躲避，赤焰真君面色微微一寒，当即拂袖之间祭出了一道耀眼的古符。
那古符瞬间腾空，化作一道赤焰锁链破空而来，带着焚烧一切的力量击穿混沌，向着陈念之缠绕而来。
“小心，是南离火链。”
天女当即提醒，果断催动冰魄仙绫抵御，可惜她的法力不足，以至于冰魄仙绫瞬间被南离火链压制。
陈念之眉心微皱，天女告知他这南离火链，乃是太寒天域十大妖族天骄之一，朱雀天女本命仙宝祭炼的符宝，其威力相当不凡。
陈念之不敢怠慢，那天离双剑瞬间交错合璧，化作一道剑光破空而出，将那南离火链逼退，分开了一道混沌通道。
“跑不掉的。”
神渊道人低语，那神渊古剑破开混沌而来，挡住了陈念之天离双剑。
而后又在瞬间，他再次催动玄炁斩仙剑符，化作一道耀眼仙光洞穿虚寰而来，斩在混沌一炁真罡之上，激荡起了漫天混沌之气。
受此一击，陈念之还是被挡住了去路，赤焰老祖和巨斧真君趁机围了上来。
“还想往哪里逃？”
赤焰老祖冷笑，手中都天赤焰旗发出滔天赤焰席卷而来，南离火链更是如赤焰火龙缠绕混沌，遇到将陈念之彻底镇压。
陈念之与天女背靠背，看到这一步只能祛除混沌天戟，面色平静的跟天女道：“终究还是要全力一战，你且保护好自己。”
“他们就交给我吧。”
“不过天仙初期，逆反天仙后期也就罢了，还妄想以一敌三？”
那巨斧真君冷笑，带着漫天煞气一斧斩来：“十招斩你！”
“轰——”
话音落下，巨斧带着滔天神力来袭，遇到将陈念之当场劈成两半。
服下混沌魔丹之后，此刻巨斧真君的战力，已经堪比大半个天仙八重，陈念之并未跟他硬碰硬，抽身退开之后，手中混沌天戟洞穿苍茫混沌，向着神渊老祖杀去。
“哗啦啦1”
可随着一阵哗啦啦的铁链之声，赤焰老祖催动南明火链缠绕而来，将混沌天戟缠绕住，欲要限制陈念之的行动。
“哼——”
见此，陈念之冷哼一声，握住混沌天戟猛地发力，瞬间拉着铁链旋转混沌。
赤焰老祖顿时感觉一股滔天神力拉扯而来，竟然被拉扯着在混沌中旋转起来。
“好大的力气，他真的是天仙初期？”
“不好——”
赤焰老祖心中惊骇，却又在突然之间发现前方一道黑影来袭。
但见一道轰鸣之声，赤焰老祖硬生生被铁链牵扯，破开混沌砸到了巨斧真君那宛如神魔的肉身之上。
“噗——”
一击之下，赤焰老祖当场筋骨寸断，受到了非常严重的伤势。
对于天仙大能来说，只要体内没有异种道则之力侵蚀，再重的伤势都可一念之间恢复。
赤焰老祖当即催动法力恢复伤势，可等伤势恢复之后，他却突然发现自身法力剩下已经不足三成了。
大战至今数万载，他的法力跌至三成以下，这并非是一个好的现象。
“哗啦啦。”
就在此时，陈念之趁此机会卷过南离火链，将其镇压化作一枚古符之后瞬间收起。
其他两人也都继续向前攻打了过来，可少了一尊限制遁法和行动的南明火链，陈念之的顿时感觉压力降低了不少。
他还是手握混沌天戟激荡八方，辅以混沌衍兵术迎战三人，不与巨斧真君硬碰硬。
如此交手，不过数千招之间，受到陈念之重点惯出的赤焰老祖吃不消了。
作为道则大成的天仙七重，赤焰老祖在混沌中战力受到压制最大，体内法力更是远远不足，面对陈念之的全力狂攻，已经节节败退。
若非巨斧真君和神渊道人不断帮助，恐怕赤焰老祖早就被陈念之斩杀了。
“死来。”
如此大战术数千招之后，陈念之借机避开了巨斧真君的全力一击，抬掌之间祭出大五行纯阳神雷破空而出，向着赤焰老祖打了过去。
此刻赤焰老祖本就是强弩之末，面对这一招根本就无法避开，当即露出了无比惊恐之色。
“两位道友救我！”
赤焰老祖惊恐无比，当即向两人求救。
可出乎预料的是，巨斧真君和神渊道人都并未出手救援，只是全力出手杀向了陈念之。
只是一个眼神而已，赤焰老祖明白了一切。
巨斧真君和神渊道人，都想要以他的命，换取斩杀陈念之的机会。
只要陈念之想杀了他，多半会凭着硬接两人一击，从而让两人找到斩杀他的机会。
至于他赤焰老祖，一个法力几乎耗尽的天仙七重，已经没有多大的用处了，死了反倒少一个人分配战果。
“轰——”
就在这转念之间，随着一声剧烈的轰鸣，赤焰老祖在大五行纯阳神雷的轰击之下，被当场打成了劫灰，就连元神都没有逃脱出来。

第1780章 神渊末路
“死来！”
就在赤焰老祖陨落的一瞬间，巨斧真君祭出一道虚空古符，瞬间便将陈念之所在虚空锁住。
几乎在同一时间，那开天巨斧轰然砸下，硬生生将混沌一炁真罡轰爆。
好在半步教主级神通果真非凡，巨斧真君虽然轰爆了混沌一炁真罡，却也在瞬间被爆炸余威掀飞。
“归墟，受死吧！”
就在这一刹那，神渊道人果断出手。
但见万渊古鼎，神渊古剑横空，玄奇斩仙剑符，数尊杀手锏一并腾空而出，滔天神能向着陈念之镇杀而来。
“不好！”
天女咯噔一声，露出了无比震惊之色，却发现自己根本无力救援。
眼看三尊压箱底的底牌，纷纷轰在陈念之的身上，神渊道人露出了狂喜之色之色。
为了斩杀陈念之，这次他连护身至宝万渊古鼎都压上，便是为了彻底断绝陈念之的生机。
在他看来，哪怕是一位修成了大成仙体的天仙七重，受此一击恐怕也会被打成碎片，更别说陈念之区区一个天仙初期了。
“西炁神渊海的权柄归老夫了。”
“哈哈哈……”
神渊老祖狂笑出声，却突然面色猛地一变。
但见那暴乱的核心之处，一道虚寰剑气破开混沌而来，在神渊老祖措手不及之间，将他胸膛彻底贯穿。
“噗——”
瞬间而已，神渊老祖的笑声戛然而止，
他难以直接的看向前方，但见那暴乱的混沌之中，陈念之单手拖住神渊古鼎，身上插着一柄神渊古剑，手握一尊混沌天戟屹立混沌中央。
陈念之的肉身明显伤势不重，仅有两道剑痕罢了。
最严重的伤势是玄炁斩仙剑符留下，这一击足以将大成天仙真身一刀两断，却并未给陈念之带来致命的伤势。
神渊古剑虽然插在了陈念之的肩上，却被肌肉死死的夹住，未曾伤到骨髓分毫。
“不可能！”
神渊老祖露出了不可置信之色，他这倾尽全力的一击，足以重创一位天仙八重，陈念之没了混元一炁真罡，又如何能够抵挡得住？
不等他再想什么，陈念之以天离双剑交错，挡住巨斧真君的开天巨斧，而后拂袖之间混元一炁擒拿手破开混沌，带着破灭一切的力量镇压而来。
“快逃。”
生死攸关的刹那，神渊道人顾不得自身致命的伤势，当即想要抽身逃命。
可就在这一刹那，一道遮天白绫破开混沌而来，将其捆在混沌之中，断绝了他的最后生机。
“吾命休矣。”
神渊道人心中惊恐，可惜来不及再多念想，瞬间便被混元一炁擒拿手镇压，捏成了一片劫灰。
杀了神渊道人陈念之，将万渊古鼎和神渊古剑随手镇压，对着天女点了点头。
天仙后期保命手段强大，如果刚才不是天女以冰魄仙灵困住神渊道人，那么此人还是有一定可能逃走的。
天女颔了颔首，便将冰魄仙绫收了回来，看向陈念之问道：“伤势如何？”
“并无大碍。”
陈念之平静回应，体内混沌之气洗涤一切，将异种能量道则尽数炼化，伤口在生命规则的恢复之下肉眼可见的开始恢复。
直到此时，陈念之才看向混沌深处，发现五脉枪神已经被天涯海阁之主彻底压制，而巨斧真君正在向混沌深处逃去。
巨斧真君服下混沌魔丹之后，战力已经堪比天仙八重，以陈念之如今的实力，想要将其正面斩杀本就希望不大。
更别说此人一心逃命，恐怕换一个天仙大圆满，也未必有十足把握将其斩杀。
“我们去封锁五脉枪神的退路。”
陈念之平静开口，而后追向了五脉枪神。
这五脉枪神本就法力消耗极大，又被偷袭重创，在天涯海阁之主的追杀之下，早就已经到了强弩之末。
此前还能靠着九阶混沌古船掩护勉强挣扎，可是随着神渊等四大天仙后期三死一逃，那九阶混沌古船也已经逃命去了。
此刻又被陈念之和天女封锁退路，他终究走到了枭雄末路。
最终一击之后，他还是死在了天涯海角双剑合璧之下。
“三亿载苦修，三次量劫争渡，终究还是一场空。”
“这些年来，我害死门人弟子数百万，今日死在你们的手上，也许就是我的报应！”
临终之际，五脉枪神惨笑出手，最终在混沌侵蚀之下灰飞烟灭，重归了这无垠混沌之中。
等到五脉枪神彻底陨落之后，天涯海阁之主看了一眼陈念之道：“想不到此战，你竟然连斩三位天仙七重，果真是好手段。”
“哪里。”
陈念之谦虚一笑，而后开口说道：“他们法力本就消耗极大，又受到混沌压制，我才能偷袭得手。”
“而且此战，天女的功劳也不少。”
天涯海阁之主闻言点了点头，他知道此战陈念之能胜，偷袭毙杀裂虚剑仙才是最关键的。
否则以一敌四，哪怕都并非全盛状态，陈念之的根基都无法获得胜利，最好的结果就是等到他杀了五脉枪神腾出手来。
而偷袭能成功，天女以冰魄仙梨捆住裂虚剑仙的本命仙剑，也是占据了不小的功劳。
想到此处，天涯海阁之主微笑道：“我们先清点一下收获吧。”
“也好。”
陈念之点头，当即与众人一道将此战收获都搜集了起来。
很快他们就把众多资源搜集了起来，不过他们并没有立即分配，而是迈步去了混沌九龙巢之中。
刚进入混沌九龙巢，天涯海阁之主不由心中惊喜的道：“好宝贝。”
陈念之也是微微一愣，连忙上前看去，就发现这混沌九龙巢之中有一条形似黑龙的金属矿脉。
“是混沌神料，混沌黑龙铁！”
天女低语，目光之中都有几分惊喜之色。
这混沌黑龙铁，传说是九天仙金之一的龙纹黑金蜕变而成。
那龙纹黑金内蕴龙纹，内中天生铭刻大道法则，又有坚固不朽的特性，乃是炼制仙宝的最佳神料，其品阶最低也是极品仙金。
眼前这条龙纹黑金矿脉在混沌之中孕育，日夜受到混沌之气的淬炼，其品阶已经有了质变，成为了九阶极品的混沌神料‘混沌黑龙铁’。

第1781章 混沌圣灵
此等神料等级太高了，可以用来祭炼极品太乙仙兵，亦是炼制灭世巨炮的上乘材料。
陈念之再三查探了一番，最终开口说道：“矿脉之在龙纹神铁已经凝聚龙形，更是拥有了浓郁先天之气。”
“若是我们不插手，只要祂孕育出灵性，那么假以时日这条混沌黑龙铁矿脉，最终可能会蜕变成一尊混沌圣灵。”
“混沌圣灵？”
天女低语，目光之中发出了几分惊色。
混沌圣灵乃是混沌之中的金石所化，其天生便有同阶无敌的坚固躯体，比起混沌兽王还要强大，一出世便堪比七劫以上的古仙大能。
据他们所知，混沌之中的混沌神魔们，超过五成都是混沌圣灵蜕变而成，可见这等存在的可怕之处。
想到此处，天涯海阁之主也不敢怠慢，他推算了许久之后说道：“这座混沌九龙巢，本来应该是一条九阶上品的三窍混沌九龙巢。”
“可因为意外孕育了这尊混沌圣灵，导致混沌九龙巢之中的造化不足，跌落到了九阶中品的地步。”
“如果我没有推算错的话，如今这座混沌九龙巢造化不足，祂的灵性也已经枯竭，便如失去灵魂的死蛋，应该不可能孕育出世了。”
就在这个时候，天女也颇为惋惜的道：“可惜了，混沌圣灵啊，传说最弱的混沌圣灵，都有堪比七劫古仙之境，生来便有破灭寰宇的无敌之力。”
“如果能趁着祂还在孕育，将其契约成为洞天神兽，你我日后冲击古仙之境，乃至突破大罗之时都能有个助力，平白增加一丝希望。”
“是啊，可惜了。”
天涯海阁之主也有些惋惜，叹息说道：“三千仙域之内混沌之气稀薄，祂若是在三千仙域之外孕育的话，或许已经出世了。”
此刻，两人都有些惋惜，他们清楚如果这条混沌龙纹铁矿脉孕育成为混沌圣灵，多半是一头混沌黑龙。
那混沌黑龙乃是混沌黑龙铁所化，肉身之力足以纵横古仙之境无敌，便是大罗金仙也未必能轻易将其镇杀。
此等混沌圣灵，还有培养成大罗境混沌神魔的可能，怕是对于许多大罗金仙来说都是稀罕的存在。
陈念之闻言，不由目光微微一愣。
他看向了混沌九龙巢，隐约发现内中的混沌圣灵还有一丝灵机尚存，只是因为混沌九龙巢凭借不足而无法复苏。
他感应了一番体内的鸿蒙紫气，不由陷入了沉吟之中：“没了灵性，几乎等于一条尸体，我的鸿蒙紫气能否使其复苏？”
陈念之心中低语，暂时将念头压了下来。
既然混沌圣灵无法出世，天女和天涯老祖也就没有在意。
他们继续迈步往前而去，在两座混沌池之中，分别发现了四道和三道先天之气。
一共七道先天之气，对于三人来说还是太少了一些，不过他们都已经很知足了。
三千仙域的这片混沌危险虽然较小，但是混沌之气太过稀薄，先天之气自然也罕见了一些，能一次性找到七道也算不错了。
他们将宝物再次搜刮了一番，而后都一起端坐在混沌巢穴之中，清点这一次的斩获。
三人清点了一番，发现共计有上品先天之宝六尊，上品先天奇珍两件，共计二十道先天之气。
其余的宝物品阶都不高，无法让三人重视。
六尊先天之宝，分别为神渊古剑、万渊古鼎、五脉神枪、无色仙铠、都天烈火旗、裂虚斩仙剑六尊。
两尊先天奇珍，分别是一枚先天水玉髓，一枚先天合道花。
那先天水玉髓能够滋补肉身，水属性的天仙大能突破大成先天之体的时候，大约能够增加一成的把握。
此物是神渊道人手中的宝物，看样子是准备用来突破天仙八重的。
先天合道花则是五脉枪神的宝物，此物能帮助仙人凝聚大乘道果，增加三成突破天仙九重的把握，亦是价值极其珍贵的先天奇珍。
最后的二十道先天之气，其中有七道是混沌巢穴之中得来，六道来自于神渊道人，剩下七道都来自五脉枪神之手。
另外两人之中，裂虚剑仙和赤焰老祖不知道是先天之气耗尽，还是留在自家道场之中，并未带出来先天之气。
天女看过之后，不由笑着说道：“赤焰老祖突破天仙后期不超过千万年，裂虚剑仙更是在三百万年前突破，手中没有先天之气在预料之中。”
“不过神渊道人和五脉枪神有这么多的先天之气，看来是筹备多年，准备冲击下一个境界了。”
陈念之闻言颔了颔首，而后看向天涯海阁之主问道：“敢问前辈，这些奇珍感如何分配？”
天涯海阁之主微微沉吟，先是取过了先天合道花，又拿过了六道先天之气道：“有了先天合道花，我可尝试突破天仙九重，此物我却之不恭。”
陈念之颔首，不由开口说道：“我想要那条圣灵胚胎。”
“哦？”
两人微微一愣，天女不由开口说道：“那圣灵胚胎只是死物，你要之又有何用？”
尝试复苏混沌圣灵关乎鸿蒙紫气，陈念之自然不敢直言，他只是开口说道：“混沌圣灵胚胎乃是混沌黑龙铁，此物乃是极品混沌神料，材质称得上是天下罕见。”
“这么一大块混沌黑龙铁，足以炼制数件极品太乙仙兵了。”
天涯海阁之主闻言，不由微微点了点头，却又很快摇了摇头。
他们不太认可陈念之的做法，极品太乙仙兵虽然材质非凡，但是威力仅仅堪比中品先天之宝。
除非陈念之有足够的的先天之气，将其晋升成为先天古宝，否则哪怕数件极品太乙仙兵也未必能换来一柄上品先天之宝。
可先天之气太过罕见了，哪怕是天仙大圆满，也未必能拿的出这么多先天之气晋升一尊先天古宝，更别说他们这些天仙大能了。
当然，那些七劫以上的古仙，能够在混沌之中斩杀混沌兽王，手中能积攒下大量的先天之气，或许还是乐意购置极品太乙仙金祭炼先天古宝的。
这极品太乙仙金如果卖给这等存在，或许能够卖个较高的价格。
可七劫古仙何其罕见，这距离他们太过遥远，他们未必能接触的到。
思来想去，天涯海阁之主说道：“既然如此，这混沌黑龙铁，就给你作价一尊上品先天之宝的价值吧。”

第1782章 五脉仙枪 五色仙铠
“上品先天之宝么？”
陈念之微微沉吟，这块混沌圣灵胚胎，估计足以炼制九到十尊极品太乙仙兵，如果卖给对的人，其价值抵得上数件上品先天之宝。
最关键的是，一旦培育出混沌圣灵，其价值就不可限量了。
思来想去，陈念之不愿意占太大的便宜，最终还是开口说道：“此物价值非凡，就作价两尊上品先天之宝吧。”
天涯海阁之主见此，也没有多说什么。
眼见于此，众人继续分配宝物，天女取了神渊古剑和神渊剑诀，准备弥补自身的杀伐手段。
陈念之立即换了先天水玉髓，此物能辅助突破天仙后期，就算陈念之不用日和也可以给青姬和姜玲珑他们。
天涯海阁之主眼看陈念之等人都没有取先天之气，终于还是开口问道：“先天之气最为珍贵，你们为何不取？”
陈念之闻言，跟天女对视了一眼。
比起成品的先天之宝，绝大多数的天仙大能都更喜欢，故此先天之气往往价值更高。
因为天仙大能想要突破天仙大圆满乃至古仙之境，每一个境界都需要消耗先天之气。
就算是古仙之境的存在，不需要再消耗先天之气增加修为，但他们也需要用先天之气祭炼本命仙宝和本命神通。
因为本命仙宝和本命神通，才是能让人增强底蕴根基，打破大罗天关的性命交修之物。
相比而言，成品的先天之宝终究只是外物，除非有妙法将内中先天之气提炼出来，否则对于高境界的天仙来说，其价值往往比不上同等数量的先天之气。
据说曾经有大罗强者出手，以妙法毁去先天之宝提炼先天之气，可最终所得先天之气不过十之一二，一尊上品先天之宝至多只能提炼出一两道先天之气。
故此，在绝大多数高阶天仙看起来，这六尊上品先天之宝的价值，加起来未必比得上三十道先天之气。
言归正传，跟天女对视了一眼之后，陈念之还是开口说道：“前辈即将突破天仙大圆满，可手中天涯海角双剑，仍是中品先天之宝。”
“我想前辈也该借机突破了。”
天涯海阁之主闻言，不由微微一愣，而后微微叹息出声。
他成道至今近千万载，能够修炼到天仙八重，关键在于得到了紫胤仙君的机缘，转化成了先天神圣根基。
可紫胤仙君给了他机缘，却也没有给他包揽一切。
能够修行到今日，所需的先天之气，皆是他自己闯荡混沌得来。
可哪怕他千万年来出入混沌十余次，先后得到了十几道先天之气，可终究还是根基浅薄了。
毕竟他成道的时间太短了，突破天仙八重已经算得上机缘非凡，哪有余力晋升本命之宝。
天涯海角双剑晋升中品先天之宝，合璧拥有上品先天之宝之威，已经算得上是不错了。
也正是因为底蕴不足，拥有先天神圣根基的天涯海阁之主，会被偷袭重创。
要知道先天神圣根基的存在，那都是同境界近乎无敌的存在，一些佼佼者甚至可以跨越大壁垒逆斩天仙大圆满。
天涯阁主的天涯海角仙剑若是晋升上品先天之宝，再有一尊上品先天之宝护体，战力必定能接近天仙大圆满，又岂会被五脉枪神等人偷袭重创？
思来想去，天涯老祖又取过了十二道先天之气，最终看向了两人道：“今日情谊我记在心中，等老夫突破天仙大圆满，就带你们去混沌之中闯荡一番。”
天女和陈念之闻言，不由都是浮现了几分笑容。
一位先天神圣之姿天仙大圆满，又有一对本命仙剑在手，其战力怕是在天仙大圆满之中都能以一敌二。
有此等人物带队，不敢说能够攻打上品混沌巢穴，但是对付中品混沌巢穴的把握必将增加不少。
到了那个时候，获取先天之气的难度恐怕也会大大降低。
想到此处，两人都欣喜无比的将其他资源分配了起来。
天涯海阁之主拿走了十八道先天之气，剩下的先天之气还有两道，这两道都落到了陈念之的手中。
上品先天之宝也还有五件，众人分配了一番，其中万渊古鼎给了同修水属性功法的天涯海阁之主作为护身至宝。
拿了十八道先天之气，加上万渊古鼎和所有宝物之中，还有价值最高先天合道花。
先天合道花能助人修成大乘先天道果，增加三成突破天仙大圆满的把握，其向来都是有市无价的至宝，价值至少抵得上九道先天之气。
拿了这么多的宝物之后，天涯海阁之主不再拿其他的珍贵宝物。
他将裂虚仙剑，五脉神枪和五色仙铠，都交给了陈念之，这三尊宝物都能够极大增幅陈念之的实力。
剩下的都天烈火旗，则给了天山神女，不过这尊先天古旗跟天女法力相克，只能用来交换同属性的先天之宝了。
剩下的十一头混沌龙狼，混沌龙狼首领血肉和内丹，被天涯海阁之主交给了陈念之，这是他事先答应好的承诺。
余下十头，众人决定回去之后由陈念之开炉炼丹，炼成之后陈念之天涯海阁之主占据五成，陈念之占据三成，天山神女则分两成。
至此，此行斩获的宝物被分了干净。
分完宝物之后，天涯老祖看向两人问道：“我准备立即回去，闭关冲击天仙大圆满之境，你们可要跟我一并回去?”
天女没有迟疑，果断的说道：“我也回去一趟，着手祭炼神渊古剑，顺便将都天赤焰旗卖掉换成先天之气，或者其他更合适的宝物。”
陈念之闻言颔首，便开口说道：“我留在此处挖掘混沌圣灵所化矿脉，大约三千年之后才能回去。”
天涯海阁之主点头，混沌九龙巢能够不断产出先天之气，如果毁掉的话有伤天和，甚至会折损自身的气运。
陈念之想要采集混沌黑龙铁矿脉，还需要小心翼翼不损伤这混沌九龙巢，这需要不短的时间。
想到此处，天涯海阁之主微笑着说道：“那我们二人就先回去，伱事成之后来天涯洞天等我出关便是。”

第1783章 混沌圣灵，敖鸿
“也好。”
陈念之点头，便目送两人离去。
等到他们离去之后，陈念之回到了混沌九龙巢之中。
他看向了眼前的混沌圣灵，运转大衍阴阳星辰道推算了许久之后，发现自己还是难以推算出这混沌圣灵究竟能不能被复苏。
“混沌圣灵是混沌神魔之姿，以我的玄妙级推演神通，终究无法推算其能否复苏。”
陈念之缓缓低语，最终再三迟疑之后，还是下定了决心。
但见陈念之缓缓呼出一口气，一道先天鸿蒙紫气飞出，落在了混沌圣灵的识海之中。
“嗡——”
先天鸿蒙紫气落下，那混沌圣灵绽放微微灵光。
在一阵沉寂之后，那混沌黑龙的识海之中，一道淡紫灵光缓缓诞生，眸中更有不可言说的无上尊贵的气息浮现。
“这是……”
陈念之心中一震，他有一种感觉，这混沌黑龙铁似乎发生了某种蜕变。
其体内的黑色龙纹染上了一丝紫光，有了一种超然的无上气度，比起此前要尊贵得多。
“吟——”
恍惚之间，陈念之听到一声龙吟之声响起，那初生的真灵带着几分亲昵的看向了陈念之。
陈念之心中一动，摸了摸混沌黑龙的龙首，不由浮现了几分笑意。
他发现，这混沌黑龙并非是原本的混沌圣灵复苏，而是接受了先天鸿蒙紫气之后，从躯壳之中蕴生出的一个新生龙魂。
这龙魂因陈念之而生，神魂之中更有陈念之的一缕气息，天生便跟陈念之无比亲近，视陈念之为再造父神。
看着这混沌黑龙，陈念之不由无比欣喜，最终开口说道：“你为龙属混沌圣灵，龙族多以敖为姓，又因鸿蒙紫气而生，此后便名为敖鸿吧。”
“吼——”
敖鸿得到陈念之的赐名，不由发出了欣喜的龙吟。
陈念之见此，再次拍了拍龙首，而后平静的说道：“你虽然已经有了灵智，却还在孕育之中，尚未彻底成型。”
“此后你便留在这座混沌九龙巢之中，驾驭其往混沌深处而去，沿途不断吞吐混沌之气修行，直至彻底圆满之时方可出世。”
“父神……何时……再见见……”
敖鸿闻言，懵懂之中有些不舍，传出一缕朦胧的意念，询问何时能相见。
陈念之微微沉吟，掐指推算了片刻之后道：“快则千万年之内，慢则三千万年时光，汝便可以出世了。”
“汝往混沌深处而去，在混沌之气越浓郁的地方，伱孕育成型的时间就越快，等你快出世的时候，我自会与你再见。”
言尽于此，陈念之陪着混沌九龙巢往三千仙域外围而行，一路陪伴了三千年岁月，便放任其消失在混沌之中。
等到混沌九龙巢消失在眼前，陈念之这才缓缓的收回目光，心中亦有几分激动。
他再三推算之后，发现这敖鸿经过鸿蒙紫气蕴生之后，资质和潜能有了某种质变。
按照陈念之的估计，敖鸿出世的时候，其资质和战力应当就足以堪比八劫古仙。
而八劫古仙可都是打破八重天关的存在，这等旷世古仙距离大罗金仙都只剩下一步之遥。
就算是混沌圣灵，绝大多数生来也就只有七劫古仙战力。
敖鸿生来就能成就八劫古仙，潜力在混沌圣灵之中都算得上佼佼者了。
再往上堪比的九劫古仙混沌圣灵，那都是真正的混沌魔神，这等存在出生的那一刻就会引来混沌大劫，只要渡过就能成为堪比大罗的无上存在。
而想要孕育出混沌魔神，至少也得大罗级数的四品混沌巢穴，仅仅开了两窍的混沌九龙巢根本不可能孕育出这等存在。
“生来八劫古仙，便是在三千仙域之中，都是有资格成为量劫主角级数的人物。”
“若是它能在量劫之前出世，或许能够成为我的一大助力。”
陈念之心中低语，目光之中更是绽放灼灼之光。
传说量劫波澜壮阔，会席卷整个三千仙域，除非有大罗仙君庇护，否则没有任何人能够置身事外。
陈念之想要在量劫之中争渡，在量劫之时走出擎苍仙域之外，踏入三千仙域的大舞台，仅靠如今的实力是远远不足的。
本来陈念之只是想着在此番量劫之中，借助擎苍仙域百劫重生之机缘打好根基，然后在下次量劫突破大罗。
可眼下他有了更大的野望，因为若是有一位八劫古仙的混沌圣灵相助，那么或许真的有那么一丝可能，借着此次量劫的机会一举突破大罗之境。
天仙大能再强大，终究无法超脱劫数之上，唯有打破命运天关，成就大罗金仙之境，才能够超脱命运和劫数之上。
“孩子，汲取了鸿蒙紫气，我对你期望很大，希望你能在量劫之前，能够孕育出世吧。”
陈念之心中最后低语，最终回头往太寒仙域而去。
他心中很清楚，混沌圣灵虽然强大，但终究并非自身的强大。
当务之急，对他来说还是尽快修行，早日突破到天仙后期，乃至天仙大圆满才对。
若是能在量劫之前，他能修成天仙大圆满，那么才能够真正有一窥大罗之境的可能。
若只是天仙中期，那么就算量劫得到再多的机缘，他也不可能在短短百万年里突破大罗之境。
心中下定了决心之后，陈念之匆匆回到了太寒仙域，来到了天涯洞天之中。
此刻天涯老祖还在闭关突破天仙大圆满，天女也正在闭关巩固修为，陈念之就借此机会开始炼制仙丹。
这一次陈念之的手中，一共有十一只混沌古兽。
除了一头上品混沌古兽之外，还有三头中品混沌古兽和七头下品混沌古兽。
陈念之从简单的炼起，每隔三百年炼制一炉，耗费了两千多年炼制了七炉七转仙丹，共计成丹五十四枚。
又开炉炼制八转仙丹，耗费了两千年的时间将三炉仙丹炼成，共计成丹了十五枚八转仙丹。
最后一炉九转仙丹炼制难度极大，陈念之忙碌了六千多年时间，这才将混沌龙狼首领炼化，最终得到了两枚九转仙丹。

第1784章 九转仙丹，
一炉成丹仅仅两枚，严格来说已经算是亏本，不过借着这次机会，陈念之炼丹术有了不小的长进，下次再炼制九转仙丹，成丹率应该有不小的提升。
炼成了两炉丹药之后，陈念之发现天涯老祖还没有出关，于是开始服下一枚九转仙丹炼化。
这九转仙丹妙用无穷，能够帮助天仙六重的仙人冲击天仙七重，增加三成突破大成先天之体的把握。
对于绝大多数的天仙中期来说，斩杀九阶上品混沌古兽无比艰难。
如果没有高阶天仙提携，就需要冒险联手十几人一起出手，付出伤亡巨大的代价之后，最后活下来的几人才能各自分得到一枚。
故此这等九转仙丹，往往都是有市无价之宝，寻常人得到一枚只会用来冲击天仙后期或者天仙八重的时候使用。
像陈念之这样，直接用来增强肉身，当真是有些暴殄天物。
对此陈念之颇为无奈，他如今的混沌不灭体太过强大，比起绝大多数天仙后期的大成先天之体还要强大得多。
对于大成先天之体来说，服用七转仙丹和八转仙丹无用，陈念之的混元不灭体自然也无法靠着七转仙丹和八转仙丹突破。
事实上，就算是九转仙丹，也无法让陈念之的混元不灭体发生极尽蜕变。
“轰——”
随着九转仙丹服下，陈念之顿时察觉到肉身发出极致轰鸣之声，一股磅礴的能力在肉身之中涌动，混元不灭体的力量开始不断增长。
一直到药力耗尽，陈念之发现自己的混元不灭体百尺竿头更进一步，大约增长了一成左右。
“我的混元不灭体想要大成，除了需要三十道先天之气，至少还要八枚九转仙丹。”
陈念之估算着自己突破的消耗，不由缓缓深吸了一口气。
他很清楚，自己的混沌不灭体一旦大成，带来的战力足以发生质变，便是徒手镇压天仙大圆满或许都不在话下。
可这个过程之中消耗的资源，也实在是太过恐怖了。
至少九枚九转仙丹，加上前后四十五道先天之气，这份资源培育一位天仙大圆满都绰绰有余了。
“消耗是多了一些，但是我的混元不灭体一旦大成的话，打破肉身天关应当轻而易举。”
陈念之心中低语，目光之中泛起几分坚定。
寻常的天仙大圆满，想要突破古仙之境无比艰难，需要无比珍贵的宝物和机缘才有一定可能突破成功，且还有极大可能突破失败。
自己只要混元不灭体大成，就直接拿到古仙之境的门票，甚至战力接近打破一重天关的古仙，这种好事远远不是四十五道先天之气和几道九转仙丹能比的。
想到此处，陈念之继续服下一枚九转仙丹，继续增长肉身之力。
等到两枚九转仙丹服下之后，陈念之的肉身之力比起之前，已经增长了两成左右。
肉身之力增长两成，让陈念之的实力已经愈发强大，如果说此前战力堪比三位天仙七重联手，那么如今至少堪比四位天仙七重。
而寻常的天仙八重，战力也就堪比五个天仙七重罢了。
可以说如今陈念之的战力，距离天仙八重也很接近了，至少拥有了一战之力。
“不对，我的战力或许还能再增几分。”
陈念之心中低语，当即取出了五脉神枪，五色仙铠还有裂虚仙剑三尊先天之宝。
看着这三尊先天之宝，陈念之也不会浮现了几分笑容。
这五色仙铠乃是护身至宝，不仅能够极大增强护身能力，而且内中的先天道纹还能加持己身，增长修士的肉身和法力。
五脉神枪也能极大增幅天仙后期级数的攻击力，昔日五脉枪神就是仗着这两尊至宝，加上自身的五行根基才能闯下赫赫威名。
可以说五脉枪神天仙八重之中，能够拥有着以一敌二的战力，甚至能跟先天神圣根基的天涯海阁之主对抗，主要就是来自于这两尊本命仙宝的加持。
陈念之将五色仙铠和五脉神枪炼化，感受着两尊宝物的力量，不由浮现了几分笑意。
“有这两尊宝物，我的实力应当足以跟天仙大圆满一战了。”
心中这般想着，陈念之看了一眼混沌天戟，温柔的抚摸着道：“老朋友，你终究不是先天之物，已经有些跟不上我的肉身之力了。”
“等我日后得了足够的先天之气，将你晋升成为先天古宝，再带你纵横混沌之中。”
“嗡——”
混沌天戟微微一颤，散发出了些许混沌之光，似乎在回应着他。
将混沌天戟收了起来，陈念之最后又将裂虚仙剑炼化，这尊仙剑是先天虚空仙金所铸，跟混沌虚寰剑诀属性极为契合。
陈念之将其炼化之后，以混沌虚寰剑诀催动，再辅以太乙虚寰剑诀，也能再弥补几分杀伐手段。
等到将裂虚仙剑炼化之后，陈念之这才缓缓呼出了一口气。
他从闭关室之中走出，这才发现天涯海阁之主已经出关，已经等候他多时了。
眼见于此，陈念之当即微笑道：“让前辈久等了。”
“我也刚出关不久。”天涯海阁之主微微一笑，便询问说道：“伱这次闭关收获如何？”
“略有精进。”
陈念之谦逊答道，而后取出了七转仙丹和八转仙丹道：“这是便此番收获，我们也该分配一番。”
“你且稍等。”
天涯海阁之主没有立即分配，他让人唤来了天女，而后开口说道：“仙丹已经炼成，我们将这些宝物分配一番吧。”
天女闻言微微一喜，当即看向了陈念之的手中的仙丹。
陈念之见状，将所有仙丹取了出来道：“一共五十四枚七转仙丹，十五枚八转仙丹，按照事先约定好的分配吧。”
天女倒是没有寒暄，她如今转世重修，正缺修炼资源，便取了三枚八转仙丹，外加十一枚七转仙丹。
天涯海阁之主颔首，看着手中的九转仙丹道：“这些八转仙丹对我无用，不过门中沧海徒儿修为臻至天仙三重多年，我就留下三枚中品八转仙丹吧。”
陈念之见此，不由开口说道：“这可不行，按照约定前辈当取五成。”

第1785章 访客
天涯海阁之主微笑摇头，便开口说道：“我也不白给你，混沌古兽的龙骨和皮毛你都给我吧。”
“我天涯海阁底蕴尚浅，这些可以留着铸造混沌古船和祭炼宝符。”
陈念之见此，便也不再多说什么。
剩下的四十三枚七转仙丹，九枚八转仙丹，对陈氏仙族的众人来说用处不小。
按照陈念之的估计，陈家众人修为在数十万年之内，就能修炼到天仙三重圆满，到时候有了这些七转仙丹和八转仙丹，他们也能直接冲击天仙中期之境。
想到此处，陈念之把仙丹都收了起来。
分完了仙丹，陈念之又看向天涯海阁之主问道：“我观前辈气度愈发深不可测，想来前辈这次闭关已经得偿所愿？”
天涯海阁之主哈哈一笑，带着几分喜色道：“有先天合道花这等至宝相助，又得了足数先天之气，我若是还不能突破，又岂能对得起这先天神圣根基？”
“我早在三千年就已经突破了，之所以拖这么多年，便是为了晋升天涯海角双剑。”
说着，天涯海阁之主拂袖之间展现了天涯海角双剑，只见那双剑锋芒和威能，比起此前所见何止增长了一倍。
陈念之闻言，也不由微微一笑。
天涯海阁之主乃是先天神圣根基，突破古仙之前都没有太大的瓶颈，只要有足够的时间积累底蕴，就算不借助先天合道花，也能突破天仙大圆满之境。
如果有了这先天合道花相助，还突破失败的话，那才真的是扶不起的阿斗。
想到此处，陈念之不由笑道：“前辈此番突破，又得了护身至宝万渊古鼎，再加上这天涯海角双剑晋升，看来在天仙大圆满之中都足以称尊了。”
“哪里哪里，天下能人辈出，我也只是小有突破，哪敢称尊？”
天涯海阁之主谦逊的说着，但是目光之中却有几分自信。
以他先天神圣根基突破天仙大圆满，得了万渊古鼎补足防御短板，加上这天涯海角双剑晋升成功，他已经是今非昔比了。
现在的他，无论是杀伐手段，还是护身手段，在同阶之中都不算弱。
这些宝物，若在寻常天仙大圆满手中，或许还只是寻常战力，算不得出类拔萃。
最可是以他先天神圣根基催动，发挥出来的威力将会远超同阶，不敢说在天仙之境纵横无敌，但是对抗寻常同境界的无暇天仙足够以一敌二了。
想到此处，天涯海阁之主看向两人道：“既然我已经有所突破，那么我就带你们走一遭混沌深处，为伱们去找一些先天之气。”
陈念之和天女闻言，目光之中都是浮现了一丝笑容。
他们将十八道先天之气都优先给天涯海阁之主，增强天涯海阁之主战力，不就是为了今日么？
突破了天仙大圆满，两尊本命仙宝又都已经晋升成功，天涯海阁之主暂时已经不需要先天之气了。
接下来，他需要的是九转仙丹，还有各种增加修为法力的宝物，乃至突破古仙之境的极品先天奇珍。
此外，或许需要一些修成修炼神通的先天奇珍，但那都是先天奇珍，而非先天之气。
所以这次探索混沌之中，天涯海阁之主多半会优先选择混沌古兽血肉内丹，还有各种先天奇珍，得到的先天之气将会优先给陈念之和天女。
既然决定出发，天涯海阁之主也就没有耽搁，他把三枚八转仙丹给了沧海老祖，而后便带着三人往混沌深处而去。
他们一路穿梭混沌而行，在混沌深处搜寻混沌巢穴，寻找混沌仙池的踪迹。
可惜在三千仙域这片混沌之中，混沌巢穴本就稀少无比，又有历经无数天仙大能不断搜刮，蕴生先天之气的混沌巢穴已经不多了。
他们一路走了三十多万年，遇到了数余座混沌巢穴，其中只有一座拥有下品混沌仙池。
这一座下品混沌巢穴，似乎在多年前被人搜刮过，仅仅只有一道先天之气，外加一道尊下品先天奇珍。
也许对于寻常的天仙来说，这三道先天之气也不算少了，可三人皆是战力非凡之人，游荡混沌三十万年岁月才得到一道，实在是收获太过稀少。
“看来还得往混沌外围走。”
天涯海阁之主心中低语，而后看向了天女和陈念之道：“三千仙域内围混沌之气稀薄，混沌巢穴数量本就不多，早就被无数天仙搜刮了很多次。”
“想要得到更多的先天之气，我们恐怕得冒些风险，还是先回一趟太寒仙域，恢复了法力在再出发吧？”
陈念之清楚，天涯海阁之主这是在照顾天女。
三人之中，能汲取混沌之气补全自身，自然不必担心法力不足。
天涯海阁之主修为臻至天仙大圆满，法力比起寻常天仙七重浑厚数倍，再走几百万年都不会有事。
可天女修为才天仙四重，法力大约只能堪比天仙六重，尚且不足天涯海阁之主十之一二，游荡混沌三十万年法力已经消耗了不少，此时不宜继续前行。
天女也想到此处，她深吸了一口气，而后开口说道：“我的法力稍显不足，还是拖累了你们，要么你们继续前行，我还是回去吧。”
天涯海阁之主闻言却微微一笑，而后开口说道：“不必顾虑，我也回一趟太寒仙域，方便重新确认混沌外围的道标，免得迷失在混沌之中。”
天女听到这里不由点了点头，便也不再多说什么。
陈念之见此也颔了颔首，天女乃先天神圣根基，前世更是天仙大圆满，重修的速度非常之快，想必数百万年之内就能恢复修为，带上她迟早能成为助力。
三人下定了决心，当即往太寒仙域而去，不久之后便回到了天涯洞天之中。
回到天涯洞天之后，陈念之发现沧海老祖修为已经突破，成为了天涯海阁之主第二个天仙中期，而且还是拥有先天神圣之姿的天仙中期。
对此众人非常欣喜，纷纷恭贺了一番之后，便又开始恢复法力。
也就在这个时候，一位身穿紫袍的道人来到了天涯洞天之外，见了天涯海阁之主就道。
“听闻天涯道友回山，老道冒昧来访，还请莫要怪罪。”

第1786章 紫曜道人
听到声音的一瞬间，陈念之目光不由微微一凝。
来人气息如天日横空，有着辉映诸天至强气势，显然是一位绝顶天仙大能。
天涯海阁之主也察觉到了来人，不由微微沉吟了一瞬间，而后跟陈念之道：“来人是紫曜洞天之主，修为臻至天仙大圆满多年，与我也算有过几面之缘。”
“你随我一起去见见他吧。”
说着，天涯海阁之主带着陈念之出了洞天之外，远远地就笑道：“哪里哪里，道友亲自登门是我天涯洞天的荣幸，未能远迎还请不要怪罪才是。”
“哈哈哈。”
紫曜道人扶须哈哈一笑，仔细看了一眼天涯洞天之主，这才忍不住说道：“老夫十余万年前从混沌归来，就听说道友修为臻至天仙大圆满。”
“如此喜事，当真是可喜可贺，今日便是特地前来送礼的。”
紫曜道人说着，便取出一枚宝盒递了过去。
天涯海阁之主去取过一看，发现内中乃是一枚先天奇珍，当即惊讶的推辞道。
“此物太过贵重，我不能收。”
“唉，你若不收，那就是看不起老夫了。”
紫曜道人说着，强行将先天奇珍塞给了天涯海阁之主，无奈之下天涯老祖只能收下。
眼看他收了宝物，紫曜道人这才看向陈念之问道：“这位看起来面生，莫非是那位击乾焰道人的道友？”
天涯海阁之主闻言微微一笑，只是解释道:“此乃老夫早年在域外认识的故人。”
“对了，还请来道友洞天做客。”
言及此处，天涯老祖不愿谈及太多关于陈念之的消息，便将紫曜道人请入了洞天之中。
众人来到了天涯洞天之内落座，互相客套了一番之后，天涯老祖目光微动的说道：“今日道友来此，想必也不仅是为了贺喜吧。”
陈念之闻言目光微微一动，天涯老子这般说，自然并非胡言乱语。
天涯老祖来到太寒仙域的时间尚且不足三百万年，紫曜道人突破天仙大圆满已有数千万年，其大部分时间都是游历在混沌之中，搜寻先天奇珍和灵物。
三百万年对于天仙来说并不算漫长，这三百多万年来两人可以说仅仅有过一两次见面的缘分，交情仅仅算得上一面之缘，算不得关系深厚的故交。
紫曜道人自然也明白这个道理，也没有故作玄虚，当即微笑道：“实不相瞒，此番前来是有一份机缘愿与道友共享。”
“哦？”
天涯老祖微微一愣，不由询问道：“不知是为何事？”
“探索混沌。”
紫曜道人目光微微凝重，而后直言道：“最近两百万年来，老道大半时间都在混沌之中探索机缘，不久之前游历混沌深处之时，更是发现了一座中品混沌巢穴。”
“那混沌巢穴之中的混沌古兽极为强大，我也没有把握将其拿下，便回擎苍仙域搬救兵，听闻道友突破天仙九重，故此特来请道友出山相助。”
天涯老祖闻言不由微微一愣，并没有露出惊喜之色，反倒是有些戒备的说道：“我有一问，不知当讲不当讲。”
紫曜道人询问道：“且说。”
天涯老祖颔首，面色颇为凝重的说道：“我与道友不过两面之缘，交情并不算深厚，为何你要将这等机缘分享给在下？”
紫曜道人闻言微微一笑，似乎早有预料的说道：“我在太寒仙域有不少故友。”
“但是修为臻至天仙大圆满，却又交情极深的好友的却没有，若是贸然请一个关系寻常的天仙大圆满相助，引来了多位好友窥伺，恐怕属实不妙。”
“反倒是道友来太寒仙域时日尚短，在此处并没有太多的朋友，我邀请道友相助，即使伱想把消息泄露出去，也没有合适的人选能够助你。”
“而且你放心，除了你之外，我还邀请了另一位天仙大圆满的好友相助。”
天涯老祖听到这里，不由微微点了点头。
他们明白，紫曜老祖这是需要一个背景干净，实力又足够强大的天仙大圆满相助。
相较而言，天涯老祖确实是一个合适的人选。
不过饶是如此，天涯老祖还是不敢立即答应，他略作沉吟之后询问道：“那混沌巢穴实力如何，居然让道友需要联手两位天仙大圆满才有把握。”
紫曜老祖闻言面色微微肃然，目光沉凝的说道：“那座混沌巢穴似乎从未被发现过，其内中混沌古兽足足有十八头。”
“如果仅此也就罢了，最麻烦的是这十八头混沌古兽之中，有两头九阶上品的混沌古兽。”
“而那两头混沌古兽之中，最强一头的气息极为强大，我虽然没有接近巢穴，但是也能估计其至有可能堪比天仙大圆满。”
众人闻言，面色都是豁然骤变。
陈念之与天涯老祖对视了一眼，目光之中都是极为凝重。
混沌古兽的修行之路跟天仙后期的仙人一般，同为九阶上品的混沌古兽，其彼此之间往往也有着极大的差距。
昔日的混沌龙狼，修为大约堪比天仙七重，战力在上品混沌古兽之中最为寻常，寻常天仙九重都有较大把握将其打杀。
可天仙八重的混沌古兽就不得了了，这等存在战力远超前者，而且在混沌之中战力更是超凡脱俗。
一般来说，天仙大圆满对天仙八重的混沌古兽，两者胜负亦不过五五之间，天仙大圆满即使勉强能够获胜，恐怕也得付出巨大代价。
而堪比天仙大圆满的混沌古兽，那更是无比了得了。
这等存在肉身如混沌神金一般坚固不朽，哪怕是天仙八重的全力使出的杀伐手段，也只能给其带来微不足道的皮外伤。
曾经有五位天仙大圆满联手，围攻一头堪比天仙大圆满的混沌古兽，大战持续了数百万年岁月都未将其斩杀。
最终五人俱都油尽灯枯，落得个三死两伤的下场。
想到天仙大圆满混沌古兽的强大，天天涯海阁之主不由无比凝重的说道：“堪比天仙大圆满的古兽，其实太过强大了。”

第1787章 再访混沌，金翅老祖
“只有古仙大能才有把握将其镇杀，以我们的实力怕是无法对付，道友还是请回吧。”
紫曜道人闻言，不由连忙开口说道：“道友且慢，我既然邀请你，自然是有一定把握的。”
“哦？”
天涯老祖闻言，目光不微微一动。
紫曜道人见状，当即深吸了一口气道：“据我观察，那混沌古兽如今身受重创，他身上有一条巨大的伤口，似乎被强敌贯穿了胸膛。”
“这对于我们来说，是一个天大的好机会。”
陈念之闻言，目光不由微微一惊。
他深吸了一口气，不由询问道：“天仙大圆满的混沌古兽，单以肉身之力就纵横无敌，更是皮糙肉厚仙剑难伤，怎么会留下如此严重的伤势。”
“我也不知。”
紫曜道人摇头，目光凝重的说道：“不过混沌古兽之间，也会经常为了先天奇珍而互相争斗，想来是被其他强大混沌古兽所伤。”
天涯老祖听到这里，不由开口说道：“此事我不敢立即决定，还请道友稍候一段时日，我与好友商量一番。”
“好。”
紫曜道人点头，笑着说道：“还请道友千年之内给个答复，否则我便另寻他人了。”
“可——”
送走了紫曜道人，天涯海阁之主又请来了天女和沧海老祖。
三人一并坐在洞府之中，天涯老祖把事情来龙去脉讲了一遍，而后开口说道：“此事，你们看如何？”
“有天仙大圆满混沌古兽镇守的混沌巢穴，其内中宝物必定难以衡量，我们断然不能错过。”
沧海老祖听完之后，果断的开口说道。
如今他突破天仙四重，又是先天神圣根基，正是意气风发的时候，自然想要闯一闯混沌巢穴。
天女却非常凝重，她看向两人问道：“紫曜老祖可靠吗？”
天涯老祖微微沉吟，片刻之后说道：“此人并非散修，他的道统在太寒仙域数亿载，若是敢以此坑害我们，往后又如何在太寒仙域之中立足？”
陈念之闻言不由点了点头，仙人之中名声也是很重要的。
毕竟仙人长生不死，为了一锤子买卖丢掉自身信誉，并非是一件合算的买卖。
一个人如果为了宝物坑害好友，谁又敢与其深交呢？
若无好友相助，等量劫来临之时就成了孤家寡人，这种孤家寡人往往又是死的最快的。
故此在众仙有个默契的共识，那便是仙人可以坏，可以手段狠辣，也可以血孽滔天，但是绝不能背信弃义，背后捅刀子。
当然，这也并非是绝对的，在绝对的利益面前，总有人会铤而走险。
如果这次机缘之中，有能让紫曜道人直接突破古仙乃至大罗的宝物，还是有一定可能让其翻脸的。
所以思来想去，陈念之便开口说道：“如若真的与其合作，我们也需要对其有一定的防备才是。”
天涯老祖闻言点了点头，最终开口说道：“堪比天仙大圆满的混沌古兽，下一个境界就是突破混沌兽王了。”
“我想那混沌巢穴之中，有一定可能孕育出了惊世之物，也许能增加我等突破古仙的可能，为了这等机缘，冒些也许风险是值得的。”
这般说着，天涯老祖目光之中绽放几分凌厉的道：“就算万一情况有变，我的剑也不是吃素的。”
众人闻言，不由都是微微点头。
作为先天神圣根基的强大天仙，天涯老祖不敢说纵横天仙境无敌，但在天仙大圆满之中也是顶尖之辈，想要算计他可不是一件容易的事情。
下定了决心要去探索混沌，天涯老祖去了一紫曜洞天，与紫曜道人秘密会面之后，又悄无声息走了一趟太寒仙庭。
回来的时候，天涯老祖取了一枚古符交给了陈念之，而后开口说道：“此宝名为‘炁天剑符’，乃是人族古仙炁天道人绘制而成。”
“此物一旦激发，可以重创天仙大圆满，你拿在手中作为后手。”
“切记，除非紫曜道人反水，否则都不要将此物祭出。”
陈念之明白，天涯老祖还是信不过紫曜道人，担心万一混沌巢穴出现至宝，引发紫曜道人的贪念。
想到此处，陈念之不由开口说道：“伱放心，此物在我手中，只会作为威慑紫曜道人的底牌。”
“那就好。”
天涯老祖点头，立即带上天女和陈念之，至于沧海老祖还是被留下来了。
虽然沧海老祖修为突破天仙中期，但是他没有压箱底的上品仙宝护身，战力未能摸到天仙后期，参与这个等级的战斗还是太过冒险了。
留下沧海老祖，也能防备紫曜道人万一动了邪念。
言归正传，三人一路出发，很快来到了混沌边缘，而紫曜洞天已经在此处等候多时了。
这一次紫曜洞天来了八人，除了紫曜道人这位天仙大圆满之外，还有她的道侣青烟仙子，这青烟仙子亦是天仙七重的存在。
此外，紫曜洞天的六位天仙中期也都来了此处，而紫曜洞天天仙中期一共也就七人，这一次可以说算是倾巢而出。
除此之外，紫曜洞天唯一一艘九阶上品混沌古船紫曜天舟，也被开到了此处。
那紫曜天舟乃是紫曜洞天的镇派重宝，其上装载了三门九阶上品灭世巨炮，威力足以威胁到上品混沌古兽。
“道友来的倒挺快。”
眼看三人抵达，紫曜道人微笑着道：“还请道友稍候片刻，还有几位道友稍后便到。”
正说着，混沌之中虚空开辟，一艘古船破空而来。
天涯老祖放眼望去，只见一尊形似太古神雕的古船破空而来，其上站着五道入神似魔的身影。
“金翅洞天。”
天涯老祖低语，目光微微有些惊异的说道。
紫曜道人微笑的迎接了上去，便微笑着给众人介绍道：“这位金翅洞天的金翅老祖，将会与我们并肩作战。”
天涯老祖见此，悄然跟陈念之说道：“金翅洞天乃是太寒仙域排名前百的洞天之一。”
“那金翅老祖修为臻至天仙大圆满，虽然修为只是寻常，但是却机缘了得，培育了一头天仙大圆满的金翅大鹏鸟作为镇山神兽，联手之下实力不容小觑。”

第1788章 混沌仙焰巢
“金翅大鹏鸟。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
金翅大鹏鸟又称大鹏金翅鸟，乃是妖族至强血脉之一，其血脉可与鲲鹏比肩，乃是妖族至强帝脉之一。
这一脉的始祖，是妖族天庭十大妖圣之一，据说乃是混沌金翅大鹏鸟化生而成，修为距离道祖仙圣都不过一步之遥。
此等无上血脉，性情素来高傲无比，几乎不可能被他人驯服。
这金翅老祖修为不过天仙大圆满，却能驯服同境界的金翅大鹏鸟，可见其必有异人之处。
思及此处，陈念之微微拱了拱手，与众人算是打过招呼。
“看来老夫来晚了。”
只见那金翅老祖环顾四周，对着天涯老祖和紫曜道人点头道。
至于陈念之和天女等人，他竟是都没有多看一眼，仅是高傲的点了点头。
“此人性傲，却流露于表，不知是否表里如一。”
陈念之心中评价道，他素来看人不看表面，只是觉得真正内心高傲的人，往往不浮于表面，金翅老祖一副狂傲的样子，或许是在掩饰着什么。
当然，只要金翅老祖不招惹陈念之，那么这一切都会与陈念之无关，他也懒得去探究。
“那里算晚，如今正是时候。”
就在这个时候，紫曜道人微笑道。
他环顾了一番众人，便直接开口说道：“既然人齐了，那么我们就动身吧。”
“此去路途遥远，未免空耗法力，天涯道友和几位朋友，可乘坐我紫曜天舟而行。”
对此，天涯海阁之主和陈念之等人自然不会推辞，登上了紫曜天舟。
值得一提的是，这一次不仅是紫曜洞天带来了九阶上品古船，金翅老祖也带来了一座九阶上品的大鹏古船。
有两艘九阶上品古船开路，等闲混沌古兽根本不敢招惹，众人破空往混沌深处而去，一路倒是颇为顺畅。
如此时光匆忙，转眼三万年过去，他们穿梭了遥远混沌之海，距离那混沌巢穴愈发接近了。
也就在这个时候，正在紫曜天舟之上潜修的陈念之突然睁开了眼眸，一丝难以言说的无上气息从他的眸中一闪而过。
与他一同潜修的天涯老祖察觉到异样，不由颇为惊异的询问道。
“怎么了？”
“没什么，只是修为略有精进。”
陈念之立即摇头，天涯老祖见状，若有所思的看了陈念之一眼，却也没有多说什么，继续潜修巩固修为。
眼见于此，陈念之缓缓闭上眼眸，神念沉入了识海之中。
只见他的识海之中，一道无比玄奥的古珠缓缓浮现，缠绕着不可名状的气息。
“归墟珠。”
“你成功了。”
陈念之淡淡开口，目光之中浮现了几分惊异。
归墟珠缓缓沉浮，有平淡的声音传来道：“吾尚在孕育之中，不过已晋升先天灵宝之境。”
“此处识海之中，便是吾分化的一枚子珠。”
陈念之闻言点了点头，目光之中却也有几分激动。
作为归墟珠的主人，他自然明白这归墟珠的情况，作为混沌终结之宝，归墟珠跟脚和来历大的惊人。
陈念之甚至怀疑，这等宝物一旦彻底成型，至少也是堪比混沌鼎的混沌至宝，甚至有一丝可能超越其上。
如此宝物，想要孕育成功，自然也需要无比漫长的时间。
但饶是如此，这等至宝的胚胎亦是无比珍贵，仅仅只是分化的一枚子珠，亦有无上玄妙。
眼下陈念之脑海中的这枚归墟子珠，内中便有一条完整的空间大道，拥有惊天动地的无上威能，威力堪比一尊下品先天灵宝。
当然，想要催动先天灵宝，至少古仙级数的修为，而且还得打破法力天关才勉强能够祭炼。
以陈念之如今的修为，根本无法催动这尊先天灵宝。
仅靠归墟珠自主复苏对敌的话，仅能发挥出很小一部分威力，而且百万年才能催动一次。
饶是如此，这归墟珠复苏之后，也能轻易灭杀四劫以下的古仙，可以作为陈念之的杀手锏。
此外，此前归墟珠能够穿梭虚空的妙用也大大增加，往后每隔百万年就能催动十次。
不仅如此，只要有准确的道标，这归墟珠甚至能够将陈念之传送到三千仙域几乎所有的地方。
可以说只要有了道标，那么除了那些大罗级数的禁地，陈念之从此以后想去哪里就去哪里。
“归墟珠晋升，果真愈发玄妙了。”
“而且我的法力，似乎也有了一些增长。”
陈念之心中低语，目光不由泛起几分惊喜。
他发现在归墟珠的反哺之下，自己的法力已经积攒圆满，节省了大约二十万年的时间，摸到了冲击天仙中期的门槛。
可惜如今在混沌之中，突破天仙中期需要随小宇宙一并晋升，还得回擎苍仙域才好突破。
再加上冲击天仙中期的宝物也没有备齐，可以说不是突破的好时候，否则他已经可以尝试冲试突破天仙中期了。
“诸位，混沌巢穴的地点，就快到了。”
就在陈念之心念浮动之际，紫曜道人突然召集了众人。
他说着，指向了前方混沌深处，目光凝重的道：“诸位切记，此行定要小心。”
众人闻言，都在面色微微凝重之际，古船已经穿越了苍茫混沌，抵达了一片混沌巢穴所在。
陈念之见此，抬头向着前方看去，发现那是一片被无数混沌石笼罩的混沌巢穴。
这座混沌巢穴通体呈现赤红之色，流淌着无比霸烈的岩浆，一股股赤红之火愣是将混沌都烧的炽热起来。
“混沌仙焰巢。”
看到这座巢穴的一瞬间，天涯海阁之主不由低语，露出了几分惊异之色。
紫曜道人点了点头，面色颇为凝重的说道：“道友果真眼力非凡，这确实是混沌仙焰巢。”
陈念之闻言，目光之中也浮现了几分沉吟之色。
这次来到混沌之前，陈念之恶补了一番关于混沌的消息，对于混沌巢穴的种类也有一定的认知。
在无垠混沌之中，有着数之不尽的混沌巢穴，这些混沌巢穴类型不一，属性也各有不同。

第1789章 混沌仙灵
这些混沌巢穴之中，绝大多数的混沌巢穴，都只是寻常巢穴，但也有极少数混沌巢穴威名赫赫。
就比如混沌九龙巢，完整形态的混沌九龙巢，那可是混沌之中十大最强巢穴之一。
这混沌仙焰巢稍差一筹，但在火属性的混沌巢穴之中却也属于顶尖。
据说仅次于那混沌古焰和混沌天火，在十大混沌火焰中排名第三。
陈念之的纯阳天火，若是修炼成大道之境，再超脱其上修成混沌大道，便会化作那传说中排名第二的混沌天火。
眼看众人都露出凝重之色，紫曜道人便开口说道：“这混沌仙火巢穴非同小可，其内中有无穷混沌道纹衍化，足以焚烧一切强敌。”
“好在这一座混沌巢穴品阶不高，我们还有获胜的机会。”
金翅老祖见状，却冷笑着道：“如此混沌巢穴，内中混沌仙焰足以烧死天仙后期。”
“我们若是踏入其中，客场作战怕是自寻死路。”
眼看金翅老祖质疑，紫曜道人当即自信满满的道：“诸位且放心，既然我来了，自然是有把握猎杀那混沌古兽的。”
“你们且看看这是什么。”
说着，紫曜道人取出了一根闪烁着先天之光的金色古香。
“先天龙涎香？”
天涯海阁之主低语，露出了几分惊异之色。
陈念之也不过看了一眼，目光之中浮现几分心动。
这先天龙涎香来历可是非凡，据说此物乃是以混沌古龙的龙涎香作为材料，融入了一整条先天之气才能炼制而成。
此等古香一旦点燃，便会绽放出无与伦比的先天之光，几乎等于数百先天奇珍之合，映照出无上先天重宝的假象。
这对于混沌古兽是有致命吸引力的，毕竟按照龙涎香塑造的假象来看，只要服下一枚龙涎香，成为混沌兽王不过弹指之间，甚至还有可能直接突破大罗之境。
可以说除了那些突破大罗之境的无上混沌神魔以外，几乎没有混沌古兽能够抵抗的了这先天龙涎香，毕竟混沌古兽的灵智普遍都不高。
想到此处，金翅老祖不由双目放光的道：“道友手中居然有此物，看来此战有十足把握了。”
紫曜老祖点头，而后开口说道：“我准备布下一座大阵，在内中点燃先天龙涎香。”
“等到混沌古兽入阵之时，我们以九阶古船偷袭，若是能将其一举重创，此战便是胜率大增了。”
众人闻言都是对视了一眼，最终天涯海阁之主点头道：“那就依道友之计吧。”
“……”
决定了计策之后，众人便筹备布阵。
紫曜道人带着众人来到了混沌深处，而后取出了一套混沌杀阵，开始着手布阵。
这套杀阵名为‘九霄神雷灭仙阵’，由九面‘先天紫霄神雷旗’布置而成，能够发出九九八十一道先天紫霄神雷，每一击都堪比天仙后期的全力一击。
不过此阵威力非凡，却需要九位天仙大能合力催动。
众人商议了一番，最终紫曜洞天派遣了五位天仙中期，金翅洞天派遣了三位天仙中期入阵。
最后一枚阵旗，则交给了天女执掌。
按照陈念之估计，有九位天仙中期催动，这九霄神雷灭仙阵法的威力还要更增几分。
此外，金翅古船和紫曜天舟，也都由一位天仙中期执掌。
最后正面迎战混沌古兽首领的，将是紫曜道人、天涯老祖、金翅大鹏鸟、金翅老祖四位天仙大圆满
此外，陈念之和青烟仙子，作为天仙后期战力，将会联手负责对抗另一头天仙后期的混沌古兽。
商议好了战法之后，紫曜道人开口说道：“我们速速散开，等到混沌古兽入瓮之后，我们就一起动手。”
“好！”
众人闻言，皆是纷纷点了点头。
眼见于此，紫曜道人在阵法核心点燃了先天龙涎香，而后招呼众人散到了混沌之中。
“嗡——”
也就在先天龙涎香点燃的一刹那，陈念之顿时发现一道前所未有的先天奇光轰然浮现，穿透了无垠的混沌映射四方。
陈念之透过混沌之炁望去，只觉得眼前那混沌之中，有无穷先天之光辉映八方。
如果说寻常的先天奇珍和先天古树，在混沌之中就好似一盏明灯，那么眼前的先天龙涎香绽放的光芒，就好像一颗太阳映照在混沌之中。
无穷无尽的祥瑞、神圣之光随之挥洒而出，让陈念之都感觉到无比心动。
“此等异象，便是先天灵宝出世亦不过如此了吧？”
“若非我明知那是龙涎香，恐怕此刻我也会心动了。”
陈念之心中低语，再抬头向着混沌巢穴看去，果真察觉到那混沌巢穴之中，暴发出了数道无比恢弘的气息。
“轰隆隆——”
只见混沌摇晃，一群遮天蔽日的混沌古兽破空而来。
为首一尊气息宛如天日，正是一尊手握炽热仙铁棍的混沌仙灵。
“混沌仙灵！”
陈念之开口，露出了几分沉凝之色。
混沌仙灵乃是混沌生灵之中的罕见品种，类似于天地初开之时的先天神灵，是先天之气跟某种大道交织之后蕴生出的混沌生灵。
此等存在身具人形，有伴生灵宝护身，灵智比寻常的混沌古兽要高一些，大约相当于七八岁稚童，几乎就相当于低配版的混沌圣灵和混沌神魔了。
眼前这头混沌仙灵，通体缭绕着混沌仙火，显然是混沌仙火道则跟混沌巢穴本源结合，最终孕育出的混沌仙灵。
想到此等混沌仙灵的可怕，陈念之丝毫不敢怠慢，当即打起了十二分精神。
也就在这一刹那的功夫，混沌仙灵就已经率先冲入了大阵之中，其余十七头混沌古兽也都疯狂涌入了其中。
那些混沌古兽大多数修为，都只是在天仙初中期，但是却也有一只‘混沌炎角牛’修为极其不凡，让陈念之都有些看不透。
“动手。”
也就在陈念之思虑之际，紫焰道人果断开口。
在这一瞬间，九位天仙大能果断出手，将九霄神雷灭仙阵催动到了极致，瞬间便发出九道劫光打了过去。
最近倒一下作息，然后这个月要回一趟老家，还得去女朋友家见家长，来回得做几次飞机，绕到几千里，很多东西要准备，所以这个月更新有可能会稍微少一点，我会尽量攒一点稿子，如果万一欠了，那下个月我再尽量多更点补偿。

第1790章 镇杀炎角牛【二合一】
几乎在同一时间，两艘混沌古船也一起出手，五六座灭世巨炮瞬间爆发而出，打向了混沌仙灵。
这等灭世巨炮威力无比巨大，一旦命中的话，哪怕是九阶上品的混沌古兽都得遭受重创。
可惜混沌仙灵躯体并不大，没有混沌古兽那般笨拙，甚至如仙人一般灵活迅速，想要命中几乎不可能，以至于他们眼睁睁的看着混沌仙灵躲过了这一击。
“麻烦了。”
两艘混沌古船偷袭失败，陈念之心中顿感意外。
在布阵之时，陈念之就建议众人先断其一指，借助古船灭杀乃至重创那九阶上品的混沌炎角牛。
可惜两大洞天贪心不足，非要以混沌古船赌一击重创混沌仙灵的机会。
在他们看来，此举一旦成功，那么此战便可直接一锤定音，就算失败了也不会影响大局。
那混沌炎角牛虽然实力不凡，但至多也就天仙七八重的水平，在他们看起来根本不足为虑，就算活着也无法影响大局。
“可惜了。”
就在陈念之皱眉之时，那紫曜道人叹息一声，而后开口说道：“没有灭杀混沌仙灵，那么我们就按照计划动手吧。”
他话音落下之际，金翅老祖第一个杀入阵中，手中一枚霸气天刀力劈而下，杀向了那混沌仙灵。
天涯海阁之主和紫曜道人见状，也都杀入了阵法之中。
“轰隆隆！”
也就在这转瞬之间，金翅老祖、金翅大鹏鸟、天涯海阁之主还有紫曜道人四人联手，与那混沌仙灵鏖战在了一起。
“道友一并出手吧。”
青烟仙子见状，跟陈念之招呼了一声，便祭出一柄青色仙剑杀入阵中。
陈念之见此也只能叹息一声，带着几分戒备杀入了阵法之内。
两人都是天仙后期大能，联手之下与混沌炎角牛战在了一起，可是一交手陈念之就隐约察觉到不对。
“好大的力气。”
陈念之手握五脉神枪，与混沌炎角牛集都在混沌之中，只是一瞬间的碰撞，却只觉得手脚有几分发麻，心中不由微微一沉。
虽然只是瞬间的交手，但是陈念之已经察觉到混沌炎角牛的实力，怕是至少触摸到了天仙八重的水平。
就在这个时候，其余十六头混沌古兽也察觉到不对，向着阵法中的几人杀了过来。
“此战，恐怕有些麻烦了。”
陈念之心中低语，又抬头看向了外围战场。
主持阵法的九位天仙也不敢怠慢，当即一起联手催动九霄神雷灭仙阵，一道一道九霄神雷破开混沌，轰在了一众混沌古兽身上。
这些神雷威力堪比天仙后期，接连二十余道九霄神雷落下，顷刻之间便有七八头天仙初期的混沌古兽被镇杀，当众人感觉到压力大减。
不过剩下的混沌古兽，皆是九阶中品的强大混沌古兽，肉身堪比天仙后期大成先天之体，哪怕是九霄神雷也难以轻易将他们打杀。
“吼——”
也就在陈念之心念浮动之际，那混沌炎角牛发狂，爆发出了一道又一道混沌真炎席卷而来，携带滔天神力席卷八方，逼得青烟仙子节节败退。
“不好。”
那青烟仙子咯噔一声，当即看向紫曜道人道：“夫君，这混沌炎牛凶猛，非天仙大圆满不可敌！”
紫曜道人见状，目光不由微微一皱。
他明白自己轻视了这尊混沌炎牛，不由开口说道：“再支撑片刻，我让混沌古船助你，等我杀了混沌仙灵再来杀了此撩。”
话音落下，紫曜道人出手愈发卖力，一道道大乘神通破灭苍宇，打的混沌仙灵都节节败退。
这一边陈念之跟青焰仙子联手对抗这混沌炎牛，双方交手之际发现这混沌炎牛确实深不可测，哪怕是陈念之都感受到了极大的压力。
仅仅天仙七重战力的青焰仙子自然不是对手，不过百招之间已经节节败退，若非陈念之屡次施展援手，恐怕她都已经身受重创了。
好在不仅有陈念之相助，那两艘混沌古船也将灭世巨炮对准了混沌炎牛。
虽然也难以灭杀这等天仙后期混沌古兽，却也能给其带来极大的压力，为两人减轻负担。
如此大战，恍惚之间便已经过去数百招，一时之间也难以分出胜负。
好在随着战斗的进行，胜负的天平终究是向着人族倾斜的，那混沌仙灵虽然极为强大，若是全盛时期或许五六位天仙大圆满联手也无法将其斩杀。
可如今终究伤的不轻，面对四位天仙大圆满联手也落入了下风。
陈念之和青烟联手，哪怕陈念之没有展现出全力，但在混沌古船的辅助之下，也与混沌炎角牛斗的难分胜负。
其余九头混沌古兽，面对九霄神雷灭仙阵的不断轰击之下，终究有些支撑不住，开始陆续有混沌古兽陨落。
仅仅过去了百年时间，九阶下品的混沌古兽就陨落殆尽，又过了五百年岁月，开始有九阶中品混沌古兽承受不住。
等到大战进行到第一千年的时候，除了两头上品混沌古兽之外，就只剩下三头最强的九阶中品混沌古兽还在支撑。
但是看这个情形，怕是不超过百年时间，这两头混沌古兽也将会战死。
“一切顺利。”
在这片混沌之中，主持阵法的几位天仙微笑，目光之中都有了几分笑容。
按照眼前的局势，等到这两头混沌古兽陨落，他们就能调动九霄神雷灭仙阵围猎那混沌炎角牛。
此等阵法，由九位天仙中期催动，威力几乎堪比两三个天仙大圆满联手，到时候混沌炎角牛必将死无葬身之地。
等混沌炎角牛陨落，那混沌仙灵哪怕战力再怎么逆天，恐怕在四位天仙大圆满围猎，加上此等阵法的轰杀，恐怕也是支撑不住的。
“看来三千年之内，此战便可结束了。”
混沌之中，众仙不由都微微一笑，不少人甚至开始盘算起此战的收获了。
可也就在这个时候，陈念之眉心不由微微一皱，抬头看向了混沌深处。
但见那混沌之气滂湃，一头遮天蔽日的混沌鲲鹏破空而来，带着横推一切的力量掀翻万物，振翅之间硬生生将九阶上品的紫曜天舟掀翻了出去。
“不好。”
紫曜洞天的一位天仙见状心中咯噔一声，面色不由无比凝重起来。
陈念之心道不妙，当即提醒道：“龙涎香的妙用太过强大，不仅吸引了混沌仙灵，就连其他遥远所在的混沌古兽都被吸引了过来。”
众人闻言，都不由露出无比惊愕之色。
陈念之心中这才明白，先天龙涎香乃是一枚双刃剑，能够引诱混沌古兽入瓮，却也容易惹来更大的麻烦，稍有不慎恐怕会招惹来灭顶之灾。
紫曜道人见此，面色也无比凝重的说道：“让两艘古船先缠住这头混沌鲲鹏，等我们杀了混沌仙灵再料理他们。”
外围的两尊天仙见状，当即开始驾驭古船缠手那头混沌鲲鹏。
这混沌鲲鹏也是一头天仙后期的混沌古兽，就连两艘九阶上品古船与之对抗，也未能占据上风，反倒是隐约之间落入了下风之中。
陈念之心中隐约觉得不妙，却也明白必须速战速决，当即不再留手，暴发出了全部真力横击八方，将那混沌炎角牛压制了下去。
紫曜道人见此心中不由一惊，目光浮现几分惊疑不定之色：“此人居然不受混沌压制，在混沌中的战力怕是不下于一尊天仙大圆满了。”
“全力出手，快速将混沌古兽灭杀。”
大阵之外，九位主阵仙人也都全力出手，不仅将阵法催动到极致，更是祭出一道又一道旷古神兵，带着无匹的力量横击天地，砸向了混沌古兽。
受此不惜代价的杀伐，三头本来还能支撑百年的混沌古兽终究抵挡不住，在短短时间内被众人彻底轰杀。
杀了三头九阶中品混沌古兽，九人也不管外围的混沌鲲鹏，当即催动九霄神雷轰向混沌炎角牛。
有如此阵法主攻，混沌炎角牛果真承受不住，很快就受到了不轻的伤势，看这情况恐怕只需要十个甲子就会被彻底轰杀。
可接下来的情况却愈发紧急，短短百年之后就有第二头混沌古兽抵达，好在这头混沌古兽修为仅仅天仙初期，没有给他们带来太大的压力。
可是自从这头混沌古兽抵达之后，越来越多的混沌古兽破空而来，等到三百多年之后，这片混沌之中已经汇聚了十几头混沌古兽。
这些混沌古兽修为虽然都仅有天仙初中期，但却也给阵法和古船带来了很大的压力。
“再这样拖下去，恐怕就支撑不住了。”
陈念之心中低语，催动五脉神枪压制住混沌炎角牛，而后看向了众人道：“诸位道友，若是不能尽快获胜，恐怕吾等就有殒命之危了。”
“此时若还想留手，那么本座就抽身离场了。”
众人闻言，都是面色微微一变，若无陈念之这个无惧混沌压制的顶尖强者挡在前面，他们的阵法恐怕挡不住混沌炎角牛的蛮力。
彼时阵法一破，仅有天仙中期修为的他们，恐怕连外界那群混沌古兽都难以应付，必定会因此损失惨重。
心念至此，他们再也顾不得留手，瞬间便有十余道玄妙神通和先天之宝腾空，甚至夹杂着不少九阶上品先天古符向着混沌炎角牛打了过来。
这些玄妙神通和先天之宝虽然难以重创混沌炎角牛，但是却也都带着惊人之力，纷纷轰击在混沌炎角牛身上，还是压制的其避无可避。
趁此机会陈念之腾出手来，全力催动大五行纯阳神雷，太乙虚寰剑气，天离双剑等到数道神通仙宝轰然打下。
那混沌炎角牛本就被九霄神雷灭仙阵重创，此时又如何抵挡得住陈念之的全力杀伐。
但见那大五行纯阳神雷先是将其重创，太乙虚寰剑气又将其一只大腿斩下，天离双剑亦是刺入祂的眉心。
等到最后陈念之使出了全部力气，手握裂虚仙剑破空而来，劈下了混沌炎牛的头颅。
“哞——”
随着最后一声惨叫，这尊足以与天仙大圆满一战的混沌炎角牛，最终死在了众人的围攻之下。
众人见状，都是深吸了一口气，纷纷看向了战场中央的混沌仙灵，不由都是浮现了几分笑意。
没了混沌炎角牛，陈念之和九霄神雷灭仙阵腾出手来，这混沌炎角牛的结局似乎已经注定了。
“混沌炎灵，你的末路到了。”
紫曜道人哈哈大笑，手握一柄紫电神枪腾空，驾驭滔天雷霆之力击穿混沌，将那混沌仙灵打的节节败退。
在场众人，也都是浮现了几分笑容。
混沌炎灵乃是混沌仙火孕育而生，其内蕴无上火焰规则大道，肉身能量更是堪比数位天仙大圆满之和。
一旦将本源和血肉其彻底炼化，那么天仙大圆满的存在，甚至都能底蕴大增，即使不能突破古仙之境，实力也会有极大的长进。
他紫曜道人若是能将其炼化，实力必定能够更进一步，至少也能堪比两位天仙大圆满联手。
心念至此，紫曜道人更是战意沸腾，带着无边神能力击八荒，压制的混沌炎灵难以支撑。
“人族，你该死啊！”
混沌炎灵此刻近乎发狂，他的灵智不高，不知道天仙大能在混沌之中受到压制，无法发挥出全部的力量。
在他眼里，这些天仙大能同境界战力弱小无比，就算是八九个联手一起上，他也能将其杀的大败而归，甚至有可能留下几条性命。
因为以祂天仙大圆满的修为，全盛时期战力面对混沌古兽，在同境界之中都能以一敌二。
可以说除非古仙大能出手，否则他在天仙境就几乎是无敌的。
可如今他身受重创，区区四位天仙大圆满也敢围猎他，这让他感到无比耻辱。
“吾不甘，伱们都该死啊！”
心念浮动之际，混沌炎灵带着无边狂怒奋勇杀敌，手中炽热铁棍激荡六合，硬生生拼着承受众人的攻击，爆发出最强之力劈向了紫曜道人。
紫曜道人勉力抵御，却也被打的倒飞而出。
受此含怒一击，紫曜道人嘴角溢血，显然受到了颇为不轻的伤势。
不过他瞬间将其压制，眸光带着几分戒备的看了众人一眼，颇为云淡风轻的说道：“几位速速出手，一起杀了此撩。”
想以后一章四千字起步，这样子不用分章，大章一次性看得舒服，我写的也能连贯一点，不知道大家觉得怎么样。

第1791章 惊变
眼见于此，众人对视了一眼，目光之中都闪过几分惊异。
陈念之明白，紫曜道人看似云淡风轻，实则对众人极为戒备，恐怕是伤得不轻。
若是与此人有仇怨，陈念之或许对此会乐见其成，但与此人无冤无仇，陈念之便也不做耽搁。
但见其迈步登天而上，手中五脉神枪贯穿苍茫，带着无匹的力劈而出，杀向混沌炎灵。
天涯老祖见状，也是果断出手相助，联手之下彻底压制了发狂的混沌炎灵。
另一边金翅大鹏鸟和金翅老祖见两人没有动心思，当即也果断出手夹击混沌炎灵。
紫曜道人见状也松了一口气，当即冲杀向了混沌炎灵。
足足五位天仙大圆满战力联手，本就重创的混沌炎灵终究是支撑不住，短短时间便已经接连遭受重创。
短短千年功夫，混沌炎灵的伤势就已经愈发严重，若非担心他困兽犹斗拼死一击，恐怕众人早就将其斩杀了。
饶是如此，在鏖战了数千年之后，它也已经到了濒死的边缘。
“轰——”
大战到最后时刻，天涯老祖催动天涯海角双剑合璧，一击斩下了混沌仙灵半边身子，给它带了前所未有的重创。
其他众人见状，都是露出了狂喜之色。
紫曜道人更是面色惊喜无比，当即驾驭雷霆而行，向着混沌炎灵杀了过去。
可就在这一刹那，紫曜道人突然发现混沌炎灵绽放滔天火光，不由觉得有些不对。
“不好，这孽畜还有绝命一击。”
心念咯噔一声，紫曜道人立即抽身欲要爆退。
可就在这时，那金翅大鹏鸟不知何时出现在了他的侧后方，振翅之间一道金色古刀斩下，逼得他全力抵挡。
也就是在其抵挡的这一瞬间，混沌仙灵爆发了超越全盛时期的决死一击。
一种无可匹敌的力量激荡混沌，驾驭着仙铁棍横击六合八荒，撕开了九天穹宇，劈在了他的肉身之上。
“啊——”
随着一声惨叫，紫曜道人肉身几乎碎裂开，受到了前所未有的重创。
金翅大鹏鸟拥有天下极速，这一切发生在电光火石之间，哪怕是陈念之都未来得及出手救援。
但见天涯海阁之主果断出手拦住金翅大鹏鸟，面色无比震惊的看向金翅老祖问道：“你为何要这么做？”
那金翅老祖面色无比平静，却并未回答什么，只是与金翅大鹏鸟站在一起。
陈念之则手握五脉神枪而来，仔细的打量了一眼金翅大鹏鸟和金翅老祖，最终平静的开口说道：“前辈问错人了。”
“这金翅大鹏鸟的所为，怕不是金翅老祖指使的。”
“你倒是好眼力。”
就在此时，那金翅大鹏鸟淡淡开口，最终化作了一位身穿金色战衣的男子。
那男子身姿挺拔修长，有种难以言说的尊贵之气，面色平静的看向陈念之说道：“你是如何看出，吾才是主人的？”
陈念之很平静的看了一眼两人，淡淡的开口说道：“传闻金翅大鹏鸟以龙为食，其性情极度高傲，素来不会甘愿屈居他人之下。”
“如果伱不是金翅老祖的宠物，那么金翅老祖恐怕早已被你降服。”
“这金翅老祖在世人面前表现得极为高傲，恐怕是在掩饰自身的屈辱和自卑吧。”
“好好好！”
那金翅大鹏点头，高看了陈念之一眼道：“你有如此眼力，日后成就必将不可限量，他日与本座必是同辈中人。”
言及此处，金翅大鹏鸟看了一眼垂死的紫曜道人，又回头跟陈念之和天涯老祖说道：“我们三方之中，就数紫曜洞天实力最弱。”
“可作为此次攻打混沌巢穴的发起人，他们却要分配最多的机缘，这实在是太过可恶。”
“不如我们双方联手，灭了紫曜洞天众人，再来平分此战收获如何？”
陈念之闻言眉心不由微微一皱，这种出尔反尔的事情他干不来。
天涯老祖也果断拒绝，将紫曜道人交给青烟仙子守护，而后面色冰冷地说道：“吾辈仙人长生不死，最讲究的便是面皮。”
“今日若是答应了你，日后我们又如何在三千仙域立足？”
“是么？”
金翅大鹏鸟冷笑，目光发寒的说道：“敬酒不吃罚酒，你们是自寻死路！”
话音落下，金翅大鹏踏空而来，手中一对旷世天刀破空斩下，劈开了苍茫混沌斩来。
刚一交手，陈念之就察觉到不对劲，这金翅大鹏鸟的力量出奇的强大，怕是血脉返祖的妖帝血脉，战力在天仙九重之间都已经算得上顶尖了。
一般来说，天仙大圆满都是无暇天仙，每一位都是最顶级的天骄，战力差距不会有太大。
但是人与人之间总归有所不同，天仙大圆满的大能之间亦是如此，这等存在根据根基不同战力也会有一定的差距。
寻常的天仙大圆满，大约拥有力敌五位天仙八重的战力，这种大能算得上是最为普通，比如金翅老祖就是这等战力。
稍微强一些，能够抵得上六七位天仙八重，比如紫曜道人就是这个水平。
也有一些能够敌得过八位天仙八重联手，这算得上天仙九重之中的强大之辈。
能够称得上顶尖的，往往都要禁忌帝子级或者先天根基，在这个境界能够以一敌二，击败两位普通天仙大圆满联手。
除此之外，还有能够以一敌三的至强天仙大圆满，不过那等人物实在是太过罕见，几乎铁板钉钉的足以突破古仙之境，不会在天仙大圆满停留太久。
相反，顶尖天仙大圆满，因为自身实力和根基还无法直接突破古仙之境，所以能在天仙大圆满停留较长时间。
所以相对来说，似金翅大鹏鸟，还有天涯老祖这等顶尖天仙大圆满，几乎就算的上古仙之下的最强战力了。
眼下金翅大鹏鸟手握天刀横击六合，出手之间便携带大势横空，硬是压制的陈念之都有些感受到了极大压力。
“把它交给我。”
天涯老祖也察觉到这一点，当即果断出手迎战金翅大鹏鸟。
陈念之见此，便翻掌之间对抗金翅老祖，这金翅老祖实力较为寻常。
若是仙域之中遇到，陈念之还只能掉头就走，但是在这混沌之中受到混沌压制，一身实力仅能发挥出五六成，陈念之自然丝毫不惧。
双方转眼交手数百招，陈念之不仅没有落入下风，反倒是压制的金翅老祖节节败退。
也就在四人大战之时，外围把持阵法的众人也发生了争斗。
紫曜洞天的五位天仙发现情况不对之后，果断出手围攻金翅洞天三位天仙。
金翅洞天的三位天仙也不是易于之辈，他们干脆收了三枚‘九霄神雷旗’，放任十余头混沌古兽杀了进来，彻底搅混了这场战斗。
一时之间，整片战场都陷入了一片混战之中，根本难以分出胜负。
更可怕的是，混沌深处又来了一头九阶上品混沌古兽，其一来便携带惊天煞气，一口吞了紫曜洞天一位天仙大能。
眼看情况不妙，救夫心切的青烟仙子居然抛下了众人，第一个带着紫耀道人残躯飞向了混沌深处。
其他紫曜洞天的天仙见状也只能跟着撤退，连带着紫曜天舟都破开混沌远遁而去。
就在这一片混乱之中，金翅大鹏鸟无比凝重的看向了天涯老祖道：“先天神圣根基，难怪你敢挡我的路！”
“今日有混沌古兽碍事，你我怕是难分胜负，他日本座再与你一战。”
话音落下，金翅大鹏鸟振翅破空，向着混沌炎灵的残躯冲了过去。
那混沌炎灵决死一击之后，便耗尽了最后一丝力即陨落，此刻尸骨横亘在混沌之中，再拖下去恐怕会遭到混沌古兽的争抢。
可任由金翅大鹏鸟拿走，天涯老祖自然不愿，当即祭出天涯海角双剑阻挠。
陈念之跟金翅老祖亦是展开大对决，围绕着混沌炎灵内丹发生了多次争抢，可惜双方谁都没有彻底击溃对方的实力，一时之间居然难以分出胜负。
“嗷——”
也就在这个时候，混沌深处传来惊世咆哮。
数十头混沌古兽破空而来，为首的竟然是数头九阶上品混沌古兽，其中甚至有两尊堪比天仙大圆满的存在。
“怎么会有这么多的混沌古兽？”
陈念之震惊无比，心中不由惊骇的道：“莫非这附近，还有不止一座上品混沌巢穴？”
也就在他震惊之时，金翅大鹏鸟果断的开口说道：“再争下去，我们怕是都走不了了。”
“这混沌炎灵的内丹和血肉皮毛分开，我们各取其一如何？”
“好——”
瞬间而已，天涯老祖和金翅大鹏鸟就已经做了分配，天涯老祖取走了内丹，混沌炎灵的躯体则交给了金翅大鹏鸟。
趁此机会，陈念之一把收了混沌炎角牛的尸骨，而后带上天女跟随天涯老祖破空而去。
三人一路穿梭混沌，在不断鏖战之中撤离，在这个过程之中他们发现了大量的混沌古兽，好在陈念之以混沌雾霭为他们遮掩气息，这才有惊无险的逃了出来。
等到周边混沌古兽稀少起来，陈念之这才深吸了一口气道：“怎么会有这么多的混沌古兽？”
不仅陈念之震惊，就连天涯老祖都有些坐不住了。
方才冲出包围圈的时候，他们发现了足足近百头混沌古兽，就连九阶上品的混沌古兽都不下七八头。
这还是一个方向，考虑到混沌古兽可能从数个方向而来，方才被先天龙涎香吸引的混沌古兽怕是不下于数百头。
按理说在三千仙域之中，混沌之气颇为稀薄，根本就不会有这么密集的混沌古兽的。
“能够诞生这么多的混沌古兽，周边必定有无比惊人的隐秘。”
“甚至这其中很有可能，拥有一座九阶极品的混沌巢穴。”
陈念之闻言，面色不由微微一变，露出了几分又惊又喜之色。
喜的是一座九阶极品的混沌巢穴，每隔千万年岁月，至少能孕育出数百上千道的先天之气。
惊的是一座九阶极品的混沌巢穴，至少有数头混沌兽王镇守，甚至其中可能会有堪比六劫古仙的顶级混沌兽王，乃至混沌圣灵级数的存在。
如此强大的混沌巢穴，在混沌之中发挥的力量无比恐怖，恐怕一座仙域倾尽全力前来攻打，也会付出无比巨大的代价才能拿下。
“因为混沌之气稀薄，三千仙域所在这片混沌之中，九阶极品混沌巢穴极为稀少，更是无比珍贵。”
“最为重要的是，这等混沌巢穴每一座，都至少都有数十上百座附属的混沌巢穴，积攒的先天之气怕是数以千计起步。”
“如果我们猜测为真，恐怕不管是太寒仙域，就连周边几座仙域都会被惊动了。”
天女缓缓低语，目光之中浮现了无比凝重之色。
天涯老祖也点头，而后开口说道：“这九阶极品巢穴一旦是真的，那么不是我们能单独染指的，但如果太寒仙域各大洞天出手，我们或许也能分一杯羹。”
言及此处，天涯老祖看向了陈念之说道：“我们将消息传回去，不过在此之前我们先走一遭混沌仙焰巢吧。”
天女和陈念之闻言，都是对视了一眼，混沌仙焰巢穴乃是上品混沌巢穴，其内中机缘必定非比寻常。
如今混沌炎灵被他们斩杀，正是探索这座混沌巢穴的好机会，他们自然不能放过。
三人下定了决心，当即往混沌仙焰巢而去，不久之后便来到了混沌仙焰巢之中。
让他们感到惊喜的是，在混沌仙焰巢之中，他们发现了三座混沌仙池，其中一座上品和两座下品混沌仙池，加起来足足有十七道先天之气。
三人将先天之气快速收起，而后又搜刮了一番，在其中找到了十几道先天奇珍，其中甚至有一株‘仙灵火树’。
这仙灵火树是一株上品先天古树，价值几乎无法衡量，他们无比小心翼翼的将其收起，而后立即往混沌深处而去。
三人前脚刚刚离去，另一边金翅大鹏鸟和金翅老祖就来袭，他们查看了一番混沌仙焰巢，当即发出了无比不甘的怒吼。
“可恶，居然让他们抢先一步。”
金翅大鹏鸟怒吼，目光之中愈发阴寒。
金翅老祖面色也不好看，有些不甘心的道：“若非突然有大量混沌古兽阻挠我们，怎么会被他们抢先呢？”
“看来他们运气好，逃跑的方向没有那么多的混沌古兽。”

第1792章 残破仙域
对于金翅大鹏鸟晚到一步的消息，陈念之三人不得而知。
他们不敢在这片混沌多留，一路穿越了无垠混沌时空，很快就抵达了太寒仙域之后。
等他们抵达太寒仙域的时候，发现紫曜洞天已经先一步回到了太寒仙域，并且将那片混沌所在的异常告知了众人。
也就在他们回到太寒仙域不久，就得知已经有五位古仙大能联手，一并离开了太寒仙域，如果不出意外的话多半是去探寻那片混沌隐秘。
“看来这那极品混沌巢穴的最大机缘，已经轮不到我们了。”
得知了这个消息，天涯老祖不由叹息着说道。
陈念之闻言也点了点头，足足五位古仙大能联手，其中还有一位四劫古仙，这等实力足以尝试攻打一座极品混沌巢穴了。
三千仙域所在这片混沌受到场域压制，混沌之气颇为稀薄稀薄，无法供应出太过强大的混沌古兽。
按照惯例来说，就算有极品混沌巢穴，内中混沌古兽多半也就堪比前三劫的古仙，很少能够蕴生出三劫以上的存在。
眼下足足五位古仙联手，估计有一定可能将其拿下了。
想到此处，陈念之不由颔了颔首道：“不必气馁，这等机缘本就不是我们能够染指的。”
“当务之急，我们还是尽快提升实力才对。”
“是啊。”
天涯老祖点头，不由颔了颔首道：“我若能踏足古仙，以三劫古仙的战力，或许还能分一杯羹。”
“如今既然实力不足，还是早早断了念想吧。”
言及此处，天涯老祖微笑着说道：“此行所获颇丰，我们分配一番斩获吧。”
天涯海阁之主这般说着，取出了一尊尊宝物。
陈念之和天女看了一眼，不由都是浮现了几分笑意。
这一次他们斩获极多，其中不乏珍贵的先天奇珍和混沌古兽血肉内丹。
这些宝物之中，最珍贵几尊宝物，分别是‘仙灵火树’、‘混沌炎灵内丹’、‘十七道先天之气’、‘混沌炎角牛的血肉内丹’。
此外，还有先天奇珍十几尊，每一尊都是对修行大有裨益之物。
对于这些宝物，众人都是无比心动。
作为最强之人，那天涯海阁之主没有迟疑，直接看向了仙灵火树和混沌炎灵内丹道：“仙灵火树可以作为镇派至宝，混沌炎灵内丹对我修炼大有裨益。”
“这两尊宝物我不愿放过，便将先天之气给你们，你们看如何？”
天女和陈念之闻言，不由对视了一眼，而后笑道：“先天之气是我们求之不得之物，便是前辈不说我们也知如何抉择。”
天涯海阁之主闻言微笑，当即取走了仙灵火树和混沌炎灵内丹。
按照陈念之的估计，哪怕没了血肉精华，但仅靠这混沌炎灵内丹，足以让天涯海阁之主肉身蜕变，战力再次增长一两成。
而仙灵火树作为上品先天古树，价值怕是抵得上大半件先天古宝，抵得上十件上品先天之宝。
若是将其交易出去，无论是换来一尊顶级仙宝，还是得到用以修行的先天奇物，都足以让天涯海阁之主实力再次蜕变。
彼时的天涯海阁之主，实力必将更上一层楼，有了足够的实力，他日再走混沌的话，或许能更加冒险激进一些，带着他们寻到更多的先天之气。
所以对此，陈念之心中也是颇为支持的。
眼看天涯海阁之主换了两尊最珍贵的宝物，陈念之跟天女商量了一番，将剩下宝物做了分配。
一共十七道先天之气，陈念之取走了其中十二道，天女则取走了剩下的五道。
至于其余的宝物，天女因为实力不足出力不够，所以战功已经不足了，就只能全给了陈念之。
陈念之清点了一番，发现一共有十二件先天奇珍，都是先天初中期的宝物，恰好适合作为陈氏仙族诸位天仙的底蕴。
此外还有几头混沌古兽，加上混沌炎角牛的血肉内丹，也都归了陈念之。
毕竟陈念之此战斩杀混沌炎角牛，参与围攻混沌仙灵，又独自一人拦住了金翅老祖，还以混沌雾霭带着他们逃出包围圈，先一步搜刮了混沌仙焰巢。
可以说如果三人的功勋分成十份，如果天涯海阁之主占据了五成，那么陈念之也该占据四成左右。
分了这么多宝物，陈念之也是心满意足。
他看了一眼天涯海阁之主，不由开口询问道：“不知道前辈可有时间，帮我炼制一炉九转仙丹？”
“哦？”
天涯海阁之主闻言，不由笑道：“那就相助你一臂之力吧。”
陈念之见此，不由露出了些许笑容，他的修为还有些不足，虽然也能炼制九转仙丹，但是成丹率却还是不高。
于是他寻到了天涯海阁之主，便是想要请求他与自己合力将混沌炎角牛炼成九转仙丹。
征求了天涯海阁之主的同意，两人也没有多耽搁时间，立刻开始以混沌炎角牛炼制仙丹。
陈念之和天涯海阁之主都是九阶上品炼丹师，两人之中陈念之对炼丹的悟性和技巧更加高明，却有修为不足的缺陷。
天涯海阁之主是资深九阶上品炼丹师，但是却没有陈念之这等超越大罗金仙的悟性，炼丹水平只能算是中规中矩，全靠高深的修为和法力提高成丹率。
如今两人合力炼丹，互补之下炼制这九转仙丹居然有奇效。
仅仅过了五千年岁月，他们就将这一炉仙丹炼成，一共成丹足足五枚。
“一炉五丹！”
看着炼成的仙丹，天涯海阁之主都有些心惊，忍不住惊骇的看了陈念之一眼。
他修道至今已有千万载，得机缘铸就了先天神圣之姿，自认也是一尊旷世天骄，在仙域之中也是最为绝顶的一批人。
可在方才的炼丹之中，他几乎没有插上口，全程都是照着陈念之说的做，只是一个提供法力的工具人。
那几乎就像是一个初学炼丹的童子一般，又如同初学识字的稚童，在师长的指导下临摹写字。
这让他感到震惊，觉得有些匪夷所思，心中更是惊骇不已。
“此人才情和悟性，便如九天皓月，怕是比起古仙大能还要惊人。”
在这一刻，天涯海阁之主心中缓缓低语，不禁有些怀疑人生。
要知道，他可是天仙大圆满的绝顶大能，就算是在古仙老祖当面都有资格坐而论道，可在陈念之面前竟如同如童子一般？
这岂不是说，古仙老祖的才情，也远不如陈念之？
心念至此，天涯海阁之主起身行礼道：“今日承蒙指点，我的炼丹术大有长进，在下有礼了。”
“前辈，何至于此？”
陈念之连忙起身托起他，而笑着说道：“若非前辈出手，以我的法力炼制此丹，怕是成丹至多仅有三枚。”
“如此说来，应当是晚辈欠了您的人情。”
天涯海阁之主闻言，面色肃然的说道：“仙道之上，达者为师，今日受伱指点，岂是三枚丹药能够媲美的?”
陈念之见此，便也不再多说什么。
这次天涯老祖的炼丹术确实有极大的提升，往后炼制九阶上品丹药的成丹率，估计能维持在四枚左右，炼制九阶中下品丹药，成丹之数也能够增长三分之一。
要知道，此前天涯老祖的炼丹术，炼制九阶上品丹药的话，一炉只能承担一两枚，几乎每炼制一炉都得亏本，这已经算得上极大的提升了。
想到此处，陈念之微笑说道：“这炼丹之道，低阶丹药的药性也罢，高阶丹药的法则大道也好、根基都不过是君臣佐使之理。”
“只要你能悟透药材之中的先天道则，吃透其中的奥妙，成丹率自然会有巨大提升。”
天涯老祖闻言点头，却也有些苦笑。
想要参悟药材之中的道则有哪里是那么容易，他没有陈念之那么高的悟性，观大道如掌中观纹，只能照葫芦画瓢，依照陈念之所创法门尽量提升成丹率。
言归正传，炼成了五枚九转仙丹，陈念之自是心满意足。
接下来两人再次联手，将那混沌仙灵内丹炼化，炼成成了一枚药力惊人的仙丹，其药力甚至接近了九阶极品，称得上准先天古丹。
做完这一切，陈念之要炼化九转仙丹，提升先天混元不灭体，天涯老祖便也离去准备炼化九阶极品仙丹。
等到天涯老祖离去之后，陈念之果断服下一枚仙丹炼化，先天混元不灭体顿时又有了部分增长。
如此接连服下三枚九转仙丹，陈念之的肉身之力再次暴涨三成后，陈念之终于再次停手，不再炼化九转仙丹了。
之所以不再炼化九转仙丹，并非是陈念之舍不得这九转仙丹，而是因为如果再次炼化，他的法则、道果、肉身将会失衡。
陈念之如今之所以拥有天仙八重战力，不仅仅是因为他的肉身强大，更多的是因为他的肉身、道果、法则三者交融合一带来的质变，再加上诸般仙宝和神通的力量。
一旦他的肉身再度变强，那么超越了道果和法力之和，就会让这三种力量彻底失衡，最终使那质变的交融消失。
到时候三种力量不能统一，仅靠先天混元不灭体的力量，再强大也就只是顶尖天仙七重的水平罢了，这样反而还会让陈念之的实力大减。
毕竟没了三者合一的质变，陈念之法力会跌落到天仙中期水平，无论催动神通还是仙宝威力都会大大降低，再也无法仗之硬撼天仙后期了。
“先后服下五枚九转仙丹，已经到了维持平衡的极限了。”
“如今道则和道果已经到了瓶颈，看来还得尽快突破天仙中期，才能继续服用九转仙丹。”
陈念之心中低语，最终将剩下的两枚九转仙丹收了起来。
收了剩下两枚九转仙丹，陈念之从闭关室中走出，发现天涯老祖和天女也已经出关了。
天涯老祖这次闭关并非大的突破，但是服下了混沌仙灵内丹之后，先天真身强度也提升了四五成，整体战力也有了接近两成的提升，可以说实力增长了不少。
可饶是如此，天涯老祖见了陈念之，非但没有欣喜，反而有些凝重且复杂的道：“你出关的正好，这是刚传来的消息。”
天涯老祖说着，将手中的一枚书信交给了陈念之。
陈念之取过一看，瞬间就是面色一整，露出了震惊之色，忍不住道。
“怎么可能？”
并非陈念之大惊小怪，实在是这书信之中记载的消息太过惊人。
这信中消息很短，仅仅写了一行字，意思是泰巽老祖等五位古仙联手，一起探访极品混沌巢穴，一战之后三死两伤，就连泰巽老祖这位四劫古仙都是重创而归。
这个消息实在是太过让人震惊了，要知道古仙大能那可是历量劫而不死的存在，这等人物威震仙域至少数亿载岁月，可以说非常难以被斩杀。
不仅如此，在三千仙域这片混沌之中，普通天仙初期实力会被混沌压制六七成，天仙后期会被压制五成左右。
但是作为打破十重天关的古仙，却不会受到混沌之气太多的压制。
一般来说，古仙大能只会被压制两三成战力，也就说他们能发挥出全盛时期七成，乃至八成以上的战力。
如此惊人的古仙大能，又是足足五位联手，如果说攻不下混沌巢穴还能理解，可怎么会莫名其妙的死在一座极品混沌巢穴呢？
想到此处，陈念之忍不住问道：“到底发生了什么？”
天女闻言，面色无比凝重，过了许久之后说道：“你们闭关的这段时间，太寒仙域已经传得沸沸扬扬。”
“根据回来的两位古仙所言，那片混沌之中并非是一座九阶极品混沌巢穴，而是一片残破仙域。”
“残破仙域？”
陈念之微微一惊，露出了惊异之色。
天涯老祖点头，接过话头道：“传说那是一片从三千仙域之外，飘荡而来的残破仙域，其来历已经不可考，应该是在混沌深处证道大罗前辈遗留。”
“其内中拥有七重天域，因为沉浮在混沌之中，加上天道源器之妙，吸引了大量混沌古兽在其中筑巢。”
“据说残破天域之中，至少有数千头混沌古兽，疑似有七座九阶极品混沌巢穴，仅是堪比古仙的混沌兽王就发现了十几头。”
“当时那一战，五位古仙遭到了八九位混沌兽王围攻，甚至有一头堪比五阶古仙的强大混沌兽王出手，以至于三位古仙连逃命的机会都没有。”
“三千仙域之外的残破仙域？”
陈念之心中震惊，不由询问道：“在三千仙域之外，也有其他仙域？”
天涯老祖点头，平静的说道：“三千仙域之内虽然安稳，但是受到原始仙域压制导致混沌之气稀薄，并不适合推动宇宙晋升仙域，也不利于大罗金仙修行。”
“所以有主的仙域，几乎都在三千仙域之外的混沌海深处，那里混沌之气无穷无尽，是呈现液态的混沌海，可以说遍地是宝，是机缘无穷之地。”
“如今三大天庭，各大大罗古教和百灵仙族之中的大罗金仙，乃至四劫以上的古仙大能，几乎都在混沌海修行和游历。”
言及此处，天涯海阁之主叹息出声，不由苦笑着说道：“三千仙域之外的混沌海，即是机缘无穷之地，也是最凶险可怕所在。”
“那里有堪比大罗的混沌神魔，甚至还有比肩道祖仙圣的混沌祖灵，每一位都是不可名状的存在。”
“在那里总是会爆发波澜壮阔的旷世之战，每一场战斗放在三千仙域之内都足以震惊一片古史。”
“别说是我等天仙了，就算是大罗金仙也可能陨落其中，也会有仙域被混沌魔神打的破碎。”
“眼前这残破仙域，多半也是被混沌神魔打碎的仙域，顺着混沌洪流意外飘荡到了三千仙域之内。”

第1793章 突破天仙中期
“被打碎的残破仙域？”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了几分震动。
在这一刻，他对三千仙域之外的那浩渺混沌，更是有了几分向往。
按照天涯老祖所言，三千仙域之外虽然凶险，但是宝物却也远超三千仙域之内。
因为在那无垠混沌海之中，各种混沌巢穴几乎数之不尽，再加上只有古仙级数的存在才勉强能立足其中探索，所以那里充斥着各种价值无量的宝物。
相比而言，三千仙域这片早就被搜刮了不知多少亿万年混沌，与之相比机缘稀少的可怜。
“看来日后若是有了足够的实力，还得踏足三千仙域之外的混沌海看看。”
陈念之心中低语，目光之中不由灼灼生辉。
一旁的天涯老祖见此，明白他的想法，不由摇头说道：“在混沌海之中，混沌之海对于仙人的压制力远超三千仙域之内。”
“就算是天仙大圆满踏足其中，受到混沌之海的侵蚀，也走不了多远就会灰飞烟灭。”
“事实上，就算是三劫以下的古仙，也很少有人敢踏足其中。”
言及此处，他告知陈念之，哪怕是三劫古仙，也会被混沌海压制的喘不过气来，一身实力仅能发挥出三四成左右。
只有打破四重天关以上的强大古仙，才能发挥出五成以上的实力，勉强敢在其中游历闯荡。
陈念之听到这里，也不由点了点头。
他略微沉吟之后，便又询问道：“如今这残破仙域的消息已经泄露，接下来我们该怎么办？”
天涯老祖闻言微微沉吟，不由看了一眼天女。
但见那天女点头，目光有些凝重的说道：“以我估计，想要打下这座残破仙域，仅靠太寒仙域的力量恐怕有些不够。”
“不出意外的话，周边几个仙域的天仙都会被惊动，到时候合几座仙域的力量，才有把握将其拿下来。”
陈念之闻言，不由微微一愣，而后询问道：“以太寒仙域的力量，足足上百位古仙大能，还拿不下这一座残破仙域？”
“你有所不知。”
天涯老祖摇头，给陈念之沏了一杯茶后道：“在太寒仙域之中，确实有上百位古仙大能，可对于古仙大能来说，能否成就大罗之境才是最重要的。”
“据我所知，太寒仙域的这百余位古仙大能，超过七成都常年在三千仙域这片混沌之中游历，极少数四劫以上古仙的则去了混沌深处。”
“留在太寒仙域的古仙，一般都不超过三十人，而这三十人大多都在闭关之中，所以这次真正能出手的，应该不过十余人罢了。”
言及此处，天涯老祖面色凝重的说道：“仅靠十几位古仙，恐怕难以拿下那残破仙域，须得大量天仙乃至其他仙域的古仙相助才行。”
陈念之听到这里，对于太寒仙域的格局有了一定的了解。
事实上也确实如此，如果有朝一日陈念之修为突破古仙，肯定也不会再常年留在擎苍仙域之中。
因为仅靠一座仙域的资源，很难让古仙大能修为更进一步了。
想到此处，陈念之微微沉吟，片刻之后又询问道：“依前辈之见，我们该怎么做？”
“等——”
天涯老祖开口，目光幽幽的说道：“消息传到周边仙域，再到周边仙域大能集结，甚至等候一些古仙老祖出关，这都需要不短的时间。”
“不出意外的话，最终攻打残破仙域的时间，应该在二十万年之后。”
“在此之前我们好生潜修，尽量增强自身实力和底蕴，为攻打残破仙域做准备便可。”
陈念之闻言不由目光微微一动，大概二十万年时间，足够他冲击天仙中期之境了。
一旦突破天仙中期，陈念之的实力肯定会有不小的长进，到时候先天混元不灭体也能更进一步，整体实力必将再上一个台阶。
到了那个时候，陈念之再参与攻打三千仙域的话，保全自身的把握应该也能增加不少。
想到此处，陈念之不由开口说道：“既然还有二十万年时间，那么我也该回去一趟，看看能不能在这段时间里突破天仙中期。”
“也好。”
天涯海阁之主点头，从袖中取出了一瓶宝丹递给了陈念之道：“此物名为小太寒丹，能够帮助水冰属性的修士突破天仙中期，乃是太寒仙域的特产仙丹。”
“你且带回去一瓶，就算是我给你的赠与吧。”
陈念之取过宝瓶一看，发现内中居然有十枚仙丹，心中不由微微一震。
小太寒丹作为太寒仙域的特产，乃是太寒仙域天道衍生之物，是九阶上品太乙仙丹，虽然不是先天之物，但是其价值也是非比寻常。
在太寒仙域之外，许多人想要求购每一枚太寒丹，开出的价格都是极为不菲。
天涯海阁之主一次性赠与十枚，其价值怕是接近一件上品先天之宝了。
想到此处，陈念之连忙推辞道：“此物太过贵重，我实在是收之不得？”
“不必客气。”
天涯老祖却微微一笑，坚决将宝瓶推给了陈念之道：“伱曾言陈氏一族十余位天仙，想来是急需这太寒仙丹的，就算你不为自己着想也该为他们考虑。”
“此外，这太寒丹乃是紫曜洞天送来的谢礼，是为了答谢你我对他们的救命之恩，合该也有你一份。”
陈念之听到这里，不由微微一愣。
紫曜道人当初被金翅大鹏鸟算计，是天涯海阁之主在关键时候救了他一命，此外陈念之出手拦截金翅老祖，也算是有了一份恩情。
后来紫曜道人脱困之后，为了偿还当初的救命之恩，特意让人备了这份重礼送上门来。
如今这份重礼，又全都被天涯老祖交给了自己。
明白了前因后果之后，陈念之收起了太寒丹，颇为感激的说道：“前辈的这份情谊，归墟必将铭记在心，这次归来之后必有回报。”
天涯老祖闻言微微一笑，不由摆了摆手道：“那我等着那一天。”
言及此处，天涯老祖还是很平静，陈念之所言的回报他没有放在心里，到了他如今的境界，寻常的宝物对他用处已经不大了。
就算陈念之突破天仙中期，但他也不认为陈念之能拿得出让他心动的宝物。
陈念之见此，又与两人交流了一段时刻，对着天涯老祖和天女微笑拱手道别，离开了太寒仙域之中。
出了太寒仙域，陈念之以混沌之炁遮掩气息，往混沌深处又飞遁了一些时日，最后在彻底离开太寒仙域的周边，再确认无人跟踪之后，催动了归墟珠。
“嗡——”
霎时之间，空间大道贯穿无垠混沌，穿过了未知虚空与维度，抵达了遥远混沌之外的五行小宇宙。
最终又借助五行小宇宙的归墟之渊，回到了擎苍仙域之中。
身怀重宝，故此陈念之很谨慎，并未在太寒仙域和擎苍仙域动用归墟珠，想来就算有大罗金仙推算，也未必能察觉这先天灵宝归墟珠的存在。
“夫君，你回来了！”
陈念之回到了归墟洞天之后，姜玲珑第一个发现了陈念之的归来。
两人相伴至今已有两百万余载，还是第一次离别这么长的时间，此时再见难掩心中激动。
他们缠绵了一番后，姜玲珑在他怀中温存，询问起这些年的经历。
当了解了此行经历之后，姜玲珑不由心中颇为担忧，忍不住拉着他的手道：“残缺仙域太过凶险，要么这次你就不去了。”
陈念之闻言摇头，叹息着说道：“我根基太过浑厚，需要消耗的资源和先天之气是常人五倍起步。”
“想要修成天仙大圆满，即使不算本命仙宝的消耗，也得要一百多道先天之气。”
“未免日后修为停滞不前，这些迟早都是需要去争取的。”
姜玲珑不由微微一叹，她明白陈念之说的有道理。
三千仙域混沌之气稀薄，混沌仙池更是少见，如果错过这次机会，往后想要在混沌之中冒险，恐怕百万年岁月都未必能够寻到三五道道先天之气。
百万年三五道先天之气，这对于寻常天仙中后期来说，已经算的上是很多了，只需积攒数百万年，就凑够了下次突破的先天之气。
一般来说，绝大多数天仙中后期，都无法长时间游历混沌，每次探索都不敢去危险的混沌所在，所以收获会更加稀少。
所以绝大多数的天仙后期，都需要数百万年才能寻到一道先天之气，即使运气好遇到了上品混沌巢穴，也没有那个实力将其打下来。
相较而言，陈念之能够长期横渡混沌，又不被混沌所压制，获取先天之气的速度是寻常天仙后期的数倍乃至十倍。
可以陈念之的根基，消耗的先天之气也是寻常天仙数倍。
在这种情况下，如果错过这次机会，恐怕再想要遇到就千难万难了。
明白这一点，姜玲珑握住了他的手，而后询问道：“不如这一次，我随你一道去吧？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“残破仙域有混沌兽王，以你的修为去实在是太过冒险，我准备乘着混乱之时，浑水摸鱼借助混沌雾霭遮掩潜入其中。”
“到了那个时候，我担心会顾不上你。”
姜玲珑眉心微皱，眸子却十分坚定的道：“我距离突破不远了，只要一举突破成功，应当就能助你一臂之力。”
陈念之闻言，不由陷入了沉吟之中。
姜玲珑如今修为尚在天仙三重，但是真实战力比起天仙六重还要强大，一旦突破了天仙四重之境，他的战力必将达到天仙七重水平。
而且姜玲珑的大五行规则之力极为强大，受到混沌之气压制较小，大约能发挥出八成实力。
一个天仙后期的八成战力，应该也能帮上不少忙了。
想到此处，陈念之最终开口说道：“既然如此，那你就尽快突破，到时候我为你晋升八卦宝树。”
“彼时借助上品先天杀阵，或许当真能帮我不小的忙。”
姜玲珑闻言，不由展颜一笑道：“你放心，二十万年之内我必能突破？”
“……”
不久之后，丫丫、青姬、宴紫姬、曲霓裳等人尽数归来，得知陈念之要跟姜玲珑一起闯荡残缺仙域，几女都是想要一并前去。
可陈念之还是拒绝了她们，几女的天资非凡，一旦突破天仙中期之后，都能拥有半个天仙七重的实力，但终究没有臻至天仙后期。
面对此等战场，没有天仙后期修为终究是差了许多，稍有不慎就会枉送性命。
陈念之自然不愿意他们送死，只能答应此次归来之后，便带她们一并游历混沌之中。
言归正传，将九枚太寒丹放到了族库之中，陈念之带着一枚太寒丹抵达归墟小宇宙，而后缓缓服下了这枚旷世仙丹。
作为太寒仙域的特产，这太寒丹对于水冰灵根的修士有奇效，能作为突破天仙中期的药引，对天仙后期也有增长修为的妙用。
且不说陈念之身具五行灵根，仅是以他混元无极规则之妙，就能炼化天下几乎所有的仙丹妙药，自然能够炼化这太寒丹。
“好浑厚的能量。”
此刻陈念之服下了一枚太寒丹，顿时感觉一股无比磅礴的能量涌入体内，瞬间又轰然爆开。
他顺势引导药力走势，顿时轰开了一道无形的瓶颈。
在这一刻，陈念之的道则和道果在升华，一生修为都有了一丝质的提升。
“先天混元无极道则，可再进一步了。”
陈念之心中低语，瞬间吐出十道先天之气，随着十道先天之气交错纵横，与混元无极规则交缠不休，复又融于一体，他的气息顿时有如混沌一般澎湃而开。
“轰隆隆——”
霎时之间，偌大的归墟天之中，庞大的宇宙在顺势膨胀，肉眼可见变得愈发辽阔恢弘。
陈念之突破天仙之时，在归墟宇宙开辟二十四重天，直径足有一亿八千万光年之巨。
后来陈念之修至天仙三重圆满，归墟天已经膨胀至接近三亿光年之巨。

第1794章 一人得道，鸡犬升天
如今随着陈念之的修为不断突破，归墟宇宙开始变得愈发辽阔恢弘，转眼之间便超过了四亿光年，甚至接近了四点五亿光年的水平才逐渐停止。
“传说天仙八重的宇宙，直径在两亿光年左右。”
“天仙大圆满的存在，宇宙直径也不过三亿光年到五亿光年。”
“我这归墟天已经四点五亿光年直径，比之许多天仙大圆满的宇宙都要庞大了。”
陈念之心中缓缓低语，他大抵估算了一下自己如今的战力，发现自己的实力不是敢说力敌天仙九重，但在天仙八重之中应该也算是最为顶尖了了。
等闲三四位天仙八重联手，陈念之估计自己都丝毫不惧的。
想到此处，陈念之双目绽开灼灼之光，最终看向了归墟天之中，缓缓深吸了一口气道。
“宇宙短时间无法更进一步，却还可借助这突破之机，再开几重天地。”
心念至此，陈念之催动无边法力，灌入了五尊本命仙宝之中。
霎时之间，古钟轰鸣、宝镜腾空、仙剑亦是激荡六合，一道又一道的天地在混沌之中开辟。
不知道过了多久，等到一切归于平静之时，陈年支付安心归墟天之中再次开辟了四重天域。
“二十八重天。”
陈念之心中低语，将二十八重天划分四方诸天，又在新开四重天地之内种下了四株古树，将最后四道先天之气融入其中。
做完这一步，他又以乾坤一炁瓶的先天灵水加速生长，最终晋升出了四株先天古树。
一口气耗费了不少的先天之气，直到四株先天古树晋升中品先天古树的时候，陈念之才停止了继续晋升。
“到极限了。”
看着晋升到中品先天古树的四株灵根，陈念之不由缓缓开口，不由陷入了沉吟之中。
乾坤一炁瓶毕竟只是十三纹先天古宝，在先天古宝之中算是最为普通的下品，能够培育中品先天古树就到极限了。
想要更进一步，还需要将乾坤一炁瓶晋升，培育成二十四纹的顶级先天古宝才行。
好在陈念之手中，这些年积攒下来了足够的鸿蒙紫气，晋升乾坤一炁瓶确实足够了。
前些年他没有晋升乾坤一炁瓶，主要是因为此前的归墟宇宙还是不够强大，无法容纳那么多的上品先天古树。
如今他修为突破，宇宙膨胀了数倍有余，也是时候晋升这二十八株先天古树了。
心念至此，陈念之果断出手，吐出了六道先天鸿蒙紫气，使其融入了乾坤一炁瓶之中。
“嗡——”
但听一声轻响，随着六道先天鸿蒙紫气融入，这乾坤一炁瓶光芒微微一颤。
紧接着一道道先天道纹不断衍生，最终孕育出了十二道新生的先天道纹，这十二道先天道纹和原本的十三道先天道纹交融归一，化作了一道近乎完整的大道雏形。
“二十五道先天道纹。”
看着眼前的乾坤一炁瓶，陈念之心中不由狂喜，露出了几分惊喜之色。
众所周知，先天古宝内蕴先天道纹，其大体分为十二道和二十四道两个层次。
其中十二纹先天古宝，称之为普通先天古宝，二十四纹先天古宝则号称顶级先天古宝。
其余的十五纹也好，十八纹也罢，乃至是二十三纹的先天古宝，彼此之间都没有质的差别，威力比起十二纹先天古宝，至多也就强大一两成左右。
但是二十四纹之上的先天古宝，却又非比寻常。
因为一旦超越了二十四道先天道纹，就已经形成了一条介于虚实之间的虚幻大道。
故此这等二十五道先天道纹的宝物，一般都被称为准先天灵宝，亦或者先天灵宝胚胎，其妙用将会产生某种质变，称的上世所罕见。
一般来说，超越二十五纹的准先天灵宝，几乎都是先天灵宝胚胎。
他要么是正在孕育之中的先天灵宝，要么就是因为某种原因而孕育失败的先天灵宝。
不管是哪一种，那都是极为罕见的奇珍，放在混沌之中都是极为罕见的。
陈念之培育出的这乾坤一炁瓶，居然拥有二十五道先天道纹，成为了真正的准先天灵宝，若是传出去恐怕足以让无数古仙为之疯狂。
“鸿蒙紫气居然有此妙用？”
陈念之低语，再次尝试融入鸿蒙紫气，却发现这一次失败了。
他推算了一番，这并非是鸿蒙紫气无法继续提升乾坤一炁瓶，而是乾坤一炁瓶的位格不够，材质也有所欠缺，无法承载更多的先天鸿蒙紫气了。
“一座小宇宙之中孕育的宝物，能够晋升至准先天灵宝已经到了极限了。”
“这乾坤一炁瓶想要更进一步，还需要寻找融入乾坤属性的特殊奇珍，再采纳乾坤二气，增强其材质才有可能更进一步。”
“此外，想要蜕变成先天灵宝，最主要的还是那堪比先天不灭灵光的先天鸿蒙之光。”
陈念之心中缓缓低语，却又微微皱起了眉头。
能够承载先天鸿蒙之光的阴阳乾坤之物，必定是顶级的先天奇珍。
一般来说，最为适合的奇珍，是仙域初开之时，天地间诞生的第一缕乾坤之气。
比如昔日紫胤仙君证道大落之时之时，便采集仙域初开的先天阴阳之气，助仙贝族的七彩仙贝红颜补足根基，铸就了先天九彩仙贝之姿。
陈念之想要将乾坤一炁瓶晋升先天灵宝，也需要类似的宝物增强其中底蕴，最适合的便是乾坤之气。
否则即使用其他宝物代替，勉强晋升了乾坤一炁瓶，也会让其产出的先天灵水妙用大大降低。
“看来短时间之内，是无法晋升这乾坤一炁瓶了。”
陈念之心中低语，很快放下了念头。
他从袖中取出仙源，再次催动乾坤一炁瓶炼化，却发现这一次乾坤一炁瓶消耗的仙元更甚了。
往常只需要十万枚仙源，就能转化出一滴仙灵之水，如今却需要百万滴仙源才能转化一枚。
此外，除了普通的先天灵水之外，乾坤一炁瓶还多了一种更加玄妙的灵水。
此水名为‘乾坤造化水’，想要转化出此水，需要采纳九天乾坤二气，在融入一亿枚仙源进去，最终才能转化出一滴。
内蕴无穷乾坤大道，寻常登仙境仙人只需要服下一滴，便可造化根基底蕴，逆天造化出无暇三登仙根基。
也就是说，一位单登仙根基的仙人，只需要服下一滴乾坤造化水，就足以逆天改命修成三种登仙根基。
“逆天改命，再造根基。”
“此水果真不愧是造化之名。”
陈念之缓缓低语，却又微微摇了摇头。
一滴乾坤造化水，就需要一亿枚仙源转化，这个价格几乎就是一个双太乙根基老祖的全部身家。
要知道，一枚下品的太乙仙宝，价格也就一亿枚仙源左右。
更别说转化此水，还需要吞吐九天乾坤二气，这也是一笔不菲的代价。
以此水来培育三登仙根基，实在是有些暴殄天物。
当然，这乾坤造化水如此惊人，自然不是给寻常登仙境强者使用的，而是给天仙大能使用的无上至宝。
这乾坤造化水拥有造化之妙，更有意思乾坤大道的造化之力，只需要九滴就能帮助天仙初期大能突破天仙中期之境。
若是能凑齐九九八十一滴，甚至能帮天仙六重大能增长三成突破天仙后期的把握。
就算是天仙大圆满的存在，若是能够得到三千滴乾坤造化水，都能增长两成突破古仙的把握。
三千滴乾坤造化水，成本大抵在三千亿仙源左右，任何一个传承久远上品的上品洞天都能拿得出来。
那些天仙九重的绝顶大能，手中的财富更是无法以仙源衡量。
对于他们来说，别说拿出三千亿枚仙源，便是拿出三万亿枚仙源，换取一份突破古仙的乾坤造化水，都会欣喜若狂乃至求之不得。
因为能够帮助突破古仙的宝物，历来都不是仙源能够购置的。
此等宝物，一直以来都是以物易物，没有先天古宝级数的宝物，根本就不可能将其换过来。
“三千亿枚仙源，就能得到三千滴乾坤造化水，可惜我手中仙源还是有些不足。”
“看来日后若是能寻到机会，还得售卖一些太乙金竹。”
陈念之心中低语，心中不由微微一定。
有了这乾坤造化水，日后家族和身边之人突破天仙后期，乃至冲击古仙境界的时候，成功率也能增加不少。
只是现在仙源不足，族人暂且也不需要这乾坤造化水，陈念之便也没有转化，对他来说当务之急还是先晋升二十八株先天古树。
言归正传，这乾坤一炁瓶晋升之后，除了新的乾坤造化水之外，原先的先天乾坤一炁水的妙用也愈发惊人。
如今的乾坤一炁水需要百万仙源才能炼化，其催熟和打破瓶颈的效果能增加了十倍，最关键的是它已经能帮助先天古树打破九阶上品的瓶颈。
但见陈念之不断转化先天灵水，耗费了上千亿枚仙源，转眼就转化了十万多滴。
帮助一株先天古树晋升九阶上品，大概需要消耗了一千滴左右，陈念之花费了不到三万滴先天灵水，将二十八株先天古树尽数进阶至九阶上品。
“先天古树进阶，我的修炼速度愈发快速了。”
陈念之缓缓低语，目光之中不由浮现几分笑容。
二十八株先天古树晋升至上品先天之宝后，转化先天之气的速度愈发的迅速。
原本陈念之突破天仙中期之后，小宇宙愈发的辽阔庞大，需要吞吐的混沌之气愈发惊人，大概需要两三百万年才能继续提升一层修为。
可随着先天古树晋升，转化先天之气的速度再增数倍，陈念之的修炼速度也愈发的迅速起来。
按照他的推算，下一次突破天仙五重，如果顺利的话应该能在百万年之内做到。
“这么算的话，即使没有其他的机缘，三百万年之内我也可以尝试冲击天仙七重了。”
陈念之心中缓缓低语，目光之中不由泛起几分欣喜。
他缓缓的看向了乾坤一炁瓶，将剩下的先天灵水收了起来，目光之中不由又浮现了几分畅快。
晋升二十八株上品先天古树，前前后后耗费不超过三百亿枚仙源，这笔血赚的买卖，恐怕任何古仙大能知道了都会为之疯狂。
想到这里，陈念之小心翼翼的遮掩天机，而后回到了归墟洞天之中。
回到了归墟洞天之后，陈念之便开始了继续潜修的生涯，不过潜修之前他才发现，仙域无数仙人正在整军备战。
他掐指一算，才发现这一次自己回来，其实距离大劫爆发已经不远了。
“十万年后便是大劫。”
“一晃我成仙，也已经三百万年了。”
“唉，当真是岁月如歌，时如逝水啊！”
陈念之心中叹息，却又有些感慨。
到了他如今的境界，早已超脱大劫乃至道劫之上，区区大劫早就已经不入他的眼，甚至连插手布局的兴趣都没有了。
任由老族长陈长玄，还有陈青浩等老一辈安排优秀族人入劫，陈念之则高卧九天之上，俯瞰漫天仙人在大劫之中争渡。
值得一提的是，这一次大劫陈念之看到了许多故人。
有故友韦墟源，有陈念川的道侣六欲仙子、有下界青瑶宫主，有定海道人，长河道人的大弟子昊渊道君、二弟子寰天極，还有姜太白等等故人晚辈。
还有陈氏仙族的乌龟仙人陈兴鸿，机缘了得的陈不凡等人。
仅仅只是陈念之早年打过交道的故人，都已经有数十人之多。
这些人修为参差不齐，有一些人修为不过登仙之境，有人则已经修成三太乙根基，称得上道劫主角级数的人物。
陈念之明白，这些人之所以能入劫，是因为一人得道，鸡犬升天。
正所谓高处不胜寒，人活得越久，修为愈发高深之后，往往就越难以交到知心朋友。
活得越久的修士，只要一颗道心不变，没有变成修行路上的傀儡，那么往往也就会愈发念旧。
如今陈氏仙族乃是擎苍仙域一方霸主，一族十余位天仙老祖，在仙域之中称得上是根深蒂固。
仙盟之中，道宫、林氏、星辰殿等等附属势力，亦有几位天仙诞生，时常会为了师门长辈和故人去幽冥深处寻人。
陈氏仙族之中，许多高阶仙人也很念旧，对于早年的故人自然多有照料。
如陈长玄、陈念川、陈贤夜、陈炁渊、乃至姜玲珑等人，乃至归墟天之中的长河帝君，都会经常过问紫胤界故人的消息。
陈氏在幽冥之处，也是有着自己的人手和底蕴。
特别是有青胤老祖和旧墟阴君这两位幽冥天仙插手，不断调查之下陆续将许多故人接引成仙而来。
到了如今，除了一些修为实在低微，转世了不知几万次的故人之外，绝大多数元婴以上的故人，都已经陆陆续续归来了。
特别是一些得到陈念之成仙遗泽，带着记忆转世的元婴真君和元神道君，更是几乎都已经修炼到了地仙之境。

第1795章 妖皇裂天
对于此等劫数，陈念之无心插手其中，只是在归墟洞天安心潜修，静静等待此番大劫结束。
如此光阴匆匆，三万年岁月匆匆而过，等到大劫终焉之时，陈念之已然稳固了天仙四重的修为。
不仅如此，陈念之还将剩下两枚九转仙丹服下，让先天混元不灭体更进一筹，唯一可惜的是因为先天之气不足，陈念之的五尊本命仙宝未能晋升九阶上品。
先天鸿蒙紫气倒还有一些，不过先天鸿蒙紫气太过稀少，日后还需要合成先天鸿蒙之光，陈念之不想用来替代先天之气。
这一次大劫，归墟仙盟再次增加了四位天仙大能，分别为陈不凡，陈兴鸿，姜太白，曲紫烟四人。
这四人之中，陈不凡和陈兴鸿皆是陈氏此劫主角，姜太白亦是紫胤界的天骄，曲紫烟则是仙贝一族的雷霆异种血脉，是跟琉璃神君同辈的人物。
如此四人背后皆有多位天仙重注扶持，能够突破天仙之境也是在预料之中，至于其他故人，有些止步于太乙之境，也有些人不慎陨落在了劫数之中，日后还需再做接引转世。
言归正传，也就在大劫结束不久，姜玲珑突破到了天仙中期的境界，青姬等人也都距离突破不远了。
此外，陈念之给家族众人人手留了一滴乾坤造化水，这一滴乾坤造化水，能够增加众人三成突破天仙中期的把握，陈念之也想要留下更多，可惜九天乾坤之气太过难寻，其来源无非仅有两种。
其一便是任由乾坤一炁瓶自行吞吐天地乾坤之气，不过乾坤一炁瓶吞吐速度有限，加上擎苍仙域天地稳固，散逸的乾坤二气不多，所以需要十万年才能够凝成一滴乾坤造化水。
其二，便是搜寻乾坤属性的奇物放入其中，转化成那乾坤造化水。
可乾坤属性的奇珍皆是价值非凡，能够满足乾坤一炁瓶要求的更是稀少，一般来说只有乾天清气，坤地母气这等太乙奇珍才能达到要求。
而一份乾天清气加上一份坤地母气，也仅能合成一滴乾坤造化水罢了，以陈氏仙族如今的底蕴，确实足矣收购数百上千道乾天清气，但是在这短短十几万年时间里，也仅能凑齐了二十余份罢了。
姜玲珑突破之后，再开了三重天地，加上原本的二十一重天，已然开辟了二十四诸天大界。
陈念之以乾坤一炁瓶帮姜玲珑晋升了二十四株先天古树，然后便带姜玲珑去了去了混沌深处，遮掩了自身天机之后，便借助归墟珠抵达了太寒仙域之外的混沌所在。
他们一路继续穿梭，抵达了天涯洞天之内，见到了天涯老祖和天山神女。
时隔十几万年不见，陈念之发现两人两人修为都似有精进，显然已经将此前的收获消化了。
在下界之时，姜玲珑也跟天涯老祖的轮回身打过交道，跟天女亦曾有过交集，自然也没有过多介绍的。
四人一番寒暄之后，陈念之不用开口询问的：“情况如何了？”
两人自然明白陈念之的意思，他们对视了一眼之后，天女率先开口说道：“这些年太寒仙域有不少古仙为了残缺仙域出关，加上从混沌之中归来的几位，已经凑齐了二十三位古仙大能。”
“此外，陆续有周边仙域的古仙抵达，加起来的古仙已经怕是不下三十位了。”
“三十位古仙大能？”
陈念之目光微动，露出了几分惊异之色。
要知道，古仙大能已经打破天关，对混沌压制有极强的抵制力，在三千仙域这片被压制的混沌所在，能够发挥出七八成的战力。
故此两个古仙大能联手，就能压制一位同境界的混沌孤兽，一些打破七重天关的顶尖古仙，甚至能够完全无视混沌压制，发挥出所有的战斗力。
在这种情况下，三十位古仙大能联手，应该有对抗残破仙域的实力了。
最重要的是，距离事先推测的二十万年还有一些年，接下来应该还会陆续有古仙出关或者归来，参与到这场盛宴之中。
想到此处，陈念之不用开口道：“数十位古仙，怕是天仙之数会比我们预期的更多啊。”
“嗯。”天涯老祖点头，目光之中颇为凝重的说道：“据我所知，太寒仙域之中超过三千位天仙都已经出关，加上周边仙域的大能，怕是不下五千之数了。”
“虽然这些人绝大多数都是天仙初中期的修为，但天仙后期的也不在少数。”
说到此处，天涯老祖也不由微微皱眉。
如此多的天仙大能，其中甚至有数以千计的天仙后期，在这股力量面前，哪怕是天涯老祖都只是平平无奇。
在这种情况下，需要跟这么多人竞争机缘，恐怕并非是一个容易的事情。
陈念之明白天涯老祖的想法，便开口说道：“前辈不必担心，我们走一步看一步，不管最终情况如何，有混沌雾霭遮掩，我们必定能进退自如。”
天涯老祖闻言，不由微笑着点头道：“你说的有道理，有你的混沌雾霭之妙，我们就立足不败之地了。”
“……”
众人定下了心，接下来便是等待攻打残缺仙域的日子了。
在接下来的时间里，他们一边潜修一边等待，匆匆数万年岁月便因此而过。
等到某日，太寒仙域中战鼓擂擂，有号角声回荡天地六合之时，一艘艘混沌古船从天地八方驶出，向着太寒仙域之外的混沌边缘而去。
陈念之跟天涯老祖等人并肩而行，抵达太寒仙域之外的时候，发现天地八方一艘一艘混沌古城破空而来，转眼之间就汇聚了上千艘混沌古船。
等到一切准备就绪的时候，陈念之才发现居然有多达三千艘混沌古船，这让众人跟都感觉到了无比震惊。
要知道这可是三千艘混沌古船，虽然绝大多数都是九阶下品，但也足够惊人了，任何一艘混沌古船都需要斩杀一头混沌古兽才能炼制，这称得上是真正的洞天底蕴。
相比而言，整个擎苍仙域之中，两百多座洞天加起来，恐怕也不超过一百艘混沌古船。
一般来说，只有因为实力强大的天仙才能猎杀混沌古兽，弱小的天仙甚至不敢去混沌之中，自然无法斩杀混沌古兽建造混沌古船。
正所谓窥一斑而知全貌，一座仙域的混沌古船越多，就代表其内中高阶天仙越多，故此从混沌古船的多寡，就能大抵看出这座仙域实力如何。
“太寒仙域不愧是周边数十座仙域的中心，底蕴果真不是擎苍仙域能够媲美的。”
看到这一幕，姜玲珑缓缓开口，如是评价道。
陈念之也点了点头，抬头看向了三千混沌古船最前方。
但见那混沌深处，三艘混沌古船鹤立鸡群，如众星捧月一般屹立在混沌之中，一艘九阶下品的混沌古船在其面前，竟然都只是微不足道的小点，
三千艘混沌古船围绕在他们后方，就好像追寻鲸鱼的小鱼，渺小而微不足道。
“九阶极品的混沌古船。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了无比凝重之色。
九阶极品混沌古船，乃是以混沌兽王龙骨炼制，辅以难以计数的海量奇珍异宝祭炼而成，价值几乎无法衡量。
公认的是，炼制一艘九阶极品混沌古船，所耗费的物资至少抵得上十件先天古宝。
“太寒仙域，竟然有如此底蕴。”
陈念之缓缓开口，露出了几分凝重之色。
天涯老祖见此，缓缓开口说道：“这三艘古船，分别名为裂天，寒夜，冥古，出自太寒仙域三大最强极品洞天。”
“这三艘古船的主人，分别是太寒仙域妖族第一人妖皇裂天，寒夜，冥古皆是我人族之人，此三人皆是打破了五重天关的至强古仙，他们这些年斩杀了不止一头混沌兽王。”
“五重天关？”
陈念之闻言，不由心中一震。
在古仙之中，能够打破五重天关的，历来都是罕见无比。
这等人物，不敢说是千里挑一，那也是极为罕见的存在，往往上百个古仙大能，最终也未必能有一人修炼到如此境界。
但是眼下却同时出现三位，实在是让陈念之感到震惊。
天女明白陈念之的想法，便开口说道：“太寒仙域作为准圣帝君留下的道场，底蕴远非寻常仙域能够媲美的。”
“据我所知，自太古以来，太寒仙域先后诞生了十三位大罗仙君，如今这个时代最强不过打破一十七重天关，放在古史之中已经算是较为气运低迷的时代了。”
陈念之听到这里，才明白这太寒仙域自古以来，几乎每个时代都有打破七重天关的七劫古仙存世，在其气运鼎盛巅峰的时期，甚至还有距离大罗只有一步之遥的八劫古仙出世。
虽然第九重天关命运关难渡，几乎九成的八劫古仙都倒在了这一步，可太寒仙域却还是有十三人踏出了这一步。
再加上那修至准圣之境的太寒帝君，这太寒仙域气运和底蕴，在三千仙域之中都足以列入前百，甚至前五十名了。
也就在陈念之思绪浮动之时，混沌深处传来了号角声，紧接着那三艘极品混沌古船立即开动，紧接着一艘又一艘混沌古船横空，破开混沌向着残破仙域而去。
出发了，天涯老祖开口，带着几人跟随而去。
大军不断开动，由极品混沌古船开路，一路之下穿梭混沌极为迅速，仅仅走了万年时间，便越过了无垠混沌，抵达了残破仙域边缘。
“此处，便是残破仙域了么。”
等到大军停驻不前，陈念之不由抬头看了过去。
那是一座辽阔恢弘的古陆，其内中充满了霸烈的气息。
残破，蛮荒，惨烈，混乱……
这座残破仙域，像是被人硬生生从完整仙域之中撕下来的，又像是被打碎的恢弘仙域一角。
陈念之不知道他究竟经历了什么，但是如今残破仙域飘荡至此，可见必定是一场无比惨烈的战斗，甚至很有可能有大罗金仙陨落其中。
“轰——”
也就在这一刹那，混沌剧烈颤抖起来。
裂天古船之上，一尊手握大枪，身披金色铠甲的身影。
“妖皇……裂天！”
陈念之缓缓低语，目光之中浮现了几分凝重。
在这段时间里，陈念之对妖皇裂天有了一定的了解。
这妖皇裂天来历神秘，本体不知道是何等妖族，却不愧是太寒仙域妖族第一奇才。
据说此人初次崛起于八千万年前，彼时妖皇裂天横推太寒仙域道劫，以十二劫之姿成就了禁忌帝君根基，更是得到了太寒仙域十三大罗之中，唯一一尊妖族大罗‘白鹤仙君’的传承。
传说白鹤仙君早年乃是太寒帝君的坐骑，也有说白鹤仙君曾经是太寒仙护界山神兽，不管是哪种说法，公认的是白鹤仙君跟太寒帝君关系匪浅，据说其能成大罗金仙之境，太寒帝君是出了大力扶持的。
妖皇裂天得到白鹤仙君扶持，等于得了一道护身符，自然在太寒仙域混的风生水起。
此后八千万年，妖皇裂天也是不负众望展现了无敌之姿，如今不仅打破了五重天关，更是有着击败六劫古仙的战绩，被认为太寒仙域最有可能突破八劫古仙的存在之一。
甚至有人认为，这妖皇裂天天资旷古罕见，很有可能在此番量劫之中踏出那一步，成为太寒仙域第十四位大罗金仙。
“诸位……”
就在陈念之念头浮动之际，妖皇裂天环视四周，最终开口说道：“既然已经到了，那么我们就动手吧。”
诸多古仙微微沉寂，最终冥古，寒夜两位古仙微微沉吟，那寒夜古仙看向残破仙域道：“且不急，先让人探上一探吧。”
陈念之闻言，目光不由微微一寒。
他心中大抵明白，这是因为此前陨落了几位古仙，寒夜古仙忌惮残破仙域的实力，所以先让人试试水。
试事实上不仅是陈念之，就连许多天仙都变色了，不少人想要离去，可却被几位古仙拦了下来。
但见那冥古老祖目光发着幽光，更有几分森冷的说道：“诸位，想要不出一份力，跟在我们后面捡便宜，哪有那么容易的事情。”
“给你们个机会，现在立即杀入残破仙域之中，只要能活下来自然宝物应有尽有，可若是想要逃走，就休怪老夫无情了。”

第1796章 残缺仙域
“杀入仙域？”
在场的诸位天仙闻言，面色皆是浮现几分惊恐。
陈念之闻言，目光不由微微一沉，却浮现了几分凝重之色。
可是形势比人强，数十位古仙大能之中，最强的几位古仙达成了默契，其他古仙自然也不会上前给这些天仙探路。
别看在场天仙之数多达数千，可想要忤逆他们，恐怕也是自寻死路。
心念浮动之际，不少天仙大能只能咬了咬牙，迈步向残缺仙域飞遁而去。
天涯老祖见此，便只能开口说道：“你们几人稍后跟在我身旁，先混进去再说。”
陈念之、姜玲珑，还有天女三人见状，都是微微点了点头，跟随天涯老祖往残缺仙域而去。
“轰——”
众人一路向前，还没有踏入残缺仙域范围，就又发现了不少的混沌古兽。
数千位天仙大能当即立即出手，在极短的时间里便围杀了上百头混沌古兽。
初战顺利，但是陈念之却依然十分凝重，因为残缺仙域深处最恐怖的，是那无比浓郁的混沌之炁和混沌兽王。
别看天仙后期大能在三千仙域都是顶级大能，可任何一头混沌兽王，都可以轻易灭杀一位天仙后期。
受到混沌之气的压制，恐怕就连先天神圣根基，在天仙大圆满之中最为顶尖的天涯老祖，对上一位最弱的混沌兽王，也很难走过十招。
也就在众人思虑之间，诸位天仙大能已经杀入了残缺仙域边缘。
面对混沌之气无比浓郁的三千仙域，有些人犹豫不决，有些人艺高人胆大，但大抵都有着几分激动之色。
“诸位，今日我们数千天仙联手，便是古仙大能也得退避。”
“既然如此，我们还有什么好担忧的，随我一起杀进去。”
一个手握长枪的天仙大圆满开口，迈步之间带着所向披靡的风采，第一个杀了进去。
其他众人见状，当即都下定决心迈步而入，踏入了残缺仙域之中。
陈念之等四人也是如此，可是刚踏入残缺仙域，陈念之顿时感觉到一股庞大压力来袭，眉心不由微微一皱。
一旁的天涯老祖，天女和姜玲珑面色突然大变。
天女深吸了一口气，忍不住开口说道：“此处混沌之气比起外界浓郁十倍，对我们的压制太大，常态之下我只能发挥出不足四成战力，极限爆发一击也仅有七成。”
姜玲珑深吸了一口气，面色也颇为凝重的道：“我对混沌之气抵抗力更强，但仅能发挥出五成战力，极限之下只能维持三招的全部实力。”
天涯老祖也叹息了一声，而后开口说道：“我也仅能发挥出五成战力，全力爆发也仅能维持十招，怕是敌不过堪比天仙大圆满的混沌古兽。”
陈念之闻言，面色也是微微一变。
三人都是先天神圣或者禁忌帝子级数的根基，实力最弱也堪比天仙后期的存在，对混沌的抵抗力都非常强大。
如此根基底蕴，也只能发挥出四五成战力，若是换了那些寻常无暇天仙，恐怕就只剩下三四成的战力了。
“不好。”
陈念之心中咯噔一下，顿时抬头看向远处。
只见远处混沌之中，无数天仙大能露出惊恐之色。
为首那位天仙大圆满的持枪大能气势汹汹的杀入残缺仙域，却在瞬间被压制的气势凝滞。
紧接着，一只遮天蔽日的混沌古兽之爪笼罩天地，将其彻底镇杀成为一片血雾，只剩下一声惨叫传遍天地。
“混沌兽王。”
陈念之心中一惊，只见那混沌古兽之爪灭杀了为首的天仙大能，就瞬间消失在了无尽混沌之中。
心中惊惧之际，他连忙施展混沌雾霭，将众人隐藏起来，躲在了角落之中，这才略微松了一口气。
天涯老祖见此，不由也有些震撼。
作为领头之人，那持枪天仙不敢说是无敌天仙，但也是最顶级的天仙大圆满。
此人在太寒仙域极有名气，曾经以一己之力击败两位天仙大圆满联手。
这等人物，便如同那太虚剑主一般，是在天仙境几近无敌的人物，就连普通一些的古仙大能想要将其斩杀都得费一些力气。
但此等人物，面对混沌兽王却走不过一招，可见这残破仙域的恐怖之处。
“出手的混沌古兽，修为大抵堪比古仙三重。”
混沌之外，诸位古仙大能看到这一幕，不由微微皱起了眉头。
那冥古老祖沉吟了片刻之后，最终开口说道：“这残缺仙域自混沌海而来，内中的混沌之气经过三千仙域的稀释，浓度已经降低了许多倍，但对我等古仙仍然有极大的压制力。”
“想要在这里斩杀一位三劫混沌兽王，要么得同境界四五位古仙联手，要么还得五劫古仙出手，付出一定代价才有足够把握。”
在座的众人闻言，目光都是微微沉吟。
别看如今有数十位古仙大能，但是打破三重天关的古仙，其实也就十几人罢了。
也就在众人心念浮动之际，那裂天妖皇开口说道：“无需那么麻烦，我若出手的话，百招之内就能将其斩杀。”
“哪里用得到妖皇阁下。”
寒夜古仙当即开口，目光悠然的说道：“据说这残缺仙域之中，至少有三四头三劫混沌兽王，且至少有一头四劫混沌古兽。”
“妖皇阁下要应付的，是那头四劫混沌古兽才对。”
也就在此时，残缺仙域之中爆发了接连大战。
虽然修为受到压制，但出手的天仙大能们，修为和人数都占了优势，还是打开了一定的局面。
发现巢穴受到威胁，大量混沌古兽开始咆哮而来，甚至还不断有混沌古兽再出手。
“已经有十三头混沌兽王出现了，我们是否要继续等待？”
眼看无数混沌古兽出手，一位古仙大能目光不由开口问道。
寒夜古仙却面色如常，平静的开口说道：“四劫混沌兽王尚未出手，还是再等一等吧。”
不少人闻言，心中都是微微一寒。
如果诸位古仙大能不出手，任由这些混沌兽王杀戮，恐怕这些天仙大能都会损失惨重。
在残缺仙域之中，陈念之目光更是无比冰冷，这寒夜古仙迟迟不出手，便是想要借刀杀人，毕竟死的天仙越多也就少一些人分一杯羹。
“这些古仙大能如此行事，就不怕天仙损失过大，导致最后打不下来这残缺仙域吗？”
混沌角落，姜玲珑忍不住开口说道。
陈念之眉心微皱，并没有多说什么，但是心中却为之不齿。
在他看来，三千仙域共压混沌，实则是荣辱一体，与其折损仙域的实力，分到更大的蛋糕，倒不如往混沌深处而去，想办法将蛋糕做大。
诸位古仙的这般作为，实在是让陈念之心中不屑。
天涯老祖见此，也不由叹息道：“真正有心开疆拓土的古仙大能，在打破四重天关之后，都已经去了三千仙域之外的混沌海中寻求机缘。”
“这些留下来的，自然都是心气不足，只会借着太寒仙域权柄躲避劫数的废物。”
“对他们而言，活的久远，分的利益更大，便是高于一切了。”
陈念之听到这里，终于开口说道：“大道无回，失去了一往无前的心气，过不去第六重道心天关，他们恐怕难成大道了。”
天女也颔了颔首，却补充道：“妖皇裂天算是例外，据说祂不久前自混沌海归来，心胸气魄非常人能比。”
“……”
也就在陈念之等人议论之时，残缺仙域之外，也有古仙大能坐不住了。
一位年轻的一劫古仙开口，目光凝重的说道：“再等下去，这些天仙损失惨重，下次量劫太寒仙域怕是人手不足了。”
话音落下，就有那古仙破空而出，居然第一个向着残缺仙域杀了过去。
妖皇裂天见状，不由看了一眼寒夜和冥古，却是一言不发的嗤笑出声，便踏破混沌往残缺仙域而去。
眼看妖皇裂天动身，又有十几位古仙大能跟了过去，但大半古仙仍然留在混沌之中。
“一盘散沙，难堪一用。”
混沌角落，陈念之看到这一幕，最终这般评价道。
以在场数十位古仙大能，加上数千位天仙的力量，攻打这座残缺仙域，按理说至少有十成把握。
可这数千位天仙和数十古仙，分别来自上千个不同的势力，终究是人心不齐，只是一盘散沙罢了。
“这一仗，恐怕还有变数。”
陈念之心中沉吟，又看向身旁的众人说道：“既然是一盘散沙，那么就不可能直接有序的拿下这残缺仙域。”
“为免徒做炮灰，我以混沌雾霭遮掩，你们切记跟好我，先潜入残缺仙域深处看一看。”
三人闻言，都是微微颔首，跟着陈念之往混沌深处而去。
众人一路前行，发现不少天仙大能都抱着同样的想法，他们遮掩气息向这残缺仙域深处而去。
众位天仙选择这么多座，主要是因为混沌古兽的灵智并不高，可以想办法将他们勾引散开，逐个击破。
毕竟诸位天仙大能人心不齐，与其各怀鬼胎的合作一战，反倒不如散开各自为战。
这次出手的天仙大能们，修为至少都在天仙中期，哪怕受到混沌之气的压制。
但面对平均修为低于己方的混沌古兽，只要不是太过倒霉，自保起来还是有一定把握的。
陈念之带着三人一路出发，游荡在残缺仙域之中，很快就发现了数座的混沌巢穴。
让他感到惊喜的是，这里几乎每一座混沌巢穴，内中都有一座混沌仙池，亦有仙气留存。
此时混沌古兽大多在混战之中，巢穴之中没有太强的力量镇守。
他们四人联手之下，接连拿下了五座混沌巢穴，居然得到了二十三道先天之气。
“这么多的先天之气。”
在拿下了五座混沌巢穴之后，陈念之不由极为惊喜，目光之中发出了璀璨之光。
一旁的姜玲珑也极为激动，忍不住开口说道：“怎么会有这么多的先天之气？”
天女成道更久，见识也更广，当即解释道：“三千仙域混沌之气稀薄，所以绝大多数九阶下品混沌巢穴都没有先天之气。”
“而混沌海之中，混沌之气比起三千仙域浓郁百倍，甚至浓缩成了液态的混沌之炁。”
“在那种环境里，几乎每一座混沌巢穴，都必定能够孕育出一座混沌仙池。”
“这残缺仙域自混沌海而来，自然每一座混沌巢穴之中都有混沌仙池。”
天涯老祖见此，也不由开口说道：“据我所知，九阶下品混沌仙池，在三千仙域之外，只需百万年就能孕育一道先天之气。”
“而在三千仙域之中，却需要千万年才能孕育出一道，再加上混沌海中遍地都是混沌巢穴，可见双方差距何其惊人。”
“可惜……”
言及此处，天涯老祖叹息一声道：“可惜想要踏足混沌海，至少要有古仙之境的修为。”
“事实上若无人照料，一劫古仙在混沌海死亡概率超过九成，想要在混沌海之中有一定的自保之力，那至少得打破四重天关才行。”
陈念之听到这里，不由再次对混沌海心生向往。
平心而论，混沌海之中的资源，是三千仙域百倍千倍，如果有足够的实力在其中立足，那么陈念之肯定也不会留恋三千仙域之中。
这片仙域虽然安全，但本就稀少的资源，却早被无数天仙搜刮了一遍又一遍，哪里比得上那混沌海的机缘无尽。
想到此处，陈念之不过感叹道：“难怪那些四劫以上的古仙，绝大多数都离开了三千仙域之中。”
“是啊。”
天女也点头，不由感慨道：“我等日后想要成就大罗，终究还得离开三千仙域，去那混沌海之中闯一闯。”
天涯老祖也不由回过神，最看向了残缺仙域，不由笑着说道：“这里对我们来说是一个天大机缘，几乎相当于提前探索那混沌海。”
“我想只要我们能够活着出去，也许就能积攒足够突破古仙的机缘了。”
“那我们就继续出发。”
众人心念浮动之境，便继续一路向前，接下来很快再次打下了两个混沌巢穴，得到了七道混沌之气。
也就在这个时候，他们抵达了一座平生仅见，前所未见庞大的混沌巢穴之前。

第1797章 兽王巢穴 惊人所获
“这是……”
看着眼前的这座混沌巢穴，哪怕是陈念之都感觉有些怔怔无言。
这是一座无边恢弘，无垠庞大的混沌巢穴，其沉浮在无边混沌之中，被无边混沌之炁笼罩，看不清其真颜。
但仅仅只是展露出的一角，大小便已经超越了十亿光年之巨，宛若一座大宇宙横亘在混沌之中。
“如此辽阔……”
姜玲珑也很吃惊，忍不住深吸了一口气道：“怎么会有如此辽阔的混沌巢穴？”
天女细细观察了很久，再三观摩之后开口说道：“这座混沌巢穴绵延无尽，绝非寻常的混沌巢穴，恐怕乃是一座九阶极品的准大罗混沌巢穴。”
陈念之闻言心中一震，混沌巢穴大体可分为上中下三品，分别为下品太乙、中品大罗、上品混沌，对应天仙、大罗、混沌之境。
每个品阶之间，根据强弱又可细分为三等，这便是九阶下品、九阶中品、还有九阶上品混沌巢穴的由来。
最初，上古之前的古老大罗们，便将混沌巢穴划分为三品九等，亦或者说是三阶九品。
但越是大境界之间的跨越，其内中差距就越巨大，九阶上品太乙巢穴跟大罗混沌巢穴的差距，实在是太过巨大。
同样是九阶上品混沌巢穴，某些混沌巢穴却蕴生出了大道雏形，比起寻常九阶上品巢穴强大了十倍。
故此在上古终焉之后，众仙又在三等之间划分出了一品，这一品被称为极品，亦有人称之为准大罗、乃至准混沌巢穴。
言归正传，此刻众人来到这座准大罗混沌巢穴之前，心中难免有些激动不已。
九阶极品的混沌巢穴，在三千仙域之中几乎是万古难寻的。
如果错过这一次机缘，再想遇到这等混沌巢穴，恐怕至少也得等上亿年岁月，要么就得去那更危险的混沌海之中。
而无论是等待上亿年，还是去那混沌海之中，很可能都要面临远超今日的凶险。
想到此处，那天涯老祖深吸了一口气，不由开口说道：“这必是九阶极品混沌巢穴，我们今日断然不能错过。”
陈念之颔首，却拦住了天涯老祖说道：“不急，这混沌巢穴凶险莫测，如果内中还有混沌兽王，那么以我的混沌雾霭，未必能够躲过混沌兽王的搜寻。”
天涯老祖见状，不由看向了陈念之问道：“你的意思是？”
陈念之不答，只是回首看向了残破仙域核心所在。
但见在那片混沌之中，数十位余位古仙老祖跟十余头混沌古兽激斗在一起，显然已经占据了一定的上风。
这些混沌古兽虽然强大，但仅有一位堪比四劫古仙的存在，如此实力对上堪比六劫古仙的妖皇裂天，很快就已经落入了下风。
余下的混沌古兽虽然强大，但到底数量和修为不足，仍然被古仙老祖以数倍的修为和数量牢牢压制。
若非诸位古仙大能人心不齐，冥古等人尚在一旁观战，恐怕如今也该有混沌古兽陨落了。
“看来局势尚好。”
天涯老祖见状低语，却眉心微皱的说道：“如今诸位古仙大能占据优势，还有十余人未曾出手，莫非你认为这局面还有变数？”
陈念之平静不语，沉吟了许久之后说道：“我听说混沌兽王智慧极高，已经摆脱了浑浑噩噩的混沌蒙昧之气。”
“如此存在，不能当做寻常的混沌古兽来对付。”
“如果我所料不错的话，混沌兽王之中真正的强者，也许仍在一旁观察，等待摸清诸位古仙大能的底细呢？”
“真正的强者？”
天涯老祖心中一惊，不由倒吸了一口凉气。
如果陈念之猜测为真，那么等到混沌古兽们摸清了这些古仙的底细，恐怕接下来就该爆发出前所未有的雷霆一击了。
“轰隆隆——”
就在众人议论之时，天穹之上的战斗愈发波澜壮阔。
那妖皇裂天横击八方，以一己之力压得那最强混沌兽王节节败退，更是借机咆哮登天，将那裂天长枪投射而出。
霎时之间，裂天长枪如金龙咆哮，带着无匹的力量撕天裂宇，竟然将一尊堪比二劫古仙的混沌兽王彻底钉杀在混沌之中。
“嗡——”
也就在这一刹那，混沌之中气血澎湃。
陈念之隐隐感觉，不远处那极品混沌巢穴之中，一道前所未有的气息复苏，如溯古深渊一般的气息正在苏醒。
“混沌兽王陨落，他们坐不住了。”
心念至此，陈念之缓缓低语，目光无比沉凝的说道。
众人顺着他的目光抬头看去，但见无比恢弘的混沌巢穴之中，猛地爆发出了一声龙吟。
紧接着，一种至尊至贵的气息升腾而上，一道朦胧的巨大身影飞天而出。
那存在太过辽阔庞大，让人看不清其中真容，但透过混沌雾霭隐约可见的些许鳞片与轮廓，却绵延不知多少光年，好似一座大宇宙那般辽阔无尽。
“至少打破三重天关的混沌兽王。”
天女低语，不由深吸了一口气道：“还好我们没有进去，否则怕是走不过三招便会陨落。”
在这一刻，哪怕是天涯老祖也不得不重视陈念之的意见，忍不住询问道：“我们现在动手吗？”
“暂且不急，毕竟事关生死，还需先投石问路一番。”
“投石问路？”天女闻言，不由疑惑地摇头道：“此混沌巢穴太过辽阔，怕是得天仙大圆满亲自为石，才能激起些许波澜。”
陈念之颔首，平淡的说道：“只要我们有足够的耐心，自会有人甘做那颗是石头的。”
也就在众人交流之间，混沌巢穴之外终究是光芒微颤。
一些天仙大能眼看混沌兽王杀出，终于还是忍不住心中的贪念，向着混沌巢穴飞越而去。
仅是转念之间，就有十余人杀入其中，其中甚至还有三位天仙大圆满的存在。
“吼——”
也就在众人杀入的一瞬间，混沌巢穴之中发出震天咆哮，接连十余位混沌古兽腾空出手，甚至有两位堪比天仙大圆满的存在。
看到这一幕，陈念之不由笑道：“果真有混沌古兽留守，好在没有混沌兽王，那么可以出手了。”
话音落下，陈念之带着众人一起，悄悄飞遁进了混沌巢穴之中。
在这片混沌之中，陈念之的混沌雾霭就是最好的隐藏手段，没有混沌兽王镇守，就算是天仙大圆满的混沌古兽，也不可能看穿陈念之的存在。
四人一路穿行在路上，沿途发现了大量的混沌神料，先天奇珍乃至各种混沌神物。
这些宝物都是价值无量，任何一个都足以让天仙垂涎不已，不过陈念之还是忍住了心中贪念，告知众人道。
“此行，我们只为混沌兽王守护的至宝和先天之气。”
“其余之物，切记莫要动贪念，以免打草惊蛇。”
其他三人闻言，也都不由压制了自身的贪念，径直往那混沌巢穴深处而去。
他们一路穿梭，很快就来到了混沌巢穴最核心所在，一片充斥汪洋一般混沌之气的洞穴之中。
“这是……”
抵达洞穴之后，天涯老祖忍不住深吸了一口气，露出了无比震惊之色。
但见那混沌巢穴之中，有着大大小小数十道耀眼无比的先天光芒，每一道先天光芒都如大日一般耀眼。
“太玄花、合道花、混沌古金、太白混金、九幽冥铁……”
陈念之缓缓低语，一个个报出了这些神物的名字。
这些散发着先天之光的神物，每一尊都至少是一件中品先天奇珍，就连上品先天奇珍都足足有九尊。
最为耀眼的先天光芒，分别来自于同一个地方。
那是一座辽阔如湖的混沌仙池，其内中有无穷先天灵机盘绕，陈念之第一眼便看到了大量的先天之气。
“七十一，不对，是七十二道先天之气。”
陈念之不由低语，心中难掩激动。
天女也激动不已，看向了那仙池之上，一株古朴的白色奇花道：“前尘花，传说能让人重塑前世道果，一念之间恢复前世修为的无上至宝。”
陈念之闻言，不由抬头看去，心中也不由剧烈一震。
前尘花乃是一种极其罕见的极品先天奇珍，据说转世轮回的仙人，只要服下此花，就能够恢复前世的修为和根基。
此等宝物价值根本无法估量，就算是无数古仙大能都会为之疯狂。
因为一旦的得到此花，哪怕不慎陨落入了轮回，也能在一念之间恢复前世的无上修为。
“此物的价值，不可估量。”
陈念之心中低语，又看向了那仙池之中，沉浮的最后一道奇珍。
那是一尊耀眼无比的仙丹，其通体缠绕混沌云气，沉浮在混沌之中，散发着难以言说的道蕴。
“先天混元丹。”
天涯老祖缓缓开口，目光之中浮现了无比激动。
原来此丹名为先天混元丹，其乃是先天之气与混沌巢穴交融，自行孕育出的先天奇珍。
这并非人为炼制而成，而是混沌造化而生的无上先天宝丹。
此等丹药能够大补修为，四劫之下古仙大能服下一枚，都能增加三成打破一重天关的把握。
如果是天仙大圆满服下此丹，恐怕能够在极短的时间内更进一步，往后突破古仙之境的把握也会大大增加。
可惜混沌兽王专修肉身，此等丹药则主要在于大补法力和修为，此物对其效果也会大大降低了，所以才没有被混沌兽王所服用。
想到此处，天涯老祖开口说道：“若是能得到这枚先天古丹，我在三百万年之内，或许就能冲击古仙之境了。”
言及此处，天涯老祖不由感慨道：“难怪那些四劫以上的古仙，只要有志大罗之境，几乎都会前往那混沌海之中。”
“仅仅只是一座残破仙域就有如此机缘，想来混沌海之中的机缘会更加惊人。”
“只要能够在那里活下去，我等突破四劫乃至五劫古仙都不是梦啊。”
陈念之闻言，不由微微点头。
他想起昔日的紫邺古仙，其在仙庭的庇护之下，数十亿年都未曾沾染劫数，最终踏入量劫之中，还是倒在了第六重道心天关之下。
如果当初紫邺古仙选择去那混沌海深处，或许就是另一种局面了。
当然，这个前提，得是紫邺古仙能够在混沌海站稳脚跟，并且最终成功活下来。
想到此处，陈念之不由开口说道：“混沌海机缘无尽，但是凶险也绝非三千仙域能比的。”
“我们今日能来这残缺仙域，主要还是那些古仙前辈引走了混沌兽王。”
说到这里，陈念之开口说道：“如果我所料不错的话，那些古仙门下的传人，已经快要杀进来了。”
“事不宜迟，我们先拿走这些宝物再说。”
话音落下，陈念之第一个出手，将数尊宝物摄入了手中，其他三人也有样学样，很快都不断将诸般宝物摄走。
几乎就是转眼之间，他们就将混沌巢穴核心的宝物搜刮干净，一共得到了六十一尊先天奇珍，外加七十二道先天之气。
“走……”
拿光宝物的一瞬间，陈念之没有任何停留，立即以混沌雾霭遮体，带着众人飞向了混沌巢穴之外。
直到这个时候，守在混沌洞穴之外的混沌古兽才反应了过来，无比震怒的向着众人追杀了过去。
可惜有混沌雾霭遮掩，四人仅仅片刻就摆脱了那混沌古兽的追击。
也就在他们离去不久，一群气势强大的天仙杀入了混沌巢穴之中。
这群天仙不过十余人，却每一位都有天仙后期修为，为首的三位更是天仙大圆满。
其中最强的一人，手持十四纹先天古剑，轻易将那尊九阶上品混沌古兽镇杀，来到了混沌洞穴之中。
可是看到一片狼藉的混沌巢穴，他无比震怒的怒吼道：“怎么可能，究竟是谁，竟然能在吾等眼皮底下夺走此处宝物？”
不久之后，又有多位天仙陆续到来。
这些人皆是手持先天古宝，显然乃是来自底蕴无比深厚的古仙洞天。
但是他们看到这被洗劫一空的混沌仙池，还是陷入了几乎疯狂之中。
“可恶啊，若非那些混沌古兽阻拦，吾等岂会被他人抢先一步。”
“都怪汝等，若非贪婪沿途奇珍，我等岂会错失重宝？”

第1798章 海量乾坤之气【二合一】
对于各大古仙洞天传人的惊怒，陈念之并不在意。
他带着四人继续前行，一路往残缺仙域深处而去，避开了各大洞天和混沌古兽的行踪。
等到了安全地带之后，四人才取出手中宝物。
看着这些宝物，几人都露出了狂喜之色，天涯老祖忍不住开口说道：“此番所获，足以抵得上我们上亿年的积累了。”
陈念之也微微颔了颔首，这一次搜刮极品混沌巢穴，他们一共得到了七十二道先天之气，还有六十一份先天奇珍。
再加上此前得到的二十三道先天之气，十二尊先天奇珍，加起来就是九十五道先天之气，外加七十三份先天奇珍。
抛开先天之气不谈，这么多的先天奇珍之中，分别为十五枚下品先天奇珍，四十九枚中品先天奇珍，还有九枚上品先天奇珍。
在这些先天奇珍之上，最为珍贵的便是那先天混元丹和前尘花，这两尊宝物皆是极品先天奇珍，在先天古宝之中都是罕见之物。
特别是那前尘花，此刻天女对其垂涎不已，忍不住看向陈念之。
陈念之明白她的意思，当即开口说道：“此物破开轮回之妙，帮助仙人恢复前世的修为，我等之中唯一能用得上的，也就是天女前辈了。”
“此物，依我之见，便交给天女前辈吧。”
天涯老祖闻言，便颔首道：“天女道友若是能恢复修为，定能成为我们的一大助力，确实合该恢复修为。”
天女闻言，当即深吸了一口气，对陈念之颔首道：“今日，我欠了你一个人情。”
陈念之没有多说什么，只是微笑着将前尘花交给了天女。
这前尘花妙用无穷，据说除了不堕轮回的大罗金仙，这前尘花能够帮大罗之下任何存在恢复前世修为。
故此前尘花的价值，在修为越高的修士手中，都算得上是价值无量的无上至宝。
就连那些打破了八重天关，惊天地泣鬼神的八劫古仙，都对此物极为垂涎。
事实上，此物确实不愧是古仙垂涎的无上至宝，天女仅仅服下的一瞬间，瞬间便有无穷天花乱坠。
一股股磅礴无垠的先天道纹从幽冥之中归来，纷纷涌入了天女的体内。
霎时之间，天女的修为开始暴涨，天仙五重、天仙六重、天仙七重……
只是转眼之间，她的修为便恢复至天仙大圆满之境，一股无比恢弘的先天神圣之力缓缓复苏。
直到许久之后，天女缓缓睁开了眼眸，目光之中散发出了无比尊贵的气息。
“前生修为，今世道果。”
“如今终究归一，可惜只差了半步啊。”
天女缓缓低语，露出了几分遗憾之色。
在这一刻，天女的修为愈发深不可测，气息甚至比起天涯海阁之主还要浑厚几分。
陈念之透过天女的气息，发现她的根基深不可测，在天仙大圆满之中几乎称得上无敌，甚至接近了两个半普通天仙大圆满的水平。
可惜如此战力，距离突破古仙之境，终究还是差了那么一小步。
“倒也并非没有收获。”
天女突然低语，但见他眉心之中无穷先天道纹亮起，紧接着一枚雪莲缓缓飞出，正是那太寒雪莲。
那已经孕育出十一道先天道纹的准先天古宝之上，第十二道朦胧的先天道纹缓缓孕育成型，最终与前十一道先天道纹缓缓交融，化作了一道朦胧大道雏形。
“先天古宝！”
“太寒雪莲。”
陈念之低语，目光之中浮现了几分惊喜。
天女微微颔首，不由开口说道：“前世修为归来，与今世道果合一，终于让它踏出了最后一步。”
一旁姜玲珑闻言，不由微微颔首道：“前辈本命仙宝晋升先天古宝，看来突破古仙之境或许不远了。”
“哪里。”
天女摇头，而后苦笑着说道：“合两世道果，虽然借机晋升了先天古宝，可两世道果合一之下，终究会有些瑕疵缺陷。”
“如今我道果有瑕，便如同道基蒙尘，在彻底洗涤根基之前，怕是难以突破古仙之境。”
陈念之闻言，也不由微微点头。
前尘花能够帮助仙人恢复前世修为，理论上来说合两世道果，是极有可能让修为更进一步的。
但如此逆天之举，自然是有一定的缺陷，否则一位八劫古仙转世重修，来世在修至八劫之境的时候，服下前尘花恢复前世修为，岂不是能够一飞冲天？
但结果却并非如此，因为转世重修之下，两世根基与修为终究不一。
比如前世以三太乙根基成道，晋升修成了禁忌根基，那么两世道果合一之后，又如何能够彻底交融呢？
不仅如此，两世修炼的道则、仙体、道果不同，彼此之间都会产生排斥，越是差异巨大就会排斥更大。
而两世修为越高，实力越接近的话，那么彼此之间的排斥也会越大。
似天女这般，前世天仙大圆满，今世天仙四重的，还可用前世道果彻底压制晋升修为，逐渐将其炼化再做突破。
可如果两世都修炼到天仙大圆满，那么就有很大可能融合失败，就算能够融合成功，借助两世修为突破古仙之境，但从此之后恐怕也无法更进一步了。
除非类似渡劫神僧，其修行的佛罗六世经乃是大罗传承，能够完美的整合六世道果合一，最终才能塑造出一尊无漏今世身。
眼下天女的情况还好，她两世根基几乎没有区别，修为又差距极大，只需要彻底炼化今世修为道果，就能继续突破古仙之境。
只是想要彻底炼化今世修为，恐怕也得要数百万年起步。
不管如何，眼下的天女恢复修为，又有先天古宝护身，众人的安危再此多了几分保障。
眼看天女恢复修为，陈念之又看向了先天混元丹道：“这先天混元丹对我无用，就交给天涯前辈吧。”
天涯老祖闻言，不由微微颔了颔首。
他没有推辞，便开口说道：“余下宝物，就都给你们吧。”
陈念之闻言颔了颔首，余下的九十五道先天之气，其价值无比惊人，再加上七十三枚品阶不一先天奇珍，总体价值怕是抵得上两三尊先天古宝了。
得到了这批先天之气和先天奇珍，陈念之的修为肯定会突飞猛进。
想到此处，陈念之直接将宝物收了起来，而后取出十道先天之气开始炼化。
早在突破天仙中期之前，陈念之的先天混元不灭体就已经修至小成之境，也因此突破到天仙中期。
如今他修为突破天仙中期，可想要突破天仙五重乃至六重之境，还需要将先天道果皆修至小乘之境。
如今有了先天之气，陈念之自然也没有过多的耽搁。
但见其不断催动法力和道果，开始不断炼化先天之气，道果也开始突飞猛进。
“看样子，数百年之内，道果便可小乘了。”
陈念之心中低语，更是有了几分喜悦。
一旦道果小乘，那么他突破天仙六重之前，就不会再有任何瓶颈，只要法力积攒足够便可自行突破。
而且彼时的陈念之，战力也会有极大的增长，或许将能够拥有堪比天仙九重的战力。
唯一比不上天仙大圆满的，也许就是法力浑厚程度稍逊一筹罢了。
想到此处，陈念之将二十道先天之气交给了姜玲珑，而后一边炼化先天之气，一边开口说道：“我们继续前行，一路小心一些便可。”
言归正传，接下来的四人继续前行，沿路开始探索各大混沌巢穴。
可惜到了这个时候，剩下的混沌巢穴大多已经被一些天仙搜刮，他们一路搜寻了许久，也才得到了五道先天之气。
若是放在外界，短短时间得到五道先天之气，已经算得上非常惊人了。
可对比此前的收获，这区区百道先天之气，实在是已经无法让他们入眼了。
“出手的天仙大能太多了，哪怕这残缺仙域混沌巢穴数以千计，可分到每个人手中的先天之气也仅有几道。”
没有搜刮到更多的宝物，陈念之不由缓缓低语，目光有些沉凝的说道。
天涯老祖也微微凝眉，而后看向了远处说道：“想要得到最大的机缘，还得去搜刮极品混沌巢穴。”
天女点了点头，而后询问道：“那我们该去哪一座极品混沌巢穴？”
陈念之微微沉吟，片刻之后开口说道：“不入虎穴，焉得虎子？”
“我们去中央的那座！”
众人闻言，心中不由微微一震。
事到如今，他们也大抵摸清楚了这座残缺仙域的格局，这座残破仙域之中，共有七重天域留存。
而七重天域之中，又各有一座极品混沌巢穴，每座混沌巢穴都是混沌兽王的老巢。
而在七重天域中央的那座极品混沌巢穴，是七座混沌巢穴之首。
已经出手的十六尊混沌兽王，有五尊乃是从那极品混沌巢穴走出的，可见这座极品混沌巢穴非同小可。
“这座混沌巢穴之中，恐怕还有混沌兽王镇守。”
天涯老祖不由提醒，面色更有几分凝重之色。
陈念之点了点头，目光幽幽的说道：“其他五座极品混沌巢穴，都被各大古仙盯上了，我们再去还是太过冒险，而且就算去了很可能也是白跑一趟。”
“唯有这中央混沌巢穴，必是此战核心所在，且难以将其彻底拿下。”
“我们守在那巢穴之外待机而动，若是有机会便混入其中，若是没有机会便直接离去。”
“也好。”
三人闻言，都是微微点了点头，当即往中央混沌巢穴而去。
他们一路穿梭混沌，很快抵达了中央混沌巢穴之外，发现此处混沌巢穴极尽的可怕。
偶尔有天仙大能冒死潜入其中，却如落入深渊的石子，连一滴波浪都未曾溅起。
“不可妄动。”
陈念之低语，面色无比凝重的道：“这座混沌巢穴之中，必定有至强存在。”
天女也点头，面色有些苍白的说道：“我有一种感觉，此处有一种至强的杀气，如择人而噬的混沌巨凶。”
“我们先藏起来，再伺机而动。”
陈念之一言不发，仔细观察了许久之后，带着众人往残缺仙域地底而去。
众人穿越了混沌，抵达了残缺仙域大地之中，顿时感觉一股无比强大的压力来袭，让众人都为之一惊。
陈念之仔细看了一眼，却发现这残缺的大地之上，有青玄二色气流交缠，被混沌压制在一起，几乎凝成了一层薄薄的缝隙。
“这是……”
姜玲珑低语，目光微微一震。
陈念之也有些欣喜，忍不住开口说道：“乾坤二气。”
原来这青玄二色气流，便是乾天清气和坤地母气。
这乾坤二气妙用无穷，正是阴阳一炁瓶凝聚乾坤造化水所需的关键之物。
不过这乾坤二气颇为罕见，哪怕以陈念之如今的修为，也无法大批量的收集。
但是此处的薄薄的一层乾坤二气，数目却是成千上万道，其价值让陈念之都为之狂喜。
“这么多的乾坤二气。”
天涯老祖也注意到了这一幕，不由微微有些惊讶。
不过这乾坤二气只是下品太乙奇珍，还无法让他入眼，便淡然的开口说道：“如果我所料不错的话，昔日仙域被攻破之后，无穷混沌之水倒灌而入。”
“九天上的乾天清气、还有大地之中的坤地母气，纷纷受到混沌之气的压制，不断往这地壳之中挤压，又受到残缺仙域大道庇护，最终形成了这乾坤二气的交汇层。”
“此处能形成如此多的乾坤二气，价值怕是抵得上数万亿枚仙源，也算得上不小的机缘了。”
“我想其原本的数量，还是如今的千百倍，只是绝大多数被混沌之气侵蚀，才只剩下的这么一点。”
“这乾坤二气，是我急需之物。”
陈念之开口，而后看向了天涯老祖和天女道：“这片地层之间，乾坤二气怕是不下数万道，我想尽数将其收取。”
“可。”
天涯老祖闻言微微一愣，片刻之后不由微微颔首道。
最近有读者说更新变成一章，更新的数量变少了，其实真没有，最近的更新都是四千字一章啊，一章都相当于之前两章的，

第1799章 惊变 残缺先天灵宝【二合一】
这片地层之中，乾坤二气价值数万亿枚仙源，这对一个古仙大能来说，都是一笔巨额的财富。
可惜仙源无法购买先天之物，乾坤二气对天仙中期以上的仙人都无用。
所以哪怕价格高昂一些，但只要陈念之开口，天涯老祖也没有拒绝，毕竟那价值无量的先天古丹，可是落到了他的手中。
与此同时，一旁的天女见状，也微笑着说道：“这次能有如此收获，全靠道友的混沌雾霭。”
“我已得了前尘花，此物我也便不插手了。”
陈念之闻言不由微微一笑，他祭出乾坤一炁瓶开始收取这乾坤二气，转眼之间便已经收取了数千道。
等到将所有乾坤二气收取干净的时候，陈念之发现自己一共得到了七万多道乾坤二气。
“如果转化成乾坤造化水，大约能够转化出三万六千滴。”
陈念之低语，露出了狂喜之色。
有了这批乾坤造化水，陈氏仙族的诸位无暇天仙，在突破天仙大圆满之前，应该都不会缺除先天之气以外的修炼资源了。
就算是突破古仙之境，三万六千滴也足以培育十二人。
想到此处，陈念之不由看向了天涯老祖和天女道：“这次我得到如此巨额的收入，自然也不会亏待两位。”
“两位冲击古仙之前切记告知在下，我可赠予你们一次突破古仙的机缘。”
“突破古仙的机缘？”
天涯老祖闻言微微一震，不由跟天女对视了一眼。
突破古仙的机缘是何等珍贵，一般来说只有先天混元丹这等极品先天宝丹，才能够增加一两成突破的把握。
可如些宝物都是堪比先天古宝，价值几乎不可估量，就算是许多三劫以下的古仙大能都未必拿得出来。
陈念之说要赠与他们如此宝物，这让两人怎么不为之震惊？
他们纷纷对视了一眼，最后天涯老祖深吸了一口气道：“能辅助突破古仙境界的神物，怕是比起这七万余份乾坤二气加起来还要珍贵。”
“如此神物，我们怕是受之不起。”
陈念之微微一笑，平静的说道：“且不说你我在下界的关系，仅是这几次并肩作战，便已是互相值得信任。”
“实不相瞒，我之所以取这乾坤二气，是因为我有一份转化乾坤二气，化作先天乾坤造化水的配方。”
“乾坤造化水？”
天涯老祖闻言面色巨震，忍不住开口说道：“传说先天乾坤造化水乃是极品先天灵水，内蕴乾坤造化之妙。”
“此物神妙异常，天仙大圆满若是服下三千滴，便可增加突破三成古仙之境的把握。”
言及此处，天涯老祖又说道：“想不到你手中，居然有配置此水的配方。”
“不过据我所知，调配先天乾坤造化水，不仅需要乾坤二气，还需要先天之气融入其中，成本可是极为高昂。”
陈念之闻言微微一愣，明白天涯老祖是想差了。
寻常人调配这等极品先天灵水，需要消耗不少的先天之气，而且还有不小失败的可能。
但是他有准先天灵宝乾坤一炁瓶，无需先天之气便可孕育出先天灵水，代价还不足他人十分之一，自然没太大的损耗。
不过虽然知道两人猜错了，但陈念之却并没有解释。
实在是准先天灵宝诱惑太大，哪怕六劫以上的强大古仙都会心动，虽然两人都是品性高洁之人，但未免招惹麻烦，多一事不如少一事。
想到此处，陈念之最终开口说道：“前辈不必担心，这些乾坤二气数量不少，调配两份乾坤造化水还是绰绰有余的。”
“只要两位能突破古仙之境，日后说不得还能带我们去那混沌之中呢。”
天涯老祖和天女闻言都有些感动，天女当即许诺道：“等我突破古仙之境，便会尝试走一遭混沌海边缘，为伱寻来造化机缘。”
天涯老祖也是颔首，目光卓然的说道：“你如此待我们，我们自然也不会亏待你。”
“以我们二人的根基，若是再的乾坤造化水相助，数百万年之后应当有七成突破古仙的把握，到时候我就跟天女走一遭混沌海，为你渡过量劫做些筹备。”
陈念之闻言，也不由微微一笑。
天涯老祖和天女都曾经得到逆天造化，二人皆是先天神圣根基，一旦突破便是三劫古仙。
如此境界的古仙大能，放眼擎苍仙域之中，也只有长青古仙有把握压制一头。
有了这两人做靠山，至少在量劫之前，陈念之应该都不怕招惹强敌了，
而且以两人的修为，到时候不敢说深入混沌海，但是在混沌海边缘还是能有几分自保之力的。
若是他们真在混沌海边缘，替陈念之寻到了逆天之物，说不得陈念之还真有一些争夺百劫重生之机缘的机会。
当然，这些都是后话，此刻对于众人来说，还是这残缺仙域更重要。
想到此处，陈念之开口说道：“前辈的心意我记在心中，不过此事尚早，还是等两位突破古仙之后再说吧。”
两人闻言也都点了点头，他们没有再说什么，只是抬头看向了虚空深处。
但见无尽混沌之中，一场大战已经到了白热化。
双方的主战场之上，混沌兽王和古仙大能的激战愈发臻至巅峰。
数座仙域数十位古仙大能一起联手，哪怕十几位混沌兽王战力惊天，但也隐约落入了下风。
这并非是混沌古兽不够强大，而是出手的古仙大能实力惊人。
古仙大能被混沌压制极小，能够发挥出绝大部分战力，而在全力爆发之下，甚至能够维持一定时间的巅峰战力。
特别是妖皇裂天、冥古、寒夜等八位四五劫古仙，他们至少都打破了四五重天关，在此混沌之中都能够爆发出八九成以上的战力。
若是不惜损耗修为全力出手，在这残破仙域之中，甚至能够维持很长时间的极尽手段。
混沌古兽虽然强大，但数量和修为皆居于劣势，终究还是被打得节节溃败。
大战到如今，陈念之已经看到三头混沌手腕战死了。
“此战，恐怕没有悬念了。”
天涯老祖低语，目光带着几分遗憾的说道。
一旦人族古仙大获全胜，这中央混沌巢穴中的机缘，显然就落不到他们的手中。
陈念之却眉心微皱，目光幽幽的开口说道：“为何中央混沌巢穴之中，那道深不可测的气息还不出手？”
众人闻言，都是心中微微一震。
天女抬头看去，面色不由微微沉寂的道：“对，此时再不出手就迟了，莫非祂在等待什么？”
“轰——”
也就在众人迟疑之际，天穹之上的晋升的十三头混沌兽王已然开始节节败退。
他们带着大量混沌古兽往中央天域而来，被诸位古仙大能逐渐围在了混沌巢穴外围。
“居然不散开逃命！”
天涯老祖心中低语，目光愈发凝重的道。
姜玲珑也深吸了一口气，而后开口说道：“混沌兽王智慧不低，如此行为恐怕必定有所依仗。”
陈念之却只觉的心中发沉，有了一种不妙的预感。
此刻，在他的脑海之中，归墟珠子珠光芒微微一颤，从沉眠之中缓缓苏醒，而后开口说道：“我闻到了一道非同寻常的气息。”
“非同寻常的气息？”
陈念之心中微微一震，归墟珠的这枚子珠蕴含空间大道，乃是空间属性的先天灵宝。
虽然陈念之如今的修为，还无法将其炼化，也没有足够的法力来催动它，但终究是大罗级数的无上至宝。
那道气息能让归墟珠重视，可见必定是了不得的无上之物。
“吾看到了，那是一道先天灵光。”
归墟珠缓缓开口，语气幽幽的说道：“祂无比耀眼，横亘在时空长河之中，贯穿了古今未来时空，便是放在混沌之中都是那般璀璨。”
“可惜，祂却似乎气息有瑕，冥冥之中似乎不复先天灵宝的威势。”
“先天灵宝？”
陈念之面色微微一震，压下了心中无比震惊之色。
他深吸了一口气，而后询问道：“是一尊残缺的先天灵宝？”
“似乎如此，其内中器灵陷入了半沉眠之中。”
归墟珠娓娓道来，而后微微一皱道：“这混沌巢穴之中，有一道极其强大的气息，疑似六劫混沌兽王。”
“祂正在血祭那尊先天灵宝，已经初步将其炼化了。”
“看来这些各族古仙，恐怕会死伤惨重了，就连隐藏在暗中的那一位都未必能全身而退。”
“隐藏在暗中的一位？”
陈念之微微一愣，不由有些错愕的开口，瞬间有些感觉毛骨悚然。
在这残缺仙域之中，居然还有一位至强古仙大能隐藏在暗中，而且听归墟珠的语气，此人怕是比起六劫混沌兽王还要强大。
归墟珠点头，平静的开口说道：“那是一位打破七重天关的老仙，怕是活了数十亿年岁月了。”
“这次他一直隐藏在暗中，已经被攻克的六座极品混沌巢穴之中，大半顶级宝物都落入了此人手中。”
陈念之闻言只觉得面色发白，他想不到这残缺仙域之中，居然还有一位七劫的至强古仙。
如此强大的人物，哪怕在混沌海之中，那都算得上顶尖古仙，明明有着横推残缺仙域的实力，却始终隐藏在暗中吃下了最大的好处，实在是太过……
陈念之不知道该如何形容，只觉得有些哭笑不得。
“这前辈居然如此谨慎。”
陈念之无奈的开口，又问向了归墟珠道：“此人可曾发现我等？”
“你放心，有吾暗中遮掩，区区七劫古仙还不配发现你我。”
言及此处，归墟珠遗憾地说道：“可惜你修为不足，还无法将我炼化，法力更无法催动吾。”
“若是你有古仙境界，便能够发挥出吾之威能，彼时别说这区区残缺仙域，便是七劫古仙亦可一念镇杀，又哪里轮得到祂吃下大头。”
陈念之闻言，不由陷入沉默之中。
以他的根基，若是突破古仙之境，必定是远非今日能比，可想要突破古仙之境，又哪里是那么容易的。
也就在这个时候，归墟珠提醒道：“最终大战快要开始了，以六劫混沌兽王催动残缺先天灵宝，威能必定是乱天动地，你是准备走还是留？”
陈念之没有回答，反问道：“你可有把握，在混乱中带我等离去？”
归墟珠光芒微颤，平静的道：“只要不是大罗仙君亲自出手，亦或者空间属性的先天灵宝镇压，否则天下没有人能留得住我。”
“只是紧急催动，损耗本源恐会更甚几分。”
陈念之听到这里，果断的开口说道：“那就再等一等吧。”
“……”
也就在陈念之跟归墟珠交流之时，天穹之上的诸位古仙眼眸睁开，发出了灼灼之光。
那妖皇裂天迈步踏空而来，手握裂天长枪看向了混沌巢穴深处道：“诸位，既然打到了这中央混沌巢穴之外，那么我等就该一战定乾坤了。”
众人闻言，都是微微颔首，就连冥古和寒夜两位古仙都没有推辞。
大战到现在，两人本来准备浑水摸鱼，借机盗取混沌兽王巢穴之中的宝物。
可遗憾的是，他们接连数座混沌巢穴，却发现巢穴之中最珍贵的宝物都被搜刮一空。
作为五劫古仙大能，他们不认为有人能在自己的眼皮底下，一口气盗走这么多的奇珍，故此都以为这些宝物早就被转移到了这中央混沌巢穴之中。
“这混沌兽王灵智如此之高，明知道不敌，却仍然不愿离去。”
“想来那些宝物，都在这中央混沌巢穴之中吧？”
冥古老祖缓缓低语，面色带着几分兴奋的道：“七座极品混沌巢穴，内中极品先天奇珍，怕是至少有二三十份。”
“老夫身为五劫古仙，事成之后当取五尊。”
寒夜老祖冷笑，当即开口说道：“还没打就急着分配其中，当真是愚不可及。”
“依我看，还是各凭手段吧。”
话音落下，寒夜老祖第一个杀入其中，带着惊天动地之能，翻掌之间爆发出了惊天地泣鬼神的神威。
只是一个照面，就将一尊混沌兽王打的喋血横飞。
其余众人见状亦是纷纷出手，带着无匹神能杀入其中。
面对各族古仙强攻，混沌兽王们不敌，只能被打的节节败退，冥古老祖更是狂喜无比，找准机会飞入了混沌巢穴之中。
“吟——”
可也就在这一刹那，一声剑吟之声响起，偌大的混沌突然凝滞起来。
万物寂静，天地失色。
哪怕是汹涌的混沌洪流，在这一刻也停止了流动。
就在这一片无声之中，那混沌巢穴内突然发出万丈霞光，一道前所未有的剑光似乎破开了时空长河，劈开了苍茫混沌，向着战场中央斩来。

第1800章 寰宇一击【四千字】
“啊——”
刹那之间，一道前所未有的惨叫响起。
众人抬头看去，只见冥古老祖瞬间被剑光劈成两半，瞬间便将其泯灭成灰。
“不好。”
眼看冥古老祖瞬间陨落，其余诸位古仙都惊恐无比的向着远处逃去，可惜却已经迟了。
只见那滔天剑气余威席卷不止，剑罡劈开了苍茫混沌虚寰，所过之处万物尽数泯灭成灰，挡道的数位古仙大能都没有来得及做出反应，就在瞬间被剑气斩灭成尘。
更加惊人的是，这先天剑罡余威不止，透过无穷苍茫杀至天寰尽头之后，就行还向着虚空尽头斩了过去。
“猖狂！”
也就在这个时候，剑罡尽头所在之处传来一声怒吼。
但见一位身穿灰袍的老者踏空而出，撑开了一道乾坤六合神罡，居然勉强挡住了这旷世杀剑。
“六合神罡。”
“是六合老祖。”
虚天之上，诸位古仙老祖看到这一幕，不由露出了几分震惊，又有几分激动之色。
六合老祖乃是太寒仙域成名已久的古仙老祖，亦是太寒仙域最古老的古仙之一，传闻他早就已经离开了太寒仙域，想不到如今居然出现在此处。
可如此人物就藏在太寒仙域之中，他们却始终始终未曾察觉，这实在是让他们感到震惊。
在这一刻，众人心中大抵明白了，原来混沌巢穴之中斩出的这一剑，并非是为了斩杀那冥古老祖，而是为了对付六合老祖而来。
“嗡——”
但见一声轻吟之声响起，众人抬头看向了混沌巢穴之中。
只见那混沌巢穴所在之处，一位唇红齿白的少年缓缓踏步而出，正面色平静的看着众人。
“人形？”
众人心中一惊，可是瞬间之后便察觉到了异常。
那六合老祖缓缓深吸了一口气，面色无比凝重的说道：“六劫混沌兽王化形，看来阁下距离七劫混沌兽王也不远了。”
“既然此处是道友的道场，那么还请恕老夫冒昧打扰。”
言及此处，六合老祖化作遁光纵天而上，便要抽身离去。
可在这个时候，那少年却冷笑道：“既然来了，又何必急着走？”
“轰隆隆——”
随着他的话音落下，残破仙域之中发出七道耀世仙光。
但见七重天域之中，接连数尊古器升腾而上，耀眼的光芒照亮了无边混沌。
这些古器分为古剑、天戟、神炉、宝塔、仙鼎等等七尊，每一尊都充满了先天之光，内蕴大道雏形之妙，皆是罕见的先天古宝。
最重要的是，此七宝跟七重天域浑然一体，冥冥之中似乎受到了七重天域的力量加持。
如此七尊古器升腾，竟然化作一道旷古仙阵笼罩无边混沌，硬生生将残破仙域封锁起来了。
“不好，是这残破仙域的天道源器。”
“想不到这些天道源器，居然早就被这混沌兽王所炼化了。”
在这一刻，众仙皆是无比震惊。
那混沌兽王手持残缺先天灵宝，他们或许还有一丝逃命的机会。
可此刻出路已经被封锁，他们又如何能从这位手持残缺先天灵宝的六劫混沌兽王手中逃走？
心念至此，众人心中皆是无比惊恐。
那寒夜古仙深吸了一口气，不由看向六合道人说道：“还请前辈主持大局，带我们一起杀出去。
在这一刻，眼看退路被封锁，那六合道人也看向了那少年混沌兽王，目光无比沉凝的说道：“阁下当真要与本座鱼死网破不成？”
“鱼会死，但网不会破。”
少年冷笑，手握一柄残剑腾空，无垠剑气贯穿苍茫混沌，力劈向了六合道人。
眼见如此，六合道人再也没有退缩，面色无比阴沉的冲天而上道。
“不过六劫混沌兽王罢了，别以为得了一件残缺先天灵宝就能猖狂。”
“汝可知，大罗九天关，一关便是一重天。”
“今日便让你见识一下，吾仗之打破第七天关的无上神通。”
“记住，此招为寰宇一击。”
陈念之抬头看去，只见六合道人翻掌之间，东荒、西极、北冥、南离、上穹、下幽六种至强力量同时展现。
“六种半步教主级神通。”
有古仙老祖低语，露出了几分惊异之色，更是带着几分狂喜。
原来这六合道人修炼六合之道，所创六种神通包罗天地六合，每一种都有无上妙用。
昔日六合道人仗着这门神通，纵横太寒仙域无敌手，甚至击败了一位打破六重天关的古仙老祖突破到七劫古仙之境。
可今日六合道人再次出手，同时驾驭六种至强的力量，竟然还让六种神通归一，展现了六合归一，宇宙重启的至强力量。
上穹下幽、天地四极，便为寰宇六合。
六合道人如今掌控六合之力，更是使其交融一体，化作了旷古罕见的寰宇一击。
霎时之间，这寰宇一击与残缺古剑碰撞在一起。
只见那天地震颤，混沌倒卷，一股股破灭一切的力量，激荡天地八荒，在很远处观战的多位天仙大能和混沌古兽瞬间被余波打的灰飞烟灭。
“好强大的神通。”
看到这一幕，陈念之也不由惊叹道。
如此一击，哪怕只是一丝微不足道的余威，都足以将天仙大圆满泯灭成灰了。
低于四劫以下的古仙，怕是连插手的资格都没有，根本不敢靠近战场中央，否则就会被两人的随手一击灭杀。
天涯老祖也无比震惊，深吸了一口气道：“大罗九天关，分别为大道、肉身、道果、法力、元神、道心、神通、仙宝、命运。”
“这第七重‘神通天关’，传说需要修成一道教主级‘大罗神通’才能打破。”
“六合老祖打破了第七重天关，想来便是将六种半步教主级神通合一，最终创出了这六合归一的寰宇一击，一击臻至大罗领域了。”
陈念之闻言，心中顿感无比震惊。
这可是教主级无上神通，任何一股古仙将其修成，都足以纵横古仙之境难寻敌手。
可如此人物，却也还是止步于七重天关之境，可见想要突破大罗的难度何其之高。
天涯老祖看到他的神色，明白了他的想法，不由开口说道：“大罗金仙不坠轮回，乃是与大道同尊的人物。”
“如此存在是真正的不死不灭，就算是被斩杀也能从时空之中复苏，几乎不可能彻底死亡。”
“除非其修炼的大道之中，出了一位彻底执掌大道的存在，才有可能执掌他们的生死，否则就算是道祖仙圣也不可能将他们斩杀。”
陈念之听到这里，不由微微点了点头。
能够彻底执掌一条大道的存在，那都是道祖仙圣级数的无上人物。
可如此人物，也只能对自己修炼大道有足够的的掌控权，无法彻底灭杀修炼其他大道的大罗金仙。
如此算来，只要自己所修炼的大道尽头，没有道祖仙圣级数的人物，那么只要成为大罗就几乎是彻底不死不灭了。
当然，陈念之认为，道祖仙圣级数的存在，虽然无法彻底灭杀大罗，但想要对付一个大罗金仙恐怕也有的是手段。
比如昔日斩杀擎苍大神的那位不可名状存在，虽然那一剑未能彻底斩杀擎苍大神，却仍然顺着时空长河一剑斩杀，将每一次复活的擎苍大神都瞬息斩杀。
如此算来，就算擎苍大神无法被彻底灭杀，但跟死了又有什么区别呢？
言归正传，明白了七劫古仙的强大之后，陈念之忍不住开口问道：“七劫古仙就有如此实力，那八劫古仙又是何等强大？”
“我也不太清楚。”
天涯老祖摇了摇头，沉吟了片刻之后：“不过第八重天关乃是仙宝关，我曾听紫胤前辈所言，想要打破第八重天关，须得炼化一尊先天灵宝。”
“先天灵宝？”
陈念之和姜玲珑都是心中一惊，更有几分惊骇之色。
天女也颔了颔首，而后开口说道：“突破大罗太过艰难，此等人物神合大道，超脱命运长河之上，并非是有先天不灭灵光就一定能够突破的。”
“七劫以上的古仙，往往都有了一定程度的大罗手段，但想要突破大罗之境仍是需要历经死劫。”
“一般来说，祭炼一尊先天灵宝，打破第八重灵宝天关，才有资格打破自身的命运，踏入那不坠轮回的大罗之境。”
陈念之静静的听着，只觉得心中无比凝重。
他平生修行至今，自负同境界所向无敌，但是此刻却也感到了几分压力。
按照自身的预期，陈念之推算自己突破大罗之前，能够悟出至少一道教主级神通，并且以鸿蒙紫气晋升出一尊先天灵宝。
本以为如此根基底蕴，足以纵横古仙之境无敌，轻易横推一切敌手至大罗之境。
想不到任何一尊打破八重天关的存在，都有如此底蕴和实力，这大大出乎了陈念之的预料。
“打破九重天关，修至大罗之境的存在，竟然都是如此艰难。”
“难怪这太寒仙域存世无垠岁月，诞生的七劫以上古仙数不胜数，却仅有十三人突破至大罗之境。”
陈念之心中低语，再抬头看向了天穹之上。
但见那六合道人跟混沌兽王激斗在一起，却隐隐落入了下风之中。
天女见此不由叹了一口气，而后摇头说道：“教主级神通虽然强大，却需要大罗金仙才能发挥出全部威能。”
“六合道人终究只是七劫古仙，与大罗金仙法力差距极大，此等神通在他手中只能发挥出小部分战力，还无法横击先天灵宝。”
“反观那人形混沌兽王，虽然仅仅只是六劫之境，却能发挥出残缺先天灵宝的全部威能。”
“如此实力不敢说媲美八劫古仙，但比起绝大多数七劫古仙还要强大了。”
姜玲珑静静听着，始终一言不发。
她观察了许久之后，最终看向了混沌巢穴一眼，跟陈念之询问道：“此时双方大战焦灼，我们是否要探一探那中央混沌巢穴？”
众人闻言，都是有些沉默。
此前冥古老祖便因混沌巢穴陨落，如今各族古仙更是节节败退，这个时候不想着逃命而去探索混沌巢穴，实在是有些太过大胆了。
倒是陈念之深吸了一口气，而后开口说道：“我们还是走一遭吧，若是错过这次机会，实在是太可惜了。”
天女和天涯老祖见状，也都同意了两人的意见。
他们不知道陈念之有先天灵宝归墟珠，以为这次很可能出不去了。
既然出不去这残缺仙域，倒不如冒险探索一番中央混沌巢穴，或许还能寻到一丝机缘。
下定了决心之后，四人都悄无声息往混沌巢穴而去。
一路前行，未过多久他们就深入了混沌巢穴之中，在这途中他们发现了许多罕见无比的奇珍。
“好多宝物。”
看着混沌巢穴途中的奇珍，四人都不由有些激动。
这混沌巢穴不愧是六劫混沌兽王的老巢，其内中的先天奇珍数不胜数，还有各种罕见的矿脉和混沌神料。
可惜混沌巢穴还有混沌古兽镇守，为了避免惊动混沌兽王，陈念之还是没有插手其中、
如此他们一路前行，一直穿越到了混沌巢穴核心所在，最终在一个洞穴之前停了下来。
此处便是混沌巢穴核心，但是四人却停留在巢穴之前，露出了几分凝重之色。
天涯老祖仔细观摩了片刻，而后开口说道：“这混沌兽王的老巢，居然有一座高明的先天大阵，看来有些麻烦了。”
姜玲珑也有些皱眉，片刻之后开口说道：“这阵法不弱，没有古仙之境的存在出手，恐怕都不可能将其破开。”
陈念之眉心微皱，仔细观察了片刻之后说道：“那混沌兽王修为高达六劫古仙之境，智慧比起我等都未必低多少。”
“好在他毕竟没有传承，这阵法布置起来较为粗糙，只要找到弱点，还有破开的可能，但如此一来必定会惊动镇守巢穴的混沌古兽。”
众人闻言，不由微微一怔。
天涯老祖深吸了一口气，掐指推算了片刻之后说道：“混沌巢穴之中，还有三十多头混沌古兽，其中天仙大圆满的有四头，恐怕有些麻烦。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“你们若能挡住片刻，或许我有把握破开。”

第1801章 先天圣胎果【四千字】
“挡住片刻？”
四人闻言，都是对视了一眼。
天女果断点了点头，而后开口说道：“我会为你阻挡片刻，能否破开阵法就看你的了。”
陈念之明白，天女有先天古宝太寒雪莲护体，哪怕面对数位天仙大圆满联手，都可立于不败之地。
有她许诺，陈念之心中底气也大了几分。
下定决心之后，陈念之开始不断攻击阵法，想要借机寻到阵法之中的破绽。
这阵法被触动的一瞬间，镇守混沌巢穴的混沌古兽当即有了感应，顿时数十头混沌古兽向着巢穴核心杀来，欲要将几人彻底围杀。
好在其他三人都非弱者，天涯老祖不顾损耗爆发了极尽战力，以天离双剑挡住了两位堪比天仙大圆满的混沌古兽。
姜玲珑亦是撑开八卦阵旗，霎时间上演重开地火风水的神能，抵挡了十余位天仙初中期的混沌古兽。
剩下混沌古兽更是不断冲击，可当天女撑开太寒雪莲之后，还是逼得他们短时间内难以寸进。
有三人拦住了混沌古兽的袭击，陈念之得以全力破阵。
但是这毕竟是九阶极品的先天古阵，哪怕其阵法颇为粗糙，有不少的薄弱点，但是想要破开也并不容易。
陈念之在短短时间之内，便接连破开了十三重节点，但是距离彻底破开阵法仍然是需要不短的时间。
“不行，再这样拖下去，恐怕坚持不住了。”
眼看阵法还没有破开，天涯老祖面色微微一沉。
但见其看了一眼四周，而后猛地收拢天涯海角双剑，霎时之间双剑合璧化作了璀璨剑光。
那剑光并未斩向混沌古兽，却劈在了洞穴的通道之上的薄弱点所在。
霎时之间，偌大的通道轰然崩塌，无数混沌巨石轰然镇压而下，竟然将几头混沌古兽牢牢压住，甚至将许多混沌古兽阻隔起来。
眼见于此，天女松了赞叹道：“道友好办法。”
天涯老祖也松了一口气，不由开口说道：“好在此处隧道相对狭窄，这些混沌古兽又太过庞大，无法彻底施展开身形。”
“否则想要封堵洞窟，恐怕没有那么容易。”
洞窟被封住之后，阻碍了许多混沌古兽袭击，众人面对的压力就大大降低，总算是维持住了摇摇欲坠的局势。
陈念之得以沉下心破阵，果然速度再快了几分，仅仅过了片刻之后便将此处阵法破开。
“呼——”
破开阵法之后，陈念之将阵法核心的古鼎收起，不由松了一口气道：“还好这混沌古兽是自学成才，这套古阵缺点太多。”
“若是寻常古仙所布置的，恐怕我也只能束手无策了。”
这般说着，陈念之跟四人立即迈步踏入阵法之中，而后都是微微一愣，纷纷露出了狂喜之色。
也许是那人形混沌兽王太过强大，看不上寻常的先天奇珍，故此这混沌巢穴之中并没有九阶中下品的先天奇珍。
此处洞穴之中，一共就只有六份先天奇珍罢了。
但是这六份先天奇珍，无一不是旷古罕见的神物，让四人都是无比激动。
“太虚古金、广寒仙髓、先天阳极火、先天冥泉水、先天圣胎果、先天无极剑煞。”
天涯老祖缓缓低语，心中却是难掩激动之情。
不仅是他，陈念之也是非常惊喜，虽然早有预料，但是这几分奇珍还是让众人激动不已。
这六分奇珍，皆是极品先天奇珍，每一道都孕育出了大道雏形之力。
六尊宝物之中，那太虚古金乃是空间至宝，据说最为适合杀伐仙剑和空间法宝。
擎苍仙域天仙第一人太虚剑主的本命仙剑，便是以太虚古金祭炼而成的。
而太虚剑主的‘太虚无形剑’所用的太虚古金，仅仅只是上品先天奇珍，还比不上这尊太虚古金。
广寒仙髓乃是阴属性奇珍，姜玲珑的太阴仙体若是融合此物，底蕴必定足以暴涨，不仅现在实力也会突飞猛进，日后打破肉身天关也会轻而易举。
先天阳极火、先天冥泉水，皆是天地阴阳之力所化，显然是这七重天域本源凝聚而成，无论是入药还是祭剑皆是绝佳之选。
专修阴阳之道的修士，若是得了这两尊宝物，甚至可能借机突破古仙之境。
最后的先天圣胎果和先天无极剑煞亦是价值无量之物，前者乃是肉身修炼至宝，能助天仙大圆满的修士修成先天圣体道胎。
先天圣体道胎亦称先天圣胎，这是旷古罕见的无敌体质，不仅有着无敌的肉身之力，更是天生亲近大道法则，轻易便可打破肉身天关。
这等体质，在诸般顶级道体之中，都算得上最顶尖的一列，不弱于陈炁渊的不朽金身。
事实上，陈炁渊的不灭金身，想要修炼到打破肉身天关的地步，还需要很长的路要走。
而服下先天圣胎果，立即便可拥有无敌肉身，得到堪比同境界混沌圣灵的体质，可与先天神圣比肩，可见此等圣果的强大之处。
而最后的先天无极剑煞，则是那大罗古剑遗落的一缕本源剑气，跟混沌之气交缠孕育而生，亦是一尊强大的先天奇珍，但比起这先天圣胎果差了半筹。
“此处，怎么会有先天圣胎果？”
看了一眼六尊宝物之后，陈念之忍不住低语，露出了几分震惊之色。
同是极品先天奇珍，但是诸宝的价值亦有分别，这先天圣胎果能让人拥有先天圣胎，价值怕是比起其他六个加起来还要高昂。
天涯老祖也感到惊异，他掐指推算了片刻之后，最终开口说道：“这先天圣胎果，乃是当年那位大罗金仙所留。”
“当年那位大罗仙君前辈，便是先天圣体道胎成道，其陨落之时一滴心头血落下，在此处生根发芽，与混沌之气交缠之后最终孕育出了这先天圣胎果。”
陈念之闻言顿时心中一震，而后跟姜玲珑对视了一眼。
在这一刻，他们二人总算明白了，百劫重生之机缘何其惊人了。
大罗金仙的一滴心头血，滴落之后都足以孕育出一枚先天圣胎果，而一尊完整大罗金仙的尸骨，又会带来何等惊人的财富啊？
擎苍大神每一次时空之中复苏，都会被那道无上剑气斩杀，遗落的肉身、血液、骨骼、必定都是无上至宝。
这些东西的价值，比起这枚先天圣胎果何止高上千百倍？
“百劫重生之机缘，原来这便是百劫重生之机缘啊。”
陈念之缓缓低语，最终目光灼灼生辉。
在这一刻他有种感觉，一旦得到了百劫重生的最大机缘，那么就算不能突破大罗之境，但是打破八重天关必定也是轻而易举。
如此惊人的机缘，也难怪会让各大古教，乃至三大仙庭都不惜下注落子布局。
“先把东西收起来，其他我们日后再说。”
就在这个时候，天涯老祖突然开口。
四人果断将六尊先天奇珍收起，而后又来到混沌仙池之中，将内中的先天之气收了起来。
这中央混沌巢穴不愧是最顶级的极品混沌巢穴，混沌仙池之中的先天之气极为惊人，足足有一百六十六道。
如此惊人的数量，让陈念之都感到无比惊喜。
“这么多的先天之气，足以供养我们在天仙七重之前的修行了。”
陈念之立即将这些先天之气收起，而后又看向了外围通道所在。
但听一声轰然巨响，偌大的巢穴都被轰开，随后无数混沌古兽冲杀了进来。
更可怕的是，那人形混沌兽王发现巢穴失窃，震怒无比的催动先天残剑斩下，霎时间无垠剑气向着巢穴之中斩了过来。
“走——”
陈念之心中无比惊异，而后果断催动归墟珠，消失在了无垠混沌之中。
也就在众人离去的那一瞬间，混沌巢穴剑气激荡，足以灭杀一切的剑意荡平了一切。
“死了，还是离去了？”
人形混沌兽王低语，露出了几分惊疑不定。
方才他感觉众人消失了，却又有些不确定，毕竟区区几个天仙罢了，想要逃脱先天灵宝的一击，根本就是痴人说梦。
最主要的是，无垠混沌之气澎湃，早已遮掩泯灭了一切，让他都无法探询。
“想来是灰飞烟灭了吧。”
人心混沌兽王低语，最终放下了心头疑惑，带着无边煞气斩向了六合老祖。
“好险！”
与此同时，众人出现在了一片朦胧混沌之中，都是露出了几分后怕之色。
天涯老祖回过神，连忙对着陈念之拱手道：“救命之恩，感激不尽。”
“今日，我们欠了你一条命。”
天女也点了点头，后怕无比的对陈念之道谢。
虽然他们不知道，陈念之是怎么带他们穿梭混沌，但是那一瞬间的手段太过惊人，他们也都不敢多问。
毕竟破开混沌而行，还能仗着空间属性的先天古宝，或者精修空间之道的古仙也能做到。
但是在六劫混沌兽王驾驭先天灵宝的一击下逃生，恐怕是只有大罗级数才能做到的事情。
两人都不敢多问，只能再三拱手感谢。
陈念之也深吸了一口气，不愿多提这个话题。
他没有迟疑，他看了一眼周边无垠混沌，而后带着众人飞向了一旁的混沌巢穴之中。
这座混沌巢穴仅是一座中品混沌巢穴，内中也仅有一座下品混沌仙池，但是却没有混沌古兽和先天之气。
“此处，是我当年探索混沌之时，遇到的第一个混沌巢穴。”
“其混沌古兽早就被清理干净，应该也不会被他人发现。”
陈念之缓缓开口，而后笑着说道：“这次我们的收获，称得上是前所未有，我们还是分配一下收获吧。”
天女闻言，当即摇头道：“我们欠了伱们一条命，怎么可以再分配收获呢？”
天涯老祖见状，也拱手道：“是啊，我们受之有愧。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“一码归一码，若无你们二人相助，我也无法破开阵法，拿到这么多的宝物。”
这般说着，而后取出了诸般奇珍。
这一次拿下中央混沌巢穴，他们得到的宝物称得上前所未有的惊人，如今既然脱离了危险，也是时候将宝物分配一番了。
眼看陈念之心意已决，两人也没有推辞，纷纷看向了眼前的几尊奇珍。
这一次，众人在中央巢穴之中，缴获的宝物不多，但是都是顶级的极品先天奇珍。
其中有七件极品先天奇珍，还有一尊先天古宝‘苍渊古鼎’。
六尊极品先天奇珍众人已经了解清楚，而那苍渊古鼎也是价值无比惊人。
此物乃是混沌兽王留下的阵器，被陈念之破阵之后拿下，乃是一尊攻防兼备的先天古宝，应该是某位前辈古仙遗留，其威力极其强大。
“六尊极品先天奇珍，一尊先天古宝，还有一百六十六道先天之气。”
陈念之缓缓低语，而后开口说道：“六份寻常一些的先天奇珍，各自折价五十道先天之气，而苍渊古鼎折价六十道先天之气。”
“价值最高的先天圣胎果，就折价两百道先天之气，你们看如何？”
众人闻言，都是陷入了沉吟之中。
其实在不同人的眼里，先天奇珍和先天之气的价值，往往会有着极大的不同。
对于寻常天仙初期来说，就算用十道先天之气，换一道上品先天之宝也愿以。
但是对于天仙后期的存在来说，那五道先天之气换上品先天之宝，都未必是合算的买卖。
根本原因，在于上品先天之宝能极大提升天仙初期的实力，但对天仙后期已经无法有巨大的提升了。
反倒是先天之气，还有能够辅助突破天仙八九重的宝物，那是天仙后期必须之物。
严格来说，极品先天奇珍的威力，至少是上品先天之宝的十倍，其价格也应该是上品先天之宝的十倍，卖上百先天之气才对。
但因为先天之气奇缺，能够买得起极品先天奇珍的人极为稀少，故此其价值也得打个折。
想到此处，众人都是同意了陈念之的折价方案。
眼看众人同意，陈念之便开口说道：“既然如此，那么我们就按照功劳分配吧。”

第1802章 天命道祖【四千二百字】
“按功劳分配？”
众人闻言，都是微微点了点头。
接下来，众人折算了一番功勋，最终还是陈念之得到了最大的功勋，得了其中七成功劳。
本来按照破阵的功劳，陈念之应该仅占其中三成，余下七成由三人分配。
毕竟天女和天涯老祖拦住了数十头混沌古兽，抵挡了四位天仙大圆满的攻击。
还有姜玲珑的八卦阵困住十余头混沌古兽，这些功劳也都不小。
可以说若无三人相助，陈念之恐怕也破不开这座先天古阵，更别说拿下这些先天奇珍和先天之气了。
但是最后关头，陈念之带着众人逃脱混沌兽王的追杀，这份功劳实在太过巨大，故此便额外得到了四成功勋。
事实上，天女和天涯老祖认为，仅靠带着众人离去，陈念之就应该占据五成功劳，但是在陈念之的坚持之下，最终还是让出了那一成功劳。
相比于这一成的功劳，陈念之更看重与两人的交情和未来。
这毕竟是两位即将突破古仙的先天神圣，一旦突破之后便是两位三劫古仙，足以在未来数百万年里，成为陈念之最大的靠山。
甚至在未来的量劫之中，他们或许都能成为一个巨大的助力。
等确定了功勋之后，众人很快按照功勋，将宝物分配了一番。
作为功勋最大之人，陈念之自然是有最优选择权，他直接取走了最为珍贵的先天圣胎果。
此外，先天冥泉水、先天阳极火，先天无极剑煞、外加一百道先天之气，都落入了陈念之的手中。
这几尊宝物之中，以先天圣胎果最为珍贵，价值两百道先天之气。
其余三件宝物加起来不过价值一百五十道先天之气，外加一百道先天之气，合计价值四百五十道先天之气。
其他三人见状，也否纷纷拿了心仪的宝物。
三人之中，天女取走了太虚古金，天涯老祖取走了苍渊古鼎，姜玲珑拿了那广寒仙髓。
这三尊宝物，又以苍渊古鼎最珍贵，价值六十道先天之气，其他两尊都仅价值五十道先天之气，合计约一百六十道先天之气。
这次所有宝物加起来，价值大约在六百七十六道先天之气左右。
如此按照功劳，陈念之应该拿走四百七十三道先天之气的宝物，于是陈念之又从剩下六十六道先天之气中，取走了二十三道先天之气。
剩下四十三道先天之气，三人商议了一番之后，由天女取走二十五道，天涯老祖得剩下的十八道，姜玲珑功勋稍差一些，就没有再拿这先天之气了。
分完了宝物，众人都是露出了喜悦之色。
这一次众人收获太过惊人，人手得到了一份极品先天奇珍，只需要数百万年时间消化，他们的实力都将会突飞猛进。
以天涯老祖为例，他这次已经得了先天混元丹和苍渊古鼎，只需三百万年可冲击古仙之境。
一旦突破之后，他不仅修为能臻至三劫古仙之境，而且还有苍渊古鼎镇压气运，彼时再将天涯海角剑晋升先天古剑，实力在三界古仙之中恐怕都绝非弱者。
天女亦是如此，她如今手中还有二十五道先天之气，一旦突破古仙之境，必定能将冰魄寒光剑与冰魄仙绫晋升。
彼时三尊先天古宝在手，天女恐怕也绝非易于之辈。
而收获最大的陈念之，未来的修行至天仙后期之前，必将是一片坦途。
“一百二十三道先天之气，加上此前兽王巢穴七十二道先天之气，各处零散混沌巢穴得到的三十三道先天之气，这次一共得了二百二十八道先天之气了。”
“扣除给予玲珑二十道，我突破小乘道果所用十道，还剩下了一百九十八道。”
陈念之心中低语，不由浮现几分喜色。
这么多的混沌之气，如果给陈念之自己一个人使用的话，那么突破天仙大圆满还绰绰有余了。
毕竟按照陈念之的估计，哪怕自己超越一般仙人五倍，但是突破天仙大圆满的话，也只需要再消耗九十道先天之气。
就算再把五尊本命先天之宝，全数晋升上品先天之宝，也不过一百二十道先天之气。
不过陈念之终究不是孤家寡人，他如今拖家带口，就算其他人不去管，是自己的五个道侣不可能不闻不问。
而这一百九十道先天之气，怕是还不足以让青姬他们尽数突破天仙大圆满。
“好在有了这些先天之气，未来数百万年之内，是不缺资源了。”
“待数百万年之后，天女和天涯老祖突破古仙，我也突破天仙后期，便可以尝试去那混沌海边缘一探究竟了。”
陈念之心中低语，却又很快放下心来。
陈氏仙族的几人，都是禁忌领域成道，手中本来就有不少的先天之气，在突破天仙后期之前，都不会缺少修炼资源。
而等他们修炼到天仙后期，恐怕还需要数百万年时间，肯定比陈念之慢一步。
陈念之已经想好了，如果到时候在混沌海没有寻到足够的先天之气，就用先天之气优先供养自己突破天仙大圆满乃至古仙之境。
而一旦得到了足够的机缘，那么在有条件的情况下，陈念之便会提携道侣族人一并突破。
陈氏的几位天仙毕竟都是禁忌天骄，一旦修为突破天仙后期的存在乃至天仙大圆满，未来量劫之中肯定都是陈念之的好帮手。
这一量劫，陈氏仙族其实早就已经商议好，要以举族之力助陈念之冲击高劫古仙，若是有机缘甚至协助冲击大罗之境。
而别人冲击大罗之境，都是举教举族之力相助，陈氏仙族没有那等根基底蕴，就只能自己培育出一个强大的仙族了。
只要突破大罗之境，超脱了命运之上，陈念之便可高卧时空长河之上，俯瞰红尘滚滚。
甚至还有可能借助量劫之力不断落子，如同太寒帝君扶持十三位大罗金仙一番，扶持道侣和族人突破大罗之境。
当然，扶持他人突破大罗之境，亦是千难万难。
那太寒帝君乃是超越大罗金仙的准圣帝君，是太古时期就存在的人族七十二贤之一，门下却也仅仅十三位大罗金仙，可见想要突破大罗金仙仅靠扶持是不够的。
即使陈念之真的突破大罗之境，全力扶持道侣和族人，可陈氏一门十余位旷世天骄，最终能有几人突破，亦或者是否能有人突破，如今尚且还得打个问号。
这不仅看陈念之突破之后的机缘和扶持力度，也看个人的造化和才情。
言归正传，分完了宝物之后，几人不由颇为欣喜。
姜玲珑将广寒仙髓收起，而后看向陈念之问道道：“接下来，我们该怎么办？”
几人闻言，都是眉心微皱。
这一次他们逃离了残缺仙域，但其内中战果尚未可知，他们也不知道如今该不该回到太寒仙域。
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“我们在此处闭关一些年，等十万年之后战事定然已经结束。”
“到时候，我们悄悄回到太寒仙域，先去打探一下情报再说。”
“也好。”
天涯老祖点头，目光凝重的说道：“趁此机会，我也先炼化一番苍渊古鼎。”
陈念之点头，也开始清点自身收获。
这次七份先天古宝级数奇珍，陈念之一人就得到了其中四份。
四个极品先天奇珍之中，先天圣胎果虽然极为珍贵，但是陈念之的先天混元不灭体却更强一筹，他自然不会将其炼化，只能收起来另作他用。
剩下的先天冥泉水和先天阳极火，都是内蕴先天大道雏形，内蕴阴阳大道之力，是炼丹入药的至宝，亦可用来炼丹祭器。
如此先天奇珍，价值难以衡量。
陈念之准备等到突破天仙后期的时候，将这两尊奇珍融入天离双剑之中，帮助天离双剑晋升成为先天古剑。
剩下的先天剑煞，可以用来修炼剑道神通，陈念之准备日后创出一门无上杀伐神通，以此作为修炼神通的药引。
安排好几门奇珍的用处之后，陈念之开始继续安心潜修。
如此匆匆十万年过去，众人这才悄悄出关，去了那太寒仙域之中。
他们潜入了太寒仙域，回到了天涯洞天之中，这才悄无声息的打探起残破仙域一战的情报，这一打探他们心中猛地一惊。
原来当年那一战太过惊人，持续了足足数万年的时间。
那一战之中，参战的数十位古仙大能死伤近半，数千位天仙大能最终只回来了不到两千人。
那人形混沌兽王太过强大，一人一剑几乎杀疯了，他不仅击败重创了六合老祖，以一己之力斩杀了二十多位古仙老祖。
最终妖皇裂天垂死之际，体内一丝大罗之力被引动，惊动了那白鹤仙君。
据说白鹤仙君虽然在原始仙域之中，距离此处混沌无比遥远，但是一缕眸光透过混沌看来，还是足以破灭万物。
人形混沌兽王在这一眼之下灰飞烟灭，最终那残缺古剑之中的器灵被惊醒，消失在了混沌之中。
“跨越无尽混沌，一道眸光灭杀六劫混沌兽王？”
看着手中的情报，陈念之倒吸了一口凉气。
虽然早就明白大罗金仙超脱命运之上，万劫不坠轮回之中，已经是不可名状的无上存在。
但是跨越无垠混沌的距离，一道眸光灭杀六劫混沌兽王，这实在是太过让人觉得不可思议。
这就好比一位天仙大能，隔着一座仙域的距离，以一道气息镇压一尊双太乙根基的存在。
如此神威实在让人匪夷所思，哪怕是陈念之都有些难以置信。
“看来大罗与古仙的差距，比起蝼蚁与天龙还要巨大，双方有如云泥之别，已经不是一个层次的生命体了。”
陈念之缓缓低语，目光之中也有些后怕。
如果这等存在一道眸光要灭杀他，那么以归墟珠的神能，真的能够庇护自己吗？
陈念之心中不确定，愈发感到了自身的渺小。
天涯老祖深吸了一口气，而后开口说道：“越是高阶的仙人，每个境界差距就越发巨大。”
“大罗金仙已经超脱命运之上，执掌先天大道之力，纵使一道眸光破空，亦可携带无垠大道镇压而来，足以灭杀一切。”
“除非你强大到能够抵抗大道，那么再怎么强大也必将灰飞烟灭。”
天涯老祖娓娓道来，最终叹息着说道：“以太乙之身逆伐天仙的存在，我曾经见过不少，几乎在每个仙域都有发生。”
“可以古仙之身，逆伐大罗却根本不可能。”
“纵观三千仙域，也无人能做到这一步。”
“哪怕是打破八重天关的存在，手握先天灵宝全力抵抗，也会被大罗金仙轻易镇压。”
“双方之间的差距，根本无法逆天而行。”
陈念之静静听着，只觉得面色无比凝重。
在这一刻，他总算明白为何除了量劫之外，几乎无人能够在其他时期突破大罗之境。
其根本原因，便在于大罗金仙一旦出手，就算是八劫古仙也根本没有抵抗之力。
唯有在量劫之时，大罗金仙不能亲自插手其中，才能有一个好的突破环境。
想到此处，陈念之突然又想起了什么，忍不住问道：“当年紫胤仙君，又是怎么突破的？”
“紫胤仙君？”
天女闻言，不由笑道：“有混沌至宝伴生，紫胤仙君天生便是混沌级之上的道祖命格，根本不需要打破第九重命运天关。”
“他突破八劫古仙之时，就水到渠成的突破了。”
“是啊。”
天涯老祖也点头，目光无比羡慕的道：“他是天生的道祖命格，命中注定要突破大罗乃至道祖之境。”
“谁若是阻拦他们成道，便是与命运、劫运、乃至无尽混沌大道对抗，这是道祖仙圣都难以办到的事情。”
“我想就算是神皇天帝，也无法阻拦他突破混沌境，只能在他突破的那一刹那出手，而且恐怕也得付出无比巨大代价。”
“天生道祖命运。”
陈念之闻言心头巨震，不由与姜玲珑对视了一眼，只觉得心中无比震惊。
天生道祖命运，那岂不是说命中注定要突破道祖，任何阻挡他突破的都是螳臂当车，这实在是太过匪夷所思。
天涯老祖见此，便又开口说道：“这等天命之人，并非是绝无仅有。”
“三千仙域之中不乏应运而生的而存在，他们天生就没有命运天关，注定要突破大罗之境。”
“据紫胤仙君曾言，太渊仙圣门下一百零八位仙君之中，有九位就是天命大罗金仙，一路突破大罗之境没有任何阻碍，实力在大罗之中都可称绝顶。”
“还有太初神皇，传说亦是天命神皇成道，他一路突破成为混沌境，亦是无灾无难水到渠成。”

第1803章 参悟时间之妙【四千三百字】
“天命之人。”
陈念之心中缓缓低语，目光之中泛起了几分涟漪。
他很快将念头收了起来，想起此行之收获，陈念之便开口说道：“残缺仙域之战结束之后，仍有两千多位天仙安全归来。”
“如此说来，我们回来也不会引起别人的注意，想来也已经安全了。”
天涯老祖点头，而后开口说道：“接下来我准备闭关修行，为突破古仙之境做准备。”
天女颔首，也继续说道：“我也准备回山闭关，早日炼化两世道果。”
陈念之闻言，跟姜玲珑对视了一眼后道：“我们也该回去了，准备闭关消化此战收获。”
众人闻言，都是露出了几分笑容。
这次收获极大，在接下来时间正是消化收获，提升修为的好时机。
四人道别之后，陈念之跟姜玲珑往混沌而行，而后悄无声息的而回到了擎苍仙域之中。
此行众人离开时间并不长，仅仅不足二十万年岁月罢了。
回到家族之后，陈念之发现青姬等人都在闭关冲击天仙中期，便也没有打扰众人修炼。
“趁着这个机会，我也该闭关潜修一段时日，整理一番往后的修炼之道了。”
陈念之心中低语，而后从袖中取出了一批先天奇珍。
这一次残缺仙域之行，他们缴获的先天奇珍多达近百，其中不乏价值惊人上品先天奇珍。
这些先天奇珍有些是炼丹练器至宝，也有不少能作为辅助修炼神通药引。
陈念之闭关参悟一番，很快便将‘大衍阴阳星辰道’推演至半步教主级神通，并且借助先天奇珍作为药引将其修炼成功。
三万年之后，他又以先天奇珍换来五道先天极光，以此作为药引将五色神光修至半步教主级。
又过了五万年，陈念之先后熔炼了九件先天混沌神料，以此将混沌衍兵术修至半步教主级。
再之后，陈念之参悟先天无极剑煞，又融汇太乙凝煞决，悟出了一道神通‘混沌无极剑煞’，亦是半步教主神通。
如此前后耗时十万年，陈念之的四大本命神通，大五行纯阳神雷、五色神光、混元一炁、大衍阴阳星辰道，皆修至半步教主级。
此外，加上他所创的混沌衍兵术、混沌无极剑煞、太乙虚寰剑气，一共足以七道半步教主级神通。
如此七道半步教主级神通，任何一道都称得上威力绝伦，在半步教主级神通之中都称得上上乘之列。
“七道神通，兼具杀伐、控制、天机、护身、辅助、群攻、混战、偷袭，几乎称得上是包罗万象了。”
陈念之缓缓低语，目光泛起了几分喜悦。
他修成的七道半步教主级神通，大五行纯阳神雷杀伐无敌，是最顶级的攻击神通。
五色神光无物不刷，是最顶尖的控制神通，大衍阴阳星辰能防备咒术和推算、亦能窥得天机玄妙，是顶尖推演神通。
混元一炁攻防兼备，兼具擒拿和护身之妙，在诸般神通之中综合威能可堪第一。
剩下的混元衍兵术，于混沌之中混战无敌，太乙虚寰剑气无形无质，可杀人于一念之间。
最后的混沌无极剑煞，则是效仿太乙凝煞决所创，是一门辅助杀伐神通。
此神通不能直接对敌，但是可以衍化成阴阳或虚空剑煞，依附在天离双剑或者太乙虚寰剑气之上，极大增加这两门神通的威能。
按照陈念之的估计，一旦有混沌无极剑煞加持，那么天离双剑的威力将会提升一个品阶，拥有上品先天之宝的威力。
“可惜，这七道神通终究差了半步。”
陈念之最后又叹息出声，感悟着体内七道至强的半步教主级神通，露出了几分遗憾之色。
如今他虽然修成了七道半步教主级神通，但是对于修成教主级无上神通，还是没有太大的头绪。
那教主级神通，毕竟都是大罗金仙才能开创的无上神通。
如此神通，没有大罗级数的的修为和境界，几乎就不可能创出。
除了大罗金仙之外，就算是打破神通天关的七劫古仙，多半也都是修炼他人所创的教主级神通。
如六合道人，其合六合之力，修成的寰宇一击。
此神通乃是仙庭大罗金仙‘寰宇仙君’所创，乃是其突破大罗之后才创出的无上教主级神通。
六合道人虽然勉强修成此神通，但也仅仅只是悟出些许皮毛罢了，对此神通顶多也算是初窥门径。
事实上若非如此，当真是自创教主级神通的无上人杰，也不可能败在区区那混沌兽王的手中。
毕竟自创教主级神通的存在，那几乎都是真正的大罗真种，才情比起绝大多数大罗金仙还要惊人，岂会拿不下一个手握残缺先天灵宝的混沌兽王？
陈念之的才情非凡，甚至有数位顶级天仙乃至古仙高度评价，认为他的悟性比起大罗金仙还要惊人。
但他修炼的时间终究还是太短了一些，修为、见识、底蕴、都尚且不足，暂时还无法创出那教主级无上神通。
“悟道茶，也有些跟不上我的修为了。”
陈念之淡淡低语，看着手中的一盏茶水，不由微微摇了摇头。
九阶上品的先天悟道茶，是真正上乘的先天奇珍，哪怕是许多天仙大圆满都会对其极为心动。
但是陈念之想要参悟教主级神通，此物也不可能起到多少的伫立。
“最好要将那悟道茶树，晋升至先天灵根级数。”
陈念之心中沉吟，却又微微沉默。
悟道茶树一旦成为先天灵根，结出的悟道茶足以让大罗仙君都为之心动。
因为此等先天神物，能极大提升仙人的悟性，甚至能助大罗金仙参悟神通妙法。
古仙大能哪怕只能得到一片，服用之后也能神魂通透，对日后打破元神、道心、神通三大天关有极大的好处。
不过将悟道茶树晋升先天灵根绝非易事，这不仅要融入一道先天不灭灵光，要漫长的时间等待，最终能否成功突破还要其造化和机缘。
陈念之有先天鸿蒙紫气，日后倒是可以帮助悟道茶树晋升。
但是按照陈念之的估算，自己想要熔炼鸿蒙紫气，化作那先天鸿蒙之光，至少得要古仙之境的修为才能做到。
最重要的是，想要融合一道先天鸿蒙灵光，则需要三十六道先天鸿蒙紫气。
一道先天鸿蒙紫气，需要九道后天鸿蒙源炁才能凝练，而一道后天鸿蒙源炁，则需要三十六道后天鸿蒙紫气才能凝练。
一道后天鸿蒙紫气，更是需要四十九口初始鸿蒙紫气。
也就是说一道先天鸿蒙紫气，需要一万五千八百七十六道鸿蒙紫气，才能凝练成功。
按照每道鸿蒙紫气十年的时间，陈念之想要凝练一道先天鸿蒙紫气，足足需要接近十六万年时间才能成功。
三十六道的话，更是需要五百七十余万年时间。
如此算来，接近六百万年一道先天鸿蒙之光，陈念之在下次量劫之前，最多也就能积攒出一道先天鸿蒙之光。
可仅仅一道先天鸿蒙之光，怕是根本是不够用的。
“先天鸿蒙之光稀少，只能择一晋升先天灵宝了。”
陈念之缓缓低语，而后列出了一份清单，正是自己需要晋升先天灵宝优先级较高的宝物。
其中本命仙宝五尊：分别为离火归墟剑、天河壬水剑、戊土尊皇钟、阴阳虚空境、悟道紫莲台。
先天古树三株：壬水蟠桃树、悟道古茶树、飂风葫芦藤……
特殊先天之宝两件：阴阳合道壶、乾坤一炁瓶。
“先天灵宝是打破第八重灵宝天关的关键，好在我已经有了归墟珠，五尊本命仙宝的优先级，可以暂且排在后面。”
“三株先天古树……”
陈念之微微沉吟，将壬水蟠桃树和飂风葫芦藤划掉，那壬水蟠桃树能否晋升，关乎大罗之后的修行，但他毕竟还没有突破，所以暂时倒也不急。
飂风葫芦藤能极大提升战力，可惜他却也找不到先天灵光。
唯有悟道古茶树，能极大提升实力潜能和造化，在如今算是极为关键之物。
最后，陈念之看着剩下的阴阳合道壶和乾坤一炁瓶，沉吟许久之后将他们收了起来。
阴阳合道壶能够临时加持仙人一个境界，如果将此物提升至先天灵宝之境，交给一位八劫古仙使用的话，或许将会有惊人奇效。
而乾坤一炁瓶，更是最关键之物，若是此物晋升先天灵宝，陈念之的先天古树或许都可晋升九阶极品，极大增加底蕴和战力。
思来想去，陈念之最终在名单之中，按照顺序选出了三个名字，分别为阴阳合道壶、乾坤一炁瓶、悟道古茶树。
“相较而言，阴阳合道壶虽无攻防之力，但却加持我的修为战力。”
“我若是突破八劫古仙之境，再以先天灵宝级数阴阳合道壶加持，战力必定会有质的提升。”
“特别是在这个基础上，若是创出数道教主级神通……”
“相较而言，乾坤一炁瓶虽好，悟道古茶树虽妙，但在大罗天关之前，还是战力才是最主要的。”
陈念之低语，最终下定了决心，沉吟着道：“从今天开始，我该让人留意极品先天奇珍级数阴阳二气的情报了。”
“极品乾坤属性奇珍，亦或者其他属性的灵物，我也该留意一番。”
心中念头闪过，陈念之当即让人留意消息，不仅传讯给纯阳洞天，太虚洞天让人打探消息，甚至走了一遭太寒仙域，给天女和天涯老祖打过招呼。
等到一切安排妥当之后，陈念之略微松了一口气道。
“我提前数百万年谋划，可惜想要搜罗如此奇珍，这点时间还是太短了一些。”
“只希望量劫之前，能够给我带来一些惊喜吧。”
处理好了此事，陈念之心中当即一定。
即使没有找到极品先天奇珍级数的阴阳二气，陈念之也有办法晋升阴阳合道壶。
毕竟他手中还有一份先天阳极火和一份先天冥泉水，勉强也可以作为晋升阴阳合道壶的材料。
不过晋升阴阳合道壶，最好的材料是阴阳二气，先天阳极火和先天冥泉水虽然勉强可以代替。
但是这两尊宝物都是威力非凡的奇珍，陈念之担心融入两尊奇珍之后，会把阴阳合道壶变成一尊攻伐先天灵宝，而降低其加持修为的效果。
当然，如果真的到了那一步，没有寻到先天阴阳二气的话，陈念之也就只能这么做了。
言归正传，走了一遭太寒仙域之后，陈念之借助归墟珠归来，而后继续开始整理自身修行道果。
他先是将手中几枚九转仙丹炼化，将肉身修炼到了小乘先天真身的极致，而后开始了潜修生涯。
在这潜修的闲暇之余，陈念之继续整理手中的宝物，无意之间却寻到了一枚流淌着时间之力的碎片。
“宙光碎片。”
看着眼前的宝物，陈念之心中低语，目光不由微微沉吟。
这宙光碎片来历颇为久远，乃是数百万年前陈念之探索阳间小宇宙之时所得。
此物蕴含时间规则，当时陈念之还准备将此物融入星辰琉璃界，为其增加时间规则之力。
可陈念之突破天仙之后，星辰琉璃界化作了上品星辰洞天，这下品太乙奇珍级数的宝物已经不入陈念之的眼，就被搁置在了角落始终没有动用。
如今再次见到这宙光碎片，让陈念之陷入了几分沉思之中。
“三千大道，时间为尊，空间为王。”
“我已悟出空间之道，并且借此修成了太乙虚寰剑气。”
“如今难得有闲，或许可以尝试参悟一番这时间之道。”
陈念之缓缓低语，而后取出这宙光碎片，开始不断地参悟起来。
以陈念之如今的境界，参悟时间规则自然是轻而易举，仅仅千年之后他便将这宙光碎片悟透，修成了那时间规则之力。
可惜到了这一步，这宙光碎片对陈念之已经没有任何秘密而言，也无法让陈念之更近一步了。
“能否更进一步，悟出时间道则？”
陈念之低语，当即开始闭关参悟时间之力，可这一参悟就匆匆过了十万年岁月。
让人惊讶的是，哪怕以陈念之的悟性，花费了十万年时间，都未曾推衍出时间道则之力。
“如此艰涩难懂，不愧是至强大道。”
“而且空间规则，对其有极大的排斥，阻碍我参悟之路。”
十万年之后，陈念之缓缓低语，最终沉吟着道：“看来不能闭门造车，还得寻人指点一番。”
陈念之心念浮动，最终下定了决心，让人传了一封法旨出去。
仅仅数日之后，两位身姿伟岸，如神似魔的存在来到了归墟洞天。
这两人之中，一人手握帝矛，周身层层迷雾缠绕，似乎从远古踏空而来。
另一人头悬隔断诸天的古镜，容貌让人看不真切，好像从未来时空踏空而来。
他们缓缓踏步而来，看向了陈念之，拱手行礼道：“溯古、未来，见过人皇陛下。”

第1804章 鸿蒙圣体道胎【四千字】
“二位，有礼了。”
陈念之颔首，平静的请两人踏入洞天之中。
原来此二人，便是昔日阳间小宇宙之中，人族三位大帝之中的溯古、未来两位大帝。
不得不承认，当年阴间小宇宙之中走出的三位人族大帝，皆是罕见的人族天骄。
他们三人在道劫之中崛起，斩杀了数位罕见的大敌，突破到了无暇天仙之境。
可惜三人突破之后，没有陈氏的根基底蕴，修炼起来速度尽展普通，以至如今道劫过去三百多万年，三人修为却也还停留在天仙一重之境。
按照这个局势，三人想要突破天仙二重，恐怕至少还要两百多万年时间。
言归正传，溯古大帝和未来大帝落座之后，都看向了陈念之问道：“今日人皇请我们过来，不知道所谓何事？”
陈念之明白，自己当年受到小宇宙天哀人皇传承，得到了小宇宙人道至宝宝物人皇剑，故此两人承认自己是阴间小宇宙遗民的人皇。
对此，陈念之也坦然受之，仔细看了一眼两人之后说道：“近年来，我尝试参悟时空之道，其中有许多艰涩难懂之处。”
“故此特请两位过来，便是想要请教一番这时间之道。”
“时间之道？”
溯古大帝闻言，转头跟未来大帝对视了一眼。
两人沉吟了片刻之后，最终笑着说道：“能与陛下共同论道，是我们二人的荣幸。”
“……”
接下来的岁月里，陈念之居于归墟洞天之中，与两位精修时间之道的天仙坐而论道。
溯古大帝和未来大帝天资惊人，对时间之道更有无比惊人的感悟力，天生就是修炼时间大道的种子。
他们一个修炼溯古之道，一个修炼未来大道，都是时间大道之上的分支。
陈念之在于两人论道之中参悟，只觉得受益颇深，对于时间之道的修行终于若有所悟。
“这时间大道果真不愧是至高大道，哪怕仅仅只是溯古、未来这等时间大道的分支，亦称得上是无极大道，直至道祖仙圣之境，果真是高深莫测啊。”
论道结束之后，陈念之不由感慨说道。
溯古和未来大帝闻言，也都是微微颔了颔首。
正所谓大道三千，条条皆可证道，便是指这三千大道掌握任何一条，都足以直指道祖仙圣之境。
但其实三千大道仍是虚数，因为大道无垠无尽，每一条大道都有无限可能，能分化出无垠法则、规则、和道则。
而这些法则、规则、道则都有更进一步的可能，只要将其推演到极致，便足以衍生出新的大道。
如火之一道，便有纯阳天火、太阳真火、混沌仙火、幽冥魔焰等等。
时间大道亦可分化溯古、未来、现在、光阴、时辰等等大道法则，这些大道法则修炼到极致，亦是有无限可能。
当然，除了三千大道之外，绝大多数大道都算称不上混沌大道，至多只能修至大罗之境，都难以修至道祖仙圣之境。
但理论上，若是有旷古未有的旷世奇才，能够开创古今未有之先河，能够将一条小道修至极尽，使其不断蜕变升华，最终也能化作亘古未有的混沌大道。
是的，一条微末寻常的法则之力，其最初之时连规则都算不上，可若是不断将其完善，使其升华蜕变，最终也有可能使其成为比肩时间大道的至强大道。
故此，三千仙域之中流传着一句话，便是：“道无强弱之分，没有最强的大道，只有最强的人。”
“今日与两位论道，在下受益匪浅。”
“这些余物，就赠与两位，以表谢意吧。”
论道结束之后，陈念之感觉受益颇多，不由微笑着取出了几份先天奇珍，将其交给了溯古大帝和未来大帝。
看到奇珍的一瞬间，两人都是心中微微一震。
陈念之取出的先天奇珍价值非凡，虽然对陈念之来说已经用处不大，但对于他们这些天仙初期而言，都是价值无量的至宝。
这让两人不由迟疑，没有立即去取宝，反而推辞道。
“这奇珍太过珍贵，我们二人受之有愧。”
陈念之见此，不由微微一笑道：“不必如此客气，这等先天奇珍，我手中还有不少。”
“两位若是过意不去，不如替我坐镇混沌洞渊，这些奇珍就当做酬劳了。”
溯古大帝和未来大帝闻言都是微微一愣，这才取过奇珍道谢道：“多谢了。”
陈念之闻言颔了颔首，没有多说什么。
自从神渊道人陨落之后，神渊洞天五位天仙大能逃散了两位，剩下三人受惊之下封山不出，陈氏仙族已经占据了西炁神渊海天道源器七成五的权柄。
混沌洞天却需要大量人手运转，少了神渊洞天的两位天仙镇守之后，如今陈氏也有些人手不足。
如今有溯古和未来大帝去其中镇守，也能抽调出两位天仙，让家族的天仙把精力更多地放在修行之上。
眼看两人答应，陈念之不由微微一笑，便亲自送两人出了洞天。
临别之前，未来大帝微微沉吟，最终从袖中取出了一枚缭绕岁月之光的神石，交给了陈念之道：
“既然陛下想参悟时间大道，我这有一道奇珍，或许能帮上一些忙。”
“这是……”
陈念之目光微动，不由开口说道：“上品太乙奇珍，岁月之石。”
未来大帝点头，而后开口说道：“这是小宇宙终焉之时，天道赐予我的本源之物。”
“我本想将其融入隔世镜之中，可惜这些年我另有机缘，此物对我用处已经不大了，便将它赠与你吧。”
陈念之闻言不由微微沉默，片刻之后拱手道：“那就多谢了。”
言罢，陈念之又取出了一枚中品先天奇珍，与未来大帝做了交换。
严格来说，中品先天奇珍价值比起上品太乙奇珍要珍贵的多，但是时间属性奇珍太过罕见，所以其价值不好估量，陈念之也未必吃了亏。
送走了两位大帝，陈念之继续开始闭关潜修。
接下来，陈念之继续参悟这岁月之石，对于时间道则的感悟顿时突飞猛进，仅仅千年就修成了先天道则之力。
可到了这一步，陈念之发现时间和空间道则缓缓合一，形成了一条旷古罕见的时空之力。
这条大道太过惊人，居然比起混元无极道则之力都不遑多让，隐有一丝分庭抗礼的迹象。
可就在这个时候，陈念之发现自己的混元无极规则，开始不断压制时空大道，阻碍陈念之的感悟，使其难以更进一步。
“时空合一所化的时间道则，实在是太过强大了，连混沌无极道则都无法完全压制，故此在阻碍这条大道的成长。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了几分沉凝之色。
在这一刻，陈念之隐隐有所感觉，如果自己想要走这是时空大道，恐怕必定是无比艰难。
不仅混元无极规则会压制，一旦修炼成准圣之境，必定会引来烛龙、始凰两位天帝的目光。
“时间大道已被烛龙天帝执掌，空间大道也已被始凰所参悟，这两条道路的尽头已经有了两尊天帝级数的人物。”
“就算修炼这条道路，但有两尊天帝在世，我也难以突破最后的终极一跃，以此修至道祖仙圣之境。”
“再加上混沌无极规则压制，我想要融汇时空之力，修成时空大道，必定是无比艰难。”
陈念之缓缓低语，不由陷入了沉吟之中。
时间为尊，空间为王。
而若是时空合一，必将会天下无敌。
平心而论，见识了时空大道的强大之后，陈念之对这等力量极为垂涎，不愿意轻易放弃这种大道。
“这条道路崎岖坎坷，注定是一条乱天动地道路。”
“我已经有了混元无极之道，不必再冒险修炼这条大道。”
“也许，可以换个思路……”
陈念之缓缓低语，最终从袖中取出了两枚耀眼的仙果。
这两枚仙果皆是笼罩着先天之气，前一种缭绕着岁月轮回之力，另一种则蕴含着无边神圣之光。
“先天圣胎果、先天轮回果。”
“以先天圣胎果为根基，为来世重塑出旷世底蕴，以此来参悟时空大道。”
“以先天轮回果转世，可以隔断冥冥中的因果之力，不受今世根基底蕴阻碍轮回一世，也不受他人推算。”
“如此，这尊轮回身就算出了意外，也不会祸及本尊。”
陈念之心中低语，不由陷入了沉吟之中。
片刻之后，他下定了决心，服下了一枚先天轮回果，借此生成一丝隔断因果的神魂。
而后他又将这道神魂跟先天圣胎果交融，又融入了一道先天鸿蒙紫气，最终将其投入了轮回之中。
这缕神魂轮回之时，历经轮回大道洗礼，直至彻底断绝了因果之力，又历经先天母气交汇，飞遁入了无尽轮回之中。
“……”
无垠混沌，维度无穷，诸天无尽。
一片辉煌的大宇宙之中，一处仙光绚烂的圣地之内，一道伟岸的身影伫立在一片产房之前。
许久之后，随着一道婴儿啼哭之声响起。
天穹绽放出无穷极光，大地之上无尽金莲绽开，漫天群星陨落，更有无尽仙神虚影祈福，似乎整片天地都在恭贺这婴儿的诞生。
“天降极光，地涌金莲，群星陨落、仙神祈福……”
看着这漫天异象，伟岸身影露出惊喜之色：“吾儿生有如此异象，怕是有天帝之姿。”
就在这个时候，产房的房门打开，一道身影惊喜的道：“君上，夫人生了，是个男孩。”
“好好好！”
男子狂喜，欣喜若狂的走了进去。
许久之后，男子查看了婴儿的修为，不由开口说道：“先天圣体道胎，生来便是元神道君修为，我儿莫非是大能转世不成？”
“只是这天姿太过惊人，恐怕少了磨砺，应该斩去部分本源，让其从头修炼才好。”
“……”
陈念之缓缓从沉眠之中苏醒的时候，耗费了许久之后，明白了自身的处境。
这座宇宙是一座无比辽阔的大宇宙，虽然陈念之如今修为不足，但是通过种种数据计算之后，推算出这座宇宙的直径怕是超过了百亿光年。
“一座辉煌大宇宙，直径至少上百亿乃至数百亿光年，要么是混沌自行蕴生，要么是八劫古仙开辟，距离化作仙域也不远了。”
“不过宇宙灵气更加狂暴，大道也有些残缺不全，要么这是开辟此方宇宙古仙陨落了，要么就是此方宇宙快要到末法时代了。”
陈念之心中低语，又查看了一番自身的资质。
这轮回身的资质太惊人，身具先天圣体道胎，又融合了先天鸿蒙紫气和轮回中的先天母气，化作了那前所未有的鸿蒙圣体道胎。
鸿蒙圣体道胎的资质太过惊人，陈念之自问自己的阅历极为丰富，但也从来没有听过这种体质，只是明白这种体质怕是比起先天圣体道胎更强大。
哪怕比起混元不灭体，这等体质恐怕都不遑多让了。
不过这轮回身天资太过惊人，生来就是元神道君修为，让父母都为之震惊，害怕他缺少磨砺，故此斩尽了他的修为，使其重头再修炼。
而这一世家境，似乎也非同寻常。
这座残缺大宇宙之中，一共分为二十四重星域，每一重星域都有一尊都有一座圣地。
自己所在的星域名为天荒星域，父亲乃是九劫太乙境强者，族中更有一位堪比天仙大能的老祖。
因为先天之气的奇缺，此方宇宙仅有二十四位天仙境强者，二十四诸天至尊，天荒陈氏能得其一，可见这一世家境底蕴确实惊人。
不过哪怕有二十四位天仙，这方宇宙还是没有人能够离开这片宇宙的能力。
据说残缺宇宙之外，是一片死寂的混沌海，哪怕是天仙至尊踏入其中也会灰飞烟灭，自古以来不止一位天仙踏入其中，可最终没有一个人能活着回来。
“连天仙大能都会在极短的时间里灰飞烟灭，这座宇宙之外的混沌之气如此浓郁。”
“莫非，我已不再三千仙域，而是在混沌海之中？”
这两天卡文卡的厉害

第1805章 三界境【四千二百字】
陈念之心中沉吟，不由感到几分麻烦。
如果这座宇宙不在三千仙域之外，而是在那混沌海之中的话，那么这具轮回身想要回归三千仙域，恐怕要面临天大的麻烦。
“罢了，多思无益，还是先踏上修行之路吧。”
陈念之缓缓低语，等到肉身稍稍长成，便开始重新踏上修行之路，开始修炼武道真身。
是的，这一世陈念之不准备走修仙之道，而是准备借助鸿蒙圣体道胎的悟性，参悟那祭我之道。
这一世，陈念之准备参悟时空大道，既然早晚都会面对两尊天帝，陈念之干脆债多不压身，修炼这祭我之道。
按照陈念之的估计，一旦自己将祭我之道，完善至地仙乃至天仙之境，甚至创出了直指大罗之境的法门。
再将其传遍诸天万界的话，那么自己将会成为这条道路的道祖，轮回身作为这条大道的完善者，也能得到无量功德加身。
彼时有开创修炼大道的无量功德在身，这轮回身就算直面烛龙天帝，应该也有足够的底气。
祭我之道，祭我之下的境界，其实早就被陈念之完善。
故此陈念之修炼起来极为迅速，他一路修行，铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭。
前六个境界的修炼，陈念之每个境界都修至极限，甚至还在这个基础之上，将每个境界都打破极限数次。
直到每个境界都无暇无漏，进无可进之时，陈念之这才陷入了瓶颈之中。
并非是陈念之天资不行，无法突破祭我之境，而是祭我境需要祭掉‘我’，将肉身、法力、修为尽数祭掉，化作资粮孕养道胎，最终蜕变成一尊‘新我’。
陈念之的鸿蒙圣体道胎本就无比强大，足以堪比同境界的混元不灭体，根本就是万劫不磨，哪怕用九天仙火伤不到分毫，根本难以祭掉自我。
无奈之下，陈念之下定决心，从此世父亲手中借来太乙仙剑，自斩鸿蒙圣体道胎。
直到他将鸿蒙圣体道胎斩尽，化作凡体之时，这才开始突破祭我之境。
他以毕生修为，还有鸿蒙圣体道胎本源作为资粮，最终让道胎化作了一尊‘新我’。
“这，就是新我么？”
陈念之缓缓低语，感受到了前所未有的强大。
这祭我境本是武道第七境，按理说比肩登仙境修为，但是陈念之却感觉自己能够弹指便可镇杀仙人。
接下来，陈念之挑战八方大敌，尝试自己的力量，却发现自己弹指之间便可镇杀登仙大圆满。
就连地仙老祖手握开天之宝来袭，他也能徒手硬汉，甚至将一尊开天之宝击碎。
“好强的肉身之力。”
“祭我之境，这新我之身，已经超越了鸿蒙圣体道胎，有了天下无敌之姿。”
陈念之缓缓低语，明白自己这轮回身的战力，已经超越了刚突破登仙之境的本尊。
当然，这并非是本尊不够强大，而是这祭我之境的修炼太过逆天，加上这轮回身有鸿蒙圣体道胎作为资粮。
因为这祭我之道，跟登仙之境的修炼大不相同，祭出来的‘新我’强大与否，在于旧我的强大。
如果旧我根基寻常，那么祭出来的‘新我’就会潜能低下，战力未必敌得过同境界仙人。
可若是‘旧我’潜力惊人，那么‘新我’就足以横击八方，比肩三登仙根基都不在话下。
自己这尊新我之所以如此强大，最主要还是在乎鸿蒙圣体道胎太过无敌，本身就是堪比混沌不灭体的至强体质。
如此体质本就无比强大，又经历武道六境的修炼，最终祭出来的‘新我’，元神、法力、肉身一体，自然是天下无敌。
当然，陈念之‘新我’如此惊人，一身战力却也大半在肉身之上，对于法与道领悟，远远比不上自身根基。
故此突破祭我之后，陈念之开始专心参悟时空之道。
突破之后，‘新我’的天资更加惊人，似乎还是那鸿蒙圣体道胎，却又打破了冥冥中的某种限制，有了类似凡体和混沌不灭体的无限成长性，陈念之将其命名为鸿蒙圣体。
有鸿蒙圣体的资质相助，陈念之对时空之道的感悟愈发精深，不久之后便修至了祭我境大圆满，甚至领悟出了时空规则之力。
领悟了时空规则之力后，陈念之终于明悟出了武道第八境的修炼之路。
“我悟了……”
“这武道第八境，原来便是如此！”
这天陈念之从闭关之中睁开眼眸，露出了几分狂喜之色。
但见他从闭关之中复苏，终究百尺竿头更进一步，创出了武道第八境修炼之法。
“内天地。”
陈念之缓缓低语，终于完善了武道第八境之法。
昔日太始道祖怜悯众生，为了帮助仙人获取开天之气，创出了外天地之法，借助在维度虚空之中开天辟地的力量，获取先天之气。
如今陈念之的轮回身，创出武道第八境的修炼之法，便是在体内开辟内天地，从而获取开天之气。
这条开辟内天地之法前所未有，以为内想要修成此法，需要完成两个条件。
其一，便是需要修成祭我之道，舍弃旧躯祭出新我。
新我乃是从无到有，拥有更高的可塑性，加上元神与肉身合一，不必占据识海和丹田位置。
于是便可以将紫府、丹田、气海这上中下三座丹田空出来，在其中开天辟地。
其二，便是需要明悟空间规则之力。
如果不明能悟空间规则，那么就算有可塑性更高的新我，也不可能在体内开辟内天地。
因为开天辟地，需要无穷无尽的资粮和元气，如果以自身修为和法力作为资粮内丹田，那么最终就算落得个油尽灯枯，也不可能开辟出地仙世界。
唯有参悟出空间规则，才能以此贯穿维度空间，引来无尽维度能量，在体内开辟出一座恢弘古界。
而达成这两座条件之后，最终开辟的世界有多大，就看修士的造化和根基了。
陈念之悟出了时空规则，又修成了至强新我之身，自然是达成了这两个条件。
他当机立断，便开始开辟内天地，并且在下丹田之中开辟了一座幽冥古界。
“这个境界，与地仙境有所不同，就叫开天境吧。”
突破之后，陈念之缓缓低语，又将开天境划分为三重。
因为紫府、丹田、气海三处丹田，可以开辟乾天、红尘、幽冥三界。
他将开辟幽冥古界，称为开天初期，开辟第二层红尘古界，称为开天中期，若是开辟第三层乾天古界，就被尊为开天后期。
等到三重天地俱开之后，再将三重天地贯通，便称之外三界境。
三界境强者得到的三界之力加持，远比地仙老祖的外天地加持要更大。
陈念之仔细推算之后发现，哪怕最弱的三界境强者，应该都足以比肩太乙境大能。
而在这基础之上，若是进一步参悟太乙道则、乃至修炼新我真身，最终三界境绝颠强者，战力恐怕远远比寻常太乙境强大，足以比肩禁忌天骄。
“这条道路修至此，已经称得上惊天大道了。”
陈念之缓缓低语，心中颇为感慨。
他有此刻心中已经有所明悟，三界境强者哪怕舍弃武道专修仙道，但只要突破天仙之境，那也必定都是无暇天仙之姿。
当然，陈念之这尊轮回身，断然是不会再去修炼正统仙路了。
地仙老祖的一座外天地，隔着维度虚空将力量投射给本尊，顶多能够将自身三成力量加持给地仙老祖。
而祭我之道开辟的‘内天地’存于体内，能将所有的力量加持给开辟之人，故此内天地对修士的加持超越外天地数倍。
就如同修炼今法开辟宇宙的天仙，战力远超修炼古法，没有开辟宇宙的天仙和先天神灵。
用一句简单的话来概括，那就是自从内天地开辟的那一刹那，这个时代就已经悄无声息的变了。
“大人，时代已经变了。”
当然，仙道重天资，祭我之道重意志，没有惊人的魄力和意志，恐怕难以在祭我之道上走远。
对于有灵根之人来说，还是仙道更加顺畅一些。
但不管如何，祭我之道同境界无敌，只要将其传出去，终究会震惊天下。
而且开辟内天地之后，陈念之对于未来的道路已经逐渐清晰了，对于武道第九境的修炼之法已经有了几分明悟。
“三界贯通之后，三界境强者已经走到了天下绝顶，称得上是旷世人杰。”
“接下来想要更进一步，就需要明悟空间道则之力，让那三界归一化作内宇宙了。”
陈念之缓缓低语，而后开始继续闭关修行。
有了内天地，那么同样开天辟地的地仙世界、天仙宇宙、乃至化仙域的法门，已经能够起到一定的借鉴效果了。
陈念之只需要取其精华，再根据祭我之道进行修改和完善，迟早能够开出晋升宇宙，乃至开辟仙域之法。
如今他初入开天之境，对于第九境之法还不着急，日后有的是时间将其完善。
接下来的岁月里，陈念之开始不断闭关修炼三界之法，恍惚之间便已是百万年岁月过去。
等到时光荏苒，百万年岁月终焉之后，陈念之终于开辟三界，并且以无上神能贯穿三界，突破到了前无古人的三界境。
“初入三界之境，便已然人间无敌了。”
陈念之缓缓低语，突破三界之境后，陈念之并未立即继续闭关完善内宇宙之法，而是开始出关见了一趟天荒圣地的太上老祖。
天荒老祖修为臻至天仙之境，乃是这个宇宙的最强者之一，陈念之与天荒圣地老祖切磋了一番，与其交手百招之后胜之。
对此，陈念之并不惊讶，突破三界之境，他的体内三界已经有了旷世神能，加持己身之上足以横击天仙大能。
此方宇宙的先天之气早已不存，天荒老祖也仅有天仙三重修为，纵使驾驭先天之宝横击，但是却也伤不得鸿蒙圣体分毫。
“徒手硬撼先天之宝，你的实力纵是放眼此方宇宙，也近乎无敌了。”
天荒老祖败在陈念之的手中，心中既是震惊又是骇然。
他知道自己这个后辈天资盖世，却想不到其才情如此惊人，短短百万年的时间里，就有了如此可怕的成就。
想到此处，天荒老祖感叹说道：“你有如此修为，果真不愧是那等传说中的体质，或许有朝一日你真的能带我们飞升，离开这片注定毁灭的宇宙。”
“飞升？”
陈念之低语，不由询问道：“老祖乃是此方宇宙最古之人之一，想来是知道许多不为人知的辛秘，还请告知晚辈。”
天荒老祖点头，而后开口说道：“此方宇宙无比古老，我也对其奥妙也知之甚少。”
“不过根据古史之中记载，此方宇宙乃是创世神灵所开辟，来自于一片名叫三千仙域所在。”
“据说在三十七亿年前，创世神灵为了突破那至高无上的大罗之境，推动此方宇宙而行，一路抵达了这片混沌深处，要借机冲击那大罗之境。”
“可惜祖神失败了，祂陨落在了那无垠劫数之中，此方宇宙亦是为之受创。”
“事到如今，此方宇宙距离毁灭已经不远，怕是至多只能支撑千万年了。”
陈念之闻言点了点头，千万年之后此方宇宙就将毁灭，这跟他的推断差的不多。
按照他的推算，此方宇宙处在毁灭边缘，将会在九百六十七万年之后彻底瓦解。
“一尊八劫古仙开辟的宇宙，身处在混沌海之中，恐怕还真的有些棘手。”
陈念之缓缓低语，即使他的根基底蕴非凡，鸿蒙圣体也可以无视三千仙域混沌的压制，但也想要在这混沌海之中生存，恐怕也是无比艰难。
除非，陈念之能够悟出时空之道，并且以此突破至武道第九境，在体内开辟出一座恢弘无垠的时空大宇宙，或许才能有一线生机。
“若是我真能成功，以内宇宙承载此界众生，或许还有一线生机。”
陈念之缓缓低语，而后把这个消息告诉了天荒老祖。
天荒老祖听闻之后，不由露出狂喜之色道：“体内宇宙，承载众生之妙。”
“伱若果真成功，必定能带着此方宇宙众生举界飞升，这是无量大功德啊。”
陈念之颔首，平静的开口说道：“内宇宙修炼之法，需要消耗不少的资源。”
天荒老祖闻言，果断的说道：“此方乃是创世神灵开辟，还有创世神灵遗藏存于各大圣地，我想各大圣地都会愿意助你一臂之力的。”

第1806章 寰宇境
言及此处，天荒老祖又想到了什么。
他连忙站起身，便开口说道：“天荒圣地之中，尚有一尊宝物，乃是创世神灵遗留，老夫也无力炼化，我想对你有些用处。”
天荒老祖说着，拂袖之间道场深处飞来一道仙光，落入了他的手中。
陈念之看了一眼，发现那是一枚蕴含混沌之气的奇石，顿时只觉得心中猛地一震，露出了几分惊疑之色。
“这是……”
“此乃先天神物——混沌石！”
天荒老祖缓缓开口，面色无比沉凝的说道：“传说当年创世神灵陨落之后，一身至宝大多遗失在了混沌之中，但仍有不少奇珍留在此界。”
“我天荒圣地始祖乃是创世神灵门下亲传弟子，这枚混沌石便是创世神灵陨落之后，被其分得的最强奇珍。”
陈念之闻言不由微微颔首，这块混沌石乃是极其罕见的混沌神料，内蕴二十四道先天道纹，算得上顶级先天奇珍，难怪就连天荒圣地的始祖都无法炼化。
想到此处，陈念之不由开口说道：“此物坚不可摧，以我的修为暂时也难以炼化，但是我的修为若是更进一步，或许可以用来炼成一尊本命至宝。”
言及此处，陈念之取过了混沌石，爱不释手的将其臻藏起来。
此方宇宙不愧是八劫古仙开辟的大宇宙，仅仅只是这块混沌石的价值，恐怕就抵得上寻常三劫古仙的全部身家了。
言归正传，接下来的岁月里，陈念之便出关走了一遭此方混沌。
此处混沌之中，一共有二十四座圣地，每一座圣地皆有一位天仙大能镇守，不过这些天仙修为都仅在天仙初期。
因为古老的天仙中期前辈，都已经陨落在了量劫之中，要么都已经踏入混沌之中再也没有回来。
剩下的人，因为无法获取先天之气，修为都停留在天仙初期。
盖因此处混沌太过危险，哪怕无暇天仙去那混沌中突破天仙，也必定是死无葬身之地。
而在维度虚空之中突破天仙，至多只能得到两三道先天之气，仅靠这突破天仙之时得到的那两三道先天之气，根本不可能更进一步。
陈念之先后拜访了二十四大圣地，与各大圣地的老祖先后切磋交手，却始终未逢一败。
“从此方宇宙的二十四位至尊，几乎都是有暇天仙。”
陈念之缓缓低语，不由微微一叹。
这座宇宙已经无法获取先天之气，故此几乎不可能种植出新的先天宝药，各种资源也是奇缺，故此这些天仙都是有瑕天仙。
而有瑕天仙根本不可能突破古仙之境，若不能突破古仙之境，一旦离开这座宇宙的话，在这混沌深处根本不可能存活，也难怪各大圣地老祖都处于绝望状态。
“恶性循环，若我不来的话，等到千万年之后，此方宇宙怕是无人能生还。”
陈念之心中低语，最终带着许多奇珍，又回到了天荒圣地之中。
这一次，各大圣地见识了他的强大，明白了那内天地之道的惊人，都把他当做了此方宇宙唯一生机，自然拿出了昔日八劫古仙的遗藏。
可惜的是，当年八劫古仙留下的先天古宝，乃至绝大多数的先天奇珍和先天之宝，都在数十亿年来被前辈仙人们祭炼。
自古以来，无数处于绝望状态的天仙中后期，都踏入了那混沌之中，欲要开出一条仙路，抵达那传说之中的仙域所在。
可惜他们都失败了，连带着大量先天奇珍、大量先天之宝都遗失在了混沌之中。
留到今日的先天奇珍已经不多，强大的先天之宝更是一个都没有，都是类似混沌石一般无法炼化的顶级先天奇珍。
但这些顶级先天奇珍仅有三件，但都是真正的无上至宝。
这三尊宝物，分别是混沌石、虚寰仙金、九色仙髓，皆是内蕴二十四道先天道纹的极品先天奇珍。
“这三道极品先天奇珍，可以祭炼成三尊旷世至宝。”
“日后，或可祭炼成一尊本命至宝。”
陈念之缓缓低语，将三尊宝物都收了起来。
除了这三尊遗留的奇珍之外，古仙遗藏之中最为珍贵的是数百卷古经。
这些古经皆是天仙之上的古经，其中包罗种种奥秘，甚至还有一种先天灵宝的炼制之法，显然是八劫古仙的本命至宝的先天道纹。
如此多的古经，对陈念之来说有极大的好处，让他一下子便全身心的参悟之中。
如此短短数千年，陈念之便将时空道则修至太乙之境，自身实力愈发的深不可测。
也就在这个时候，陈念之对于三界境的后续修炼有了头绪。
这片小宇宙之中元气不足，所以陈念之也无法在此处让三界合一，晋升成一座内宇宙。
而去混沌海中汲取混沌之气开辟内宇宙，以他如今的修为也做不到。
故此陈念之唯有更进一步，在三界境的基础上继续修行，使自身强大到超越极限，才有可能在混沌海之中开辟内宇宙。
“寻常仙人，修至太乙境便已是尽头了，若无先天之气就不可能更进一步。”
“可祭我之道超脱寻常，在三界境还能更进一步。”
陈念之缓缓低语，感悟着自身推衍的道路，眸光之中泛起几分坚定。
在他的推算之中，突破至三界境之后，即使不去开辟天仙宇宙，即使不融合先天之气，仍然还有更进一步的可能。
这是内天地优于外天地的最大优点，因为内天地便在三界境强者的体内，几乎就相当于修士的丹田。
这丹田之中的三界之力，可以反哺太乙真身，亦可淬炼仙人的法力和元神。
在这个基础之上，仙人可以借助天地之力继续修炼，道则、道果、肉身皆可更进一步，修至小乘之境。
反过来，当道则、道果、肉身皆修至小乘之后，亦可推动三界继续扩大，从而突破三界境中期。
等到突破至三界境中期，又可反哺肉身、道则和道果，使其修至大乘之境。
如此内天地和自身互相反哺，等到达到理论极限的时候，最终三界境强者的实力将会突飞猛进，肉身、法则、道果皆可臻至太乙绝颠之境。
故此三界境强者，亦可分为初期、中期、后期、乃至圆满之境，分别对应天仙初期、中期、后期、乃至天仙大圆满。
按照陈念之的估计，三界境圆满的强者，哪怕没有逆反先天，实力比不上天仙大圆满，但有内天地加持，实力也应该堪比天仙七重。
以后天之身，拥有如此实力，简直就是一个神话。
要知道，哪怕是十二劫禁忌帝子，战力也不过天仙中期的水平罢了，而天仙中期跟天仙后期的差距，可不仅仅是一点点的距离。
“三界境的强者，或许已经介于仙道第八境和第九境之间了，媲美绝大多数的天仙大能。”
“若是三界境圆满，再去混沌之中开辟内宇宙，得到的先天之气……”
陈念之心中一惊，掐指推算了片刻之后，他发现若是三界境圆满的强者，在三千仙域那片混沌开辟宇宙，很可能会直接开辟出直径数亿光年的大宇宙。
更惊人的是，因为三界境强者实力远超半步天仙，其开辟的宇宙更加辽阔，在开辟宇宙的过程之中，能够得到先天之气也会更多。
一位三界境圆满强者，如果在混沌之中晋升内宇宙，那么至少能够得到三十六道先天之气。
“三十六道先天之气，加上已经修至大成的太乙道则、太乙真身、乃至太乙道果。”
“岂不是说三界境圆满一旦突破，修为就会立即臻至天仙大圆满之境？”
陈念之心中沉吟，更是有着几分欣喜。
如果他的推算没有失误的话，那么三界境圆满的存在，所获得的先天之气将是寻常无暇天仙数倍起步，会节省大量探索混沌的时间。
而许多天仙大能，之所以修炼不到天仙后期，并非是因为天资才情不足，更多的是因为得不到足够的先天之气。
此外，天仙初中期探索混沌危险极大，如果独自前往混沌探索的话，那么有极大的可能性会陨落在混沌之中。
相比而言，三界境圆满一旦突破天仙之境，立刻就能臻至天仙大圆满之境，这将会直接避开最危险的天仙初中期。
而且开辟内宇宙的‘祭我道’天仙大圆满，体内宇宙可以不断吞吐混沌之气，即使深入混沌之中也不会担心法力枯竭。
可以说三界境圆满突破的天仙大圆满，无论是战力还是续航能力，都将会远超寻常天仙大圆满，同境之中以一敌二恐怕都不在话下。
“祭我之道突破先天，实力定然惊人强大。”
“可惜三界之境的强者，尚未逆反先天之身，哪怕有内天地加持，实力弱于同境界天仙。”
“可三界境强者想要突破，需要消耗的资源也不少，而且能否更进一步，也看根基和底蕴，恐怕绝大多数人都无法突破至三界境圆满。”
陈念之缓缓低语，按照他的估计，绝大多数的三界境强者，修炼到三界境中期就已经到了尽头。
想要突破到三界境后期，不仅需要大量的资源，还需要极为深厚的底蕴才行。
因为同样的三界境，其内天地强大与否，最终会导致其潜能的强弱。
就好比，寻常的祭我境，根基堪比三登仙根基，因为可塑性没有陈念之这般强大，其开辟的内天地恐怕也没有这么大。
内天地太小的存在，就如同开辟五六重天的地仙老祖，不可能比得上九重天的天仙种子，这等强者最终潜能就会不足，甚至未必能突破三界境。
即使突破三界境，六重天的三界境强者，也永远比不上九重天乃至十重天的三界境大能。
“内天地仅有六重天以下，不可能突破三界境。”
“六重天以上的存在，能突破至三界境，但六重天仅能停留在三界境初期。”
“七重天以上可以突破三界境中期，九重天能修炼到三界境后期，开辟十重天以上的存在，才有可能修炼到三界境大圆满。”
“至于我……”
陈念之淡淡低语，神念窥视体内的内天地，但见那乾天、红尘、幽冥三界之中，各有五重天地沉浮，更有一道时空之力横贯其中。
“十五重天地。”
“不愧是鸿蒙圣体，此等体质走祭我之道，我这轮回身的根基和底蕴，比同境界时的本尊都要浑厚几分了。”
“……”
与此同时，远在归墟洞天之中，陈念之缓缓睁开了眼眸。
他感应着轮回身的强大，他也露出了几分满意之色，便将神念收了回来。
如今轮回身在三界境修炼之道已定，再有一座大宇宙供养，在突破三界境圆满之前应该也不缺修行资源。
接下来，他也敢重视自己的修炼了。
不过在闭关之前，陈念之还是尝试推演三界境修炼之法，想要看看能不能降低突破三界境中期以上的难度。
可再三推演之后，陈念之还是皱了皱眉头，放弃了继续推演。
他发现三界境强者想要更进一步，已经没有其他什么好办法了，要么就是付出巨大代价重塑根基，要么就是需要耗费远超这个境界的奇珍神物。
无论是哪一种，都不是一个划算的买卖，无法真正的推广普及。
“好在三界境初期，就已经堪比三太乙根基。”
“这个境界的强者就算无法再做突破，也能在三千仙域这片混沌之中晋升内宇宙，以此逆反先天真身，突破至天仙之境。”
陈念之淡淡开口，最终再三沉吟之后，将这武道第十境仍然命名为‘天仙境’。
当然，作为区别，陈念之将开辟内宇宙的强者，又取了另一个名字。
“寰宇境。”
祭我之道突破的天仙，体内有一座真正的大宇宙，说是胸怀寰宇是绝无虚言，配得上寰宇境这个称谓。
“凡尘六境，铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭。”
“仙道四境，祭我、开天、三界、寰宇……”

第1807章 天仙六重【四千字】
陈念之淡淡开口，更是有了几分难得的骄傲之色。
祭我道大罗之前的十境，比起仙道要多出了一境，故此祭我道的寰宇境将会远超仙道天仙之境。
按照陈念之的估算，寰宇境的修行，应该算是天仙境和古仙境的结合体。
其根本原因，便在于陈念之于武道过渡境界三界境之上，进行了完善和延伸。
三界境本来只是堪比太乙境的半步天仙，但是祭我道借助内天地的力量，将三界境这个过渡境界，完善成为了一个新的境界。
此外，按照陈念之的估算，不同于天仙之境的仙道大能，寰宇境强者修成十大神藏，在打破古仙之境的修炼或许与仙道有所不同。
不管如何，以一己之力在无垠仙道之外，开辟了祭我道十境修炼之法，内天地还超越了正统仙道的外天地之法，他的才情已经称得上是前无古人。
要知道，别说祭我道已经部分超越了仙道、哪怕祭我道比仙道弱小，这也是无量大功德和大才情。
因为仙道之路乃是大道独行，那仙道虽然也是一条堂皇大道，可必须要有灵根的人才能修炼。
可他的祭我道却能普度众生，两者根本就没有任何的可比性。
须知，天下间有灵根的存在，本就是千里挑一，那些祖上没有修仙者的凡人想要孕育灵根，更是需要十万里挑一乃至百万里挑一。
仙道渡人，至多不过千中择一，乃至万里挑一，而陈念之的修炼之道，却能渡尽芸芸众生。
哪怕这条道路更加坎坷，需要无边大魄力，远超常人的意志力，才有一线成道之机，可这是无数凡人唯一的长生路。
而且陈念之觉得，这条道路虽然更加艰难，中途夭折和陨落在‘祭我’之时的人几乎占据了所有，但却能够磨练人的意志。
只要能突破祭我境，那么其才情悟性不好说，但必定是意志惊仙的旷世天骄，或许突破开天之境的可能性，远比寻常仙人更大。
“祭我道，这是给凡人的一线生机。”
“纵使一介凡人，总是卑微若尘，渺小似山间蝼蚁。”
“可只要道心不变，忍受万般苦难艰险，终究蝼蚁化真龙的那一天。”
陈念之缓缓开口，最终放下了心中杂念。
他不再多念，开始继续安心潜修，积攒自身的底蕴和法力。
在轮回身修行的这百万年时间里，陈念之本尊亦是在不断苦修之中。
有海量资源和奇珍相助，又有二十八株上品先天古树加持，陈念之的修为进展极快，早在二十万年前就突破到了天仙五重。
在这段时间里，陈氏仙族的诸位天仙大能，也都突破到了天仙中期之境，就连归墟仙盟琉璃神君、紫玄道人等人、也已经修至了天仙三重之境。
看样子，在量劫之前，归墟仙盟不少人都能突破到天仙中期。
曲霓裳和青姬等人突破天仙中期之后，实力就已经堪比天仙七重大能。
陈念之在接下来的时间里，便开始带着她们一起探索混沌之中，让她们适应混沌之中的环境，也顺带探索一番混沌之气。
可惜三千仙域的混沌之气不多，众人探索了一百八十多万年时间，先后深入混沌七次，却仅仅得到了不足十道先天之气。
这些先天之气陈念之看不上，就将他们都交给了曲霓裳等五位道侣。
而在这个过程之中，姜玲珑的修为也都已经突破天仙五六重之境，陈念之的修为更是已经臻至天仙大圆满了。
好在接连七次探索混沌，众人对于混沌也有了极大的是适应力，哪怕日后没有陈念之带队，他们也在三千仙域这片混沌之中，也有极强的自保能力。
“……”
这一日，陈念之与姜玲珑、青姬等五位道侣穿梭在混沌之中。
突然之间，他们透过无垠混沌，看到了一座若隐若现的恢弘古陆。
“前方，便是太寒仙域了。”
看着眼前的辽阔仙域，陈念之微笑着开口说道。
众人闻言，都是微微松了一口气，这一次他们探索混沌长达三十余万年，一路不知走了多远，终于抵达了目的地。
宴紫姬见此，不由微笑着说道：“既然到了太寒仙域，那么我们也能见到天女和天涯前辈了。”
陈念之闻言颔了颔首，这一次他来太寒仙域是为了两件事。
第一件事，是为了给天涯老祖和天女送一份礼物，帮助他们冲击古仙之境。
第二件事，是为了参加太寒仙域百万年一次易物大会，购置一件自己所需的宝物，顺便为自己突破天仙七重做些准备。
想到此处，陈念之开口说道：“天涯老祖前些年传讯与我，告知我他不久之后将会冲击古仙之境。”
“如今算算时间，他也该快要冲击古仙了，我也该助他们一臂之力。”
正说着，三人就跨越了世界胎膜，抵达了太寒仙域之内。
他们没有多留，当即穿越无垠虚空而行，很快就来到了天山之中，见到了天山神女。
在这个过程之中，众人又跟太古冰蚕见过一面。
虽然时隔数百万年不见，但陈念之早年却承受了太古冰蚕恩惠，丫丫更是跟天女有师徒传承因果，此番见面自然都是极为感慨万千。
作为偿还恩情，陈念之赠予了太古冰蚕三枚先天太乙丹，还有三枚九阶先天补天丹，外加三尊先天奇珍，皆是罕见的神物。
丫丫亦是投桃报李，取出了三份先天冰魄水，交给了太古冰蚕偿还当年因果。
那太古冰蚕仅有太乙境界修为，根基底蕴在半步天仙之中并不算出类拔萃，但是有了这些天仙大能都垂涎的奇珍，日后突破天仙之境的把握将会极大。
甚至她突破之后，应该还会有不少的剩余，足以帮助雪莲洞天再增一两位天仙大能。
“这些礼物太过贵重了。”
天女让太古冰蚕收过礼物，却又客气无比的道：“你们有心了。”
她不再谈及跟丫丫的师徒因果，当年丫丫虽然传承了她的道法，但未曾有真正的师徒之实，算不得真正的亲传弟子。
如今丫丫修为和天资已经非同小可，又是陈念之的道侣，再认这个徒弟已经不太合适了。
众人寒暄了片刻，天女最终又开口说道：“你们来的正好，天涯老祖正准备闭关突破，如今在筹备突破古仙的阵法。”
“我正要去为他护道，你们就与我一道过去吧。”
“好。”
陈念之点头，便与天女一并往紫曜天域而去。
他们破开虚空而行，很快就抵达了天涯洞天之中，见到了天涯老祖。
此时天涯老祖已经将护山阵法布置的七七八八，众人向前相助了一番，很快就将阵法布置完毕。
等到一切处置好了之后，天涯老祖与陈念之、天女、姜玲珑等人秘密来到了洞府之中。
等到众人落座之后，天涯老祖开口说道：“这段时间我感觉法力圆满，根基也基本稳固，是时候突破古仙之境了。”
“前辈准备什么时候突破？”
陈念之开口，面色颇为凝重的说道。
天涯老祖微微沉吟，而后开口说道：“再等几万年吧，我看这次易物大会，有没有一些辅助突破的灵珍。”
陈念之闻言，不由颔了颔首。
突破古仙之境非同小可，一般来说只有极品先天奇珍，才能提升一两成突破把握。
天涯老祖虽然有先天混元丹，又有先天神圣根基，但一次性突破古仙的把握，其实也仅有五六成罢了。
五六成的把握虽然不小，但仍然有不小失败的可能。
在这个基础上，如果能够购置数份辅助突破的上品先天奇珍，或许还能增加些微突破成功的把握，提升少量成功率。
想到此处，陈念之从袖中取出了两枚白玉瓶，将其递给了天涯老祖和天女说道：“这便是乾坤造化水，两位前辈服下的话，还能再增几分突破的把握。”
天女和天涯老祖闻言都是面色凝重，他们取过白玉瓶一看，果真看到内中各有三千滴乾坤造化水，不由都是露出了欣喜之色。
“再有此物相助，老夫这次突破应该有七八成把握了。”
天涯老祖缓缓开口，面上更是有着几分激动。
七八成成功率，这个成功率已经相当可观了，如果还失败的他那只能说是机缘不够。
饶是如此，天涯老祖还是摁下了心中激动，而后开口说道：“不急不急，这次易物大会，还有不少的上品先天奇珍。”
“其中有几尊，就能略微增加突破古仙的把握，我断然是不会错过的。”
陈念之闻言，不由也是微微一笑。
这一次的易物大会，还有不少不错的宝物，也是陈氏仙族急需的宝物，故此陈念之也特地来此一遭。
想到此处，陈念之询问说道：“易物大会何时开启？”
“还有七万年。”天涯老祖缓缓开口，而后笑着说道：“到时候我带伱一起过去。”
“……”
七万年的时间，对于天仙大能来说，并不算一段漫长的岁月。
陈念之和陈氏仙族也没有回去，只是在天涯洞天潜修了一段时日，这七万年就匆匆而过。
等到这一日，天涯老祖和天女唤上了陈念之，而后往太寒仙域中央而去。
太寒仙域中央所在的天域，便命名为太寒天域，此处天域传说是太寒帝君早年潜修的道场。
太寒帝君执掌原始仙域部分天道权柄，成为了原始仙域帝君之后，便在原始仙域开辟了新的道场，将太寒仙域交出作为三千仙域大阵的阵眼之一。
据说最初的时候，太寒仙域还有不少太寒帝君门人修行。
可历经太古、上古等数个时代，到了如今这个时代，太寒帝君门下接连诞生十三位大罗仙君之后，那些弟子也都大多离开了太寒仙域。
昔日太寒帝君的门下弟子，要么去了原始仙域的帝君道场，要么就追随十三位大罗仙君去了混沌海之中探寻更多的机缘。
故此太寒仙域如今的各大势力，都跟太寒祖庭关系不大了。
唯有这中央的太寒天域，作为太寒帝君曾经的道场，还有太寒祖庭门人在其中修行。
这些太寒帝君之人地位超然，执掌着太寒仙域最大的仙城，也拥有太寒仙域最大的商会。
太寒仙域每隔百万年一次的易物大会，也都是在太寒天域之中举办。
“此处便是太寒仙城了。”
天涯老祖带着众人飞抵太寒仙域，直到一座古殿之前才停了下来。
他看着眼前的一座恢弘仙城，面色颇为凝重的说道：“此城乃是太寒帝君早年修筑，历经亿万古岁月而不朽，传说有太寒帝君留下的大道之蕴。”
“我等都需礼敬，切记不可失礼。”
陈念之闻言，当即面色微微肃然，丝毫不敢怠慢。
恭敬的对着仙城微微一礼，陈念之这才跟随天涯老祖继续而行。
可未走多久，他就发现太寒仙城之中，有一道无形的道蕴遗留，似有凌霜至寒之意，却又不伤及人分毫，让人难以捉摸。
“好惊人的力量。”
“看似温和平静，内中却隐藏着惊涛骇浪的力量，一旦触发怕是足以磨灭一切。”
陈念之心中低语，更是有着几分惊悚之意。
他不敢多看，当即收回目光，跟着众人往太寒仙城之上而去。
与此同时，远在原始仙域之中，一片宁静祥和的仙殿之中，一位风华绝代的白衣女仙睁开了眼眸，露出了疑惑之色。
“是谁，居然引动了吾之道蕴？”
太寒帝君眉心微皱，不由掐指推算了片刻，而后面色愈发凝重的道：“天机混淆，混沌一片。”
“触动吾之道蕴的人究竟是谁，居然连吾也推算不出一丝痕迹。”
念及此处，太寒帝君目光不由微微一沉，不敢再做推算。
能够让她都无法推算出一丝痕迹的存在，这绝非准圣帝君能够做到的，这恐怕只有混沌级数的存在。
“不似那几位天帝神皇，也不该是道祖仙圣，莫非是……”

第1808章 玄阳之炁【四千字】
太寒帝君低语，面色不由微变的自语道：“自三千仙域大阵布成之后，已经有无量量劫岁月，都未曾有有外域混沌境强者到访。”
“可混沌海的诸位大罗，与混沌海深处那些存在的交锋愈演愈烈，近些年已有多位大罗沉眠。”
“如今又似有不可名状存在抵达，莫非昔日那些存在，又要卷土重来不成？”
太寒帝君低语，面色不由愈发沉凝起来，最终又淡淡的舒缓了起来。
作为无上尊贵的原始仙域帝君，她早就将真灵寄托在了原始仙域之中，只要原始仙域不灭她就不可能陨落。
可原始仙域作为最初诞生的仙域，在混沌之中地位非比寻常，其天道之力几乎就是彻底不朽不灭。
就算是太阳天帝，太初神皇这等混沌境的至强者，也不可能毁灭原始仙域，自然也无法忤逆原始仙域天道将其斩杀。
念及此处，太寒帝君再三沉吟之后，还是缓缓垂下了眼眸。
既然天机混淆，来者又疑似混沌境强者，她也无法窥探来人是谁，自然也就只能放弃了继续探寻的念头。
“……”
也就在同一时间，陈念之漫步登上了太寒仙城，与众人来到了一处巍峨的仙阙之中。
“太寒仙阙！”
看着眼前的仙阙，陈念之不由心中低语，而后跟着天涯老祖踏入了其中。
这太寒仙阙看似不过数亩之地，但是内中广大无垠，好似一座宇宙一般辽阔无垠。
曲霓裳见此，不由赞叹道：“内有乾坤，好大一座仙阙。”
天女见此，明白几人心中疑惑，当即微笑说道：“天仙和古仙级数的宝物，许多都是辽阔恢弘无垠，比起一片星河还要庞大。”
“特别是一些顶级先天奇珍，往往都是横跨多维空间的超维奇珍，足以压塌一座苍茫小宇宙。”
“如此易物大会，若是一次性在狭窄空间拿出大量宝物，恐怕仙域的虚空都有被撕裂的危险。”
陈念之听到这里，不由微微点了点头。
这等易物大会，数百上千的天仙大能齐聚，甚至还有不少的古仙大能。
这些人不少都是超脱宇宙之上的超维生命体，仅仅先天真身都有数百万乃至上千万光年之巨，果真齐聚一起的话，怕是这片仙域的空间都有些承受不住。
毕竟任何一位天仙大能，都是可以在仙域撕裂空间，穿梭无垠虚空的存在。
想到此处，陈念之环顾这座大殿，他发现这座大殿不仅辽阔无垠，而且还有朦胧仙雾缭绕，层层雾霭遮蔽了众仙神念。
而在大殿中央，还有一艘镇压虚空的先天古宝高悬，稳固住了此方仙阙空间。
也就在他心念浮动之际，众人来到了虚空之上的一座阁楼之中。
陈念之透过层层仙雾看去，发现大殿之中已经有了三千多道身影，中央最为气势雄浑的仙人之中，有着三十余位古仙大能。
这些古仙大能之中，就有陈念之几位熟悉的存在。
“裂天妖皇，六合老祖！”
陈念之缓缓低语，目光之中更有几分凝重之色。
太寒仙域之中古仙上百，但是真正能让陈念之印象深刻的，也就这裂天妖皇和六合老祖。
两人之中，六合老祖乃是修成教主级神通的七劫古仙，裂天妖皇则是号称有望大罗的妖族天骄，甚至还被白鹤仙君重视，可见其潜能绝非寻常。
“根据我这些年探听的消息，裂天妖皇手中有你要的‘玄阳之炁’。”
就在这个时候，天涯老祖缓缓开口，面色露出了几分沉凝。
陈念之闻言微微一喜，不由抬头看了过去，但见那裂天妖皇高卧高台之上，似乎正在闭目潜修。
当年陈念之为了晋升阴阳合道壶做筹备，特地走了一遭太寒仙域，请天涯老祖和天女为自己打探消息，如今终于有了回报。
晋升阴阳合道壶，需要顶级的先天奇珍阴阳二气，而阴阳二气极为稀少，无一不是非常罕见的至宝。
其中最适合晋升阴阳合道壶的仅有两套材料，分别为纯阳之气和纯阴之气，还有玄阳之炁与玄阴之炁。
两套奇珍之中，纯阴之气和纯阳之气，是天地间最为纯净的阴阳二气，只有仙域开辟之时，才会短暂存于世间。
昔日紫胤仙君助仙贝族的七色仙贝化作九彩仙贝，用的便是此种阴阳二气。
玄阳之炁和玄阴之炁则大不相同，此等先天奇珍只有在仙域毁灭之时才能诞生。
这一次裂天妖皇准备出售的，便是那‘玄阳之炁’。
言及此处，天涯老祖道：“这道玄阳之炁，乃是那残缺仙域之中蕴生，可惜那残破仙域仅有七重天域，并非一座完整的仙域。”
“否则这等仙域湮灭所生的奇珍，应该有一定可能是先天灵宝级数的先天神物才对。”
陈念之听到这里，才明白当年那残破仙域湮灭之后，最珍贵的几尊宝物被众人所得，裂天妖皇得到了最珍贵的几尊宝物之一，其中就包括了这玄阳之炁。
言归正传，有了玄阳之炁的确切消息，陈念之心中总算微微一定。
他没有多说什么，只是继续等到易物大会的开启。
他们来的时间不算早，没有等多久就到了易物大会开启的日子。
这一天，一位身披纯白长裙的女子飞抵中央道台之上，此女修为深不可测，让陈念之都微微一阵失神。
“这是太寒天域的空霜仙子，是太寒古教的在太寒仙域支脉的圣女，其修为传说亦是深不可测，至少打破了五重天关。”
天涯老祖开口，面色颇为慎重的提醒道。
陈念之颔了颔首，就见那空霜仙子环顾四周了一眼，而后微笑着看向众人道：“诸位道友，此番易物大会就此开启。”
“妾身作为东道主，便先抛砖引玉了。”
话音落下，空霜仙子拂袖之间，展现了数道旷世奇珍。
陈念之抬头一看，眉心不由微微一怔，这女子仅仅取出了九份奇珍，但却都是无比罕见的旷世神物。
“墟劫印、太玄神锋、太阴冕冠、衍道花、先天破极丹……”
在场众人看到这些宝物，都露出了无比垂涎之色。
这些宝物要么是先天古宝，要么则是九阶极品宝丹，又或者是极品先天奇珍，可以说每一尊都是无上至宝。
“那先天破极丹，乃是以混沌兽王的全身血肉炼制而成，能极大增加打破肉身天关的把握。”
“先天衍道花更是能衍化大道雏形，对打破大道天关有极大加成，如此神物……”
天涯老祖露出了无比垂涎之色，可最终还是摇了摇头叹息道：“如此神物，绝非我等能够买得起的。”
天女却微微一笑，不过还是笑着说道：“你有先天混元丹，还有乾坤一炁水等奇珍，比起这两种神物也不遑多让。”
“寻常天仙大圆满，恐怕数亿年岁月都未必能够寻到一种此等神物，你又有什么不知足的呢？”
这般说着，天女悄然传音，以极品先天奇珍太虚古金作为筹码，换来了先天衍道花。
陈念之等人见状，当即纷纷拱手恭喜。
天涯老祖也不由微笑，而后开口说道：“有此物相助，伱突破古仙之境，看来是十拿九稳了。”
“十拿九稳不至于。”天女微笑，而后开口说道：“但总归能增加几分把握。”
天涯老祖闻言，没有再多说什么。
前三劫的古仙之境不比大罗，终究只是一个过渡境界罢了，以天女先天神圣之姿，就算没有这等神物，日后迟早也能突破古仙之境。
区别在于，若是没有这些神物，可能需要耗费数亿年时间里，历经数次量劫的积累才能突破。
如今有了这些神物，若是还不能突破的话，那才是真正的废物。
言归正传，天女换到了先天衍道花之后，易物大会还在不断的进行。
那空霜仙子手中剩下的几尊宝物，都落入了几位古仙的手中，也就在这个时候，陈念之感知到了一个颇为熟悉的气息。
“似乎是祂？”
陈念之低语，眉心不由微微皱起。
天涯老祖见状，不由开口问道：“怎么了？”
“一个故人。”
陈念之缓缓开口，不由跟姜玲珑对视了一眼。
姜玲珑点了点头，面色而颇为凝重的说道：“应该是祂了，好在有仙雾遮蔽神念，他应该也没有发现我们。”
天涯老祖见此，便询问道：“可是仇敌，是否需要我们帮忙？”
陈念之见此，只得解释道：“此人乃是与我同一仙域的妖族大能，乃是金乌一族的老祖。”
说着，陈念之面色极为凝重，看向了那仙雾深处的身影。
但见那仙雾深处，一道耀眼的金色身影端坐在道台中央，气势恢弘无尽，宛如太古真阳一般普照诸天。
“金乌族古仙大能？”
天女低语，抬头看了一眼之后说道：“修为大概在三劫古仙之境，实力怕是不容小觑。”
陈念之也点头，心中有些沉凝。
原来眼前之人，正是擎苍仙域之中的五大古仙之一，金乌洞天的那位金乌古仙。
“想不到，他也会来太寒仙域。”
陈念之开口，却又微微摇了摇头。
太寒仙域乃是周边数十座仙域的中心，每一次易物大会都有不少极品先天奇珍。
相比而言，擎苍仙域仅有五位古仙大能，也很少有外界古仙去擎苍仙域，这些古仙在擎苍仙域根本买不到心仪的宝物。
故此他们想要获取先天奇珍，来太寒仙域算得上是最佳选择了。
毕竟太寒仙域距离擎苍仙域不算太远，天仙大能以肉身横渡的话，仅需要数万年就能够抵达。
饶是如此，陈念之也还是有些担心着。
毕竟金乌古仙跟自己有怨，在擎苍仙域有天道庇护，金乌古仙不敢对付他。
可一旦如今出了擎苍仙域，若是金乌古仙直接对自己动手的话，恐怕也是有一定麻烦的。
特别是，陈念之也不敢暴露归墟珠这尊先天灵宝。
那天涯老祖明白陈念之的担心，不由眉心微皱的开口说道：“你也不必担心，此人就算想对你出手，也不能在太寒仙域之中动手。”
陈念之闻言点了点头，心中不由微微一定。
他明白三千仙域之中有个潜规则，那就是古仙大能不准在仙域之中动手。
因为古仙战力太过惊人，一旦全力出手很可能对仙域造成严重的损伤，甚至损害部分地脉。
也许一两次出手还不算什么，但是出手的次数多了，也会严重损伤仙域的山河地脉。
故此各大仙域之中的古仙，都很少在仙域之中动手。
若是在擎苍仙域也就罢了，毕竟金乌老祖作为擎苍仙域的土皇帝之一，没有人能够管得住他。
可在太寒仙域之中，他作为一个外来古仙大能，一旦在太寒仙域动手的话，此界天道乃至各大古仙大能都不能容他。
“希望他没有注意到我们，否则恐怕还会成为一个不小的麻烦。”
陈念之心中低语，总感觉有些麻烦。
天涯老祖见此，便开口说道：“不必担心，过些时日我们突破古仙之境，金乌古仙便不足为虑了。”
“实在不行，我们到时候护送你们回去。”
陈念之听到这里，也不由微微松了一口气。
他没有多说什么，只是拱了拱手道:“多谢了。”
随着时间的推移，易物大会仍在继续，等到空霜仙子下去之后，六合老祖第二个走了上去。
此人不愧是暗地里搜刮了五座极品混沌巢穴的家伙，手中先天奇珍足有数百件，不过他似乎伤势未愈，换了不少疗伤神物之后，便匆匆离开了易物大会。
第三位上台的，便是那裂天妖皇。
裂天妖皇拿出来的奇珍也不少，足足有数十尊先天奇珍，显然都是太寒仙域的缴获。
而陈念之的目光，则看向了那玄阳之炁，此物乃是他来此所求第一目的，自然是不容错过的。
可也就在这个时候，一道熟悉的声音传了过来。
“这玄阳之炁老夫想要！”
“不知妖皇要何等神物，才愿意割爱？”
月底了，厚着脸求点月票，这个月确实有点摆烂，下个月我尽量多更点，希望大家能给点鼓励，给大家跪着磕头了。QAQ

第1809章 天涯突破【四千字】
“坏了！”
陈念之抬头看去，发现说话的正是那金乌古仙，心中不由微微一沉。
“此人乃是金乌成道，修炼的是金乌一脉最擅长的太阳大道，这玄阳之炁恐怕才是他横渡混沌前来的原因。”
陈念之暗暗低语，心中暗道不妙。
玄阳之炁不仅能够炼器，更是炼丹入药的绝佳神物，亦可用来修炼无上神通。
而作为极品先天奇珍，此物亦是天地源炁之一，最适合用来凝练法力，帮助火阳属性仙人打破法力天关。
金乌古仙如果得了这玄阳之炁，那么很有可能一举打破法力天关，突破四劫古仙之境。
九重大罗天关，第四重天关是一个大瓶颈，一旦突破便是今非昔比。
此等人物法力打破九次极限，已经勉强能够炼化混沌之气，故此在三千仙域所在的这片混沌能畅通无阻。
甚至到了混沌海之中，他们也有了一定保命的能力。
可以说只要不遭遇可怕的混沌风暴和海啸，四劫古仙一般不会被混沌海泯灭成灰，甚至能够短暂的闯荡其中数十万年。
如此人物，在古仙之中也算得上百里挑一的强者，一般很少停留在三千仙域之中，可见他们的罕见和强大。
“不能让金乌古仙得逞。”
陈念之心中低语，当即下定了决心。
他心中很清楚，一旦突破四劫古仙，金乌古仙很有可能成为擎苍仙域第一强者，就算是那深不可测的长青古仙，也未必能拦得住他。
毕竟长青古仙虽然修为在紫胤界第一，可却并不擅长斗法与战斗，同境之中也未必敌得过这金乌古仙。
而纯阳老祖修为也仅有古仙三重，到时候更加不是此人的对手。
以此人的性格，到了那个时候，就算碍于天道功德不敢对陈念之出手，也很可能拉下面皮对付陈氏仙族的其他天仙。
毕竟当初的金乌老祖，可是不顾面皮欲要破灭归墟仙盟的九大洞天。
心念至此，陈念之瞬间下定了决心，果断的跟裂天妖皇传音道：“我以此物跟前辈交易，不知前辈可否中意。”
“哦？”
裂天妖皇听到陈念之的传音起初并不在意，毕竟陈念之仅有天仙六重修为。
可是当他随意看了一眼陈念之神念显化的奇珍，不由面色微微一变，果断的传音道：“此物，你有多少？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“一百零八株，可否换来此物？”
“一百零八株？”
裂天妖皇心中一震，果断的开口说道：“我与你换了。”
话音落下，裂天妖皇将玄阳之炁丢了过来。
陈念之收过玄阳之炁，当即取出一枚空间戒指，丢给了妖皇裂天。
那妖皇裂天取过神物一看，发现内中居然是一百零八株九阶上品太乙金竹，顿时心中无比激动。
这等上品太乙金竹，每一株都可以炼成一柄上品太乙金竹剑，一百零八株便可炼成一百零八柄上品太乙金竹剑。
太乙金竹剑阵威力极大，对法力消耗又极小，组成剑阵之下往往能够发挥出惊人的威能。
昔日有天仙大能，以三十六柄九阶上品太乙金竹剑组成天罡剑阵，就完成了逆斩古仙的壮举。
更有绝代古仙，以三十六柄先天太乙金竹剑，杀的群仙陨落如雨，最终突破到了大罗之境。
但这个数量，还是比不上妖皇裂天手中的多。
一百零八柄太乙金竹剑，已经能够组成一套天罡地煞剑阵，其杀伐神能必将是旷世绝伦，就连七劫古仙都不敢怠慢。
“如果我能得到足够的先天之气，晋升一百零八柄先天级数的太乙金竹剑……”
裂天妖皇低语，心中更是露出了几分震动，又在瞬间收回了念头。
想要祭炼这么多的先天太乙金竹剑，需要近千道先天之气，恐怕就算是八劫古仙，也很难凑齐这么多的先天之气。
他在有生之年，如果修成三十六柄就算机缘不凡，有望冲击大罗之境。
若是能修成七十二道，那就算机缘逆天，有极大把握突破大罗之境，至于修成一百零八柄，目前还是想都不敢想。
“不管如何，有了这一百零八柄太乙金竹剑，吾之战力必将暴增数倍。”
“不敢说逆伐七劫古仙，但至少也有了一战之力了。”
“虽然只是交易，但能用玄阳之炁换来此物，也算是我欠了他一个人情。”
心念这般想着，裂天妖皇又丢了一枚令牌给陈念之道：“你的宝物不错，此物伱暂且拿着吧。”
“日后若是遇到麻烦，可凭此物请本座出手一次。”
陈念之闻言心中微动，当即拱了拱手道：“多谢前辈厚赐。”
其他众人见状，都纷纷露出了羡慕之色，裂天妖皇战力堪比六劫古仙，日后更是有大罗之姿。
此等人物出手一次的机会，哪怕是许多古仙都垂涎不已。
不少人都向着陈念之投来了目光，可惜这无穷仙雾笼罩，遮蔽了众人的神念。
“是他？”
金乌古仙也看了过来，眉心却微微泛起一丝煞气。
他早就察觉到了陈念之的气息，只不过碍于太寒仙域的规矩没有动手，此时眼看陈念之抢了玄阳之炁，让他目光之中愈发阴沉。
不过瞬息之后，他收回了目光，平静的自语道：“买得起玄阳之炁，看来他身上的机缘不小。”
“看来这一次，不仅能够得到玄阳之炁，还能再得发一笔横财。”
对于是否被金乌古仙的发现，陈念之心中其实早有猜测，不过他仍然还是拿下了玄阳之炁。
毕竟他斩杀金乌族帝子之后，早就将金乌古仙得罪死了，既然双方无法调和，他也不怕再多一点恩怨。
言归正传，裂天妖皇下台之后，易物大会仍然还在举办。
接下来，仍然还有大量天仙老祖上台，陈念之借此机会又购置了不少奇珍，其中不乏合道花、先天悟道丹、还有两头完整的上品混沌古兽尸骨。
这些奇珍之中，仅仅只是合道花，陈念之就买了三朵，加上其他的宝物，仅仅只是上品先天奇珍就有七八份。
这些宝物都是用上品先天奇珍换来的，大多数对于陈念之用处不大，但却可以留作家族底蕴，日后姜玲珑和青姬等人想来都是需要用到的。
除了他之外，天涯老祖也购置了不少的奇珍，再增了一丝冲击古仙的把握，不由都是露出了几分笑容。
如此时光匆匆，不知不觉易物大会便已经结束，他们这才离开太寒仙城，而后往天涯洞天而去。
没过多久，他们就穿越了无垠虚空，抵达了天涯洞天之外。
回到天涯洞天之中，陈念之催动阴阳星辰道道推算了一番，而后面色微沉的说道：“看来那金乌古仙，已经来到了天涯洞天之外了。”
“他在等待时机，等你离开太寒仙域的那一天。”
天涯老祖颔首，而后开口说道：“不过不用担心，等我突破古仙之境，一切都会迎刃而解。”
陈念之点头，明白在不暴露归墟珠的情况下，这已经算是最好的选择了。
想到此处，他只能拱手说道：“也只能如此了。”
天涯老祖见此，微笑着取出一尊古鼎，递给了陈念之道：“我闭关的时候，还请你替我主持阵法。”
“苍渊古鼎。”
陈念之面色微震，这尊小鼎正是先天古宝苍渊古鼎，也是天涯洞天护山大阵的阵器。
天涯老祖将此物交给自己，而非交给门下弟子沧海老祖，可见其对自己的信任。
见陈念之面色意外，天涯老祖不由微笑着说道：“天女有先天古宝在手，对上一劫古仙也能过上几十招，催动此阵实在是大材小用。”
“沧海法力低了一些，发挥不出此阵的力量，思来想去还是你最为合适。”
陈念之见此，便收过古鼎道：“前辈如此信任，归墟必不辱命。”
天涯老祖见此不由满意点头，而后看向了天女道：“至于其他的，就有劳天女和诸位了。”
天女微微一笑，平静的答道：“你且放心，太寒仙域之内，素来严禁古仙出手，你这次突破不会有什么问题。”
“那我就放心了。”
天涯老祖见此，也不再多说什么。
他当即开始回到了闭关室之中，开始不断汲取苍茫仙域元气，开始为冲击古仙之境做准备。
这一次天涯老祖突破的时间不算漫长，仅仅过了万年岁月，就有一道无比恢弘的气息爆发，显然打破了肉身天关。
“肉身天关已破，看来比起预料的还顺利。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑容。
以天涯老祖的先天神圣根基，打破肉身天关之后，法则和大道关都不是问题。
陈念之相信，接下来随着时间推移，天涯老祖很快就会一口气打破三重天关，一举突破三劫古仙之境。
“突破古仙？”
与此同时，天涯洞天之外，金乌古仙面色微微一凝。
他看着天涯洞天核心所在，面色有些阴沉的自语道：“突破古仙又如何，不过是一劫古仙之境，又如何能护得住他？”
“轰隆隆——”
可也就在这个时候，虚空之中传来剧烈轰鸣，让金乌古仙面色微震的是，天涯老祖的突破还在继续。
“还在继续，此人莫非是先天神圣根基？”
金乌古仙面色微变，当即想要出手阻止。
可就在这个时候，天涯洞天的护山大阵被催动到了极致，那万渊古鼎沉浮在虚空之上，散发着镇压混沌虚天的力量。
更让金乌古仙震惊的是，天涯洞天之中还有一道雪莲沉浮，散发着遮天蔽日的仙光。
“先天古鼎，先天宝莲……”
金乌古仙缓缓低语，神色阴沉了下来，最终放弃了出手的念头。
以护山大阵的力量，将天涯洞天加持在先天古鼎之上，已经能够发挥出先天古宝的全部威能。
再加上有天女驾驭先天古莲守护，可以说天涯洞天的防御力量已经非常惊人。
在这种情况下，金乌古仙哪怕冒险全力出手，也不敢说能够在短时间内拿下此阵。
若是他不能在短时间内拿下此阵，等到太寒仙域其他古仙反应过来，乃至惊动了此界天道的话，那么恐怕他不死也得脱一层皮。
“太寒仙域底蕴非凡，更是人族为主的顶级仙域，我不能轻易冒险。”
金乌古仙低语，最终放弃了继续出手的念头。
如此岁月匆匆，恍惚又是万年岁月过去，天涯老祖最终彻底完成突破，一举打破了肉身、大道、道果三重天关。
如此三劫古仙，在古仙之中都算不弱之辈，一举超越了大半的古仙大能。
“哈哈哈！”
天涯老祖突破之后，当即大笑着出关。
陈念之等人见状，连忙拱手笑道：“恭喜前辈，前辈此番打破三重天关，日后大罗有望矣。”
“哪里哪里。”
天涯老祖哈哈大笑，连忙拱手还礼道：“此番突破，有劳诸位守护。”
言及此处，天涯老祖特地对着陈念之一礼道：“若非你赠予的乾坤造化水，我也没有把握突破成功，此恩乃是成道之恩，日后必定涌泉相报。”
“前辈，你我之间，何必如此客气。”
陈念之微微一笑，连忙天涯老祖扶了起来。
天涯老祖荣光满面的起身，他没有在多说什么，道了声失陪之后，飞出了天涯洞天之外。
也就在这个时候，天涯洞天之外接连有十几位古仙踏步而来。
他们纷纷看着天涯洞天，微笑着说道：“恭贺天涯道友，此番天涯道友突破，当真是可喜可贺。”
“想不到天涯道友竟然是先天神圣根基，当真是我等眼拙了。”
“哪里哪里，不过是小有成就罢了，比不得诸位道友。”
天涯老祖面带笑意，逐一应付着前来恭贺的道友。
他突破之前仅是天仙大圆满，见了古仙大能还得叫声前辈。
如今他一朝突破古仙，还接连打破三重天关，他的身份地位顿时已然今非昔比了。
别说这些往日里对他不假辞色的古仙大能，就算是几位四劫古仙对他都分外客气。
今天把写八千，一会儿还有一章四千字的。

第1810章 先天混元不灭体大成【四千二百字】
略微寒暄了片刻之后，天涯老祖便开口说道：“在下还需巩固修为，恕不能多陪，待修为巩固之后，我再设宴宴请诸位道友。”
诸位古仙点头，都是微笑着说道：“巩固修为才是要紧，道友且回去吧。”
等到众人散去，天涯老祖便回到了洞天之中。
陈念之见此，不由颇为羡慕的道：“想不到在太寒仙域如此和谐，突破古仙之境居然连人劫都没有。”
天涯老祖微笑，平静的开口说道：“此界乃是人族帝君开辟，顶级强者更是以人族为主，我们身为人族之人，自然是受到优待的。”
“而且我来太寒仙域尚且不足千万年，在此期间多数时间都在游历混沌，没有古仙之境的仇敌，自然无人前来阻道。”
陈念之听到这里，不由微微点头道：“若是在擎苍仙域，各族势力交错纵横，想要突破古仙之境，必定会横生波折。”
天涯老祖见此，也没有多说什么。
他看转过头看向了天女，面色平静的说道：“我已经跟方才那些古仙道友打过交道，他们不会阻你成道，不知道道友准备何时突破？”
天女有些难得的兴奋，拱了拱手答道：“如今时机恰好，妾身就沾沾你的喜气，也就地突破吧。”
“也好。”
天涯老祖颔首，而后平静的说道：“你且放心突破，我为伱护法便是。”
天女见此，也没有多说什么，当即开始闭关突破。
天涯老祖突破之后，就已经不大可能有人前来阻挡天女成道了。
于是在等候天女突破之际，天涯老祖跟陈念之在天涯洞天之内，炼制起了九转仙丹。
这次陈念之购置了两头九阶上品混沌古兽，正是炼制九转仙丹的最佳材料。
以天涯老祖如今的修为，加上陈念之的炼丹术，炼制这九转仙丹自然轻而易举，不过千年功夫就炼成了两炉九转仙丹。
这两炉九转仙丹，一共炼成了十二枚九转仙丹，一炉六枚九转仙丹，这已经是九阶上品混沌古兽血肉所蕴含能量的极限了。
除非寻来堪比天仙大圆满的混沌古兽，否则哪怕炼丹术再高明，炼出的九转仙丹也不可能超过这个数。
“有了这批九转仙丹，我的先天混元不灭体大成，也就在不久之后了。”
陈念之缓缓低语，便开始闭关炼化这九转仙丹。
如此接连炼化了五枚九转仙丹，他的混元不灭体终于打破了某种极限，突破了某种极限瓶颈。
“就是此刻！”
闭关之中，陈念之的双目猛地睁开。
也就在这一刹那，他体内一道又一道先天之气飞出，接连三十道先天之气不断围绕着他盘旋，最终尽数融入了先天混元不灭体之中。
“轰——”
也就在先天之气尽数融入的那一刹那，陈念之体内发出剧烈的轰鸣之声，似一尊先天古钟在剧烈震颤，蕴含着足以镇压诸天的至强神能。
他的肉身之中，每一丝肌肤都在发光、每一颗细胞都在剧烈轰鸣，似乎内中有一座又一座古老天地被轰然开辟了出来。
他一袭白衣似雪，像绝代仙君俯仰太虚，又好似亘古神王俯瞰万古，仅仅只是盘坐在那里，却是那般的渊渟岳峙，有种上击九天、下荡九幽的无敌风采。
恍惚之间，他周身竟有漫天星辰环绕，更有三千古界在围绕着他盘旋，每一缕发丝都绽放出太古天剑般锋芒。
等到一切平静下来，陈念之又归于平常，但是隐约之间却有了难以形容的超然气势。
“这就是先天混元不灭体大成的力量么？”
陈念之淡淡低语，缓缓地握起了拳头。
但见随着他的拳头猛地一握，一道前所未有的剧烈神能开始激荡，有一种至强的力量投射到了维度虚空之中。
恍惚之间，一片耀眼虚空剧烈震颤，无数恢弘的古老宇宙似乎都在他的掌心之中摇摇欲坠。
“如此惊人的力量！”
“现在的我，便是不运转法力，仅靠这无敌的肉身之力，便可以轻易镇压天仙大圆满了。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了几分精光。
这次先天混元不灭体大成，已经超越了某种极限，拥有了打破大罗天关的力量。
如果说打破九次极限的法力，是打破法力天关的标准，那么此刻陈念之的肉身也已经媲美打破九次极限的肉身。
如此肉身之力，足以纵横天上地下无敌，打破那肉身天关，堪比绝大多数的一劫古仙了。
“现在的我，是否堪比古仙大能？”
陈念之平淡低语，片刻之后又摇了摇头道：“还差了不少。”
根据陈念之的估计，先天混元不灭体大成之后，已经堪比打破肉身天关的一劫古仙。
可是一劫古仙不仅肉身强大，还有法力、道则、道果、乃至元神加持，最终带来的力量称得上是质变。
按照陈念之的估计，一个最弱的一劫古仙，应该能够抵得上十位天仙大圆满联手。
可陈念之仅仅肉身强大，法力、法则、道果都已经跟不上先天混元不灭体，那三元归一的力量已经被打破了。
在这种情况下，仅靠先天混元不灭体的力量，陈念之的实力大约能媲美五六个天仙大圆满。
“仅靠肉身之力，我就能媲美五位天仙大圆满联手。”
“现在的我，就算法力和道则不足，但对付一劫古仙，哪怕不是对手，但也应该也有一战之力了。”
陈念之淡淡开口，以天仙六重的实力，加上这先天混元不灭体，就能拥有跟一劫古仙对战的资格，这已经称得上是一个神话了。
最关键的是，陈念之的先天混元不灭体如今虽然大成，但其实还有很大提升空间。
先天真身乃是‘太乙真身’逆反先天而来，故此全称‘先天太乙真身’，理论上能够修至太乙圆满之境。
再之后，便是打破肉身极限，修成传说中的‘大罗之躯’，那大罗之躯乃是大罗金仙的真身，那些打破肉身天关的存在，基本都是修成了半步大罗之躯。
虽然先天混元不灭体太过强大，想要突破至大罗真身，还有非常遥远的距离要走。
但是一旦将先天混元不灭修炼到圆满，达到先天太乙真身极限的地步，应该还能够提升接近一倍的战力。
按照陈念之的估计，只要他继续不断炼化九转仙丹，将先天混元不灭体修炼到圆满，那么哪怕仅靠肉身之力，他也能媲美一劫古仙了。
想到此处，陈念之尝试继续炼化九转仙丹，却发现炼化了一枚九转仙丹之后，肉身之力仅仅增加了微不足道的一点。
按照如此进度，怕是炼化上百枚九转仙丹，也难以将先天混元不灭体修炼到圆满之境。
“我的先天混元不灭体太过强大，仅仅只是大成罢了，就已经媲美打破九次极限的半步大罗之躯。”
“如此强大的肉身，确实不是炼化九转仙丹就能够圆满的。”
陈念之缓缓低语，隐约明白自己的先天混元不灭体想要彻底圆满，恐怕得需要混沌兽王的血肉才行。
“混沌兽王的血肉？”
陈念之略微沉吟，不由眉心微皱了起来。
混沌兽王何其强大，在混沌中几乎都是同阶无敌战力，以他如今的实力恐怕也无法对付。
最关键的是，三千仙域混沌兽王稀少，若是在那混沌海之中，恐怕天女和天涯老祖突破之后一起出手，也不敢说有十足把握对付一尊最弱的混沌兽王。
“看来先天混元不灭体的突破，还得从长计议。”
“当务之急，还是先突破天仙后期，到时候再将道则和道果修至大乘之境，三元再次归一拥有了真正堪比古仙的战力，再来去谋划那混沌兽王血肉。”
陈念之心中这般想着，也没有再炼化那九转仙丹，转而从闭关室之中走了出来。
在这个时候，陈念之发现天女的突破已经到了尾声，她的肉身天关和大道天关都已经突破，而且气息越来越强大，显然距离打破第三天关已经不远了。
“嗡——”
事实上确实不出陈念之所料，也就在他出关不久之后，天女总算打破第三重天关，突破到了三劫古仙之境。
天女也仅仅稍微巩固了修为，便从闭关之中走出，先后接受了众人道贺，并且道谢众人护法之后，便与陈念之和天涯老祖等人来到了密室之中。
在那密室之中，天涯老祖率先开口说道：“既然已经突破古仙，那么我们也该准备去探索混沌海边缘了。”
众人闻言，都露出了无比凝重之色。
突破古仙之后，探索混沌海边缘，本来就是他们早就商议好的。
因为三千仙域之内，早就被无数天仙搜刮了无量量劫，最珍贵的先天奇珍早就被搜刮了干净，就算有少量极品混沌巢穴存世，可也都是有主之物。
哪怕他们身为古仙大能，可留在三千仙域之中，怕是上百万年都未必能够找到一道先天之气。
众人志在大罗之境，自然想要另谋出路。
可若是除了三千仙域之外，那混沌海的环境又太过恶劣，哪怕是三劫古仙去了都是九死一生。
于是自古以来就有无数古仙取巧，选择去那三千仙域跟混沌海的交界地带。
这交界地带又称混沌海边缘地带，相比三千仙域而言，那混沌海便如同浅滩一般，虽然也是十分凶险，但只要不太过深入，安全性还是远超那无垠混沌海。
当然，此等混沌海边缘，终究也是磅礴的混沌海，稍微掀起的风浪便是惊涛骇浪，没有古仙之境的修为去了就是自寻死路。
哪怕是一些稍弱的一劫的古仙，若是踏入那混沌海边缘，陨落的可能性也是极大的。
毕竟那可是滔天混沌海，随便一朵混沌浪花卷起，便堪比三千仙域内罕见无比的混沌风暴。
最可怕的是，混沌海无垠无尽，没有上下左右之分，这等浪花几乎无穷无尽，无时无刻都在澎湃涌动。
古仙大能虽然勉强能够抵御混沌海浪，可却也得费尽心力，全神关贯注的去应对，否则很有可能被浪花卷走。
更有可怕是，混沌海中还有无数混沌旋涡，乃至混沌暗流在随处涌动，让人防不慎防。
哪怕是三劫古仙大能，稍有不慎被这等暗流卷入混沌海深处，那也都是死无葬身之地了。
所以一般来说，敢去混沌海边缘的，也都是三劫乃至四劫以上的古仙。
似裂天妖皇、六合老祖等强大古仙，也都长年在混沌海边缘探索。
因为只有这等强大的古仙大能，在那混沌海边缘，才勉强有一丝自保的力量。
至于敢深入混沌海深处的，那更是少之又少，这等人物要么都是七八劫以上的无敌古仙，要么就是有大罗金仙亲自庇护才能穿梭其中。
若无大罗金仙庇护，哪怕是六劫古仙敢深入混沌海，那也都是十死无生的局面。
想到混沌海的可怕，众人都是无比凝重。
那天女沉吟了片刻之后，还是开口说道：“哪怕是混沌海边缘，也是非常的凶险。”
“以我们如今的实力，即使在混沌海最边缘的浅层地带，也有不小的危险。”
“我建议再等一些时日，等将修为彻底巩固，再将本命仙宝晋升之后，再去混沌海之中。”
陈念之闻言，也是微微颔首。
天涯老祖和天女的都是三劫古仙，能够打破大道天关，代表他们都已经修成了自身的大道雏形。
这等存在，已经有资格将本命仙宝晋升成为先天古宝。
如天女的先天冰魄剑和冰魄仙绫，天涯老祖的天涯海角双剑，都可以晋升至先天古宝之境。
晋升先天古宝，一般来说需要达成三个条件，第一个就是需要修成大道雏形，第二个便是需要足够的先天之气，第三个便是晋升的宝物材质需要达标。
这三个条件之中，第一个和第二个，两人都已经达到。
第三个算是较为麻烦，但是可以用极品太乙奇珍代替，极品太乙奇珍需要融合先天之气才能化作极品先天奇珍。
极品太乙奇珍和极品先天奇珍都是九阶极品宝物，可这先天与后天的一字之差，就让两种宝物的价值差了何止十倍。
让天女和天涯老祖购置足够的极品先天奇珍，他们定然是做不到的，可让他们购置一些极品太乙奇珍那还是不难的。
毕竟两人如今皆是古仙之尊，身份地位已然是今非昔比。
而极品太乙奇珍对于天仙后期来说太过鸡肋，他们只要开口的话，有的是人愿意卖这个面子。
想到此处，天涯老祖便开口说道：“我们晋升本命之宝，加上巩固修为，大约还需要十几万年时间，不如就定在三十万年之后出发吧。”
“也好。”
陈念之点头，便开口说道：“我也好借此机会，一举突破到天仙后期。”

第1811章 突破天仙后期【四千字】
“既然如此，那么我送你回擎苍仙域吧。”
天涯老祖闻言，跟天女对视了一眼之后道。
陈念之微微沉吟，掐指推算了片刻之后道：“不必这么麻烦，你将我送入混沌之中一段路程，他应当就寻不到我们了。”
天涯老祖闻言看了一眼天涯洞天之外，而后微微点头道：“那头金乌，确实已经放弃了。”
陈念之闻言都是微微一笑，根据他的推算，金乌古仙早就已经离去了。
事实上确实如此，自从天涯老祖和天女突破古仙，并且俱都打破三重天关之后，金乌古仙就已经放弃了这次对陈念之出手的机会。
毕竟天涯老祖和天女皆是三劫古仙，绝非寻常古仙大能能够媲美的，如果金乌古仙当真想要暗算陈念之，那么很有可能引火上身。
既然金乌老祖已经离去，陈念之也就没有多留，次日一大早，陈念之和姜玲珑等一行六人辞别离去。
不过天涯老祖和天女两人却坚决送行，不顾他们的推辞将众人送到混沌深处。
他们一路送了千余年，眼看已经距离太寒仙域已经无比遥远，陈念之忍不住开口说道：“此处距离太寒仙域已经很远，就算古仙也难以隔着混沌推算。”
“两位还请回去吧，我还等着两位能够早日巩固修为，带我去那混沌边缘游历呢。”
天涯老祖闻言，不由都是微微颔首，笑着说道：“也好，你们一路也要小心。”
天女也是颔首，微笑着道别道：“那就三十万年后见了。”
“……”
道别了两人，陈念之带着五人又往混沌深处走了三百多年，确认无人能推算之后，这才催动归墟珠破开无垠混沌，回到了归墟洞天之中。
而抵达了归墟洞天之后，陈念之第一时间来到了混沌之中，那归墟宇宙所在的天域之处。
“也该突破天仙七重了。”
看着眼前辉煌无比的归墟大宇宙，陈念之不由淡淡低语，更是有着一丝自豪之色。
他刚突破天仙中期的时候，归墟宇宙直径就有五亿光年大小。
如今一路修至天仙六重圆满，小宇宙的直径不知不觉之间暴涨了足足三成，已经接近七亿光年的直径了。
而一般来说，天仙大圆满修士的宇宙大小，也不过在三到五亿光年直径。
据说，一些弱小的一劫古仙，宇宙直径也不过在八亿光年罢了。
陈念之的这座宇宙大小，虽然还比不上古仙那直径十亿光年以上的大宇宙，但也远超天仙之境的极限了。
一旁的姜玲珑见状，不由赞叹的道：“夫君这座宇宙，近乎能比肩古仙大宇宙，已经辽阔无垠，日后一旦晋升仙域，恐怕在仙域之中都算顶尖的。”
“大罗金仙所开辟的仙域，远非我等能够猜测的，我这宇宙与之相比仍然不过沧海一粟。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“当务之急，我还是先突破天仙后期才是关键。”
姜玲珑闻言也点了点头，也不再多说什么。
陈念之也不再迟疑，当即服下了一瓶乾坤造化水。
这乾坤造化水妙用无穷，只需要九九八十一滴的分量，就能增加三成突破天仙后期的把握，其价值可以说是无比珍贵。
而自身突破天仙后期，陈念之自然也不会吝啬，这次他一口气就服下了三倍的分量。
“还不够。”
感受着这乾坤造化水的能量，陈念之眉心不由微微一皱。
他的根基太过雄浑，底蕴超越同境界仙人的许多倍，故此服下了三倍突破天仙后期的分量还有些不足。
于是陈念之没有迟疑，继续取出大量乾坤造化水服下。
第四份、第五份、第六份……
“轰——”
直至第十二份乾坤造化水进入腹中，陈念之顿时差觉体内有无垠能量爆发，像是一座浩渺大宇宙炸开一般。
十二份乾坤造化水，每一份都足足有八十一滴，接连服下如此分量的乾坤造化，加起来足足有近千滴之多，这是天仙大圆满都无法承受的分量。
哪怕是一位天仙大圆满，若是服下这么多的乾坤造化水，如果不能借着冲击古仙的机会将能量耗尽，也很可能会爆体而亡。
至于天仙大圆满以下的存在，若是敢一次性服下这么多的乾坤造化水，那么几乎就是自寻死路。
可陈念之的先天混元不灭体太过强大，仍有这股力量磅礴能量不断冲刷，却也没有一丝爆体的风险。
“趁此机会，一举突破！”
陈念之心念闪烁，而后开始运转功体，推动修为晋升天仙后期。
他已经修成了大成先天混元不灭体，突破天仙七重已经不存在什么瓶颈，此番突破根本就不存在太大的问题。
随着陈念之的冲击，那天仙后期的瓶颈瞬间就被打破。
紧随其后，陈念之的法力、肉身、元神，都在这股力量滋养之下愈发强大起来。
“轰隆隆——”
一阵剧烈的轰鸣之声响起，陈念之的归墟宇宙开始愈发辽阔无垠，不断地吞吐混沌之气，变得不断膨胀起来。
仅仅只是转眼之间，归墟宇宙直径便增长了数千万光年，而且还在不断扩大之中。
如此时光变迁，直至归墟宇宙直径抵达十亿光年的时候，才逐渐放缓了截走。
“十亿光年直径的宇宙。”
陈念之缓缓低语，目光之中绽放出了耀眼奇光。
十亿光年大小的宇宙，那是古仙之境的门槛，一般来说绝大多数一劫古仙，宇宙直径都不过如此罢了。
再往上，一般都是二劫、三劫古仙才能做到的事情。
据说二劫古仙的宇宙直径，大概在十五亿光年左右，三劫古仙最低也有二十亿光年。
四劫以上的古仙，宇宙直径就愈发的惊人，并且开始加速膨胀。
据说四劫古仙直径超过三十亿光年，五阶古仙直径超过四十五亿光年，六劫古仙的直径在六十亿光年起步。
七劫古仙的宇宙，更是至少超过了百亿光年直径。
也就从七劫古仙开始，他们所开辟的宇宙才有资格被称为大宇宙。
据说一些至强的八劫古仙，能开辟出超过千亿光年之境的超然宇宙，这等于总哪怕与仙域比较，也不能说是一缕尘埃了。
如果把‘西炁神渊海’比作一颗星辰，寻常小宇宙就好比星辰上的一粒尘埃。
那千亿光年的宇宙，大概就好比星辰上的一座百丈高楼，虽然相比于天域来说仍然微不足道，但至少不再像寻常小宇宙，仅是星辰上的一粒尘埃。
“在三千仙域之中，超过数百亿光年直径的大宇宙几乎不存在。”
这等宇宙已经能承受混沌海的不断侵蚀，距离晋升仙域也只差一步之遥。
那些八劫古仙，最终也都会带着那等无垠宇宙，前往那无尽混沌海之中，冲击那大罗金仙之境。
陈念之心中念头不断闪烁，又很快收起了自傲的念头。
他如今的宇宙直径不过十亿光年，相比起千亿光年的无垠宇宙来说，当真是微不足道。
想到此处，陈念之把念头收了起来，又看向了归墟大宇宙。
如今他初入天仙后期之境，正是借机开辟天地的时候，不该再做他想。
念及此处，陈念之运转全身先天混元不灭体，弹指击向混沌之中，顿时虚空剧烈轰鸣，无尽混沌之气翻滚沸腾，有一座旷世天域被轰然劈开。
“弹指开辟一重天域。”
姜玲珑看到这一幕，不由露出了无比惊骇之色。
陈念之却面色如常，如今的他肉身堪比半步大罗之躯，这是一个质变的突破，已经超越了天仙之境的极限，远非突破天仙中期的时候能够比肩的。
“再来！”
只见陈念之低语，双目绽开无尽仙光。
而后又在负手之间，一掌击穿混沌，劈开了第二重天域。
此后他再次出手，一拳劈开了苍茫虚空，连混沌之气都被磨灭了，化作无尽仙灵之气流淌在宇宙之中，再开一重天域。
如此时光推移，直到陈念之达到极限的时候，才发现自己的归墟大宇宙之中，又有八重仙域被开辟了出来。
“原先二十八重，如今又是八重天，伱竟然开辟了三十六重天天域？”
在这一刻，不仅是姜玲珑无比震惊，青姬、曲霓裳等人也都露出了骇然之色。
以他们如今的修为，自然是知道突破大罗之境的前置条件。
在诸般条件之中，就有一条至关重要的要求，那就是至少需要三十六重天域。
按照突破仙域之中的记载，古仙大能打破九重天关之后，突破大罗之时需要将宇宙晋升成为仙域，再借此凝聚出‘先天不灭灵光’。
但想要凝聚先天不灭灵光却对仙域有一定的要求，其中最关键的一点便是需要开辟出三十六重天域。
因为一条大道，是三十六道先天道纹汇聚而成，一尊‘先天灵宝’内中也是由三十六条先天道纹交错而成，先天灵光的成型也自然是如此的。
据说仙域的每一座天域，都有一条混沌孕育的先天本源道纹，此道纹是凝聚先天不灭灵光的关键。
在宇宙晋升仙域之时，除了会有大量先天之气浮现之外，根据大罗金仙的底蕴强大与否，一般来说大概会有一至三道‘大道之机’浮现。
想要凝聚出先天不灭灵光，这一道大道之机是最关键的。
彼时若是抓住机会，将这‘大道之机’跟三十六重天域的先天之气交缠，就能够孕育出先天不灭灵光。
可若是不能开辟三十六重天域，那么就算有那大道之机，也无法凝聚出先天不灭灵光。
没有那道先天不灭灵光，就无法踏出那最后一步，彼时就算晋升了仙域，也终究还是会功亏一篑，渡不过难以渡测的大罗劫数。
“我已开辟三十六重天。”
“即使往后，不再开辟新的天域，我突破大罗之时也能得到至少一道先天不灭灵光了。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了几分自傲。
不管如何，他这一次连开八重天，已经称得上是一次神话了。
因为绝大多数的天仙大能突破天仙后期，都只能再开辟一两重天罢了，就算是禁忌帝子级数的人物，能开辟四重天都算奇迹了。
至少他从未听过，有人能在突破天仙后期的时候，开辟了八重天地。
“连开八重天，我的宇宙直径再次增加了不少。”
“十二亿光年的直径，虽然还比不上二劫古仙，但在一劫古仙之中也算顶尖了。”
陈念之心中低语，而后开始在新开的天地之中，种下了八株太乙古树。
有乾坤一炁瓶相助，先天古树晋升不算太大的问题，陈念之只是损耗了大量先天灵水，融入了几道先天之气，就让八株太乙古树化作了上品先天古树。
这八株古树妙用各不相同，却都蕴含不同的力量，往后陈念之的地仙世界的力量也有了不小的进步。
等到一切平静下来之后，陈念之感应了一番自身的力量，而后笑着跟姜玲珑说道：“此番突破，我的实力又有长进了。”
“不敢说媲美一劫古仙，但等闲六七位天仙大圆满联手，我也无惧了。”
众人闻言，都是露出了笑容。
能以一己之力对抗数位天仙大圆满联手，这份战力怕是抵得上大半个古仙了。
唯一遗憾的是，突破天仙后期之后，陈念之的宇宙暴涨了数倍，往后修炼速度也会降低不少。
此前他的修为大约八十万年修为突破一层，如今看来至少要一百八十万年才能突破一层。
因为这些上品先天古树转化混沌之气的速度，对于天仙后期的陈念之来说，已经是略微有些不足了。
而晋升极品先天古树的瓶颈太大，除非陈念之舍得损耗先天鸿蒙紫气，亦或者将乾坤一炁瓶晋升先天灵宝，否则等待上十个量劫都未必能晋升成功一株。
“如今距离量劫，还有大约四百万年时间。”
“这段时间，足以我修至天仙大圆满，如此勉强也够了。”
陈念之最后心中低语，把念头收了起来。
还有

第1812章 三招之内取他性命【四千二百字】
晋升了小宇宙，众人当即回到了归墟洞天之中，开始闭关修炼了起来。
如今陈氏的诸位天仙老祖，距离突破天仙后期都已经很近了，估计五十万年之内就能相继突破天仙六重圆满。
对此，陈念之心中也有些紧迫感，想要抓紧时间提升战力，为去混沌海边缘做准备。
陈念之回到了归墟洞天之后，第一时间就取出了天离双剑，还有那‘先天阳极火’和‘先天冥泉水’，不由陷入了迟疑之中。
这先天阳极火和先天冥泉水皆是极品先天奇珍，皆是内蕴十二道先天道纹，孕育出了大道雏形之力。
两尊宝物之中，先天阳极火又称‘极阳天火’，乃是天地十大至阳天火之一。
在仙域十大先天至阳天火之中，太阳真火排名第一，纯阳天火排名第二，南明离火排名第三，这先天阳极火则是排名第四。
这诸般阳属性的火焰之中，太阳真火乃是太阳天帝的本命真火，纯阳天火亦是可直指混沌之境，最后的南明离火之道，亦有准圣帝君级数的人物。
这阳极天火，却仅在这三种至强天火之下。
由此可见，这先天阳极火的强大之处，这是直至大罗之境的无上道火。
最重要的是，这阳极天火至阳至圣，跟纯阳天火极为类似，是淬炼离火归墟剑的最佳材料。
那先天冥泉水亦是如此，此物乃是十大幽冥真水之一，跟阳极天火互相对立，也是淬炼天河壬水剑的最佳材料。
“是留着，作为晋升阴阳合道壶的备选材料。”
“还是此刻融入天离双剑，直接以此晋升天离双剑？”
看着手中两尊奇珍，陈念之不由陷入了沉吟之中。
片刻之后，陈念之还是下定了决心，开始以两尊神物淬炼天离双剑。
他之所以这么做有三个原因，首先是因为这两尊宝物不是晋升阴阳合道壶的最佳选择。
因为这两尊宝物都是杀伐奇珍，一旦融入阴阳合道壶，很有可能将阴阳合道壶，晋升成为一尊杀伐先天灵宝。
阴阳合道壶最大的效果，就是能用来加持修为，让人打破自身修为的极限。
陈念之是希望其晋升先天灵宝之后，能直接让高阶古仙拥有大罗法力，从而拥有对抗大罗金仙的实力，而非一尊杀伐先天灵宝。
与其到时候得到一尊杀伐先天灵宝，还不如用来晋升更适合攻伐的天离双剑。
此外，便是因为有了玄阳之炁之后，陈念之对于获取玄阴之炁也增加了一些信心，自然也就准备做更优的选择。
最关键的是，三十万年之后，陈念之就要去那混沌海边缘，如果将天离双剑晋升先天古宝，陈念之也能增加一些保命的把握。
念及此处，陈念之果断晋升天离双剑。
这先天阳极火和先天冥泉水都是极品先天奇珍，是先天之气与阴阳二火交织而生，本就内蕴先天道纹。
陈念之用它们晋升天离双剑，不需要损耗太多的鸿蒙紫气。
他仅仅吐出了两道后天鸿蒙紫气，就帮天离双剑打破了冥冥之中的瓶颈。
如此天离双剑不断汲取先天阳极火和先天冥泉水，再吸纳海量的天地精气，足足耗时数万年时间，终于晋升到了先天古宝之境。
“成了。”
眼看先天天离双剑晋升成功，陈念之终于缓缓的呼出了一口气。
但见其抬头看去，发现天离双剑交错纵横，一缕剑气斩出之后，硬生生将无垠混沌分割成了两半。
“好强的剑罡，这一剑的威力，怕是足以轻易斩杀天仙大圆满了。”
陈念之缓缓低语，露出了赞叹之色。
他发现这天离双剑杀伐太过惊人，一缕微不足道的锋芒都足以斩仙弑神，甚至可以跨越无尽维度虚空，将无尽遥远维度深处的仙人毙杀。
“不愧是先天古宝，隔着无尽诸天，跨越无尽宇宙，透射出的些许余威洒下，怕是都足以毙杀漫天仙神了。”
陈念之缓缓低语，更是有着几分喜色。
按照他的推算，有这对仙剑的威力，应该足以威胁到古仙大能了。
一旦天离双剑合璧的话，恐怕三劫古仙都不敢以肉身硬接，否则都有重创的可能。
可惜天离双剑合璧太过消耗法力，以陈念之如今的全身法力，至多也仅仅只能祭出三剑罢了。
“先天混沌道则未曾晋升，道果也未曾大乘，法力质量终究还有些不足。”
陈念之缓缓低语，却又摇头失笑。
他如今的法力质量，不敢说直接媲美古仙大能，但也超越了绝大多数天仙大圆满了，这等质量的法力已经非常惊人。
可惜天离双剑都是十二纹先天古宝，理论上合璧的威力极限，能堪比四劫古仙的全力出手。
在这种情况下，陈念之能够催动天离合璧，就已经是非常惊人了，又怎么能要求太多呢？
想到此处，陈念之不由沉吟道：“以天离双剑淬炼法力，我的法力精纯度还有不小的进步空间。”
“当务之急，可以尝试参悟道则，仅靠悟出大乘先天混元不灭道则。”
陈念之这般想着，就服下了一枚先天悟道茶，准备开始参悟先天道则之力。
可没过多久，他就从闭关之中惊醒。
但见太苍帝央嘴角溢血，一身阴阳仙铠，手握阴阳弑仙枪迈步而来，身上还沾染着些许鲜血。
“你受伤了？”
陈念之眉心微皱，看向太苍帝央道。
太苍帝央擦了擦嘴角鲜血，面色有些苍白的看着陈念之，冷笑着说道：“你的麻烦来了，我也挡不住.”
“哦？”
陈念之面色平静，饶有意味的道：“来的是谁，居然连你都拿不下。”
言及此处，陈念之的还有些诧异。
作为太苍帝央的君主，陈念之可是非常了解自己手下这位第一神将。
作为太苍帝族有史以来最强天骄之一，太苍帝央不愧是太苍帝族的神皇真种，其战力不仅同阶近乎无敌，更是在不久之前突破到了天仙后期。
此人初入天仙后期，就击败了擎苍仙域数位天仙八重大能，甚至在天仙大圆满的强敌手下交手近百招而不败。
如此惊仙的战力，比起先天混元不灭体大成之前的陈念之，可以说都是不遑多让的。
但如此人物，却也败在了他人之手，让陈念之感到了几分意外。
想到此处，陈念之不由抬头看向了归墟洞天之外，仅仅只是看了一眼而已，他就收回了目光，摇头笑道：“一位天仙大圆满而已，伱都拿不下？”
“呵！”
太苍帝央冷笑出声，面色幽幽的说道：“除非以取巧之法，否则想要以天仙后期逆伐天仙大圆满，根本就是痴人说梦。”
说到此处，太苍帝央看向了陈念之，不由露出了几分凝重之色。
作为陈念之麾下第一神将，太苍帝央不得不承认眼前之人，真的是万古罕见的旷世奇才。
他追随陈念之至今六百万载，先后挑战过陈念之超过百次，可是没有一次能够坚持过百招。
哪怕他再怎么倾尽全力，再怎么爆发绝颠战力，都始终无法在陈念之手中坚持超过百招。
自始至终，每一次战斗陈念之都是泰然自若，似乎从来没有真正的全力以赴。
“也许，他真的能做到？”
太苍帝央心中低语，不由陷入了自我怀疑之中。
可瞬间之后，他摇了摇头果断的道：“天仙七重之后，每一重天的差距都如云泥之别，他怎么可能逆伐天仙大圆满。”
“我一定是疯了。”
也就在这个时候，陈念之摇了摇头，平淡的开口说道：“就让你见识一下吧。”
话音落下，陈念之迈步踏出，来到了归墟洞天之外。
与此同时，归墟洞天之外，归墟仙盟的十余位天仙正在跟一群仙人对峙。
姜玲珑面色无比凝重，看着眼前的众人说道：“西炁天神，想不到我们还没有去找你，你就已经送上门来了。”
“如此行径，你当真是自寻死路不成？”
原来眼前的众人，正是那西炁洞天的诸位天神。
但见前方的人群之中，一共有十余位天仙大能，除了西炁天神之外，还有神渊洞天的渊止道人和紫青剑仙，外加西炁洞天的几位天神。
此外，还有两位陌生的天神，其修为皆是天仙后期之境。
而在众人最前方的，便是西炁天神和一位白袍老者，其中西炁天神的修为似乎又有突破，已经臻至天仙八重之境。
此刻，那西炁天神看着众人，不由冷笑着说道：“废话真多，归墟道人趁神渊道人陨落混沌，偷偷炼化天道古器的权柄，实在是小人行径。”
“快让归墟道人出来，今日否则今日老夫定要大闹归墟洞天。”
众人闻言都是面色无比阴沉，可是看向那位白袍老者之后，都露出了几分凝重之色。
那白袍老者气息无比强大，乃是一尊天仙大圆满的强大天神，而且似乎在这个境界都算强大之辈。
“不用多说了。”
此刻，但见那白袍老者开口，面色平静的说道：“交出天道源器权柄，过往之事本座既往不咎，否则今日归墟洞天便该陨落几位天仙了。”
“哦……是么？”
就在这个时候，归墟洞天绽放一道道涟漪。
但见那洞天之中，一道白衣如雪的身影迈步而出，如一尊绝代仙君踏入红尘，一股无形的气势抹平了一切波澜。
“归墟……”
看到来人的一瞬间，西炁天神面色冷笑，看向了陈念之道：“归墟道人，速速交出天道源器权柄，否则今日苍君道友定然不会饶恕你。”
“苍君？”
陈念之眉心微皱，看向了那白袍道人。
万灵老祖见此，悄无声息的传音提醒道：“苍君乃是一尊先天神灵成道，本体乃是一条先天壬水苍龙。”
“早在一亿多年前，苍君乃是西炁神渊海的主宰。”
“后来为了追求更高的境界，祂加入了妖庭真龙一脉，此番回来多半是为了争夺百劫重生之机缘做准备。”
“祂这次过来找麻烦，多半是为了西炁神渊海的天道源器权柄，以此增加战力好谋夺那百劫重生之机缘。”
陈念之闻言不由微微点头，露出了几分了然之色。
如今擎苍仙域天道隔绝，外域天仙都被驱离了出去，仅有本土晋升的天仙才能留下。
但只要是在擎苍仙域突破的天仙，哪怕离去了擎苍仙域数十个量劫，都是有资格回来争夺百劫重生之机缘。
这苍君回来争夺百劫重生的机缘，为了增加战力而谋夺天道源器，也确实在预料之中。
念及此处，陈念之看向苍君问道：“阁下要这西炁神渊海的权柄？”
“自是如此。”
苍君颔首，面色平静的说道：“吾乃真龙血脉，亦是先天神灵化生，与神族和妖族强者皆有交情。”
“如今，我已与妖神二族强者皆打过招呼，你不必指望纯阳老祖和太虚剑主他们来救你了。”
“是么？”
陈念之面不改色，目光之中绽放几分杀机。
那苍君见陈念之丝毫不惧，不由面色有些不愈，当即面色冰冷的说道：“吾知你有天道庇护，老夫也无法杀你。”
“不过这天道护得住你，却护不住你归墟仙盟之人。”
“实话告诉你，这天道权柄本座势在必得，你若不交出天道权柄，今日本座便要血洗归墟洞天。”
“血洗归墟洞天……”
陈念之淡淡低语，目光之中绽放了一丝杀气。
他转头看向了太苍帝央，平静如常的说道：“此人多少招败你的？”
太苍帝央面色有些苍白，还有些不甘的说道：“此人的战力，在天仙大圆满之中都算强大，我仅仅支撑了三十招。”
“三十招？”
陈念之点头，而后开口说道：“那我三招之内，取他性命！”
“三招之内，取我性命？”
苍君听到这里，几乎气到发狂，当即怒吼道：“狂妄小辈，今日我必镇压汝，还要让汝眼睁睁看着挚爱之人尽数死在眼前。”
“给我死来！”
话音落下，苍君迈步而出。
他一袭绝代仙衣，手握弑神古矛破空刺来，那古矛绽放弑仙之光，恍惚之间便已洞穿天地虚空，就连这片仙域都在剧烈摇晃起来。
“小心！”
看到这一幕，众人都是惊骇出声，一个个都露出了苍白之色。
作为强大的天仙大圆满，苍君含怒一击让天地变色，恐怕就连天仙七重大能也会在瞬间被一击毙杀。
可面对如此一击，陈念之却始终平淡如常。
他一袭白衣如雪，看着含怒杀来的苍君，却如九天仙王俯瞰一尊蝼蚁，平静且淡然的跟太苍帝央说道。
“且看好了！”
话音落下，陈念之伸出一根手指，点在了那弑神古矛之上。
“叮——”

第1813章 归墟天域【四千字】
霎时之间，天地失声，万物失色，时空都似乎凝滞了起来。
紧接着那弑神古矛瞬间折断，化作数块碎片倒飞而出，纷纷打在了苍君的肉身之上。
那一指的余威不止如此，仍然化作混沌神锋激荡天穹，硬生生将苍君打的倒飞而出。
“啊——”
但见霎时之间，一道剧烈的惨叫响起。
只见那苍君全身筋骨寸断，不可一世的嚣张气焰瞬间泯灭，受到了前所未有的重创。
“不可能！”
瞬间而已，苍君发出无比不甘的怒吼，便要抽身脱离战场。
可在这一刹那，陈念之衍化先天混元不灭真身，身高何止千万光年之巨，只是平淡一步迈出，便踏过了苍茫天宇追上了苍君，而后一拳砸了出去。
那是一种惊天动地的伟岸仙姿，睥睨天下的绝代风采，挥拳之间展现激荡天地八荒的盖世神能。
天地哀鸣，大道悲泣。
这一拳之下，万道崩解，神鬼湮灭，万物俱碎，不可抵挡。
“不——”
苍君绝望怒吼，却又被吓得肝胆俱裂，生死攸关时刻祭出一尊古鼎砸向了陈念之，想要争取一线生机。
可是陈念之这次势要杀祂，这一击不仅催动了先天混元不灭体的无敌真力，更是将自身法力道果催动到了极致，其威足以击天裂地镇神魔。
斩灭一切！
“轰——”
刹那之间，古鼎轰然破碎成为三大块，硬生生砸在了苍君的肉身之中。
这一拳更是在同一时间抵达，瞬间便将苍君打的肉身崩解，滔天混沌之气顺势激荡八荒，磨灭了一切。
等到一切平静下来，众人才发现苍君的元神已然泯灭，就连肉身都已经彻底瓦解了。
“祂……死了？”
西炁天神低语，露出了不可置信之色。
与此同时，陈念之缓缓的收回了手，面色平静的开口说道：“两招都挡不住，是我高估你了。”
“轰——”
这一刻，天地沸腾，众神恐惧，在场所有人都惊呆了，
太苍帝央看向了陈念之，嗓子微微蠕动了片刻，却又不知该如何开口。
最终，他叹息了一口气，只余下一阵寂静无言。
陈念之负手而立，面容始终很平静，这一战他看似仅仅只是出手了两招，但每一招都是倾尽全力的全力一击，一旦催动之后也需要一定时间恢复气血。
但不可否认，先天混元不灭体当真是极端强大。
以肉身之力击碎上品先天之宝，这等肉身怕是足以硬撼大多数先天古宝了。
“嗡——”
也就在这一刹那，虚空一阵剧烈的轰鸣。
西炁天神等人猛地反应了过来，想要破碎虚空逃命，可是却失败了。
但见阴阳虚空镜在虚天尽头旋转，盖世神能已然冻结了此方天地，让众人撞在了虚空之上。
趁此机会，姜玲珑等人跨越天地，将众人都包围了起来。
“轰——”
陈念之也一步迈出，而后拂袖之间一掌镇压而下，瞬间便将西炁天神打成血雾。
其他诸位天神见状俱皆惊恐，当即惊怒无比的道：“西炁误我！”
可陈念之毫不留情，一掌之间磨灭一切，瞬间便将诸神打杀，就连妖族两位天仙后期都在顷刻之间被斩灭了。
等到一切平静，场中就只剩下了渊止道人和紫青剑仙道侣二人。
“饶命！”
在这一刹那，渊止道人无比惊恐。
作为一方洞天之主，他看着居然丝毫不顾面子的跪倒在地道：“前辈饶命啊，还请看在同为人族的份上，前辈饶我一条性命。”
“渊止道人？”
陈念之淡淡开口，平静的看着眼前的渊止道人，目光却有些复杂之色。
平心而论，陈念之对于神渊洞天，实则还是有些感情复杂的。
作为飞升仙域之后，第一个接触的人族洞天，这神渊洞天在最初很长一段时间里，都是陈念之可望不可及的存在。
彼时的渊止道人，对陈念之来说就是一个神话一般的人物。
想不到转眼便是数百万年时间，昔日高不可攀的神渊洞天，在自己眼里也已经不算什么了。
这身份无比尊贵的神渊洞天之主，却也跪在自己面前，只为祈求一次活命的机会。
念及此处，陈念之看向了渊止道人问道：“神渊道人死后，你这一脉还有青萱、金焰、紫电、青霜等数位天仙，为何今日仅有你们三人前来？”
“这……”
渊止道人闻言，不由一阵支支吾吾，不知该如何作答。
一旁的紫电剑仙见此，不由别过头去，叹息着说道：“神渊祖师陨落之后，青萱道友和金焰老祖都抛弃了神渊洞天，如今皆已叛出神渊洞天多年。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
他看向渊止道人，面带几分讥笑的说道：“金焰老祖只是神渊洞天的客卿太上长老，离去尚在吾之理解之中。”
“但青萱道友是伱的道侣，可连她都要抛弃你，你做人可真是失败。”
渊止道人闻言，不由一阵哑口无言。
琉璃神君见状，不由冷笑着开口说道：“那青萱仙子本是神渊洞天三千万年前最天骄的圣女，本是有心中挚爱之人，却因为被其看上强行占为己有。”
“此后青萱仙子虽然突破天仙之境，却也因神渊道人的压力，而被迫与之结合在一起，故此心中本就有所怨气，在神渊道人陨落之后叛出神渊洞天也在情理之中。”
说到这里，琉璃神君也不由露出了冷笑之色。
当年渊止道人仗着神渊洞天的势力，便于要强迫纳她为妾，若非仙灵百族同气连枝，又有自己献上三十六枚沧海神珠的缘故，恐怕早就被渊止道人欺辱。
如今眼看渊止道人众叛亲离，她的心中不由也浮现了几分快意。
陈念之听到这里，不由微微点头，他看向了渊止道人，面色平静的开口说道：“有一个秘密，如今我也该告诉你。”
“秘密？”
渊止道人闻言，心中有了个不好的预感。
陈念之点头，平静的说道：“你祖父神渊道人，我杀的！”
“不……”
渊止道人露出绝望之色，当即就要抽身逃命。
他知道，如果陈念之没有将这个秘密告诉他，那么他还有那么一线生机，可此番陈念之把这个消息告诉了他，那么断然是不可能再留他性命了。
陈念之见此，拂袖之间一指弹出，瞬间一道耀眼神芒击穿虚空，将那渊止道人打成血雾，一身魂骨俱都泯灭成尘。
斩草不除根，春风吹又生。
虽然陈念之觉得这渊止道人，不可能给自己带来威胁，但为了防止后患，他还是彻底将此人斩灭。
至于轮回之后，这渊止道人是否能够复苏，陈念之其实心中也不会在意。
这一世他能斩灭此人，那么就能斩灭他下一世，下下一世，直至彻底将其魂灵磨灭，真灵再生新魂，最终成为另一个人。
杀了渊止道人，陈念之又看向了紫电青霜二仙。
那紫电、青霜两位剑仙见状，不由面露苍白之色。
最终青霜叹息一声，而后开口说道：“今日来此，合该我夫妻二人有此一劫，要杀要剐悉听尊便吧。”
陈念之见此，不由微微一笑，拂袖之间摄起二人，而后开口说道：“如今神渊洞天其余众人尽数叛逃，唯有你们夫妻二人留下，可见确实乃是重情之人。”
“如此人物，我也舍不得斩杀。”
“罢了，念你们多年修行不易，今日便不斩杀你们二人。”
话音落下，陈念之看向两人道：“本座罚你们去镇守混沌洞渊一个量劫岁月，为仙域众生转化仙灵之气，你们可愿意认罚？”
紫电青霜两位剑仙闻言，当即面色一震。
多年修行不易，如今既然能够不死，他们又如何不心动。
那紫电剑仙当即躬身，拱手谢道：“神君愿饶我二人性命，我等自然感激不尽。”
“往后余生，我们二人可镇守混沌洞渊之中，永世再不出洞渊海域。”
陈念之颔首，有此二人镇守混沌洞渊，也能减轻陈氏仙族和归墟仙盟的压力。
最关键的是，这紫青二仙人品颇佳，是神渊洞天七大天仙之中，难得的品格高尚之人，陈念之也不愿将他们打杀。
他摆了摆手，平静的说道：“且去吧。”
紫青二仙闻言，再次拱了拱手，最终离开了归墟天域。
至此，这场闹剧也就这般收尾。
接下来陈念之打扫了一番战场，又与归墟仙盟众人来到了洞天之中，开了一次天仙大会。
归墟洞天，紫邺宫。
陈念之端坐在大殿中央，看着眼前的一群仙盟仙人，不由露出了几分惊讶。
此刻的大殿之中，居然足足有四十余位天仙大能盘坐，这让陈念之感到非常出乎预料。
这些年来，陈念之多数时间都在混沌之中，要么就在闭关之中潜修，一心为突破天仙后期做准备，所以很少再关心仙盟和大劫的事情。
想不到这短短数百万年时间，归墟仙盟又增加了二十多个天仙大能。
新增的二十余位天仙之中，有五位乃是陈氏仙族的天仙，其中有陈思故、陈不凡等人、还有六位是仙贝族的天骄，余下都是归墟仙盟各族的天骄。
其中，陈思故乃是陈念之的嫡孙，亦是三子陈贤长的嫡子，也是陈念之孙辈最为出色的天骄，据说是上次大劫的主角之一，是以三太乙根基成道。
“一盟九大洞天，足足四十余位天仙大能。”
“这还不算太苍帝央，未来、溯古、东极等几位镇守混沌洞天的天仙，也没算上贤逐、贤道等人。”
陈念之心中低语，也有了几分骄傲之色。
按照这个速度下去，恐怕在量劫之前，归墟仙盟至少会有超过五十位天仙大能了。
一盟五十位天仙，如此实力底蕴称得上无比强大，放在擎苍仙域之中，那都是仅次于五大极品洞天的存在。
“如今的归墟仙盟，已经称得上古仙之下第一洞天了。”
陈念之这般想着，又看向了众人说道：“今日之战以后，天道源器的权柄已经尽入我手，西炁神渊海便已经归属我们归墟天盟了。”
“哈哈哈。”
在场众人闻言，都是露出了畅快的笑意。
他们很清楚，随着西炁、神渊两座洞天覆灭，归墟洞天将会成为西炁神渊海唯一的主宰了。
想到此处，那紫玄道人就笑道：“西炁、神渊两大洞天覆灭，还叫什么西炁神渊海啊，依我看往后就该改名为归墟天域了。”
“是极是极，归墟天域之名，又是何等的霸气？”
天渊道人闻言，也是合掌大笑。
旧墟阴君闻言，也不由点头道：“是啊，早在三百万年前，西炁神渊海之水就已然干涸大半，化作了无尽大荒山脉。”
“现在的西炁神渊海乃是水元退避，火土木金四种元气复苏，比起当年还要繁华的多啊。”
“依我看，早就该改名了。”
其他众仙都是面带笑意，纷纷出言支持改名。
眼见众人都要坚持改名，陈念之也只能道：“叫了数百万年的西炁神渊海，突然改名归墟天域，还真有些不习惯。”
言及此处，陈念之不由微微一笑，便就此将西炁神渊海改为归墟天域。
改完名之后，陈念之又摆了摆手，制止了众仙的兴奋，便继续开口说道：“如今我归墟仙盟之中，已经有四十余位天仙大能，其中不乏天仙中后期。”
“仅靠九大洞天的元气，供养这么多强大天仙的修行，已经有些不足了。”
“所以我准备融合西炁、神渊两大洞天，将归墟洞天晋升成为极品洞天，还请你们助我们一臂之力。”
众仙闻言，都是露出狂喜之色。
对于天仙来说，极品洞天不仅能够提供更多的仙灵之气，而且对他们的修炼速度更有不小的加持。
虽然归墟洞天晋升之后，就是陈氏仙族的道场，不可能会让普通天仙去核心修炼。
但是以陈念之的作风，多半会在归墟洞天外围开辟一些洞府，供应仙盟之中的天仙老祖在其中修行。
想到此处，众仙都是欣喜的拱手道：“我们愿助盟主一臂之力。”
“那就好。”
陈念之点头，微笑着说道：“明日开始，动手融合三大洞天。”

第1814章 紫阳仙域【四千二百字】
第二天，归墟仙盟就开始着手融合三大洞天。
有归墟仙盟四十余位天仙相助，融合三大洞天并不算太难。
他们耗费了数万年时间，在三大洞天之中不断布阵，又借助天道源器的力量，促使三大洞天合一，最终使归墟洞天晋升至极品洞天之境。
在这个过程之中，妖神二族的天仙大能都没有再来阻挠。
其根本原因有二，第一便是苍君来袭之时，妖神二族能阻挡纯阳老祖和太虚剑主，反过来人族大能也会出手阻拦他们。
第二，便是因为陈念之战力非凡，又炼化了天道源器。
任何一个天仙大能，一旦炼化了天道源器，都能够拥有堪比古仙的战力。
而陈念之的肉身本就已经堪比古仙大能，此刻又有天道源器加持，如此战力至少堪比二劫古仙了。
最重要的是，炼化了归墟天域天道源器的陈念之，只要还在西炁神渊海之中，就能得到整个西炁神渊海的加持。
在本土之上，天道源器的加持就会增加数倍，这种加持实在是太过强大，除非是四五劫古仙亲自出手，否则陈念之就已经立于不败之地。
在这种情况下，自然没有人愿意冒险来招惹陈念之。
“天道源器的加持，果真是非比寻常。”
归墟洞天晋升成功之后，陈念之难得有时间来感悟天道源器的强大。
可这一感悟，就让陈念之大为吃惊。
陈念之发现，自己受到天道源器的加持，只要还身处西炁神渊海之中，就能够随时随地调动整个归墟天域的天地元气。
整个归墟天域的天道之力，又是何等的强大？
如果真的能够全部调动的话，怕是足以堪比七劫以上的古仙了。
可陈念之如今的实力不足，仅仅只能调动一部分，但是这一步的惊人之力，也能让陈念之拥有逆伐古仙的战力。
“如今的我，在擎苍仙域之中，能够发挥出二劫古仙的战力，而若是在归墟天域之中，则能够堪比三劫古仙。”
“单论防御力的话，有天道源器庇护，在归墟天域怕是堪比四劫乃至五劫古仙了。”
陈念之缓缓低语，心中更是无比震惊。
他都是如此强大，那么纯阳古仙、金乌古仙、还有冰魄古仙等人，在自己所在的天域之中，又拥有何等的至强力量？
“在本土天域之中，能增加二劫战力，在擎苍仙域之中，能增加一劫战力。”
“不过也有极限，在本土之中的话，至多能让人拥有堪比七劫战力，在本土之外则至多能让人拥有六劫战力。”
陈念之淡淡低语，再三推算之后，对于天道源器的加持有了一定的了解。
当然，这些加持都仅在本土之中，一旦离开了擎苍仙域的力量投射范围，那么加持就几乎为零了。
而擎苍仙域力量投射范围，其实也就在擎苍仙域周边而已，天仙只需飞遁百年就能脱离。
离开了这段距离，去了混沌之中的话，这天道源器加持就不复存在了。
“有这天道源器，在擎苍仙域中就等于多了个护身符。”
“可对我探索混沌，也根本没有任何用处。”
陈念之缓缓低语，最终将念头放了下来。
他准备日后游历混沌之时，留下一道化身执掌天道源器，以防止他人趁他不在染指归墟天域。
言归正传，晋升了极品归墟洞天，陈念之又开始继续潜修之中。
在接下来的岁月里，陈念之开始继续潜修，不断感悟先天道则和道果的修行。
可陈念之的先天混元不灭体太过强大，以一己之力压制了道则和道果之力。
其强大的排他性和唯我独尊的特性，居然让陈念之参悟道则和道果的难度大大增加。
“难怪修士突破天仙后期之后，再突破天仙八重和天仙九重，都要面临不小的瓶颈。”
陈念之淡淡低语，不由微微皱起了眉头，可片刻之后，他又将眉头松懈了下来。
他很清楚，大道之路，唯我独尊的道理。
任何一种道路走到最后，都会有镇压一切的气魄，且有极其强大的排他性，会自然而然的压制其他道路的成长。
但从另一个方面想，如果陈念之的道则和道果不能突破压制，也就不配跟先天混元不灭体并存。
彼时倒不如直接一条路走到黑，仅靠肉身之力打破诸世，强行证道大罗之境。
肉身成道，这是一个传说，但并非是一个绝无仅有的神话。
自古以来，就有几位肉身成圣的存在，那等强者以一道压万道，仅靠肉身之力便能镇压大道、道果、元神、法力等七大天关。
乃至用肉身之力，直接打碎命运，截断自身的命运长河，强行突破大罗金仙之境。
据说肉身成道的存在，即使以一道压万道的盖世天骄，这等人物战力在大罗金仙之中，都是同境界无敌的存在。
当然肉身成圣之路亦是无比艰难，能够走出这一步的存在，都是在肉身大道上最惊世骇俗的旷世奇才。
如果把打破肉身天关，算作打破九次极限的话，那么这等旷世奇才，都至少在这个基础上，继续打破了三次极限。
陈念之的先天混元不灭体，就已经打破了九次极限，足以堪比半步大罗之躯。
如果继续走下去，足以仗之肉身成道，自然有一道压万道的底气与魄力。
“肉身成道是个传说，但这并非是我要走的路。”
陈念之缓缓低语，目光灼灼的说道：“我要的是肉身、法则、乃至道果……”
“皆可独证大道！”
陈念之缓缓闭上了眼眸，继续感悟先天道则之力。
虽然先天混元不灭体压制了道果和道则之力，可以陈念之的悟性和意志力，他有自信能打破壁垒，将先天混元无极道则和先天混元不灭道果修至大乘。
如此时光推移，在不断参悟之中，陈念之对于道果和道则的感悟愈发精深，距离修至大成也只剩最后的壁垒了。
可在这一日，陈念之还是从闭关之中走出，没有再做最后的突破和参悟。
“这最后的壁垒，如今没有外界的压力，仅靠自身来突破的话，想要打破需要耗费不小的精力，我也要大概百万年时间内才能做到。”
“可惜如今的情况来看，时间有些来不及了。”
陈念之低语，当年跟天涯老祖和天女约定，要在三十万年之后去混沌之中。
如今三十万年的日期已经接近，陈念之也不准备再闭关了。
“也好，目前我对对法则和道果的参悟，其实已经已经足够修至大乘之境了，差的只是打破先天混元不灭体的压制。”
“让自己打破自己的压制，还是有些麻烦，正好借助混沌海的压力破境。”
陈念之缓缓低语，便出关跟姜玲珑等人道别，然后借助归墟珠去了太寒仙域之外。
他抵达了太寒仙域，便不做停留的往天涯洞天而去，在此处见到了天女和天涯老祖二人。
“你来了。”
天女和天涯老祖已经等候多时，见了陈念之便笑着招呼。
但见那天涯老祖微微一笑，给陈念之倒了一杯茶招待道：“我们在十几万年前，就已经祭炼成功了本命先天古宝，此后都在巩固修为和磨练战力。”
“如今你既然已经来了，我们也就该出发了。”
陈念之接过茶杯浅尝了一口，而后笑着说道：“看来我来晚了。”
“不迟不迟。”天女微笑，便继续说道：“此行凶险，恰好多做些准备。”
两人闻言，面色都是有些凝重，毕竟第一次去那混沌海之中，对前途凶险一无所知，到底都是有些担心的。
哪怕这仅是混沌海边缘，遇到危险还能逃回到三千仙域，可这毕竟还是真正的混沌海啊。
于是众人沉默了片刻之后，还是天涯老祖说道：“不用太过紧张，根据我这些年从其他古仙口中得到的消息。”
“像我们这等三劫古仙，去了混沌海还能维持一劫古仙战力，对付弱小的混沌兽王还是足够的。”
“再加上我们是三人联手，保命能力应该是不小。”
其他两人闻言，不由也是点了点头。
哪怕在混沌海之中，混沌兽王也算是强者，绝大多数混沌古兽九阶中下品。
能够达到混沌兽王等级的，那都是一个混沌兽群的主宰，亦或者说是强大的混沌巨凶，这等强者在混沌海边缘也并不算多见。
天女和天涯老祖都是三劫古仙，踏入混沌海还能维持古仙战力，媲美最弱小的混沌兽王，这已经算是不错的战力了。
陈念之的先天混元不灭体大成之后，能无视混沌海的压制，战力也大概媲美大半个混沌兽王。
若是加上天离双剑合璧，那么陈念之在短时间内，甚至能爆发出二三劫混沌兽王的攻击力。
如此三人联手，只要不遇到四劫混沌兽王，那么逃回三千仙域的把握还是不小的。
“我们只在边缘行走，只要不太深入，遭遇四劫混沌兽王的概率应该不大。”
再三分析之后，天涯老祖认为安全有一定保障，便开口说道：“只要我们有志于大罗之境，那么不管再怎么担心，这混沌海都是要去闯荡的。”
“既然人都齐了，那么明日我们就去发，去见识一下混沌海之中究竟是不是龙潭虎穴。”
“好！”
“好！”
陈念之和天女闻言，都是下定了决心。
“……”
次日一大早，三人就立即出发，一路穿梭了苍茫混沌往那三千仙域边缘而去。
太寒仙域的位置，本身就在三千仙域较外围的地带，距离混沌海边缘也就只隔着六七个仙域的距离。
众人都是古仙战力，一路穿梭混沌的速度是天仙数十倍，仅仅走了三万多年的时间，就接近了三千仙域边缘。
“前方就是紫阳仙域了，此处乃是距离混沌海最近的仙域。”
“我们先去落脚，恢复一下法力，顺便探听一下混沌海的情报。”
这一日，天涯老祖面露笑容，指着前方一座笼罩紫光的仙域道。
陈念之抬头看去，发现一座恢弘仙域沉浮在混沌之中，其辽阔程度虽然比不上太寒仙域，但也是擎苍仙域的数倍大小。
“紫阳仙域，乃是太古末年成道大罗金仙，紫阳仙君开辟而成。”
“据说紫阳仙君是太始道祖门下第十七真传，修为臻至大罗金仙大圆满，乃是我人族至强大能之一。”
天涯老祖见多识广，讲起关于这紫阳仙域的来历，面色极为推崇的跟陈念之说道：“紫阳仙君位格尊崇，乃是先天人族之一。”
“据说在上古年间，为了防备那些混沌魔神，我人族、妖族、神族、乃至仙灵百族为了镇压三千仙域所在混沌，便决定布置三千仙域大阵。”
“彼时需要三千座仙域作为阵基，紫阳仙君一人一剑来到这混沌之中，一剑劈开了这座紫阳仙域。”
“甚至不惜损耗四株先天灵根，一尊上品先天灵宝镇压寰宇，才开辟出了这座恢弘仙域。”
陈念之这般听着，不由有些心向神往。
也就在这个时候，众人踏入了紫阳仙域之中。
可刚踏入紫阳仙域，陈念之就眉心微微一皱，露出了几分震惊之色。
在踏入这座紫阳仙域的一瞬间，陈念之就察觉到了无数道极其强大的气息。
这些气息每一道都如日中天，至少都堪比三劫古仙大能，其中甚至有些比起裂天妖皇还要惊人。
最关键的是，这些堪比古仙的气息，甚至足足有近千道之多。
“这……”
陈念之低语，露出了无比震惊之色，一时之间有些无法言喻。
“轰——”
就在这个时候，虚空猛然炸响，三位绝代仙姬破空飞过。
为首一人踏破长空，看了一眼陈念之后停了下来，不由笑着说道：“小弟弟，不过天仙后期就敢来紫阳仙域，你真的是不要命啦？”
那女子这般说着，看了一眼天女和天涯老祖，而后开口说道：“看样子伱是哪家大罗古教天才吧？”
“不过在混沌海之中，真的遇到了危险，两个三劫古仙可护不住你。”
陈念之闻言不由微微一愣，明白这女子见他修为不高，根基却似乎极为不凡，故此把他当做大罗古教嫡传，又把天女和天涯老祖当做了他的护道人。
想到此处，陈念之拱手道：“多谢姐姐提醒，不知姐姐是？”
“花神宫‘落星璇’。”
那女子低语，就在这个时候，一旁的两女催促了起来，那落星璇便摆了摆手说道：“姐姐还要去一趟混沌海，就不陪你多聊了。”
“我劝你还是快快回去，他日回到原始仙域，说不得还有再见之日。”

第1815章 混沌潮汐【四千字】
落星璇言罢，化作一道虹光飞过，转眼便已经消失在紫阳仙域之外。
陈念之见此，不由微微沉吟，露出了几分沉思之色：“花神宫？”
“这花神宫来历不凡。”
天女见识更加渊博，察觉到陈念之的疑惑之后便说道：“在原始仙域之中，人族有不少大罗古教。”
“传说这花神宫一脉，便有两位大罗仙君，而且皆是女子成道，在仙庭之中有极大的威名。”
“据说花神宫的两位大罗仙君还在仙庭任职，祂们执掌百花仙宫一脉，地位极其尊贵非凡，就连仙庭帝君都会以礼代之。”
陈念之闻言不由微微一震，一教两位大罗金仙，可见这花神宫绝非弱小的大罗古教。
须知，就算是如今仙灵百族之一的仙贝族，也仅仅只剩下了一位大罗金仙而已。
想到此处，陈念之不由开口说道：“这些大罗古教嫡传，来此也是为了那混沌海？”
“应该是如此了。”
天涯老祖点头，而后看向了紫阳仙域道：“三千仙域看起来很多，但是靠近混沌海的边缘仙域，其实也就仅仅三百余座罢了。”
“紫阳仙域作为这三百余座边缘仙域之一，就好比靠近凡界靠近海洋的港口，自然会汇聚大量的古仙大能。”
天女也点了点头，而后平静的开口说道：“这里汇聚了来自三千仙域，乃至原始仙域之中的无数古仙，其中许多人甚至是活了数十上百个量劫的存在。”
“他们实力都是深不可测，我们来此只是为了恢复法力，并且探听一番混沌海的消息，切记不可惹事生非。”
陈念之闻言颔首，不由露出了无比凝重之色。
随着两人的讲述，陈念之也逐渐明白了这紫阳仙域的重要性。
作为距离混沌海最近的港口之一，紫阳仙域的地位实在是非比寻常。
附近所有在混沌海边缘探索的古仙，哪怕是七劫以上的顶尖古仙，都会在此处恢复法力，并且在此处补给物资。
而这些古仙大能从混沌中游历，往往也能带来数之不尽的奇珍异宝，在擎苍仙域一亿年难得一遇的先天古宝和极品先天奇珍，在此界却几乎随处可见。
就算是准先天灵宝在此处都能买到，甚至有如果机缘足够，此处甚至可能会有先天灵宝现世。
当然，先天灵宝太过罕见，哪怕在紫阳仙域之中，那都是数亿年难得一遇的。
此外，紫阳仙域作为前往混沌海的港口，也会引来各大仙域乃至原始仙域的商会来此。
无数仙域的九阶宝船来此，带着三千仙域的物资和奇物，来此收购混沌海之中的奇珍神物。
无数古仙、天仙也都被吸引至此，想要借此机会收购一些奇珍神物。
长此以往下来，让紫阳仙域的商业变得极其发达。
“强者的天堂，弱者的地狱。”
在了解了此界的情报之后，陈念之不由沉吟了许久，最终如是评价道。
紫阳仙域的繁华来自于混沌海，机缘也来自混沌海，凶险自然也来自混沌海。
这里是勇者的天堂，是强者的登天梯，却也是弱者的地狱，更是那败者的坟墓。
与之相对是，最终踏足天地尽头的少之又少，绝大多数古仙大能，终究还是埋骨于此。
有人在此处崛起，一路打破命运，证道大罗之境，但更多的人，终究还是埋骨于此。
陈念之心中叹息，却还是没有退缩。
仙道贵争，大道之路总是越来越凶险，能够走到最后的都是极少数。
若不去争取，不去拼搏那更强的可能，等到量劫加身之日，避无可避之时，必定会悔之晚矣。
三人放下了心念，继续往紫阳仙域而去。
他们各自耗费了一尊太乙奇珍，在紫阳仙域租了一座洞天府邸。
“好贵的价格。”
租到洞府之后，陈念之不由有些肉疼的说道。
一尊太乙奇珍而已，对于陈念之来说也不算什么，但只是租赁一次洞府的时间就需要这么高昂的价格，这实在是让人难以承受。
天涯老祖闻言，不由无奈的说道：“贵是贵了点，但我们想要恢复法力，也只能在此租赁洞天。”
陈念之也颔了颔首，明白这是没办法的事情。
毕竟他们总不能去其他仙域恢复法力，且不说仙域之间路途遥远，动辄需要数千年时间才能横渡，就算只是来回一趟消耗的法力，都是极大的损耗。
到时候，他们就算补足了法力，可跑了数千年抵达混沌边缘的时候，法力已经被损耗了一两成以上，再去面对混沌海的话，又是何等的凶险？
“别想太多，还是先恢复法力吧。”
陈念之淡淡低语，便开始闭关恢复修为。
因为可以转化混沌之气，陈念之的法力损耗不大，仅仅一年之后就恢复了法力。
眼看天女和天涯老祖还在闭关，陈念之就干脆来到了紫阳仙城之中，想要打探一番混沌海的情报。
他先是购置了一份混沌海的各种奇珍图录，又购置了一份混沌海的混沌凶兽大全。
这奇珍图录之中，包含了混沌海之中数万种混沌奇珍，其中包含混沌神料、先天奇珍、先天神药、先天古树乃至先天灵根等等。
陈念之看完之后见识大涨，不由看的津津有味。
混沌凶兽大全之中，记载了数十万种混沌海边缘的混沌古兽。
书中将混沌古兽分为五种，分别是混沌神魔、混沌圣灵、混沌兽王、混沌古兽、混沌巨凶等等。
那混沌神魔乃是堪比大罗金仙的存在，书中仅仅记载了数十尊，每一尊都是独一无二的存在。
混沌圣灵一共记载了三千余种，至少都是堪比打破七重天关的存在，陈念之在上面找到了敖鸿这一脉的来历。
“圣灵：混沌黑龙，混沌圣灵榜第二十七，乃混沌九龙之一。”
“传闻乃是混沌黑龙铁异化而成，得混沌未开之先天造化，自混沌九龙巢中孕育而生，乃混沌圣灵之中的绝品。”
看着对于混沌黑龙的描述，陈念之的不由微微一愣，露出了几分意外之色。
根据书中描述，混沌圣灵榜一共有三千多位，这混沌黑龙能够排名第二十七，可见其潜能确实强大非凡。
“敖鸿有此跟脚，又融入了鸿蒙紫气产生异变，前途恐怕不可限量。”
“如此也好，日后或可助我一臂之力。”
陈念之淡淡低语，又继续看了下去。
越是往下看，陈念之对于混沌古兽的了解越多，也越是明白这混沌海何其浩渺无垠，更是见识到了混沌海是何等的繁华。
书中记载的混沌古兽多达数十万种，其中又主要分为两个类别，分别为混沌古兽和混沌巨凶。
那混沌古兽较为常见，祂们以宇宙乾坤为食，亦可吞吐混沌之水成长，在混沌海之中会成群结队的生存。
一般超过百头混沌古兽汇聚，必定会由混沌兽王统领，形成一座混沌兽群。
这等混沌兽群，一般来说至少要四劫古仙以上的强者，才有一定把握应付，而且还得面临不小的风险。
而混沌巨凶则是例外，混沌巨凶一般都是独自游荡在混沌之中。
这等存在修为至少都是混沌兽王之境，祂们以混沌古兽为食，战斗力在同阶之中都几乎难寻敌手。
一般来说，混沌巨凶太过凶险，古仙大能宁愿面对同阶的混沌兽群，也不会去对付那强大至极的混沌巨凶。
“如果将混沌古兽群比作游鱼，混沌巨凶就好比那巨鲨天鲸，是混沌海之中的猎食者。”
“想不到这混沌海之中，也已经形成了完整的生态。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起几分沉凝。
他有一种感觉，相比于这浩渺无垠的混沌海，三千仙域就好比沧海之中的一座孤岛，或许也只是微不足道的一点罢了。
“罢了，既然有了情报，那就先回去吧。”
陈念之心中低语，当即没有再做停留，回到了洞府之中。
天女和天涯老祖没有直接炼化混沌之气的能力，恢复法力耗费了百余年时间。
等到他们出关的时候，才发现陈念之已经等候多时了。
陈念之见两人出关，就将手中的两卷图谱大全交给了两人。
天涯老祖看完之后，不由欣慰不已的道：“你有心了，有这两卷图谱相助，我们这次也能多一些准备。”
“正好闲来无事，就顺带转了一转。”
陈念之微微一笑，没有再多说什么。
三人看完了图谱，心中也有了一些准备，自觉没有什么问题，便出了紫阳仙域，而后往混沌海而去。
紫阳仙域距离混沌海不远，他们仅仅飞了百余年时间，就来到了那混沌海边缘所在。
“此处，便是混沌海了么？”
看着眼前的混沌海，陈念之面色不由微微一震，露出了几分震撼之色。
三人都是第一次见识到真正的混沌海，不由都是面色微微发愣，露出了难掩的震惊之色。
那是一片汹涌澎湃的海洋，由混沌之水汇聚而成的混沌海洋。
相比而言，三千仙域的混沌海稀薄似雾，浓郁程度怕是比不上此处混沌海的千分之一。
“轰隆隆——”
陈念之抬头看去，只听汹涌海浪席卷三千仙域，似浪打礁石呼啸而来，所过之处湮灭一切，却又在突然间随波而回。
这一来一回之间，有无数泡沫衍生，又有无数泡沫灰飞烟灭。
陈念之看的真切，发现那些泡沫乃是一座又一座的无垠宇宙，其在混沌潮汐中被开辟而出，却又在退潮之时灰飞烟灭。
在这个过程之中，那破灭宇宙之中有无数灵光浮现，又在瞬间被混沌之水裹挟着消失在混沌之中。
少数被冲上岸的奇珍，被守着的无数天仙古仙抢着拾取。
“混沌潮汐十万年席卷一次，每一次都能留下少许先天奇珍，我们难得遭遇这等机缘，千万不要错过。”
天涯老祖说着，当场加入了抢夺之中。
陈念之和天女也跟着上前，开始收摄起了各种奇珍。
可惜的是，被冲上岸的奇珍终究只是少数，而珍贵的都被四劫以上古仙摄取，到陈念之三人手上的，都不算太过珍贵的先天之物。
“小弟弟，你当真不要命了？”
就在这个时候，突然传来了一道熟悉的声音。
陈念之抬头看去，发现一位绝美的女子看了过来，正是那有过一面之缘的落星璇。
那落星璇走了过来，看向陈念之说道：“混沌海凶险，没有三劫以上的实力，一旦踏入其中必定九死一生。”
“我劝你还是速速回去，切记不要再踏入其中。”
陈念之微微惊讶，这混沌海边缘浩渺无垠，想不到还能再见到这落星璇。
想到这女子心中好意，陈念之当即拱手说道：“多谢姐姐提醒，不过在下只是来见见世面，不会轻易踏入其中冒险的。”
那落星璇见状还想多说什么，一旁的两位女子却微微皱眉，其中一人传音给落星璇道：“师妹伱也是第一次来混沌海，须知知人知面不知心。”
“师尊曾经交待过你，在这混沌海之中，还是不要跟陌生人多做交流的好。”
落星璇闻言不由一阵无言，她看向了陈念之，还是忍不住说道：“这混沌浪潮十万年一次，每一次退潮之时，都会留下一些混沌浅滩。”
“你若是真要探索混沌海浅层，现在是一个好机会。”
“但是切记，十万年之内必须要离开，否则等到混沌潮汐席卷之时，没有三劫古仙实力必将会灰飞烟灭。”
言尽于此，落星璇摆了摆手，飞向了混沌海之中。
陈念之眼看她离去，只能拱了拱手道：“多谢了。”
等到落星璇离去，天涯老祖这才开口说道：“这花神宫仙子说的，也不无道理。”
陈念之闻言眉心微微一皱，不由陷入了沉吟之中。
所谓混沌浅滩，便是指混沌潮汐席卷之后，退潮之时遗留下来的大量混沌浅滩。
这混沌浅滩位于混沌海跟三千仙域交界处，就好比海边的浅滩，又跟混沌海断绝了联系。

第1816章 混沌仙葫巢【四千字】
至少在下次混沌海涨潮之前，这混沌浅滩的混沌之水都较为平静。
但别看是混沌浅滩，那混沌无垠无尽，遗留下来的浅滩尤其是简单的。
根据陈念之所知，一个寻常的混沌浅滩，往往也比一座仙域都要不遑多让。
其大小不知多少万亿光年，内中自然也有遗留下来的混沌古兽，混沌巢穴乃至混沌兽王留存。
不过一般来说，混沌浅滩之中的混沌兽王都不会太多，就算有混沌兽王在其中，基本上也都是低阶的混沌兽王，大多数都只是堪比一劫古仙。
因为那些二三劫以上的混沌兽王，基本上很少会被困在混沌浅滩之中。
想到此处，陈念之也不由说道：“以我们的实力，直接去混沌海，确实有不少的风险。”
“但若是去混沌浅滩，保命的把握应该能够增加不少。”
天女闻言也点了点头，便开口说道：“既然如此，那么这次我们就先探一探混沌浅滩，不去那混沌海中了。”
言及此处，三人都达成了共识。
他们没有再说什么，当即化作一道苍茫流光破空，向着远处混沌海而去。
三人一并前行，穿越了三千仙域与混沌海的交界处，并没有飞遁多久，就发现了一座辽阔的混沌浅滩。
看到这混沌浅滩的一瞬间，陈念之不由微微一愣。
这混沌浅滩说是浅滩，但其之辽阔却远远超出了众人的预料。
陈念之仅仅只看了一眼，就发现那是一片绵延无尽的混沌，其完全由遗留下的混沌之水组成，绵延何止亿兆光年的之巨，比起一座仙域还要辽阔恢弘。
想到此处，陈念之不由说道：“如此大的混沌浅潭，其内中宇宙绵延无尽，说是一片混沌海也许都不为过了。”
天涯老祖摇头，而后开口说道：“混沌无垠无尽，这混沌浅滩终究是有限的，故此当不得混沌海之称。”
天女也点头，平静的说道：“比起绵延无尽的混沌海，这混沌浅滩说是一汪浅滩都算不上，不过一缕尘埃罢了。”
陈念之听到这里，也不由微微点头。
他继续看向那混沌浅滩，正要迈步踏入其中，却发现不远处飞来了数道流光。
来人一共四道身影，为首之人修为臻至四劫古仙，他看了一眼三人之后，冷笑着警告道：“此处吾等四人看上了，你们给我滚吧。”
话音落下，四人化作流光飞入了其中。
三人闻言面色微微一变，当即露出了几分怒意。
可是瞬间之后，陈念之压下了心中的怒火，果断的开口说道：“对方有四劫古仙，我们不能轻易招惹，还是换一处吧。”
天涯老祖和天女都眉心微皱，却又在瞬间将念头压了下来，跟着陈念之继续往混沌深处而去。
眼看离开了那混沌浅滩很远，天涯老祖这才平静的开口说道：“混沌浅滩之中机缘不比混沌，少有极品先天奇珍，对四劫古仙已经没有多少用处了。”
“我听说四劫古仙，大都会去那混沌之中，此人留在此处争夺混沌浅滩，在同阶之中怕是难以称雄。”
陈念之也点头，却又开口说道：“我们现在实力不足，又是初至混沌边缘，还是暂且先小心稳重，一切以安全为要。”
“合该如此。”
天女颔首，平静的向前飞去。
四人一路向前而行，不知不觉之间穿越了苍茫混沌，终于再次遇到了一座混沌浅滩。
这座混沌浅滩比之前一座稍小一些，但大小也超过了擎苍仙域许多，其内中充满了混沌之气。
察觉到周围无人之后，陈念之与两人对视了一眼，当即化作遁光飞入了混沌之海之中。
“嗡——”
刚入混沌海，陈念之顿时感觉到一股强大的阻力来袭。
那汹涌澎湃的混沌之水，从四面八方挤压而来，压制的陈念之都感觉到了极大压力。
好在先天混元不灭体果真非凡，陈念之直接演化出先天混元不灭真身，不仅抗住了此处混沌的压力，而且竟然有种龙归大海的契合感。
“我这先天混元不灭体，对混沌之水居然有这么强大的契合度？”
虽然早就有所预料，但是亲自踏入混沌之水之后，陈念之发现这先天混元不灭体，比起预料之中还亲近这混沌之水。
简单适应了之后，陈念之掐指推算了一番，发现这混沌海不仅对自己没有压制，而且还能极大增加法力的恢复速度。
在三千仙域之中，陈念之穿梭混沌极其消耗法力，虽然能够炼化混沌之气恢复修为，可因为混沌之气稀薄，所以恢复起来极为缓慢。
只是赶路还好，可一旦进入了大战之中，那么法力恢复速度就会跟不上了。
可是在此处，陈念之却能随时随地恢复法力，甚至有种法力永远不会枯竭的感觉。
“在这片混沌之中，只要不战死，那了纵使不断全力作战，甚至战至百万年岁月时间，我也不用担心法力的问题。”
陈念之心中狂喜，原来一直以来限制他战力的，并非是三千仙域的混沌之气压制太过强大，而是三千仙域之中那混沌之气太过稀薄。
想到此处，陈念之连忙回过神，不由抬头看向了一旁的天女和天涯老祖。
只见此刻天涯老祖和天女都面色发白，似乎都受到了极大的压制，都没有适应此处的混沌之水。
想到此处，陈念之有些担心，不由开口问道：“两位，你们情况怎么样？”
“哼——”
天涯老祖闷哼一声，面色而有些苍白的道：“没什么大碍，只是第一次接触混沌之水，还无法承受此处的压力。”
天女也点头，目光无比凝重的说道：“我们需要千年时间才能适应混沌之水的压力，在此之间我们恐怕连古仙的战力都无法维持了。”
“还好没有直接去那混沌海，否则很可能会吃个大亏。”
天女说到到这里，不由有些后怕。
两人都是三劫古仙，想不到初至混沌海，还被压制成这个样子。
陈念之听到这里，不由有些凝重的点头道：“那我们就在这混沌浅滩边缘地带，等你们适应了混沌之水的压制，再去内围寻找机缘。”
天女和天涯老祖闻言都是点头，并没有逞强去那混沌之中。
接下来的时间里，三人开始在这混沌浅滩边缘游荡，一边寻找先天奇珍，一边搜寻各种仙珍神物。
在这混沌浅滩的边缘，没有太过强大的混沌古兽，他们一路搜寻下来，也仅仅只是遭遇了七八头混沌古兽。
这些混沌古兽大多只是九阶中下品，唯一一头九阶上品的混沌古兽，也仅仅只是堪比天仙八重，以三人的战力自然是轻易将其尽数斩杀。
如此匆匆千年过去，他们一共斩杀了八头混沌古兽，得到了九阶混沌神料十余份，先天奇珍四件，还有先天之气也有三道。
“如此多的神物。”
千年之后，陈念之清点了一番手中的收获，不由露出了惊喜之色。
短短千年时间，就斩杀了八头混沌古兽，还有数份先天奇珍和三道先天之气，这在三千仙域之中是想都不敢想的事情。
“难怪都说混沌海机缘无尽，看来我们是来对了地方。”
看着手中的宝物，天涯老祖也不由赞叹道。
天女也点头，看向了混沌浅滩深处道：“现在我们修为已经适应了混沌海，足以发挥出一劫古仙战力，是时候去闯荡一番混沌浅滩深处了。”
另外两人闻言，都是微微一笑，继续迈步向前而行，直抵那混沌浅滩深处飞去。
这混沌之水非常浓稠，哪怕众人都是古仙大能，但是在此处飞行起来也非常吃力。
他们一路向混沌浅滩深处而行，飞了足足数千年光阴，沿途斩杀了数十头混沌古兽，这才进入了混沌浅滩内围。
在混沌浅滩内围的混沌古兽都极为强大，许多都堪比天仙后期乃至天仙大圆满，以陈念之如今的修为，想要斩杀也要耗费几分的力气。
直到这一日，三人来到了一座混沌巢穴之前，不由都面色微微凝重的停留了下来。
“混沌巢穴。”
看着眼前的混沌巢穴，陈念之不由微微皱眉。
这是一座形似葫芦的混沌巢穴，其沉浮在混沌海之中，内蕴吞吐无尽混沌之水，形喷射出了无穷七色霞光。
“这座巢穴，似乎有些熟悉。”
陈念之缓缓低语，而后翻了翻手中的混沌图谱，忍不住惊喜的道。
“混沌仙葫巢。”
天涯老祖和天女闻言，都是微微一愣，想起了这混沌仙葫巢的来历。
混沌仙葫巢：三千混沌巢穴之一，并且在同阶之中排名第一百零八位。
此等巢穴，能够吞吐混沌之水，分化出阴阳五行之力，孕育出一株先天灵根七宝葫芦藤。
所谓七宝葫芦藤，又称先天七彩葫芦藤，蕴含五行之妙，又有阴阳生死之造化，乃是罕见无比的先天奇珍。
三千仙域有先天灵根谱，记载了三千种先天灵根，此七宝葫芦同时拥有七种法则大道，故此位列三十三位，与那先天八卦宝树都不遑多让。
“八卦宝树位列第三十二，七宝葫芦藤能与八卦宝树并肩，必定是天地罕见的无上至宝。”
陈念之心中低语，当即与天涯老祖和天女对视了一眼。
天涯老祖和天女闻言都是微微颔首，那天女开口说道：“混沌仙葫巢之中，长出先天七宝葫芦的概率极大。”
“这混沌仙葫巢的等级，在九阶上品混沌巢穴之中，应该都算得上顶尖了，应该能孕育出同阶的七宝葫芦，我们断然不能错过。”
天涯老祖也点了点头，他仔细看了一眼混沌巢穴之后，开口说道：“此处混沌巢穴之中，有四十七头混沌古兽镇守。”
“其中堪比天仙大圆满的有五头，其他都是九阶中下品，应该可以轻易应付。”
陈念之没有立刻搭话，而是摇了摇头道：“这么大的混沌兽群，哪怕没有混沌兽王，但定然有距离这个境界接近的存在了。”
“我先去查探一番，再来看情况。”
陈念之说着，以混沌之气遮体，而后潜入了混沌巢穴周围。
他再三查探之后，走回来说道：“混沌巢穴之中，有七头天仙大圆满的混沌古兽，分别拥有阴阳五行之力。”
“那五头五行属性的二混沌古兽虽然是天仙大圆满，但战力在同境界怕是足以以一敌二。”
“两头蕴含阴阳之妙的混沌古兽就极其非凡，在同境界之中怕是足以一敌四了。”
两人闻言都是面色微微震惊，不由互相对视了一眼。
那天女深吸了一口气，而后开口说道：“阴阳两头混沌古兽，怕是距离突破混沌兽王也不远了，不过终究只是天仙大圆满，我们还是有把握应付。”
陈念之却摇了摇头，而后开口说道：“这七头混沌古兽，都是因那七宝葫芦藤而生，他们分别有阴阳五行之力，并且彼此之间息息相关。”
“如果他们联手的话，阴阳古兽合里一战，可抵挡一劫混沌兽王。”
“五行古兽若是联手，亦可堪比一劫混沌兽王。”
听到这里，两人都是面色微微一变。
他们纷纷对视了一眼，最终天女开口说道：“那此战，恐怕是有些麻烦。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“那两头阴阳混沌古兽，隐藏在混沌巢穴深处。”
“若是在惊动它们之前，斩杀一两尊五行混沌古兽，或许才有较大获胜把握。”
天涯老祖闻言点了点头，便开口说道：“既然如此，那么我们就借伱的混沌之气隐藏，在关键时候一起偷袭，试着先斩杀一两头混沌古兽。”
“也好。”
陈念之点了点头，便以混沌雾霭遮掩众人，向着混沌巢穴潜藏了过去。
他们一路躲避了成群的混沌古兽，一路抵达混沌巢穴之前，来到了那五行混沌古兽身旁。
“就是此处了。”
看着眼前的五行混沌古兽，三人面色都不由微微凝重。

第1817章 先天七宝葫芦【四千字】
五行混沌古兽战力非凡，在同阶混沌古兽之中都是以一敌二的存在。
一般来说，五位天仙大圆满联手，才有把握斩杀一头同阶的混沌古兽，对付这等古兽怕是得至少出动十位才行。
可以说，哪怕是一位一劫古仙过来，在被混沌压制的情况下，都没有把握斩杀任何一头五行混沌古兽。
也就是三人战力强大，天涯老祖和天女都是三劫古仙，在此处也能力敌一劫混沌兽王，才有一定把握快速斩杀这五行混沌古兽。
想到此处，陈念之开口说道：“为免意外，我们三人一起联手斩杀其中一头，先破了这五行古兽合击之阵，其他再做打算。”
天涯老祖和天女闻言，都是微微点头。
作为三劫古仙，两人的战力都绝非是寻常一劫古仙能媲美的。
这五行古兽单独任何一尊的战斗力，都不被两人放在眼里，哪怕是五尊联手他们都丝毫不惧。
最关键的是，五尊古兽联手之后，体内五行本源形成的合击大阵，才让两人感到几分棘手。
只要能够斩掉其中一尊，破了那五行古兽合击之阵，其余四尊她们都能轻易的斩杀。
想到此处，他们没有任何迟疑，在瞬间的交流之后，天涯老祖说果断道：“既然如此，就先杀那赤焰古兽。”
“好！”
话音落下，三人都是在瞬间出手。
天涯老祖第一个出手，祭出万渊古鼎镇压八方，垂涎亿万道先天道则笼罩虚空，抵挡其他四头混沌古兽的攻击。
天女靖紧随其后出手，祭出了先天古宝冰魄仙绫缠向了赤焰古兽，又催动冰魄仙剑力劈而下。
“锵——”
陈念之也在瞬间出手，一拳破灭混沌砸了过去。
“吼——”
就在这一瞬间，那赤焰古兽察觉到不妙，猛地发出一阵震天咆哮，以滔天赤焰拦住冰魄仙剑，而后向着远处逃了过去。
天女的冰魄仙绫破空而来，带着无边神能镇压而来，欲要将赤焰古兽牢牢缠住。
可就在这一刹那，那赤焰古兽猛地一阵咆哮，吐出了一枚耀眼的火红色葫芦，挣开了冰魄仙绫的缠绕。
“不好，这‘先天离火葫芦’是先天古宝。”
陈念之面色微微一变，连忙一击砸向了赤焰古兽，将其打的喋血横飞而出。
可也在这一瞬间，其他四头五行混沌古兽反应过来，祭出四尊宝葫芦打向众人，让那赤焰古兽抓住了一线生机。
但见其凭借先天离火葫芦护身，拼命的向着远处逃去。
更远处的混沌巢穴之中，两头遮天蔽日的古兽更是展现阴阳之光，催动两尊阴阳葫芦镇压而来。
“先天纯阴葫芦和先天纯阳葫芦。”
“不好，都是先天古宝。”
在这一刻，陈念之感受到无比震惊，露出了无比凝重之色。
三人心中顿感不妙，却又有一种又惊又喜之色，七枚宝葫芦皆是先天古宝级数的宝葫芦，看来这株先天七彩葫芦藤等级比起他们预料的还要高。
想到此处，天涯老祖不敢怠慢，强行撑开万渊古鼎抵挡众人攻击，又祭出天涯海角双剑合璧一击斩向了赤焰古兽。
赤焰古兽勉强催动先天离火葫芦抵挡，却被迫硬接了陈念之一击。
“轰——”
陈念之迈步而行，将全身真力催动到了极致，再次将赤焰古兽打的喋血横飞，使其一身骨骼血肉都受重创。
如果再给陈念之机会，陈念之有把握在数招之内将这赤焰古兽斩杀，可惜时间已经不等人了。
此刻阴阳古兽逼得天涯老祖无心他顾，四尊混沌古兽更是祭出四尊先天宝葫芦横击而来，滔天五行之力激荡六合，逼得陈念之也只能全力应对。
这群拥有了先天古宝的混沌古兽，比起他们预料中还要强大的多。
面对拥有五尊先天古宝的五行古兽，就算是四劫古仙也难以在短时间内斩杀其中一尊，更别说三人战力尚且比不过四劫古仙。
心念至此，陈念之猛地一拳砸出，震飞了那离火葫芦，而拂袖之间放出五色神光。
以陈念之堪比天仙大圆满的法力催动半步教主级神通，想要强行夺走先天古宝还不够，但是摄住脱手的先天离火葫芦还是轻而易举。
但见那五色神光划破长空，瞬间就将那先天离火葫芦摄走。
“好样的。”
天涯老祖见此，不由双目放光。
这先天五行葫芦皆是先天古宝，但单个威力在先天古宝之中都只是寻常，需要合成五宝葫芦大阵才能发挥出最大威力。
那五宝葫芦大阵乃是极其罕见的旷世阵法，哪怕这五行古兽修为不足，无法发挥出真正的威力，也足以困杀一二劫的混沌兽王。
三人虽然战力非凡，但恐怕也敌不过这等五宝葫芦大阵。
眼下没了这先天离火葫芦，五宝葫芦大阵缺一而无法组成，他们或许还有一战的机会。
“吼——”
也就在这个时候，周边数十头混沌古兽不断破空而来，更有大量的混沌古兽破空而来，显然此处混沌巢穴已经被彻底惊动了。
天涯老祖看到这一幕，看向了陈念之问道：“你要多久能解决？”
陈念之平静开口，语气始终从容不迫：“一些低阶古兽，三千招之内便可斩尽。”
“三千招？”
天女看了跟天涯老祖对视了一眼，而后开口说道：“那还有机会，切记速战速决。”
天涯老祖见此，催动天涯海角双剑和万渊古鼎，冲向了那最强的阴阳混沌古兽。
而天女则是以一敌五，独自应对五行混沌古兽。
“好。”
眼见两人决定出手，陈念之果断点头，转身独自杀向了那混沌兽群。
虽然这七头混沌古兽之中，拥有七尊先天古宝让人感到意外，但陈念之却不担心两人的安全。
天女和天涯老祖都是三劫古仙，虽然受到混沌压制仅仅只能发挥出一劫古仙的战力，但到底是三劫古仙的底蕴，短时间以内不大可能落败。
只要在两人法力耗尽之前斩灭这些混沌兽群，那么腾出手来的陈念之或许就能破局。
心念至此，陈念之果断全力出手，催动天离双剑斩向了那混沌古兽。
“锵——”
在这一刻，先天古宝之威尽展锋芒。
但见那天离双剑所过之处，修为低于九阶上品的混沌古兽瞬间就被斩灭，转眼之间就被陈念之连斩了十余头。
按理说，催动先天古宝极其耗费法力，寻常天仙大圆满就算能够催动，也不可能持久战斗。
特别是在这混沌之中，一旦法力损耗严重的话，那么很有可能就会陨落在此。
可陈念之能够不断炼化混沌之水补充法力，此刻催动天离双剑丝毫不顾忌法力损耗，每一击都是倾尽全力的一击，只是短短百招之间就斩杀了数十头混沌古兽。
剩下几头九阶上品混沌古兽极为恐惧，当即想要抽身逃命，可陈念之却丝毫不留手，瞬间催动天离双剑合璧，将那几头混沌古兽尽数斩杀。
“好快。”
眼看陈念之大展神威，天女和天涯老祖都是深吸了一口气，心中大感意外。
让他们二人一起出手，其实也能做到同样的效果，但至少也会损耗自身三成法力。
而混沌之中凶险莫测，为了斩杀一群低阶混沌古兽损耗三成法力，未必是一件划算的事情。
换做他们，估计就得小心作战，以最低的法力消耗来争取最大的战果。
想到此处，天女有些担心，毕竟似陈念之这般催动先天古宝，对法力的损耗定然是非常惊人的。
而陈念之修为不足，哪怕有十亿光年的宇宙，可法力也不过大半个一劫的水平，没有他们这三劫古仙的浑厚法力。
想到此处，她忍不住询问道：“如此损耗法力，你可还撑得住？”
“无妨。”
陈念之直接上前相助，催动天离双剑抵挡两尊混沌古兽的先天古宝，为天女分担压力。
虽然不断催动天离双剑，已经消耗了陈念之八成的法力，可是随着不断炼化混沌之水，陈念之的法力也在不断恢复，如今仍然还有五成法力留存。
而且随着时间推移，陈念之的法力还在不断加快恢复。
“只要不催动天离合璧，亦或者接连催动半步教主级神通，我的法力恢复速度几乎能够维持长期作战。”
陈念之心中低语，双目不由绽放出灼灼金光。
感受到了在混沌中的法力恢复速度，陈念之再次明白了混元不灭体的强大。
这混元不灭体说是混沌之体也不为过，此等体质似乎是专门为了混沌而生的体质，注定将要在混沌之中崛起，在混沌海之中留下了一个神话。
“混沌阴阳剑诀。”
心念浮动之间，陈念之全力催动混沌阴阳剑诀，将无边神能加持在天离双剑之中，与那先天乙木葫芦和先天戊土葫芦纠缠在一起。
而后他全力出手，将混元不灭体催动到极致，以混元不灭真身的无上神能横击八方，杀向了那赤焰混沌古兽。
大战绵延，惨烈无垠，这场大战转眼之间，就持续了三千多年。
这一战，混沌古兽表现的战斗力出乎陈念之的预料，绵延三千年的战斗之中，陈念之跟天女合力独对五头混沌古兽，却也仅仅占据了上风，未曾彻底击败强敌。
这并非是混沌古兽的力量强大，而是那四尊先天古宝太过惊人。
有四尊先天宝葫芦加持，加上五尊混沌古兽气息本源相连，展现的战斗力甚至都已经接近了二劫混沌兽王了。
“还好收了那先天离火葫芦，否则我们也只能败走了。”
陈念之低语，目光之中灼灼生辉。
先天五行葫芦皆是先天古宝，展现的战斗力实在是太过强大。
若非陈念之收了那先天离火葫芦，让他们布成混沌五行葫芦大阵，恐怕三劫兽王都能够碰一碰。
相比而言，阴阳混沌古兽单体实力虽然更强大，也能组成阴阳葫芦大阵，但是终究只是两尊先天宝葫芦，纵使合璧也无法形成一种质变。
天涯老祖凭借万渊古鼎之能，加上天涯海角剑的合璧之威，至少还是足以应付的。
想到此处，陈念之不由感慨道：“一座九阶上品混沌巢穴而已，就能拥有这般惊人的力量，怕是已经超越了一些弱小的混沌兽王巢穴。”
“难怪这混沌仙葫巢，能够排在三千混沌巢穴中第一百零八位。”
天女也点头，却又摇头说道：“此地越阶孕育出了极品先天古树，否则应当不至于这么难以应付。”
陈念之见此不由微微点头，再次贯穿全部真力出手。
但听一阵轰然巨响，他以全身神能贯穿混沌，一掌力劈向那混沌兽王。
“嗡——”
也就在这一刹那，乙木古兽和壬水古兽全力出手，祭出两尊先天宝葫芦腾空杀来，欲要再逼迫陈念之围魏救赵。
可就在这一刹那，陈念之目光泛起淡淡笑意，居然不顾先天古宝的滔天神能，以硬接两尊先天古宝的代价，一拳劈向了那赤焰古兽。
“轰——”
“嗷——”
刹那之间，接连两声巨响激荡混沌，第一声是陈念之硬接先天古宝的剧烈轰鸣，第二声则是陈念之一拳砸在了赤焰古兽发出。
只听霎时之间，陈念之被壬水与乙木宝葫芦发出的大道法则洪流淹没，而赤焰古兽应声被轰爆了。
等到一切平静下来，陈念之淡淡的从大道洪流之中走出，浑身似乎没有受到太大的伤势。
“让你们失望了。”
在四尊混沌古兽惊愕的眼神之中，陈念之迈步横空杀出，向着四尊混沌古兽杀了过去。
不仅是混沌古兽，就算是天女和天涯老祖都惊呆了，先天古宝的合击威力震世，一击别说是天仙后期了了，就算是他们二人也不敢用肉身迎接硬接。
可陈念之不仅硬接了，而且似乎还没有受到多少伤势，这让他们感到难以置信。
他们不知道的是，陈念之的先天混元不灭体，能够无视诸般异种能量法则。
对于五行之力和风雷冰三异之力，更是有着近乎绝对免疫的抗性，四尊先天古宝虽然强大非凡，但终究还是被先天混元不灭体克制。

第1818章 偷袭，大变【四千字】
此刻仗着这份克制之力，陈念之突然出手打了混沌古兽一个措手不及，当场阵斩了那赤焰古兽。
“干得漂亮。”
眼看陈念之杀了赤焰古兽，天女不由欣喜地赞叹道。
杀了赤焰古兽，五行混沌古兽却其一，阵势便已然破开，此战就没有太大的悬念了。
陈念之没有立即回答，只是看向天女说道：“劳烦前辈拦住三尊，我好速战速决。”
“好。”
天女点头，当即果断出手。
没了五行大阵之后，剩下的五行混沌古兽战力就已经大跌，以天女的实力同时对抗五尊都足够，更别说对抗三尊了。
但见天女手中冰魄仙绫、冰魄寒光剑皆是腾空斩出，拦住了乙木、戊土、两尊古兽，又催动神通镇住了那壬水古兽。
而陈念之趁此机会，催动天离双剑交错而出，劈向了那庚金古兽。
有天离双剑相助，陈念之的实力已经非比寻常，在这混沌海之中能够发挥出媲美古仙的战力。
单对单作战，这庚金古兽就算有先天古宝相助，但也不可能是陈念之的对手。
双方交手不过三千多招，陈念之就抓住机会，一剑将庚金古兽劈杀在了虚天之上。
“死了？”
随着庚金混沌古兽陨落，这场战斗已经没有了任何悬念。
几乎在同一时间，天女也将壬水古兽斩杀，夺走了那先天壬水葫芦。
接连三头顶级混沌古兽陨落，剩下的两头五行混沌古兽再也没有了战意，当即就要向混沌深处逃命。
天女不愧是三劫古仙大能，杀了壬水古兽之后仍有余力，催动冰魄仙绫困住了第二头混沌古兽，而后一剑将其斩杀在虚天之上。
“跑不掉的。”
陈念之也抓住机会，催动‘五色极光遁’破空而行，追上了那最后的乙木古兽，将其斩杀在了虚天之上。
“不要让祂们跑了。”
就在这个时候，天涯老祖高呼道。
陈念之抬头看去，只见那阴阳古兽已经催动阴阳宝葫芦破空，向着混沌深处飞遁而去。
没有任何迟疑，三人都开始追杀而去。
可就在三人一路追了数百年，眼看就要找追上那阴阳古兽的时候，陈念之猛地察觉不对，当即惊呼道：“快闪开！”
“锵——”
也就在这一瞬间，混沌之中一道仙矛破空而来，直指最前方的天涯老祖。
长达数千年的大战，让天涯老祖的法力消耗极为严重，此刻突然遭到偷袭居然避之不及，只能勉强催动万渊古鼎挡了一挡。
可惜仓促之间，万渊古鼎的威力未曾被催动到极致，仅仅一瞬间而已，那仙矛就洞穿了万渊古鼎所化的护身罡气，当场将天涯老祖肉身打成两截。
“啊——”
天涯老祖发出一声惨叫，甚至顾不得半截肉身，拼命的往后逃了回来。
追上来的陈念之借此机会全力催动天离双剑合璧，抵挡了那仙矛的二次神能，总算将天涯老祖救了回来。
天女也趁此机会撑开了先天宝莲，护住了天涯老祖肉身。
“你的伤势……”
看着天涯老祖的伤势，天女忍不住开口问道。
“走！”
陈念之却没有任何迟疑，果断带着天涯老祖向着后方逃去，顺势还催动五色神光将天涯老祖的半截肉身救了回来。
临别之时，陈念之回头看了一眼，发现在那片混沌之中，一尊手握仙矛的伟岸身影若隐若现。
而在阴阳混沌古兽也遭到了横击，另有三尊气势恢宏的古仙大能一起出手，数招之间便重创了其中两尊混沌古兽。
“是他们！”
陈念之心中低语，目光之中泛起一丝凝重。
天女也面色微微沉凝，显然认出了出手那几人的身影。
原来那出手之人，就是此前在另一座混沌浅滩之中，所遇的那个四劫古仙。
天涯老祖面色苍白的咳嗽了一声，而后开口说道：“这四人怕是在那座混沌海之中，没有找到足够的收获，所以才找到了此处。”
“四劫古仙，今日偷袭之仇……”
天涯老祖面色发寒，想要再说些什么，可终究陷入了沉默之中。
他如今刚突破三劫古仙之境，根基其实也才刚刚巩固而已，想要打破法力天关，不仅需要彻底巩固修为，还得有足够的机缘才行。
若是不能打破法力天关，以他们现在的实力，想要报仇怕是千难万难。
心念至此，天涯老祖也没有放下狠话，只能被两人带着飞遁向了虚空深处。
“跑的倒挺快。”
与此同时，那混沌之中伟岸男子冷笑一声，将那仙矛收入了手中，而后猛地将其掷出，洞穿了那尊纯阳古兽，剩下的纯阴古兽也在顷刻之间步入了其后尘。
也就在这个时候，三尊古仙将混沌古兽收起。
其中一个身穿紫金铠甲的男子看向了陈念之等人，又看向了那伟岸男子，不由开口说道：“要不要去追？”
手持仙矛的伟岸男子摇头，平静的抛了抛手中的阴阳葫芦，摇了摇头说道：“两个三劫古仙，虽然我偷袭重创了一尊。”
“但是他们一心逃命的话，还是很难拿下的。”
“与其浪费时间追杀他们，倒不如先拿下此处的混沌浅滩。”
说着，祂看着手中的阴阳葫芦道：“先天阴阳葫芦，莫非此处还有先天阴阳葫芦藤不成？”
其他三人闻言都是双目放光，一个白衣男子忍不住说道：“一株极品先天灵根，其价值是同阶先天古宝的十倍。”
“若是我们能够得到，说不得就可尝试冲击四劫古仙了。”
手持仙矛的男子也颔首，目光灼灼的说道：“事不宜迟，先去探探那混沌巢穴再说。”
话音落下，四人都破空而行，向着混沌仙壶巢穴所在而去。
他们一路破空而行，很快抵达了混沌仙葫巢穴，可是看到混沌仙葫巢穴的一刹那，不由都是面色微微一变。
在那混沌仙葫巢深处，他们寻到了一株闪烁七色仙光的葫芦藤。
“不好，极品后天灵根，先天七彩葫芦藤？”
“快追！”
“……”
与此同时，陈念之和天女带着天涯老祖不断破空而行，来到了一片混沌浅滩深处。
那天女看了一眼后方，而后深吸了一口气道：“还好，没有追来。”
陈念之没有多说什么，祭炼取出了大量先天灵水喂给天涯老祖。
天涯老祖接连服下了十余份先天灵水，勉强恢复了几分伤势之后，这才面色苍白的道。
“那人好生阴险，修为明明远超你我，居然还会出手偷袭。”
“这一次，若非你们二人相救，恐怕老夫就要栽在这里了。”
言及此处，天涯老祖不由露出了后怕之色。
陈念之的面色也有些凝重，不由他没有谈及这个话题，只是开口说道：“此人来了此处混沌浅滩，天涯前辈又有伤在身，恐怕我们不能与之硬碰硬。”
“此处混沌浅滩，恐怕我们不能多留了。”
天女也点头，面色有些凝重的问道：“那我们怎么办，我们要回紫阳仙域吗？”
天涯老祖闻言，也露出了无比凝重之色，但见他站起身说道：“我们立即回去，先恢复伤势和法力，再从长计议吧。”
“不能回去。”
可就在这个时候，陈念之果断无比的说道。
天涯老祖和天女闻言都是微微一愣，不由都露出了疑惑之色。
越在这个时候，陈念之越是心中冷静，但见陈念之微微沉吟，而后开口说道：“此前他们没有追杀我们，伱们猜一猜是什么原因？”
“原因？”
天女微微一愣，而后沉吟着说道：“是因为他们要对付那阴阳古兽，因为要探索此处混沌浅滩，再加上追杀我们费时费力，最后也未必有十足把握取胜。”
“是啊，他们有更大的利益，而且我们若是燃烧精血和本源逃命的话，他们也没有十足把握追上我们。”
陈念之淡淡开口，而后又无比凝重的道：“可当他们去了那混沌仙葫巢，发现了那株极品先天古树呢？”
“你是说，先天七彩葫芦藤？”
天涯老祖闻言，面色不由瞬间变得无比苍白。
陈念之点头，而后开口说道：“先天七彩葫芦藤乃是先天灵根榜上排名第三十三的存在，此宝在极品先天古树之中都算得上绝品。”
“最关键的是，其长出的七个葫芦，分别蕴含阴阳五行之力。”
“如此七个先天古宝合成一套大阵，必定是威力天下无双的顶尖阵器。”
说到这里，两人都是听明白了，心中更是沉了下去。
这七尊先天古宝葫芦都只是十二纹的先天古宝，单一任何一个都不足以让四劫古仙为之心动。
但若是七尊加起来，组成一座阴阳五行葫芦大阵，怕是足以让五劫乃至六劫古仙都会为之疯狂的至宝。
那四劫古仙看似战力寻常，可若是得了这七尊先天古宝葫芦，战力怕是立即救护臻至六劫古仙之境。
彼时哪位四劫古仙，越阶逆斩五劫古仙都是轻而易举，甚至都有可能跟六劫古仙碰一碰。
面对如此宝物，那四劫古仙和身旁的几位三劫古仙都会为之疯狂。
因为一旦得到了全套的宝葫芦，他们日后修炼道途定然将会一帆风顺，不敢说突破七劫古仙之境，但突破六劫古仙的把握恐怕会大大增加。
想到此处，天涯老祖面上微微发白，最终开口说道：“如果我是他们，我定然会不惜一切代价，去那紫阳仙域之外追杀我等。”
“哪怕燃烧精血，哪怕付出再大代价，也要得到这全套的阴阳宝葫芦。”
“合该如此。”
陈念之也点头，面色无比凝重的说道：“所以我认为，我们若是回紫阳仙域，无异于是自投罗网。”
天女闻言，不由无比凝重的说道：“既然不能回去，那我们该怎么办？”
“我以混沌雾霭遮掩，寻一处混沌巢穴潜修。”
陈念之缓缓开口，而后看向了两人说道：“这些年来，借助这混沌浅滩的压力，我参悟道则的瓶颈已经降低了不少。”
“我准备趁此机会，参悟五尊先天古宝葫芦之中的五行大道，看来能不能将先天混元无极道则修成大乘之境。”
天涯老祖闻言，也点了点头道：“你一旦修炼成功，无论是法力浑厚程度还是法力质量，都必定会有极大的增长。”
“到时候再此混沌之中，或许就能有媲美古仙的战力了。”
天女也点了点头，而后开口说道：“念之在混沌之中，能够发挥出全部实力，甚至还能直接炼化混沌之水恢复法力。”
“我想他一旦突破，战力在一劫古仙之中都应该算是顶尖，甚至能够直接拥有二劫古仙的战力。”
“那四劫古仙虽然实力强大，但受到混沌海水的压制，应该仅能维持三劫甚至仅有二劫古仙实力。”
“只要念之能够突破，那么我们或许还有自保的机会。”
陈念之点了点头，便开口说道：“那我们就寻一处混沌浅滩藏匿，借此机会也好让天涯前辈恢复伤势。”
天涯老祖点头，认可了陈念之的意见。
他微微沉吟，而后开口问道：“那我们该去哪座混沌浅滩？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“灯下黑，我们就去他们此前探索过的那处混沌浅滩吧。”
“好主意。”
两人闻言都是双目放光，同意了陈念之的看法。
眼看两人都同意，陈念之再也没有任何迟疑，当即以混沌雾霭遮掩住两人的行踪，而后悄无声息的出了此处混沌浅滩，往那座混沌浅滩而去。
一路之上他们小心遮掩气息，耗费了三千年时间才抵达了那混沌浅滩之中。
抵达了混沌浅滩之后，三人一路小心而行，终于寻到了一座九阶上品的混沌巢穴。
这座混沌巢穴仙人是被搜刮过，内中的先天之气已经被搜刮一空，混沌古兽也已经尽数被斩杀。
三人潜入其中之后，当即布下了一座隐匿阵法，这才略微松了一口气。
陈念之检查了一番混沌巢穴，确认没有什么危险之后，跟天女说道：“我和天涯前辈都要闭关，这次就有劳前辈替我们护法了。”
天女点了点头，面色颇为凝重的说道：“你放心，护法之事交给妾身便可。”

第1819章 混沌紫凰巢【四千字】
将手中丹药和先天灵水，尽数交给了天涯老祖，陈念之便来到了混沌巢穴核心。
在那混沌巢穴核心所在，陈念之催动全身功体，不断对抗着无边混沌之水的压力，目光不由陷入了几分沉吟之中。
“以混沌之水压制肉身，我的先天混元不灭体需要承担不小的压力。”
“在这种情况下，我若是冲击先天混元无极道则的瓶颈，难度应该也会降低不少。”
陈念之心中低语，却并没有立即尝试冲击先天混元无极道则大乘之境。
但见他取出了五尊宝葫芦，看着手中的先天五行葫芦，平静的面容之上浮现了一丝难得的喜悦。
这先天五行葫芦，为离火、壬水、乙木、戊土、庚金五尊宝葫芦，其分别蕴含五种大道雏形之力，更是携带着五行大道本源。
虽然这五枚宝葫芦跟陈念之修炼的道则不同，但同样分属五行属性。
若是炼化其中本源的话，多半能够节省陈念之大量时间，强大先天混元无极道则的潜能，使之突破先天混元不灭体压制。
想到此处，陈念之没有任何迟疑，当即尝试炼化起这先天五行葫芦。
不过炼化了片刻之后，陈念之微微皱起了眉头，放弃了继续苦练这先天五行葫芦。
因为这五枚葫芦都是先天古宝，哪怕以陈念之如今的修为和法力，炼化起来都是颇为艰难，如果强行炼化的话，至少需要数万年时间才能炼化一枚。
如果五枚加起来，没有十几二十万年不可能成功。
“混沌潮汐十万年一次，我断然不能如此浪费时间。”
陈念之心中低语，而后吐出一口后天鸿蒙紫气，裹着一缕神魂往离火葫芦飞去。
果不其然，察觉到鸿蒙紫气的一瞬间，这离火葫芦如获至宝，瞬间就将其主动吸入了其中，连带着那道神魂之力也吸入其中。
“果然，但凡有灵智的神物，都不可能拒绝鸿蒙紫气的诱惑。”
陈念之微微一笑，当即将那道神魂之力跟先天离火葫芦交融在一起。
这先天离火葫芦灵芝并不低，但是这次却并未抵抗陈念之的炼化，只是很快将那鸿蒙紫气吸收，反而开口问道：“可还有这鸿蒙之气？”
“鸿蒙紫气无比珍贵，我向来不会轻易给予他人。”
陈念之淡淡回答，微微摇了摇头道。
说到此处，陈念之拂袖之间，数十道先天鸿蒙紫气在手中不断旋转，每一道都散发出了先天鸿蒙道蕴。
“先天鸿蒙紫气？”
在这一刻，壬水、乙木、戊土、庚金等葫芦都疯狂了。
祂们一阵轻吟着飞出，想要汲取那些鸿蒙紫气，可是陈念之却瞬间将这些鸿蒙紫气收入囊中。
“快给我们鸿蒙紫气。”
先天庚金葫芦开口，更有一种难言的激动。
陈念之闻言摇了摇头，而后平静的开口说道：“先天鸿蒙紫气有逆天改命之效，你们寸功未立，我又岂会将其交给你？”
“不过你们只要为我所用，这鸿蒙紫气日后断然少不得伱们。”
五尊葫芦闻言都是微微一震，连忙询问道：“我们愿追随主君，还请主君将那鸿蒙紫气给予我们。”
陈念之微微一笑，给每尊葫芦一道后天鸿蒙紫气，而后开始炼化这先天五行葫芦。
在先天五行葫芦的自愿协助之下，陈念之轻而易举就将五尊葫芦彻底炼化。
完成炼化之后，陈念之又微笑着说道：“只要你们诚心追随本座，待本座突破大罗之后，定然会助你们晋升成为先天灵根。”
先天五行葫芦闻言，皆是浮现几分激动。
极品先天古树距离先天灵根看似只有一步之遥，可想要破开这道瓶颈何其艰难。
在混沌之中，先天灵根的来历几乎只有一种办法，那就是先天不灭灵光与大道本源共同孕育而成。
所以说，先天灵根往往生来就是先天灵根，能从极品先天古树晋升先天灵根的，那都几乎是一个传说。
自古以来，能够以极品先天古树根脚，晋升先天灵根的那都是百万中无一。
这需要天大的机缘才有一线可能成功，而眼下陈念之的鸿蒙紫气，对于先天五行葫芦来说，那就是一份逆天机缘。
念及此处，先天离火葫芦说道：“鸿蒙紫气又称‘鸿蒙始炁’，乃混沌源始之炁，传说那是混沌未开之前，鸿蒙时期才会存在的鸿蒙之物。”
“其最初为‘鸿蒙始炁’、混沌初开之后又分化为三大先天之物，便又有了‘先天鸿蒙源炁’、‘先天鸿蒙之光’、‘先天鸿蒙紫气’等三种形态。”
“据说想要突破混沌境，便是需要寻到一道完整的‘鸿蒙始炁’。”
“不过如今混沌中的‘鸿蒙始炁’似乎早已耗尽，新晋混沌境似乎都是以‘混沌始炁’作为代替品突破的。”
先天离火葫芦娓娓道来，最终看向了陈念之说道：“你这些先天鸿蒙紫气，虽然仅仅只是三大‘先天鸿蒙’中最低级的形态。”
“距离鸿蒙始炁还有遥远的距离，但任然不失为‘先天鸿蒙奇珍’，恐怕大罗金仙乃至混元准圣们，都会对其颇为心动。”
陈念之闻言心中一震，目光不由微微沉凝的道：“你们不过一株灵根，竟然有如此见识？”
先天五行葫芦闻言，不由陷入了沉默之中。
在沉寂了片刻之后，那戊土葫芦开口说道：“我们其实并非生在这三千仙域边缘，而是来自混沌深处的一座混沌巢穴之中。”
“并非生在三千仙域边缘？”
陈念之微微一愣，不由露出了几分错愕之色。
那乙木葫芦见状，也平静的开口说道：“我们本是生在混沌深处的一座大罗级数的混沌巢穴之中，乃是混沌神魔‘紫極古凰’珍藏的先天奇珍之一。”
“不过当年紫極古凰与未知混沌神魔一战，导致‘混沌紫凰巢’外围混沌巢穴破碎大半，我等也被迫逃难至三千仙域边缘。”
“后来母亲扎根在那混沌巢穴之上，夺混沌造化凝聚出了那混沌仙葫巢，以此暂避劫数。”
言及此处，乙木葫芦不由陷入了沉默之中。
那壬水葫芦见状，不由开口说道：“本来母亲准备稍避风头，等到战争平静下来，再回去看看混沌紫凰巢可还安好。”
“可惜，这一场混沌潮汐席卷，我等不幸将吾等冲到了三千仙域之内，也因此遭遇了你们。”
陈念之听到这里，不由微微一阵愣神。
他想不到这先天七彩葫芦藤，居然还有这等根脚，不过细细想来也在预料之中。
因为一般来说，九阶上品的混沌巢穴，是无法孕育出极品先天古树的。
而且先天七彩葫芦藤这等奇珍，就算在混沌海边缘地带，那都是极其罕见的无上至宝。
多少五劫乃至六劫古仙，在混沌海边缘搜寻了数千万年乃至上亿年，都未必能够寻到一株如此价值的奇珍。
能让他们在一个上品混沌巢穴遇到，这本就让人感觉匪夷所思。
按照常理来说，先天七彩葫芦藤扎根的地方，必定是顶级的九阶极品混沌巢穴。
其内中不仅有混沌兽王守护，而且至少有七尊混沌兽王镇守其中，而七尊混沌兽王加上这七尊先天古宝葫芦，布成大阵之中必将有盖世威能。
没有七劫古仙的实力，怕是数位六劫古仙联手前去攻打，那也只能是死路一条。
可若是先天七彩葫芦藤避难而来，暂时扎根在了那九阶上品混沌巢穴之中，仅仅只是暂避锋芒的话，这一切就很好解释了。
想到此处，陈念之不由开口说道：“看来这一次，我们还是捡了大便宜。”
那离焰葫芦点头，不由微笑着说道：“我们本来扎根在混沌紫凰巢外围，周边也足足有数千座混沌巢穴拱卫混沌紫凰巢。”
“按照常理来说，没有大罗金仙或者混沌魔神级数的实力，谁去那都是自寻死路。”
“就算抛开混沌紫凰巢不谈，当初孕育我们的那座混沌仙葫巢，也有七尊混沌兽王镇守其中，而且修为都在三劫之上。”
“阴阳两尊混沌兽王，修为更是堪比五劫古仙。”
“你们三千仙域的古仙受到混沌压制，想要攻打混沌仙葫巢，怕是得数十位五六劫古仙联手，甚至再加一两尊七劫古仙才有三五成把握。”
言及此处，离焰葫芦又叹息道：“可惜当年那一战，三千混沌巢穴破碎大半。”
“两大混沌神魔交锋太过惨烈，七尊混沌兽王都被征召之后，没有一人活着回来。”
“母亲也只能带着我们脱离巢穴，一路逃到这三千仙域边缘避难。”
陈念之听到这里不由微微点头，明白自己这是捡到了一份天大机缘。
想到此处，陈念之不由又开口问道：“我听闻过那混沌紫凰巢的强大，可对手又是何等人物，敢打上那混沌紫凰巢？”
言及此处，陈念之不由无比凝重。
在混沌巢穴图谱大全之上，那混沌紫凰巢乃是排名同阶前百的强大混沌巢穴。
而混沌紫凰乃是混沌七凰之一，而且还是混沌七凰之中战力排名前三的存在，哪怕跟同阶的混沌黑龙都不遑多让。
据陈念之所知，混沌九龙巢乃是十大混沌巢穴之一，其内中最多能够孕育出九尊混沌境的混沌祖龙。
混沌七凰巢亦是不遑多让，据说最多也能孕育出七尊混沌仙凰。
“混沌紫凰巢，仅仅孕育出了一尊混沌仙凰，比不上那混沌七凰巢，但混沌紫凰亦是混沌七凰之一，其势力不容小觑，居然也能被人打上门。”
陈念之沉吟，目光之中更有几分好奇。
五尊葫芦闻言，不由也陷入了了沉默之中。
那庚金葫芦微微沉默，最终还是开口说道：“当年那一战我们也不清楚，只知道突然之间混沌变色，一尊不可名状的存在杀入混沌巢穴之中。”
“祂身高无比伟岸，披着耀眼的紫色鳞甲，大半身躯都遮掩在混沌之中让人看不真切，我只知道祂的犄角一座仙域还要长，缠绕着灭世雷霆之力。”
“当时祂隔着苍茫混沌一角顶了过来，硬生生将无数混沌巢穴击穿，就连那混沌紫凰巢，都硬生生被顶出了一个窟窿。”
言及此处，庚金葫芦的神念微微颤抖，似乎陷入了大恐怖之中。
陈念之一阵无言，比起仙域还要庞大的犄角，这还真的是一个生物吗，简直就是不可思议，不可名状的大恐怖。
要知道，任何一座仙域，都是无数多元宇宙的集合体，其内中包罗无尽维度虚空，衍化诸天世界便是恒河沙数。
一座仙域的辽阔，何止兆亿光年之数，根本就难以用常人见识来形容其大小。
一根犄角都比仙域还要庞大，其真身又是何等的恢弘壮阔，怕是一座宇宙都没有祂体内一颗细胞庞大。
“混沌神魔，皆是如此吗？”
陈念之面色有些苍白，一时之间不知道如何去感慨。
以自己的力量，若是对比一座仙域，怕是连沧海一粟都算不上，若是对上此等混沌神魔，那是对方一缕气息都足以让自己灰飞烟灭。
“我若突破大罗之境，能够做到这一步吗？”
瞬间之后，陈念之却又重拾信心，露出了几分期盼之色。
一根犄角比起一座仙域还要庞大，足以顶穿一座混沌巢穴，如此战力确实是太过惊人，但却也能激起人心豪迈。
在这一刻，陈念之亦在想自己若是突破大罗之境，能否弹指之间镇压一座辽阔仙域？
一念至此，陈念之更是坚定了苦修的决心。
“大罗之境，离我尚且遥远，眼下多思无益。”
陈念之平淡开口，又看向了五尊宝葫芦说道：“你们，可愿助我修行？”
“可……”
五尊葫芦闻言，光芒微微一颤，最终同意了陈念之的条件。
“嗡——”
也就在这一刹那，先天五行葫芦发出耀眼神光，
但见祂们猛地腾空而起，放出滔天五行本源之力，纷纷涌入了陈念之的体内。
五尊先天古宝的本源，是何等的辽阔无尽，更别说葫芦法宝皆有储元之效，此刻五尊先天古宝不断灌注本源，受此反哺之下陈念之的法力开始急速增长。

第1820章 道则大乘【四千】
“好惊人的本源。”
陈念之心中惊异，明白了这先天五行葫芦的妙用，心中更是有些狂喜。
原来这先天五行葫芦，能够吞吐混沌之水，又将其转化成最精纯的五行本源。
这种五行本源极为纯粹，对于天仙大能来说，只要稍作炼化便可化作自身的修为。
明白了这先天五行葫芦的妙用，陈念之更是顾不得再做多思，就开始不断炼化这五行本源之力。
随着他不断炼化，短短顷刻之间，陈念之的法力就增长了五成，节省了何止百万年苦修。
“天仙七重圆满了。”
陈念之心中低语，当即停滞炼化五行葫芦本源，转而参悟内中五行大道之力。
以陈念之的悟性参悟五行葫芦，自然是极为迅速，短短三千年间就将离火大道雏形感悟成功。
复又在接下来万年之内，陈念之相继悟出了甲木、壬水、戊土、庚金四种大道雏形之妙。
虽然这五种大道雏形都只是照葫芦画瓢，并非自身修持之道，但也以明悟了内中其中几分真意。
以此作为借鉴，陈念之再参悟自身修持的五种大道，修炼起来自然是无比迅速。
千年之后，陈念之将纯阳天火道则推衍至大乘，两千年之后又将玄冥真水之道参悟至大乘。
又过了五千多年，陈念之相继将万物源土、混元古金、生命之种三种道则参悟至大乘。
“轰——”
五条道则参悟成功的一刹那，陈念之顿时感觉一种前所未有的轰鸣之声涌上心头。
但见刹那之间，五种道则不断交缠，化作了一条至高无上的混元无极道则。
“就是现在。”
在这一瞬间，陈念之双目绽开灼灼仙光，猛地放出了三十道先天之气。
瞬间而已，那混元无极道则将三十道先天之气尽数吞噬，完成了极尽蜕变，达到了大乘之境。
也就在先天混元无极道则大乘的那一瞬间，祂轰开了先天混元不灭体的压制，打破了一道无形之中的瓶颈。
“成了。”
陈念之缓缓低语，再次汲取先天五行葫芦本源，快速增长自身的雄浑法力。
也不知道过了多久，等到陈念之从闭关之中醒来，感悟了一番自身的滔天法力，不由浮现了几分淡然笑意。
“天仙八重，而且法力已经彻底巩固了。”
陈念之淡淡开口，心中更是有着难得的喜悦。
这一次闭关突破，对于陈念之来说，是一个前所未有的大突破。
借助五枚先天古宝葫芦之中的本源，陈念之的修为不仅突破到了天仙八重，而且还一口气将法力积攒圆满，几乎等于节省了两三百万年苦修。
要知道，陈念之有三十六株先天古树，数百万年苦修的成果，几乎相当于寻常天仙后期的数千万乃至上亿年的修炼收获啊。
如此大机缘，恐怕让许多天仙老祖，都会为之嫉妒到发狂。
想到此处，陈念之再次检查了一番自身的战力，发现这次突破之后，自己的实力已经有了一种质变。
首先，肉身这一块变化不大，但陈念之发现自己的先天混元无极道则大成之后，似乎打破了某种极限壁垒。
这种壁垒难以形容，似乎超越了天仙大圆满的极限，足以比肩打破打破大道天关的大道雏形之力。
“比肩大道雏形么?”
陈念之低语，目光之中更是灼灼生辉。
以大乘道则比肩大道雏形，这先天混元无极规则果然不出他所望，拥有以一道镇压万道，强行证道大罗金仙的潜能。
除此之外，陈念之的法力似乎已经有了极大的突破，其质量在先天混元无极道则的淬炼之下，也已经远远超越了天仙大圆满。
不过距离法力天关，似乎还有一步之遥。
“八次极限天关？”
陈念之眉心微皱，不由露出了几分沉吟之色。
这一次突破之后，他发现自己的法力再次发生了一次蜕变，似乎距离打破九次极限天关也只差一步之遥了。
不过这最后的一步之遥却极难突破，哪怕陈念之有了两尊本命先天古宝淬炼法力，哪怕有比肩大道雏形的先天混元无极道则，仍然还差了那最后一步。
“传说寻常古仙大能，在将法力打破六次极限之后，就需要特殊的秘法才能更进一步。”
“那等能帮助打破法力天关的‘破限秘法’皆是无比珍贵，几乎都是大罗仙君开创的大罗秘传，想要购置需要耗费不小的代价才行。”
“我没有修炼秘法，法力就已经打破了八次极限，但想要打破九次极限，还得再做努力才行。”
陈念之心中低语，树立了一番自己的修炼之路。
再三梳理了自身的情况之后，陈念之回顾自身修炼之路，隐约有了几分明悟。
“若是我的五尊本命至宝尽数晋升先天古宝，我的法力应该能够打破九次极限，打破法力天关。”
“道果大乘突破天仙九重，也应该能够修成九限法力，但哪怕两条道路尽皆完成，至多也只能在九限之上再进半步，不可能突破十限法力。”
“因为九限之上，每进一步皆是天海之隔，难于蝼蚁上青天。”
“看来回到紫阳仙域之后，或可购置一些打破法力极限的秘法。”
陈念之缓缓低语，对于自身往后的修行，已经有了几分想法。
这段时间，陈念之对于古仙之境修炼所需的资源和关隘，已经有了一定的了解。
寻常古仙仅靠自身修行，至多只能打破六限法力，打破七限以上法力的秘法，都是大罗古教的不传之秘。
可根据陈念之所知，三千仙域之中的四劫古仙仍然是不在少数。
因为对于古仙大能来说，仍然有获取大罗妙法的办法。
比如人族仙庭之中，就有大罗妙法售卖，其中就包含了元神、法力、肉身、大道、阵法、丹书、器殿等等大罗秘传，而且价格还不会太高。
不过想要购买这些秘传，首先便需要加入人族仙庭之中。
此外各方大罗古教，也会放出大罗妙法售卖，价格甚至还要更加优惠，不过一般来说也需要加入古教，亦或者达成一定的条件才能出售。
而在紫阳仙域的拍卖大会上，往往也会有大罗秘传出售，不过其价格往往都会极其高昂。
好在相比于前两者，在拍卖会上购置此等妙法价格虽然价格高昂，但没有其他附加条件，不必受制于人。
“加入仙庭，需要回原始仙域登记造册，乃至载入仙籍之中。”
“若在紫阳仙域购买，不必沾染太多因果，或许更加合算一些。”
陈念之心中低语，最终决定日后去紫阳仙域看看。
虽然加入仙庭之后，大树底下好乘凉，但仙庭的大能太多了，其中不乏大罗仙君和准圣帝君。
陈念之身上的秘密太多，那鸿蒙紫气更是准圣帝君都垂涎之物，所以陈念之暂时不愿加入仙庭之中。
按照陈念之的想法，还是等自己突破大罗之境，有了自保之力后再考虑是否加入仙庭。
毕竟大罗金仙身份尊贵非凡，哪怕去了仙庭之中都是高高在上的绝代天君，被尊为一方仙君陛下，足以统御浩渺仙宫无量众仙，不是他人能够轻易窥探的。
至于加入一方大罗古教，陈念之自然是丝毫不感兴趣的。
想到这里，陈念之很快把念头收了回来，又感悟了一番战力之后，发现自己如今催动天离双剑，已经能够将这对仙剑发挥出全部威能。
一旦催动天离双剑合璧的话，能够发挥出堪比四劫古仙的全力一击。
此外，有了大乘先天混元无极道则加持，陈念之的法力又有了蜕变，此时再催动诸般神通，发出的威力也有了一种质变。
任何一道半步教主级神通，在陈念之手中发挥出来的威力，都已经媲美二劫古仙催动了。
如果将道则、法力加持到肉身之上，陈念之的先天混元不灭体出来的威能也再次提升了一个台阶。
“我如今的底蕴，应该媲美二劫古仙了。”
“加上诸般神通和先天古宝的话，我的战力还要更胜一筹，战力比起天涯老祖都不遑多让。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分惊喜之色。
天涯老祖突破古仙不久，所修炼的神通都还没有被推演至半步教主级，所以战力在三劫古仙之中不算强大，仅仅只能说是初入三劫古仙的水平。
仅仅初入三劫古仙的战力，也许在古仙之中不算强大，但陈念之可不是一般的天仙。
他在混沌之中不受压制，恐怕面对四劫古仙都是丝毫不惧的。
“这一次突破，再面对那四劫古仙，我也丝毫不惧了。”
陈念之微笑开口，心中总算松了一口气。
有了四劫古仙战力，陈念之顿时感觉危机减去大半，有了几分应对自如的底气。
他把念头收了回来，看向了那五尊宝葫芦，不由笑着说道：“这一次能有这么大的突破，当真是全靠你们了。”
五尊葫芦绽放微光，为首的离火葫芦有些虚弱，还有些震惊的说道：“我们五个本源加起来，足以让三劫古仙突破四劫古仙都绰绰有余。”
“想不到用在你的身上，仅仅让你修为突破不到两个小境界。”
“如今我们本源损耗严重，恐怕需要百万年才能够积攒足够本源，彼时再来助伱修行了。”
陈念之闻言点了点头，他明白自己的底蕴何其浑厚。
他突破天仙七重的时候，宇宙就有十几亿光年大小，底蕴比起许多一劫古仙还要庞大。
如今突破天仙八重圆满，法力何止暴涨了一倍，小宇宙直径已经超过了二十亿光年。
一次吞掉五尊葫芦积攒多年的本源，也在预料之中的。
想起这先天五行葫芦的妙用，陈念之不由开口说道：“你们居然能够助人修行，如此神异之处不弱我那乾坤一炁瓶，不愧是先天灵根谱上，排名同阶第三十三的存在。”
“那是。”
离火葫芦傲然一笑，语气中带着几分自豪的说道：“我们五宝合一的价值，怕是远超二十四纹先天古宝，比起准先天灵宝都不遑多让了。”
“混沌之中先天古树无尽，但能与我们媲美的也不多了。”
陈念之点了点头，不由开口说道：“三十三名就有如此神异，也不知道那些排名前二十，乃是排名前十的旷世灵根，又是何等的惊人神物？”
“排名前二十？”
离火葫芦闻言微微一愣，而后羡慕无比的道：“排名前二十的灵根，都是无比稀少的旷世奇珍，就算是昔日混沌紫凰巢的那一位，也仅仅收藏一株罢了。”
“至于排名前十的存在……”
离火葫芦微微摇头，许久之后才开口说道：“据说排名前十的先天灵根，都是混沌开辟之初便存在的无上古树。”
“其来历无比古老，每一株都是独一无二的存在，而且都是混沌级数的混沌灵根，便是连大罗金仙都没有资格染指。”
言及此处，离火葫芦便开口说道：“据我所知，你们原始仙域第一至宝太初仙莲，也仅仅排名混沌灵根谱上第十三位而已。”
“太初仙莲仅排名第十三位？”
陈念之闻言心中一震，那太初仙莲乃是太初神皇的伴生至宝。
而太初神皇乃是原始仙域第一强者，如此人物的本命至宝才排第十三位，岂不是说混沌之中还有多位比太初神皇更强的存在。
离火葫芦见到陈念之的震惊，不由若有所思的看向陈念之道:“混沌无垠无尽，远比你想象之在辽阔。”
“吾前任主人紫極仙凰曾言，其成道至今三千量劫，走路的地方亦不过一角之地，连冰山一角都算不上。”
“你们三千仙域，亦不过实在混沌海之中飘荡的落叶罢了。”
“哪怕是大罗金仙，也就如同落叶上的一只蝼蚁，终其一生也不过走出那片叶子，勉强见识到苍茫古树的样貌罢了，又如何明白这天地之辽阔？”
陈念之寂静无言，他如果按照他的比喻的话，自己岂不是蝼蚁都算不上，终其一生亦不过在这三千仙域之中。
唉，最近作息乱了，我调整一下

第1821章 道无止境【四千字】
如今站在这三千仙域边缘，亦不过是站在落叶边缘，瞭望那落叶之外的世界罢了。
“不成大罗，终究跳不出这片叶子，无法窥探到这苍茫混沌的浩瀚。”
最终，陈念之缓缓自语，他有一种感觉，这片混沌看似凶险莫测，却也是繁华无尽。
也许并非是混沌凶险，只是他们太过弱小罢了。
就好比一只蝼蚁，连一滴水都能够淹死你，又如何能够横渡沧海见识到彼岸的繁华？
“对于诸天万界来说，但是在这片苍茫混沌海面前，我又是何等的渺小卑微。”
“原来这，便是道无止境……”
“……”
陈念之收敛了念头，从闭关之中走了出来。
他出关之后，掐指推算了一番，发现自己这次闭关前后用了两万年时间。
“你出关了。”
眼看陈念之出关，天女不由欣喜的问道：“怎么样？”
“不负所托，突破成功了。”
陈念之低语，微笑着回答道。
天女闻言心中一喜，狠狠松了一口气说道：“那就好。”
陈念之微微一笑，没有多说什么，只是看向天涯老祖闭关之处询问道：“情况怎么样了？”
“不太好。”
天女摇了摇头，不由颇为凝重的说道：“天涯道友不久前出关，让我提醒你出关之后去见他。”
陈念之闻言眉心一皱，当即踏入了天涯老祖闭关的临时洞府之中。
进入了洞府之后，陈念之面色猛地一变，连忙走上前去辅助天涯老祖。
但见此刻天涯老祖面色无比苍白，浑身气息比起多年前更加虚弱，伤势显然已经陷入了恶化之中。
眼见于此，陈念之忍不住检查了一番之后，面色无比凝重的说道：“那贼人太过歹毒了，仙矛之中沾染了霸道至极的侵蚀法力。”
“如果不将异种法力大道祛除，伤势还会陷入不断恶化之中。”
天涯老祖闻言也露出了惨白之色，他对自己的伤势也非常的了解。
沉吟了片刻之后，天涯老祖开口说道：“那贼人已经打破了法力天关，修炼的法力极为霸道，更是悟出了金阳大道雏形。”
“此等大道雏形有很强的侵蚀力，又跟老夫的沧海大道互相排斥，加上我伤势太过严重，所以也无法将其炼化排斥出来。”
“再这样下去，恐怕我也就只能抛弃肉身逃命了。”
天女闻言，不由面色骤然一变。
天涯老祖好不容易突破古仙之境，一旦抛弃这座肉身的话，先天神圣根基必将折损不小。
到时候哪怕重修出一尊肉身，肯定也远远比不上这先天神圣之躯。
而且想要重修出打破肉身天关的肉身，不仅需要耗费大量的资源，而且还要数千万年时间才行。
想到此处，天女不由开口说道：“有没有什么其他的办法？”
“大道雏形之力太过霸道，需要极品先天奇珍级数的‘净浊仙丹’才能化解。”
天涯老祖开口，而后又看向陈念之的先天灵水道：“这先天灵水亦可化解诸般异种能量法则，但面对这等大道雏形和九限法力，也是无能为力了。”
听到这里，两人都是微微皱起了眉头。
净浊仙丹需要九阶极品先天奇珍，净浊仙莲的莲子才能炼制，其价值非常高昂，而且还得去紫阳仙域去购买。
如今那些人多半还在蹲守，眼下回去不是一个好时候。
陈念之再三沉吟之后，不由开口说道：“我有一法，或许可以取出这金阳大道和九限法力，但却需要极大的风险。”
天涯老祖微微一愣，不由有些迟疑的道：“伱是说？”
“嗯。”
陈念之点了点头，便继续说道：“我的混元无极道则，对异种能量有极大的克制，或许可以炼化金阳大道和九限法力。”
“但是两种外来法力在体内交锋，会对你的肉身产生极大的破坏，甚至还有可能会伤到的你的元神。”
“所以需要你调动全身法力大道紧守元神，让我全力祛除那异种能量才行。”
天涯老祖没有立即回答，面色不由凝重无比的沉吟了起来。
按照陈念之的法门，以混元无极道则炼化那金阳大道雏形和九限法力，势必会对肉身造成极大的伤势。
好在高阶仙人的恢复力极强，只要没了外来的异种能量和大道侵蚀，那么再重的伤势他也能恢复。
只不过先天神圣之躯中，本是内蕴无比玄奥的先天道纹，如果陈念之的混元无极规则太过霸道的话，很有可能将这些先天神圣道纹一并抹去。
到了那个时候，就算恢复了伤势，他的先天神圣之躯也半废了，修为甚至可能跌落到二劫古仙之境。
想到此处，天涯老祖不由询问道：“你可有把握，不伤及吾体内的先天道纹？”
陈念之微微沉吟，片刻之后开口说道：“道则大乘之后，我对其掌控力已臻至随心所欲之境，只要你不运功抵抗的话，自然不会伤到先天道纹。”
“那好。”
天涯老祖点头，果断的说道：“那就有劳了。”
陈念之闻言，当即看向天女说道：“有劳天女为我们护法。”
“……”
交待好了天女，陈念之当即开始为天涯老祖祛除体内异种大道和法力。
在祛除异种大道的过程之中，陈念之第一次见识到了这等异种能量的难缠之处。
如果这种法力出现在陈念之自己体内，那么陈念之可以将先天混元无极道则催动到极致，轻易便可将其驱逐炼化。
可在他人体内的时候，陈念之也不得不小心翼翼的出手，防止对天涯老祖功体造成不可挽回的损伤。
这金阳大道雏形乃是金火双属性的大道雏形，对于肉身的侵蚀极其严重，其中又包裹着九限法力。
哪怕陈念之的先天混元无极道则，号称可以磨灭一切异种能量，但在不能全力出手的情况下，也不由感到非常棘手。
毕竟这是在别人的体内，一旦陈念之毫无保留的爆发出先天混元无极道则全部力量，那么很可能会彻底毁掉天涯老祖的先天神圣之躯。
好在这金阳大道只是无根浮萍，九限法力虽然强大，但其实也非常有限。
陈念之有足够的耐心，在不断的炼化之中，缓慢的消耗着九限法力的能量。
如此过了两万余年时间，陈念之才将九限法力耗尽，没了九限法力加持，那金阳大道便开始节节败退。
陈念之也不着急，一寸一寸的缓慢炼化驱逐，耗费了足足一万多年的时间，总算将这九限法力彻底炼化驱逐。
“成功了。”
彻底炼化了九限法力，陈念之缓缓将混元无极规则收回。
那天涯老祖缓缓呼出了一口气，忍不住躬身道谢道：“这一次，我又欠了你一个天大恩情。”
陈念之微微一笑，没有若说什么。
他只是看着天涯老祖，若有所指的道：“先天神圣之姿乃是无上天资，拥有成就大罗之境的潜能。”
“但万事万物皆有代价，前辈若是以此成道，日后恐会为此所约束。”
天涯老祖闻言微微一愣，不由陷入了沉思之中。
他明白了陈念之的意思，先天神圣之姿潜能无量，此等资质代表着一个人生来就有成就先天神圣的资质。
可是先天神圣的道纹天定，其能够走到的尽头，也就是天生道纹的尽头，不可能再更进一步了。
也正是因为如此，那些先天神灵和先天神圣，往往下限极高，但是上限却未必有多高。
反之一介凡体，就如同白纸一般，可以任由修士在其中铭刻道纹，拥有着近乎无限的可塑性，虽然看似下限极低，但上限反而远超先天神圣这等无上资质。
好比陈念之，曾经不过只是一介凡体罢了，可如今修成的先天混元不灭体，已经超越了他见过的所有体质，同阶之中没有任何能与之比肩的存在。
天涯老祖隐约觉得，陈念之似乎察觉了什么才出言提醒，不仅仅只是因为先天神圣可塑性低。
因为先天神圣之姿，可以直指大罗之境，哪怕可塑性再低，也是芸芸众生一辈子都做不到的事情。
想到此处，天涯老祖不由拱手询问道：“我这先天神圣之躯有何等异常，还请道友告知。”
陈念之微微沉吟，许久之后还是隐晦说道：“道友先天神圣根基得自那一位，而那一位如今又如何了？”
“轰——”
天涯老祖闻言面色狂变，忍不住震惊的说道：“你是说？”
“嗯。”
陈念之点头，而后开口说道：“昔日那一位陨落了，陨落在不可名状之人手中。”
“前辈既然受到了那一位的恩惠，未必有人愿意见前辈证道大罗。”
“方才，吾查探前辈体内大道，隐约得见一道无形锢桎，恐怕无法以此完成那终极一跃。”
天涯老祖听到这里，面色不由猛地一变，陷入了一道苍白之中。
是啊，昔日受到紫胤仙君以混沌鼎之能，在混沌中布下了逆天造化大阵，塑造出了三千尊先天神圣根基。
这些人之中，只要有人突破到了大罗金仙之境，那么天生就欠了紫胤仙君莫大因果。
如今紫胤仙君虽然陨落，可未必没有从时空长河中归来的一日，一旦有大罗金仙级数的人物出手，或许紫胤仙君还有可能加速归来。
当年出手的那些无上存在，恐怕未必愿意见到这一幕。
如此，当年受到因果的众人，想到突破大罗之境，恐怕前途会无比坎坷。
念及此处，天涯老祖不由开口说道：“依你之言，我该怎么办？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“我有上中下三策，不可自行选择。”
“上策：斩尽先天神圣根基，以其作为养料重修，如此破而后立，日后能修至何等境界，便可你涅槃的新身如何了。”
“中策：不管不顾，以此身继续修行，虽然无法修至大罗之境，但修至六阶古仙的把握仍然是极大的。。”
“下册，斩去部分本源，以秘法重塑先天神圣根基，如此潜能会降低不少，但仍然保留部分资质，不过突破大罗之时恐怕还有额外一劫。”
天涯老祖闻言微微沉默，按照陈念之的说法。
上策充满不确定性，如果斩尽本源之后，涅槃新生潜能太低，恐怕会跌落到古仙之下的境界。
中策不管不顾的话，虽然无法突破大罗之境，但以先天神圣之姿突破六劫古仙之境的把握极大，也算得上是一个不错的选择了。
毕竟大罗之境太过艰难，他成功的希望本是就只有一万分之一。
下策那就真是下策了，虽然要斩掉资质，却又拖泥带水不斩尽，如此资质大大降低，突破四劫古仙都成问题，更别说突破大罗之境了。
思来想去，天涯老祖最终开口说道：“大仇未报，上策暂不可取，下策更不可取，不如暂且选择中策维持不动吧。”
“日后若是有所机缘，再选上策重修。”
陈念之闻言也点了点头，笑着说道：“确实，这也是一个不错的选择。”
言及此处，陈念之不再提及此事，他站起身说道：“前辈体内异种大道和法力被祛除，如今正是恢复伤势的好时候。”
“我也不便多留，便去静待前辈恢复了。”
天涯老祖颔首，把陈念之送出了洞府，这才回去恢复伤势。
没了异种法力和大道侵蚀，天涯老祖的伤势恢复已经不是什么问题。
陈念之难得清闲，便借此机会取出了五尊混沌古兽的尸骨，开始炼制九转仙丹。
这五尊混沌古兽，是那五头天仙大圆满的混沌古兽，肉身之力是寻常同阶混沌古兽的两倍。
以此炼制九转仙丹，其药力远非寻常混沌古兽能够媲美的。
因为五头混沌古兽分属五行，于是陈念之干脆将五尊混沌古兽并做一炉炼制。
如此耗费了三千年时间，陈念之总算将这一炉仙丹炼成，得到了九枚闪烁着五色霞光的九转仙丹。
“九转仙丹……不对，这已经接近十转仙丹了。”
陈念之缓缓低语，目光之中不由绽放出了一丝惊异。

第1822章 灵宝天关【四千字】
他尝试了一番，发现这九转仙丹药力极其的浑厚，每一枚的药力都是寻常九转仙丹数倍。
虽然还比不上以混沌兽王血肉炼制的十转仙丹，但其实也已经有其八成药效了。
“有此仙丹，我的先天混元不灭体足以更进一步了。”
陈念之心中低语，当即取出一枚九转仙丹服下。
也就在服下这枚九转仙丹的一刹那，陈念之顿时感觉一股滔天能量涌入体内。
“好精纯的药力。”
陈念之心中低语，当即全力炼化这九转仙丹。
随着他的炼化，原本多年难以进步的先天混元不灭体，此刻也在开始不断地增长，转眼之间便增长了一份。
等到他将这枚九转仙丹炼化的时候，才发现肉身增长了一成有余。
于是陈念之再接再厉，将这九枚九转仙丹彻底炼化，这才缓缓的呼出了一口气。
“肉身之力，再次增长了五成。”
将仙丹尽数炼化之后，陈念之感应了一番自身的力量，不由心中微微一定。
自从将先天混元不灭体修至大成之后，他的肉身已经多年没有太大的进展，这次一口气炼化九枚五行九转仙丹，一口气增长了肉身之力，已经称得上无比惊人。
如此强大的先天混沌不灭体，虽然距离圆满还有一定距离，但也已经超越了某种极限了。
如果单以肉身强度来论的话，那么许多一劫古仙的半步大罗之躯，也远不如现在的先天混沌不灭。
可惜，到了这一步，九转仙丹对先天混元不灭体的修行，已经再也没有了分毫用处了。
先天混元不灭体想要彻底圆满，还需要真正的十转仙丹才行。
“十转仙丹……”
陈念之微微沉吟，最终将念头放了下来，从闭关室中走了出来。
出了闭关室之后，陈念之发现天涯老祖还在闭关疗伤，便与天女一边在洞府之中潜修，一边静待天涯老祖出关。
如此一等，便又是万余年时间。
等到万余年之后，天涯老祖从闭关室中走了出来。
陈念之看他气色如常，不由微笑着问道：“看前辈的气色不错，想来是伤势恢复了？”
“嗯。”
天涯老祖点头，而后微笑着说道：“我的伤势已经恢复九成，接下来只需要静养一段时日便可。”
“那就好。”
天女也松了一口气，这才笑着开口问道：“既然天涯道友伤势痊愈，我们接下来该怎么做？”
眼见于此，陈念之不由微微沉吟，陷入了沉思之中。
不知不觉之间，三人来到混沌边缘已经有七万多年时间了。
在这段时间里，陈念之收获极大，但是天女和天涯老祖都没有太大的机缘。
如果就这么回去，这一次两人就等于是白跑一趟，此外那几位仇人多半还在天涯仙域之外守着，这个时候回去还得做过一场。
想到这里，陈念之不由开口说道：“如今距离混沌潮汐还有三万年时间，我想继续再探索一番，看看能不能寻到一些机缘。”
天涯老祖和天女闻言都是微微沉吟，在瞬间之后还是点了点头，同意了陈念之的意见。
他们心中很清楚，这次陈念之突破之后，在三人中已经是最强战力，至少在这混沌海中，陈念之的实力将会远超他们二人。
他们二人若是独行，倒不如跟着陈念之更加安全一些。
眼看他们同意，陈念之又取出手中的先天五行葫芦道：“这一次我们得了五尊先天古宝，按理说先天奇珍我们应该平均分配。”
“不过这五宝一体，并不适合将其分开，加上我这次借助他们本源突破，所以厚颜炼化了他们，还请两位莫要怪罪。”
言及此处，陈念之许诺道：“不过你们放心，往后若是寻到奇珍，我会优先让两位选择。”
“不可”
天涯老祖闻言，连忙拒绝的道：“我们二人突破古仙，本就欠了你的天大人情，当初都说好了要替你在混沌海中寻到机缘助伱破境。”
“这次你本就出了大力，又对我有救命之恩，我们又岂敢厚颜索取宝物？”
听他这么说，陈念之不由微微沉默。
在片刻之后，陈念之还是允诺道：“实不相瞒，这先天五行葫芦价值无量，对于你我这个境界来说更是罕世奇珍。”
“如此奇珍，我也不好一人独吞。”
“这样吧，此物便由本座执掌，便允诺两位一个人情。”
“日后我若是突破大罗之境，愿意出手为你们重塑根基，甚至在你们冲击大罗之时，我也愿意赠与一份机缘助力。”
天女和天涯老祖闻言不由心中一震，陷入了难言的震撼之中。
按照陈念之的话语，岂不是说他有自信能够突破大罗之境，这是很何等的豪情万丈，恐怕绝大多数六劫古仙，都未必有这等气魄。
不过想起陈念之不过天仙八重，就有堪比二劫古仙的根基底蕴，他们又有些释然了。
如果以陈念之的才情、天资和底蕴，都不能突破大罗之境，那么天下又有几人能够突破大罗呢？
念及此处，天涯老祖颔首道：“若是真有那一天，那这份人情的价值，怕是得提升千百倍之巨啊。”
天涯老祖也颔首，目光灼灼的说道：“是啊，若无大罗金仙扶持，想要突破八劫古仙几乎是痴人说梦。”
陈念之闻言目光微微一动，想起了那第八重天关。
九道大罗天关之中，第八重天关名为灵宝天关，顾名思义便是需要彻底炼化一尊先天灵宝才行。
可先天灵宝何其珍贵，此等神物皆是混沌蕴生的旷世奇珍，一般来说绝大多数大罗初期的存在，也才仅有一尊先天灵宝罢了。
能有两尊先天灵宝的，那都是大罗金仙初期之中的佼佼者，亦或者大罗金仙中期的盖世神魔。
区区八劫古仙而已，何德何能能够人手一尊先天灵宝？
故此绝大多数的八劫古仙，都是得到大罗金仙扶持，借来先天灵宝炼化打破第八重天关。
最关键的是，据陈念之所知，先天灵宝帮助他人打破天关也有限制。
据说先天灵宝的内中先天道蕴，能够帮助一人打破第八天关，但是帮助一位八劫古仙打破灵宝天关之后，那先天灵宝便会跟八劫古仙暂时绑定。
如果那八劫古仙突破大罗失败陨落，先天灵宝的道蕴就会彻底损失，需要数十个量劫的时间才能恢复。
而一旦八劫古仙最终打破第九天关突破大罗，这尊先天灵宝内中道蕴便会与之绑定，成为寄托大道的证道至宝，以后再也不能帮助其他人晋升大罗之境。
所以哪怕在大罗古教之中，一般七劫古仙都没资格炼化先天灵宝的。
在三千仙域的八劫古仙们，几乎都是各家大罗古教的嫡传弟子，要么也都是大罗金仙的亲传。
也只有大罗金仙的亲传弟子，才能让大罗金仙忍痛割爱，赐下先天灵宝助其突破。
而作为代价，突破失败之后先天灵宝会元气大伤，突破成功之后先天灵宝也将会与他人大道融合，成为他人的证道至宝。
无论是哪一种，对于寻常大罗金仙来说，都是无比巨大的代价。
大罗初期的存在，甚至可能连一尊先天灵宝都拿不出来，也只有那些大罗中后期的存在，身家更加丰厚的情况下，才能拿下一两枚多余先天灵宝赐予门人。
比如那太寒帝君，其贵为一方准圣帝君，就先后近千次赐下先天灵宝给门人弟子，最终有十三位盖世天骄脱颖而出，成就了太寒祖庭一门十三大罗金仙的威名。
“灵宝天关。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了几分惊异。
比起那些没有背景的古仙大能，这些大罗古教嫡传机缘实在太过逆天了。
特别是那些强大的大罗古教道统，一些高阶大罗金仙往往会将自己淘汰的下品先天灵宝作为传承之宝，赐予有潜力的徒子徒孙打破灵宝天关。
就比如太寒仙域之中，每隔十个量劫的时间，太寒帝君就会赐下一枚先天灵宝，谁能炼化成功谁就能拜入太寒帝君门下作为记名弟子。
一旦仗之突破，便会成为太寒帝君的嫡传弟子。
这也是自古以来，太寒仙域几乎每隔一段时间，都会有八劫古仙存在的原因。
而这等有背景的古仙大能，只要能够突破七劫古仙之境，很可能直接一步登天打破第八天关。
若是自身足够强大，再一鼓作气打破第九天关，那才是一步登天。
相比而言，没有大罗道统的古仙大能想要打破第八天关，几乎就是难于登天。
故此任何一枚先天灵宝出世，都会让三千仙域为之疯狂，无数七劫乃至八劫古仙为之打生打死。
在这种情况下，能够自行晋升先天灵宝的，那都是机缘逆天的绝世存在，毕竟混沌之中先天灵宝虽多，但绝大多数都是有主的神物，几乎都被混沌神魔所执掌。
区区七劫古仙，在没有大罗金仙扶持的情况下，能够得到一尊先天灵宝，那可不是有着逆天机缘。
“我有归墟珠护身，灵宝天关不是问题。”
“但为了防止意外，还得小心隐藏此宝的秘密才行。”
陈念之心中低语，对于归墟珠的重视再上了一个台阶。
他已经下定了决心，在自己拥有八劫古仙战力之前，绝对不能轻易暴露归墟珠的秘密。
想到此处，陈念之又看向了天涯老祖和天女。
两人虽然没有见过归墟珠，但是却见过归墟珠子珠的一丝神能，或许心中早就有了某种猜测。
虽然跟两人交情极好，但是这种事情陈念之还是非常慎重，于是便允诺道：“你们放心，等我突破大罗之境，必定能为你们重塑根基。”
“便是那灵宝天关所需的先天灵宝，我到时候也会为你们想想办法。”
天涯老祖闻言心中无比激动，可在瞬间之后又平复了下来。
只见他握住陈念之的手，果断的拒绝道道：“你不必如此在意，每个人都有自己的缘法。”
“你的潜能不可限量，若是能突破大罗之境，还是自己修行为要。”
“你若是能成为高阶大罗金仙，乃至准圣帝君级数的人物，再来提携吾等故人，把握还能更大一些。”
天女也颔首，不由肃然道：“数次救命之恩，是我们欠了你的天大人情，又岂敢要求太多呢？”
陈念之听到这里，已经明白这两人多半猜到了自己有空间属性的先天灵宝。
不过两人皆是品行高洁之人，自然不会在此事之上有所贪婪，反倒是劝自己要多为自己考虑。
念及此处，陈念之笑着说道：“往后之事多说无益，不如眼下走出每一步。”
“若是真能突破大罗之境，日后定然不会忘了诸位。”
天涯老祖和天女闻言不由微微一笑，对于他们这等长生不死的仙人来说，早就不会只看短期利益。
在他们看来，若是陈念之真能突破大罗之境，别说是他们全力追随了，哪怕是陨落在这条路上都在所不惜。
真正的高阶仙人，目光早就跳出了千年、万年、乃至亿万年的时间长河之中，甚至超脱了生死轮回。
只要能够达成心中所愿，便是那三生七世的轮回，亿万年岁月的沉眠，亦可看做棋盘上的一步棋。
只要陈念之成就大罗金仙，超脱了命运长河之外，那么从时空长河之中复苏一位故人又有何难，无非便是付出一定代价罢了。
也正是因为如此，几乎每一位大罗真种，都会迎来无数天仙乃至古仙倾尽全步身家下注追随。
因为一旦成功，那便是从此无灾无劫，得享真正的清闲长生。
而若是失败……
那量劫席卷三千仙域，本就是避无可避的无边灾劫，若无大罗庇佑的话，便是八劫古仙也不可能独善其身。
无论入不入劫，终究还是逃不脱那无边劫祸。
“走吧。”
陈念之回过神，不再多想这些。
他看向了混沌深处，微笑着从混沌巢穴之中起身，而后带着两人破开混沌，向着无尽混沌海深处而去。
“接下来，我们就再探一探这混沌浅滩的机缘。”

第1823章 琉璃宝光鱼【四千字】
出了混沌巢穴之后，三人并未立即离去。
他们开始游荡在此处混沌巢穴之中，寻找内中的各种机缘。
可惜的是，这混沌浅滩早就被那几位古仙探索过，内中的机缘早就被他们搜刮了大半。
他们三人搜寻了三千多年的时间，倒是发现了不少的混沌巢穴，可内中混沌古兽大多已经被斩杀，先天之气也多数已经被搜刮一空。
最终落到三人手中的，仅有五道先天之气和三五份先天奇珍，外加十几头混沌古兽。
如此多的奇珍，对于寻常天仙来说，已经是不可多得的宝物，但是对于三位古仙战力来说，却实在是太过稀少了一些。
“连九阶上品的混沌古兽都没有，看来还得去其他混沌浅滩。”
再三搜刮之后，确认混沌浅滩之中没了宝物，陈念之也只能带着两人离开。
他们一路继续往混沌海而去，沿途走过几座混沌浅滩之中，他们都在其中探索了一遍，可惜却都没有得到心仪的宝物。
陈念之心中明白，因为这些混沌浅滩距离三千仙域较为接近，都被其他古仙大能搜刮过，不大可能有太过珍贵的奇珍和宝物遗留下来。
于是他们一路向前，沿着混沌海的边缘，往左侧深处飞去，一直走了五千多年时间，这才寻到了一处颇为辽阔的混沌浅滩。
“就在此处吧。”
看着眼前的混沌浅滩，陈念之不由深吸了一口气道。
天女看到这混沌浅滩，也不由微微点了点头道：“此处距离紫阳仙域遥远，或许还没有被人探索过。”
陈念之也点了点头，他之所以来到此处，是因为这里较为偏远，距离紫阳仙域也颇为遥远。
那些从紫阳仙域出发的古仙，一般要么去了混沌海之中，要么都在探索紫阳仙域附近混沌浅滩。
以三劫古仙的速度，如果去混沌海之中，那么最多只需要飞一千年就能抵达。
若是在紫阳仙域周边探索，更是只需要数百年的时间，就能从一处混沌浅滩抵达另一处混沌浅滩。
相较而言，寻常古仙若是要飞到此处，沿途至少要飞一万年的时间，来回光在路上就要飞两万多年岁月，如此耽搁的时间太过于漫长，所以很少有古仙会来此处。
想到此处，天涯老祖也点了点头道：“这次我们在路上耽搁了不少时间，如今距离混沌潮汐席卷就只剩下一万多年了。”
“我们必须要在三千年之内探索完这座巢穴，才能有足够的时间在混沌潮汐席卷之前回到紫阳仙域之中。”
陈念之闻言不由颔了颔首，当即果断的说道：“那就进去吧。”
话音落下，陈念之一马当先的飞入此处混沌巢穴之中。
可在踏入混沌巢穴的一瞬间，陈念之就察觉到一股滔天神能来袭，不由翻掌之间力劈而出，瞬间便与出手的存在交手。
“轰——”
瞬间而已，陈念之立于原地纹丝不动，来者却喋血横飞而出，连半截身躯都被震裂了。
直到此时，他才看向出手之人，面色不由微微一震的道：“混沌吞天鹏？”
天涯老祖和天女闻言也是面色微微一变，仔细看了来袭的混沌古兽一眼之后，不由松了一口气。
那混沌吞天鹏乃是混沌巨凶之一，向来都是独来独往，据说这一脉以混沌古兽族群为食，成年都至少是混沌兽王级数的存在。
好在这一头气息并不强大，似乎仅仅只是一头未成年的混沌吞天鹏，修为仅仅只有天仙大圆满的水平。
“唳——”
也就在三人转念之间，那混沌吞天鹏惊惧振翅而飞，拖着伤体就要逃命。
天涯老祖见状，立刻出声提醒道：“幼年的混沌吞天鹏不会独行，其身边必定还有混沌巨凶，立刻将其拿下。”
“嗡——”
也就在这一瞬间，陈念之果断出手，催动混元一炁擒拿手将这幼年混沌吞天鹏镇杀。
杀了混沌吞天鹏，陈念之略微松了一口气将其收了起来，这混沌吞天鹏浑身血骨都是宝贝。
虽然对三人来说用处已经不大，但对陈氏族人来说可都是不可多得的奇珍。
收了混沌吞天鹏，陈念之又看向了此处混沌浅滩，不由面色颇为凝重的说道：“这混沌巨凶好比大海之中的天鲸巨鲨，极少会出现在混沌浅滩之中。”
“此处既然出现了混沌吞天鹏，此处或许会有异常之处，也许会有几分机缘，你我还是要小心一些为妙。”
言及此处，陈念之抬头看向了混沌深处，发现那混沌之中有奇异仙光绽开，其透过混沌之水映射而来，如黑暗中的烛火一般耀眼。
“看来此处，还有一份机缘，引得那混沌吞天鹏冒险来此混沌浅滩。”
两人闻言都点了点头，那天女开口说道：“如今我们二人法力都损耗过半，要不要先回紫阳仙域，等混沌潮汐过后再看？”
陈念之摇了摇头，果断的说道：“混沌潮汐会持续十万年，错过这次机会我们至少要等待十万年岁月。”
“最关键的是，等到十万年之后，也许这此处混沌浅滩中的机缘，早就随波回归混沌海之中，便如龙归大海，轮不到你我了。”
言及此处，陈念之催动混沌雾霭裹住三人，悄无声息的往混沌浅滩深处而去。
三人一路向着那光芒而行，不久之后就察觉到了一片耀眼的气息，不由心中都是微微一震。
那是一座耀眼无比的混沌巢穴，其通体闪烁着琉璃之光，他们所见的光芒也是由此而发。
在这混沌巢穴之中，还有数百头闪烁着琉璃霞光的鱼群，正在全力支撑着一道屏障。
而在那混沌巢穴之外，更有一只遮天蔽日的混沌巨凶，在卖力的攻打这座混沌巢穴。
“混沌吞天鹏，混沌琉璃鱼，还有极品混沌琉璃巢穴。”
看着眼前这一幕，天女不由嗓子微微发干，露出了几分狂喜之色。
作为混沌巨凶，混沌吞天鹏自然不必多说，这是一头堪比三劫古仙的混沌兽王。
那混沌琉璃鱼却是一种极其罕见的混沌古兽，其以通体如无暇污垢的琉璃一般而得名，又称为‘琉璃宝光鱼’。
最关键的是，混沌琉璃鱼的每一寸血肉都充满琉璃神性，又有无暇污垢的特性，能够洗涤仙人的元神和魂灵。
据说一些天仙大圆满的存在，只要能够食用混沌琉璃鱼，就能不断增益自身的元神，提升悟性和元神之力，增加参悟大道的成功率。
如果食用的混沌琉璃鱼足够多，那么哪怕只是最寻常的天仙大圆满，也有可能变成顶尖的天纵奇才，悟出大道雏形一举突破古仙之境。
就算是古仙之境的存在，长期服用混沌琉璃鱼也能继续增长修为。
“一百多头混沌琉璃鱼。”
看着眼前这么多的混沌琉璃鱼，天涯老祖不由无比惊喜。
他深吸了一口气，而后开口说道：“按照市价来说，一头九阶下品的琉璃宝光鱼，就能卖出一道先天之气的高价。”
“这一百多头琉璃宝光鱼里面，不乏九阶中品甚至上品的存在，加起来的价值怕是超过两百多道先天之气了。”
天女也颔了颔首，目光无比凝重的看向了那混沌巢穴深处道：“这个鱼群之中，还有一条混沌兽王级数的琉璃宝光鱼。”
“那等极品琉璃宝光鱼，怕是四五劫以上的古仙见了都会心动，难怪会引来混沌吞天鹏。”
听到这里，陈念之也深吸了一口气。
极品琉璃宝光鱼的价值太过惊人，其生长在混沌之中，而且穿梭混沌海的速度极快，就连高阶古仙都不敢说轻易能够抓到，可以说是比龙肝凤髓还要稀罕的宝物。
此等琉璃宝光鱼，食之可以增进修为，洗涤自身的道心和灵魂，乃是不可多得的宝贝。
就算在仙庭举办的群仙宴的时候，宴请大罗仙君的仙珍琼酿之中，往往都会有着极品琉璃宝光鱼的存在。
当然，直接用来吃，那实在是太过浪费了，这极品琉璃宝光鱼最重要的价值是用来炼丹之用。
此鱼跟七彩琉璃草共入一炉，可以炼成传说中的‘七色琉璃丹’。
那七色琉璃丹妙用无穷，可以洗涤仙人的神魂，使其发生某种极尽蜕变，古仙大能若是将其服用，可以打破元神天关。
大罗九天关，分别为大道、肉身、道果、法力、元神、道心、神通、仙宝、命运。
九大天关之中，元神天关排名第五，这一关需要修成九限之境的大罗元神，突破的难度也远超前面四大天关，哪怕是如今的陈念之，都尚未接触这个领域。
由此可见，这琉璃宝光鱼何其珍贵。
想到此处，陈念之不由微微沉吟，看了一眼天涯老祖和天女。
那天女颔了颔首，便开口说道：“一条极品琉璃宝光鱼的价值，若是完好无损的话，将会远超寻常极品先天奇珍数倍。”
“按照寻常先天奇珍五十道先天之气来计算的话，这条极品琉璃宝光鱼的价值将会超过三百道先天之气。”
“若是能炼成仙丹，价值还能再增几分。”
陈念之闻言心中一震，更加坚定了拿下这座混沌巢穴的决心。
哪怕对于四劫之境的高阶古仙来说，一条混沌宝光鱼的价值都足以抵得上他们全部身家了。
如果能够拿下来，三人接下来修为必将突飞猛进，甚至陈氏仙族众人突破古仙之前的资源都不缺了。
念及此处，陈念之看向了那战场中央，最终深吸了一口气道：“此处混沌巢穴，我们必须要拿下来。”
话音落下，他再三观察了一番战场，眉心却是微微一皱。
天涯老祖看了一眼，也不由开口说道：“这数百条琉璃宝光鱼借助阵法之力，合力催动本命神通，防御力非常强大，那混沌吞天鹏也无法在短时间内攻破的。”
“我们的时间不多了，没有时间再拖下去。”
天女闻言，不由眉心深深皱起道：“那我们该怎么办？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“以混沌吞天鹏的实力，一旦攻破那守护阵法，这群琉璃宝光鱼不可能挡得住他们。”
“我们只要悄无声息的破开这座阵法，再让他们两败俱伤便可。”
两人闻言都是目光微微一亮，那天女微笑道：“那极品琉璃宝光鱼虽然是混沌兽王，拥有了不低的灵智，但是没有足够的传承，所以布下的阵法极为粗糙。”
“虽然此阵能够挡得住混沌吞天鹏，却未必能够挡得住我们，只是要浪费一些法力罢了。”
“那就动手吧。”
陈念之开口，而后拂袖之间潜入混沌巢穴边缘，悄无声息的祭出十几道灵符，将其藏在了混沌巢穴外层地带。
这些地带，都是混沌巢穴的薄弱点，亦是混沌巢穴阵法的阵眼之一。
一旦某处薄弱点被发动，那么整座阵法都会瞬间崩溃，从而被他们寻找到破敌的时机。
布好了阵法之后，陈念之立即退回到了混沌深处，而后笑着说道：“且看吧。”
就在这个时候，那混沌吞天鹏发动了全力一击，霎时之间滔天金光激荡混沌，硬生生轰击在防御大阵之上。
也就在这一瞬间，那本来稳如泰山的阵法剧烈颤抖起来，一道道阵眼瞬间黯淡，随后偌大的护山大阵瞬间崩溃瓦解。
在这一瞬间，混沌吞天鹏都是愣了一瞬间，混沌琉璃鱼王更是露出了无比狂喜之色，而后扑向了混沌巢穴之中。
与此同时，混沌巢穴中也是乱作一团，方才阵法被破的时候，混沌琉璃鱼王就明白了暗中有人破坏，可惜却已经无能为力了。
此刻混沌吞天鹏好不容易攻破阵法，又岂会信祂的一面之词？
瞬间而已，一场屠杀便已经绽开，那混沌吞天鹏如入无人之境，只是顷刻之间就斩杀了三十多头混沌琉璃鱼，还带着无边神能冲向了那混沌琉璃鱼王。
这混沌琉璃鱼王虽然也是混沌兽王，但其实并不擅长战斗，修为更是仅有二劫古仙之境，又岂会敌得过那凶狂的混沌吞天鹏？
仅仅只是数百招而已，混沌琉璃鱼王就已经身受重创，一身实力去了七八。

第1824章 七彩仙珠【四千字】
“动手——”
也就在这一刻，陈念之果断出手，催动天离双剑合璧一击斩向了混沌吞天鹏。
天涯老祖和天女也在同一时间动手，天涯海角双剑与先天冰魄剑交错纵横，彻底斩向了吞天鲲鹏。
“唳——”
在这危急时刻，混沌吞天鹏瞬间发狂，双翅卷起滔天混沌气流抵挡，可惜面对三人的偷袭又怎能抵挡得住？
只是顷刻之间，五柄先天古剑交错而过，瞬间便将其打的重创横飞。
“死来！”
趁此机会，陈念之再次催动混元一炁擒拿手，霎时间这尊遮天巨手牢牢将其抓住。
以陈念之如今的法力，催动半步教主级神通的威力，威力已经能够威胁到古仙大能了。
这混沌吞天鹏本就消耗极大，又被三人偷袭重创，此刻又如何逃得出混元一炁擒拿手的捉拿，瞬间就被彻底镇住无法逃脱。
趁此机会三人全力出手，未过多久便将其镇杀在了混沌巢穴之中。
杀了混沌吞天鹏，那混沌琉璃鱼也很快步入后程，不久之后就被三人尽数斩杀了。
“成了。”
眼看混沌吞天鹏和混沌琉璃鱼王陨落，天涯老祖都是松了一口气道：“此战，出乎预料的顺利。”
“我们是占了渔翁之利。”
陈念之微微一笑，心中却明白这一战主要是捡了个大便宜。
那混沌吞天鹏与琉璃宝光鱼群激战多年，本就法力损耗过半，又陷在狭窄的巢穴之中被他们偷袭，才能够这么快结束战斗。
如果在混沌之中的话，以混沌吞天鹏的速度，他们几乎很难将其斩杀。
想到此处，陈念之便笑着说道：“我们清点一下收获吧。”
其他两人也是点头，当即开始清点起此番收获。
三人收敛了一下战场，又将混沌巢穴搜刮了一遍之后，都不由露出了欣喜之色。
这一次他们收获颇丰，一共得到了五十七道先天之气，一百三十一条琉璃宝光鱼，还有两头混沌兽王和两件先天古宝，另外还有三十多份先天奇珍。
两尊先天古宝之中，一件得自混沌吞天鹏，名为混沌吞天斩，乃是一对羽翼古宝，拥有惊人的杀伤力。
另一件名为五彩琉璃盾，其散发五色琉璃霞光，是一件不错的防御古宝。
陈念之清点了一番，而后开口说道：“一百零五头琉璃宝光鱼，价值大概在一百五十道先天之气左右。”
“这两头混沌兽王，琉璃宝光鱼价值在三百道先天之气，混沌吞天鹏价值也抵得上一百道先天之气。”
“再算上先天古宝、先天奇珍还有先天之气，我们这一次的收获，应该超过七百道先天之气了。”
天女和天涯老祖闻言，都是露出了狂喜之色。
虽然早就预料到这一次收获惊人，但是当亲口这个数字的时候，还是让他们感到无比激动。
这可是七百道先天之气啊，哪怕三人平分每人手上都能有两百多道先天之气。
而如此多的先天之气，足够他们修炼到四劫乃至五劫古仙之境了。
要是在三千仙域之内，给他们几亿年的时间，也不可能找到这么多的先天之气。
当然，他们心中也清楚，这次之所以能够，主要是因为气运滔天，在混沌浅滩之中就遇到了这琉璃宝光鱼群，再加上他们实力确实不凡，又坐收了渔翁之利。
换做一个寻常的三劫古仙，怕是连琉璃宝光鱼王都打不过，只能勉强斩杀一些混沌古兽，怕是积累数千万年都未必能够攒到两百道先天之气。
但不管如何，这次他们的收获都是无比惊人的，天涯老祖不由感慨道：“短短十万载，我们就有了如此收获。”
“难怪那些三千仙域的四劫以上的古仙们，大多都离开了三千仙域之内，来这混沌深处闯荡。”
天女也点了点头，颇为感慨地说道：“我在太寒仙域的时候就听闻，那些五六劫以上的高阶古仙，身上都不会缺先天之气，如今看来果然绝非虚言。”
陈念之也点头，不由有些感慨的说道：“不过混沌海虽然机缘无尽，却也是非常的凶险。”
“自古以来，不知道多少古仙大能埋骨于此，我们也要小心一些才好。”
天涯老祖微微一笑，而后开口说道：“这次回去之后，我们就将这些奇珍出手，换一些资源修行，也好为突破四劫古仙做准备。”
“嗯，也好。”
陈念之点了点头，便笑着说道：“如今混沌潮汐将至，我们就先回紫阳仙域再说。”
“合该如此。”
两人闻言都是认可，便与陈念之一道划破长空，往那紫阳仙域而去。
他们离开了混沌浅滩之后，一路飞了数千年时间，才发现远处的混沌海不知何时变得汹涌澎湃，无穷潮汐击打苍穹，向着三千仙域所在呼啸而来。
“混沌潮汐已经开始了。”
陈念之缓缓低语，当即催促道：“不要停留，速速回去再说。”
话音落下，他们加快速度往紫阳仙域而去。
此刻混沌潮汐席卷，速度远比三劫古仙飞行的要快，仅仅百年时间就席卷了三千仙域边缘，更有一道又一道浪涛击打而来。
在如此浪涛之下，就算是三四劫古仙都会身不由己，稍有不慎就会暗流被卷入混沌深处。
好在陈念之他们早就脱离了三千仙域边缘，距离混沌海还有着足够安全的距离。
如此三人又飞了数百年，终于抵达了紫阳仙域边缘。
“嗡——”
就在陈念之抵达紫阳仙域边缘的时候，突然发现远处有几道流光破空而来，眉心不由微微一皱。
这围上来的几人，正是那出手偷袭天涯老祖的几人。
天涯老祖面色一寒，认出了来人的来历之后，目光煞气四射的道：“是他们？”
“怎么办，要动手吗？”
陈念之闻言微微沉吟，却在瞬间之后摇了摇头。
虽然陈念之已经不惧那四劫古仙，但对方毕竟人多势众，而天涯老祖和天女法力消耗极大，真斗起来未必能够占到便宜。
既然无法击溃对方，那么陈念之也不想太早暴露实力。
想到此处，陈念之便说道：“先不管他们，我们踏入紫阳仙域再说。”
话音落下，三人破空而行，向着那紫阳仙域而去。
“哪里逃？”
在这一瞬间，四位古仙大能一起出手，想要拦截住三人。
那四劫古仙更是驾驭仙矛破空刺来，欲要再次将天涯老祖重创。
可这一回天涯老祖早有准备，他催动天涯海角双剑合璧斩出与仙矛交锋，又祭出万渊古鼎合力震开了那弑仙神矛。
天女则全力催动太寒雪莲护身，陈念之借此机会催动天离双剑与另外三人纠缠。
如此双方不断缠斗之中，最终冲出包围圈飞抵了紫阳仙域之中。
“该死！”
眼看三人逃入紫阳仙域，那四劫古仙不由露出了无比震怒之色。
紫阳仙域作为地位非凡仙域，内中常年都有数千位古仙大能在其中停歇，故此一直以来都严禁古仙在其中斗法。
别说他们只是三四劫之境，哪怕是七劫之境的古仙大能，可若是敢进去追击三人，那也只能是死路一条。
“怎么可能，那人的伤势，怎么恢复的这么快？”
紫阳仙域之外，四人都停留了下来，其中一人难以置信的道。
四劫古仙也眉心微皱，作为重创天涯老祖之人，他非常清楚自己当时那一击的力量。
哪怕对方有擅长疗伤的极品先天宝丹，也不可能在短短几万年就恢复伤势。
可如今天涯老祖的伤势似乎已经痊愈，这大大出乎了他们的预料。
“看来，他们应该还有机缘。”
仙矛古仙低语，面上浮现了一丝阴寒之色。
他看向了三人一眼，最终开口说道：“混沌潮汐已经爆发，接下来十万年之内，他们不可能再踏入混沌海之中，想要动手至少也要等十万年之后了。”
“罢了，老夫到时候再去请镇仙、罗天两位好友来，凭那镇仙塔与罗天网来，到时候看他们还能如何逃出生天。”
其他三人闻言心中一震，镇仙神君和罗天道人皆是成名已久的三劫古仙。
最关键的是，这两人手中的镇仙塔和罗天网都是神异先天古宝，就连四五劫古仙被困住都难以在短时间内挣脱。
想到此处，三人都是微笑着道：“有镇仙神君和罗天道人，我们定然能将这几人擒杀。”
“……”
与此同时，三人都飞入了紫阳仙域之中。
天涯老祖回头看了一眼，发现三人没有追来吗，不由面色阴沉的道：“两次追杀之仇，日后定然要找他们清算。”
天女也点头，而后开口说道：“我们当务之急，还是将收获换成奇珍，而后尽快增长修为，才能报复此人。”
“那就去易物大会吧。”
陈念之这般说着，带着两人来到了紫阳仙城之中，这紫阳仙域是紫阳仙域最大的仙城，内中不仅繁华无比，而且还有大量的商会店铺。
三人先后找了几间店铺，最终来到了一座名为仙灵店铺之内。
这仙灵店铺是仙贝一族开辟的店铺，不仅出售仙贝一族出产的各种贝珠灵珠，也收购各种混沌之中的特产，运回仙贝族所在的七色仙域之中。
陈念之这次准备出售的琉璃宝光鱼，据说对仙贝族来说有特殊奇效，故此开的价格也是仙城所有店铺之中最高的。
三人进了仙贝族之后，发现负责接待自己的，是一位修为深不可测的绝代仙姬。
这绝代仙姬身着一袭彩衣，见了陈念之以后双目一亮，而后又瞬间收敛了目光。
但见她微微一笑，给三人请入了贵宾包厢之中，又给各自倒了一杯茶才问道：“妾身曲彩烟，见过三位道友，不知三位此次前来，是想要购置些什么？”
陈念之面色平静，微微沉吟之后说道：“我们此次前来，是想出售一些琉璃宝光鱼。”
“哦？”
曲彩烟闻言微微一喜，当即开口说道：“不知这琉璃宝光鱼，你们有多少出售？”
陈念之没有多说什么，只是拂袖展现了一群琉璃宝光鱼。
“一百零八条？”
曲彩烟微微一愣，不由惊喜的说道：“琉璃宝光鱼超过百头成群，超过百条琉璃宝光鱼，多半会诞生一条鱼王，不知道几位手中可有琉璃宝光鱼王。”
“有倒是有。”
陈念之微微沉吟，便开口说道：“不过那琉璃宝光鱼价值非凡，我们准备在易物大会之上出售。”
曲彩烟心中激动，不由开口说道：“实不相瞒，这琉璃宝光鱼对我仙贝族来说，有补足先天根基之效，怕是无人能够比我们出更高的价格了。”
陈念之没有立即回答，而是看向了天涯老祖和天女。
那天女微微沉吟，而后传音跟两人说道：“据我所知自从数百万年前，那位追随紫胤仙君的仙贝族大罗陨落之后，如今仙贝族仅剩下一位大罗金仙。”
“据说如今的仙贝族已经越发衰落，族中古仙大能很可能不超过三十位了。”
“五劫以上的古仙仅有三位，六劫古仙更是仅有一人，而七劫以上一人都没有。”
“这琉璃宝光鱼给了仙贝族，至少能够造就一位五劫古仙，甚至很有可能诞生出一位六劫古仙，确实不大可能有人比他们出得起更高的价格。”
天涯老祖听到这里也不由点了点头，便传音道：“不如听听她的价格？”
“好。”
陈念之颔首，便开口问道：“不知前辈，愿意给什么样的价格？”
曲彩烟微微一笑，而后开口说道：“四百道先天之气，或者等价的物资，你们看如何？”
在这一刻，陈念之算时间识到了大罗仙族的财大气粗，张口便是四百道先天之气，可见仙贝族无愧于仙灵百族最富有的族群之一。
想到此处，陈念之不由询问道：“不知你们有什么适合我们的物资，可以拿出来置换？”
曲彩烟看了一眼三人，沉思了片刻之后道：“伱们稍等片刻，妾身区区就来。”
话音落下，曲彩烟匆匆离去，不久之后取出一枚耀眼无比的七色仙珠而来。

第1825章 大罗妙法【四千字】
“极品先天奇珍级数的七彩仙珠？”
“不对，这已经超越了寻常极品先天奇珍，是顶级极品先天奇珍。”
看到这宝物的一瞬间，天涯老祖面色微微一震，忍不住开口说道。
从陈念之闻言心中微微一震，七彩仙珠极其罕见，乃是七色仙贝孕育而生的本命仙珠。
眼前这一枚七彩仙珠，其品阶更是高的出奇，是罕见的二十四纹七彩仙珠。
“正是此物。”
那曲彩烟淡淡开口，而后平静的说道：“这七彩仙珠价值非凡，是我仙贝族一位前辈遗留的本命仙珠。”
“那位前辈生前已经打破六重天关，所以这枚七色仙珠乃是先天奇珍之中的绝品，内中孕育了二十四枚先天道纹。”
“如此二十四纹七彩仙珠，拥有凝练法力的奇效，帮助古仙大能淬炼法力，助其冲击法力天关。”
“一般来说，打破六限法力的古仙，以此物淬炼法力的话，可以再次打破两次法力极限。”
听到这里，三人都是无比狂喜。
按照曲彩烟的描述，这枚七彩仙珠乃是一枚辅助修行的至宝，一位修成六限法力的古仙若是得到了这七彩仙珠，都能将法力修炼到八限之境。
一般来说，寻常的三劫古仙大能，在不借助外力也没有修行大罗秘法的情况下，多数都停留在六限法力的地步。
天女和天涯老祖的法力都是如此，如今堪堪不过六限法力修为，想要打破九限法力突破法力天关，仍然有很长的路要走。
可只要借助这七彩仙珠淬炼法力，他们就会直接修炼到八限之境，若是能再得一份大罗妙法，那么突破四劫古仙说不定都是指日可待。
毕竟两人都是先天神圣之姿，在七劫古仙之前，修为瓶颈远比寻常古仙大能要小。
想到此处，陈念之不由开口询问道：“不知这枚七彩仙珠，道友作价如何？”
天女和天涯老祖闻言，也都有些凝重的看了过去。
一尊十二纹先天古宝，价值大概在五六十道先天之气左右。
这七彩仙珠是二十四纹先天古宝，按理二十四纹先天古宝的价格，是十二纹先天古宝的五倍，也就是两百五十至三百道先天之气。
但如此神物，不仅能够帮人淬炼法力，而且还并非一次性的宝物，能够作为一方古教的传承底蕴之一，价格自然远超寻常的二十四纹先天古宝。
其价值，陈念之也不好估量。
那曲彩烟微微一笑，略作沉吟之后看着陈念之道：“实不相瞒，这七彩仙珠是供不应求的宝贝，多少大罗古教想要购买作为底蕴，出价五百道先天之气我们都不愿出售。”
“不过既然是道友想要，那在下自然愿意便宜些，就按照三百道先天之气的同阶先天古宝价格，你们看如何？”
三人闻言都是微微一愣，那天女看了一眼陈念之，似乎诧异陈念之居然有这么大的面子，居然能让一方大罗古族卖他面子。
陈念之目光微动，便只好解释：“在下的一位道侣，是七彩仙贝化生，且有一位好友是七彩仙贝族天仙。”
“原来如此。”
天女闻言点了点头，仙贝族始祖血脉乃是先天九彩仙贝，其修为乃是准圣之境的至强人物。
可自从太古末年之时，仙贝族始祖在浩劫之中失踪之后，仙贝族便以七彩仙贝为尊。
如今仙贝族的大罗金仙便是七彩仙贝成道，故此七彩仙贝便是仙贝族中的皇族，地位十分的尊贵非凡。
陈念之的道侣和道友皆是七彩仙贝，难怪能得到仙贝族的看中。
此时陈念之眸光微动，隐约明白曲彩烟认出了自己，这个价格多半是看在曲霓裳的面子上。
曲霓裳如今已是九彩仙贝之姿，九彩仙贝天生就有教主级本命神通，也就是说曲霓裳突破到七劫古仙之前，都不会遭遇任何不可逾越的瓶颈。
而突破七劫古仙之后，仙贝族大罗仙君再赐她一枚先天灵宝，曲霓裳的修为就会在极短的时间内打破灵宝天关突破大罗之境。
必成八劫古仙的资质，加上九彩仙贝的潜能，曲霓裳突破大罗金仙的可能性极大，自然是被仙贝族视为未来的希望。
就算不能突破成功，八劫古仙的战力也能成为仙贝族的擎天支柱之一。
毕竟八劫古仙手握先天灵宝，战力已经足以镇压三千仙域难逢敌手，可以称得上大罗不出遍天下无敌。
事实上，在三千仙域之中，每个时代的八劫古仙都是极其罕见的。
哪怕有太寒帝君扶持的太寒仙域，每隔十亿年也才能出一位八劫古仙，换做擎苍仙域这等普通的仙域，怕是三千次量劫都未必能够诞生一位。
紫阳仙域是毗邻混沌海的港口仙域，至少有数千位来自各处仙域的古仙汇聚，但其中八劫古仙也仍然是屈指可数，公认不超过一掌之数。
而且这些人多数都在混沌深处闯荡，数千万年都未必会回来一次紫阳仙域。
“看来仙贝族对霓裳，比我预期之中还要重视。”
陈念之心中低语，于是便开口说道：“那就多谢前辈了。”
得了这七彩仙珠，三人都是心中有些惊喜。
陈念之微微沉吟，便又开口问道：“不知道仙贝古族一脉，可有打破九限法力的大罗妙法出售？”
“大罗妙法？”
那曲彩烟眸光微动，微微沉吟之后说道：“倒是有几道法门，不过修行条件颇为苛刻，你们未必能够修行成功。”
“哦？”陈念之闻言，目光微微一动，当即询问道：“还请前辈直言。”
曲彩烟微微颔首，不过还是沉吟道：“事先说好，大罗妙法乃是我仙贝族嫡传之法，一般来说非我族人不可轻传。”
“不过看在你的面子上，我可以将其传授与伱，但切记不可轻易传给外人。”
言及此处，曲彩烟拂袖之间，取出了三枚贝壳，将其递给了陈念之。
陈念之取过一看，发现三枚贝壳之中，一着充斥雷霆之力，第二个充斥纯阳霞光、最后一枚则蕴含着七色之光。
他先是取过雷霆贝壳之中，发现里面有一卷妙法，名为紫霄雷霆破限法，第二枚则名为大日炼我道。
最后一枚七彩贝壳之上刻满了先天道文，每一道都有着无比深邃的奥义，上首更是写着五个大字。
“七彩炼道书。”
简单的看了三本经书之后，陈念之心中不由微微一震。
这三卷古经都是大罗古经，每一道都有无上玄妙，放在三千仙域之中都是无比珍贵之物，让陈念之想起了这仙贝族的底蕴之深。
传说在近千万年前，仙贝一族还有四位大罗金仙，分别为七彩仙君、紫霄仙君、霁日仙君、还有那位九彩仙贝成道的前辈。
可当年紫胤仙君成道之时，一场前所未有的大动乱摇曳诸天，追随紫胤仙君的无数强者陨落，紫霄、霁日、九彩仙君尽数陨落在了劫数之中。
只剩下留守七彩仙域的七彩仙君逃过一劫，以至于仙贝一族从此沉寂低迷，从仙灵百族之中中游跌落到了末尾的地步。
想到此处，陈念之不由感慨道：“随手拿出三卷大罗妙法，贵族的底蕴果真是底蕴恢弘，让在下钦佩不已。”
曲彩烟摇了摇头，目光黯然的说道：“传说在上古之时，我仙贝族始祖在世的时候，我们仙贝族不仅有混元帝君境人物，就算是大罗金仙都有十余位。”
“传承到如今，底蕴已经失了十之八九，实在是愧对祖先。”
听她这么说，陈念之眸子微微一动，想起了仙贝族的传说。
传说仙贝族始祖乃是原始仙域开辟之时第一批生灵之一，其血脉无比的尊贵，曾经也是跟烛龙、始凰、麟祖一个辈分的存在。
如今的仙贝族，都是九彩仙贝的后代。
据说九彩仙贝的九种力量，分化传承给了日神、月神、星神、紫霄、雪魄、七彩、五彩、三彩等等十二个血脉后裔，诞生了十二位大罗金仙。
因此仙贝族全盛时期，共计有一位混元帝君和十二位大罗金仙。
可是自从太古末年的动乱之后，九彩仙贝始祖消失，其他大罗金仙也陨落大半，以至于如今仙贝族的底蕴大多已经遗失了。
按理说大罗金仙即使陨落，也是可以从时空长河之中复苏的，可仙贝族的大罗金仙们至今仍未归来。
陈念之心中大地猜测，这些大罗金仙多半遭到了擎苍大神一样的结局，被不可名状的存在一击斩杀，甚至顺着时间长河不断斩杀复苏的祂们，以至于至今也无法彻底归来。
相对而言，擎苍大神还有一座擎苍仙域残留，祂们或许没有开辟仙域，亦或者就陨落在了混沌深处，让人难以找到他们陨落的位置。
“在那些不可名状的存在，哪怕跳出了命运长河，不死不灭的大罗金仙，也无法彻底掌控自己的生死吗？”
陈念之心中低语，只觉得一股寒意来袭。
这些大罗金仙也就算了，但是那超脱大罗金仙之上，直抵混元帝君之境的九彩仙贝始祖也未曾归来，这背后的恐怖让陈念之感觉心中发凉。
哪怕大罗金仙不死不灭，能够不断从时空长河复苏，但是对方那一剑顺着时空长河而下，将每一次复苏的大罗金仙瞬间斩杀，这跟彻底死了又有什么区别？
“这是混沌境，那些天帝神皇们掌握的力量吗？”
陈念之低语，只觉得有些头皮发麻。
在瞬间之后，陈念之收回了心念，他不愿在这个方面多想，把心念又放在了三卷古经之上。
再三看过之后，陈念之发现这三卷古经虽然都是神异，但却也有高下之分。
紫霄雷霆破限法和大日炼我道都不愧是大罗古经，前者借助紫霄神雷之力淬炼法力，能够帮助修士打破法力天关。
后者苦修大日大道，以纯阳大日之道淬炼法力，也能帮助仙人打破九限之境。
但最后的七彩炼仙书却更加玄妙无比，这是一卷极其罕见的大罗妙法。
以此法淬炼法力，便是借五行之力、纳阴阳之妙来淬炼法力，最终帮助修士打破极限，理论上能够帮助九限法力的存在，打破十限法力。
不过修炼此法极为苛刻，需要同时修炼阴阳五行大道，亦或者借助阴阳五行之妙的宝物来淬炼法力。
所以此法几乎就是七彩仙贝的专属功法，寻常人很难达成修行的条件。
不过陈念之再三看过之后，不由跟天涯老祖和天女对视了一眼，两人也都是露出了狂喜之色。
“这七彩炼仙书所需的阴阳五行之力，可以用阴阳五行葫芦作为代替品。”
“看来，那四劫古仙手中的阴阳葫芦，我们断然是不能放弃了。”
陈念之心中低语，最终看向了曲彩烟道：“敢问前辈，此物价值如何？”
曲彩烟看了一眼，目光微动的说道：“你们三人若是都要购置此经，一人出一百道先天之气便可，但没有我们的允许，不可将其传授给任何人。”
三人闻言都是松了一口气，加上七彩仙珠一共六百道先天之气，三人还是出的起价钱的。
琉璃宝光鱼和琉璃宝光鱼王的价值，加起来仅有五百五十多道先天之气。
他们各自换了一份七彩炼仙书，发现钱财又有些不够，于是将那五彩琉璃盾作价五十道先天之气卖给了仙贝族。
如此三人都换到了心仪的宝物，都是略微松了一口气，当即抽身离去。
不过在陈念之离去之前，却听到了那曲彩烟道：“归墟道友请留步。”
“哦？”
陈念之脚步一顿，当即看向了那曲彩烟。
那曲彩烟微微一笑，将陈念之请到了一处密室之中，将那‘紫霄雷霆破限法’和‘大日炼我道’交给了陈念之道。
“我听紫烟妹妹说，道友悟性斐然，乃是人族三千量劫以来第一奇才。”
“这两卷妙法就交给道友，想来可作借鉴之用。”
陈念之闻言心中一震，当即想要推辞。
就见那曲彩烟摇了摇头，平静的说道：“霓裳乃是我仙贝族大罗真种，如今我仙贝族危机四伏，不能将其带回七彩仙域培养。”
“只能拜托你多加照料了。”

第1826章 九限法力【四千二百字】
听到这里，陈念之没有再做推辞，他收了两卷古经之后，拜别了曲彩烟。
从仙贝族店铺走出来，天女和天涯老祖明白大抵是仙贝族又给了陈念之好处，但是两人都没有多问。
他们又在坊市逛了一逛，将那混沌天鹏斩售卖，置换了一些修行所需的物资，这才租赁了一座洞天开始闭关修行。
数日之后，三人来到一座洞天之内，齐聚在一座洞府之中，面上都是浮现了几分喜色。
但见陈念之取出了数尊奇珍，看着两人说道：“我们分配一番收获吧。”
众人闻言都是点了点头，这一次闯荡混沌接近十万年时间，他们斩获的宝物非常至多，抛开要给陈念之的先天五行葫芦，剩下的宝物都是极其珍贵。
他们先后清点了一番，发现除了先天五行葫芦之外，其他宝物加起来的价值应该超过了九百道先天之气。
其中六百道先天之气，用以购置七彩仙珠和大罗妙法，此外混沌吞天鹏的尸骨未动，还有两百道先天之气留存。
眼下看着眼前的宝物，天涯老祖微笑着说道：“此番收获，归墟道友占据首功，就按照战功分配吧。”
“可。”
天女也点头，认可了天涯老祖的说道。
陈念之见此，也没有多说什么，这一次收获陈念之收获最大，三人商议之后认为陈念之占据五成功劳，合该分配五成战果。
先天五行葫芦和日后可能得到的先天阴阳葫芦另算，所有权将会直接归属陈念之，但需要借给两人打破法力天关。
剩下的宝物之中，陈念之占据五成，得到应该价值四百五十道先天之气的奇珍，另外两人各自分得剩下一半。
不过这些宝物可不好分，毕竟七彩仙珠只有一份，价值有时太过高昂，归属权给谁是一个不小的问题。
思来想去，天涯老祖开口说道：“七彩仙珠我们三人都要使用，不如各自出一百道先天之气的份额？”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“此物可作传承之宝，日后可留归家族之用，我以两百先天之气换其属权，并且先交给你们使用，你们看如何？”
“也好。”
天女也点了点头，以她和天涯老祖的功勋，都不可能拿下这七彩仙珠的归属权，但用五十道先天之气换来修炼还是够的。
于是三人很快就商量好，七彩仙珠的归属权归陈念之，另外两人各出五十道先天之气的份额，换取以七彩仙珠修炼的机会。
两人各自剩下的份额，其中一百道换了七彩炼仙书，还有一些先天之气和奇珍。
陈念之余下的份额，则刚好换走了混沌吞天鹏尸骨和余下奇珍。
分完了宝物之后，陈念之将七彩仙珠交给了天涯老祖先去修行，而后独自来到了闭关室之中。
在闭关室之内，陈念之取出了数份奇物。
分别为七彩炼仙书、混沌鲲鹏尸骨、五十道先天之气、还有一块混沌神壤、一份虚空古金、一道元磁神金、还有一枚悟道紫莲。
这些奇珍之中，混沌神壤、虚空古金、元磁神金、悟道紫莲都是极品太乙奇珍，虽然并非先天之物，但是材质却也是非常的珍贵。
陈念之此次耗费了六十多道先天之气，才换来了这些太乙奇珍，就是准备用来晋升五尊本命仙宝的。
“我的五尊本命仙宝，若是都突破先天古宝之境，便可直接修成九限法力了。”
“再加上这七彩炼仙书，我能否打破十限法力？”
陈念之心中缓缓低语，又看向了七彩炼仙书，最终又将念头收了回来。
他没有多说什么，当即将其余宝物收起，开始熔炼奇珍晋升三尊本命仙宝。
以陈念之如今的修为，祭炼这太乙奇珍的速度自然是奇快的。
他不久之后就将虚空古金和元磁神金融入了阴阳虚空镜之中，又耗费了少许鸿蒙紫气为其打开瓶颈，使其晋升至先天古宝之后。
直到此时，陈念之发现晋升阴阳虚空镜，所耗费的时间也才一千多年而已。
于是陈念之再接再厉，又耗费了两千多年时间，将戊土尊皇钟和悟道紫莲先后晋升先天古宝之境。
“嗡——”
在最后一尊悟道紫莲晋升成功的一刹那，五尊先天古宝突然发出耀眼神光，他们围绕着陈念之丹田之中，散发出无穷大道雏形之力。
这等大道雏形不断交融，淬炼着陈念之的法力，顿时让他的法力极速蜕变，终于打破了某种极限瓶颈。
“轰隆隆——”
但听一阵剧烈的轰鸣之声响起，陈念之只觉得体内法力如大浪击天，汹涌澎湃的法力发出耀眼仙光，产生了某种难以言喻的质变。
“这，便是九限法力。”
“打破法力天关的力量吗？”
陈念之缓缓低语，他随意的握了握拳头，顿时感觉一股难以形容的至强力量在体内回荡。
这等力量强大到不可思议，是已经超越了天仙极限的力量。
在这一刻，陈念之有种感觉，以自己现在的法力，自己若是再催动神通和仙宝的话，威力至少能够增加五成。
此前催动五色神光，陈念之还无法摄走古仙手中的先天古宝。
但是现在的陈念之十分自信，以自己现在的法力催动五色神光，可以直接将三劫古仙手中的先天古宝夺过来。
“可惜道果尚未大乘，否则我应当拥有四劫古仙战力了。”
陈念之心中缓缓低语，又转而尝试祭炼归墟珠子珠。
他稍微催动之后，发现以自己现在的法力，已经勉强能够催动归墟珠了。
可惜因为法力不足，仅仅只能发挥出半成力量，但也可以轻易镇压六劫古仙。
“可惜先天灵宝的力量太过惊人，一旦催动必定会惊动周边几座仙域，我不能轻易暴露此宝。”
陈念之心中低语，决定这归墟珠只能当做底牌，不到关键时候绝对不能轻易动用。
否则以他现在的实力，引起七劫乃至八劫古仙抢夺，恐怕是一个天大的麻烦。
心念至此，陈念之收起了归墟珠和五尊本命先天古宝，又看向了其他宝物。
这一次闭关至今，加起来也才不过三千年时间，天涯老祖还在以七彩仙珠凝练法力，不是出去的时候。
陈念之干脆取出了混沌吞天鹏尸骨，开始炼制十转仙丹。
作为最顶尖的炼体仙丹，十转仙丹又有准大罗仙丹支撑，乃是无比珍贵的仙丹之一，炼制起来难度极大。
好在陈念之如今法力今非昔比，炼制此等仙丹已经十足把握，只是这混沌兽王太过庞大。
他催动混沌纯阳之火炼制这混沌吞天鹏，先后耗时了两万多年的时间，才将其尽数炼化成了一炉仙丹。
这一炉仙丹散发出无比璀璨的十色仙光，一看就是旷古罕见的神丹，唯一可惜的是内中仅有三枚。
“仅有三枚么？”
陈念之低语，露出了几分喜色。
一炉仅仅三枚仙丹，以陈念之如今的炼丹术和法力来说，成丹量已经算少的了。
并非是陈念之炼丹术不足，而是因为十转仙丹的能量太过庞大，三劫古仙之境的混沌兽王至多只能炼出三枚罢了。
“三枚，也已经够了。”
陈念之淡淡开口，而后服下其中一枚仙丹。
随着一枚仙丹的服下，陈念之顿时感觉体内一股恢弘能量沸腾，其蕴含的造化何止是九转仙丹的十倍，质量更是提升了一个层级。
仅仅一枚而已，陈念之就感觉肉身强度再增三成，距离先天混元不灭体的极限已经越来越近了。
他将这股能量炼化，再次服下了一枚九转仙丹之后，先天混元不灭体终于臻至了圆满无暇之境。
“到瓶颈了么？”
陈念之缓缓低语，再三感应了肉身之力后，不由微微皱起了眉头。
他有一种感觉，现在的混元不灭体在半步大罗之躯之中，都已经达到了顶尖的地步。
如果将打破肉身天关比作九限的话，那么如今的先天混元不灭体已经达到了九限圆满。
只不过九限已经是极尽了，肉身也好、法力也罢、再往前走一步都是无比艰难。
打破十限天关的难度，可能比起从一限到九限的距离，还要更大十倍有余。
因为能够打破十限天关的存在，都是有资格冲击以一道压万道的旷世奇才。
那些肉身成道、法则成道、道果成道的存在，都是在九限之上更进一步，打破了十重天关的存在。
传说只要打破十二次极限，就能直接以一道压万道，强行证道大罗金仙之境。
哪怕只是法力打破十二次天关，即使没有修成大罗肉身和大道，也能强行以法力降服大道，肉身、道果、灵宝、神通等等八大天关，甚至截断命运长河突破大罗之境。
打破九次极限，已经是旷古奇才了，而在九限之上，每踏出一步都是绝代天骄中的妖孽。
自古以来，能够打破十限的存在，只要能够打破九重天关证道大罗金仙之境，日后成就至少都是大罗金仙中后期，乃至有望问鼎混元准圣的存在。
也正是因为如此，那号称能够打破十次极限的七彩炼仙书，才能超越大日炼我道和紫霄雷霆破限法，被认为是仙贝族第一淬炼法力的大罗秘传。
“无论是肉身，还是法力，想要打破十次极限，都非常的艰难。”
“我的路，还有很长要走。”
陈念之缓缓低语，最终微微一叹。
他有一种感觉，先天混元不灭体只要更进一步，突破到半步大罗之躯的地步，立即就能打破十次极限，并且在这条路上走的很远，甚至能够以一道压万道。
但是先天混元不灭体太过强大了，想要打破这大罗瓶颈也是无比的艰难。
曾经陈念之都是炼化福地洞天，又借助种种外力才能突破，如今修为到了更高境界，突破瓶颈也会更加艰难。
“三千仙域之中，很少有能够帮助突破的力量了。”
“或许在那混沌海之中，这先天混元不灭体才能更进一步。”
陈念之心中低语，最后又缓缓垂下了眸子。
他把心念放下，从闭关之中走出，发现天涯老祖已经出关了。
天涯老祖出关之后，气度比起闭关之前提升了何止数筹，整个人愈发的仙姿超然。
见了陈念之，天涯老祖不由微笑说道：“天女取了七色仙珠，不久前才闭关，怕是需要两三万年才能出关。”
陈念之微微颔首，看了一眼天涯老祖后，忍不住开口说道：“我观前辈法力愈发精纯，可是打破了八次极限？”
“嗯。”
天涯老祖颔首，微笑着说道：“那七色仙珠不愧是仙贝族至宝，老夫借助此宝淬炼仅仅不足三万年，就接连打破了两次极限，距离法力天关也只差一步了。”
陈念之点头，天涯老祖法力打破八次极限之后，实力再次增长了两三成，战力在三劫古仙之中都算得上佼佼者了。
眼看天女还在闭关，陈念之也就没有浪费时间。
他继续继续回到了闭关室之中，开始盘点自身奇珍和宝物，看看能否再增加一些战力。
一番清点之后，陈念之发现自己的神通、法力暂时都到了极限，此时想要提升战力，只能从兵器之上着手了。
想到此处，陈念之取出了那混沌天戟。
这混沌天戟是七劫古仙紫邺道人留给陈念之的宝物，此物乃是一枚二十四纹太乙仙兵，作为二十四纹的极品太乙仙宝，其威力有上品先天之宝的水平。
在天仙初中期的时候，陈念之曾经仗着此物先后击败过许多强敌，将先天混元不灭体的力量发挥到了极致。
可是随着陈念之突破天仙后期，祭炼了先天古宝之后，此宝的威力就逐渐变得鸡肋了。
毕竟只是后天之物，哪里比得上先天古宝的神能。
但是此物拥有二十四道太乙道纹，只要融入足够的先天之气就能变成顶级先天古宝，彼时威力必定会大大增加。
最重要的是，这混沌天戟乃是混沌古金所铸，拥有坚不可摧的特性，能够发挥出先天混元不灭体的极致力量。
如今陈念之手中先天之气不少，自然不会舍不得先天之气，但见其取出二十四道先天之气融入其中，最终使其发生质变。
“嗡——”
随着先天之气融入，这混沌天戟发出先天神芒，一股罕见的神锋激荡而出，似有破灭混沌的盖世神能，又在瞬间内敛归于虚无。
在这一瞬间，混沌天戟蜕变成二十四纹先天古宝，已经达到了先天古宝的最顶点，威力何止提升了十倍。
陈念之见此，不由笑着说道：“老朋友，我们又要并肩作战了。”

第1827章 追杀【四千字】
混沌天戟化成二十四纹先天古宝，便成为了陈念之手中杀伐第一至宝。
相较而言，归墟珠只能作为底牌，乾坤一炁瓶仅能用作辅助之用，七色仙珠亦无功伐之能，都无法在常规战斗之中为陈念之提供最佳战力。
反倒是这混沌天戟，能够以肉身之力来催动，对法力消耗也极小，故此能极大提升陈念之的常态战力。
要知道，先天古宝之中也有强弱之分。
十二纹的先天古宝仅有一道大道雏形，十八纹在这个基础上威力再增两三成，但毕竟没有质变。
而二十四纹先天古宝却有两条大道雏形，其威力比起十二纹的先天之宝何止强大了一倍。
绝大多数的六劫古仙手中的先天古宝，也就是二十四纹极品先天古宝级数了。
至于再往上的先天灵宝或者准先天灵宝，那都是七劫以上古仙才有资格触碰的，有准先天灵宝的六劫那是少之又少。
心念至此，陈念之不由心中微微一定。
他没有再多想，只是将那混沌天戟收了起来，而后开始继续闭关潜修。
如今天女还在闭关，陈念之不准备立即出关，只是留在闭关室之中开始参悟大日炼我道、紫霄雷劫破限法、还有那七彩炼仙书。
等到将三卷古经全数参悟一遍之后，陈念之对于法力打破十重天关已经有了几分头绪，甚至对于自创大罗妙法有了一些想法。
不过因为缺少时间和底蕴，陈念之暂且没有付出行动。
此后陈念之又收了三卷妙法，转而开始感悟乾坤一炁瓶、戊土尊皇钟、阴阳虚空镜、天离双剑、悟道紫莲台还有混沌天戟之中的先天大道雏形。
这些先天古宝内中皆有大道雏形，陈念之不断参悟借鉴，便是为了日后修成那先天混元无极大道，也为了完善本命神通做准备。
如此耗费了两万年，陈念之将这些先天古宝之中的大道雏形大抵参悟一遍之后，顿时感觉自身的眼界和底蕴有了质的提升。
只要等他将这些大道神通尽数消化之后，也许就能开始逐步修成纯阳天火、玄冥真水等大道雏形，甚至推演出那惊天动地的大罗神通。
不过最终，陈念之还是暂时放弃了继续修行。
如今的陈念之的道果尚未大乘，一旦肉身与大道再做突破，道果就会被彻底压制，再也无法突破肉身和大道的压制而彻底圆满。
“想要彻底修成大乘道果，还需要暂时压制住肉身与道则，并且促使两者互相交融才能成功。”
陈念之心中低语，最终微微皱起了眉头。
他的道则和肉身太过强大，想要彻底掌控融合可不容易。
“借助合道花之力？”
“不行，仅靠合道花怕是不够的。”
陈念之淡然低语，最后看向混沌深处道：“也许借助混沌海的力量，才能给我带来足够的压力，使得肉身与法则交融，促使道果发生彻底大乘。”
想到此处，陈念之也不再苦修。
他从闭关室之中走出，发现天女已经等候多时了。
经历七彩仙珠数年的炼化，天女也已经修成了八限法力，修为有了极大的长进。
她见了陈念之，便笑着递过来七彩仙珠道：“我观你的法力之精纯，怕是已经打破了法力天关，不知道此物能否让你更进一步。”
陈念之接过七彩仙珠，尝试炼化了一番之后摇头道：“此物虽然神奇，但对于八限以上的法力已经用处不大了。”
“我已修成九限法力，对我来说此物已经无用了。”
虽然早就有所预料，但是两人还是有些惋惜。
细细想来这也是理所当然的，毕竟陈念之九限法力已经打破法力天关，而九限之上可是十限法力。
自古以来，能够打破十限的存在，都是顶级古仙之中的佼佼者，就连绝大多数大罗妙法都无法做到这一步。
七彩仙珠仅是二十四纹先天之宝，并非是那价值无量的先天灵宝，又如何能够让人成功呢？
想到此处，天涯老祖还是说道：“你的根基如此强大，日后若是修炼七彩炼仙书，打破十限法力的把握极大。”
“不像我等，就算有了七彩炼仙书，打破十限法力的希望也是微乎其微。”
陈念之闻言都是微微点头，这七彩炼仙书是七彩仙君所创，乃是七彩仙贝一脉的秘传之法，一般来说他人无法修行。
他们就算借助先天阴阳五行葫芦之力勉强修行，也不可能超越七彩仙贝一族的效果。
事实上，就算是七彩仙贝族的嫡传修炼此法，最终修成十限法力的希望也不大。
大罗九大天关，法力天关突破难度极大，突破此天关的难度远超肉身、大道、道果，但同时法力天关又极为重要。
大罗九大天关彼此息息相关，任何一道天关打破十限，都会降低或者增加打破其它天关的难度。
这其中肉身、大道、道果、三大天关互相压制，却又能反哺法力与元神。
法力、元神天关突破难度极大，却又能反哺肉身、大道、道果、乃至神通与灵宝天关。
就以法力天关为例，若是陈念之能够修成十限法力，便可强行以法力压制肉身与大道、帮助道果大破天关。
反过来，若是肉身、大道、道果天关突破，也会增加打破法力天关的概率。
可若是肉身打破大罗天关，就会压制大道与道果两大天关，使其无法突破大罗天关瓶颈。
如此九大天关相生相克，若是修炼的方法不对，突破起来自然难度极大。
绝大多数的古仙大能，都是先打破肉身、大道、与道果三大天关，以此打破七次法力极限，再修炼大罗妙法打破法力天关。
极少数旷世奇才，能够提前打破法力、元神两大天关，就能以元神与法力反哺肉身、大道、道果、以极快速度突破五劫古仙之境。
但是没有打破天关的大罗之躯、大道雏形、还有那大罗道果雏形，想要打破法力元神天关难度太过巨大。
也只有陈念之这等根基浑厚的存在，才有可能提前打破法力与元神天关。
按照这个理论，法力天关若是打破十限，那么借助十限法力淬炼肉身与大道和道果，也能略微增加肉身、大道、与道果打破十限的可能性。
故此，将法力打破十限的，有一定可修成两道以上的十限天关。
就比如那仙贝族的七彩仙君，曾经就将法力、大道、肉身三条道路打破十限，如此才修炼到了大罗金仙后期，成为仙贝族屹立不倒的定海神针。
“传说将命运与道心天关之外的七大根基天关，尽数修至十限之境，就是突破混元帝君的门槛。”
陈念之心中低语，目光之中浮现了几分坚定。
混元帝君乃是超越大罗金仙之上的人物，如此人物在人族之中被尊为准圣帝君，神族中号称九天神帝、妖族则有资格成为妖族大帝。
如此无上人物，乃是道祖仙圣，神皇天帝之下的最巅峰存在，昔日的紫胤仙君巅峰时期也别不过此境罢了。
“看来还得早日修成十限法力天关。”
陈念之这般想着，便笑着说道：“算算时间，距离混沌潮汐退去只剩不足万年了，我们接下来也该做些准备了。”
天女和天涯老祖闻言，目光都是微微一动。
他们明白，陈念之所言，多半是要对那几人动手了。
想到此处，天女不由询问道：“合该如此，不过我们该如何确保他们逃不掉？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“我们将引入混沌浅滩之中，而后隐藏起来出手偷袭。”
“只要能够斩杀重创一两人，此战便不足为虑了。”
这般说着，陈念之拂袖之间显化了阴阳虚空境。
两人一看都是一喜，天涯老祖不由笑道：“有此物在手，他们逃命的把握怕是微乎其微。”
陈念之见此，不由开口说道：“话虽如此，但为了以防万一，我们还是要早做准备。”
“这样吧，到时候我先去混沌浅滩之中，提前布下先天五行葫芦大阵，等到关键时候再发动将他们一网打尽。”
“也好。”
天涯老祖和天女闻言，都同意了陈念之的看法。
“……”
接下来的时间里，三人继续留在洞天之中闭关修行。
如此万年时间匆匆而过，又到了混沌潮汐退潮的日子。
等到混沌潮汐退潮，紫阳仙域的无数古仙再次离去，陈念之也悄无声息的离去。
他让天涯老祖和天女留在洞天之中混淆视听，自己悄无声息的来到了混沌海之中。
这一回他继续往左走，以混沌之气遮掩气息，飞了五千年的时间抵达了一处混沌浅滩之中。
“差不多了。”
看着这处混沌浅滩，陈念之不由低语。
他抵达了混沌浅滩深处，以先天五行葫芦布下了一座先天五行大阵，又悄无声息的回到了紫阳仙域。
见了两人之后，陈念之跟两人打了声招呼，三人就此悄无声息的离开洞天往混沌之中而去。
“三个小家伙，藏了一万多年就出发，可真没耐心！”
与此同时，数位古仙尾随了上来。
那仙矛古仙看着三人离开的方向，面带冷笑的说道：“以为晚一万年就能逃脱我们的追杀，可真的小看了老夫。”
在仙茅古仙身旁，几位古仙都是发出怪笑之声。
其中一人手持仙塔，面带冷然的说道：“江老怪，事先说好的，事成之后替我拿下那枚九转破限丹。”
另一侧，一位女子也淡然道：“妾身所需的玄阴凝魄珠，伱也不要忘了。”
“好说好说。”
仙矛古仙哈哈大笑，痛快的说道：“只要此事成功，我定然不会亏待你等。”
话音落下，一行六位古仙追了上去。
“不好！”
与此同时，刚刚踏入混沌之中的三人，就发现六人追了过来。
只见那天涯老祖‘面色大变’，就想要往紫阳仙域逃命，可是仙矛古仙他们早有准备，六位古仙老祖都分散在紫阳仙域方向，彻底堵住了他们的退路。
“回不去了。”
只见天女‘大惊失色’，连忙向着混沌深处逃遁而去。
与此同时，陈念之和天涯老祖一起破空而行，跟着天女一起向着混沌深处逃命。
在这个过程之中，陈念之跟两人对视了一眼，瞬间交换了一下眼神。
那天涯老祖微微一叹，不由开口说道：“还有归墟道友早有准备，否则还真的未必能留得下他们。”
“哪里逃？”
也就在这个时候，江老怪手持仙矛破空而来，以其四劫古仙的修为，居然瞬间就拉近了不短的距离。
三人见此，面色不由微微一变，都是吐出一口鲜血，以燃烧精血之法增加遁速，向着那混沌深处而去。
“燃烧本命真血逃命？”
江老怪冷笑，目光幽幽的说道：“你们的精血又能燃烧多久？”
不过江老怪虽然不急，可另外五个三劫古仙人却有些跟不上了。
江老怪见状，不由开口说道：“你们放心，只要能够抓住他们，老夫只要那五行葫芦，其余宝物全数都归你们。”
五人见此都是咬了咬牙，纷纷开始燃烧真血开始追踪。
如此一追一逃，转眼就是数千年时间，天涯老祖和天女都是一副元气大损的样子，这才逃到了混沌浅滩之中。
一入混沌浅滩，天涯老祖和天女都松了一口气，瞬间恢复了红润之色。
那天涯老祖一边飞遁一边往后看了一眼，不由开口说道：“还好有先天灵水相助，否则我们今日也得元气大伤。”
天女闻言也微微一笑，乾坤一炁瓶产出的先天灵水，能够治疗大罗之下近乎一切的伤势，自然也有恢复精血的能力。
只不过如此恢复损耗也是极大的，他们前前后后损耗了几十瓶先天灵水，按照一瓶一道先天之气的价格来算的话，加起来的价值怕是抵得上一尊先天古宝了。
也就是陈念之的乾坤一炁瓶能够转化先天灵水，换做寻常仙人哪里舍得这么使用先天灵水。
“轰——”
也就在这个时候，江老怪等人追杀到了混沌浅滩之中。
“受死！”

第1828章 报仇雪恨【四千字】
“轰——”
随着一声剧烈轰鸣，江老怪手中仙矛破裂混沌而来，带着横击一切的力量激荡六合。
天涯老祖面色一沉，全力催动万渊古鼎抵挡，而后高声说道：“快逃。”
“跑得掉吗？”
便在此时，江老怪看了一眼三人，不由冷笑着说道：“你们以为逃到混沌之海就能保命不成？”
“实话告诉你们，今日这混沌浅滩就是你们的葬身之地。”
“轰——”
话音落下，就见一尊遮天蔽日的仙塔横空镇压而来。
此塔乃是赫赫有名的镇仙塔，乃是十八纹的强大先天古宝，其能够收摄万物，拥有镇压虚空混沌之妙，就连四五劫的古仙也不敢掉以轻心。
“小心，这镇仙塔是镇仙老祖的看家本领。”
天女面色一变，想要抽身逃命，却发现此塔发出一股巨大的吸力，欲要将他们摄走。
就在这一刹那，陈念之一把拉住天女，拂袖之间一道五色神光破开混沌，罩在了那镇仙塔之上。
“不好。”
镇仙老祖面色大变，就想要将镇仙塔收回来，可惜一击迟了。
但见五色神光无物不摄，瞬间化作一股惊天吸力卷走镇仙塔，落入了陈念之的手中。
“哈哈哈，老贼，此宝不错，是我的了。”
陈念之哈哈大笑，当即向着混沌深处逃去。
眼看看家宝贝被夺走，镇仙老祖心中大惊，当即无比震怒的追了上去道：“狗贼，还我宝贝！”
其他几人惊异陈念之的手段，一时之间不由愣了一瞬。
江老怪深吸了一口气，而后开口说道：“镇仙老头一路燃烧精血，如今早就已经精血大亏，加上一时大意才失了宝贝。”
“伱们放心，只要小心一些，此人拿不走你们的看家宝贝。”
话音落下，江老怪第二个追了上去。
其他几人见状，也只能果断的破空追过去。
结果没追多久，他们突然感觉混沌之中一股滔天神能来袭，顿时感觉不妙。
“不好。”
江老怪心中一跳，当即祭出护身宝贝准备逃命，可惜却已经迟了。
但见四野混沌之中，一道道阵纹破空，五尊耀眼的古宝划破虚寰而来。
“先天五行葫芦，我们中计了。”
江老怪面色一震，手握仙矛击散混沌，欲要在阵法没有彻底合围之前杀出一条血路。
可就在这一刹那，一道沾染着混沌之气的混沌天戟破空而来，当场就轰在了仙矛之上。
江老怪只觉得一股难以形容的力量砸在仙矛之上，顿时被打的倒飞而回，差点就将仙矛给震的脱手而出。
勉强稳住了身形，他抬头看向那混沌之中，但见一位无比伟岸的身影漫步而来，手中混沌天戟散发着弑仙神锋。
“是你！”
江老怪心中微微一震，想不到最不起眼的陈念之，居然有着如此惊人的战力，大大出乎了他的预料。
他果断看向四周，就发现天涯老祖正在催动先天五行大阵，以五尊先天古宝的力量彻底封锁了此方混沌。
“好算计。”
在这一刻，江老怪心中沉了下去。
以天涯老祖的修为，催动先天五行大阵，能将将五尊先天古葫芦发挥到极致。
如此先天古阵的威能，几乎堪比五位气息相连的古仙出手，发挥出来的战力称得上极为惊人。
若是在外界，这先天五行大阵他或许还有一战之力，但是在这混沌浅滩之中，受到混沌之海压制的他，也没有多少把握破阵而出。
更重要的是，还有陈念之和天女这两位强敌虎视眈眈，根本就不会给他破阵的机会。
想到此处，江老怪面色阴沉的道：“好个后生，果真不愧是长江后浪推前浪。”
“不过我们足足六位古仙老祖，你真以为能吃得下我们吗？”
陈念之很平静，目光扫了一眼镇仙老祖等人，而后淡然的道：“五位三劫古仙，确实战力不凡，加上你的话连五劫古仙都有一战之力。”
“不过如今燃烧精血，元气亏损严重的他们，还能有几成战力？”
“轰——”
也就在这一瞬间，陈念之手中混沌天戟破空而来，带着破灭一切的力量横击向了江老怪。
这一战，陈念之全力出手，决定不给江老怪任何喘息的时机。
随着陈念之的全力出手，江老怪顿时就落入了下风，作为一位四劫古仙，江老怪的战力极其强大。
若是在混沌浅滩之外，陈念之见了此人恐怕也只能逃命。
可是在这混沌浅滩之中，受到混沌之水压制的将老祖，勉强就只能发挥出三劫古仙的战力，又如何是陈念之的对手。
双方交手仅仅数招，江老怪就已经隐约落入下风。
镇仙老祖、罗天老祖等古仙见状，当即一起出手相助，可天涯老祖和天女也没有干看着。
但见天涯老祖催动先天五行葫芦大阵，让每一尊葫芦都发出了堪比混沌兽王的战力，与五人激战在了一起，逼得他们根本无力出手。
不仅于此，天涯老祖还有几分余力的催动天涯海角双剑，斩向了这五位古仙老祖。
天女也没有干看着，她催动冰魄仙绫和先天冰魄剑，与五位古仙绞杀在了一起，一时之间压制的五位古仙节节败退。
如此陈念之得以集中全部精力对付江老怪，双方不知不觉就已经数千招。
不可否认的是，四劫古仙不愧是打破了法力天关的存在，江老祖哪怕受到混沌之水的压制，还能发挥出六成的战力。
在极尽爆发的情况下，甚至能够短暂发挥出八成，在一定程度上甚至能够压制陈念之。
可陈念之早已打破法力天关，手中不仅有混沌天戟，还有五尊本命先天古宝，加上混元一炁擒拿手、大五行纯阳神雷等等数道半步教主级神通。
如此惊人的手段，就算是比起五劫古仙都不遑多让，又岂是寻常三劫古仙能够媲美的。
哪怕江老怪短时间内爆发出了八成实力，但终究无法持久，难以彻底压制陈念之，自然也没有办法打通阵法逃命。
如此激斗了千余年时间，最终还是天涯老祖打开了局面，但见其催动先天五行葫芦困住四人，又跟天女合力一击，催动天涯海角双剑斩杀了那镇仙老祖。
那五人一路燃烧精血追击，如今本就精血亏损元气大伤，此刻又折损了一人，剩下四人又如何敌得过这先天五行葫芦大阵。
不久之后，第二位古仙就被斩杀，局面也彻底被倾覆。
仅仅千年之间，五位古仙先后被天女和天涯老祖斩灭，两人终于能够腾出手对付江老怪。
“吾命休矣！”
眼看局势溃败，江老怪面上露出了惨白之色。
在这一刻，他心中无比绝望，无比不甘的看向了陈念之道：“你已是打破法力天关的四劫古仙，却伪装成区区天仙八重。”
“如此阴损毒辣，老夫败的不冤啊。”
言及此处，江老怪忍不住问道：“你究竟是谁，为何明明是四劫古仙的实力，却能完美无瑕的伪装成天仙八重？”
“死人，何必知道的那么多？”
陈念之不答，事关自己的底牌，他自然不会告诉别人修为真的只是天仙八重，只是提前打破了法力天关罢了。
如今的陈念之，其实说是古仙也可以，毕竟他已经打破了法力天关，但这并不能否认他天仙八重的真实境界。
心念至此，陈念之手上混沌天戟挑飞了仙矛，硬生生贯穿了江老怪的眉心，将其肉身震碎在这片混沌之中。
“啊——”
肉身破碎的那一刹那，江老怪的元神飞出，还想要再做挣扎。
陈念之正想要出手追击，却又在瞬间停顿了下来，只是催动五色神光将其元神摄住了一瞬。
“锵——”
就在这一瞬间，两柄耀眼剑光破空而来，瞬间就将江老怪的元神斩灭。
与此同时，天涯老祖收回了天涯海角双剑，看向了陈念之道：“谢谢。”
陈念之颔首，没有多说什么。
让天涯老祖亲自斩杀江老怪，以报当年偷袭之仇，不过是顺水推舟的事情。
便在此时，天女走了过来，忍不住看向陈念之道：“道友的实力，当真是出人预料。”
天涯老祖也点了点头，露出了几分惊异之色。
这一战之中，陈念之展现的战力太过惊人，天涯老祖估计别说是在这混沌了，哪怕是在仙域之中，自己和天女联手都未必能够击败陈念之。
这已经是顶级三劫古仙战力，说是大半个四劫古仙都不为过了。
相比而言，天涯老祖和天女之所以能轻松击败五位古仙，一成原因是因为这五人元气损耗不小，六成原因是因为先天五行葫芦大阵，剩下三成才是他们的功劳。
想到此处，天涯老祖忍不住叹道：“看样子，若是再不突破的话，要不了多久，我们就帮不上你什么忙了。”
陈念之微微一笑，取过江老怪的阴阳葫芦，而后开口说道：“有着阴阳葫芦相助，你们二人突破四劫古仙也近在咫尺了。”
两人闻言都是微微一笑，露出了兴奋之色，有了这两枚葫芦，他们的七彩炼仙书终于可以修行了。
接下来，三人都将六位古仙的宝物收敛了一番，一个个都露出了欣喜之色。
等到将所有宝物都搜刮干净之后，陈念之询问道：“我们还要不要逛一逛混沌浅滩？”
天涯老祖微微沉吟，而后开口说道：“此战我们收获奇大，没必要再冒险了。”
“不如先回去突破四劫古仙，再来探索这混沌之中。”
天女也有些等不及了，不由笑着说道：“我也认为，磨刀不误砍柴工，一切以突破为重。”
“也好。”
陈念之点了点头，便带着三人往紫阳仙域而去。
他们一路飞了数千年，回到了紫阳仙域之中，租了一座洞天之后，四人又开始清点此战的缴获。
“这一战的收获，当真是惊人啊。”
看着眼前的宝物，天涯老祖不由微微一笑，露出了几分欣喜之色。
这一战至今，他们的缴获称得上无比惊人，一番清点之后发现一共得到了八尊先天古宝，五份极品先天奇珍，还有两百三十多道先天之气。
这八枚先天古宝之中，四枚都是较为寻常的十二纹先天古宝，价值大抵在五十道先天之气左右。
但是有四尊却非比寻常，分别为镇仙塔、罗天网、弑仙古矛、五宝琉璃铠。
这四尊宝物之中，镇仙塔和罗天网都是十八纹先天古宝，弑仙古矛乃是二十二纹先天之宝，五宝琉璃铠也是二十纹先天古宝。
此外，五份极品先天奇珍之中，有一枚玄阴凝魄珠，一枚九转破限丹极为珍贵，剩下三份都是较为寻常的极品先天奇珍。
这些较为寻常的先天奇珍，无法给他们实力带来太大变化，所以也只能出售出去换取先天之气。
陈念之取出了镇仙塔、罗天网、弑仙古矛和五宝琉璃铠，又单独拿出了玄阴凝魄珠和九转破限丹道：“这几尊宝物价值不凡，我们可以留下来。”
“其他的换成先天之气再分吧。”
两人闻言，也都是点了点头。
陈念之挑出来的宝物，自然都并非寻常之物。
这几尊宝物之中，镇仙塔能够收摄强敌，罗天网是困敌至宝，在混沌之中往往有着很大的用处。
要知道，混沌之中的混沌兽王飞遁速度极快，想要击败容易但斩杀艰难。
别看他们此前能够斩杀混沌吞天鹏，就以为混沌兽王好斩杀，那是因为混沌吞天鹏被堵在混沌巢穴之中无法逃窜，又遭到了众人的偷袭。
否则想要在混沌海之中，斩杀混沌吞天鹏这等三劫混沌兽王，就算是五劫古仙都仅有三四成把握。
一些不擅长速度的六劫古仙，都未必能够抓得住混沌吞天鹏。
而有了罗天网和镇仙塔，那么就算是面对四五劫的混沌兽王，也有一定的可能性将其困住，打断其逃命的机会。
弑仙古矛和五宝琉璃铠自然不必多说，那弑仙古矛能够一击重创天涯老祖，威力在先天古宝之中都算上乘，五宝琉璃铠乃是防御至宝。

第1829章 回擎苍仙域【四千字】
而那玄阴凝魄珠乃是一种阴属性的奇珍，是修炼阴属性神通的关键药引，修成七限法力的阴属性女仙炼化之后，可以直接打破法力天关。
九转破限丹也是打磨法力的丹药，此番服下之后能够帮助八限法力的古仙，打破第九次极限修成九限法力。
有了七彩炼仙书和七彩仙珠之后，这两尊宝物对于三人来说已经没有太大的用处了。
但是如果给丫丫她们，再辅以七彩仙珠和七彩炼仙书的话，很有可能帮她们提前修成九限法力。
到时候先打破法力天关，再以此反哺修炼肉身、大道和道果，丫丫他们的修炼速度很可能就会突飞猛进。
若是有足够的机缘，再修成元神天关的话，那么很有可能在极短的时间里，接连打破肉身、大道、道果，突破古仙之境。
相比于按部就班的修炼肉身，大道，道果，这条道路的修炼速度将会节省大量的修炼时间。
当然，在没有修成大道雏形、准大罗之躯和道果的情况下，提前修成法力天关和元神天关的难度犹如登天。
以丫丫和宴紫姬的根基，就算有七彩仙珠和七彩炼仙书等奇珍，最终也未必能够成功。
如果能够得到这九转破限丹和玄阴凝魄珠，她们成功的的把握或许能够增加少许。
想到这里，陈念之开口说道：“这几尊宝物之中，镇仙塔、罗天网、弑仙古矛和五宝琉璃铠四尊宝物都是上乘先天古宝，价值应该在八十至一百道先天之气。”
“九转破限丹和玄阴凝魄珠价格更加高昂，作为破境宝丹，价值在同阶之中也算珍贵。”
“前者抵得上八十枚先天之气，后者效果更好，价值在一百道先天之气左右。”
众人闻言，不由点头道：“那我们按照功勋分配，你们看如何？”
陈念之却摇了摇头，这一战他出力最大，又布下了先天五行葫芦大阵，还出了价值数十道先天之气的先天灵水。
如果真按战功分配的话，两人怕是所获不会超过一百五十道先天之气。
于是陈念之果断的拍板，直接决定道：“这些东西我拿一半，剩下交给你们吧。”
两人闻言微微沉吟，最终都没有开口推辞。
眼见于此，陈念之取出了九转破限丹和玄阴凝魄珠，又取走了五宝琉璃铠道：“这两枚仙丹我有用，五宝琉璃铠我也拿走，剩下你们看着取。”
两人见状也都没有迟疑，天涯老祖取走了镇仙塔，天女则拿走了罗天网，剩下的弑仙古矛两人都不合适，决定还是等卖出去再做分配。
陈念之见此也没有多说什么，他带着两人一起走了一趟坊市，弑仙古矛和剩下的四尊先天古宝、三份先天奇珍都卖了出去。
这五尊先天古宝和三份先天奇珍，还有零零散散的先天奇珍，加起来一共卖了五百零二道先天之气。
陈念之只取了两百道，剩下三百零二道两人各分了一半，一人合计一百五十一道。
如此天涯老祖和天女两人，人手都分到了价值两百多道先天奇珍的神物，都是露出了荣光满面。
有了钱财之后，两人难得财大气粗了一回，又买了一些修行神通的先天奇珍药引，这才回到了洞天之中。
得了先天阴阳葫芦，他们修行七彩炼仙书的前置条件已经满足，三人接下来便沉下心开始闭关潜修。
这一次仍然是天涯老祖开始先修炼七彩炼仙书，又拿先天七宝葫芦相助，他修炼了五万年的时间，总算修成了九限法力，打破法力天关突破四劫古仙之境。
又过了五万年，天女修为也更进一步，同样修成了四劫古仙之境。
在这个过程之中，陈念之不断完善自身功法和底蕴，开始尝试推演混沌天经和混沌不灭体的大罗篇。
虽然没有彻底将其推演至大罗之境，但也踏出了半步完善到了古仙境界。
“前路已经铺垫好，只需要修至天仙大圆满，就可以开始谋划古仙之境的修行了。”
陈念之从闭关之中苏醒，看着手中的古经，不由浮现了几分沉凝。
这一次他将混沌天经和先天混元不灭体推演至古仙之境，大罗之躯和混元无极大道的修行雏形已经有了脉络，接下来就是一边修炼一边完善了。
想到此处，陈念之拂袖之间，从洞府之外摄来了七尊宝葫芦。
如今天涯老祖和天女先后突破四劫古仙，接下来也是陈念之打破十限法力的时候了。
但见陈念之猛地催动七尊宝葫芦，而后借助七尊先天古宝蕴含的阴阳五行大道，开始运转七彩炼仙书淬炼法力。
如此时光匆忙，转眼之间又是数万年匆匆而过。
等到这一天，陈念之从闭关室之中猛地惊醒，才发现自己体内法力已经愈发深邃不可测，精纯程度有了一种质变。
“十限法力么？”
陈念之低语，他感受着这种前所未有的力量，发现自己的法力质量增强了五成。
往后同样催动半步教主级神通，自己发挥出的力量会比寻常古仙要强大五成有余。
最关键的是，陈念之发现修成了十限法力之后，自己已经能够依靠法力压制肉身和道则，甚至能促使两者开始不断融合，使其不断增长道果的力量。
虽然这个过程颇为缓慢，如果没有外力影响的话，至少需要百万年时间才能完成，但至少突破大乘道果已经可以水到渠成了。
“若是去混沌海的话，借助混沌海的压力，还能极大加速这个过程。”
陈念之心中低语，最终又将念头暂且放下。
混沌海还是太过凶险，他准备在去混沌海之前，先回一趟擎苍仙域。
心念至此，陈念之从闭关室中走了出来。
此刻洞天之中，天涯老祖和天女已经正在潜修，见了陈念之出关之后忍不住询问道。
“这一次闭关，是否成功了？”
陈念之没有回答，只是拂袖之间展现了那无比精纯的至强法力。
这股法力无比强大，哪怕只是垂下微末一缕，都有着摇曳诸天的至强力量，让两人都感觉到几分胆寒。
“难以言喻的至强法力。”
天涯老祖这般说着，都是露出了几分羡慕之色。
自古以来，能够打破十限之境的存在，都是罕见的旷世天骄，哪怕在古仙之中都是千里挑一的存在。
这等人物只要能打破九重天关，突破大罗之境的话，实力在大罗仙君之中都绝非弱者。
虽然他们对陈念之的天资有极大信心，但在亲眼看到之前也不敢确定他一定能够成功。
但此时见陈念之果真修成十限法力，他们都是无比羡慕。
那天女叹息一声，不由开口说道：“据说哪怕是大罗金仙，在突破大罗之前打破十限领域的也不多。”
“能够打破十限领域的，不敢说在大罗金仙之中鹤立鸡群，但同境之中也更强少许。”
“今天伱踏入这一步，却也还仅仅只是一个开始罢了，我想以你的天资，七大底蕴天关尽数打破十限，或许都不在话下。”
陈念之闻言微微一笑，他没有自傲，只是很平静的说道：“能够从无数古仙之中脱颖而出，打破命运证道大罗之辈，哪个不是旷世人杰？”
“我想那些前辈，也必定有过人之处，也许都已经打破了十限之境。”
天涯老祖点头，却又摇头道：“就算那些大罗金仙能够修成十限根基，但我想也只是在自己擅长的领域之中完成突破。”
“能将七大底蕴天关尽数修成十限的，必定也是无比的罕见，否则这十限天关也不会号称混元帝君根基了。”
陈念之闻言颔了颔首，将七重底蕴天关尽数修成十限，是成为混元帝君的基础。
自古以来，多少在太乙之境修成十二劫的禁忌帝子，各个都号称准圣帝君之姿，但在这个境界能修成十限根基的其实也少之又少。
事实上那些十二劫禁忌帝子，能够突破大罗之境都少之又少。
毕竟潜能终究只是潜能罢了，越是高境界的修士，想要将自身潜能完全挖掘的难度就越大。
能够修成大罗金仙的存在，在地仙境界的时候，未必就一定是十二劫禁忌帝子。
但是哪怕曾经只是寻常的三太乙根基，但只要他们能修成大罗金仙之境，成就就已经超越了九成九的禁忌帝子了。
言归正传，陈念之不愿在此事之上多谈，微笑着请两人坐下之后道：“如今我已经修成了十限法力，你们也已经突破四劫古仙之境。”
“接下来，我们也该去混沌海之中闯荡了。”
“不过混沌海之中凶险，我想在此之前回一趟擎苍仙域。”
天女闻言都是点了点头，那天女开口说道：“这次离开太寒仙域，前后已经有接近五十万年了。”
“我也想回去一趟，一是阔达宇宙增长实力，另外也该看一看洞天是否有异常。”
天涯老祖也颔首，平静的说道：“我也该回去一趟，未免在混沌之中遭遇劫祸，给天涯洞天留一些底蕴。”
陈念之闻言，就点了点头道：“那就一道回去，到时候再来闯荡这归墟海域。”
“……”
三人决心要回去，当天就退了洞天出发。
他们如今修为提升了不少，天涯老祖和天女打破法力天关之后，也能炼化三千仙域的混沌之气恢复法力了，穿梭混沌的速度自然也大的增加。
如此不惜损耗法力，他们一路穿梭了无垠混沌海，仅仅两万年就抵达了太寒仙域附近、
陈念之与两人道别，转道去了擎苍仙域，不久之后便回到了擎苍仙域之中。
抵达擎苍仙域之去，陈念之先回到了归墟天之中，他发现此时的归墟宇宙已经愈发辽阔，直径居然已经超越了二十五亿光年之巨。
这么大的宇宙，已经堪比三劫古仙的宇宙了。
“再这样下去，看来突破古仙之时，宇宙就能超越百亿光年了。”
陈念之心中低语，眉心不由微微一皱。
超过百亿光年的小宇宙，在擎苍仙域周边已经比较显眼，到时候恐怕会有被人发现的风险。
不过瞬间之后，陈念之的眉心又松了下来。
宇宙的直径一旦超过百亿光年，就有资格称为大宇宙了，大宇宙的力量远非小宇宙能比。
而归墟宇宙还有五尊护界真灵，到时候以宇宙大道加持护界真灵和天地二祖，没有六劫古仙以上的力量根本无法攻破。
更别说归墟宇宙还在擎苍仙域的庇护之内，有天道关照之下，一般人也不敢前来送死。
毕竟陈念之可是欠了擎苍仙域一道功德金光，在这笔债还清之前，擎苍仙域不可能让陈念之陨落，自然也会关照归墟大宇宙。
想到此处，陈念之把念头放下。
他没有在归墟天久留，当天就踏入擎苍仙域，抵达了归墟天域之中。
一路抵达归墟洞天，陈念之发现归墟天域一切都较为平静，但是隐约之中有了一种紧张的气氛。
“夫君。”
就在陈念之抵达归墟洞天之后，姜玲珑立即发现了他。
见了陈念之，姜玲珑不由露出了狂喜之色，忍不住扑入了他的怀中。
久别重逢，陈念之对几位道侣倍感思念，他与几位道侣缠绵了许久，这才难得从温柔乡中苏醒。
这一天，陈念之怀中拦着姜玲珑，忍不住询问道：“我回来之时，看归墟天域气氛紧张，是不是有什么事情发生？”
姜玲珑摇了摇头，面色凝重的说道：“暂时没有什么情况，不过近些年来擎苍仙域有不少天仙古仙归来，发生了不少的争斗，所以我们小心了一些。”
陈念之听到这里，逐渐明白因果。
原来随着百劫重生之机缘将近，早年擎苍仙域外出的天仙逐渐归来，其中甚至不乏有古仙大能。
这些天仙古仙曾经为了突破更高的境界，都投靠了各家大罗古教或者三大天庭，如今百劫重生之机缘将至，他们也都纷纷回到了太寒仙域之中。
毕竟按照以往的惯例来说，每隔一百次量劫的擎苍大神陨落机缘，最少也能造就数位七劫古仙。
而这一次，甚至有预言擎苍仙域将会走出一位大罗金仙。
如此逆天之机缘，哪怕是各家大罗古教和仙庭都会心动，更别说这些天仙和古仙了。
昨天熬夜到现在，就是为了倒一下作息，今天八千字完成，大家给点月票吧。

第1830章 天仙九重【四千字】
“这些人可曾对家族出手？”
明白了前因后果后，陈念之不由询问道。
姜玲珑摇了摇头，平静的笑道：“有天道源器加持，他们也都不敢来闹事。”
陈念之闻言点了点头，擎苍仙域毕竟只是一个普通的仙域，实力在三千仙域之中都算得上垫底。
如此仙域之中走出的强者着实不多，多数都是天仙大能，少有古仙之境的存在。
陈念之估计，这些古仙之中大多都只是三劫以下的古仙，超过四劫的古仙应该也不多，所以其实也有几分应对的底气。
好在当年陈念之去混沌海之前，为了防止擎苍仙域出现意外，将天道源器的权柄交给了姜玲珑，这才避免了他人的窥伺。
想到此处，陈念之不由沉吟着说道：“我不久之后还要离开，到时候若真的有人对家族出手，你们可以暂且避之，一切都等我回来再说。”
姜玲珑颔了颔首，点了点头道：“我明白的。”
陈念之见此也不再多说什么，但见他拂袖之间从袖中取出来了一批宝物。
几女看了一眼，心中不由微微一震。
这一次，陈念之带回来的宝物价值实在太过贵重了，其中仅仅是先天之气就多达三百道。
除此之外，还有大量九转仙丹、合道花、还有用以修炼道则的奇珍异宝，价值加起来足足超过了两三百道先天之气。
最关键的是，还有七彩仙珠、五宝琉璃铠、三卷大罗秘卷、玄阴凝魄珠，九转破限丹等价值无量的奇珍。
看着这么多的奇珍，姜玲珑都忍不住问道：“看来你此行收获不小。”
陈念之颔了颔首，为几位道侣讲述起此行经过，听得几人心潮滂湃。
那丫丫忍不住深吸了一口气，不由有些期盼得道：“混沌海如此机缘无尽，我也好想去游历一番啊。”
“你的修为还是不足，无法去那混沌海之中游历。”
陈念之摇了摇头，将玄阴凝魄珠交给了丫丫道：“我走这段时日，伱们要好生修炼，我希望道劫来临之前，你们能早日突破古仙之境。”
几女闻言都是颔了颔首，在陈念之离开的这些年里，陈家最初的一批天仙修为都他已经突飞猛进，如今都已经突破到了天仙后期。
可惜陈氏仙族资源不足，为了突破天仙七重不惜变卖了家族不少资源，甚至通过曲霓裳找仙贝族借了一些先天之气才突破成功。
如今有了这一批先天之气和资源补充，她们的修为肯定会突飞猛进。
不过此刻听到陈念之还要走，姜玲珑不由说道：“难得回来，就多留一些时日吧。”
陈念之心中也不舍，但想到量劫将近，只能叹息着说道道：“量劫将近，我也不能在这个时候浪费太多时间。”
“这一次我就少留一段时日，就在家中等待一万年吧。”
几女闻言，也是微微一叹，没有再劝说什么。
她们明白，如今距离量劫只剩下不足三百五十万年，如果在量劫之前不能提前积攒足够的底蕴，恐怕到时候未必能抓住成道大罗的机缘。
在接下来的岁月里，陈念之留在了家族之中，每日陪着几位道侣同参大道，虽然修为上没有太大的长进，却又觉得心灵上的枷锁似乎松了许多。
“看来再去混沌海之中，我便可踏出最后一步，突破天仙大圆满之境了。”
“……”
对于天仙大能而言，一万年的时间不算漫长，甚至连闭关炼制一炉丹药都未必来得及。
陈念之陪几位道侣待了一万余年，终究还是离开了擎苍仙域之中。
一路抵达太寒仙域的时候，他才发现天女和天涯老祖已经等候多时了，显然两人也不愿意浪费太多时间。
“既然来了，那就立即动身吧。”
天涯老祖笑着开口，三人也就立即离开了太寒仙域。
等到他们抵达混沌海边缘的时候，又已经是两万多年以后了。
这一次他们回来，刚好距离混沌潮汐退去不久，于是他们只是简单修整了一番，就匆匆往混沌海而去。
这一次他们不再去混沌浅滩，因为混沌浅滩中机缘不多，绝大多数都没有太过珍贵的宝物。
一般来说，一座混沌浅滩之中宝物价值，都很少会超过一百枚道先天之气，且这大多数都散逸在其中很难搜寻。
他们此前能有惊人斩获，主要是只是气运逆天，先后遇到了一个琉璃宝光鱼群，还有那逃难而来的先天七宝葫芦。
言归正传，三人一路穿梭无边混沌，终于抵达了混沌海之中。
结果刚踏入混沌海，陈念之就感觉那无比狂暴的混沌之水从四面打来。
这混沌海的混沌之水，比起混沌浅滩之中没有太大的差别，但是却更加狂暴无比，无穷无尽的混沌海浪呼啸而来，让陈念之一时之间都没有稳住身形。
天涯老祖更是面色微变，使出全身法力才勉强稳住身形。
“好狂暴的混沌海。”
片刻之后，稳住身形的天涯老祖忍不住开口道。
天女也面色微变，不由无比凝重的道：“在此处法力消耗太大，哪怕以我们四劫古仙的修为，也顶多在此处停留是十几万年时间。”
“如果爆发大战的话，恐怕法力损耗还是外界数倍。”
陈念之略微感应了一番，发现自己也能炼化这狂暴的混沌海水，不由微微松了口气。
念及此处，他不由开口说道：“我们先不急着探险，一切等我突破天仙大圆满再说。”
“突破？”
天女闻言，面色微变的道：“在此处突破，是否太过凶险了一些。”
陈念之摇了摇头，平静的道：“混沌之海能给我极大地压力，借助此地的压力加上我的十劫法力，能够节省大量突破的时间。”
“这样么？”天涯老祖微微沉吟，而后开口说道：“那你放心突破，我们二人为你护法。”
“多谢了。”
陈念之拱手道谢，当即往混沌海之中而去，很快寻到了一处九阶上品混沌巢穴。
他将混沌巢穴之中的混沌古兽斩灭，霸占了混沌巢穴之后开始闭关修行。
这一次闭关突破，陈念之不仅在借助混沌海水的压力，更是以先天阴阳五行葫芦压制先天混元不灭体和混元无极道则。
如此彻底压制了，肉身和道则之后，陈念之再次催动十劫法力强行融合肉身与道则。
这个过程极为迅速，比起预期的还要顺利许多，仅仅过了三万年就将其融合成功。
“道果大乘，天仙大圆满。”
陈念之感应着自身的力量，不由缓缓低语，目光之中更是浮现了几分笑意。
这一次突破出奇的顺利，陈念之甚至没有借助合道花等奇珍就成功了，但是陈念之明白这主要是自己修成了十限法力。
如果没有修成十限法力，那么仅靠混沌海水和七宝葫芦这些外物，陈念之至少也得浪费上百万年时间才能成功。
毕竟外物终究只是外物，自身修为才是一切的根基。
想到此处，陈念之不由微微一笑。
他缓缓伸出手，感受着那三元归一的至强力量，心中更加有了几分底气。
“现在的我，已经称得上真正的四劫古仙战力了吧？”
陈念之心中低语，却又在瞬间之后摇了摇头：“也许在四劫古仙之中，都绝非弱者了。”
在这一刻，陈念之微微一笑。
能在混沌海之中发挥四劫古仙的全部战力，这份实力已经是非常惊人。
要知道，就算是六劫古仙，在混沌海之中也没有十足把握，能够击败一位四劫混沌兽王。
念及此处，陈念之从闭关之中走出。
“恭喜。”
眼看陈念之出关，天女不由微笑着恭贺道。
陈念之颔了颔首，抬头看向了混沌巢穴之外，但见天涯老祖正在和一头混沌巨鲸激斗。
“混沌巨凶之中的混沌巨鲸？”
陈念之低语，面色却平静如常。
这头巨鲸修为不弱，已经臻至三劫混沌兽王之境，战力比起当年那头混沌吞天鹏都不遑多让，天涯老祖与之交战多时，却也始终未曾占据上风。
“嗯，这头混沌巨鲸，是被你突破的动静吸引来的。”
天女颔首，眉心微微凝重的道。
陈念之点了点头，就开口说道：“既然如此，把它那么交给我吧，你们掠阵就好。”
“轰——”
话音落下，陈念之迈步而出，翻掌之间一掌落下，轻易之间便将那混沌巨鲸击退。
天涯老祖见状，当即退至一旁掠阵，手托镇仙塔准备随时阻止混沌巨鲸逃命。
“吼——”
眼看陈念之来袭，混沌巨鲸当即震怒，咆哮着发出乱天之战，祭出一尊先天古印镇压了过来。
陈念之却丝毫不惧，信手拈来之间催动混沌衍兵术。
霎时之间，混沌一阵剧烈摇晃，古钟、宝鼎、仙塔、神炉、天剑、霸刀、天戟、神枪等等混沌神兵接连杀伐而出。
这混沌衍兵术不愧是混沌属性神通，以陈念之如今的修为催动，又有混沌之海的环境加持，每一尊居然都绽放出了接近先天古宝的威能。
那混沌巨鲸虽然战力惊天，却也在瞬间就被打得节节败退，只是转眼之间就身受重创了。
这并非是混沌巨鲸不够强大，只是陈念之战力太过惊人了。
四劫古仙与三劫古仙的战力差距极大，往往需要五倍的人手才能抗衡，这混沌巨鲸虽然是同阶战力顶尖的混沌巨凶，但却也远远不是四劫古仙的对手。
更何况陈念之的战力，恐怕在四劫古仙之中的佼佼者。
“轰——”
双方交手仅仅过了三十招，那混沌巨鲸就已经接连受创，反观陈念之始终气定神闲，仅以依照混沌衍兵术对敌，甚至都未曾用出全力。
直到此时，那混沌巨鲸终于恐惧，想要向远处逃命。
“走不掉的。”
眼看混沌巨鲸要逃命，陈念之也没有再做拖延。
但见其拂袖之间，一步踏碎了混沌虚空，后发先至的抵达了混沌巨鲸之前。
“锵——”
霎时之间，陈念之催动一道剑光斩下，当场就将混沌巨鲸劈成了两半。
杀了混沌巨鲸之后，陈念之收回了天离双剑，不过感慨道：“这十劫法力果真强大，居然能够增加神通仙宝五成威力。”
“若是寻常四劫古仙，哪怕在混沌海之中能够发挥全部实力，恐怕还未必能将其击败。”
与此同时，天涯老祖走了上来，不由感慨无比的道：“在这混沌海之中，你的战力已经不算弱者了。”
“我想就算是六劫古仙，也未必能奈何的了你。”
陈念之微微一笑，没有多说什么。
他随手催动天离双剑解刨混沌巨鲸的尸体，这混沌巨鲸全身是宝，骨骼适合炼制极品混沌古船，皮革可以祭炼极品先天古符。
特别是那龙涎香，更是有增长元神的妙用，对于他们日后修炼九限元神有不小的用处。
陈念之特地将龙涎香挖了出来，给天女和天涯老祖一人分了一半，而后笑着问道：“我想此物，对两位修炼元神有些用处。”
两人心中一喜，那天女说道：“此物确实增益元神，不过你也需要吧？”
陈念之摇了摇头，平静的说道：“这次道果突破，让我的元神已修至八限之境，此物对我没有太大用处了。”
天女和天涯老祖颔了颔首，这龙涎香虽然能够增益元神，但是只能对八限之下的元神有用。
事实上达到七限的元神，龙涎香就无法起到太大的提升了。
不过想到此处，两人不由有些羡慕，他们二人如今突破四劫古仙之境，可元神却也才突破五次极限，距离修成八限元神还有无比遥远的距离。
可陈念之如今才天仙大圆满，却已经有了八限元神，这让他们如何不羡慕？
念及此处，天涯老祖不由开口说道：“你的天姿和底蕴，怕是比起当年的紫胤前辈也不遑多让了。”
陈念之没有回答，只是平静的问道：“对于元神天关修炼之法，你们心中可有了打算？”
天女微微沉吟，许久之后说道：“混沌海之中都是灵智不高的混沌古兽，增益元神的宝物并不多，我们暂时也没有什么想法。”
“我们准备先探一探混沌海再说，如果实在不行就只能走香火之道了。”

第1831章 储元之宝【四千字】
陈念之闻言，不由眉心微微一皱。
元神天关不比法力天关，毕竟元神极为脆弱，自然不能粗暴的借助普通外物强行破限。
在三千仙域之中，打破元神天关的主流方法有三种，分别为大罗妙法、神魂仙药、还有香火之道。
这三种方法之中，前两者无论是哪一种，相较打破法力天关的法门和丹药奇珍，都是更加的温和缓慢，效果也自然是大打折扣。
一般来说，大罗妙法和神魂仙药都是无比珍贵，能够帮人打破元神极限的神魂仙药，价值最低都在一两百枚先天之气起步。
而且这些价值高昂的神魂仙药，绝大多数都只能帮助元神打破七八次极限，难以破开最关键的第九次极限。
多少四劫古仙，将毕生积蓄都换成了神魂仙药，又换来了大罗妙法结合使用，都困在八限之境无法完成最终蜕变。
由此可见元神天关突破难度何其之大，这一步比打破法力天关要艰难的多。
所以三千仙域不少古仙，最终都选择了第三种方法，也就是香火之道。
香火作为众生愿力所化之物，是一种近乎万能的材料，拥有种种特殊的奇效。
最常见的，就是突破境界之时，炼化香火天银获取众生愿力，以此加持己身增加突破的把握。
只不过香火有毒，天仙以上的仙人对此慎之又慎，极少有人愿意沾染这香火之力。
但不可否认的是，香火天银真的有奇效，它不仅能够加持愿力，也能用来铸就香火金身和元神。
走幽冥的鬼仙，修为臻至天仙大圆满的时候，只需要得到足够的香火之力，就能够铸就香火金身。
一位幽冥天仙大能，若是铸就了一身香火金身，那么就会摆脱没有肉身的限制，拥有比肩同阶天仙的战力。
据说香火金身修炼到极致，甚至可以铸成香火大罗之躯，能够帮助仙人打破肉身天关。
元神之道也是如此，一位四劫古仙若是以海量的香火作为材料，铸成一尊香火元神，也有一定可能打破元神天关。
但是香火有毒，一旦以此铸就元神天关，便要承担莫大的业力。
如果不能炼化香火之中的亿兆众生杂念，那么突破大罗之时必定会被香火中的无尽杂念所干扰。
此外，以香火铸就元神天关，元神几乎就与众生愿念融合一起，日后一旦陨落的话，元神也会落得万劫不复之地。
除非轮回之时斩尽此生本源，否则就算能够轮回转世，也都只能当一个被无数怨念侵染的疯子。
可斩尽此生本源，那么来世便无法再有今世的一丝遗泽，怕是踏上修炼之路都无比艰难，很有可能从此永坠轮回之中无法成仙。
陈念之念及此处，不由看向了两人说道：“香火之道虽然便捷，但终究有极大后患。”
“两位皆是先天神圣之姿，日后突破六劫古仙的把握极大，就算没有足够机缘，也不过多等一两个量劫，没必要冒险走这条道路。”
天女和天涯老祖闻言，也都是点了点头。
天下之间，以香火突破元神天关的人，几乎都是元神困在七限或者八限之境，持续数个量劫都无法突破的古仙。
如果不是真的没有办法，谁又想选择这种有明显缺陷的道路呢？
眼看两人听进去了，陈念之也就没有再多说什么，只是起身道：“这次顺利突破突破，我的修为也有了几分增长。”
“接下来，就去看看这混沌海边缘，是否跟预料一般机缘无尽吧。”
天女也颔了颔首，微笑着说道：“合该如此。”
“……”
接下来，三人开始真正的开始探索这混沌海。
这混沌海果真不愧是混沌之海，哪怕仅仅只是边缘地带，也称得上机缘了得。
三人一路游荡在其中，很快就发现了不少的混沌古兽，甚至就连成百的混沌古兽群都发现了两个。
面对这些混沌古兽，他们都没有丝毫留手，接连击溃了两个混沌兽群，又斩杀了一些零散的混沌古兽。
如此仅仅过了两万年的时间，他们就已经斩杀了一百多头混沌古兽，其中甚至还有两头混沌兽王。
其实他们遭遇的混沌古兽更多，可是混沌海的混沌兽王灵智极高，混沌古兽一旦惊觉不敌也会逃走，以至于不少的混沌古兽都逃散了。
“两头混沌兽王，还有三十几道先天之气。”
“可惜了，没有遇到极品混沌巢穴。”
大战之后，陈念之斩杀了两头混沌兽王，不由有些遗憾的说道。
天女和天涯老祖也有些惋惜，但还是早有预料的道：“三千仙域一万‘道途’之内，很少有极品混沌巢穴，这本就是在预料之中的。”
按照三千仙域公认的标准，古仙老祖全力飞行一年的距离为一道途。
而以三千仙域边缘为混沌海深处，一万道途之内的范围内，又被称为混沌海浅层。
一万道途到十万道途被称为混沌海外层，超过十万道途则是公认的混沌海深处。
一万道途之内的混沌海浅层虽然有混沌兽王，但是混沌兽王占据的极品混沌巢穴，很少在这一万道途之内，就算偶尔有也大多被各大古仙搜刮了很多遍。
真想要寻到极品混沌巢穴，除非机缘真的逆天，否则就要冒险深入混沌海一段距离，到那远离三千仙域一万‘道途’的混沌海外层。
不过混沌海越往深处越凶险，以三四劫古仙的实力也只能在混沌海浅层游荡了。
因为混沌海浅层距离三千仙域较近，真遇到危险的话燃烧精血可以在五千年内逃回来。
一般来说在混沌海浅层之中，不擅长速度五六劫的混沌兽王，很难在三劫古仙精血燃尽之前将其追到。
所以绝大多数的三四劫古仙，都在这个范围之内闯荡。
这个距离之中的机缘不少，不过早就被大量古仙探索，所以相对高阶古仙而言，也算不得什么惊人之处。
而一万道途以外，又在十万道途以内的混沌海外层就机缘不少了。
这混沌海外层距离三千仙域已经很遥远，寻常的古仙去了那也是死亡概率极大。
就算是四劫古仙，一旦踏入其中生还概率也不超过五成，一般只有五六劫以上的古仙才能在其中立足，但也有不小陨落的危险。
此处有许多惊人的机缘，有五六劫以上的混沌兽王，但是却没有大罗级数的混沌巢穴，所以总体风险还算可控之中。
在十万道途之外地段则是混沌海深处，那已经是非常遥远的地带了，远远超出了三千仙域覆盖范围。
据说三千仙域的大罗金仙，都是在距离三千仙域十万道途的混沌海深处开辟仙域。
在那里不仅有仙域存世，也有大罗级数的混沌巢穴存在，一些七劫以上的古仙也会冒险在此处游历。
可惜此处实在是太过凶险，就连仙域都可能会破碎，五六劫以上古仙可以踏足其中，风险远比十万道途以内更大，但机缘也会更多不少。
事实上，以五六劫古仙的实力，再配合一些储备法力的外丹之宝，已经能在混沌海之中游历数百万年不必返回补充法力。
他们已经有资格去混沌海深处，不过混沌海深处的机缘虽然会更大，但越往深处也会越危险。
“这一万道途之内，很少有极品混沌巢穴，看来日后还得去混沌海外层。”
想起这混沌海的情况，陈念之的眉心不由微微皱起了眉头。
他看向了天女和天涯老祖，不由开口问道：“你们如今法力消耗如何？”
“暂且还撑得住。”
天涯老祖开口，而后沉吟着道：“不过法力消耗也不小，去混沌海外层的话，恐怕会有些支撑不住。”
陈念之点了点头，沉吟了片刻之后说道：“那这一次就不去了，等下一次我们调整好法力，再筹备一些神异之物，再去混沌海外层探一探。”
“也好。”
天女微微一笑，不由松了一口气。
她还真怕陈念之一意孤行，要去那混沌海外层闯一闯。
言归正传，接下来的岁月里，三人继续在这混沌海浅层游荡，不断的斩灭混沌兽群和混沌兽王，偶尔拿下一些混沌巢穴，还能得到一些混沌奇珍和先天之气。
可惜的是，极品混沌巢穴在此处确实稀少，他们先后了闯荡了数万年都未曾找到。
如此直到数万年之后，眼看混沌潮汐又将要爆发，陈念之终于深吸了一口气道：“时候差不多了，我们也该回去了。”
天女也颔首，平静的说道：“是啊，混沌潮汐将至，我们先回去休整一番吧。”
三人不再多留，当即穿越混沌海抵达三千仙域，不久之后又回到了紫阳仙域之中。
抵达了洞府之后，三人清点了一番，发现这次他们一共斩杀了四头混沌兽王，得到了三尊先天古宝，两百多头混沌古兽尸骸，还有一百多道先天之气。
这些奇珍的价值，加起来大抵有五百多道先天之气左右。
看着这么多的奇珍，天涯老祖不由欣喜的说道：“五百多道先天之气，虽然比不上此前几次的收获，但也算得上是收获不俗了。”
陈念之也微微一笑，其实他已经打探过了，在混沌海浅层闯荡的三四劫古仙，大多数一次只能只能获取十几道先天之气。
按照每隔百万年去五次的话，所获也不超过百道先天之气左右，而且这还得冒着生命的危险。
这是因为大多数古仙实力不济，没有能力斩杀混沌兽王，只能斩杀一些混沌古兽。
就算是一些四劫古仙，有能力斩杀低阶混沌兽王，但也很少能将混沌兽王留下。
因为混沌兽王保命能力未必弱于古仙大能，在混沌之中战力更加强大，所以哪怕是四劫古仙，往往也是数百万年都未必能够斩杀一头混沌兽王。
在这种情况下，所获自然是比不上三人多。
想到此处，陈念之不由开口说道：“两位四劫古仙，加上一位能够发挥出全部战力的四劫古仙。”
“以我们的实力，其实是有资格去混沌海外围的，留在混沌海浅层算是以大欺小。”
“我想下一次，我们或许可以去那混沌海外围看一看。”
两人闻言，都是面色微微凝重。
天女微微沉吟，而后开口说道：“想要去混沌海外海，最关键的是法力问题。”
“我们想要去其中，得要准备大量灵丹，还要准备一些储元之宝。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“依我之见，不如炼制一些外丹，用以储备法力。”
“这倒是个办法。”
天涯老祖点头，而后又问道：“炼制外丹，该用什么奇珍比较好，混沌兽王的内丹可行？”
陈念之早有想法，便摇头道：“混沌兽王不擅长法力，内丹也不适合炼制储存法力的外丹。”
“不过仙贝族的仙贝珠，却是炼制外丹的好宝贝。”
两人闻言都是双目放光，天女不由赞道：“确实如此。”
下定了决心，三人也没有多留，他们立即来到了仙贝族店铺，寻到了曲彩烟告知了来意。
那曲彩烟闻言微微一愣，当即笑着说道：“本命贝珠不多了，不过仙贝珠倒不少，几位稍等片刻。”
那曲霓裳说着，便匆匆离开，不久之后取来了一批仙贝珠。
这仙贝珠一共有三十五枚，都是仙贝族古仙孕育出的，不过其中仅有两枚是本命贝珠。
陈念之明白，仙贝族的本命贝珠堪比极品先天奇珍，不过一辈子只能孕育出一颗，所以是极其稀罕的宝贝。
而寻常的贝珠，虽然也是古仙境仙贝族孕育的，但那等贝珠只要有时间就可以不断孕育，效果也会差的极多。
就眼前这三十五枚，两枚本命贝珠的价值甚至超过其他七枚的总和。
想到此处，陈念之跟两人传音道：“两枚本命贝珠，可以用来炼制专门储元的先天古宝。”
“剩下的，虽然也能用来炼制储元之宝，但只能用来炼制一次性的储元古宝，用一颗就少一颗。”
听他这么说，天涯老祖颔首道：“去混沌海之中游历，法力是最关键的，还是全数买下来吧。”

第1832章 混沌青龙巢【四千字】
“好，那就全数买下吧。”
陈念之心中低语，又跟曲彩烟商量了一番，最终以本命贝珠一百道先天之气一枚，其余贝珠五道先天之气一枚的价格尽数买了下来。
这个价格，已经比许多先天古宝的价格还要高昂的多，但是陈念之却明白自己并不吃亏。
因为在混沌海之中闯荡，都会明白一个道理。
那就是先天古宝的威力可以差一些，但是补充法力的储元之宝却不能丝毫松懈。
一个很简单的道理，一位三劫古仙若是去了混沌海之中，顶多只能支撑十万年就会法力耗尽。
而一旦发生势均力敌的大战，那么很可能一战之后就会法力耗尽，将这十万年的时间缩短到短短几千年之内。
再考虑到时常被混沌兽王追杀和沿途浪费的法力，绝大多数的三四阶古仙在混沌海都无法长期留存。
对于这些古仙来说，他们若是前往混沌海之中，也仅仅只有一战之力，一场大战之后他们就得被破回到紫阳仙域补充法力。
也正是因为如此，三四劫古仙都很难在混沌海猎杀混沌兽王，这不仅是因为他们实力不足，更多的是不敢在混沌海中过度损耗法力。
在这种情况下，储元仙宝的存在，几乎就相当于这些古仙多了一次全力大战，亦或者多游历混沌海十万年的机会。
那些五六劫以上的古仙老祖，几乎人手都有一两个储元古宝，这等高阶储元古宝是供不应求的，价格自然远远比起寻常先天古宝更加昂贵。
这一次，三人耗费了接近四百道先天之气买下这批贝珠，都是心满意足的回到了洞府之中。
陈念之回到洞府之后，当即拽着天涯老祖一起合力炼制这批贝珠。
如此大约过了数万年，他们将三十多枚贝珠尽数炼成，一共得到了两枚储元古宝，还有三十三枚一次性的储元外丹。
这批储元古宝和外丹，储元效果都是极其强大。
那两枚储元古宝经过陈念之的混元无极道则炼制，储存的法力被提升了数倍，大约能够储存一位普通四劫古仙的两倍法力。
外丹只是一次性宝物，但是却也能储存一位四劫古仙的全部法力。
陈念之将储元宝珠分发给了两人，微笑着说道：“有了这批储元之宝，我们可以尝试去那混沌海外层了。”
天女尝试炼化了本命贝珠，感应了一番之后不由笑道：“有了这批储元古宝和外丹，我们二人再游历混沌海也能增加几分底气。”
天涯老祖也是微微一笑，心中更增了几分底气，但还是看着陈念之说道：“这批储元古宝至少价值五百道先天之气，你都给了我们二人，实在是让人受之有愧。”
“不如你也拿一些，用以作为备用。”
陈念之摇头，面色平静的说道：“我能够直接炼化混沌之水补充法力，此物对我也没有什么用处的，还是留给你们吧。”
言及此处，陈念之微微一顿，而后开口说道：“伱们若是过意不去，到时候闯荡混沌海外围之时，我再拿一些作为补偿吧。”
两人闻言，都是点了点头，认可了陈念之的做法。
陈念之见此，便开口说道：“混沌潮汐还有几万年，你们在这段时间里，先将这些储元古宝和外丹充满法力，等到潮汐退去我们就立即出发。”
“……”
时光匆匆，数万年的时间转瞬就过去。
在等待混沌潮汐退去的这段时间里，陈念之继续推演完善自己的修行之路，总算将那先天混元不灭体的大罗之躯修行之法彻底完善。
这一日，混沌潮汐终于退去，陈念之从第一时间出关，寻到了天女和天涯老祖道：“该出发了。”
时隔数万年，天涯老祖此时不仅将储元古宝和外丹充满法力，还炼化了龙涎香，元神也有所突破，从五限之境突破到了六限之境，甚至距离七限也差的不远了。
正是因为如此，天涯老祖也是斗志激昂，想要尽快寻到足够的机缘，好打破元神天关突破五劫古仙之境。
念及此处，天涯老祖不由笑道：“我有种预感，此番我等踏足混沌，我们必有所获。”
“哈哈哈，那就借你吉言。”
陈念之淡然一笑，便与两人一道踏出紫阳仙域。
再次踏出紫阳仙域，陈念之又看到了一位熟人，此人正是那花神宫的落星璇。
时隔多年不见，那落星璇抬头看了一眼陈念之，有些意外的说道：“小弟弟，才数十万年不见，想不到你的修为就已经突破天仙大圆满了。”
“连护道者都有所增长，看来你们在混沌浅滩收获不错嘛？”
陈念之面色平静如常，只是拱了拱手道：“多亏仙子指点。”
上次见面的时候，陈念之还察觉不出这落星璇的修为，只觉得其气息深不可测。
如今再次见面，陈念之的实力已经今非昔比，大抵能够感应到了落星璇的修为。
“五劫古仙么？”
陈念之心中低语，他此时能够感应出眼前这落星璇的修为，大抵在五劫古仙的水平，而且在这个境界之中都似乎格外强大。
此外，落星璇身旁的另外两个女子，修为都仅有四劫古仙的水平，已经无法给陈念之带来太大的威胁感了。
那落星璇见此，也微微一笑道：“你能有所收获，也是你的机缘，不过混沌海中凶险，哪怕四劫古仙也未必能护得住你，你切记不可贸然深入。”
“多谢提点。”
陈念之颔了颔首，只是拱了拱手道谢道。
眼见如此，落星璇也不再多说什么，带着两位花神宫的古仙消失在了混沌海中。
等到三人离去之后，天女微笑着开口说道：“这些时日我有过了解，花神宫这一脉如今大约还有七十多位古仙在世。”
“最强的一位古仙，修为在七劫古仙之境，只因花神宫的传承先天灵宝还在恢复期，所以还无法突破八劫古仙。”
“除此之外，六劫古仙有两人，五劫古仙也仅有五人。”
“这落星璇是花神宫古仙中最年轻的一位，其成道至今也不过千余万年岁月，更是被花神宫的百花仙君收为了亲传弟子。”
“大罗嫡传。”
陈念之目光微动，年仅千余万年的五劫古仙，这等天骄在大罗古教之中，都算得上是罕见奇才了。
他没有多说什么，只是平静的说道：“潮汐退去，我们也快点行动吧。”
这般说着，陈念之一马当先，往混沌海之中而去。
这一次，他们不仅直抵混沌海之中，还往混沌海外围而去，如此走了数千年的时间，总算穿越了一万道途的距离，抵达了混沌海外层所在。
抵达了混沌海外层之后，陈念之当即说道：“不必再往前了，我们就在这个范围内探索吧。”
“也好。”
天涯老祖颔首，混沌海外层太过辽阔，他们如今不过四劫古仙的实力，又是初次来到这片混沌海外层，自然不敢太过深入其中。
接下来的岁月里，三人开始不断在混沌海外层游荡。
事实证明，这混沌海外层之中，混沌古兽数量明显更多，三人仅仅在此处探索了数千年，就发现了数个混沌兽群。
可这些混沌兽群都太过强大，每一个兽群至少都有数百头混沌古兽，甚至有四五头以上的混沌兽王，考虑到这些混沌古兽实力强大，三人也没有冒险强行攻打。
在这个过程之中，他们甚至遇到了几座极品混沌巢穴，可惜混沌巢穴之中的混沌兽王都格外强大，有四劫以上的混沌兽王镇守，陈念之也没有十足把握将其拿下就放弃了。
直到三千年之后，他们终于寻到了一个稍小的混沌古兽族群，斩杀了两头打重了混沌兽王，得到了一笔不菲的收获。
如此又过了几千年，他们终于在混沌海之中，找到了一座极品混沌巢穴。
那是一座形似真龙的混沌巢穴，其屹立在混沌之中，吞吐着八方混沌之气，有种极其强大的气息在其中酝酿。
“是混沌青龙巢。”
看着眼前的混沌巢穴，陈念之缓缓低语道。
其他两人闻言，都是面色微微沉凝，露出了几分沉凝之色。
混沌青龙巢，乃是混沌之中罕见的混沌巢穴，这一脉乃是真龙巢穴之一，能够孕育出传说中的混沌青龙，同阶之中比起那混沌紫凰巢都不遑多让。
不过眼前的混沌青龙巢，仅仅只是极品混沌巢穴，比起那大罗级数的混沌紫凰巢还是有着天地之别。
陈念之再三观察了片刻之后，面色有些凝重的说道：“这座混沌青龙巢之中，有三道混沌兽王级数的气息。”
“其中最强的一道，也仅有三劫古仙的水平，剩下两头修为堪比一二劫古仙，以我们的实力应该能够应付。”
天涯老祖闻言略微松了一口气，对方依靠混沌巢穴，能够凭借地利作战，如果有四劫混沌兽王的话，那么以他们的实力动手还是太过冒险。
既然没有四劫混沌兽王，那么他们三人联手还是有一战之力的。
想到此处，天涯老祖又感应了一番之后道：“我感应了一番，还有三百多道混沌古兽的气息，打起来这些混沌古兽应该也是个麻烦。”
陈念之仔细观察了片刻，而后说道：“一共三百二十七头混沌古兽，天女前辈可有把握应付?”
天女微微沉吟，片刻之后说道：“混沌古兽数量太多了，我也不敢说尽数击败，但至少能够挡住它们。”
“能够挡住就够了。”
陈念之点头，又看向了天涯老祖。
天涯老祖颔了颔首，便开口说道：“那两头一二劫的混沌兽王，就交给我来应付吧。”
陈念之微微颔了颔首，天女和天涯老祖都是四劫古仙，哪怕在这混沌海之中也能发挥出接近三劫古仙的战力，对付一二劫的混沌兽王和三百头混沌古兽还是足够的。
想到此处，陈念之便开口说道：“那头混沌青龙，就交给我吧。”
这般说着，陈念之也没有迟疑，当即以混沌雾霭遮掩，带着两人往混沌青龙巢而去。
结果没走多久，他们就在混沌巢穴之前停留了下来。
这混沌巢穴入口处，有一道先天古阵笼罩，此阵跟混沌巢穴契机相连，如果不将其破开就贸然进入其中的话，反而会被混沌兽群瓮中捉鳖。
陈念之明白这一点，他检查了一番先天古阵的强度之后，便开口说道：“此处混沌巢穴的阵法，虽然比不上古仙布下的先天古阵，但防御力也颇为不弱。”
“看来那混沌青龙对阵法颇为精通，不容小觑啊。”
天涯老祖闻言，眉心微皱的道：“你可有把握破阵？”
陈念之摇了摇头，却也微笑着道：“如果仅有我一人，怕是没有十足把握，但是有你们二人相助，破此阵不难。”
这般说着，陈念之很快将阵法破绽告知了两人。
说完之后，他便交代道：“此阵一共七处破绽，只要尽数将其破开，此阵便会彻底破开。”
“劳烦两位各自负责两处破绽，我们一起出手破阵。”
“好！”
两人果断开口，选择了配合破阵。
陈念之点了点头，当即拂袖之间祭出了天离双剑和诸般神通，瞬间向着三处阵眼破去。
几乎在同一时间，天涯老祖和天女催动先天古宝横击，各自击穿了两处阵眼。
“轰——”
随着一声巨响，先天古阵瞬间破碎泯灭，整座混沌青龙巢的关键防护被破开，只有一尊青色龙纹古珠腾空，向着混沌巢穴深处逃去。
此物正是大阵的压阵之物——先天青龙珠。
“好宝贝。”
先天青龙珠是顶级先天古宝，陈念之自然不会将其放过，当即催动五色神光将其摄入了手中。
“吟——”
也就在这一瞬间，混沌巢穴之中的混沌兽王被惊动了。
但见一头遮天蔽日的混沌青龙咆哮腾空，催动一尊青龙古戟无边杀气向着三人扑了过来。
“青龙戟？”
“又是二十四纹的顶级先天古宝！”
看到混沌青龙来袭的一瞬间，陈念之心中微微一惊，手中混沌天戟却丝毫不慢，带着横击苍穹的力量迎了上去。

第1833章 青龙不灭果【情人节快乐】
“锵——”
顷刻之间，那混沌天戟跟青龙戟发生惊天碰撞，炽热的冲击波从交错之中爆发，一股滔天狂澜席卷了苍茫混沌。
陈念之只觉得一股惊人神力来袭，虎口都被震的微微发麻。
“好强的力量。”
陈念之心中有些惊讶，自从先天混元不灭体圆满以来，他已经先后跟七八位混沌兽王交手，可每一次都能以肉身压制对方。
可这一次他只觉得虎口发麻，居然没有占到丝毫上风。
也就在此时，那混沌青龙咆哮腾空，化作一尊身披青金铠甲，手握青龙古戟的英伟男子。
“人族？”
但见那混沌青龙平静而立，看着陈念之说道：“你若是现在离去，本座可以当做此事没有发生。”
“如此强大的肉身之力，不愧是混沌青龙一脉。”
陈念之微微一笑，不由赞叹出声。
但见他手握天戟迈步而出，又平静的开口说道：“你我一战，不必多言。”
“哼，欺我混沌龙族无人不成？”
混沌青龙面色冰冷的开口，手握青龙古戟破空而击，一场惊世大战就此爆发。
几乎在同一时间，混沌巢穴之中咆哮腾空，两头青色龙鱼破空而行，就要助混沌青龙一臂之力。
这两头龙鱼似乎拥有混沌青龙血脉，却又没有彻底化作混沌青龙，显然是混沌青龙孕育而出的异种，修为也已经臻至古仙之境，战力称得上不容小觑。
好在陈念之并非没有帮手，但见天涯老祖祭出天涯海角双剑，第一时间就跟着两头混沌古兽激斗在了一起。
天女见状，也拦下了这混沌古兽族群，防止他们插手两人的主战场。
没了其他混沌古兽干扰，陈念之也得以全力一战，但见他手握混沌天戟与混沌青龙不断拼斗，转眼之间就已经交手三千余招，却始终未曾占据上风。
这一战，是陈念之多年以来，极为难得的酣畅淋漓一战。
这混沌青龙战力斐然，其实力已经远超寻常的混沌兽王，仗着二十四纹先天至宝的威能，其战力甚至接近了四劫古仙的水平。
在这混沌海之中，没有六劫古仙的实力恐怕都很难拿下他。
好在陈念之不受混沌压制，哪怕仅仅仗着肉身之力和混沌天戟，与之交手却也丝毫不落下风。
如此一战，持续了足足三千多年，直到混沌青龙的力量消耗了不少，陈念之才逐渐将其压制，慢慢的占据了上风。
“差不多了。”
眼看混沌青龙落入下风，似乎有了几分退意，陈念之决定速战速决尽快破敌。
但见陈念之不再有丝毫隐藏，瞬间祭出了天离双剑，以天离合璧之威斩向那混沌青龙。
“嗷——”
也就在这一刹那，混沌青龙顿感不妙，瞬间化出青龙真身破空，化成一道龙形剑罡破空而来。
这道龙形剑罡威力惊人，居然地抵挡住了天离合璧之威，甚至都未曾落入下风。
“青龙截天斩！”
陈念之面色微沉，绝大多数的混沌古兽，都只是肉身强大非凡，但是法力、元神、神通等等手段都较为弱小。
可混沌青龙却很了不得，这一脉拥有突破混沌圣灵乃至混沌魔神的可能，不仅仅肉身强大的惊人，更是孕育出了至强的本命神通。
这青龙截天斩就是混沌青龙一脉的本命神通，其完全形态乃是大罗级数的无上神通。
眼下混沌青龙修为不足，孕育的本命神通只是雏形，但是威力却已经超凡脱俗，远超寻常的半步教主级神通。
“不好对付。”
陈念之淡淡开口，却又十分的平静。
以他如今的手段，战力在四劫古仙之中都算得上顶尖，自然不惧这区区混沌青龙的本命神通。
“轰——”
但见陈念之当即全力出手，催动混沌衍兵术衍化诸般神兵横空，更是催动大五行纯阳神雷和混元一炁擒拿手一起镇压。
如此诸般手段齐出，不过短短数百年之后，陈念之就将这混沌青龙压制的接连重创，那混沌青龙虽然战力逆天，却也再也没有一丝获胜的可能。
“人族，今日之仇，本座日后必有厚报。”
眼看不敌，混沌青龙撂下狠话，而后就想要逃命。
可在这一瞬间，一尊古镜镇压虚寰，无尽虚空之力笼罩混沌，封锁了混沌虚空的退路。
原来陈念之早有准备，眼看他要逃命就提前发动了阴阳虚空镜。
“不好。”
那混沌青龙心中咯噔一下，这阴阳虚空镜只是一尊先天古宝，在混沌海之中辐射范围并不大，如果他离得够远也能避开，此外全力出手也能破开封锁。
可陈念之此刻虎视眈眈，又岂会任由他全力突破封锁？
“轰——”
但听一阵剧烈轰鸣，陈念之手握混沌天戟破空而来，带着镇压一切的力量不断砸下，压制的混沌青龙节节败退：“你走不掉的。”
“啊——”
混沌青龙几乎发狂，体内炽热的龙血如神霞映照诸天，爆发出了前所未有的战力。
如此惊人的战力，已经足以比肩混沌兽王了，哪怕换一个六劫古仙出手，若是准备不足的话，很有可能都被混沌青龙逃得了性命。
可陈念之是何许人也，但见其手中混沌天戟不断砸下，肉身、道则、法力的力量尽数加持在天戟之上，每一击都有着破灭混沌的神能，打的混沌青龙不断喋血横飞。
如此又激战数千招之后，陈念之爆发出了倾尽全力的一击，催动混沌天戟刺穿混沌，将那混沌青龙钉杀在了混沌巢穴之上。
“呼——”
陈念之深吸了一口气，这才回头看向其他几处战场。
只见那混沌兽群被斩杀了近半，余者已经尽数逃散，两尊混沌龙鱼王之中，有一尊不知何时逃走，剩下一只则被镇仙塔镇住，已经在两人的围攻下节节败退。
“此战，到此为止了。”
陈念之微微一笑，催动天离双剑合璧一击斩下，将那混沌龙鱼王钉杀在虚空之中。
眼看混沌龙鱼王殒命，天涯老祖也松了一口气，微笑着说道：“这一战，比起想象中还要艰难一些。”
天女点了点头，有些凝重的说道：“我也没想到，这混沌青龙居然有四劫混沌兽王战力。”
言及此处，两人还是有些后怕。
还好这混沌兽王修为只有三劫古仙，如果有了四劫古仙实力的话，这一战他们恐怕不仅无法获胜，还有可能会损失惨重。
陈念之倒是如常，他有先天七宝葫芦在手，这套先天古宝一旦布阵，能够爆发六劫古仙之境的力量，镇杀四五劫混沌兽王并不难。
不过陈念之当年突破天仙八重圆满的时候，让五行葫芦本源消耗严重，在其本源恢复之前，陈念之目前也不愿意过多催动。
这一战，虽然混沌青龙强大，但还不需要它催动这先天七宝葫芦。
心念至此，陈念之便开口说道：“往后再遇到类似混沌青龙这等强大血脉，我们就小心一些，将其战力视为高一个等级来计算吧。”
“也好。”
天女点头，也认为陈念之说的有道理。
眼见于此，陈念之又看向了天女和天涯老祖问道：“这一战至今，两位法力消耗几何？”
天涯老祖微微感应，片刻之后说道：“此战消耗了六成法力，好在有储元之宝补充，所以还能维持巅峰战力。”
天女也颔首道：“我也差不多。”
陈念之点头，储元宝珠储备了两倍法力，也就是说在不动用一次性外丹的情况下，他们还能维持四五次这个水平的战斗。
想到这里，陈念之便说道：“先看看收获吧。”
说着，众人将战场打扫了一遍，就来到了混沌青龙巢之中。
“好浓郁的混沌木属性本源。”
刚进混沌青龙巢，陈念之目光就微微一愣，不由有些欣喜的说道。
天涯老祖微微一愣，而后笑着说道：“如此浓郁的乙木本源，看来此处地脉之中，有木属性的顶级奇珍了。”
陈念之却微微一笑，而后开口说道：“我看中的，可并非这顶级奇珍。”
这般说着，三人抵达了混沌巢穴核心，终于见到了这座巢穴的宝物所在。
那是一座恢弘的龙穴，龙穴之中铺了满地的仙金异宝，每一块仙金都是罕见的混沌神料，都是能让半步天仙疯狂的宝贝。
可是如此宝物，在这座龙穴之中却铺的满地都是。
更加惊人的是，在那混沌巢穴的中心地带，有一座硕大的仙池，池畔有着一颗形似真龙的古老小树。
“青龙不死药。”
看到那果树的一瞬间，天涯老祖突然开口，露出了无比狂喜之色。
所谓青龙不死药，乃是一种罕见无比先天古树，此树结出的果实名为青龙不灭果。
此果跟先天圣胎果一样，都是一种罕见的顶级仙果，修士食之可以逆天改命，拥有一种至强体质。
据说若是服下这青龙不灭果，就能够修成传说中的青龙不灭体。
青龙不灭体也是诸天至强体质之一，一旦服下就能让人打破肉身天关，而将青龙不灭体修炼到圆满，就能抵达肉身十限之境。
理论上来说，青龙不灭体是龙族十大至高体质之一，传说妖族天庭十方大帝之一的青龙大帝，就是以这青龙不灭体成道。
据说青龙大帝当年在突破大罗之前，不仅将这青龙不灭体修炼到了圆满，更是在这个基础之上再次打破极限，修炼到了十一限之境。
由此可见，这青龙不灭体何其强大。
“传说这青龙不灭体圆满之后，哪怕比混沌体和先天圣体道胎都差不了多少。”
“这种体质在大罗金仙之中都算得上非凡，潜能几乎不可限量。”
想起这青龙不灭果的强大，天涯老祖也不由再三感叹，露出了一丝垂涎之色。
陈念之却摇了摇头，平静的开口说道：“自古以来，从来没有最强的体质，只有最强的人。”
“那青龙大帝之所以能够成为混元帝君，并非是这青龙不灭体惊人，而是他将这种体质修炼圆满之后，再次打破了极限。”
天涯老祖闻言，不由微微一愣，而后苦笑着说道：“是我着相了。”
听他这么说，陈念之不由微微一笑。
其实真龙不灭体也好，陈炁渊的不朽金身也罢，哪怕是先天圣体道胎和混沌体，其实严格来说都属于一个层次。
这些体质虽然战力虽然有一定的区别，但始终还是一个层次，理论上修炼到圆满都只是十限之境的水平。
想要再往前进一步，达到十一限或者十二限的地步，靠的并非是体质的先天强大，而是能否在这个基础上将肉身再次打破极限。
青龙大帝将青龙不灭体修炼到圆满之后，再次打破极限修至了十一限之境，就已经超脱了顶级体质的层次。
哪怕是混沌体也好，先天圣体道胎也罢，如果不能打破极限的话，也不可能比肩这超越极限的青龙不灭体。
换句话来说，哪怕只是诸天最弱的体质，只要能够修炼到十一限的地步，也能轻易镇压圆满的先天圣体道胎。
九限是大罗之躯的天关，十限是至强体质的门槛，十限之上每一层极限差距都是近乎无法跨越的。
任何一个将肉身修炼到十一限的存在，单靠肉身之力就能镇压六劫古仙。
而能够肉身修至十二限的存在，那都能够以一道压万道，单靠肉身之力镇压八劫古仙都不在话下。
十二限的至强肉身，那是肉身证道的无上资质，这等存在仅靠肉身就能压制其他七大天关，乃至靠着肉身之力强行打破命运天关，证道大罗之境都不在话下。
自古以来，能够以一道压万道的存在，无一不是旷古罕见的盖世奇才，突破大罗之后都是大罗金仙之中的佼佼者。
诸位道祖仙圣和神皇天帝，当年在突破九大天关之时，至少都有一道天关达到了这个标准。
陈念之自负才情旷古未有，但是想要达到这个标准，仍然还有很长的路要走。
想到此处，天涯老祖和天女似乎也觉得，这青龙不灭果没有那么稀罕了。
毕竟这青龙不灭果虽好，但是未必能够超越紫胤仙君为他们塑造的先天神圣根基，严格来说两者都是一个层次罢了。
七夕了，祝大家节日快乐！

第1834章 半步大罗之躯【四千字】
“打破极限。”
天涯老祖缓缓低语，却又突然摇了摇头。
十限肉身跟十一限肉身之间，至少也是三劫古仙跟六劫古仙的差距，两者之间战力隔了三重天关，差距何其巨大？
在诸天至强体质的基础上，再次打破极限哪有那么容易？
要知道，先天圣体道胎也好，真龙不灭体也罢，乃至那传说中的混沌体，都是内蕴完善的先天道纹之力。
这等先天道纹不能有丝毫更改，否则很有可能会让体质受损，从无缺至强体质变成残缺的至强体质，战力和潜能都会大大降低。
此等体质先天而生，几乎就已经无暇无缺，本身就到了极限之境，想要在此基础上打破极限又哪里那么容易？
自古以来，三千仙域至强体质并不罕见。
大罗金仙的一滴本命精血，就能孕育出一株先天圣胎果，可见先天圣体道胎和混沌体对大罗金仙来说，并非是什么稀罕的玩意。
那些大罗金仙们，几乎个个都修成了至强体质，要么就是将自身的大罗之躯，修炼到了比肩至强体质的水平。
但是这些大罗金仙之中，能够将至强体质打破极限的却少之又少，这些人无一不是有混元帝君潜能的顶级大罗。
肉身十一限如此艰难，其他天关自然也是如此，可见能修成十一限的存在，不亚于同时修成了数道十限根基的顶级奇才。
顶级体质打破极限如此艰难，反倒是陈念之的混元不灭体，更容易打破十一限乃至十二限之境。
因为他本是一介凡体，本来就只是一张白纸罢了，肉身是他一步步修炼到今日的。
对于先天混元不灭体每一道道纹，陈念之都是完全掌控和了解，因为这些道纹都是陈念之亲自刻下的，所以他能够不断更改和完善先天混元不灭体。
在这个基础上，又有陈念之的惊人悟性，只要不断完善先天混元不灭体，就能使其突破十一限乃至十二限之境。
严格来说，陈念之不需要打破极限，他的先天混元不灭体就像是一颗树苗，正在不断地成长之中，根本就没有极限需要打破。
想到此处，天涯老祖看向了陈念之道：“以我的才情，怕是很难将先天神圣之躯打破极限了。”
“有时候真的羡慕你，凡体虽然初时微弱尘埃，但却有着近乎无限的可能啊。”
陈念之微微一笑，没有再多说什么。
但见其拂袖之间，将诸般宝物摄入手中，而且简单的清点了一番奇珍。
一番清点之后，他们发现这一次他们收获极多，得到的奇珍价值超过两百道先天之气。
除此之外，还有两尊混沌兽王尸骸，两尊先天古宝、还有两百多道先天之气。
那混沌青龙浑身是宝，尸骨价值至少抵得上两百道先天之气，再加上这真龙不灭果，总体价值怕是有近千道先天之气了。
看着这么多的宝物，陈念之不由笑着说道：“这一次收获，若是集中起来置换神魂奇珍，怕是能培育出一位五劫古仙了。”
天女闻言，不由微微一叹。
一尊五劫古仙，大约抵得上三位四劫古仙联手，能够帮五劫古仙突破的神魂奇珍，自然是无比的珍贵，价值至少都是上百道先天之气一份起步。
最关键的是，元神修炼需要温和之法，所以更加缓慢也消耗更大。
想要打破元神天关，至少需要十份极品神魂奇珍，是打破法力天关所消耗奇珍的数倍。
这一次的收获分到他们两人手上，估计也就每人购置一两份神魂奇珍罢了。
想到此处，天涯老祖也不由叹息着说道：“我前段时间打听过，一小截极品先天之气级数的养魂木，现在价格已经炒到了四百五十道先天之气。”
“一枚极品先天炼神丹，要一百五十道先天之气，一份‘百劫沉香’也要一百七十道先天之气。”
“这等价格，实在是越来越离谱了。”
天女闻言，也是微微一叹道：“修炼元神的宝物本就稀缺，消耗又是其他天关的数倍乃至十倍，自然价格高昂许多。”
“如今既然量劫将近，价格自然会暴涨。”
陈念之闻言不由陷入了沉思之中，因为元神天关的特殊，极品先天奇珍级数的神魂宝物，价格历来都比同阶先天古宝要贵一倍左右，但其实也没有这么昂贵。
换在平时，极品先天养魂木的价格，大概在三百道先天之气一小截。
先天炼神丹是极品先天宝丹，价格在一百道先天之气左右，百劫沉香效果稍微好一些，价值在一百一十道先天之气左右。
如今价格暴涨，主要是因为量劫将近，三千仙域的古仙们都在拼命增强实力。
按照这个趋势来看，在量劫到来之前，神魂奇珍的价格还是会越来越高。
“我迟早也要面临元神天关，玲珑她们也迟早要面临元神天关。”
“看来我该准备一些神魂奇珍，为日后修炼做准备了。”
陈念之心中低语，却又在瞬间之后自语道：“或许可以种一些先天奇珍、不如种植沉香木？”
陈念之微微沉吟，却又在瞬间之后摇了摇头。
神魂宝物之中，炼制百劫沉香是最划算的，那百劫沉香是极品先天沉香木制成，一颗沉香木至少可以炼制上百份百劫沉香。
不过炼制百劫沉香，需要先将沉香木放在混沌海中浸泡一百个量劫，这是大罗古教才有时间干的事情，陈念之可没有那么长的时间等待。
想到此处，陈念之心中自语道：“看来下次回擎苍仙域的时候，还是先种出一两株极品先天养魂木再说。”
很快，陈念之又很快将念头收了起来，此刻还不是回擎苍仙域的时候。
三人将诸般宝物清点了一遍，又将混沌巢穴中的种种收获收起，这才看向了这座混沌巢穴。
陈念之看着这座混沌巢穴，没有任何迟疑的道：“这座混沌青龙巢穴之中，充斥了海量混沌青木本源，能够助我先天混元不灭体更进一步。”
“我在此处闭关一段时间，将其这条混沌巢穴炼化。”
天涯老祖和天女微微一愣，不由露出了几分震惊之色。
那天女微微迟疑，忍不住开口说道：“这座混沌巢穴蕴含的青木本源，几乎堪比一座直径百亿光年的大宇宙，你想要将其炼化，是否太过冒险了一些？”
“是啊，以你如今的修为……”
天涯老祖也是开口，不由陷入了迟疑之中。
要知道，直径百亿光年的宇宙，几乎就是六劫古仙开辟宇宙的极限水平。
陈念之如今战力顶天也不过五劫古仙，想要炼化这条地脉无异于蛇吞象。
念及此处，天涯老祖还是劝道：“不如再等一等，等伱突破六劫古仙之境再炼化也不迟。”
陈念之却摇了摇头，很平静的开口说道：“我的先天混元不灭体战力无双，是前所未有的强大，但是祂的瓶颈也是前所未有的巨大。”
“想要打破先天混元不灭体的瓶颈，必须要积攒前所未有的底蕴，加上前所未有的外部压力才能突破。”
“这座混沌青龙巢穴，目前来说是一个上佳之选。”
听他这么说，两人都是陷入了沉默之中。
他们明白，陈念之的先天混元不灭体太过强大了，仅仅只是先天真身大圆满的境界，就已经堪比顶尖的半步大罗之躯。
如此强大的体质，想要更进一步打破瓶颈，自然也需要更大的外部力量。
也许仅靠自身力量也能突破，但是想要突破成功哪怕是得至少要消耗上亿年的时间，这个时间对于陈念之来说太过漫长。
这一次量劫，是陈念之突破大罗的最好时机，一旦错过这一次的话，他再想突破大罗面临的压力恐怕会更加巨大。
因为如今的陈念之崛起时间尚且短暂，还没有进入那些大罗古教的视野，不会被当做劲敌来对待。
如果等到下次量劫，以陈念之的天资和战力，必定会成为众矢之的，到时候遭到天庭、神庭乃至各方大罗古教争对，他突破大罗的难度恐怕会大大增加。
念及此处，天涯老祖叹息道：“确实，你也该尽快突破，好为大罗机缘做些准备了。”
“嗯，那就有劳两位替我护法了。”
听他们这么说，陈念之微微一笑，拱了拱手道。
请两人代替护法，接下来陈念之便开始炼化这条极品地脉。
早在突破半步地仙、还有半步天仙之境的时候，为了修成开天真身和先天混元不灭体，陈念之就先后炼化了多条极品仙脉和福地。
如今炼化这混沌青龙巢穴，陈念之其实已经是熟门熟路。
不过虽然是熟门熟路，陈念之却又感觉到了越是高境界，修行起来就会越发的艰难。
在半步地仙境界修炼开天真身之时，陈念之炼化极品地脉不说跟吃饭喝水，但难度其实也并不大。
到了半步天仙之境，炼化极品福地就已经颇为吃力，但仍然还在可以接受的范围之内。
可到了如今这古仙之境，陈念之再想炼化这极品混沌巢穴，却发现混沌巢穴的本源恢弘如海。
这海并非是海洋，而是一片辉煌无尽的世界海，堪比百亿光年的恢弘大宇宙。
“恢弘无垠，浩瀚无尽的本源之力。”
陈念之低语，他仅仅只是初步炼化而已，就感觉一股前所未有的力量汹涌而来，硬生生压制的先天混元不灭体都有些吃不消了。
越是高境界的存在，彼此之间的差距就愈发难以逾越。
大罗金仙跟天仙大能，彼此之间就是一个不可跨越的鸿沟，众仙为此在两者之间新增了一个半步大罗之境，将其取名为量劫古仙。
并且根据九重天关的区别，将这半步大罗的古仙之境分为九劫，却仍然难以抹平这九重天关的巨大差距。
三劫古仙跟四劫古仙的差别，就已经是一个近乎不可跨越的鸿沟，更别说这天仙大圆满跟极品混沌巢穴的差距了。
极品混沌巢穴，又称半步大罗混沌巢穴，其本源跟上品混沌巢穴的差距，何止有百倍的距离？
陈念之此刻炼化这极品混沌巢穴本源，只感觉一座大宇宙的本源呼啸而来，顷刻之间就将先天混元不灭体震的剧烈颤抖。
仅仅只是炼化半成本源罢了，陈念之就发现先天混元不灭体就达到了极限了。
“快支撑不住了。”
陈念之面色有些发白，本想中断炼化这混沌青龙巢，却发现先天混元不灭体仍然还是未曾突破瓶颈，未能扣开那半步大罗之躯的门槛。
这让他心中一横，继续咬牙炼化这混沌青龙巢，心中无比坚定的道：“若是我连半步大罗之躯都无法突破，又如何打破十二次极限，修成那以一道压万道的至强肉身？”
“给我继续！”
“嗡——”
陈念之坚定信念，不断汲取着混沌青龙巢本源，那号称不朽不灭的先天混元不灭体，此刻都似乎达到了随时都会爆开的边缘。
好在陈念之借助先天混元无极道则的力量，催动十限法力不断炼化，又有诸般古宝镇压自身，才能维持住始终没有爆体而亡的结局。
如此直到许久之后，等到陈念之汲取了这混沌青龙巢穴的一成本源之时，先天混元不灭体终于彻底轰开了某种极限。
“轰——”
乾坤轰鸣，混沌激荡。
陈念之端坐在混沌之中，一道前所未有的冲击波席卷六合，激荡向了那无尽混沌深处。
“就是现在。”
就在这一刻，陈念之突然开口。
但见他猛地睁开眼眸，瞬间取出大量先天之气炼化，转眼之间炼化了二十四道先天之气，使其尽数融入到了先天混元不灭体之中。
等到一切平静下来，陈念之才缓缓深吸了一口气，目光之中浮现了一丝笑容。
这次炼化混沌青龙巢穴一成本源，又融合了二十四道先天之气，他的先天混元不灭体终于叩开了一道无形的瓶颈，突破到了半步大罗之躯的地步。

第1835章 混沌中的偶遇【四千字】
不过这一步突破，对陈念之的战力增长并不算太大，因为这只是先天混元不灭体之中的青木之体突破，并非先天混元不灭体完整的突破。
想要完整的突破先天混元不灭体，还需要补足金、水、火、土四种本源，才能达到半步大罗之躯小成的地步。
按照陈念之的估计，等到了那一步之后，陈念之的先天混元不灭体将会打破极限，成为十一限之境的破限体质。
三千仙域体质无垠，九限为半步大罗之躯、十限为诸天至强体质，十一限又称破限之体，至于那以一道压万道的十二限之体，则被称为混沌无极之躯。
十二限体质只是一个神话，整个三千仙域一百次量劫都未必能出一位，十一限体质就已经足以称得上混元帝君之姿了。
陈念之这一次突破，虽然战力提升仅仅只有半成左右，但是却破开了先天混元不灭体极限瓶颈，这份收获就已经胜过一切了。
“万事开头难，既然完成了第一步，接下来只需按部就班补足其他四种本源，先天混元不灭体自然可以圆满。”
陈念之这般说着，又看向了混沌青龙巢穴，不由陷入了沉吟之中。
如今先天混元不灭体突破，成为了半步大罗之躯，陈念之已经能够继续炼化这混沌青龙巢穴了。
如果彻底炼化这混沌青龙巢穴本源，陈念之的体内青木本源定然会暴涨，甚至可以直接突破十限之境。
可如此一来，先天混元不灭体的青木本源太强，就会让先天混元不灭体的五行本源愈发失衡。
到时候连十限法力都无法掌控，甚至会让其都无法维持转化混沌雾霭的能力。
哪怕混元无极道则和十限法力，也能转化混沌之气，但终究没有肉身直接转化来的方便。
如此一来，陈念之的战力未必会有太大的提升，反而会降低在混沌之中的战力。
“看来这混沌青龙巢穴本源不能炼化了，只能等待彻底补足五行本源之后，再来继续炼化这青木本源增长底蕴。”
陈念之心中低语，却又微微皱起了眉头。
这混沌青龙巢穴本源无比浑厚，他日后先天混元不灭体的修行也还要这青木本源，如果将此物留下也实在是太过可惜了。
此物又带不走，丢下来也太过可惜，这让陈念之有些不甘。
思来想去，陈念之想起了什么，双目绽放出微光道：“有办法了。”
话音落下，陈念之再次炼化汹涌法力，开始不断炼化这滔天混沌青龙巢穴本源。
不过这一次，他炼化这混沌巢穴本源，不是为了增长先天混元不灭体，而是为了……
“轰——”
便在此刻，一阵剧烈的轰鸣之声响起。
但见陈念之的体内，一道无形的神藏被轰开，那神藏像是一座耀眼的火山喷涌，喷薄出耀世的仙光。
可却在这一瞬间，混沌青龙巢的本源鱼贯而入，汹涌无比的滔天本源之力如天河倒灌而入，尽数涌入了神藏之中。
原来这一次，陈念之是借助这混沌青龙巢穴的滔天本源之力，扣开了祭我道九大神藏之一的本源神藏。
本源神藏，乃是储存本源的地方，也是祭我道的修行关键之一，其内中自有一方天地，是承载混沌青龙巢穴本源的最佳之选。
最关键的是，日后随着先天混元不灭体五行本源不足，陈念之完全可以汲取本源神藏中储存的本源修行先天混元不灭体。
祭我道的九大神藏虽然玄奇，但是陈念之将仙道修炼到如今的境界之后，九大神藏的用处其实已经没有那么大了。
但是眼下借助这本源神藏，储存了混沌青龙巢的本源之力，也算得上是一个不错的妙用。
“恭喜道友。”
也就在这个时候，天涯老祖走了过来，微笑着恭喜道。
这一次陈念之的打开肉身枷锁，修成了半步大罗之躯，两人都是由衷的欣慰。
陈念之却微微一笑，平静的开口说道：“我的先天混元不灭体修行艰难，如今仅仅只是稍稍踏出半步而已，想要彻底成功还有不短的距离，没有什么值得可说的。”
“这一次，还多亏了两位护法。”
天女闻言，不由笑着说道：“这次你闭关耗时有两万年时间了，接下来我们还可以再闯荡一番混沌外海？”
陈念之站起身，颔了颔首道：“那就出发吧。”
有了这次收获，三人再次闯荡起这混沌外海，不由更加的心情激动。
他们一路在混沌外海闯荡，接下来又先后遭遇了不少的混沌兽群，对于这些混沌兽群他们抱着能打就打，打不过就跑的心思，一路先后斩杀了两头混沌兽王。
在这个过程之中，他们也遇到了几个极品混沌巢穴。
可惜这些混沌巢穴要么就是实力太过强大，要么并非五行属性的巢穴，所以都没办法让陈念之的先天混元不灭体更进一步。
直到三万年之后，还是没有找到第二条合适的混沌巢穴，陈念之不由眉心微皱着道：“距离三千仙域一万道途左右的混沌外海，还是距离三千仙域太近了一些。”
“或许我们应该往混沌外海深处走一走，也许能够找到合适的地脉。”
天女和天涯老祖微微沉吟，片刻之后都是颔了颔首。
到了如今，两人底气也增加了一些，不由都是点了点头道：“那就走一遭吧。”
接下来，三人都不再游荡于混沌外海边缘，开始往混沌外海深处而去。
这一走，很快就走了上万道途的距离，一路飞遁了两万道途之中，他们终于找到了一座极品混沌巢穴。
“混沌天鲸巢。”
那是一座混沌天鲸巢，混沌天鲸便是一种混沌巨凶，战力在同阶少有，素来都是以混沌古兽为食。
这头混沌玄鲸修为高达四劫古仙之境，哪怕以陈念之如今的修为，也没有多大把握将其镇杀。
好在混沌巨凶都是独居，这混沌天鲸没有帮手，陈念之才敢是这与其一战。
这一战持续了一万多年，陈念之有天涯老祖和天女相助，最终还是天涯老祖和天女全力争取时间，让陈念之催动了七宝葫芦大阵，才将其镇杀在了混沌之中。
斩杀了混沌天鲸，陈念之得到了一份极品先天奇珍龙涎香，还有上百道先天之气，总体价值甚至超越了四百道先天之气。
但真正让陈念之心动的，其实并非这些奇珍，而是这座混沌天鲸巢穴。
混沌天鲸属水，其巢穴充满了水之本源，是修炼先天混元不灭体所需的五种本源之一。
于是接下来，陈念之就留在了混沌巢穴之中，开始不断炼化这条混沌巢穴本源。
这一次陈念之更加轻车熟路，仅仅耗费了两万年时间，就将先天混元不灭体的水之本源突破，又将剩下水之本源尽数融入了本源神藏之中。
这一次突破，陈念之再次耗费了二十四道先天之气，终于让先天混元不灭体百尺竿头更进一步，突破到了十限之境。
修成十限肉身，让陈念之的整体战力再次增加了少许，但更让陈念之兴奋的是，自己距离肉身圆满已经越来越近了。
“彻底补足五行本源之后，就能修成十一限的至强肉身，到时候单靠肉身之力就足以比肩六劫古仙。”
陈念之心中低语，目光之中更是灼灼生辉。
但见他站起身，心中更是斗志激昂的看向了混沌海深处。
天涯老祖见此，不由开口说道：“算算时间，混沌潮汐就快来了，如果再待下去的话，等混沌潮汐席卷而来，很可能引发大量的的混沌暗流。”
陈念之闻言，不由陷入了沉吟之中。
混沌暗流是极其凶险，很有可能将他们卷到数万道途之外的地方。
哪怕是四劫古仙，都对混沌暗流闻之色变，唯有五六劫以上的古仙，才敢在混沌潮汐席卷的时候闯荡混沌海。
陈念之倒是不怕混沌暗流，毕竟他的先天混元不灭体对混沌海的适应力极强，可是天女和天涯老祖却不行，一旦被卷入其中的话，两人很有可能法力耗尽陨落其中。
念及此处，陈念之略微沉吟之后道：“既然如此，那么我们这次就先回去，等下次再过来吧。”
天女松了一口气，却看向陈念之道：“以你的实力，可以不用担心混沌潮汐，不如你就继续留在此处闯荡？”
“暂且不必。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“我准备趁着这次易物大会，回一趟擎苍仙域。”
以陈念之现在的实力，擎苍仙域本土之中，已经没有能够给他带来致命威胁的人了。
哪怕在混沌之中，陈念之也已经不算弱者，有些东西自然不用隐瞒太多。
他微微沉吟之后，还是开口说道：“我准备带几节养魂木回来，想来对伱们修行有些用处。”
“养魂木？”
两人闻言，都是狂喜。
极品先天古树级数的养魂木价值无量，哪怕只是一小截也能拍出三百先天之气的高价，在如今这个时候更是能卖到四五百枚先天之气。
陈念之有如此奇珍，当真是让他们心中狂喜。
那天女略微沉吟，忍不住开口说道：“这养魂木太过珍贵，我们怕是受之有愧。”
“哪里。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“我也不白给你们，就按照每块养魂木三百道先天之气的价值吧。”
天涯老祖心中一喜，不由笑道：“有了极品先天养魂木，那么看来在量劫之前，我二人修成元神天关有望了。”
言及此处，两人都是心中颇为激动，当即跟陈念之往回而去。
他们一路穿越混沌，可仅仅飞遁了数百年的时间，就突然停了下来。
只见陈念之以混沌雾霭遮掩住两人，面色颇为凝重的看向前方混沌深处。
“轰——”
一阵剧烈的轰鸣之声响起，但见激烈无比的神能击穿混沌，无穷大道神链淹没了一切。
只见那混沌尽头所在，一群巅峰强者激斗在一起。
一方是三位绝代仙姬，另一方则是三位金袍修士，气息都是极为强大。
“是她们？”
陈念之低语，眉心不由微微一皱。
原来那三位仙子，正是花神宫的三位古仙，为首之人正是那落星璇。
但此刻，三人却并不好过，他们对面的三位黑袍修士实力格外强大，有两人修为都是四劫古仙修为也就罢了。
可为首一人其实如九天神阳，举手抬足之间就展现了开辟宙宇的神能。
“是妖庭一脉的金乌族，为首之人的修为已经臻至六劫古仙之境了。”
天涯老祖低语，心中有些凝重的说道。
陈念之眉心微皱，金乌族历来血脉强大，眼前的六劫古仙更是战力无比惊人，哪怕落星璇号称大罗嫡传，深得大罗仙君的看中，却也仅有招架之力。
按照这个速度，怕是要不了多久落星璇就会败北。
到时候，就算落星璇有大罗金仙后手，但能否从金乌族古仙手中逃得性命，仍然是两可之间。
就在这个时候，天女忍不住开口问道：“要不要出手？”
陈念之微微沉吟，而后果断的说道：“这落星璇对我们几次关照，虽然帮助并不大，但也是一片好心。”
“既然我们有能力，那还是帮一把吧。”
话音落下，陈念之果断出手，手中混沌天戟击穿混沌，带着旷世神能横扫六合，斩向了金乌族古仙。
突然遭到袭击，那金乌族古仙面色猛地一变，当即手握一尊神矛镇压而出，当即跟混沌天戟碰撞在一起。
可是瞬间的碰撞之后，金乌族古仙面色猛地一变，瞳孔微寒的看向陈念之道：“阁下是谁，敢插手吾金乌一脉之事？”
“金乌一脉？”
陈念之很平静，手中混沌天戟横扫六合，带着横击大宇的力量镇压了过去。
金乌族号称天帝后人，拥有这三千仙域最高贵的血脉，战力比起同阶真龙仙凰都不遑多让。
可陈念之却丝毫不在意，只是平静的说道：“你不过六劫古仙，也配代表金乌一族？”
“找死。”

第1836章 天魂果树【四千字】
那金乌族古仙震怒无比，手中太阳神矛横扫六合而来，接连陈念之斗了三十多招，却始终未曾占据上风，不由心中大吃了一惊。
他仔细的看向了陈念之，不由深吸了一口气道：“十限肉身、十限法力，如此强大的根基，在紫阳仙域都不该是寂寂无名之辈。”
“你究竟是谁，为何本座没有见过你？”
“我是谁，你还不配知道！”
陈念之冷笑，手中天戟镇压而下，带着旷世神能激荡六合，跟这金乌古仙杀的难分难解。
直到这时，落星璇才反应了过来，连忙出手帮忙，更是惊喜无比的看着陈念之道：“多谢相助。”
“不必客气。”
陈念之淡淡回应，手中天戟绽开破宇神锋，不断跟金乌古仙激斗在一起，转眼就已经战了三千多招，却始终是难以分出胜负。
这一战，是陈念之打的最畅快的一战，以打破肉身、法力两大天关，二劫古仙的境界对战六阶古仙，却始终未曾有丝毫下风，当真是打得畅快不已。
虽然这跟金乌古仙在混沌海中被压制有一定关系，但不可否认的是陈念之的实力确实强大。
如此疯狂激斗，金乌古仙和陈念之还没有分出胜负，其他两位四劫妖族古仙却已经撑不住了。
因为随着天女和天涯老祖出手，加上花神宫两位四劫古仙反戈一击，两位妖族古仙已经成为了落水狗，转眼间就被打的节节败退。
再这样下去，恐怕他们很有可能会重伤甚至陨落了。
金乌古仙也明白这一点，只能咬了咬牙逼退陈念之，面色无比阴寒的说道：“今日老夫麾下妖将不齐，算伱们走了大运。”
“他日老夫点齐妖将，必定拿你们祭旗。”
话音落下，金乌古仙击穿了混沌，带着两位四劫古仙杀了出去。
眼看三人离去，陈念之却没有去追，以他如今的实力，击败六劫古仙都难以做到，更别说斩杀六劫古仙了。
等到三人离去之后，花神宫三位古仙松了一口气，那落星璇开口说道：“多谢三位相助了。”
“想不到弟弟看似修为不高，却已经打破了两重十限天关，当真是让人惊叹不已。”
说到此处，不仅是落星璇惊讶，就连花神宫的另外两位古仙都露出了惊异之色。
自古以来，修成十限天关的存在，都是真正大罗真种，这种人只要不半途夭折，突破七劫古仙的把握极大。
至于能否突破八劫，那就得看有没有大罗金仙愿意赠与先天灵宝扶持了。
想到此处，落星璇不由多看了一眼陈念之道：“想不到我看走眼了，小弟弟的实力在紫阳仙域之中，都算得上顶级强者了。”
“哪里哪里。”
陈念之摇了摇头，谦虚的说道：“紫阳仙域强者如云，其中不乏七劫乃至八劫古仙，我又算得了什么呢？”
落星璇却微微一笑，摇了摇头说道：“紫阳仙域的古仙不少，数量多达数千之多，而且都是三劫古仙起步。”
“但是能有六劫古仙战力的，也不过百余人罢了，七劫古仙不超过十人，八劫古仙更是仅有区区两三人。”
“那些八劫古仙，数千万年都未必会回一次紫阳仙域，七劫古仙也是神龙见首不见尾，六劫已经算得上我们能遇见的巅峰战力了。”
陈念之听到这里，才明白六劫古仙在紫阳仙域的地位。
事实上不仅是紫阳仙域，六劫古仙在整个三千仙域都算得上顶级战力了。
因为大罗金仙俯瞰红尘，一次闭关就是一个量劫的时间，很少会关心天仙古仙之境的争斗。
八劫古仙游历混沌深处，如果不是量劫开始，他们往往数千万年都未必会露面一次，七劫古仙也都长年闯荡混沌，只为那虚无缥缈的先天灵宝机缘。
只有六劫古仙，才是三千仙域明面上的古仙巅峰战力。
事实上，六劫古仙也很罕见了，这等人物在绝大多数大罗古教之中，也是大罗之下的顶级强者。
因为大罗古教的古仙一旦突破七劫，那么很有可能就会得到上次先天灵宝，直接突破八劫古仙之境。
至于八劫古仙，他们往往都是成则证道大罗，败则陨落混沌之中，不会占据先天灵宝超过三次量劫。
因为先天灵宝一旦绑定之后，除非主人陨落在混沌之中，否则就不可能再培育出下一个八劫古仙了。
让一个八劫古仙，占据先天灵宝太长时间的权限，并不符合大罗古教的长远利益。
正是因为七劫、八劫古仙罕见，所以六劫古仙就已经称得上明面上的巅峰战力。
想到此处，陈念之目光不由微微一动，这才明白自己在紫阳仙域这片混沌之中，已经算得上顶级强者了。
虽然仅仅只能在混沌中维持这份地位，但也已经算得上非比寻常。
念及此处，陈念之不由微微一笑，而后又看向了落星璇问道：“你们怎么得罪的金乌一族？”
“这——”
一旁花神宫古仙面色微微一变，拉着落星璇想要说什么。
那落星璇却摇了摇头，咬了咬牙从袖中取出一枚果子道：“便是因为此物了。”
“这是……”
陈念之微微一愣，不由震惊的说道：“天魂果？”
“正是此物。”
落星璇淡淡开口，目光之中有些激动之色。
天魂果树乃是混沌中一种极其罕见的先天古树，此树每隔一个量劫岁月只能结出一批天魂果。
那天魂果是修炼神魂的特殊奇珍，也是打破元神天关的所需的先天奇珍之一。
不过天魂果树极为罕见，每个量劫也只能结出八枚天魂果，所以历来都是价值极为高昂。
也正是因为如此，落星璇等人才被金乌族古仙盯上。
想到这里，那落星璇面色无比凝重的说道：“因为今日的事情，你得罪了那金乌族的帝涅老祖，此人突破六劫古仙多年，实力在六劫古仙之中都算得上强大。”
“此事因我们而起，也该由我们给你做个弥补。”
这般说着，落星璇取出六枚天魂果，递给了陈念之说道：“这六枚天魂果，就当做你出手的代价吧。”
陈念之微微一愣，这六枚天魂果的价值可不低。
按照如今的市价来说，它们的价值加起来至少是一千枚先天之气起步。
不过如此贵重的礼物，让陈念之一口收下，他还是有些迟疑，毕竟他只是短暂的出手一战，并未真正的与那帝涅老祖死战。
可陈念之的迟疑，让落星璇觉得陈念之认为这份礼物不够，不由苦笑着开口说道：“这天魂果是我们在一处混沌巢穴之中找到的。”
“不过那混沌巢穴的混沌古兽太过强大，我们三人也没有能力拿下来，只是靠着独门秘法潜入其中偷盗了天魂果，没有得到那天魂果树。”
“你若是觉得不够，那我就将八枚天魂果尽数给你。”
说着，落星璇又要取出剩下的天魂果。
陈念之却伸手制止，忍不住开口问道：“不知道那混沌巢穴中的混沌古兽，实力究竟如何？”
“你是说……”
落星璇微微一愣，不由双目亮起道：“以你的实力，加上我们双方联手，说不定还真的有些夺走天魂果树的希望。”
听到这里，陈念之问道：“你可还能找到混沌巢穴的位置。”
落星璇掐指推算了一番，而后笑着道：“我们离开尚且不远，沿着原路返回应该有很大把握找到混沌巢穴。”
陈念之闻言，便笑着说道：“你们若是能助我拿下天魂果树，这些天魂果我分文不取，我只要那天魂果树。”
这一刻，落星璇还没有说什么，她身旁的两位四劫古仙忍不住说道：“一言为定。”
陈念之见此只是淡淡一笑，虽然天魂果树可以作为古教底蕴之一，可对于四劫古仙来说，这实打实的天魂果总比一株天魂果树实在得多。
眼看两人答应，落星璇也没有多说什么。
毕竟以她们自己的实力，也不可能拿下那天魂果树。
“……”
接下来，三人又往混沌深处而去。
他们一路飞了三千年的时间，这才在一片混沌海之中，找到了那座混沌巢穴。
“混沌衍月巢。”
看着眼前的混沌巢穴，陈念之不由缓缓低语。
在混沌之中，混沌巢穴几乎成千上万，但是真正称得上顶尖的却也不多。
这混沌衍月巢蕴含太阴之力，在里面修行就对神魂有很大的益处，而且还充满了太阴本源之力。
如果姜玲珑的太阴仙体跟这座混沌巢穴非常契合，如果能得到这份太阴本源的话，修为肯定会突飞猛进。
不过这还不是关心其他的时候，陈念之仔细观看了混沌巢穴之后，眉心微皱的道：“有一头五劫古仙之境的混沌兽王，实力恐怕不容小觑。”
“是啊，以我们的力量，也很难将其拿下。”
落星璇开口，目光之中露出了几分凝重之色。
她微微沉吟，而后开口说道：“我的意见，是借助我花神宫的秘术和异宝，潜入混沌巢穴之中，趁着那混沌兽王没有反应过来，盗走那先天古树。”
陈念之闻言颔了颔首，看了一眼天涯老祖和天女道：“现在距离混沌潮汐来临已经只剩不足万年了，如果我们在此处耽搁太长时间，对大家也会有很大的风险。”
天涯老祖见状，也开口说道：“那就盗取天魂果树吧。”
落星璇见此，便直言道：“我手中有一件先天异宝，能够无视先天古阵的阻碍，穿梭混沌巢穴内外。”
“不过混沌兽王智慧不低，祂很有可能会察觉到异常，最关键的是那天魂果树跟混沌巢穴地脉相连，我们很难在不惊动混沌兽王的情况下盗走它。”
“一旦开始盗取天魂果树，那几天混沌兽王肯定会出手，特别是那头五劫混沌兽王，必须要有一个人能够将其拦住。”
“交给我吧。”
陈念之淡淡开口，目光之中浮现了几分战意。
落星璇见此，微微松了一口气道：“一旦开战，还请你至少拦住祂一个时辰。”
陈念之点了点头，五劫混沌兽王在混沌海中的战力已经称得上惊人了。
一般来说，绝大多数的六劫古仙，都不是五劫混沌兽王的对手，唯有七劫古仙才能够稳稳压制一头。
陈念之如今的战力，想要对付一尊五劫混沌兽王，其实也没有十足的把握。
念及此处，陈念之没有多说什么，只是将自身的战力调整到最佳状态，随时准备全力出战。
落星璇见此，当即催动一道秘术遮掩众人气息，而后驾驭一尊古梭而行。
陈念之这个时候，才发现花神宫的大罗秘术的玄妙。
这一道秘术名为‘万花迷人眼’，祂能够遮蔽他人的五感，让受术之人难以感知周边的情况，自然也会忽视众人的存在。
相比而言，陈念之以混沌雾霭遮体，就是将自身跟混沌海水融为一体，显得更加简单粗暴了许多。
“好神通。”
陈念之低语，为了保险起见，他又催动混沌雾霭笼罩住众人。
落星璇见此，不由赞叹道：“道友这混沌雾霭，已经能以假乱真了。”
这般说着，众人一路前行，悄无声息的穿过先天古阵抵达了混沌巢穴深处。
等到他们抵达混沌巢穴核心的时候，才发现此处有一头古老的鸾鸟在其中沉眠。
“太阴黑鸾。”
陈念之淡淡开口，目光微微凝重的道。
太阴黑鸾是凤凰中的异种，其地位跟朱雀一样极为特殊，战力可与太古金乌比肩，一头五劫古仙之境的太阴黑鸾，实力必定是不容小觑。
念及此处，陈念之又收回了目光，看向了混沌巢穴深处，只见那混沌巢穴之中一株小树扎根，正是那天魂果树。
落星璇见此，面色凝重的说道：“除了这头太阴黑鸾之外，巢穴之中还有五头混沌兽王。”
“稍后我来收取这天魂果树，还请你们一定要拦住他们。”
陈念之点头，只是平静的说道：“动手吧。”

第1837章 混沌衍月巢【四千字】
话音落下，众人迅速出手，足足六位古仙大能一起偷袭，全力一击向着太阴黑鸾斩去。
可太阴黑鸾不愧是五劫混沌兽王，哪怕面对众人的偷袭，也很快反应了过来。
其振翅之间，掀起混沌狂潮，一道道羽翼化作天剑击穿混沌，将众人的攻击打的倒飞而出。
等到一切平静下来，陈念之发现这太阴黑鸾身上仅有两个不算严重的伤口，是陈念之和落星璇留下的。
“祂的肉身宛如极品先天神金所铸，翎羽似绝代仙铠一般坚不可摧。”
陈念之心中震惊，当即手握混沌天戟冲了上去，不忘提醒落星璇道：“速速动手。”
落星璇见此没有任何迟疑，当即果断无比的开始收摄住天魂果树。
可天魂果树扎根在混沌巢穴之中，跟混沌巢穴本源早就连成一体，想要收摄不是那么容易的。
她只能全力出手，不断的催动法力收摄古树，甚至不惜跟整座混沌巢穴对抗。
也就在这稍作耽搁的机会，混沌巢穴之中其余几头混沌兽王纷纷杀了过来，跟天涯老祖等人激斗在一起。
这一座混沌巢穴的实力当真是强大无比，除了五劫太阴黑鸾之外，还有五头混沌兽王，其中还有两头四劫古仙之境的存在。
再加上千头混沌古兽，就算是六劫古仙来了，那也只能是死无葬身之地。
众人不断与其交手，结果在短短时间内接连重创，逼得陈念之也只能不断出手相助。
好在他们这一次不是为了死战而来，只是为了偷盗这天魂果树，他们不断催动先天古宝护身之下，短时间之内倒也没有伤亡。
如此匆匆过了一个时辰，那落星璇终于摄出了天魂果树，狂喜无比的说道：“快走。”
“你们先走。”
陈念之果断开口，催促众人离去之后，独自一人断后。
他以一人之力独对群雄，催动混沌天戟横击八方，打的数头混沌兽王喋血横飞，自身也被打的嘴角溢血。
可如此奋战，终于让几人得以逃出了混沌巢穴。
“差不多了。”
眼看众人离去，陈念之面色平静的开口，而后催动混沌天戟击穿通道，飞向了那混沌深处。
那太阴黑鸾还想追杀，陈念之却目光带着几分笑意道：“你留不住本尊的。”
太阴黑鸾闻言心中一颤，只觉得再往前一步就有大恐怖来袭，连忙制住了追击的身形。
陈念之见此，便匆匆消失在了混沌之中。
以他如今的常规战力，难以拿下这太阴黑鸾，但如果冒险催动归墟珠子珠，这太阴黑鸾也会死无葬身之地。
眼看太阴黑鸾不再追击，陈念之也省得冒险催动归墟珠，当即穿越混沌追上了几人。
发现陈念之跟了上来，几人都是松了一口气。
那落星璇将天魂果树交给了交给了陈念之，不由惊叹无比的道：“恭喜道友，为身后古教寻了一份底蕴。”
陈念之闻言微微一笑，却没有多说什么。
原来直到此时，落星璇还误以为他是大罗古教嫡传。
不过陈念之也不想解释，因为就算解释了对方也未必会信，毕竟放养嫡传弟子，让他们自行游历成长，不可仗着门派威名行事，都已经算是许多古教的惯例了。
甚至有些古教，为了避免自家大罗真种被他人算计，在门人弟子突破大罗之前都不愿意跟其相认。
越是仇敌多，越是强大的大罗古教，其核心嫡传的身份往往就愈发隐秘。
陈念之知道自己不是大罗古教嫡传，但却也没有多解释什么，毕竟被他人误会的情况下，也能多一个护身符。
言归正传，得了天魂果树之后，陈念之欣喜无比的将其收了起来。
他没有多说什么，只是微笑着说道：“混沌潮汐已经快开始了，我们不必再多留，还是早点回去吧。”
众人见状，也都是面色凝重无比的往回赶去。
六人一路穿梭混沌而行，不惜严重损耗法力穿梭混沌，总算在混沌潮汐彻底爆发之前，抵达了三千仙域的范围内。
双方在紫阳仙域分别，等到花神宫三人离去之后，陈念之看着天女和天涯老祖道：“我先回一趟擎苍仙域，替你们拿养魂木过来。”
“这份龙涎香伱们拿着修行，其他的宝物等我们回来之后再分配吧。”
两人闻言都是点了点头，取过混沌天鲸的龙涎香，那天女开口说道：“你速去速回，不过这次得罪了金乌一族，你们切记小心为要。”
陈念之见此，平静的说道：“你们放心吧，我不在的这一段时间，你们二人切记莫要离开紫阳仙域。”
“嗯，我们知道的。”
“……”
交代完两人，陈念之也没有多留。
他直接回到了混沌海之中，借着混沌潮汐的遮掩，借助归墟珠的力量回到了归墟天域之中。
陈念之回来的第一时间，姜玲珑就已经发现，她见了陈念之不由惊喜的道：“你这一次怎么回来得这么早？”
“我准备晋升两株养魂木，给你们作为修炼元神之宝。”
陈念之微笑开口，为她讲述起了元神天关的修炼关键。
姜玲珑听完之后，不由点了点头道：“若是有了养魂木，我们突破元神天关的速度定然会大大增加。”
“再加上七彩仙珠，我们元神和法力都提前突破九限，再反过来修炼肉身、大道、还有道果三大天关的话，速度定然会大大增加。”
“是的。”
陈念之点头，而后开口说道：“你们若是在量劫之前，修成四劫或者五劫的修为，或许就能帮我很大忙了。”
姜玲珑见此，便开口说道：“养魂木好办，族中还有一些珍藏，我给你取两株过来。”
这般说着，姜玲珑匆匆离去，很快就寻回了两株养魂木，都是下品先天古树的水平。
下品先天古树想要成长到极品，按理说至少要数十上百个量劫的时间，而且最终成功晋升的希望也不大。
好在陈念之有乾坤一炁瓶加速成长，又有鸿蒙紫气打破极限瓶颈，晋升起来倒也很简单。
于是陈念之果断催动乾坤一炁瓶，开始不断的晋升这先天养魂木，又耗费了两道先天鸿蒙紫气，总算将这先天养魂木晋升成功。
“极品先天养魂木。”
看着眼前的先天古树，陈念之有些欣喜的低语。
但见他果断砍下古树，取其树芯所在的精华神木，得到了九大截养魂木。
“一树分九截，这分量已经很大了。”
看着这九截养魂木，姜玲珑不由欣喜的说道。
陈念之也笑着点了点头，这极品先天养魂木非常的珍惜，市面上的养魂木大多数都是一小截的养魂木。
小截的养魂木虽然对修炼元神也有效果，但是比大截养魂木要低三成左右。
不过一株养魂木分成小截的话，就能分成二十四截养魂木，每一枚三百道先天之气的价值，那都是一个惊人的收益。
如果分成大截的养魂木，虽然修炼效果更好了，可却仅仅只能分成九截。
能买得起大截养魂木的修士很少，所以也很难卖得出一个高价，所以导致小截养魂木更加好卖，也更加划算得多。
故此在三千仙域之中，很少有大截养魂木出售，一般来说那都是大罗古教对内专供的宝物。
陈念之培育养魂木的成本极低，这些养魂木又都是自己人使用，自然没必要这么节省，干脆都分成了大截的养魂木。
“天涯老祖和天女各一截。”
“我、还有玲珑、青姬、丫丫、紫姬、霓裳各一份，就要占据八截养魂木了。”
“考虑到还有炁渊老祖、青胤老祖、念川、贤夜、贤长、贤青、贤逐等人，仅仅一株养魂木还是不够用的。”
陈念之心中低语，于是干脆又损好了一道先天鸿蒙紫气，培育了一株极品先天养魂木。
如此一共十八截先天养魂木，陈念之取了其中三截，而后跟姜玲珑叮嘱道：“族人使用之后，如果还剩下的养魂木，也给可以给那些旧墟、天渊等老友们送去一些。”
姜玲珑闻言，微微一叹道：“你呀，就是念旧，如此重宝也舍得赠与他们。”
“唉。”
陈念之微微一笑，不由摇了摇头说道：“如今他们虽然已经帮不上太大的忙，但到底是曾经并肩作战的战友。”
“昔日大劫之时，天狱族与千龙湖主来袭，若非他们相助的话，我们恐怕也得损失惨重，甚至有惨败的风险。”
“滴水之恩也该涌泉相报，如今你我既然已经今非昔比，在力所能及的情况下，对当年这些好友也该照应一些。”
言及此处，陈念之还是笑道：“你要是舍不得，就让他们打个欠条吧，若是日后有条件了，再还回来就是。”
姜玲珑闻言，不由笑着摇头道：“我算是明白了，只要能做你的朋友，总是不会吃亏的。”
陈念之微微一笑，却没有多说什么。
虽然做他的朋友不会吃亏，但是想当他的朋友可不容易。
一直以来，他都绝非一个滥好人，能得到他特殊关照的故人，要么曾经有恩与他，要么都是曾经并肩作战的好友。
“不说这些，还是看看这天魂果树吧。”
陈念之又想起天魂果树，将其取了出来。
姜玲珑看了一眼，不由深吸了一口气道：“有了此物，加上那大截先天养魂木，元神天关对我们来说，应该不是太大的问题了。”
陈念之颔首，答道：“我准备将其种植在归墟宇宙之中，取代一株上品先天灵根，这样也能让我修为增长速度更快一些。”
姜玲珑点头，她也明白陈念之如今的情况下。
陈念之现在的情况下，就是境界提升太快，可修为跟不上境界。
现在的陈念之，已经打破了肉身和法力两大天关，按理说已经二劫古仙的境界，可修为却还停留在了天仙大圆满的水平。
这主要原因，是修为的积累需要时间，归墟天吞吐混沌之气的速度是有限的。
导致陈念之的法力虽然有了十限境界的质，可却没有达到足够的量，所以境界稍微跟上去。
对于其他古仙来说，这根本就不是一个麻烦，因为只要境界突破了，修为跟上去顶多只需要几十万的时间。
可陈念之开辟了三十六重天域，宇宙大小是普通天仙大圆满的十倍甚至几十倍。
这让陈念之的法力浑厚程度，是同阶天仙大圆满的十倍几十倍起步，可也导致他想要将修为提升上去也要一定时间。
当然，这也不是主要的，主要还是陈念之境界进展太快了。
别的天仙大圆满，想要突破古仙进阶，大半都要在这个境界停留上千万年，有足够的时间将修为积攒圆满。
陈念之突破天仙后期至今，也才不到一百万年的时间，哪怕有先天五行葫芦以自身本源帮他节省了百万年修炼时间，也远远不够他将修为提升至古仙之境。
这让陈念之心中感觉有些麻烦，虽然他在混沌海中不缺法力，可若是修为提升到古仙境界，自身的战力还是能够增加少许的。
到时候，陈念之应该就能够以自身法力催动先天七宝葫芦，将这套先天古宝的威力发挥到最大。
以先天七宝葫芦的威力，陈念之不敢说媲美七劫古仙，但做到七劫之下无敌战力应该也不难。
姜玲珑想明白了这一点，不由开口说道：“有了这株极品先天古树，你的修为进展应该能加快不少。”
“我想五十万年之内，修为就能突破古仙之境了吧。”
陈念之颔了颔首，来到归墟天将天魂果树种下，又以先天灵水不断将其催熟。
如此接连催熟了九次之后，陈念之一共得到了七十二枚极品天魂果。
可当陈念之想要催熟第十次的时候，却发现自己将天魂果树的树龄催熟了数个量劫的时间，却始终无法长出第十批天魂果。
于是陈念之掐指推算了一下，有些遗憾的道：“接连催熟九次，天魂果树本源损耗严重，短时间已经无法再次催熟了。”
“就如老树难以开花，根本原因乃是养分不足，仅靠先天灵水也无法补足其缺失的本源。”
“下一次想要催熟极品天魂果，要么付出巨大代价将其本源补足，要么得等一个量劫的时间。”

第1838章 十限元神【四千字】
姜玲珑听到这里，明白先天灵水虽然玄妙，但也不是万能的。
此水能够加速先天古树生长，并且能补充先天古树结果所需的部分本源，但却无法补充古树所有需要的本源之力。
于是接连催熟多次之后，就会导致先天古树亏空，在其本源回复之前，哪怕再怎么使用先天灵水，也不可能使其继续结果了。
明白了这一点，陈念之微微点了点头道：“不管如何，每隔一个量劫拥有七十二枚天魂果，也算得上极为了得了。”
姜玲珑闻言也颔了颔首，看着眼前的天魂果道：“这些天魂果，足以帮助数人打破元神天关了。”
陈念之点了点头，按照三千仙域的惯例，四劫古仙若是能够炼化十枚天魂果，元神就有大概率突破九限之境，从此打破元神天关进阶五劫古仙。
眼前这七十二枚，也就是说大概能足够七位古仙修行之用。
如果辅以养魂木和龙涎香等神魂奇珍，消耗的天魂果数量还会大大降低。
按照陈念之的推算，如果炼化一大截养魂木的话，再加上三四枚天魂果辅助，就有可能修成元神天关。
想到这里，陈念之取了二十枚养魂果，将剩下的都丢给姜玲珑道：“剩下的天魂果，你们配合养魂木修行。”
“我也不便多留，希望下次我回来的时候，你们已经打破元神天关了。”
姜玲珑闻言，拉着陈念之的手道：“你已经为我们铺好了修行之路，如果连这点难关都破不开，我们日后又怎么可能追上伱的脚步呢？”
陈念之微微一笑，没有再说什么，最终离开了擎苍仙域。
“……”
他借助归墟珠回到混沌海，又横渡混沌抵达紫阳仙域，找到了正在潜修的天涯老祖和天女。
此刻两人刚刚炼化了龙涎香，当发现陈念之抵达的时候，他们还是立即从闭关室中走出。
“这一次，你回来得真快。”
眼看陈念之这么快回来，天女不由微微有些诧异的道。
陈念之却摇了摇头，平静的开口说道：“我用了取巧之法罢了。”
言及此处，陈念之没有多说什么，只是从袖中取出了两截养魂木和六枚天魂果。
天涯老祖只是看了一眼，不由心中一震道：“这……”
“给你们的。”
陈念之淡淡开口，微笑着说道：“你们先后炼化了两枚龙涎香，再有这两份宝物相助，打破元神天关的把握应该不低了吧。”
天女和天涯老祖对视了一眼，心中是又惊又喜。
不过片刻之后，天女还是推辞道：“这些奇珍，实在是太过贵重了。”
“是啊，我们受之有愧。”
这次陈念之离开之前，曾言要给他们带来一截养魂木，这本来是在他们预留之中的。
在他们预想之中，一截养魂木价值三百道先天之气，如今临近量劫价格涨了五成，但也就四百五十道先天之气左右。
此次探访混沌，三人先后斩获的宝物，价值应该超过两千道先天之气，再加上那价值难以形容的天魂果树，分配到他们手中的先天之气，人手也应该超过五百道。
五百道先天之气，购置一截养魂木肯定是绰绰有余的。
可现在陈念之拿出来的养魂木，是一大截养魂木，这其中的差距可就太大了。
要知道，一块大截养魂木，市场价都是八百枚先天之气起步，一般来说只能在大罗古教之内流通，市场上非常的罕见。
市场上少见大截养魂木，主要是因为绝大多数的古仙买不起。
一般来说，需要养魂木的古仙，大多都是四五劫的古仙，以四劫古仙的实力，顶多只能斩杀一二劫的混沌兽王。
四劫古仙受到混沌海压制极大，想要斩杀混沌兽王还很冒险，往往不仅不能斩杀混沌兽王，还会被同境界混沌兽王一路追杀。
因此古仙闯荡混沌海时经常会受伤，导致大量时间和资源都在闭关疗伤之中浪费。
许多四劫古仙老祖，闯荡混沌一个量劫下来，斩获的先天之气往往都有上千道，可其中大半都用来购置疗伤仙药，真正留存下来的却也未必有多少。
绝大多数四劫古仙，往往耗费上亿年的时间，最终也只能勉强攒下两三百道先天之气。
如果不陨落的话，四劫古仙攒上一两个量劫的时间，勉强才能购置一小截养魂木。
可仅靠一小节养魂木，也难以突破元神天关，所以大量古仙老祖，蹉跎数亿年的岁月，都未必能突破五劫古仙之境。
大罗九大天关，每一道天关都是一道巨大的门槛，能从一劫古仙一路修炼七劫古仙的，那都是千里挑一的旷世人杰。
言归正传，此刻的天涯老祖和天女，自然都明白这大截养魂木的珍贵，更别说陈念之赠与他们养魂木的同时，还给他们送了三枚天魂果。
那天女深吸了一口气，还是忍不住说道：“养魂木和天魂果的价值，加起来超过了一千二百道先天之气，以我们的身家也是购置不起。”
“还请道友速速收回，不必如此栽培。”
陈念之却摇了摇头，微笑着说道：“你我皆知，对于真正的高阶古仙来说，先天古宝也罢，极品先天奇珍也好，都不算真正的顶级神物。”
“能否突破自身境界瓶颈，才是最为无价的宝贝。”
“这些宝物看似珍贵，但我只要你们能够突破五劫之境，成为我的两大助力，我想才是最关键的。”
天涯老祖微微沉吟，而后开口说道：“这算是我们欠你的，往后闯荡混沌之时再来偿还。”
陈念之听到这里，不由微笑着颔了颔首，将几份宝物都交给了天涯老祖和天女。
两人见状，再三道谢之后，便前去闭关炼化奇珍。
眼看两人去闭关，陈念之不由微微点头，露出了几分笑容。
九道大罗天关之中，命运天关最为虚无缥缈，需要有先天灵宝作为‘合道至宝’，融合大道之力才有可能打破自身命运天关。
灵宝天关最看重机缘和后台，若是机缘逆天之人，得到先天灵宝自然可以突破。
若无逆天机缘，有大罗古教作为后台，也能得到先天灵宝赐予，从而突破八劫古仙之境。
神通天关最看才情和悟性，才情惊艳之人可以自创大罗神通，一步登天打破神通天关。
悟性惊人之辈，可以参悟前辈大罗所创的教主级神通，并且将其修炼成功，一样可以打破神通天关。
当然两者之境亦有差距，修炼前人神通的存在，终究不可能媲美开创神通的人，一般都只能修至九限之境教主级神通。
而自创神通之人，神通跟自身有绝对的契合度，能够发挥出远超寻常的威能，起步就是十限之境的教主级神通。
当然，也有例外之人，有些悟性惊艳万古的存在，能够在前人的基础上推陈出新，最终推演至更强的地步，一举踏足十限乃至十一限之境。
甚至有人能修成十二限的混元级无上神通，仅靠一道神通便可压制大道，一道神通便可镇压九大天关，完成以一道压万道的壮举。
除了命运、灵宝、神通三大天关之外，剩余六大天关之中，道心天关不需要资源，关键看自身道心是否有瑕。
而需要资源的五大天关之中，大道、道果、肉身、法力四大天关消耗的都是寻常资源，而且没有元神那般的脆弱，所以消耗的资源也是很少。
一般来说，打破元神天关需要消耗的资源，甚至超过前四大天关之和。
换句话来说，一旦修成了元神天关，那么打破九大天关修炼需要的资源，都已经差不多完成了一大半。
剩下的道心、命运两天关不看资源，灵宝天关和神通天关看悟性、才情、机缘、还有后台，不是努力和资源足够，就一定能够突破的。
如果这次天涯老祖和天女都突破五劫古仙，那么日后他们的修行，主要就是参悟神通和明悟道心了。
虽然以两人的才情，悟出大罗神通的难度不小，但只要道心没有太大瑕疵的话，那么只需要度过道心劫‘大道三问’，便可突破六劫古仙之境。
当然，道心天关的‘大道三问’想要渡过无比艰难，若是道心稍有瑕疵，便会功亏一篑。
多少五劫古仙，心中或有愧疚，或有胆怯，或有遗憾，致使自身无法直面道心天关而无法突破。
当年的紫邺古仙，其身为七劫古仙，先后打破了肉身、大道、道果、法力、元神、神通、灵宝七大天关，天资悟性称得上亘古难寻。
可却因为龟缩在仙庭庇护之下，数十个量劫不敢出关渡劫，以至于自身无法突破道心天关，导致最终突破大罗金仙失败。
“不知道他们二人，日后能否渡过道心天关。”
陈念之心中低语，又回到了闭关室中，缓缓的垂下了眸子。
不管天女和天涯老祖如何，眼下的他也该炼化神魂奇珍，尝试打破元神天关了。
陈念之修炼半步教主级神通五色神光多年，这神光附带的秘术‘五光炼神大法’能够日日夜夜淬炼元神。
再加上自身根基也会增益元神，所以陈念之的元神也是极为强大。
故此修炼至今多年，陈念之虽然的元神虽然还没有打破九限之境，但也早就已经臻至八限之境，距离九限也只差一步之遥了。
这次闭关，陈念之先是尝试炼化一大截养魂木。
结果刚刚炼化，陈念之就感觉自身雄浑的元神，涌入了养魂木之中，经过养魂木的不断闻言和淬炼，轻而易举就突破到了九限之境。
“元神天关，这就突破了？”
陈念之突然低语，有些诧异的开口道。
别人想要突破元神天关，苦修数亿年都未必能成功，想不到自己轻而易举就做到了这一步。
不过细细想来，这也在预料之中。
那五光炼神大法跟五色神光息息相关，陈念之日夜以五光炼神大法淬炼元神，几乎就相当于不断催动半步教主级神通滋养元神。
以至于陈念之的元神，早就变得无比强大，甚至其元神质量早早就超越了九限之境的极限。
一般的四劫古仙，元神都是相对脆弱无比，一旦受损恢复起来无比艰难。
可陈念之的元神几乎不朽不灭，哪怕被撕裂成百上千道也能轻易复苏，严格来说质量已经达到了十限之境。
唯一不足的，就是陈念之的元神本源浑厚程度还不够足，才停留在了八限之境的水平。
如今初步炼化养魂木，得到了养魂木的滋养之后，元神本源顿时暴涨，顿时就达到九限之境。
“十限之境，就在眼前了。”
陈念之缓缓低语，当即取出一颗天魂果炼化。
结果在短短千年之内，这枚天魂果就被陈念之彻底炼化成了元神本源。
如此陈念之再接再厉，接连炼化了十枚天魂果之后，陈念之的元神水到渠成的突破到了十限之境。
不过陈念之并不在意，他继续炼化着天魂果，直到将剩下四枚天魂果尽数炼化，这才缓缓的深吸一口气。
“十限元神么？”
感应着元神之力，陈念之淡淡低语，目光之中不由浮现了几分笑容。
在这一刻，他发现了自己的元神强大之处，更是明悟出了元神日后的修炼之法。
“元神相对柔弱，自古古仙打破九限的方法，都是以神魂奇珍补益元神为主。”
“想比肉身、法力等天关的修行之法，可这样的方法太过温和，也会浪费大半的药力，但是绝大多数古仙唯一道路。”
“但我不同，我的元神经过不断淬炼，已经到了近乎不朽不灭的地步，不必那般温和的修行。”
“而且……”
陈念之淡淡开口，目光微微凝重的道：“常规的九限元神，相对这个境界来说还是太过脆弱了。”
“以如此脆弱的元神，真的能够突破大罗之境吗？”
“就算突破大罗之境，日后定然也会有所不足，未必能够彻底融合大道之上。”

第1839章 不灭元神【四千字】
陈念之缓缓低语，在这一刻他有种感觉。
如果元神强度不够，那么就算日后突破大罗之境，成功将元神合道，也会有一个巨大的隐患。
因为强大准圣帝君和道祖仙圣，很可能将这种大罗金仙的元神，直接从大道之上震落下来灭杀。
虽然元神陨落之后，真灵仍然可以寄托大道之上等待复苏的时机，但是想要斩杀这种元神脆弱的大罗金仙，难度肯定要简单的多。
相比较而言，那些元神不死不灭的大罗金仙，只要能将元神死死寄托在大道之上，借助大道的庇护，就能够抵御准圣帝君甚至道祖仙圣的杀机。
所以对于那些元神不灭的顶级大罗金仙和准圣帝君，就算是道祖仙圣也只能将他们封印，而无法真正的将其斩杀。
“我似乎明白了，九彩仙贝始祖为何只是失踪，而非被认为是镇杀了。”
陈念之缓缓低语，在这一刻他若有所悟。
太古末年一战之中，七彩仙贝一族损失惨重，其消失的大罗金仙都公认是战死，而唯有九彩仙贝始祖被认为只是失踪。
如今看来，那是三千仙域真正的高层都很清楚，九彩仙贝始祖元神不朽不灭，借助大道之力的庇护，就算是混沌级神皇天帝也不可能将其斩杀。
如此人物，多半是被可怕的混沌级强者封印了，而非被彻底镇杀陨落。
大罗金仙级数的强者，被封印和被斩杀是两种截然不同的情况，被斩杀之后就算复苏归来，也需要损耗大道本源之力，往往需要极为漫长的时间。
就算复苏了，也需要非常漫长的时间才能恢复全部实力。
而被封印的存在，一旦破开封印就会随时归来，而且封印这等存在也需要付出不小的代价，需要混沌级强者分出一部分力量来镇压。
如果有朝一日，混沌级强者遭遇强敌需要全力作战，被迫收回这部分力量的话，被封印之人就能借机脱困。
而且每分出一部分力量，混沌级强者的自身战力就会降低一部分，所以哪怕是道祖仙圣级数的存在，也不会愿意分出太多的力量来镇压这等存在。
明悟了这一点，陈念之明白了元神不灭的重要性。
他掐指推算了片刻之后，有些沉凝的道：“十限之境的元神，还无法彻底不朽不灭。”
“这等存在突破大罗之后，应该能够抵御准圣帝君的袭击，但若是道祖仙圣全力出手，还是能轻易将其从大道之上震落。”
“只有十一限之境的至强元神，才称得上万劫不磨不朽，只要寄托在大道之上，哪怕是道祖仙圣也需要付出一定代价才能将其镇杀。”
“这等存在有一丝突破混沌境的潜能，一旦突破准圣帝君之境，道祖仙圣应该也无法斩杀他们了。”
明白了十一限元神的重要性，陈念之当即开始推算元神修行之法。
仅仅推算了片刻之后，陈念之就很快明白了十限之后的元神修炼之法。
他发现九限之后的元神，光靠炼化神魂奇珍进补，是根本不可能再更进一步了。
想要修成十限以上的元神，需要修炼大罗元神秘卷，以更加霸道的法门不断淬炼打破元神，才能使其突破成功。
陈念之之所以能修成十限元神，是因为五色神光附带的五光炼神大法，严格来说就已经堪比许多大罗古卷了。
“若我的五色神光，能够晋升教主级神通，或许我的元神就能更进一步，踏入那十一限之境，修成不朽不灭的元神。”
陈念之缓缓低语，对于元神修炼之法已经有了几分明悟。
念及此处，陈念之又自言自语道：“那么，我是否能以五雷锻体大法，来淬炼自身的元神？”
这个念头一闪现，就瞬间挥之不去。
陈念之的诸般本命神通之中，五色神雷附带五雷锻体大法，最初在人间之时，就是陈念之修炼肉身最强手段。
在紫胤界的时候，陈念之日夜以大五行纯阳神雷淬炼肉身，日复一日周而复始的淬炼至强体质。
最终在这个基础上，陈念之以此为根基，又采纳五行和三异之力，创出了至强的混元不灭体。
如今随着修为不断提升，大五行纯阳神雷被推演至半步教主级多年，五雷锻体大法的威力也已经愈发的惊人。
一般的天仙大能，若是运转此法修行，能够修成‘五行雷劫不灭体’，也是一种极其强大的体质。
可惜陈念之的先天混元不灭体太过强大，单纯五雷锻体大法用处其实已经没那么大了，只能作为先天混元不灭体修行之法的一部分。
但是到了如今，陈念之准备修成那十一限的不灭元神，终于想到了这五雷锻体大法的玄妙之处。
“我若是以五雷锻体大法修炼元神，又该如何？”
陈念之缓缓低语，不由推演起此法的可行性。
很快陈念之发现了这五雷锻体大法，亦可用来锻造元神。
按照此法修行，便可引来五行神雷之力，以脆弱的元神去抵御五雷锻体大法，使得元神不断受损又不断复苏。
在这个过程之中，元神就会不断变强，直到有一天彻底达到不死不灭的地步。
“肉身不毁，元神不灭，才是真正的长生久视。”
许久之后，陈念之缓缓低语，目光之中浮现了一丝灼灼之光。
在这一刻，他清楚元神不灭的重要性，如果修成不死不灭的元神，修炼到连道祖仙圣也不可能将其斩杀，才是真正的不死不灭。
否则，就算成就大罗金仙，能够从时空长河之中不断复苏，却也跟擎苍大神一样，摆脱不了一次又一次被灭杀的结局。
想到这里，陈念之又不断修改五雷锻体大法，在这个基础上创造出了五雷锻神大法。
以此法修行，就好比将五行神雷化作了一根雷霆大锤，不断地锤击在元神之上，日夜敲打锤炼着不朽不灭的元神，最终将元神锤炼的跟不朽仙金一般坚不可摧。
当然，这种法门极其残酷，以半步教主级神通轰击元神，哪怕尽最大努力去降低其威力，带来的杀伤力也是无比巨大的。
就算是九限之境的元神，也会瞬间被这等神通打成齑粉，就算元神勉强能够承受，也会受到非常严重的伤势，修炼一次就要炼化一枚天魂果来进行恢复。
可天魂果何等珍贵，修炼一次就要一枚天魂果，想要修炼成功岂不是需要几千枚起步？
如此巨大的代价，怕是大罗古教都根本承担不起，对绝大多数古仙来说都是一个不可承受的代价。
所以想要修炼此等秘术，前置条件就是必须先修半步教主级五行神光，先以五光炼神大法将元神修炼到十限之境。
明白这一点之后，陈念之不由摇头叹息，这五雷锻神大法效果极强，足以超越大多数的大罗古卷了，理论上能够修成十一限的元神，不过此法太过霸道了。
想要将其修炼成功，必要条件就是修成五行神光和大五行纯阳神雷两种半步教主级神通。
陈念之身边的人之中，除了姜玲珑和叶青峰之外，再也没有其他人修成这等秘术，看来日后若想要有所成就，还需要其他的机缘。
“不必多想，他人自有他人之路。”
“眼下的我，还是顾全自身吧。”
陈念之缓缓低语，而后开始催动五行锻神大法锤炼元神。
结果仅仅只是瞬间的锤炼，陈念之就感觉神魂剧烈震颤，那十限之境的至强元神，在这雷霆淬炼之下居然在不断泯灭。
好在十限元神确实不凡，哪怕在元神不断破碎泯灭，可却也在不断的恢复。
那破碎的元神，成为最精纯的神魂本源，又被元神汲取到了元神之中，成为了元神恢复的养料。
养魂木也在不断发力，滋生出了大量的神魂之力，不断补充着神魂损失的本源。
在这样不断破灭又恢复的过程之中，陈念之发现自己的元神变得愈发的纯粹而强大，一种灵魂透彻明镜的感觉涌上了心头。
在这一刻，陈念之恍惚之间，似乎有了一种明悟。
“我的元神，这是在向着不死不灭而靠近？”
如此过了许久之后，陈念之从闭关之中惊醒，才发现识海中的养魂木已经几乎耗尽，元神也已经达到了十限之境圆满的地步。
到了这一步的元神，距离十一限之境其实已经不远了。
可惜，到了这一步，陈念之却发现养魂木已经损耗殆尽了。
没了养魂木，神魂本源就得不到补充，再修炼下去就会损伤到自身的元神根基，陈念之自然不会再做这种事情。
陈念之当即停下了休息，皱起了眉头道：“看来想要修成十一限，乃至十二限的元神，需要的神魂奇珍不少啊。”
这次闭关，消耗了一大截养魂木，代价不可谓不大。
还好陈念之修炼过五光炼神大法，元神的精纯程度确实强大，每次催动五雷锻神大法对元神本源损伤不大，否则消耗的养魂木怕是还要增加几十倍。
一般的九限元神强行修炼此法，没有几百截养魂木不可能修炼到陈念之这个地步。
想到此处，陈念之立即从闭关室中走出，他出关之后发现天女和天涯老祖还在闭关，干脆就出关购置了一株养魂木。
而后他着手培育出了一株极品先天养魂木，干脆将一整株养魂木炼入了识海之中。
“有这一株养魂木，足够我成十一限元神了。”
陈念之缓缓低语，当即再次运转五雷锻神大法，不断加强对元神的锻造，终于在不久之后，帮助陈念之打破了某种极限。
“嗡——”
天地翁鸣，虚空摇曳。
陈念之从闭关之中惊醒，瞳孔之中缓缓浮现了几分灵光。
在他的目光所及之处，混沌层层叠叠，一道道无形波澜映射到了混沌之中。
与此同时，整个紫阳仙域之中，无数古仙大能都从闭关之中被惊醒，露出了无比惊骇之色之色道。
“这是……”
“好强大的元神之力。”
“这是哪一族的帝君真种，居然修成了十限元神！”
紫阳仙域之中，无数古仙露出惊骇之色。
有六劫古仙大能震惊出声，忍不住哀嚎道：“十限元神，绝代帝君之姿，莫非是裂天妖皇突破了不成？”
“不对不对，裂天妖皇并不擅长元神，他的肉身修成了十限之境，若是修成十一限肉身还有可能，至于这元神……”
“依我看啊，多半是那几位八劫古仙归来，赶在量劫之前踏出了这一步。”
有古仙摇头，否决了他们的看法。
于此同时，紫阳仙域深处一座仙殿之中，一黑一白两位绝代风华的男子相对而坐。
那白衣男子睁开了眼眸，他放下手中的香茗，目光微微沉凝的道：“不灭元神，不知是哪一位成功了，看来此次量劫又多了一位主角啊。”
在他的对面，那黑衣少年抬头看了一眼天地，感应了一番元神之力道：“十一限不灭元神，而且似乎是你人族之人。”
“等到量劫来历，若是能够将其斩杀，所得的道之源或许足以让我踏出那一步。”
白衣男子却很平静，目光似笑非笑的说道：“烛阴，你龙族自古狂傲，却殊不知天外有天。”
“他日量劫来临，谁是猎物可不好说。”
黑袍少年冷笑，却并未多说什么，身为龙族此次量劫最强天骄之一，传承烛龙天帝的道统和血脉，他自负可以神挡杀神，无惧一切敌手。
见他不答，白衣男子便起身说道：“量劫之事不好说，可不久之后那场机缘，或许你我又多了个对手了。”
黑袍少年听到这里，眉心不由微微一皱。
不过片刻之后，便淡然的说道：“十一限的不灭元神，确实难以彻底灭杀，但若无先天灵宝加持，他还不配与本座争雄。”
“倒是此番机缘，吸引了不少故人前来，或许还会几个手持先天灵宝的八劫古仙，倒是稍有几分棘手。”
白衣男子闻言点了点头，而后开口说道：“绵延数百万年的交手之后，那紫極古凰败走混沌深处，徒留一座残破的大罗混沌巢穴。”
“这场机缘太过惊人，周边数座港口仙域的高阶古仙们，早就垂涎多年了。”

第1840章 天兵神将【四千字】
就在紫阳仙域无数古仙议论纷纷的时候，陈念之缓缓收回了元神之力。
这一刻，陈念之感应着自身的元神，大抵明悟出了自己元神如今何其强大。
十一限之境的元神，被称为不灭元神，就是因为这等元神已经强大到了难以明灭的境界。
理论上来说，除非是大罗金仙亲自出手，否则十一限的元神几乎是不可能被灭杀的。
这等元神几乎不死不灭，哪怕是肉身、道果、元神尽数被泯灭成尘，只要还有一丝微末元神留存，那么都会有复苏归来的一天。
当然，不死不灭只是不灭元神的附带的效果，一般来说不会有太多用到的机会。
最关键的是，修成了不灭元神之后，从陈念之发现自己的元神之力已经称得上难以匹敌，甚至已经超越了先天混元不灭体的地步。
单靠元神之力，陈念之就可以力敌乃至压制绝大多数的六劫古仙，甚至在这个境界都有着近乎绝对的统治力。
更可怕的是，这种强大的元神，甚至能够强行掌控肉身、道果、法力、法则、并且将种种力量统合为一，发挥出远超寻常的力量。
“七劫之下我无敌。”
陈念之缓缓开口，在这一刻他心中已经大约明白。
在不催动归墟珠的情况下，除非有七劫古仙，直接以教主级神通强行镇压，否则他早就立于不败之地。
七劫之上不好说，但是在六劫古仙这个境界，除非对方也修成了十一限根基，否则陈念之已经堪称无敌之境了。
十限底蕴到十一限的差距，是一个巨大的门槛，门槛甚至超越了一劫古仙到六劫古仙之和，甚至比起突破七劫古仙的难度都要更加巨大。
自古以来，都是突破大罗金仙容易，修成十一限天关艰难。
当然，七道底蕴天关尽数修成十限也非常强大，但修成十一限根基的存在，在其它天关的修炼之上，往往也都并非羸弱之辈。
事实上，陈念之修成十一限元神之后，已经能够发挥出先天七宝葫芦的全部威力了，真遇上七劫古仙也未必不能一战。
言归正传，明白了自身的战力何其强大之后，陈念之对于日后闯荡混沌海已经愈发有了底气。
他感应了一番脑海之中的养魂木，发现养魂木还剩下九成本源，就从闭关之中走了出来。
陈念之很清楚，十一限跟十二限的差距，那是近乎不可逾越的天堑，自古以来能够踏出这一步的要么是道祖仙圣，要么就是有道祖仙圣之姿的存在。
仅靠半步教主级的大五行纯阳神雷，靠着那附带的五雷锻体大法根本不可能成功，就算将这门神通修炼到了教主级，陈念之也不敢说一定能成功。
这是一道真正的天堑，如无垠天渊横亘在修行路上的今天，没有成就道祖仙圣的潜能根本不可能跨过去。
“大五行纯阳神雷，乃是极致的纯阳神雷，立意和潜能其实终究有限。”
“想要跨出那一步，还需阴阳五行合一，蜕变成混沌神雷才行。”
陈念之缓缓低语，目光又微微一皱。
他男子，无法修成大五行纯阴神雷，想要阴阳五行合一还得另寻他法。
“后天生灵，乃是天地衍化而来，天生便是阴阳有缺。”
“想要补全阴阳，还需逆反混沌之身，才能踏出那最后一步。”
“至于如何逆反混沌之身……”
陈念之微微沉吟，很快就有了几分思路。
他低下头看向了紫阳仙域另一面，那无尽幽冥深处，片刻之后又摇了摇头道：“不行，紫阳仙域乃是大罗金仙开辟而成，幽冥本源品质并不算至纯至净。”
“或许有朝一日，我该去一遭原始仙域。”
陈念之这般低语，很快走出了闭关室，发现天女和天涯老祖出关了。
两人见了陈念之，不由有些震惊的说道：“方才是？”
陈念之面色平静如常，只是微微颔了颔首道：“两位心知肚明便可。”
“果然。”
在这一刻，天女和天涯老祖心中都是无比震惊。
他们对视了一眼，最后天女深吸了一口气道：“十一限不灭元神，如此根基就算比起当年的紫胤仙君，也只剩下一步之遥了。”
作为紫胤界第一批仙人，天女对紫胤仙君有着一定的了解。
她告知陈念之，当年紫胤仙君身怀混沌鼎而生，能够将混沌之水炼化成诸般本源，短短时间就打破了九重天关，而且修成了十二限的真灵元神。
那十二限的真灵元神，真灵跟元神已经彻底融为一体，因为真灵不灭的特性，理论上就是彻底不死不灭的存在，只有在突破混沌境这种极其特殊的情况下才能被斩杀。
最重要的是，真灵元神理论上应该是不死不灭的，未必真的会彻底死亡，至今还有许多人认为紫胤仙君虽然陨落，但仍然会有归来的一天。
甚至有人认为，紫胤仙君归来那一日，就是其证道混沌仙圣之时。
陈念之听到此处，目光不由微微一愣，不过瞬间之后还是微微摇了摇头。
就算紫胤仙君真的能够复苏归来，但是他至今陨落也才几百万年的时间，想要复苏归来至少等待几十上百个量劫起步，距离现在的他还是遥远的很。
而且陈念之觉得，如果紫胤仙君的陨落，真的是因为那些混沌级强者出手，那么紫胤仙君未必有归来的那一日。
很显然，当年出手的那些存在，不可能容忍紫胤仙君归来。
想到这里，陈念之便开口说道：“当年之事，距离我们太过遥远，实在是多思无益。”
“当务之急，我们还是准备下次探索混沌吧。”
说到这里，陈念之看了两人一眼，而后开口说道：“对了，还没有恭喜两位。”
“这次你们打破元神天关，突破了五劫古仙之境，看来我们接下来探索混沌之时，也多了几分把握了。”
天女微微一笑，便答道：“多亏了你带来的宝物，否则我们也没有把握突破。”
陈念之颔首，便询问道：“这一次突破之后，你们可有把握过道心天关？”
天涯老祖微微沉吟，片刻之后说道：“道心天关，需历经大道三问，有无暇无垢之道心，偿还所有因果之后才能突破。”
“我准备跟伱一起踏足混沌之中，先将欠你的因果偿还干净，再回一遭紫胤界之后，见一见昔日的故人好友，偿还了一切因果之后，再来尝试渡那道心劫。”
天女也点了点头，平静的说道：“我的想法也是如此。”
陈念之闻言点了点头，想要打破道心天关，关键便在于道心无暇四个字，只有问心无愧之人，才能直面大道三问渡过那道心劫。
当然，魔道古仙讲究的就是随心所欲，只要念头通达就能渡过道心劫，不必在意那么多的因果。
想到这里，陈念之便开口说道：“混沌潮汐就快退去了，我们准备准备就出发吧。”
“也好。”
两人颔首，简单收拾了一番，就跟陈念之一起出关。
离开了洞天之后，三人都往紫阳仙域之外而去，结果没走多久陈念之就发现了异常。
只见在无尽混沌之中，一艘又一艘巨大的混沌古船停在了紫阳仙域之外，足足数十艘混沌古船停泊在其中，竟然都是罕见的极品先天古船。
“这是……”
看到这一幕，三人都是无比震惊。
因为临近混沌海的原因，在紫阳仙域之中，九阶极品的混沌古船并不少见。
可九阶极品的混沌古船，因为没有融入先天之气，威力和防御力都仅有初入混沌兽王的水平。
混沌海风浪太大，九阶极品的混沌古船，也不能用来横渡混沌海之中。
极品先天古船是九阶极品混沌古船融入了先天之气而来，可先天古船庞大无垠，是由无数材料炼制而成，想要晋升先天古船需要消耗的物资那是海量的。
哪怕极品先天混沌古船，每一个部件都是先天奇珍铸造而成，一个极品先天古船都至少要上万个部件。
按照每个部件至少一道先天之气来算，那也得上万道先天之气。
再加上那些关键的龙骨，龙帆、灭世巨炮和船板等等奇珍，一艘极品先天古船的造价至少得十万道先天之气起步。
一整艘先天古船，消耗的先天奇珍和先天之气，价值都是海量的，足以让一个七劫乃至八劫古仙彻底破产。
在三千仙域之中，只有那些大罗古教才能炼制成极品先天古船，这都是爆发混沌大战的时候，用来调兵遣将用的。
据说那些大罗金仙为了攻打大罗级数的混沌巢穴，往往都会调动数十上百艘极品先天古船，以此横渡无垠混沌海发动旷世大战。
“三十七艘混沌古船。”
简单的查看了一遍之后，陈念之不由有些震惊的说道。
他抬头看去，发现那些古船之上立满了天兵神将，每一艘古船都至少有数千位之多。
更可怕的是，这些天兵每一位都缠绕先天之气，战力皆是都堪比天仙大能，神将更是有着古仙之境的战力。
“是三大天庭，还有各大古教的神将。”
天涯老祖缓缓低语，目光无比凝重的说道。
天女知道陈念之第一次见识这等天兵，便开口说道：“在三大天庭之中，有一套特殊的天兵神将转化之法，能够转化出天仙境的天兵和古仙境的神将。”
“神族有太古神池，只需要投入先天之气，加上三登仙根基的神明，就能直接转化成无暇天神，甚至古仙境的先天神将。”
“妖族有天妖池，可以转化成天仙境妖仙，甚至古仙之境的妖族神将。”
“我人族也有不灭仙池，可以转化成天仙境天兵和古仙境的神将。”
陈念之听到这里，不由震惊无比的道：“如此说来，三大天庭岂不是能够量产天仙甚至古仙？”
“可以这么说。”
天女点了点头，却又摇了摇头说道：“但是转化天兵天将，也不是完全没有代价的。”
“首先，太古神池，天妖池、还有不灭仙池，都是道祖仙圣、天帝神皇们以极品先天神物祭炼而成的先天至宝，损耗的宝物足以炼制数十件先天至宝了。”
“此外，转化天兵神将需要消耗大量先天之气，还要消耗各种珍惜的先天奇珍，再加上三登仙根基的天骄仙人才行。”
“最关键的是，一旦转化成天兵天将，那么日后修为就再也不可能有一丝一毫的进步，哪怕转化之前潜力再强大，不可能突破大罗之境了。”
陈念之听到这里，才明白为何先天之气和先天奇珍价值始终那么恒定了。
要知道，三千仙域之中这么多古仙乃至大罗金仙探索混沌，按理说每时每刻都能得到大量先天之气和先天奇珍。
那些顶级的七八劫古仙，一次探索混沌就能得到成几百上千道先天之气，甚至几十上百尊先天奇珍，这些低阶奇珍对高劫古仙来说用处不大。
按理说长此以往，随着大量天仙陨落在量劫之中，低阶的先天奇珍应该会降价不少的。
可三千仙域的先天之气和先天奇珍，始终维持在一个稳定的价格，这也是陈念之一直疑惑的一点。
如今看来，那些先天奇珍和先天之气，估计都被三大仙庭和大罗古教买走，用来转化天兵天将了。
想到这里，陈念之猛的倒吸了一口凉气道：“三千仙域历经无数岁月，三大天庭也不知得到了多少奇珍，这背后究竟有多少的天兵天将？”
陈念之缓缓低语，目光之中浮现了几分震惊之色。
天涯老祖闻言，不由陷入了沉默之中，他沉吟了许久之后还是说道：“我也不知道，但我曾听过一个传闻。”
“据说三千多万年前，太寒仙域的明河仙君为了攻打一座混沌巢穴，不惜发动了数百艘混沌古船，调集了百万天兵天将前去攻打。”
陈念之听到这里，自觉的有些头皮发麻。
数百艘先天古船，百万天仙境起步的天兵天将，这其中消耗的先天奇珍数量，乃至先天之气怕是数以千万计得了。

第1841章 天妖围杀【四千字】
不过细细想来，那明河仙君成道数百个量劫，修为至少也是大罗金仙中期，麾下有百万天兵天将又似乎在预料之中。
毕竟按照时间换算一下，每隔一个量劫转化几千天兵天将，似乎对大罗金仙也不算太多。
想到此处，陈念之看向了那些先天古船，眉心不由微微皱了起来道：“这么多先天古船，还有天兵天将抵达，看来这片混沌海之中有要事发生了。”
“归墟道友。”
也就在这个时候，陈念之听到了一阵呼唤之声，他侧首看了过去，发现三道身影划破长空而来。
三人皆是风华绝代的仙子，为首一人正是花神宫的落星璇。
陈念之微微一礼，平静的笑道：“原来是落仙子，在下有礼了。”
落星璇非常客气的一礼，注意到陈念之的神色之后道：“看样子，你还没有收到消息？”
“消息？”陈念之微微一愣，而后拱手道：“还请告知。”
落星璇闻言面色一肃，而后开口说道：“各大古教和天庭此行，是为了那混沌紫凰巢而来。”
落星璇这般说着，目光之中还有几分凝重之色。
随着落星璇的娓娓道来，陈念之很快明白了前因后果，原来历经数百万年的激战，紫極古凰跟那头未知混沌魔神的战争终于落下了帷幕。
如今紫極古凰败走混沌边荒深处，徒留下了一座混沌巢穴留存世间，因而引来了周边仙域不少强者的垂涎。
这一次三十七艘先天古船，都是各方强者为了探索混沌紫凰巢准备的。
说清楚了这些古船和强者的来历之后，落星璇面色有些凝重的提醒道：“这一次参战的强者之中，七劫古仙都有二十多位，甚至传说还有几个八劫古仙。”
“你我如今实力不足，若无天兵天将守护，还是不要冒险插手其中吧。”
陈念之闻言颔了颔首，面上露出了几分凝重之色。
以他如今的实力，对上七劫古仙应该有自保之力，可如果遇上了八劫古仙，那仍然是非常的凶险。
思来想去，陈念之最终还是拱了拱手道：“多谢提醒，在下明白的。”
眼见于此，那落星璇对陈念之拱了拱手，而后登上了一座先天古船之上。
那是一艘极品先天古船，上面足足有三千多位天兵神将驻守，每一个都有着至强的战力。
“是花神宫的先天古船。”
天女缓缓开口，有些羡慕的跟陈念之道：“这等古船之上，有大罗金仙亲自布置的杀阵，能够发出教主级神通，战力比起七劫古仙都不遑多让了。”
“看来这一次的机缘，花神宫也想要分一杯羹啊。”
陈念之倒是很平静，只是迈步往混沌深处而去，十分淡然地说道：“不管他们，我们走好自己的路便可。”
天涯老祖颔首，他明白对于陈念之来说，当务之急还是先修成先天混元不灭体才是最重要的。
相较而言，混沌紫凰巢虽然珍贵，可却不是七劫以下古仙能够染指的。
两人念及此处，都跟随陈念之破空而行，往那混沌深处而去。
与此同时，在众多先天古船之中，一座形似太古金乌的古船之上，一道身影目光灼灼的看着三人离去。
此人正是金乌族古仙帝涅老祖，那帝涅老祖一袭金色长袍，目光之中泛起了几分冷意。
他沉默了片刻之后，站起身来到了大殿之内。
这大殿之内，一位唇红齿白的少年屹立在那里，一袭黑金色长袍，身姿挺拔修长，脑后有一道又一道的功德金光普照，像是一尊太古妖皇屹立尘世。
“十三殿下。”
帝涅跪倒在地，面色无比推崇的道。
那少年低下头，打量了帝涅一眼，平静的询问道：“你有何事？”
“末将想抽调兵马，去斩杀一人。”
帝涅开口，目光之中还有几分凝重。
十三殿下没有立即答应，只是询问道：“伱要杀谁？”
“一个六劫古仙，战力与末将不相上下。”
帝涅回答，目光之中浮现了一丝杀意。
十三殿下面色平淡，手指敲了敲桌子，许久之后开口说道：“给你调兵千人，再加十员妖将。”
“多谢陛下。”
帝涅露出狂喜之色，妖兵妖将的战力非比寻常，虽然单个都只有天仙境和初入古仙的战力，但是他们的气息法力却能够互相交融。
足足一千天妖和十员妖将，联手之下发挥出的战力，不敢说力敌七劫古仙，但围杀一个六劫古仙战力应该轻而易举。
“别急着高兴。”
就在这个时候，那十三殿下突然开口说道：“听说你的故乡来自擎苍仙域，如今百劫重生机缘将近，作为擎苍仙域最强的几人之一，也该回去参与那次机缘了。”
“传说擎苍大神的血肉和心脏，可以炼制大罗级数的大罗仙丹，我要你替我将其取回来。”
帝涅闻言心中一震，最终沉吟了许久之后，拱手道：“帝涅必不辱命。”
“……”
言归正传，就在各大古教还在等待之时，陈念之已经往那混沌深处而去。
三人不断前行，在混沌海之中匆匆争渡，很快就抵达了混沌海外层所在。
可就在这个时候，陈念之眉心微微一皱，回头看向了那混沌深处。
“怎么了？”
天女见状，不由开口问道。
陈念之掐指推算了片刻，而后开口说道：“有人追上来了？”
“是谁？”天涯老祖心中一震，忍不住询问道。
陈念之眉心微皱，而后答道：“一千天妖，十位妖将，一艘小型先天宝船，而且还有金乌族的气息，看来来者不善啊。”
天涯老祖面色微变，而后忍不住说道：“可有把握？”
“问题不大，不过……”
陈念之话音微微一顿，而后转身往混沌深处而去道：“此处距离三期三千仙域还是太近了，一旦开战很可能会惊动金乌族七劫以上古仙。”
“为了避免麻烦，我们将他们引到混沌深处，再想办法收拾他们。”
“……”
就在陈念之三人加速往混沌深处而去的时候，后方的先天古船之上，帝涅老祖也发现了不对劲。
他的面色微微一皱，而后冷笑着说道：“跑的倒挺快，不过却不可能甩开我这极品先天古船。”
“在这混沌海之中，跑的越久消耗就越大，我看你们还能支撑到什么时候。”
这般说着，那小型先天古船加速破空而行，跟着不断追了过去。
如此一追一逃，转眼就过了数万年时间，他们不知不觉离开了三千仙域十万道途以内，超越了三千仙域边缘所在，抵达了那真正的混沌海深处。
“差不多了。”
陈念之找到了一座极品混沌巢穴，估算了一下自己所在的位置，而后跟天涯老祖和天女道：“就在此处，收拾收拾这些烦人的尾巴吧。”
“也好，先用这极品混沌巢穴，试试这妖兵神将的战力。”
这般说着，三人隐匿了身形，来到了一座混沌巢穴边缘隐藏。
这是一座恢弘辽阔的混沌巢穴，内中有多达四百多头混沌古兽，甚至还有五头混沌兽王存在，最强的一尊修为甚至堪比五劫古仙之境。
按照常理来说，在被混沌海压制的情况下，就算是两三位六劫古仙联手，攻打这座混沌巢穴也得付出巨大的代价，才有五成的可能性会成功。
陈念之觉得，这座混沌巢穴足够这些天妖们喝一壶了。
“轰——”
也就在他们藏好不久，一阵剧烈的破空声传来。
只见一艘小型极品先天古船破开混沌，抵达了这混沌巢穴所在。
在那小船之上，帝涅面色冷漠的看了一眼混沌巢穴，而后冷笑着说道：“想要利用混沌巢穴拖住我们，消耗我们的实力？”
“异想天开！”
话音落下，帝涅一挥手，上前为天妖和十大神将腾空，围住了这座恢弘的混沌巢穴。
按理说，以混沌海水的狂暴，这些天仙境界的天妖会在极短的时间里被压爆。
让人感到惊奇的是，这些天妖不仅没有受到陨落，还能够发挥出自身全部的力量。
“怎么可能？”
陈念之心中颇为震惊，露出了难以置信之色。
不过仔细观察之后，他发现这些天妖气息其实不算特别强大，法力和道则都普普通通，但是肉身却跟混沌古兽一样坚不可摧，能够完全承受住混沌的压力。
“这些天妖神将们，专门是道祖仙圣们，为了征战混沌海而创造的。”
天涯老祖开口，目光无比凝重的说道：“他们肉身是以先天奇珍作为材料，添加了先天之气和混沌之水作为辅料，又经过那先天至宝天妖池创造而生。
“所以这些天妖神将们，天生就是肉身强大无敌，并且能够适应混沌海的压制力。”
“好在他们道则、元神、还有法力并不算强大，而且没有更进一步的可能，否则这三千仙域之中，早就是天兵天将们的天下了，哪里还有那我们仙道之人什么事。”
陈念之闻言，不由点了点头。
大罗之下皆蝼蚁，哪怕十万天仙境界的天兵天将联手，也不可能敌得过大罗金仙的一根手指。
既然天兵天将不可能成为大罗金仙，就注定了他们只能作为一颗棋子，不可能成为主宰自身命运的存在。
相比而言，靠自身修炼到古仙境的存在，因为有一丝突破大罗的可能，所以更能得到各家大罗古教的重视。
“杀——”
也就在三人交流的时候，一场惊人大战就此爆发。
这说是一场大战，倒不如说是一面倒的屠杀罢了，一千天妖围猎四百多混沌古兽，不仅数量上占据了绝对的优势，而且还有装备上的巨大优势。
这些天妖都是身穿先天神铠，手握专门猎杀混沌古兽先天神枪，压制的四百混沌古兽节节败退。
五尊混沌兽王浴血而战，可他们对面十尊先天神将联手，也展现了非常惊人的压制力。
这些天妖神将催动本命阵器，将众人的气息连为一体，发挥出了堪比无比惊人的战斗力。
“百位天妖联手，加上一个妖将主阵，能够发挥出五劫混沌兽王的战斗力。”
“一千天兵加上十位妖将，那就是十位五劫混沌兽王战力了。”
陈念之缓缓低语，十位五劫混沌兽王战力，不敢说能够力敌七劫混沌兽王，但至少能够媲美三个六劫混沌兽王了。
要知道，这可是能发挥出全部战力的混沌兽王，在混沌海中的威慑力不是六劫古仙能够媲美的。
念及此处，陈念之略微沉吟之后说道：“稍后出手的时候，先杀那主阵的十大妖将。”
“只要这十大妖将陨落了，天妖无法凝聚所有人的力量，这一千天妖就只是一盘散沙，我们任何一个人都可以斩尽他们。”
天涯老祖和天女闻言都是点了点头，天仙跟古仙有无比巨大的鸿沟。
任何一个古仙大能，都能轻易击败百位天仙联手，否则哪怕这百位天仙是天仙七重都不可能逆伐古仙。
天涯老祖和天女都是五劫的高阶古仙，战力更是超凡脱俗，他们任何一人都有横扫擎苍仙域上千天仙联手的能力。
只要没有妖将主阵，对付一千天妖自然是轻而易举。
念及此处，天涯老祖问道：“你准备怎么办？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“等混沌巢穴古兽陨落过半之时，你们先偷袭引起他们的注意，我再以先天阴阳五行葫芦压制，必定可寻到破敌良机。”
“好！”
两人闻言点头，都露出了凝重之色。
时间就在等待之中匆匆而过，短短数百年之间，这混沌古兽巢穴就已经损失惨重，不知不觉之间折损已经过半了。
也就在这个时候，陈念之果断说道：“动手。”
“轰——”
几乎在这一瞬间，天涯老祖瞬间出手，他们催动数尊先天古宝打向一位妖将，似乎要将其偷袭斩杀。
可就在同一时间，古船之上的帝涅冷笑一声，催动一只遮天巨手轰腾空，挡住了两人的攻击，而后冷笑着说道：“你以为，本座会没有防备？”
“嗡——”
可也就在这一瞬间，虚空一阵剧烈轰鸣。
七尊耀眼无比的葫芦从混沌深处镇压而来，喷薄出耀世仙光斩向十大妖将。

第1842章 混沌风暴【四千字】
“不好。”
霎时之间，帝涅老祖心中咯噔一声，顿时察觉到了不妙。
十大妖将更是双目发寒，当即汇聚上千天妖之力横击大宇宙，欲要挡住这先天七宝葫芦一击。
可却已经有些来不及了，但见那先天七宝葫芦轰然镇压而下，瞬间就将十大妖将的力量击溃，余威扫过天宇硬生生轰杀了三大妖将。
“不——”
帝涅老祖看到这一幕，面色猛然大变，露出了无比惊骇之色。
要知道身合大阵的十大妖将，战力都是堪比五劫古仙，如此人物的战斗力称得上无比惊人。
就算是七劫古仙出手，在不催动教主级神通的情况下，也很难将五劫古仙轻易镇杀。
陈念之这一击太过惊人了，几乎接近了七劫古仙的全力一击。
这不仅是因为先天七宝葫芦强大，更是因为陈念之以不灭元神掌控，将先天七宝葫芦的威力发挥到了极致的地步。
“受死吧。”
一击斩杀三大妖将，陈念之果断收起了先天七宝葫芦，催动混沌天戟横击了过去。
先天七宝葫芦威力虽然巨大，在陈念之的催动之下堪比七劫古仙全力一击，但是消耗法力也是极大，陈念之也难以多次催动。
此刻陈念之手握混沌天戟横击八荒，以一己之力迎战几大妖将，举手投足之间就将他们打的节节败退。
“你是七劫古仙？”
眼看陈念之大发神威，帝涅露出了难以置信之色，目光之中更是有了几分惊恐之色。
如果仅仅只是先天七宝葫芦强大，帝涅仍然是丝毫不惧的，毕竟强大的宝物对法力消耗也是极大，修为不足的话根本不可能连续催动。
可陈念之以不灭元神掌控自身，将自己的全部精气神凝聚归一，每一击爆发出来的力量都足以裂天摧宇，已经超越了六劫古仙的极限。
念及此处，帝涅心中发寒，当即破开虚空冲向了混沌深处。
面对陈念之展现的无敌战力，这帝涅第一时间居然选择了逃命。
“跑了？”
眼看帝涅逃走，陈念之不由微微一愣，但没有出手阻拦。
一位六劫古仙全力逃命，哪怕是七劫古仙也很难将其留下来，陈念之自然也做不到这一点。
但帝涅身为六劫古仙，居然不战而逃，当真是让陈念之感觉到了意外。
想到这里，陈念之看向一旁的七大妖将道：“既然他逃了，那就有请诸位归天吧。”
“锵——”
话音落下，陈念之全力出手，带着无匹的神能横击七大妖将。
这七大妖将虽然实力强大，但也明白不是陈念之的对手，当即逃窜向了混沌深处。
三人果断出手，却也仅仅斩杀了两位妖将，好在顺手将那艘小型极品先天古船抢了过来。
至于那些天仙境界的天妖，则大半被三人斩杀，少部分四散逃到了混沌中不知去向。
天涯老祖看到这一幕，不由笑着说道：“有了这艘先天古船，看来我们可以试着往混沌深处闯一闯了。”
陈念之点了点头，这小型极品先天古船攻防之力不算强大，但是却能储存非常多的仙灵之气。
这批仙灵之气，足够让这艘古船在混沌中航行三百万年时间，如果用来给古仙补充法力的话，大概能帮助六劫古仙恢复十次法力。
可以说有了这样一艘先天古船，他们不仅能够长期闯荡混沌，而且还能在先天古船之上恢复法力。
当然，小型的先天古船经不起太大的风浪，一旦遭遇了混沌风暴的话，势必会落得个船毁人亡的下场。
陈念之没有多想，他简单清点了一番此战斩获，发现一共得到了五百多份天妖的兵器铠甲，所获奇珍皆是价值不凡之物。
清点了收获之后，陈念之看向了一旁的混沌巢穴道：“这一次有金乌族相助，我们又得了一座极品混沌巢穴，他们当真是好人啊。”
天女闻言咯咯一笑，这座极品混沌巢穴是一条金属性的混沌巢穴，本源适合用来修炼先天混元不灭体。
如今巢穴中的混沌古兽大半战死，剩下的也已经四散逃逸，徒留下了一座混沌巢穴。
对于送上门的机缘，陈念之自然也没有推脱的道理。
但见他催动本源神藏，将这座混沌巢穴的本源收起，而后开口说道：“此处不是修炼的好地方，我们往混沌深处躲一躲再说。”
话音落下，陈念之又往混沌深处飞了数万道途，终于寻到了一座闭关之处。
在闭关之前，陈念之先以先天混元无极道则再三炼化了先天古船，确认没有他人留下的记号之后，这才闭关开始修行。
如此匆匆修行，转眼就是三千年光阴，等到陈念之睁开眼眸的时候，这才缓缓的呼出了一口气。
“这金之本源，终于补足了。”
陈念之缓缓低语，炼化了金之本源后，他发现自己的先天混元不灭体再次强大了两成，虽然距离十一限还有非常遥远的距离，但却也已经越来越接近了。
“木、水、金三种本源已经补足，接下来只要再补充火、土两种本源，我的半步大罗之躯便可小成。”
陈念之缓缓低语，而后果断起身看向了天涯老祖和天女道：“我想尽快修成先天混元不灭体，还请两位助我一臂之力。”
天涯老祖颔首，目光平静的说道：“此处距离三千仙域已经超过十几万道途，混沌巢穴数量不少，我们三人在周边分开搜寻的话，应该很快就能找到合适的目标。”
陈念之闻言点头，拱了拱手道：“有劳两位了，切记我们距离不能超过一千道途，有任何情况不要动手，等人齐了再说。”
天女也点了点头，便平静说道：“那就事不宜迟，我们散开搜寻吧。”
下定决心之后，三人开始便分开搜寻，不断的寻找着合适的混沌巢穴。
因为陈念之必需要属性合适的混沌巢穴，所以最后这两道巢穴找起来颇为费时费力。
他们不断在混沌中搜寻，沿途找到了大量的混沌巢穴，可合适用来修成先天混元不灭体的却也不多。
如此时光推移，转眼就是万年时间过去，天女总算找到了一条蕴含土之本源的极品混沌巢穴。
借助这条混沌巢穴的本源，陈念之补足了土之本源，距离半步大罗之躯小成也只剩下最后一步之遥了。
可是再往后，需要的火属性极品混沌巢穴却颇为难寻，他们一路搜刮了数万年岁月，却始终没有找到火属性混沌巢穴。
直到这一日，三人再次抵达了一片混沌界域的时候，发现周边的混沌巢穴出乎预料的密集，最关键的是这些混沌巢穴大多残破不堪，似乎都是受到了重创。
“好密集的混沌巢穴，而且似乎都经历了惨烈的大战。”
看着这些混沌巢穴，天涯老祖忍不住有些变色的道。
天女也是眉心微皱，他们踏足这片界域之后，发现周边的混沌巢穴出乎预料的密集，短短几百年之间他们就遇到几十座混沌巢穴。
这放在往常，哪怕探索几万年都未必能够遇到这么多。
陈念之来到一座残破的混沌巢穴之前，发现这座混沌巢穴只剩下了半截，似乎被某种至强的力量撕碎，只有完整形态的十分之一。
“可惜了，这些巢穴都残破了，本源都已经流失殆尽。”
陈念之有些惋惜，眼前这一座混沌巢穴，就是火属性的极品混沌巢穴，如果没有残破的话，他的混元不灭体就可以小成了。
念及此处，陈念之取出了先天七宝葫芦，指着眼前的混沌巢穴问道：“你可认识这座极品混沌巢穴？”
“混沌赤离巢！”
先天离火葫芦突然出声，这才解释道：“这混沌赤离巢是‘混沌紫凰巢’周边，一百八十多座极品混沌巢穴之一。”
“其全盛时期有八大混沌兽王镇守，实力比起我们混沌仙葫巢都不遑多让，想不到如今彻底破碎了。”
陈念之闻言眉心一皱，而后开口说道：“看来我们，已经接近混沌紫凰巢了。”
七尊宝葫芦闻言都是议论纷纷，那先天纯阳葫芦不由心动说道：“既然到了混沌紫凰巢周边，我们要不要去看一看。”
天女微微沉吟，不由开口说道：“如今各大古教正在探索混沌紫凰巢，我们前去是否太冒险了？”
天涯老祖却支持前去，当即开口说道：“哪怕在混沌中，极品混沌巢穴也不算特别多见，更别说你只要火属性的极品混沌巢穴。”
“我的建议，不妨前去探上一探，一旦情况不妙立即离去就是。”
陈念之微微沉吟，目光看向了先天七宝葫芦。
那先天纯阳葫芦见此，便开口说道：“这混沌紫凰巢是我们的老家，对于其内部情况我们极为熟悉。”
“不如我们七个带路，一旦情况不妙，想来也没人能拦住伱。”
陈念之闻言不由点了点头，他有归墟珠子珠护身，逃命功夫可以说是大罗之下无敌。
先天纯阳葫芦也是明白这一点，才建议他抽身他前去探索一番。
想到此处，陈念之便干脆说道：“那你们七个带路吧。”
话音落下，先天七宝葫芦当即欢快的上前探路。
时隔数百万年，先天七宝葫芦难得回家一次，都是格外的兴奋。
他们带着三人不断穿梭混沌，不久之后就抵达了一片暴乱无比混沌所在。
那是一片混沌旋涡，周遭有狂暴无比的混沌风暴激荡，将整个混沌巢穴都围了起来。
先天纯阴葫芦见此，解释道：“这是混沌风暴域，类似你们人族城池的护城河，乃是混沌紫凰陛下引动混沌风暴布置而成。”
“祂将整个混沌紫凰巢包裹，充斥着雷霆大道之力，越是强大的人想要穿过，受到的雷霆袭击就会越恐怖。”
“而风暴眼所在的地方，就是混沌紫凰巢和附属的三千混沌巢穴所在。”
随着先天七宝葫芦的解释，陈念之的眉心不由微微皱了起来。
按照先天纯阴葫芦的解释，哪怕是八劫古仙想要横穿混沌风暴，也得付出无比巨大的代价，需要至少百万年时间才能横渡这片混沌风暴。
哪怕现在混沌风暴在大战之中撕开了一道口子，但其实也是极其凶险的，七八劫古仙大能想要横渡，也需要付出一定的代价，加上足够的时间才行。
以他们的实力，又如何能够横渡这片混沌风暴呢？
念及此处，陈念之又看向了先天七宝葫芦，那先天纯阳葫芦见此，便开口说道：“其实这混沌风暴有一道暗门，从那里通过没有太大的危险。”
说着，先天纯阳葫芦就开始带路，带着众人抵达了混沌风暴的一处角落。
也就在这个时候，陈念之发现不远处的混沌之中，数十艘混沌巢穴横空，停留在那混沌风暴之前。
“他们这是……”
七宝葫芦开口，而后便说道：“如果没猜错的话，他们是准备集合大量先天古船和古仙的力量，合力抵御这混沌风暴。”
“此举确实能够降低混沌风暴的杀伤力，但是却也需要一定的代价，而且还要不少的时间。”
正说着，七宝葫芦发现那些先天古船，已经在沿着一片撕裂的混沌风暴横渡，不由开口说道：“快出发吧，我们走暗门进去，应该能比他们快一些。”
陈念之见此，当即顺着暗门而入。
几人不断穿行，当即发现这混沌风暴之中，充满了无比霸道的混沌雷霆之力，每一道都有着毁天灭地的威能，轻易可以将古仙大能打的灰飞烟灭。
好在他们沿着暗门走动，并没有遭到这些混沌雷霆轰击。
但是另一边的先天古船待遇就不一样了，只见一道又一道的混沌雷霆不断轰下，将先天古船打的摇摇欲坠。
无数天兵天将和古仙大能被破祭出神通古宝抵挡，可是却在转眼之间被轰的支离破碎。
哪怕是先天古宝，在这等混沌雷霆的攻击之下，也会瞬间的裂解成为碎片。
“好可怕的混沌风暴。”
陈念之心中无比震惊，在这一刻他明白了混沌神魔巢穴的可怕之处。

第1843章 七劫之体【四千字】
仅仅只是外围的混沌风暴，那些先天宝船走得也是被撕开的薄弱点，就足以轻易灭杀古仙大能，难怪昔日明河仙君需要调集百万天兵天将攻打了。
“嗡——”
就在陈念之心中震惊的时候，虚空之中大道突然颤抖起来。
那无尽宝船之中，一道又一道永恒仙光绽放，无比恢弘的大道之光劈开混沌，挡住那狂暴至极的混沌雷霆。
“是先天灵宝。”
天涯老祖低语，目光之中浮现了无比震惊之色。
对于无数仙人来说，先天灵宝都是梦寐以求的无上奇珍，对于古仙来说更是寄托大道的至宝。
古仙大能想要突破八劫古仙之境，需要将自身大道雏形寄托在先天灵宝之上，让大道跟先天灵宝交融合一，彻底绑定成为自身的证道之宝。
也只有炼化先天灵宝成为证道之宝，古仙才能发挥出先天灵宝全部的威力。
此刻数位八劫古仙一起出手，催动先天灵宝抵挡混沌风暴，庇护先天古船横渡混沌风暴，速度顿时加快了几分。
看到这一幕，陈念之当即说道：“按照这个速度，他们可能在数万年之内，就横穿混沌风暴了。”
“不能再拖了，我们速速出发。”
话音落下，三人立即加速脚步，往混沌紫凰巢而去。
如此时光匆匆，短短八百年之后，他们就穿越了无垠混沌风暴层，抵达了混沌紫凰巢疆域之内。
结果刚抵达混沌紫凰巢，陈念之就面色微微一变。
但见那混沌深处，一座比起仙域还要庞大的混沌巢穴横空，沐浴在无尽雷海之中。
这无尽雷海无边恐怖，每一道雷霆都足以灭杀古仙大能，密集程度更是混沌风暴层的百倍有余。
如此可怕的混沌雷海，任何一道都足以击穿一座大宇宙，可混沌紫凰巢承受着那无穷混沌神雷日夜轰击，却没有丝毫损坏的模样。
“这……就是混沌紫凰巢？”
天涯老祖喃喃低语，目光之中有着无比的惊恐。
在这一刻，陈念之都有些震惊，如此可怕的混沌紫凰巢，真的是人能够探索的吗？
与此同时，一旁的先天纯阳葫芦道：“这是混沌紫凰巢的防御手段，名为灭世雷劫海。”
“当年那一战事发突然，紫極古凰陛下提前也没有太多的准备，如果我所料不差的话，祂离去之时很有可能没来得及收敛一些宝物。”
“所以我猜测，为了防止他人趁机来偷盗宝物，陛下特意引动了滔天混沌风暴，发动了这灭世雷劫海庇护混沌巢穴。”
陈念之听到这里，不由微微点了点头道：“这灭世雷劫海远比混沌风暴恐怖，我们暂且不要想太多。”
“当务之急，还是寻到一条极品火脉。”
这般说着，陈念之平静的环顾四周，结果仅仅看了一眼，目光就停留了下来。
在那混沌紫凰巢之外，有着多达上千的混沌巢穴，这些混沌巢穴大多已经残破不堪，但是仍然有部分较为完好，甚至完全是完好无损的形态。
可在这片混沌之中，仍然有无数混沌雷霆打下，每一道都有着极为可怕的威力。
先天壬水葫芦适时提醒道：“当年那一战，混沌风暴层被击穿，引起了无数混沌雷霆暴乱，泄露到了这混沌巢穴边缘所在，我们要小心一些。”
陈念之点了点头，便开口说道：“你们跟在我身后吧。”
这般说着，陈念之当即撑开了混元一炁真罡护住众人，而后率先迈步而行，一步步往混沌这些混沌巢穴所在而去。
走了不久，他们就先后探索了不少的混沌巢穴，可让他们感到惊讶的是，这些混沌巢穴中的宝物大多已经消失了。
少有一些宝物留存，大多也是残破不堪，只有一些充斥着强大禁制的混沌巢穴中，仍然有珍贵的宝物留存。
“当年那一战，那混沌神魔麾下亦有不少追随者，如果我所料不差的话，这些宝物多半被那些追随者带走了。”
先天纯阳葫芦开口，言及此处他又道：“当然，紫極古凰麾下的混沌兽王们，应该也不至于全军覆没。”
陈念之平静的点了点头，一路迈步走了许久，最终来到了一座形似赤凰的混沌巢穴之前，面色凝重的停留了下来。
“混沌离凰巢。”
看到这座混沌巢穴的一瞬间，先天离火葫芦面色微微一变，当即开口说道：“祂居然还没有毁掉。”
陈念之目光微微一动，想起了这座巢穴的来历。
混沌离凰巢，又称混沌赤凰巢，乃是混沌七凰之一，天生执掌混沌离焰大道之力，乃是南离朱雀一脉的始祖。
眼前这座混沌离凰巢，是紫極古凰在混沌中寻得，精心培育了几十个量劫岁月的混沌巢穴。
在这座混沌巢穴之中，有一头修为至强的混沌圣灵‘混沌离凰’，其修为高达八劫古仙之境，是紫極古凰陛下麾下第一强者。
“这混沌离凰的底蕴和战力，怕是比起混沌黑龙敖鸿都不遑多让了。”
陈念之心中低语，目光之中有些惊异。
那先天纯阳葫芦也点了点头，有些羡慕的道：“那混沌离凰战力惊天，深得紫極陛下看中，甚至赐予了一道先天不灭灵光，助其晋升了伴生至宝‘炽凰古图’。”
“如果这一次祂没有陨落的话，这次量劫就是她证道的时机了。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，却没有再开口说什么。
修炼到今日，陈念之愈发明白劫数的可怕之处，量劫不仅是擎苍仙域的量劫，也不仅是三千仙域的量劫，而是劫运大道在混沌中的展现。
真是混沌循环，诸天轮转的根基大道之一，足以波及无垠混沌之中。
量劫之时大罗不出，不仅是三千仙域古仙证道大罗的最佳契机，对于混沌中的那些混沌圣灵们来说，也是突破混沌魔神的最佳良机。
寄托大道，证道大罗金仙也好；还是掌控大道，突破混沌之境也罢，从来不是三千仙域的专属。
在这一刻，陈念之突然有种感觉，他感觉也许三千仙域，在混沌之中并不算特殊的地方。
就好比星辰之上的凡人，最初都以为自己所在的星辰，乃是宇宙的中央所在，可当他们踏出这颗星辰之后，才明白无尽宇宙之中星辰犹如恒河沙数。
此时再回头的话，才发现一颗生命星辰，相对于浩渺宇宙而言，也许渺小的可以忽略不计。
从这种角度，再回头看三千仙域，是否也是如此？
陈念之不敢多想，连忙掐断了心中的念头，对于现在的他来说，混沌便如沧海无垠。
至于这沧海是一片江河湖海，还是辽阔无尽的宇宙星海，他都只是飘荡在其中的一片落叶，还没有资格了解太多。
想到这里，陈念之看向了眼前的混沌离凰巢，面色平静的说道：“此处，便是我先天混元不灭体，彻底踏足大罗门槛的第一步。”
话音落下的一瞬间，陈念之迈步踏上了这混沌离凰巢。
“轰——”
在陈念之踏足这混沌离凰巢的一瞬间，顿时察觉一股滔天火焰席卷而来，更有无尽雷霆从九天落下，向他轰击了过来。
可陈念之撑开混元一炁真罡，无惧雷打火烧，平静的叮嘱道:“此处凶险，你们退开等候吧。”
天涯老祖和天女明白，以自己的实力承受这混沌雷霆，必定要冒着巨大的风险，当即都退到了混沌巢穴之外。
眼见于此，陈念之继续迈步前行，他顶着火焰雷霆之力迈入其中，终于来到了这混沌巢穴深处所在。
那是一座火焰仙池，内中充满了耀眼无比的先天离火，足以煅烧仙金古宝，哪怕是古仙大能踏足其中也会灰飞烟灭。
可惜除此之外，巢穴之中并无它物，从这里没有经历战斗的痕迹来看，显然是被人带走了。
“看来那混沌离凰还活着，并且带走了这混沌巢穴中的奇珍。”
陈念之淡淡开口，却也并不在意。
一位八劫混沌圣灵的珍藏，也许确实称得上珍贵非凡，但陈念之真正看中的还是这混沌巢穴本源。
他也没有耽搁，当即踏入了火焰仙池之中。
结果刚踏入的一瞬间，滔天先天离火席卷而来，这种强度的先天离火足以烧死六劫古仙。
好在陈念之的先天混元不灭体最不惧诸般异种能量，哪怕这先天离火也难以彻底将他焚烧。
“刚好借此机会，以此先天离火炼我金身。”
陈念之话音落下，当即开始汲取先天离火之力，吞吐离火巢穴的火之本源淬炼金身。
也就在先天离火入体的瞬间，滔天离火之力在陈念之体内开始灼烧，外加焚烧万物的先天离火锻炼，居然将先天混元不灭体焚烧了起来。
在这个过程之中，陈念之如着了火一般，肉身被烧得呲呲作响。
可若是仔细看的话，却发现被焚烧的肉身之中，无数杂质化作黑烟灰飞烟灭。
在这个过程之中，陈念之的肉身变得愈发光芒璀璨，绚烂的像是不朽仙金一样耀眼。
这是陈念之炼化五条极品混沌巢穴本源之后积攒的杂质，按照常理来说陈念之至少要数千万年才能尽数将其炼化。
可如今有着先天离火相助，内外熬炼之下，很快就被祛除炼化了大半。
“这修炼肉身，就好比铸造宝器。”
“汲取五行本源，再以真火熬炼，去其杂质之后留下的便是一块奇珍异铁。”
“不过想要彻底铸成宝器，还需要历经雷霆风雪淬炼锻打，历经千锤百炼才能最终才能绽放绝世锋芒。”
陈念之缓缓低语，他对于自己的修炼思路很清晰，彻底完善了大罗混元不灭体的修行之法。
但见他缓缓深吸了一口气，而后猛地吞吐地脉本源，瞬间将无数火之本源吞入了体内。
随着不断炼化火之本源，陈念之的先天混元不灭体愈发强大，直到打破了某种极限之后，他一口气炼化二十四道先天之气，终于他的体内发出了撼天动地的轰鸣之声。
“混元不灭体小成，十一限的至强肉身。”
陈念之缓缓低语，大约感应了一番自身的力量之后，目光之中泛起了几分涟漪。
在这一刻，拥有了十一限肉身的陈念之，单靠肉身之力就足以力敌六劫古仙，拥有了天上地下少有人敌的战力。
不过饶是如此，陈念之却仍然没有停止。
但见他开启本源神藏，无数金、木、水、土本源汹涌而下，被他尽数炼入了肉身之中。
与此同时，他又继续吞吐火之本源之力，补足火之本源的同时，内外炼化五行本源之中的杂质。
如是时光不断推移，等到有朝一日陈念之睁开眼眸的时候，发现本源神藏之中的本源已经损耗一空。
而他的先天混元不灭体，似乎再次有了极大的长进。
陈念之握了握拳头，顿时感觉一种可以击穿宇宙的力量涌上心头，他略微感应了一番，发现自己的力量似乎再次打破了某种极限，似乎可以一拳镇杀六劫古仙了。
“这种力量……”
“似乎还没有达到十二限的地步。”
陈念之缓缓低语，眉心不由微微一皱，十二限的力量是单靠肉身之力压制八大天关，拥有八劫古仙的战力，甚至能够徒手硬撼先天灵宝。
他如今的力量还没有到这个水平，严格来说甚至距离这个水平还差得很远。
按照陈念之的估计，自己单靠肉身的战力，应该足以硬接七劫古仙的全力出手，媲美七劫古仙的战力了。
但如此战力，跟八劫古仙还是有着天壤之别，十一限跟十二限的差距实在太过巨大了，这是一道难以跨越的天堑。
古今能够做到的，除了几位道祖仙圣之外，剩下的都是有着道祖仙圣的潜能。
但不管如何，陈念之如今在十一限的基础上再次踏出了一步，或许已经算得上准十二限的标准了。
虽然这个准十二限，距离十二限之间仍然有不短的距离要走。
想到这里，陈念之缓缓的收回了念头，他缓缓深吸了一口气，而后从离凰巢中走了出来。

第1844章 飞仙琴【四千字】
“怎么样了？”
眼看陈念之出关，天女忍不住询问道。
陈念之点了点头，平静的答道：“踏出了那一步。”
两人闻言，都是心中一喜，他们清楚陈念之的肉身如何强大，如今再踏出了关键一步，岂不是说拥有了十一限的肉身？
十一限的肉身加上不灭元神，陈念之的战力恐怕足以力敌七劫古仙了。
他们不知道的是，陈念之这一次不仅修成了十一限的肉身，并且还在这个基础上踏出了一大步。
除此之外，炼化五行本源的过程之中，陈念之也借机炼化了很多五行本源提升法力，如今修为修为不仅顺势踏入了古仙之境，还在这个境界走出了很远的距离。
“修为补足，法力也已经补足。”
“我如今的实力，不敢说媲美八劫古仙，但在七劫古仙之中，已经称得上强者了吧。”
陈念之心中低语，又看向了那混沌紫凰巢。
这一次的突破，陈念之不仅实力大增，心中的底气也更增了几分，自然也有了更大的野望。
但见他收回目光，看向了两人说道：“接下来我想去一趟这混沌紫凰巢，好借助这混沌雷霆淬体。”
“此行对你们来说太过凶险，我把出去的道路交给你们，你们先行离去吧。”
陈念之说着，将一份地图交给了两人，又给了两人一些先天奇珍道：“这些宝物，劳烦两位替我送去擎苍仙域。”
天涯老祖和天女闻言微微一叹，明白自己已经帮不上太大的忙了。
如果留在混沌紫凰巢之外，等到那些八劫古仙进来，他们反而会有更大的危险，倒不如见好就收立即离去。
想到这里，天涯老祖点头道：“伱放心吧，东西我们二人一定会送到的。”
天女也颔了颔首，美眸含笑的道：“这一次我们收获不小，也偿还了你的人情，接下来也该去了却红尘因果，为突破道心天关做准备了。”
陈念之点了点头，拱了拱手笑道：“既然如此，我们日后再见了。”
拜别了两人，陈念之目送他们离开，便转身往那混沌紫凰巢而去。
“轰隆隆——”
在踏足混沌紫凰巢的一刹那，陈念之就发现一道灭世雷霆打下。
这一道雷霆带着毁灭一切的力量来袭，陈念之却并没有抵挡的意思，但见他平静的走在混沌巢穴之上，任由炽热雷霆轰击在肉身之上。
“哼——”
这股炽热的雷霆太过霸道，哪怕是以陈念之的肉身，受此一击之后都面色发白，如同被一尊先天古锤砸在肉身之上，发出了一声闷哼之声。
可受此一击，陈念之却仍然不为所动，但见他催动生命道则恢复伤势，而后继续迈步前行。
“轰——”
与此同时，混沌不断震颤，振聋发聩的雷霆继续轰击而下。
他一袭白衣如雪，沐浴在滔天雷劫海洋之中，不断的迈步前行，如一尊混沌神金沐浴雷霆锻打。
在这等千锤百炼之下，陈念之体内的本源愈发凝聚归一，一丝丝来自五行本源中的杂质被雷劫锤炼了出来，又在瞬间化作飞灰消散在天地之间。
“吾之体为根基，五行本源似五金矿石，火脉如炉火，可淬炼五行本源，将其尽数炼入吾之体内。”
“但仍需经历千锤百炼，方才能够彻底锻造成型，这雷霆不过是锻造大罗之躯的第一步罢了，吾岂会惧之？”
灭世雷劫之霸道，足以轰杀古仙大能，以如此可怕的雷霆之力锻体，过程之中是何其痛苦？
陈念之承受着难以想象的痛苦，却始终平静如常的迈步而行，信念始终如一。
他垂眸迈步而上，不断沐浴在雷霆之时，光阴如水般流转。
等到数万年之后，陈念之登上了混沌紫凰巢之巅的时候，才发现任由无穷雷霆淬体，自己也已经毫发无伤了。
“雷霆锻体，成了么？”
陈念之睁开眼眸，感应着无穷雷霆之力，又微微摇了摇头。
但见他看向前方不远处，但见那混沌紫凰巢之巅，一座紫色雷池吞吐灭世雷霆，绽放出了旷世先天雷光。
“混沌雷池。”
“先天紫霄神雷。”
陈念之缓缓低语，目光之中浮现了无比凝重之色。
混沌雷池是混沌仙池之中的变种，其内中不仅能孕育出先天之气和先天不灭灵光，更能孕育出先天雷劫水，是雷霆属性的旷世奇珍。
在这一刻，陈念之若有所悟，大约明白了当年那混沌魔神，攻打混沌紫凰巢的原因之一。
按照七宝葫芦的描述，那混沌魔神的犄角缠绕紫色雷霆之力，显然是紫霄雷霆大道的修行者，而从这混沌雷池来看，紫極古凰走的也是紫霄雷霆大道。
两者天生就是紫霄雷霆大道之上的争道之人，必定是要分个你死我活。
而且两者修炼大道相同，彼此珍藏的宝物属性定然也是无比契合，不打起来才有怪了。
想到此处，陈念之迈步踏向了混沌雷池。
“轰——”
这雷池果真不愧是大罗级数的混沌雷池，其内中充斥了雷霆大道之力，每一缕都足以轰杀古仙大能。
在踏入混沌雷池的一瞬间，亿万道先天紫霄雷霆之水轰击在他的肉身之上，顿时被打的皮开肉绽，无数滴足以淹没一方大界的真血洒出，却又在瞬间湮灭成灰。
“哼——”
陈念之咬着牙发出闷哼，不断催动生命道则恢复伤势，却发现无数雷霆道纹涌入体内，居然在不断侵蚀毁灭祂的肉身。
这还是陈念之修成混元不灭体之后，第一次被异种能量侵入体内难以恢复。
“好霸道的雷霆之力，不过终究只是一汪雷池罢了，真当你是大罗金仙亲至不成？”
陈念之缓缓低语，果断催动体内的混沌雾霭，想要强行祛除炼化这先天混元不灭体。
可让他感到震惊的是，曾经无往不利的混沌雾霭，面对这先天紫霄雷劫水居然节节败退，哪怕过程极为缓慢，却仍然在不断侵蚀着他的肉身。
不过事到如此，陈念之也没有退步的道理。
但见他不断屹立在混沌巢穴之中，咬牙催动混沌雾霭和法力抵御，倾尽全力跟混沌雾霭对抗起来。
如此光阴如水，转眼又是数万年光阴过去，那先天雷水的霸道雷霆之力，居然将陈念之的肉身侵蚀了近乎九成九。
只剩下丹田之中的元神和混沌雾霭，还在勉强抵御之中。
这已经是非常可怕的局面，一旦先天雷霆再进一步，击穿了混沌雾霭之后，从陈念之的不灭元神都会受到极大的重创。
哪怕十一限的不灭元神极其强大，可终究未曾寄托在大道之中，仅靠元神的力量对抗这等先天雷霆，恐怕也得泯灭大半。
可饶是如此，陈念之却始终面色如常，甚至有种安如泰山的气度。
因为在这一刻，他体内的混沌雾霭已经到了质变的边缘，就连法力在此等雷霆的淬炼之下也是更进了一步，距离十一限之境只差一步之遥了。
只见陈念之猛地睁开眼眸，缓缓呼出了一口气道：“成了。”
随着话音落下，陈念之体内的混沌雾霭发生了蜕变，一种更加精纯强大的混沌雾霭蕴生而出，终于在百尺竿头更进一步。
这种混沌雾霭质量愈发的精纯，甚至比起混沌之水还要更加精纯霸道的多。
但见祂不断在陈念之体内冲刷，所过之处先天雷霆道纹尽数被炼化成为混沌本源，很快无数先天混沌雷霆都尽数消散了。
直到陈念之彻底炼化了体内的混沌道纹之后，发现自己的肉身再次提升了个档次，哪怕这先天混沌雷霆都无法给他带来太大的伤害了。
“好强大的雷霆抗性。”
陈念之淡然低语，当即炼化先天雷霆本源之力。
如此等到某一日，陈念之感觉体内雷霆本源充盈至极之后，他才缓缓的呼出了一口气。
“虽然没有打破十二限，但再次踏出了一步，战力又增了几分了。”
陈念之淡淡开口，站起身看向了眼前的混沌雷池。
略微思索之后，陈念之催动本源神藏，不断吞吐着混沌雷池。
那无数先天雷霆之水汹涌而上，尽数被吸入到了本源神藏之中，等到先天雷霆之水全部被吸走之后，只留下了一座空旷的混沌雷池。
“咻——”
就在这一刹那，混沌雷池之中，一道大罗禁制被触动开启。
几乎在同一时间，数千道缠绕着先天之气的奇珍飞出，如同流星雨一样飞向了混沌深处。
“大罗秘藏。”
陈念之心中一惊，条件反射一样将最耀眼的一个摄入手中，发现这竟然是一道先天不灭灵光。
刹那之间，陈念之心脏剧烈跳动起来，他立刻收了这道先天不灭灵光，而后冲向了其他飞出的宝物。
“不好——”
与此同时，混沌紫凰巢山巅不远的位置，一群七劫八劫古仙正在登山，他们撑开先天灵宝和教主级神通抵挡混沌雷霆而行，却彼此之间忌惮留了几分余力。
可就在看到这无数先天光芒的一刹那，他们纷纷都是面色大变，再也顾不得藏私。
霎时之间，一道又一道先天大道横空，拦向了那些最耀眼的先天奇珍。
龙族的烛阴，金乌族十三殿下等人更是不顾底牌损耗，面色大变的冲向了山巅。
“来得好快。”
此时，陈念之也只来得及收取两件耀眼奇珍，正准备收取那第三件，就发现一群七八劫古仙疯狂的杀了上来。
眼见于此，陈念之拂袖之间，摄住了眼前的一枚残缺古镜。
这是一件残缺的先天灵宝，似乎是那紫極古凰的战利品，也是大罗秘藏之中排名前五的奇珍，陈念之势在必得之物。
“逆贼，尔敢！”
也就在这一瞬间，那烛阴发出了一声怒吼。
但见他破空而来，手握一尊先天神矛划破长空，硬生生贯穿了灭世雷霆，向着陈念之杀了过来。
“哼——”
可也就在这一瞬间，陈念之一把抓住了残缺古镜。
眼看烛阴来袭，陈念之面不改色的看了他一眼，而后一尊古珠撕裂混沌虚空，带着他消失在无垠雷霆之中。
“啊，我恨啊！”
眼看陈念之离去，那烛阴几乎发狂，手中先天灵宝长矛的锋芒更是震开了无尽的混沌。
就在这个时候，那白衣男子手握折扇破空而来，看着这一片狼藉的混沌战场道：“方才我看得真切，能入你我之眼的重宝有四尊。”
“一共有两尊残缺先天灵宝，一道先天不灭灵光，还有一份先天灵宝胚胎。”
“这四尊宝物，被他拿走了三个，看来我们都被算计了啊。”
与此同时，又有一道身影破空而来，却面色微沉的道：“空间属性的先天灵宝确实厉害，但并非绝无仅有。”
“此处乃是混沌魔神道场，空间属性的先天灵宝应该也无法定位其中，我很好奇他是怎么进来的。”
金乌族的十三殿下也是破空而来，目光幽幽的说道：“空间属性的先天灵宝，看来这一次量劫，又多了一个有趣的对手。”
“……”
“嗡——”
也就在众人议论纷纷的时候，陈念之划破了混沌长空，出现在了一片无垠混沌所在。
陈念之检查了一番四周，眉心微皱的道：“定位偏差了不少，看来这混沌巢穴果然有干扰空间灵宝的能力。”
这般想着，陈念之从袖中取出了三尊灵物，不由浮现了几分笑意。
这三件奇珍，分别是一道先天不灭灵光，一道蕴含三十三道先天道纹的古琴、还有那残缺古镜。
这三尊宝物之中，先天不灭灵光不必多说，那古琴名为‘飞仙琴’，虽然只有三十三道先天道纹，但是却内蕴一道先天不灭灵光，显然是正在孕育的先天灵宝胚胎。
只要机缘足够，这尊先天灵宝胚胎，就能彻底孕育成真正的先天灵宝。
“修炼至今，还是第一次见到琴类灵宝。”
陈念之有些诧异的开口，又将目光看向了那残缺古镜。
这残缺古镜本是一尊先天灵宝，但是却残缺了一小块，陈念之估计此物应该属于某个八劫古仙。
不过那八劫古仙被紫極古凰斩杀，甚至导致此宝受损残缺。
此宝虽然受损，但毕竟是先天灵宝，有完整的先天不灭灵光，如果有大罗级数的炼器水平，或许还是有将其修复的可能。
来点月票吧

第1845章 晋升先天灵宝【四千字】
“先天不灭灵光、飞仙琴、残缺古镜。”
看着手中的三件宝物，陈念之最终缓缓低语，又欣喜的将三尊宝物都收了起来。
这一次有了如此巨大的收获，从陈念之也不准备在混沌之中多留了，但见他再次催动归墟珠，穿越无尽混沌时空回到了归墟洞天之中。
“夫君。”
这一次陈念之回来，第一个发现的是曲霓裳。
时隔多年不见，曲霓裳修为已经臻至古仙之境，修为是陈念之五个道侣之中进展最快的。
陈念之很清楚，这主要是因为仙贝一族给了曲霓裳很大的扶持。
饶是如此，陈念之也是颇为高兴，仔细打量了曲霓裳后道：“我观你的法力修成九限，元神也已经修车九限之境。”
“看来在量劫来临之前，你就能踏足五劫古仙之境了。”
曲霓裳闻言微微一笑，元神和法力都修炼到了九限之后，再来反哺肉身、大道、道果，这三大天关的修炼速度肯定会突飞猛进。
如今距离量劫还有大约三百万年，不出意外的话足够他修炼五劫之境了。
念及此处，曲霓裳不由看向陈念之说道：“这次能突破，也多亏了夫君的养魂木和天魂果。”
“你我夫妻一体，又何必计较这么多？”
陈念之微微一笑，而后又开口说道：“玲珑呢？”
曲霓裳收回神，当即面色凝重的说道：“玲珑姐姐正在闭关，准备冲击十限元神之境。”
“哦？”
陈念之双目微微一亮，当即点了点头说道：“玲珑天资非凡，又有五光炼神大法日夜淬炼元神，如今有了养魂木和天魂果，一举突破十限元神不过是水到渠成。”
曲霓裳闻言也点了点头，有些羡慕的说道：“她的天资仅次于夫君，在三千仙域之中想来都是绝顶了。”
陈念之微微一笑，却没有多说什么。
他知道姜玲珑得了紫胤仙君的部分传承，这等传承开始还不算什么，但随着姜玲珑的修为逐渐提升，感悟到的传承也就越来越多，足以让她受益终生了。
想到这里，陈念之便开口说道：“我去一趟归墟天，再开几重天地。”
陈念之缓缓低语，一步离开了擎苍仙域，抵达了归墟宇宙之内。
时隔多年，归墟宇宙又有了巨大的变化，如今的直径已经超越了两百亿光年，这已经是七劫古仙的顶尖标准了。
再往前更进一步，一般来说那都是八劫古仙才能够做到的事情。
但陈念之却并不满足，但见他来到归墟宇宙之内，开始了开天辟地之举。
晋升古仙之境之时，可以再次得到一次开辟天地的机会，陈念之如今修为已经臻至古仙，也是时候开天辟地了。
此刻陈念之再开宇宙，比起往常却简单了很多，但见他拂袖之间就劈开了无尽混沌，弹指间便已然开辟了一重天。
如此顷刻之间，他再次开辟了十二重天地，将归墟天扩大到了四十八重天域左右。
饶是如此，陈念之仍然不满足，但见他拂袖之间震开苍茫混沌，借助宇宙晋升的威力不断开辟混沌，不知不觉之间又开辟了二十四重天。
“七十二重天！”
等到陈念之回过神的时候，才发现不知不觉之间，归墟天已经开辟了七十二重天。
而如今的归墟天，直径甚至已经超越了五百亿光年，哪怕在擎苍仙域周边都算得上一个大宇宙了。
到了这一步，陈念之停下手不再开辟，这并非是他无法再开辟了，而是摄取混沌之气将归墟天遮掩了起来，防止他人的窥探。
这并非是陈念之不能再开辟了，对于现在的从陈念之来说，劈开三千仙域所在的混沌之气并不难，七十二重天并不算极限。
但是再开辟下去没意义了，日后想要晋升仙域，仅靠三千仙域的混沌之气肯定是做不到的。
到时候的陈念之，必须要将归墟天带到混沌海之中，借助混沌海的高质量混沌之水完成晋升。
在这种情况下，归墟天开的再大也没有意义。
如果陈念之开个几百重天，到时候去了那混沌海深处，无法顶住混沌海压力的话，整个宇宙就会像是泡沫一样瞬间爆开。
唯有将这座宇宙变得不朽不灭，变得能够完全承受混沌海的压力，陈念之才能够完成宇宙化仙域的壮举。
而在这种情况下，陈念之认为自己极限是维持七十二重天。
言归正传，完成了宇宙晋升之后，陈念之来到了归墟天之中，看着愈发辽阔空旷的归墟天，眉心微微皱起来。
与此同时，陈长玄迈步走了过来，跟陈念之并肩看着偌大的宇宙道：“五百亿光年的宇宙，实在是太过辽阔了。”
“以周边的混沌之气的浓度，哪怕有七十二株先天古树转化，也得得十亿年岁月才能充盈宇宙中的本源和仙灵之气。”
陈念之也点了点头，沉默了片刻后道：“是啊，擎苍仙域周边虽然安全，但却也不能多留了。”
“我准备将这归墟天，带到混沌海中去。”
陈长玄闻言，陷入了沉默之中。
七劫古仙的宇宙之境，一般来说极限在百亿光年起步。
这么庞大的宇宙，仅靠三千仙域的混沌之气，根本无法供应其快速成长。
所以一般来说，七劫以上的古仙，都会考虑将自身的宇宙挪移到混沌海边缘，直接汲取混沌海的海水完成宇宙的成长。
那些八劫古仙，更是需要将宇宙送到混沌海边缘之外的混沌深处，如此才能完成宇宙晋升仙域的壮举。
但陈念之这座宇宙太过庞大了，一座直径五百亿光年的宇宙，哪怕是七劫古仙也无法顶住压力让其停留在混沌海之中。
陈念之如今的修为，当真做得到吗？
念及此处，陈长玄忍不住开口询问道：“要不要再等一等，等宇宙本源充盈一些再送过去。”
“不必如此。”
陈念之摇了摇头，取出了乾坤一炁瓶道：“如果有七十二株先天古树稳固宇宙，能否让其扎根在混沌中呢？”
“伱是说？”
陈长玄目光一震，忍不住说道。
陈念之点了点头，没有多说什么，只是取出了二十四道先天鸿蒙紫气。
原来这一次，陈念之准备晋升这乾坤一炁瓶。
其实，在本来的计划之中，陈念之准备优先晋升阴阳合道壶。
可如今随着修为提升，接连修成了十一限的不灭元神和不灭肉身之后，陈念之已经有了更大的追求。
他心中大抵清楚，一旦自己修成十二限的肉身、大道和道果，那么就算没有阴阳合道壶，也应该有无可匹敌的实力。
到了那个时候，阴阳合道壶哪怕晋升先天灵宝，对陈念之来说也未必能增加多少战力。
反倒是这乾坤一炁瓶，一旦晋升先天灵宝，就可以晋升出大量的极品先天古树，能加速他修炼的同时，还能稳固宇宙，更能带来大量的先天奇珍。
最重要的是，乾坤一炁瓶已经融合了十二道先天鸿蒙紫气。
只需要再炼化二十四道先天鸿蒙紫气，融合成一道先天鸿蒙灵光，就能晋升成为先天灵宝。
按照陈念之的估计，一道先天鸿蒙灵光抵得上，能够蜕变出两道先天不灭灵光，一旦以此晋升乾坤一炁瓶的话，肯定能让这件宝物拥有更加惊人的奇效。
恰好，陈念之修炼至今八百万年，按照接近十六万年一道先天鸿蒙紫气来算，前后积攒的鸿蒙紫气，加起来大约有五十道先天鸿蒙紫气。
扣除一直以来用掉的，还剩下了二十六道先天鸿蒙紫气，此时再拿出二十四道先天鸿蒙紫气，陈念之仍然还能够剩下两道气。
晋升乾坤一炁瓶，还需要乾坤属性的奇珍。
乾坤属性的极品先天奇珍虽然非凡，但对于如今的陈念之来说也不算什么，他如今手中先天奇珍不少，自然凑齐了所需之物。
在这一刻，只见陈念之先将乾坤属性的先天奇珍炼入乾坤一炁瓶，而后又二十四道先天鸿蒙紫气融入了乾坤一炁瓶之中。
但仅仅如此的话，三十六道先天鸿蒙紫气还是无法归一。
好在陈念之如今古仙境的修为，已经达到了凝练先天鸿蒙灵光的门槛。
但见他催动鸿蒙经，不炼化三十六道先天鸿蒙紫气，最终让这些先天鸿蒙紫气融合归一，化作了一道前所未有的先天鸿蒙灵光。
霎时之间，一道耀眼的鸿蒙之光喷薄而出，跟宝瓶之中的乾坤大道交织融合，最终形成了一条蕴然着无穷紫意的大道符文。
“是先天乾坤大道。”
“不对，这条大道颇为特殊。”
陈念之缓缓低语，目光之中浮现了几分惊异之色。
本来在陈念之的预料之中，乾坤一炁瓶应该能够诞生出两条大道的。
但此刻却仅有一条大道，可瓶中大道却似乎更加高贵，其充斥了一种鸿蒙紫光，那是无比的高贵气息。
陈念之掐指推算之后，不由叹息着道：“原来大道，亦有高下之分。”
原来这大道亦有三等之分，又分别为鸿蒙、混沌、先天三个等级。
所谓先天大道，便是最为常见的大道之力，通常都是混沌大道的分支，乃是三种大道之中的下品，此等大道是绝大多数大罗金仙修炼的大道。
混沌大道则更加强大，又分为两种混沌大道。
一种是混沌原本孕育的大道，另一种则是后天推演而成。
前者自然蕴生，自然不必多说什么，后者则是先天大道蜕变而成。
一般来说，混元帝君若是能够掌握一条先天大道，并且成功突破道祖仙圣之境，那么这条先天大道就会蜕变成混沌大道。
最后的鸿蒙大道，则是至高的终极大道，亦是一切大道起源，陈念之也仅仅只是推算到这个名词罢了，根本不足以窥探到更多玄妙。
言归正传，这乾坤一炁瓶的乾坤大道，原本只是一条先天大道。
但是融入了先天鸿蒙紫气之后，其似乎有了某种质变，虽然还没有蜕变成为混沌大道，但是却隐约迈出了半步，有了一种难言的神异。
“看看效果再说吧。”
陈念之缓缓低语，当即推算起这乾坤一炁瓶的妙用。
结果一推算，陈念之发现这乾坤一炁瓶愈发惊人，原来这乾坤一炁瓶晋升之后，已经能够产出四种先天灵水。
这四种先天灵水，分别为先天灵水、极品先天灵水、先天乾坤水、乾坤大道水。
那先天灵水没什么好说的，这是最初级先天灵水，只能对九阶以下的奇珍有效。
极品先天灵水，能够晋升先天古树，但对极品先天古树无效。
而先天乾坤水的效果也大大增强，此水不仅能够帮助天仙大圆满突破古仙，而且还能帮助先天古树晋升极品先天古树。
当然，每次晋升先天古树，需要消耗一定数量的先天之气，否则也无法强行晋升先天古树。
最后的乾坤大道水，是一种大罗级数的先天神水，此水一个量劫能够积攒一份，可以用来修炼教主级神通。
若是炼丹炼器之时，加入一滴这乾坤大道水，更是能极大提升丹药器物的品质。
“可以修炼教主级神通的药引？”
陈念之缓缓低语，目光不由微微一动。
瞬间的沉吟之后，他还是将这乾坤大道水收在瓶中底部封禁，而后开始晋升先天古树。
这一次，陈念之很快就将原本的三十几株先天古树尽数晋升成功。
除此之外，他又在新开的三十六重天之中，种下了三十六株先天古树，并且将这些先天古树全部晋升成为了极品先天古树。
值得一提的是，陈念之还将先天七宝葫芦藤种到了地仙世界之中，顺便又种下了三株养魂木。
这先天养魂木是修成十二限元神的必须之物，按照陈念之的估计仅靠这三株怕是还远远不够，日后还得培育一些。
处理好这一切之后，陈念之发现自己用掉了两千多道先天之气，闯荡混沌多年积攒的丰厚财富顿时消失了近半。
好在有了这些先天古树，归墟天已经足以立足混沌海之中。
往后有了混沌海的混沌之水，陈念之的修为法力增长定然会突飞猛进，以极快速度追上自己的境界。
三更一万二千字，来点月票吧。

第1846章 百万年岁月【四千字】
言归正传，这一次晋升七十二株先天古树。
除了给宇宙带来了巨大的提升之外，还让陈念之得到了大量的极品先天奇珍。
奇珍就有悟道茶、壬水蟠桃、离火仙杏、紫劫雷果等等大量先天奇珍，这些先天奇珍大多数对陈念之没有太大的用处，但是却能让陈氏众人修为突飞猛进。
陈念之将这些奇珍，大多放入了族库之中，而后便召集了陈贤夜、陈炁渊等等族中高层。
见了众人之后，陈念之直接开口说道：“我的归墟天已经到了瓶颈，接下来我准备将小宇宙送去那混沌海之中。”
“日后家族这边，还需要你们多多关照。”
众人闻言，目光都微微一愣。
那炁渊老祖面色微微凝重，忍不住开口询问道：“听说那混沌海无比凶险，你将归墟天送去那混沌海是否太早了一些。”
陈念之却摇了摇头，果断的说道：“三千仙域的混沌之气太过稀薄，浓度尚且不足混沌海千分之一。”
“我已经算过了，如果不去混沌海，那么哪怕有七十二株先天古树，我也不可能在量劫之前将小宇宙的本源积攒圆满。”
几人听到这里，当即都不再说什么。
眼见于此，陈念之拂袖之间，留下了飂风斩神葫芦、纯阳天剑等等十余件杀伐至宝。
“这些先天古宝皆是杀伐至宝，威力足以重创乃至斩杀古仙大能，你们拿了当做家族底蕴，为日后突破古仙做准备。”
众人都没有推辞，他们明白以陈念之如今的实力，这些宝物其实用处已经不算太大了。
处理完这件事，陈念之也不等姜玲珑出关，就匆匆回到了归墟天之中，开始推动宇宙而行。
一座五百亿光年的恢弘大宇宙，是何其的辽阔恢弘，其质量更是无法计量的沉重。
好在陈念之作为宇宙之主，又有十一限的至强肉身，故此哪怕推动宇宙而行，却也并不算太过困难。
这一次陈念之推动宇宙而行，不断穿梭在混沌之中，前后耗费了接近十万年的时间，才抵达了那混沌海边缘所在。
“混沌海。”
不知不觉之间，陈念之抵达了混沌海之畔。
看着眼前的混沌海，陈念之陷入了沉吟之中，瞬间之后他果断推动宇宙。
“轰——”
随着一阵激烈的碰撞之声，偌大的归墟大宇宙沉入混沌海，溅起了滔天混沌浪潮，无穷无尽的混沌之水淹没了一切。
以归墟大宇宙的直径和本源，本来是难以抵抗这等混沌浪潮的。
好在五极真灵撑开护界大阵，又有七十二株先天古树扎根混沌之中，形成了一道防护罩抵挡了混沌海水的侵蚀。
在这一刻，天地二祖、五方真灵、七十二帝君都在竭尽全力的催动护界大阵，全力抵御混沌海水的同时，不断汲取混沌之水转化成宇宙本源。
陈念之看的真切，整个宇宙的本源和灵气增长速度，比起在三千仙域何止加速了数百上千倍。
“七十二株先天古树，果真是非比寻常。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分笑容。
他来到了归墟天之中，并没有离开这归墟天之内，如今归墟天刚抵达混沌之中，本源还是不够充足和强大，勉强只能维持自身在混沌中不灭。
在这种情况下，一旦遭遇混沌兽王，归墟天还是会有很大的危险，所以陈念之准备留在归墟天镇守一段时日。
趁此机会，陈念之取出了‘飞仙琴’，这飞仙琴是先天灵宝胚胎，理论上只要机缘足够就能晋升先天灵宝之境。
陈念之直接吐出了一道先天鸿蒙紫气，将其融入了飞仙琴之中，这飞仙琴本就是三十三道先天道纹的至宝，内中更是有一道完整的先天不灭灵光。
此刻融入了一道先天鸿蒙紫气，飞仙琴瞬间再次衍生两道先天道纹，成为了三十五纹先天灵宝胚胎，距离先天灵宝只差最后一步了。
按照陈念之的估计，这最后一步并不会太过漫长，百万年之内足以孕育成功。
念及此处，陈念之将飞仙琴置于归墟天孕育，这才开始闭关潜修了起来。
这一次闭关潜修，陈念之直接取出了一份先天悟道茶，而后开始参悟自身的修炼之法。
时至今日，陈念之对于肉身、法则、道果、元神还有法力的修行，都已经有了清晰的思路，只不过始终没有进行一个完整的归纳整理罢了。
此刻难得有空闲，陈念之开始整理自身的修行之路，逐步完善自己小儿修炼之法。
其中混元不灭体的修炼之法最为迅速，仅仅耗费了两千年的时间，陈念之就完善了大罗混元不灭体的修炼之法。
元神之法稍微慢一些，陈念之耗费了五千年之后，才将十二限真灵元神修炼之法草创成功，进一步完善了五光炼神大法和五雷锻神大法。
完善之后的两种法门，变得愈发玄奥和深邃，需要修成教主级的五色神光和混沌神雷，才能够达成修行条件。
陈念之认为，那混沌神雷锻神大法，应该能够超越大罗秘卷，堪比道祖亲传的无上大法了。
又过了十几万年，陈念之又将先天混元无极大道推演到了大罗之境，并且将道果修行之法也彻底完善。
至此，修行五大根基，肉身、大道、道果、元神、法力，都被陈念之推演到了教主级数，甚至在每一道根基之上，都创造出了至少一种大罗妙法。
到了这一步，五大根基修炼之法已经到了陈念之的极限了，想要再往上推演的话，以他现在的知识积累已经不足。
于是陈念之不再追求更加完善，转而开始参悟自身的诸般神通。
他第一个推演的便是大五行纯阳神雷，有了此前的积累在身，这一次推演神通极为顺利。
短短数万年之后，陈念之便在大五行纯阳神雷的基础上，创出了大五行混沌神雷。
自此之后，岁月匆匆流逝，陈念之先后将混元一炁、五行神光、太乙虚寰剑气、混沌衍兵术、大衍阴阳星辰道先后推演至教主级。
直到这一天，陈念之从闭关之中惊醒，才发现自己闭关已经过去了百万年岁月。
“百万年岁月，时间过得真快啊。”
陈念之颇为感慨，这是他此生最漫长的一次闭关，但是收获也是极为喜人的。
虽然他的实力没有太过巨大的提升，但在这百万年时间里，他将古仙之境的修炼彻底整理推演完成，为日后证道大罗奠定了基础。
“神通已经推演完成，接下来只需凑齐药引，应当便可尝试修行了。”
想到此处，陈念之便从闭关室之中走了出来。
出了闭关室之后，陈念之第一时间就察觉到了闭关室的异常。
相比百万年前，如今的归墟大宇宙的本源增长了何止百倍，仙灵之气浓度亦是提升了百倍不止。
“如此仙灵之气的浓度，比起擎苍仙域都要更强还要浓郁的多了。”
感应着仙灵之气的浓度，陈念之不由缓缓低语，目光之中浮现了几分笑容。
按照陈念之的估计，这归墟天仙灵之气的浓度，应该是擎苍仙域的三十多倍以上。
而且这还只是开始，陈念之估计随着时间推移，归墟天的修炼环境还是会大大增加，最终仙灵之气应该是擎苍仙域的百倍以上。
这并不是说归墟天比起擎苍仙域底蕴更深，只是因为归墟天更加渺小，再加上七十二株先天古树转化先天之气，还有处在混沌海有关系。
那擎苍仙域虽然是仙域，但实在是太过庞大了，又没有这么多的极品先天古树转化混沌之气，加上三千仙域的混沌之气稀薄，自然会导致其仙灵之气浓度不高。
“混沌海的环境，比起三千仙域好太多了。”
“看样子，我如果日后在混沌海之中晋升仙域，能够供应的仙人应该是擎苍仙域的几百倍起步了。”
陈念之缓缓低语，又感应了一番归墟天的情况，不由心中微微一定。
如今归墟天本源暴增百倍之后，宇宙胎膜的防御力也提升了十倍有余，也有了充足的本源供应归墟天之内仙人修行。
现在的归墟宇宙七十二重天之中，仙人、神灵之数已经超过了上亿之多，平均每一重天都有上百万仙人之数。
此外，最早一批三千神灵，如今在此方宇宙的加持之下，战力都已经堪比太乙境的强者了。
而七十二帝君，几乎个个都有天仙大圆满的战力。
天地二祖和五方护界真灵，更是都有着四五劫古仙级数的战力。
当然，这战力是归墟宇宙加持，本身属于陈念之的力量分化而来，所以只能在归墟宇宙范围之内有效。
一旦超过归墟宇宙一定的范围，没了宇宙加持的话，他们的战力就会跌落至少一个大境界。
但是在归墟天之中的四劫战力，也已经是非常惊人了，依靠归墟宇宙之内的大阵，就算是六劫古仙来袭他们挡一挡。
想到这里，陈念之沉思了片刻之后，召来了陈长玄、陈长青这天地二祖，又唤来了离凰、玄青衣、白虎、麒麟、玄武五方护界真灵。
他取出了先天七宝葫芦，将先天纯阳葫芦交给了陈长玄，先天纯阴葫芦给了陈长青，又将五行葫芦分给了剩下七人。
分完了宝物之后，陈念之开口说道：“这先天七宝葫芦是先天七宝葫芦藤而生，乃是一套无上至宝，伱们七人合力祭炼的话，应该可以对抗七劫古仙大能。”
“往后你们七人各取其一，作为我归墟天的镇界至宝之一。”
七人闻言，不由面色微微严肃。
老族长微微沉吟，而后开口说道：“此宝可以对抗七劫古仙，要不你还是留着吧。”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道：“以我如今的实力，此宝也只是锦上添花，无法带来太过巨大的提升。”
“反倒是归墟天沉浮在混沌海之中，随时可能会遭到混沌兽王和其他古仙的窥伺，需要有一定的自保能力。”
陈长玄听到这里，当即不再多说什么，收起了先天纯阳葫芦。
等到众人离去之后，只留下老族长和陈长青两人留存，陈长玄这才说道：“你是准备离开了？”
“嗯。”
陈念之点头，而后开口说道：“量劫只剩两百万年了，归墟天也有了自保的能力，我不准备再做耽搁。”
“我准备先走一遭混沌深处，然后再去一趟原始仙域，如果一切顺利的话，还能留下百万年时间筹备，也顺带过一下千万年寿辰。”
陈长玄闻言，不由颇为感慨。
不知不觉之间，陈念之的寿元也已经有九百万年了。
仙人的千万年寿辰又称‘道寿’，一般来说天仙都会隆重的庆祝一番，毕竟绝大多数天仙一生，也只能过几个或者十几次‘道寿’，自然也都颇为重视。
事实上，第一次万年，十万年，百万年、千万年、还有量劫之寿，都是无数仙人重视的，因为这代表着一个里程碑，拥有着非凡的纪念意义。
更别说，这一次过寿不仅是陈念之，姜玲珑、青姬、陈贤夜等人跟他年岁相差不大，也就是说一次性十几个人要过千万年大寿，怎么可不可能简单的了。
毕竟这次寿元之后，不足百万年就是量劫，谁也不敢说自己一定能活过量劫之后。
言归正传，陈长玄想到这一点，不由微笑着说道：“当真是岁月如歌，转瞬即逝啊。”
“想当年，你我在紫胤界之时，紫胤界诞生也不过八百多万年岁月。”
“想不到到了如今，你的寿数已经超过当年的紫胤界了。”
陈念之闻言，也不由颇为感慨。
九百万年岁月啊，对于许多古仙来说都不算什么，可对于紫胤界来说却是一片漫长的史册。
这么漫长的时间过去，足以掩盖史诗和悲歌，也许如今紫胤界之中的修士和凡人，早就忘却了昔日那绵延数万年的灭世魔劫了吧。
当年那些为紫胤界战死的人，那可歌可泣的浴血奋战，如今又有几人还能记得？

第1847章 残渊古界【四千字】
哪怕有人从古籍之中，了解到当年的故事，恐怕也只能从单薄的纸张之中，了却有那么一件事情，未必会有太多的感触。
“唉。”
“看来在量劫之前，我也也该回紫胤界看看了。”
陈念之缓缓低语，最终没有再说什么。
他站起身，取了孕育成型的飞仙琴，拱手道别了两位老叔公，最终拱了拱手踏破长空，飞入了那混沌深处。
“……”
时隔多年，再次踏入混沌海之中，陈念之的心情已经大不相同。
当年的陈念之，踏入混沌海之时，心态大抵还是紧张凝重为主，只能小心翼翼的遮掩自己的气息。
可如今的陈念之，实力已经今非昔比，只要不是混沌魔神或者大罗级数的强者出手，他都有足够的自保能力。
此刻陈念之坦然自若的破开混沌而行，沿途所过之处无数混沌古兽纷纷四散而逃，就如同羚羊见了虎豹一般的恐惧。
但陈念之却没有追杀，一些低阶的混沌古兽而已，对陈念之来说已经没有意义，杀之浪费时间和精力。
如此时光推移，陈念之不知不觉之间就穿越了三十万道途，抵达了那混沌海深处所在。
到了这个的位置，混沌兽王的数量已经非常之多，极品混沌巢穴更是到处都是，甚至陈念之还经常能看到不少仙域横亘其中。
在一些可怕的混沌地域之中，更是有一些禁地留存于世，皆有混沌魔神盘踞在其中。
陈念之避开了这些仙域和混沌禁地，游荡在无尽混沌巢穴之中，不断游猎着诸般混沌兽王，所获奇珍分外的珍贵非凡。
他一路闯荡了三十多万年，先后斩灭了数十头混沌兽王，得到的先天奇珍价值甚至超过了上万道先天之气。
“短短数十万年，竟然有如此收获。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了一丝惊异之色。
上万道先天之气对于天仙来说，是一个难以计量的庞大数字，哪怕许多六阶古仙闯荡混沌数个量劫，得到的奇珍和宝物恐怕却也不过于此了。
可陈念之仅仅用了三十万年的时间，就得到了这么多的奇珍，可见混沌之中机缘何其无尽。
“七劫以上的古仙，闯荡混沌居然能有这么大的收获，难怪那些高阶古仙都长年在混沌中闯荡不归。”
陈念之缓缓低语，不由又微微摇了摇头。
因为他很清楚，自己的战力应该在顶尖七劫古仙的水平，再加上不会被混沌压制，所以在混沌海才能混的如鱼得水。
换做寻常七劫古仙闯荡混沌的时候，虽然也能得到大量奇珍，但应该远远没有他斩获的这么多。
陈念之放下了念头，他简单清点了一下，不由遗憾的摇了摇头道：“宝物不少，可惜没有合适修行教主级神通的大罗奇珍。”
想到这里，陈念之不由有些遗憾。
教主级神通作为大罗金仙的专属，想要修炼成功往往都要无比珍贵的药引。
所谓大罗药引，一般都是大罗奇珍，比如陈念之的混元一炁真罡，想要修炼成功就需要寻到五种大罗源炁。
而大罗奇珍类似于太乙仙宝，是跟先天灵宝同阶的宝物。
跟太乙仙宝类似，大罗奇珍内蕴大罗道纹，却少了先天不灭灵光，所以并非是先天灵宝。
一般来说，只要在大罗奇珍之中，炼入一道不灭灵光，就能使大罗奇珍蜕变出十阶先天灵宝。
当年陈念之探索混沌紫凰巢的时候，得到的那一池先天雷水就属于大罗奇珍‘紫霄雷劫水’，那一池水的分量足有八份大罗奇珍之多。
此外，乾坤一炁瓶一个量劫孕育出一份的乾坤大道水，也属于十阶大罗奇珍。
当年混沌紫凰巢还有一些的大罗奇珍，不过当时时间不足，陈念之选择抢夺了那更珍贵的飞仙琴和残缺先天灵宝了。
这一次陈念之探索混沌，最大目的就是为了寻找大罗奇珍，用来作为修炼教主级神通的药引。
可让他遗憾的是，他接连探索混沌三十万年，却连一个药引都没有找到。
当场，陈念之也只是稍微有些遗憾罢了，因为这等大罗奇珍确实是太过罕见了。
一份大罗奇珍的价值，至少在上万道先天之气起步，而且还不是有钱就能够买得到的。
因为这等宝物可以作为修炼教主级神通的药引，所以自古以来都是供不应求，往往都能卖出前所未有的高价。
自古以来，总有一些才情惊艳的六劫古仙，参悟了教主级无上神通，却卡在了这最关键的大罗药引之上。
对于绝大多数六劫古仙来说，哪怕闯荡混沌十几个量劫，如果没有特殊的机缘，那么最终也未必能买得起一份大罗奇珍。
事实上，别说对于六劫古仙，哪怕是七劫古仙也很难寻到这等奇珍。
想到这里，陈念之不由微微成沉吟了片刻，许久之后开口说道：“要不要再往混沌深处走一走？”
陈念之心中低语，片刻之后还是下定了决心，往混沌深处走了过去。
他手中宝物不少，但想要修成多个教主级神通，仍然还是略微差了一些。
这一走就是数千年，陈念之又往前狠毒了数万个道途的距离，直到一片狂暴的混沌所在之前停留了下来。
那是一片狂暴无比的混沌风暴，其核心乃是一片残破古界，外围被无穷杀伐大道笼罩，滔天混沌洪流在其中翻卷沸腾，卷起了滔天混沌浪潮席卷八方。
哪怕是六劫古仙，敢深入其中恐怕也是死无葬身之地。
可让陈念之感到意外的是，在此处混沌风暴之前，正有一群巍峨的身影伫立着。
陈念之仔细打量了一番，发现前方一共七人，每一人都有着无比恢弘的气息，其中有两人他甚至还有些熟悉。
“是他们。”
陈念之低语，目光之中浮现了几分凝重之色。
原来这七人之中，有两份分别为六合道人和妖皇裂天。
时隔对年不见，六合老祖似乎已经恢复了伤势，气息如渊似海深不可测。
妖皇裂天更是一袭金甲，身姿伟岸如渊，手握裂天长枪伫立，似太古神明屹立在这混沌之中。
“他突破了。”
陈念之低语，他发现短短时间不见，妖皇裂天不仅突破道心天关，更是一举踏入了七劫古仙之境。
这让陈念之感到惊异，妖皇裂天在这么短的时间里接连打破两重天关，不愧是号称太寒仙域最有可能突破大罗之人，难怪能得到白鹤仙君的看中。
也就在这个时候，那七人也发现了陈念之的到来。
七人起初并不在意陈念之，不过打量了一眼陈念之后，发现他的气息深不可测，当即收起了轻视之意。
其中一人淡笑一声，而后开口说道：“又来了一个道友，看来此战我们的胜算也能再增一分了。”
“是你。”
妖皇裂天微微一愣，显然认出了陈念之。
他仔细打量了一眼之后，点了点头说道：“你也是为这残渊古界而来？”
“残渊古界？”
陈念之闻言，目光不由微微一愣，当即传音道：“还请道友告知。”
“看来是偶遇。”
妖皇裂天微微一笑，便笑着解释道：“这残渊古界，是昔日剑渊仙君开辟的剑渊古界遗址。”
随着妖皇的娓娓道来，陈念之逐渐明白了眼前这残缺古界的来历。
原来这座残缺古界，乃是昔日剑渊仙君遗留。
那剑渊仙君是人族剑道圣地‘剑家’的剑道仙君之一，其修为高达大罗金仙中期，战力在大罗金仙之中都算得上是非常强大。
当年那剑渊仙君修炼的乃是极致杀伐剑道，性情素来便是一往直前。
他成道大罗金仙之后，几乎一生都在征战，短短十个量劫的时间里，接连发动了数十次大罗级数的战争，先后攻打了十几个混沌巢穴。
这绵延的战争，让他攻下了三座混沌巢穴，击败了多位混沌魔神，甚至有不止一位混沌魔神死在了他的手中，却也因此招惹了后患。
直到三个量劫之前，剑渊仙君攻打一座混沌巢穴战败，终于引来了杀身之祸。
那一战混沌魔神布下了陷阱，不仅埋伏了七位大罗级数的混沌魔神，甚至还有一位大罗金仙后期的存在。
就连剑家诸位大罗金仙的支援，都遭到了混沌中可怕强者的阻击，以至于剑渊仙君孤军奋战，最终陨落在了混沌之中。
剑渊仙君陨落之后，仍有混沌魔神难解心头之恨，强行将剑渊仙域打成碎片，散逸在了滔天混沌之中。
而这些碎片之中，却仍然有几块保存完好，眼前这一刻就是昔日剑渊仙域的核心之一。
言及此处，妖皇裂天开口说道：“当年我们在三千仙域，发现的那座残缺仙域，就是剑渊仙域的一块大碎片。”
“也正是因为那一块碎片，我们耗时数百万年时间，才定位到了这处残缺仙域的踪迹。”
妖皇裂天缓缓低语，最终又看向了陈念之说道：“此处残缺仙域，远比当年那一块要更加巨大凶险。”
“你若是要插手其中，还是需要小心一些。”
陈念之闻言，当即拱了拱手道：“多谢道友提点。”
妖皇裂天微微一笑，平静的说道：“不必客气，说起来我能突破七劫古仙，还得多亏了伱那套太乙金竹。”
“如此说起来，应该是我欠了你天大的人情。”
陈念之听到这里，才明白当年妖皇裂天得了太乙金竹之后，炼成了一套太乙金竹剑阵，并且借此跟人联手拿下了一座顶级混沌巢穴，才得有修成七劫古仙之境。
想到此处，陈念之不由笑道：“外物终究只是外物，道友能有今日的成就，想来靠的不仅仅只是一套剑阵。”
妖皇裂天正准备说什么，却猛地抬起头看向了混沌深处。
只见那混沌之中，一道剑眉星目的男子破空而来，目光淡然的走了过来。
陈念之发现，看到这一人的瞬间，其他几人都丝毫不敢怠慢，纷纷拱了拱手行礼。
妖皇裂天见状，当即悄然说道：“这位‘白虹剑仙’是顶级七劫古仙，据说他修成了三道教主级神通，曾力敌三位七劫古仙而不败。”
“白虹剑仙？”
陈念之低语，正准备说些什么，就听到混沌一阵轰鸣，又有两道身影破空而来。
只见那两人之中，一人身袭黑色长袍，目光阴郁深邃，另一人则驾驭金色战车，身披耀眼的金阳铠甲。
“阴天子、金阳圣子。”
妖皇裂天又淡淡开口，而后解释道：“这二人实力比起白虹剑仙都不遑多让，也是不可小觑之人。”
陈念之闻言始终面色平静，这阴天子乃是幽冥鬼仙得道，金阳族则是仙灵百族之一，金阳圣子则是金阳族大罗之下第一人。
但饶是如此，陈念之却仍然没有丝毫担心的，以他如今的实力，已经不惧八劫之下一切敌手了。
也就在这个时候，白虹剑仙看了一眼众人，便开口说道：“人手差不多了，那就一起动手吧。”
“好——”
众仙闻言，当即纷纷出手。
霎时之间，一道道教主级神通腾空，轰击在了混沌风暴之上。
这混沌风暴果真强大非凡，众人联手攻击了许久，才将残缺仙域撕开了一道口子。
眼看入口被打开，众人纷纷迈步而入，踏入了残渊古界之中。
结果初入残渊古界，陈念之就察觉到一股强大的能量来袭，他一念之间催动天离双剑交错纵横，将那道身影镇杀在虚空之中。
直到此时，陈念之才放眼看去，发现自己方出斩杀的是一头混沌古兽。
“三劫混沌兽王。”
陈念之低语，目光有些凝重的道：“看来此处残渊古界，比我们预留的还要凶险一些。”
念及此处，陈念之抬头观察了一番残渊古界，发现这残渊古界一共由十三重天域组成，在其核心地段更是有着一种让人心悸的气息。
“至少是七劫混沌兽王。”
陈念之低语，目光之中泛起了几分冷光。

第1848章 玄桑古树【四千字】
与此同时，金阳圣子也杀了一头混沌兽王，而后开口说道：“此处混沌巢穴怕是不止一头七劫混沌兽王，看来有些不好对付啊。”
“我们要不要联手？”
听到他的话，阴天子冷笑一声，化作一道灵光远遁而去。
其他众人见状，也都纷纷远遁而出，消失在了无垠混沌之中。
裂天妖皇见此，对着陈念之点了点头道：“你且小心一些，若是情况不妙，可来寻我相助。”
陈念之平静点头，拱了拱手道：“多谢了。”
话音落下，陈念之便划破长空而行，转眼之间就消失在了残渊古界之中。
结果这一回，陈念之并未走多久，就在混沌深处寻到了一座巍峨的混沌巢穴。
那是一座辽阔的混沌巢穴，其屹立在无垠混沌深处，内中盘踞着上千头混沌古兽。
“好强大的混沌巢穴。”
陈念之低语，目光之中不由泛起了几分惊讶。
他闯荡混沌多年，还是第一次见到这拥有上千混沌古兽的混沌巢穴。
念及此处，陈念之略微感应了一番，发现混沌巢穴之中有十几头混沌兽王，这些混沌兽王明显战力更加强大，好在并没有七劫之境的混沌兽王。
既然没有七劫混沌兽王，那么陈念之自然没有任何好犹豫的。
但见陈念之一步踏出，迈步之间催动混沌天戟破空，随着一阵剧烈的轰鸣之声炸开，这偌大的混沌巢穴阵法当场被轰开。
“嗷——”
在混沌巢穴破开的瞬间，一群混沌兽王咆哮登天而上。
可陈念之却并未在意，但见他手中混沌天戟轰然砸下，所过之处混沌开天辟地，劈开了一座又一座大宇宙，轰然将一头混沌兽王当场镇杀。
又在转瞬之间，天戟锋芒横扫一切，顷刻之间便灭杀了另一头混沌兽王灭杀。
如此大战，展现的手段实在太过惊人，那些混沌兽王当即惊恐无比的向着混沌深处逃去。
陈念之再次出手，斩杀了那最强的一尊六劫混沌兽王，擦发现其他混沌兽王和古兽都已经逃散了。
“六劫混沌兽王，也如此不堪一击了吗？”
陈念之缓缓低语，大抵估算一番之后道：“看来我的实力，应该能媲美那白虹剑仙和阴天子等顶级七劫古仙了。”
当然，陈念之明白这是在自己不催动先天灵宝的情况下，一旦自己催动先天灵宝的话，八劫古仙之下又有谁是他的对手？
念头转瞬即逝，陈念之随手收回了混沌天戟，而后迈步踏入了这混沌巢穴之中。
在这混沌巢穴之中，陈念之缴获了上千道先天之气和数百份先天奇珍，就连极品先天奇珍都多达二十多件，总体价值超过了三千多道先天之气。
唯一可惜的是，还是没有找到十阶大罗奇珍。
陈念之明白大罗奇珍的罕见，对此没有感觉到遗憾，他很快调整好了状态，继续迈步前行，寻找其他的极品混沌巢穴。
于此不断探索残渊古界，陈念之在极短的时间里，接连拿下了五个极品混沌巢穴。
这五个极品混沌巢穴，至少都有着数个混沌兽王，陈念之在这个过程之中缴获了大量的先天奇珍，总体价值甚至超过了一万道先天之气。
短短数千年，就能得到价值上万道先天之气的奇珍，此行已经不亏了。
陈念之缓缓低语，不由浮现了几分笑容，他很快收回了念头，继续迈步往混沌深处而去。
可是接下来，陈念之又接连探索了混沌巢穴，却发现这些混沌巢穴早已空无一兽，就连先天之气和珍贵的先天奇珍都被搬空了。
最关键的是，这些混沌巢穴都没有战斗的痕迹，显然是混沌兽王自行撤离的。
“看来，祂们反应过来了。”
陈念之眉心微皱，不由叹息着自语道。
混沌兽王的灵智不低，发现外界入侵之后，第一时间收缩力量跟他们决战也在预料之中。
不过如此一来，让人无法将他们逐个击破，这倒是有些可惜。
但这也是没办法的事情，低阶的混沌古兽也就罢了，可高阶的混沌兽王智慧都不低，自然也不会任人宰割。
传说那些大罗级数的混沌神魔，不仅智慧极高，甚至还会联合纵横，懂得阴谋、阳谋、偷袭、使诈、甚至玩弄人心的手段，都不亚于三千仙域的各大种族。
当年剑渊仙君陨落，就是混沌神魔们布局多年，不断佯装败退诱敌深入，才导致剑渊仙君身陷重围，甚至连剑家的混元帝君救援都来不及。
言归正传，明白了混沌兽王们撤走之后，陈念之也不再应付这些空荡荡的混沌巢穴。
他开始不断迈步往残渊古界深处而去，不知不觉之间来到了残渊古界核心所在。
那残渊古界的核心，乃是一座巍峨无比的古老山脉，山脉之巅长着一株恢弘无比的古树。
古树只有半截，但是高度却有近万亿光年的之巨，其宛如神话中的世界古树，却又被人从根部斩断，仅有少许树枝散发着黯淡生机。
但见这古树扎根在残渊古界中央，散发着开辟混沌的光芒，支撑着残渊古界屹立不朽。
“昔日剑渊古界的撑天古树——玄桑古树。”
也就在这个时候，一道声音娓娓道来。
陈念之回头看去，发现混沌深处走出了一道身影，正是那妖皇裂天。
但见妖皇裂天看着那半截古木，不由叹息着说道：“当年那一战，剑渊仙君陨落在战场之中，剑渊仙域也随之遭到了混沌魔神的袭击。”
“那混沌魔神攻打仙域之时，剑家已经有人突破阻碍支援而来，为了避免遭到剑家大罗金仙的围杀，祂来不及取走完整的玄桑古树。”
“于是那混沌魔神直接斩断了玄桑古木，带走了那价值最高的玄桑古木，仅仅留下了这半截玄桑古木。”
陈念之听到这里，不由微微有些叹息。
作为撑天灵根，完整形态的玄桑古木乃是一株先天灵根。
可惜被混沌魔神斩断，留下来的只是一小截木桩而已，不足玄桑古木完全体的百分之一。
这一小截木桩，虽然价值仍然超越绝大多数的大罗奇珍，但比起一株先天灵根来说，其实也已经不算什么了。
“嗡——”
就在这个时候，混沌深处传来了一阵轰鸣之声。
陈念之抬头看去，发现接连有数道身影破空而来，来到了这混沌核心所在，正是白虹剑仙、阴天子、还有金阳老祖等人。
那白虹剑仙看了一眼两人，又把目光看向了那中央的玄桑木桩，不由眉心微微皱的道：“此处汇聚了两百多头混沌兽王，更有十余万混沌古兽盘踞。”
“看来仅靠一人之力，是无法拿下此处了。”
金阳圣子也点了点头，而后开口说道：“一起联手吧，拿下之后此处之后，宝物再做分配。”
“分配……”阴天子冷笑一声，目光幽幽的问道：“宝物又该如何分配？”
金阳圣子目光发寒，可还是笑着说道：“宝物嘛，当然能者居之，拿下此处我等再各凭手段。”
那阴天子见状也不说什么，只是阴恻恻的笑了一声。
其他众人见状，也都默认了金阳圣子的方法，没有什么意义。
陈念之却眉心微微一皱，他这一生闯荡各种秘境和机缘宝地，多数都是事先商量好按照战功分配，如此大家才能齐心协力全力出手。
可眼下，他们却要各凭手段抢夺，这可不是一个好主意。
很简单的一个道理，如果最后的宝物各凭手段的话，在座的众人恐怕都是彼此的竞争者，战斗起来肯定是一盘散沙。
而且在这种情况下，如果全力出手将自身底牌尽出，那么最后拿下混沌巢穴时没了底牌，岂不是说抢夺宝物的时候自己会吃大亏？
“无规无矩，各自都想独占宝物，此战恐怕会有生变数。”
陈念之心中低语，目光之中泛起了几分冷淡。
在他看来，如果他是混沌兽王的话，对付这种小心思的联军，只要略施手段就能逐个分化击破。
可这些人是队友，甚至随时可能会捅自己一刀打队友，这可不是一个好消息。
妖皇裂天明白陈念之的想法，不由冷笑着跟陈念之道：“七劫以上的古仙，彼此之间都是竞争对手。”
“即使他们今日合作，日后量劫指不定也会生死大战，又岂会让他人分配宝物。”
“不过贪婪者，多死于贪婪，在我看来这几人迟早死在贪字之上，恐怕此战还得横生变故。”
陈念之颔首，却又摇了摇头道：“话虽如此，但他们能活到今日，恐怕保命手段也不会简单的。”
就在两人交流之间，其他七劫古仙也都相继抵达了这片混沌木桩之外。
眼看人到齐了，那白虹剑仙便开口说道：“既然人到齐了，那就准备动手吧。”
众人闻言，都微微点头，开始动手攻打这座混沌巢穴。
这座混沌巢穴乃是残渊古界的最核心，其位于玄桑古木的木桩之上，并且依照地势布下了一座超级阵法。
这座阵法的玄奥之处，比起许多古仙大能布置的杀阵都要非凡，又有大量混沌兽王主阵，寻常七劫古仙根本没有能力将其攻破。
在场十一位七劫古仙战力一起出手，可想要拿下这座古阵也颇为不易，他们接连攻打了许久，却发现始终无法破开此阵。
眼见于此，白虹剑仙终于忍不住了，他果断高声说道：“诸位，看来寻常手段，是破不开这座阵法了，我们还是全力动手吧。”
其他众人也都明白这一点，当即施展出了压箱底的手段。
话音落下，众人纷纷全力出手，一道又一道大罗神通激荡而出，轰在了这大阵之上。
七劫古仙根基非凡，在这混沌海中也能发挥出八九成的实力，此刻十余人联手催动教主级神通，瞬间便已然超出了护山大阵所能承受的极限。
随着一阵轰鸣之声，阵法就瞬间被破开。
“就是现在。”
几乎在这一瞬间，众仙都是欣喜不已的杀入了混沌巢穴之中。
眼看阵法被破，那些混沌兽王们终于坐不住了，接连两百多头混沌兽王杀出，跟众位古仙激斗在一起。
陈念之正准备出手，却突然脚步微微一顿，不知不觉之间往慢了半步。
这两百多头混沌兽王之中，仅有三头七劫之境的混沌兽王，按理说以众人的实力应该足以应付，可陈念之却隐约察觉到了一种熟悉且危险的气息。
那道气息隐晦而不可测，给陈念之都带来了不小的威胁之感，而且似乎有种特别的熟悉感。
“这道气息，莫非是……”
也就在陈念之念头闪烁的时候，十位七劫古仙已经跟混沌兽王们激战在一起。
这些混沌兽王虽然实力强大，但是面对十位七劫古仙联手，很快就落入了节节败退的局面。
不过数千招之间，他们就要有多位混沌兽王陨落，若非那些混沌古兽前赴后继纠缠，恐怕要不了多久这些混沌兽王就要败北。
可就在局势愈发倾斜的时候，一道席卷诸天的永恒剑气腾空，滔天杀意隔着无尽混沌海斩了过来。
但见那无尽虚空之中，一柄布满裂纹的残剑破开混沌而来，斩向了最前方的古仙大能。
这一瞬间，诸位七劫古仙都面色大变，可是反应也有些来不及了。
一位七劫古仙被一剑劈成了两半，仅有元神仓促逃出，飞遁向了那混沌深处而去。
“不好，是先天灵宝。”
金阳圣子突然开口，露出了无比惊骇之色。
其他众人都面色微微一沉，一尊先天灵宝几乎就代表着一位八劫古仙。
而八劫古仙跟七劫古仙的差距，根本就是天差地别，哪怕是十位七劫古仙联手，也不可能敌得过一位八劫古仙的旷世杀伐。
毕竟教主级神通虽然强大，但除非同时修成十一限以上的法力和大道雏形，否则以古仙境的修为来催动，不可能拥有媲美先天灵宝的威能的。
此刻这柄先天古剑偷袭，瞬间重创了一位七劫古仙，差点击溃了其余众人的心理防线。
也就在这关键时刻，裂天妖皇认出了那古剑的来历，当即提醒道：“这是剑渊仙君的先天灵宝‘赤渊古剑’，如今已经残缺不全，并非完整的先天灵宝。”
本来想多写点的，但这两天有点卡文，思路断断续续，人也感觉很疲惫，实在是没办法加更。

第1849章 炽凰古图【四千字】
陈念之目光微微一动，也认出了此剑的来历。
原来这赤渊古剑，正是当年那残缺仙域之中，六劫混沌兽王仗之大杀四方的旷世杀剑。
不过比起当年，如今的赤渊古剑似乎补齐了部分残缺，威力比起当年更大了几分。
最关键的是，此剑由七劫古仙催动，威力更胜往昔许多，瞬间化作一道道不灭剑气洞穿混沌斩来，竟然杀的众人节节败退。
陈念之本想催动飞仙琴对抗，不过转瞬间又收了念头，因为在这一刻白虹剑仙和阴天子三人全力出手了。
但见那白虹剑仙催动滔天剑意腾空，衍化教主级神通白虹斩天剑横击苍茫，转瞬之间就跟这赤渊古剑激斗数个回合，一时之间居然没有彻底落败。
“十限法力。”
看到这一幕，陈念之目光微微一动。
这白虹剑仙原来修成了十限法力，在这等十限法力的加持之下，白虹剑仙的本命神通威力大增，勉强挡住了这赤渊古剑。
这让陈念之露出了几分惊讶之色，他成道至今多年，他还是从其他人身上，见识到十限法力的强大。
其实在当年，陈念之也从烛阴等八劫古仙身上，感应到了至少一种十限力量，不过因为当时并未交手，所以并没有太深的体会。
此刻眼看白虹剑仙以十限法力催动教主级神通，居然挡住了先天灵宝的杀伐，这让他感到了几分惊讶。
“以十限法力催动教主级神通，就能对抗先天灵宝？”
陈念之心中低语，却在瞬间又摇了摇头：“不对，这赤渊古剑仍然残缺不全，仅能发挥出一小部分的威能。”
“否则若是让先天灵宝全力出手，十限法力和教主级神通定然抵挡不住。”
就在陈念之心念浮动的一瞬间，天穹之上的战斗已经愈演愈烈。
但见那混沌兽王催动残缺古剑横扫六合，在短短数招之后就逆转了局势，哪怕白虹剑仙战到发狂也无济于事。
眼看自身落入下风，白虹剑仙终于顶不住了，当即看向金阳圣子和阴天子道：“两位道友，若是再藏私下去，我们就要逐个被击破了！”
“呵——”
那阴天子闻言冷笑一声，却也没有丝毫怠慢，拂袖之间祭出了教主级神通，衍化亿万阴兵鬼将横渡混沌，与那七劫混沌兽王激斗在一起。
金阳圣子更是头顶大日金阳，驾驭一根太阳神锋横击而来，共抗那赤渊古剑。
如此三人联手之下，对抗驾驭赤渊古剑的七劫混沌兽王，一时之间居然没有彻底落入下风。
“实力不差。”
陈念之看到这一幕，目光不由微微一动。
在这一刻，陈念之明白这三人为何被称为顶尖的七劫古仙，因为他们每一个都修成了一种十限根基。
其中白虹剑仙修成了十限法力，鬼修阴天子修成了十限香火元神，金阳圣子更是修成了十限的大道雏形。
三个修成十限根基的至强者，战力在七劫古仙之中本就是出类拔萃，更是都修成了两三道教主级神通，可以说每一个都拥有同境界以一敌三的战力。
如此三人联手，也难怪能够对抗残缺先天灵宝了。
念及此处，陈念之继续跟眼前敌手激斗，眉心却不由微微一沉。
“残缺先天灵宝虽然有些棘手，可终究只是残缺的，我若是催动飞仙琴的话，将之拿下并不难。”
“可是为何，我仍然感觉到一股心悸的气息？”
“……”
与此同时，那混沌巢穴深处，一个身穿红色华丽仙裙的女子睁开了眼眸。
她的面色无比苍白，似乎身上还有着严重的伤势，但是在这一刻女子看向了战场中央，目光不由微微发寒。
“三千仙域之人？”
女子低语，目光冰冷的自语道：“一群七劫古仙，哪怕本座如今身受重伤，又岂容汝等放肆。”
言语之间，女子的目光之中杀意更盛，她仔细打量了战场之后，终究开始瞬间出手。
“轰——”
此刻战场之上一片焦灼，就在双方大战陷入僵持之时，一道画着九天火凰的古图横空，向着众人镇压了过来。
这张古图出现的一瞬间，惊涛骇浪的混沌瞬间陷入了凝滞之中。
混沌寂静，时空凝滞，一切波澜和狂乱，都在古图之下被抹平于无形之中。
看到这尊古图的一刹那，那阴天子无比颤抖着道：“先天灵宝——炽凰古图！”
“嗡——”
刹那之间，混沌流转，万物恢复了运转之中。
阴天子当即爆发出了全部实力，当即向着浩瀚虚空尽头逃去，可惜却已经来不及了。
那炽凰古图所过之处混沌静止，滔天大道神能扫荡一切，将那阴天子摄入了图中镇压。
更可怕的是，炽凰古图余威仍然不减，携大势横扫苍茫混沌，将两位七劫古仙打成了一片血雾。
“啊——”
宝图之中，阴天子发出惨叫，他全力催动教主级神通抵抗，可是在炽凰古图的全力一击之前，却宛如蝼蚁撼天，不过转瞬之间就被那图中火凰泯灭成尘。
其他众仙见状，露出了无比惊恐之色，当即想要抽身逃命。
可那七劫混沌兽王催动赤渊古剑斩来，瞬间就将其中一人斩灭，又顺势拦住了数位古仙老祖。
仅有白虹剑仙和金阳圣子两人勉强脱离了战场，其他众人居然都被拦了下来。
炽凰古图随之横扫而来，眼看众人之中就要尽数陨落之际，一道缥缈的大道仙音传来。
“叮——”
霎时之间，虚空混沌凝滞，赤渊古剑和那炽凰古图都在瞬间定格。
裂天妖皇等人抓住机会，当即疯狂的向着混沌之中而去，临别之前裂天妖皇回头看了一眼仙音来源之处，只见一道身影盘坐在混沌之中。
那是一道白衣如雪的身影，其淡然置琴于膝，盘坐在滔天混沌之中，周身大道如流水盘绕，有一种前所未有的超然神韵。
“轰——”
又在一瞬间，琴声归于虚无，混沌重归于咆哮之中。
等到一切平静下来，陈念之独坐混沌深处，脑后功德金光普照诸天，身边一道又一道的旷世神韵开辟了混沌虚无。
他似绝代仙君临尘，盘坐在这无垠混沌之中扶琴，混沌仙光笼罩了一切，让人看不清那无上真颜。
出手的自然是陈念之，他本来可以稍等片刻再出手，不过考虑到裂天妖皇有殒命之危，他还是在最后关头出手出手助了一臂之力。
“八劫古仙？”
也就在这一瞬间，七劫混沌兽王无比凝重的道。
而混沌深处，那火红霓裳的女子更是面色微变，连忙收回了炽凰古图，目光无比凝重的开口道：“阁下是谁？”
“叮——”
陈念之不答，但见其拂袖之间屈指一弹。
只听一道缥缈仙音隔世而来，化作一道音刃自琴弦飞出。
这音刃耀眼无比，其乃无边大道凝聚而成，好像一柄绝世天刀斩出，所过之处混沌分为两半，切开了亿兆光年的苍茫混沌。
“不好！”
七劫混沌兽王心中咯噔一下，当即全力催动赤渊古剑抵挡，却在瞬间被打的喋血横飞而出。
火红霓裳女子连忙催动炽凰古图攻向陈念之，欲要借助先天灵宝之威镇压陈念之。
“哼——”
可陈念之却不为所动，但见他淡哼了一声，而后拂袖之间接连弹下数指。
霎时之间，绵延的仙音化作音刃劈开混沌，那音刃似盘古神斧开天，所过之处混沌分割天地易辟，一座又一座古老大界被劈开，又在瞬间泯灭成尘。
直面这一击的诸般混沌古兽，都露出了无比惊恐之色。
八劫古仙跟七劫古仙的差距有如云泥之别，这先天灵宝的神能足以斩灭一切，除了两位手握先天灵宝的强者之外，其他人都无比惊恐的向着混沌深处逃命。
可惜飞仙琴的杀伐音刃无孔不入，那无数混沌古兽都在听到音刃的一瞬间肉身爆开，许多稍弱的混沌古兽更是泯灭成尘，仅有离得较远的混沌兽王才能留下全尸。
直面这一击的火红霓裳女子也不好过，但见她催动炽凰古图不断抵挡，虽然也是不弱分毫，但却面色却越来越苍白。
接连交手了三十余招之后，火红霓裳女子终于忍不住了。
但见她面色无比苍白，看了一眼陈念之一眼，心中暗恨道：“姐姐培育了的飞仙琴，居然落入了他的手中，而且还被他培育成功了。”
“可恨，若非吾被那‘混天夔牛’重创，实力仅能发挥出不足五成，法力更是不足三成，今日定然要夺回这飞仙琴。”
心念浮动之际，火红霓裳女子催动炽凰古图卷过那七劫混沌兽王，瞬间向着混沌深处而去。
“走了？”
眼看火红霓裳女子离去，陈念之眉心不由微微一皱。
不过他却没有去追，因为他很清楚，如果双方死战的话，那么八劫古仙尚且可以分出生死。
可若是面对一心逃命的八劫古仙，哪怕是身受重创的八劫古仙，没有三五位八劫古仙联手都不可能做到。
而且七宝葫芦跟这离凰圣灵关系不错，自己这飞仙琴得自紫極古凰，本身就跟混沌紫凰巢一脉有一丝因果，自己又炼化了那混沌离凰巢的本源，跟这离凰圣灵有些关系。
当然，这些都不是最关键的，最关键的原因，还是……
“多谢了。”
就在这个时候，一道温和的声音响起。
陈念之微微一笑，低头看向了飞仙琴道：“不必客气，我答应过你，除非他们对我出手，否则我不会对他们下死手。”
飞仙琴微微一颤，沉默了许久之后说道：“紫極陛下培育我有数个量劫，对我有养育之恩，你为吾主，对我又有成道之恩，我实在不愿你们交手。”
“伱且放心，她日紫極古凰若是找上门来，我亲自为你解释清楚。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
如果不是迫不得已，他也不愿意跟紫極古凰这等混沌神魔交手。
到了如今，他愈发明白那紫極古凰的强大。
当年那混天夔牛辽阔无边，一个角比一座仙域还要庞大，如此实力在混沌魔神之中都算得上顶尖了，乃是疑似大罗金仙八重的存在。
紫極古凰能跟混天夔牛激战数百万年才败走，可见其实力是何等的强大惊人。
如此绝代古凰，至少是修为高达大罗金仙后期的旷世神魔，而且战力在大罗金仙后期之中都绝非弱者。
据陈念之所知，那紫極古凰成道三千个量劫，手中的先天灵宝之数不少于十个，绝对不是他能够应付的。
念及此处，陈念之叹息道：“当年我凭借七宝葫芦引路，从暗道踏入混沌紫凰巢，才得以占得先机得到宝物。”
“如此说来，我本就欠了你这一脉因果，日后若是能不交恶，便不去交恶吧。”
飞仙琴闻言微微一笑，平淡的说道：“若是紫極古凰知道你的潜力，我想也不会去为难你。”
“不过为了以防万一，你突破大罗之前，最好还是避免与之接触。”
陈念之颔首，不再多说什么。
他收起了飞仙琴，拂袖之间将战场之中散落的宝物尽数收起，而后来到了混沌巢穴之中。
这座混沌巢穴太过辽阔，内中的宝物也太过惊人，哪怕被七劫混沌兽王带走了一部分，剩下的也是一笔无比惊人的财富。
陈念之没来得及清点，草草收了这些宝物之后，又看向了这玄桑古树的木桩，不过片刻之后他又摇了摇头。
这玄桑古木的木桩，价值比得上大半个先天灵宝，可却扎根在整个残渊古界之中，以陈念之如今的实力，想要将其连根拔起无异于痴人说梦。
既然带不走，陈念之也只能惋惜的摇了摇头，而后催动归墟珠回到了归墟天之内。
抵达了归墟天之后，陈念之第一时间来到闭关室，取出了这次收获的宝物。
“发财了。”
看着眼前的宝物，哪怕是以陈念之的心性，都有些激动不已。
因为这一次的收获，实在是太过巨大了，虽然没有先天灵宝级数的奇珍，但是这座残破仙域的近半遗藏，几乎都落入到了陈念之的手中。
这两天实在卡文得要死，给大家道个歉。

第1850章 轮回身【四千二百字】
陈念之清点了一番，发现自己前后斩杀了两位七劫混沌兽王，上百尊修为层次不一的混沌兽王。
这些混沌兽王加上大罗遗藏，给陈念之贡献了三百多件极品先天奇珍。
此外，还有先天之气七万多道，加上那些混沌古兽尸骨和奇珍，总体价值超过了十五万道先天之气。
而最珍贵的大罗奇珍有五份，分别为‘壬水道源’、‘乾阳天火’、‘虚天神玉’、‘大罗赤离铁’、‘大罗剑煞’。
“五份大罗奇珍。”
看着眼前的，陈念之不由浮现了几分笑容。
剑渊帝君征战混沌多年，大罗奇珍级数的遗藏肯定不止这些。
这些大罗奇珍价值惊人，也许对于昔日的剑渊帝君来说，算不得什么太过珍惜的至宝。
但是昔日剑渊古界破碎之后，开辟的仙域破碎分散成了数份，许多宝物都消失在了混沌之中。
那残破仙域之中，除了赤凰圣灵之外，一共也有三位七劫混沌古兽，这些七劫混沌古兽能够突破七劫，突破肯定也是用了一些大罗奇珍的。
再加上那逃走的那头混沌兽王也带走了一些，所以陈念之估计剩下宝物也不多，自己得到的这五份大罗奇珍，应该是这座残缺仙域的近半神藏了。
言归正传，陈念之将其余宝物收了起来，开始仔细打量了一番五份大罗奇珍，目光之中不由浮现了几分笑容。
这五尊宝物之中，壬水之源乃是水属性的先天奇珍，其蕴含大道本源之力，是修行混元一炁所需的五种大罗源炁之一。
乾阳天火乃是火属性的大罗仙焰，乃是十大阳属性天火之中，排名第九的至强仙火，但是跟陈念之的纯阳天火却有极大的差异。
虚天神玉则是空间异宝，配合先天不灭灵光的话，可以用来晋升阴阳虚空境，陈念之暂且将其搁置一边。
大罗赤离铁，亦可用来祭炼大罗神兵，虽然比不上先天灵宝，但也是许多七劫古仙梦寐以求的宝贝，但陈念之暂且亦是弃之不用。
倒是最后的大罗剑煞，引起了陈念之的注意。
“大罗剑煞，可以作为修成大罗虚寰剑气的药引。”
陈念之缓缓低语，目光之中不由泛起了几分惊喜。
他所创的神通太乙虚寰剑气，已经被推演到了大罗之境，只需要一味关键的药引就能将这门神通修炼成功。
此举一旦成功，陈念之的战力必将大大增加。
念及此处，陈念之想要尝试炼化这枚大罗剑煞入体，可是片刻之后陈念之还是放弃了。
原来开始修炼之后，陈念之发现想要修成大罗虚寰剑气，需要有一个前置条件，那就是将虚空大道推演至大道雏形之境。
可陈念之如今修炼多年，主修的混沌无极规则尚未踏足这个境界，根本没有多余的精力来修行虚空大道。
念及此处，陈念之不由闭上眼眸，将神念投入到了无垠虚空尽头。
“轰——”
与此同时，在无尽虚寰尽头所在，一处破败的大宇宙之中，一道伟岸的身影睁开了眼眸。
这道身影，正是陈念之的轮回身。
时隔数百万年，这座巍峨的宇宙愈发破败不堪，几乎到了即将彻底毁灭的边缘。
而如今陈念之的轮回身，也在祭我道的修行之下，修炼到了三界境圆满的地步。
三界境圆满之后，轮回身体内的宇宙大小，已经超越了十亿光年之巨。
这座体内世界恢弘辽阔，有至强的时间与空间道则流转，更有亿兆兆生灵在其中繁衍生息，奇珍不乏天仙境的古老强者。
原来陈念之在这些年里，早就将这座宇宙的生灵，大半都转移到了自己开辟的体内世界之中。
剩下没有转移的人，都是不愿意离开故土，要跟这座宇宙陪葬的存在。
陈念之缓缓感应着轮回身的力量，他能够清晰的感觉到，这体内世界的力量无穷无尽，时时刻刻加持在他的体内。
他每一次出手，都有一座辽阔世界相助，足以轰穿混沌破灭一切。
“空间道则圆满、时间道则也已经圆满。”
“也该突破，将其蜕变成大道雏形了。”
陈念之缓缓低语，而后看着这破败不堪，布满了毁灭裂痕的的宇宙，平静的说道：“你要毁灭了，我会带着你的新生走下去。”
“当——”
话音落下，轮回身的头顶飞出一尊古钟。
这是一座金色的古钟，乃是大罗奇珍混沌古铜所铸而成，亦是这座宇宙最珍贵的一份遗藏。
轮回身将自身修行的时空与轮回大道交织其上，最终铸成了这样一尊盖世仙钟。
此刻随着古钟轰鸣，整座大宇宙开始彻底破碎解体，大宇宙的本源、毁灭劫气、时空碎片、尽数四散飞出，化作点点星光涌入了古钟之上。
霎时之间，古钟之上浮现山川日月、星辰宇宙、草木鱼虫、诸天神魔、时空轮回的刻痕。
等到毁灭至极尽之时，滔天混沌海水汹涌而来，轰然淹没一切。
而陈念之屹立在破败宇宙中央，目光平静且坚定的注视着这一切，直到那混沌之水将他淹没的那一刻。
“轰——”
刹那之间，古钟炸响，天地炸裂，混沌摇晃。
偌大的混沌海猛地炸开一角，无穷的混沌之水被泯灭成了最纯净的仙灵之气，尽数没入了陈念之的体内。
“轰隆隆——”
在这一刻，陈念之体内偌大的三界，开始不断膨胀起来。
随着世界不断扩大和成长，乾天、红尘幽冥三界开始缓缓交汇归一，直到到了某个临界点之后，竟然化作了一片浩大宇宙。
“寰宇境！”
陈念之双目绽开神光，在这一刻，他体内世界像是经历了奇点大爆炸一般。
偌大的宇宙开始急速膨胀，转眼之间就超过了二十亿光年，又在转瞬之间超越了三十亿光年。
一重又一重天地被开辟而出，一道又一道先天灵机从红尘之中浮现，转眼之间就超过了一百零八道。
陈念之以天地玄黄融合，转眼之间就转化出了一百零八道先天之气。
“突破吧。”
轮回身缓缓开口，不断将先天之气融入肉身之中。
刹那之间，他的鸿蒙圣体道胎发生了蜕变，转眼就跨越了九限之境，却没有任何停留突飞猛进的踏足十限之境。
直到此时，陈念之深吸了一口气，直接鲸吞混沌之水入体，辅以先天之气开始不断提升自己。
等到他将一百零八道先天之气耗尽，鸿蒙圣体道胎终于达到了某种极限。
而在这个时候，陈念之才震惊的发现，自己的先天鸿蒙圣体道胎，居然一步登天踏足了十一限之境。
“十一限的不灭之躯。”
陈念之缓缓低语，目光之中露出了难以置信之色。
尚未破限，就修成十一限之境，这在史册之中就不可能的事情。
要知道，十一限之境从来都是一个不可逾越的天堑，想要踏破这个境界必须要打破自身极限。
除此之外，混沌体也好，先天圣体道胎也罢，哪怕是诸天至强的体质，也不可能让人踏足这一步。
鸿蒙圣体道胎虽然强大，但理论上也只是同境界无敌，不可能让人打破这种瓶颈。
不过瞬间之后，陈念之若有所悟，喃喃的摇了摇头道：“原来我早就打破极限了。”
随着缓缓低语，陈念之总算明白自己为什么能够打破极限了。
原来早在他突破祭我境的，祭掉自己的肉身、法则、元神、法力、道果、十大神藏、乃至一切，孕育出祭我之躯的那一刻，轮回身就已经彻底打破了自身的极限。
如今的祭我之躯，乃是肉身、元神、法力等等的集合体，根基太过强大和惊人。
也就是说，这具祭我之躯的肉身、法力、元神、道果、大道，都已经打破了极限，在突破十一限之境不缺瓶颈，缺的只是修炼所需的资源而已。
最关键的是，这些根基都是一体，一旦全部巩固完成的话，那么从陈念之就相当于同时打破了五道大罗天关。
作为五道大罗天关的集合体，新我之躯很有可能彻底打破极限，踏足那至高无上的十二限之境。
“祭我道，便是祭掉一切，成就出更强的新我，旧我根基越是强大，新我的潜能也就越是强大。”
“这具轮回身是鸿蒙圣体道胎、十大神藏加上毕生修行祭掉而成，新生的新我根基自然是无敌之姿。”
“如今不过初步突破寰宇境，轮回身就拥有了六劫古仙战力，一旦彻底完成突破的话，完全巩固了自身根基的话，就相当于一步踏足五劫古仙之境。”
陈念之缓缓低语，而后又道：“看来寰宇境的修行，不需要打破九重天关了。”
“这个境界，只有新我、道心、灵宝、命运五步天关，新我天关就包含了肉身、法力、大道、道果、元神五大天关，不需要单独修炼这五重根基天关。”
念及此处，陈念之便开始继续修炼。
祭我道，突破堪比古仙的寰宇境之后，新我境界的修炼较为特殊。
这个境界是肉身，大道、元神、法力、道果、乃至神藏的集合体，想要修炼圆满需要消耗的资源，是寻常古仙五重天关的集合。
好在此时借着突破的机会，轮回身可以快速的吞吐混沌之气巩固修为。
但见陈念之显化十大神藏，如一尊混沌洞渊一般吞噬一切，无穷混沌之水被吞入其中。
那体内的寰宇世界，也开始不断变得辽阔无垠，大道、法力、元神也开始不断快速成长。
等到一切平静下来的时候，陈念之发现自己的法力、元神、道果都已经初步巩固，摸到了十限之境的极限。
诸般大道之中，轮回大道和时空大道，更是已经踏足了十一限之境。
而在这个时候，轮回身偌大的体内宇宙，直径已经超越了三百亿光年之巨了。
等到许久之后，陈念之睁开眼眸，不由有些喜悦的道：“一朝踏足寰宇境，这具轮回身的战力，就已经堪比七劫古仙了。”
陈念之缓缓低语，而后又有些欣喜。
他很清楚，七劫古仙不是这轮回身的尽头，只要给这具轮回身足够的资源，新我真身就能快速将法力、元神、还有道果都修炼到极致，也就是十一限的水平。
到了那个时候，新我真身融汇五大天关为一体，很有可能踏足那十二限的无敌之境。
而且到了那个时候，陈念之相信轮回身的手段也不差。
因为轮回身的天资太过恐怖，鸿蒙圣体道胎又是天生近道，对大道感悟的天赋上比其本尊还要更强不少。
这等肉身，能够在陈念之前面悟出时空大道和轮回大道，可见对其来说悟出教主级神通也不会太难。
“一具潜力无穷的轮回身。”
陈念之缓缓低语，不由浮现了几分笑容。
这具轮回身的潜力太过惊人，如果同境界的话，战力怕是比其本尊都要强大几分。
不过陈念之却还是准备以本尊为主，因为轮回身虽然必定能够突破十二限之境，但不可能再修成更强的根基了。
因为新我轮回身乃是全身根基的集合体，这些根基由旧我祭掉而新生，相当于打破了十一次极限。
但新我想要再次打破极限，达到十二限的难度，也是远超一种根基打破极限的百倍。
陈念之的本尊，有把握将一种甚至两种以上的根基修成十二限之境。
而一旦将肉身、法力、道果、大道、元神尽数修成十二限之境，不仅难度比起轮回身打破极限的难度更低，而且战力还要更加强大。
“轮回身将全身根基融合，虽然战力更强大，但是打破极限的难度也会更大无数倍，几乎不可能再次打破极限了。”
陈念之缓缓低语，却又摇头微微一笑，轮回身注定修成十二限的道祖根基，这是无数混元帝君都梦寐以求的事情，他又有什么好不知足的呢？
想到此处，陈念之便让轮回身往混沌深处闯荡，又将这道念头收了回来。
“……”
归墟天，陈念之缓缓睁开了眼眸。
但见他伸出手掌，但见掌心之中时空大道、轮回大道不断旋转，散发着不可磨灭的力量。
“十一限的时空大道和轮回大道，果真是不可思议的力量。”
陈念之缓缓低语，不由微微有些感叹。
轮回身继承了他的悟性，又有鸿蒙圣体道胎加持，在感悟大道的天赋之上，确实超越了本尊了。
念及此处，陈念之又感悟了一番时空大道之力，最终又若有所悟的道：“若是以时空大道为根基，辅以大罗剑煞之妙，能否创出一种十一限的至强大罗神通？”

第1851章 原始仙域【四千字】
对于七劫古仙来说，实力强大与否，关键便在于教主级神通。
而教主级神通大体分为两种，分别为修炼走参悟神通和创造神通，其中最寻常的教主级神通，便是参悟前人所创之法而修成的神通。
此等修炼前辈神通的七劫古仙，所打破的神通天关便是九限之境。
而创造教主级神通的存在，因为自创神通都是量身定制，跟自身有着绝对的契合度，能够发挥的威力更强三成起步，所以都被称为十限神通。
陈念之感悟时空大道，便是准备以这种破限的时空大道之妙，尝试悟出一种十一限的至强神通。
想到就做，陈念之当即闭关开始潜修，不断参悟那十一限的力量。
如此时光匆忙，恍惚之间数万年过去，陈念之最终以时空大道为根基，创出了两道旷古未有的盖世神通。
这两道神通分别为‘寰宇无极剑’，‘岁月如歌刀’，都是教主级的无上神通。
两道神通分别蕴含空间和时间的力量，前者凝聚空间之力为剑，可以发出空间大裂斩，威能称得上恐怖至极。
后者可以斩尽岁月，哪怕是长生不死仙人，也无法抵挡这种时间之力的侵蚀，一旦中招的话，就会在极短的时间里就会被岁月之力侵蚀，陷入不可逆的衰亡之中。
最关键的是，此等力量可以一定掌控时间，从而决定彼此之间的胜负。
当然寰宇无极剑也好，岁月如歌刀也罢，其实都只是十限之境的教主级神通罢了。
想要再次打破极限，修成十一限的无上神通，还需要将两门神通融合归一，化作那寰宇时空大裂斩。
陈念之有一种感觉，这寰宇时空大裂斩，乃是穷宙尽宇的一招，一旦发动威力必定是惊天动地，甚至可能踏足十二限的领域。
不过如此神通，想要催动起来的话，要求也是非常的苛刻。
陈念之心中缓缓低语，又看向了手中的大罗剑煞，而后开始修炼寰宇无极剑。
想要修炼岁月如歌刀，需要一种时间属性和刀属性的大罗奇珍作为药引，这寰宇无极剑同样如此，需要用剑属性和空间属性的大罗奇珍作为药引。
陈念之这次用大罗剑煞作为药引，仅仅用了数千年就将这寰宇无极剑修炼成了。
“教主级神通。”
眼看神通修成之后，陈念之大概感应了一番。
他发现这寰宇无极剑重杀伐，空间之力没有达到理论上的效果，威力大概在初入十限之境的门槛。
“看来还需要再寻一份空间属性的大罗奇珍，才能将这寰宇无极剑彻底修炼圆满。”
陈念之缓缓低语，面色有着几分欣喜，又微微皱起了眉头。
他发现这寰宇无极剑虽然威力极大，可对法力消耗也是极大，最关键的是这门神通并非本命神通。
一般来说，七劫古仙都是将本命神通修成教主级神通，因为本命神通消耗的法力同阶神通的三成，而且能够降低催动神通的法力质量。
这等教主级神通消耗的法力太过惊人，如果不是本命神通的话，就不可能用作常规的底牌，只能作为最后的底牌催动了。
“还好，我的法力浑厚，能够多次催动这寰宇无极剑。”
陈念之最后开口，很快又将念头收了起来。
他没有再闭关，而是从闭关之中走出，见到了老叔公陈长玄。
眼见他出关，老叔公当即开口问道：“情况如何？”
“神通天关已破，接下来我准备走一遭原始仙域。。”
陈念之微笑开口，目光之中浮现了几分笑容。
老叔公闻言，心中不由一阵激动。
这一次突破之后，陈念之已经先后打破了肉身、法力、元神、神通四大天关，只剩下大道、道果、道心、灵宝、命运五大天关了。
剩下五大天关之中，大道，灵宝两大天关不会是太大的问题。
按照这个进度，只要量劫之时不遭逢太可怕的对手，恐怕打破九重天关都不会存在太大的问题。
念及此处，老叔公忍不住握着陈念之的手道：“越是到关键时候，我希望你越是要小心行事，这三千仙域之中强者数之不尽，你切记不可盲目自大。”
“多谢老叔公提点，念之明白的。”
陈念之点了点头，他虽然内心高傲，但却明白天外有天的道理，不会小视天下之人。
拜别了老叔公，陈念之也就不再多留，往原始仙域而去。
途经擎苍仙域的时候，陈念之回了一趟归墟天，将一些适合族人的奇珍都留了下来，其价值甚至超过了上万道先天之气。
留下如此多的宝物之后，陈念之继续往原始仙域而行。
为了这次原始仙域之行，他特意培育了一批极品太乙金竹，作为交换宝物的奇珍之用。
一路穿梭混沌，不知不觉之间陈念之来到了原始仙域之中。
也就在抵达原始仙域之后，陈念之才发现这是一座何其辽阔的仙域。
这是陈念之第一次见识到原始仙域的全貌，其横亘在混沌之中，像是混沌中的原初所在，诸世开辟之前的古老仙域，辽阔的无垠无尽。
哪怕是一座仙域，跟着原始仙域比起来，也都是微不足道的一点，
这比地球和太阳的差距还要大的多，这不是百倍千倍能够形容的，其彼此之间差了何止数百亿倍？
“难怪那些道祖仙圣，神皇天帝们，都在这原始仙域修行。”
陈念之缓缓低语，目光之中不由浮现了几分涟漪。
这种差距实在太大了，大到以陈念之如今的修为，面对这原始仙域都有种渺小感。
要知道，以如今陈念之的修为，已经能在一念之间，隔着一处仙域的遥远距离，将一尊天仙大能灭杀成灰。
“到了。”
就在陈念之心念浮动的时候，发现自己抵达了原始仙域的入口所在。
跟擎苍仙域不同，原始仙域空间更加的牢固和坚不可摧，更有道祖级数的无上护界阵法，哪怕是大罗金仙都不可能直接闯进去。
只有走特殊的通道，才能踏入原始仙域之中。
陈念之走到入口之前，发现通道之前写着一行大字：“天寰门。”
“做好登记，速速交钱。”
就在这个时候，陈念之听到一阵声音传了过来。
陈念之抬头看了一眼，发现前方通道之前排起了长龙，一艘艘硕大的混沌古船正在等待通过。
而在另一边，则是一些修为高深的天仙古仙，正在做着登记，似乎还在查验着身份。
就在这个时候，陈念之不远处的一位青衣古仙看了一眼陈念之，不由目光微动的道：“道友是第一次来原始仙域？”
陈念之目光微微一动，却并没有回答。
那青衣古仙见此，不由笑着说道：“走过原始仙域的古仙，都会沾染一丝原始仙域的气息，在下对这等气息颇为敏感，能够察觉的出来。”
这般说着，青衣古仙拱了拱手道：“在下王庆之，道号清微散人，不知道友是？”
陈念之这才微微一笑，颔了颔首道：“在下道号归墟，道友有礼了。”
那清微散人颔首，而后看向那排队的众人道：“原始仙域繁花似锦，但内中强者也实在太多了，为了避免原始仙域的天地元气入不敷出，所以历来都是宽出严进。”
“大罗以下的外界强者，想要踏入原始仙域之中，根据修为的不同，往往都需要付出一笔高昂的代价。”
“以道友的修为，想要踏入原始仙域之中，怕是得缴纳一笔惊人的费用。”
言及此处，清微散人又说道：“而且在原始仙域之中，那些占据一处大域的大罗古教，每隔百万年时间，都会对疆域内仙人以上的强者，收一笔高额的税费。”
“许多交不起税费的天仙，都被迫从原始仙域赶了出去。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，对外界强者收高额的入界费，对内收一笔高昂的税费，确实是维持原始仙域修炼环境的最好办法。
当然，从另一种角度来说，这本身是那些大罗古教们，在压榨疆域内的天仙大能。
念及此处，陈念之不由笑着说道：“看来原始仙域的天仙们，也不好过啊。”
“不好过？”清微散人微笑，不由摇了摇头道：“稍后你就知道了。”
这般说着，两人来到了通道之前。
那入口的仙官看了一眼陈念之，而后问道：“伱要入界多久？”
陈念之微微一愣，当即询问道：“有什么区别吗？”
“入界令，可分万年、十万年、百万年、千万年、还有永久权限四种。”
“价格吗自然也是不同，以你的修为，入界万年只需要缴纳一份太乙奇珍，十万年就需要一道先天之气，百万年需要十道，千万年就需要百道。”
说到此处，那仙官就开口说道：“如果要永久居住权限的话，缴纳五千道先天之气便可。”
“五千道先天之气？”
陈念之微微一愣，哪怕对七劫古仙来说，五千道先天之气都是一笔惊人的巨款。
好在瞬间之后，陈念之反应了过来，考虑到自己可能在此处闭关一段时间，他深吸了一口气道：“就给我办一百万年的吧。”
那仙官收了先天之气，做好登记之后给了陈念之一份令牌，临别叮嘱道：“百万年之后，切记记得来此返还令牌。”
“否则仙庭不仅会派遣天兵天将捉拿，还会让你交一笔巨额的罚款。”
陈念之点了点头，没有多说什么，继续往通道而去。
清微散人也很快追了上来，跟陈念之笑着说道：“时隔数千万年，老夫终于重回原始仙域了，也不知道如今宗门近况如何了。”
陈念之笑而不答，继续沿着通道前行，不久之后便来到了原始仙域之中。
抵达原始仙域的一瞬间，陈念之脚步微微一顿，露出了几分惊异之色。
清微散人见此，忍不住笑着说道：“察觉到了吧。”
“如此浓郁的仙灵之气。”
“好一处原始仙域。”
陈念之近乎，忍不住看向四周，却发偌大的天地仙气肆意，到处都是仙雾缭绕，遍地都是仙珍奇物。
原来这原始仙域的仙灵之气浓度，比起擎苍仙域浓郁了何止数千倍。
眼前只是一处荒凉的山脉，仙灵之气的浓度就堪比擎苍界的仙岛仙脉，甚至就连露天福地都称得上随处可见。
“这原始仙域，有七位道祖，数万大罗金仙转化混沌之水，仙灵之气本就是无比的浓郁。”
“再加上原始仙域始终维持严进宽出的政策，所以原始仙域的仙灵之气始终是普通仙域的三千倍以上，而且这些年来还是在不断的提升。”
“据说如今原始仙域的仙灵之气，比起天地初开之时浓郁了三十倍，而且还在不断蜕变成长之中。”
清微散人娓娓道来，目光有些憧憬的说道：“这些仙灵之气，本就是三大天庭和无数大罗古教的大罗金仙转化而来。”
“那些普通的仙人、地仙、天仙都没有什么贡献，反而会不断消耗仙灵之气，如果没有特殊待遇的话，那些大罗金仙又岂会白白替人打工。”
陈念之听到这里，总算明白为何原始仙域各大古教，都会对疆域内的仙人收一笔高昂的税收。
他本以为这是高阶仙人对低阶仙人的压榨，可如今看来他们这是为了维持天地元气的正循环，避免末法时代的到来，并且顺带收一笔费用罢了。
那清微散人言及此处，已经准备抽身离去，临别之前他拱了拱手道：“既然回了原始仙域，我准备回家一趟，你我不如就此道别。”
陈念之拱了拱手，却询问道：“我初来原始仙域，对此还有些不清楚。”
“还想请问道友，我人族执掌的幽冥地狱在何处位置，也想顺便问一下原始仙域何时能有高劫古仙的易物大会。”
那清微散人微微一愣，片刻之后笑着说道：“幽冥之处好办，我给你一份地图便可，至于高阶古仙的易物大会……”
清微散人微微沉吟，片刻之后说道：“大约三十七万年之后，摇光古域将会有一次易物大会，正好我也准备前去。”
“到时候若是有缘，我们再见吧。”

第1852章 太幽帝君【四千二百字】
陈念之拿过地图查看了一眼，发现这是一份颇为详细的原始仙域幽冥地图，不由心中微微一喜。
他立即收了地图，取出了一份奇珍递了过去，顺带拱手道谢道：“多谢道友帮忙，些许薄礼不成敬意。”
清微散人却微微一笑，果断的摇头道：“一张地图而已，算不得什么珍惜之物。”
“你我既然相遇，那么也算是有缘，此物就赠与道友吧，就当交个朋友。”
听他这么说，陈念之目光微微一动。
他略微沉吟之后，笑着说道：“既然如此，那我就交你这个朋友。”
“哈哈哈。”
清微散人哈哈一笑，摆了摆手说道：“那他日摇光古域，我们再见吧。”
话音落下，清微散人不再多言，消失在了无尽虚空尽头。
等到他离去，陈念之微微一笑，这清微散人修为臻至六劫古仙之境，虽然比不得七劫古仙大能，但在古仙境也已经绝非弱者。
如此人物，交好一番倒也不吃亏。
念及此处，陈念之打开地图看了一眼，略微观察了片刻之后，便将其收起往远处而去。
原始仙域作为混沌之中最古老的源初仙域，其地位绝非寻常仙域能够媲美的。
在这片仙域之中，不仅修炼环境更加完善，就连规矩也要森严许多。
原始仙域的空间更加坚固，只有大罗级数的强者才能撕开虚空，严格来说原始仙域是允许古仙境强者交手的。
可一旦毁坏了天地之间的山川地脉，那么就需要付出巨大的代价弥补。
此外，原始仙域的天穹之上，有七座天帝祖庭，又有三十三重天，九幽之下又有十八层幽冥地狱。
在这三十三重天之中，有三大天庭镇压寰宇，九幽之下亦有十八位幽冥帝君雄踞十八层地狱。
三大天庭也好，十八位幽冥帝君也罢，都是大罗金仙都不可招惹的势力。
故此，原始仙域之中的三十三重天，还有那十八层地狱，那都不是一般仙人能够擅闯的地方。
哪怕是古仙大能，若是没有特殊的通行令牌，强闯这两处那都是自寻死路。
陈念之也不敢直接穿越地底去幽冥深处，而是飞了数千年的时间，来到最近的一座阴阳两界的交界点。
那是一座贯通阴阳两界的桥梁，其横亘在阴阳两界的交界点，一边连接着仙域红尘，另一边则沉入了无尽幽冥深处。
“阴阳两界桥。”
看着眼前的阴阳界桥，陈念之的目光之中泛起了几分涟漪。
他没有多说什么，来到界桥之前，又交了一笔过路费之后，便往那无尽幽冥深处而去。
幽冥地狱有十八重地狱，每一重地狱的幽冥主宰，都是混元帝君级数的幽冥帝君。
陈念之不敢怠慢，他按照规矩先后穿越了六重地狱，最终来到了这第七重地狱之中。
“此处，便是太幽冥域了么？”
看着眼前的幽冥地狱，陈念之缓缓自语。
这太幽冥域乃是第七层幽冥地狱，主宰这一层地狱的太幽帝君，是太古先天人族成道，跟太寒帝君乃是同一辈的人物。
陈念之准备来幽冥深处采集幽冥本源弥补阴阳本源，在这位人族前辈所在的幽冥地狱突破是最佳之选。
念及此处，陈念之没有丝毫迟疑，他一路飞跃无垠幽冥，直到一处古老城池之前才停了下来。
“太幽冥城。”
看着眼前的太幽冥城，陈念之心念微微一动，而后迈步走了进去。
他即将踏入太幽冥城的一瞬间，就听到一道威严的声音道：“来者何人？”
陈念之抬头看去，发现那是一位八劫之境的幽冥鬼仙，不由心中微微一震。
八劫古仙历来稀少无比，哪怕在许多大罗古教之中，那都是百亿年不出的存在，想不到他初至此处就见了一位。
念及此处，陈念之当即拱手道：“贫道归墟，此来是想借宝地修行之用。”
“哦？”
那幽冥鬼仙目光微微一动，当即显化在了陈念之身前，却是一个气质卓绝的黑裙女子。
这女子见了陈念之，仔细打量了片刻之后，发现自己有些看不透陈念之，心中不由有些诧异。
‘此人似乎已经修成教主级神通，而且能给我带来一种强大的威胁，看来他距离大罗之境也已经不远了。’
念及此处，那女子收敛了几分高傲，平静的说道：“妾身道号幽梧，见过道友了。”
“幽梧？”
陈念之微微一愣，才发现这女子气息极为特殊，似乎是某种特殊的幽冥灵根得道，气息比起当年的赤凰圣灵都要更强一筹。
眼看他这般神色，幽梧便开口问道：“道友此行，可是为了借助幽冥本源修行？”
陈念之这才回过神，连忙拱手道：“正是如此，道友果真神机妙算。”
幽梧颔了颔首，平静的开口说道：“仙界没有的宝物，幽冥界却有的宝物并不多。”
“这幽冥本源可以弥补先天缺陷，几乎每隔几万年就有一位古仙为此而来。”
这般说着，幽梧将陈念之请到了太幽冥城之中。
陈念之跟随踏入太幽冥城，这才发现偌大的太幽冥城之中人声鼎沸，到处都是鬼修在其中繁衍生息。
可怕的是，这些鬼仙修为最低都是登仙之境，地仙鬼仙亦是多如牛毛，哪怕是天仙境的鬼仙气息都如同繁星一样多。
陈念之仔细查探了一番，发现偌大的鬼城之中，堪比古仙的幽冥鬼仙都至少有近万个。
“近万尊古仙老祖。”
陈念之心中震惊，目光之中不由泛起了凝重之色。
一座鬼城而已，就有近万尊古仙大能，虽然这都是修炼起来更简单的幽冥鬼仙，但有这个数量也已经称得上恐怖了。
想到这里，陈念之不由看向幽梧问道：“我听闻太幽冥域之中，有近百座大罗金仙级数的鬼城，那些鬼城莫非也有这般的底蕴？”
幽梧摇了摇头，似笑非笑的道：“太幽冥域之中，有近百座大罗冥城，都是我人族鬼仙得道而成。”
“不过这些大罗冥城虽然强大，但比起这太幽冥城还差得远，绝大多数都不超过百位幽冥古仙。”
陈念之听到这里，不由微微松了一口气。
如果近百座幽冥大罗的疆域，都有这么恐怖的实力的话，那实在是太过骇人了。
“到了。”
两人正说着，幽梧带着陈念之来到了一处冥府之前。
陈念之做好了登记，缴纳了一笔仙灵之气后，便被人引着去太幽冥域核心而去。
眼看他离去，那负责登记的鬼仙这才抬起头，诧异的看了一眼陈念之的背影，而后好奇的看向幽梧询问道：“此人不知是何来头，居然能让少君亲自接引？”
直到此时，那负责登记的鬼仙才展露气息，居然是一位如日中天的七劫古仙。
幽梧摇了摇头，目光有些凝重的说道：“我的幽冥神瞳可以洞彻九幽，却看不透此人的实力。”
“不过此人气血滔天，多半是修成了十一限的至强肉身，打个照面倒也不错。”
一旁鬼仙闻言肃然起敬，看向陈念之消失的方向，若有所思的道：“看来这一次量劫，比起往常要更加有趣。”
“是啊。”
幽梧点头，却又叹息着道：“龙族出了个帝子烛阴，金乌族疑似有天帝亲子出世，神族更有闭关上百个量劫的神皇真种出关。”
“三大天庭、仙灵百族、三千古教、都在布局……”
幽梧娓娓道来，而后无比凝重的道：“就连我，面对这些人，也不敢说绝对能够脱颖而出。”
一旁的鬼仙闻言，面色肃然的道：“我很好奇，为什么这一次量劫，会有这么多强者出世，这是往常两界数十倍的力量了。”
幽梧微微沉吟，片刻之后说道：“告知你也无妨，这一切是因为紫胤仙君陨落之故。”
“紫胤陨落之故？”
“正是。”
幽梧颔首，美眸之中似有遗憾，又有惊惧的道：“千万年前，紫胤仙君证道混沌仙圣失败，自身陨落在混沌之中后，导致他身上汇聚的滔天气运散逸。”
“而紫胤仙君遗留下来的遗藏，也是近千个量劫以来，三千仙域最大的机缘。”
“有太幽帝君曾经推算过，这一次量劫爆发之时，紫胤仙君的部分遗藏将会现世，这将是一场天大的机缘。”
言及此处，幽梧露出憧憬之色。
紫胤仙君执掌的混沌鼎，是三千仙域唯一的混沌至宝，谁也不知道当年紫胤仙君遗留下了何等宝物。
甚至有传说，紫胤仙君的遗藏之中，还有一道能够帮人突破混沌境的混沌始炁。
那混沌始炁虽然只是鸿蒙始炁的代替品，但也是混沌之中最为至高无上的宝物，能够帮助混元帝君大圆满的存在踏出那最后一步，可以说就连道祖仙圣都会无比心动。
想到这里，幽梧最终坚定的开口道：“这一次量劫，乃是气运、机缘交汇，很有可能诞生出远超往昔的强者。”
“甚至就连太始道祖他老人家，都预言此次量劫之中，可能会诞生出至少一位十二限根基的绝代仙君。”
“十二限根基！”
鬼仙心中一震，面色不由无比震惊。
在三千仙域之中，自古以来十二限根基都是一个神话。
放眼三千仙域之中，几乎每个量劫都有大罗金仙诞生，但是上百个量劫也未必能有一人修成十二限根基。
自古以来，能够踏足这一步的存在，除了七位道祖仙圣之外，其他人几乎都修炼到了混元帝君境界。
可以说只要修成十二限根基，那就是真正的神皇真种，称得上道祖仙圣之姿。
想到这里，鬼仙又摇了摇头，十二限根基自古以来都是一个神话，传说当年太幽帝君就曾经修成了十二限元神。
他有自知之明，明白自己连太幽帝君的一根毛都比不上，注定跟这一步无缘。
“……”
言归正传，陈念之得了权限，便一路往幽冥核心而去。
他一路穿越了无尽幽冥，来到了一处恢弘无尽的幽冥海之前。
“好冷。”
陈念之站在幽冥海之前，面色不由微微一震。
这是一片极致阴寒的幽冥海，海中流淌的海水是最纯净的幽冥本源，却有着人间不存的至寒之气。
这种气息太过阴寒，哪怕以陈念之如今的修为，都感到了极强的压力。
不过面对如此阴寒的幽冥本源，陈念之却始终面色如常，只见他他一路迈步踏入幽冥海之中，顿时感觉一股滔天寒气来袭。
“呼——”
恍惚之间，陈念之猛的呼出了一口气，顿时将这股寒气彻底压制。
这十一限的不灭肉身，不愧是打破极限的旷世仙体，哪怕面对这幽冥本源海都丝毫不惧。
此刻陈念之适应了幽冥本源海，当即开始不断吞吐幽冥本源。
霎时之间，偌大的幽冥本源海开始摇晃，一道无形的旋涡出现在了幽冥本源海深处。
以陈念之如今的修为，吞吐这幽冥本源的速度极快，转眼之间就要滔天本源被吸入体内，而且这个过程还在不断加快。
“咦——”
与此同时，太幽冥域至高所在，一位风华绝代的佳人睁开了眼眸，此人正是那威震三千仙域的太幽帝君。
此刻，太幽帝君的目光透过无垠虚空，看向了陈念之一眼，不由目光微微一愣。
略微打量了一眼之后，她颇为诧异的道：“不灭肉身，不灭元神、十限法力、还有教主级神通。”
“不错，这是混元帝君之姿。”
这般说着，她又仔细的打量了一眼，不由目光微微一愣的道：“不对，他的大道和道果尚未突破，肉身也还有更进一步的空间。”
“如此说来，岂不是说法力和元神，也还有更进一步的可能。”
瞬间的观察之后，那太幽帝君深吸了一口气，当即出手遮掩住了幽冥本源海，防止他人察觉到陈念之的异常。
直到此时，她才深吸了一口气，面色微变的道：“看来我人族，又要出一位仙圣真种了。”
念及此处，太幽帝君掐指推算陈念之的命数，可瞬间的推算之后却发现遭遇到了一股无形的阻力，不由略微松了一口气。
“数道无形的命运之力遮掩了一切，每一道都让人难以触摸，让人无法推算他的来历和命运。”
“不过其中有一道气息有些熟悉，似乎是太……”
突然太幽帝君面色骤变的匆忙止语，而后肃然的起身，深吸了一口气后自语道：“看来此事，我不必过多插手了。”
这般说着，太幽帝君微笑着说道：“不可深究其中，但既然让本座窥得了一个仙圣真种，那就合该本座结个善缘。”
心念至此，她当即便是长身而起。
而后一步迈出便已踏破虚寰，来到了这幽冥本源海之前。

第1853章 先天地魂书【四千字】
幽冥本源海之中，陈念之不断汲取幽冥本源，那纯阳之身之内的纯阴本源开始交汇。
不知不觉之间，他发现自己体内的纯阴本源不断充盈，不知不觉之间已经到了跟纯阳本源相差无几的地步。
可仅仅如此，这纯阴本源也仅仅只是无根浮萍罢了，随着不断消耗这些纯阴本源也将会逐渐耗尽。
好在陈念之对此早就有了对策，但见陈念之不断催动自身纯阳本源，使之跟纯阴本源不断交缠融合，化作阴阳太极交缠在一起。
如此随着时间推移，直到某一刻阴阳太极轰然合一，终究化作了一道混沌无极本源。
“混沌无极之体，混沌开辟之前的无上本源。”
陈念之缓缓低语，整个人的气息不断变换，化作了最原初的朦胧状态，却又在转眼之间重新归于平常。
所谓混沌无极之体，便是天地最原初的体质，亦是最为古老的本源，这种体质没有阴阳之分，诞生于天地开辟之前。
不过这等体质超脱阴阳，有混元如一之妙，却也可以衍化阴阳万物，可以兼修万法神通，乃是最源初原始之体。
陈念之补足纯阴本源，修成了混沌无极本源，自身的根基终逆反混沌，已经超脱了阴阳五行的束缚，往后修炼诸般神通的话，不会再受到阴阳本源的阻碍了。
“大五行混沌神雷，或许可以择日修成了。”
陈念之缓缓低语，而后缓缓起身，从潜修之中苏醒。
可也就在这一刻，他的面色微微一变，看向了不远处的那道身影，露出了几分惊骇之色。
那是一位风华绝代的女子，其屹立在无尽幽冥之中，仅仅只是平静的伫立在那里，就已经改过了九天十地的风采。
苍茫天地，亿万众生，亦比不过她的一道眸光惊艳。
“前辈……”
瞬间而已，陈念之心中一震，连忙起身就要行礼。
那女子却微微一笑，伸手将他虚托了起来，美眸之中带着几分笑意的道：“不灭之躯，不灭元神，两尊先天灵宝，你倒是好机缘和潜能……”
陈念之心头巨震，想不到自己的底细被女子完全看透，想起自己体内的两尊先天灵宝，心中不由愈发紧张起来。
太幽帝君猜到他的担忧，不由笑着说道：“放心吧，区区两尊下品先天灵宝而已，对本帝来说算不得什么珍惜之物，还不值得本帝以大欺小。”
“倒是你的天资，着实让本帝惊讶。”
陈念之闻言，略微松了一口气，但还是有些紧张。
那太幽帝君见此，莞尔一笑道：“不灭元神和不灭之躯很少见，但也绝非绝无仅有。”
“但似你这般，尚未修成大道和道果就踏足这一步的，放眼三千仙域史册之中也无几人。”
“我所料不错的话，伱日后多半可证一代帝君，甚至有踏出那一步的可能。”
“前辈谬赞了。”
眼看太幽帝君并不贪婪先天灵宝，陈念之略微松了一口气。
他看了一眼太幽帝君，不由拱了拱手道：“前辈可是太幽帝君冕下？”
“倒是机灵。”
太幽帝君微笑，再次仔细打量了一眼陈念之后，不由点了点头道：“看来你的潜能，比我预料还要强大，难怪能得到那一位的看中。”
“那一位？”陈念之闻言微微一愣，不由询问道：“不知前辈所言的那一位是谁？”
“看来你还不知道。”太幽帝君微笑，平静的说道：“也是，以你现在的实力，确实还不到与他相见的时候。”
“既然如此，你也不必多问，等时候到了你自然会明白一切的。”
陈念之听到这里，隐约明白自己背后，似乎有一只看不见的存在布局，而且这个存在恐怕比起太幽帝君还要更强大。
想到这里，他心中不由愈发沉凝，不过他没有多说什么，只是恭敬的询问道：“那不知前辈，寻晚辈是为了何事？”
太幽帝君打量了陈念之片刻，许久之后似是下定了决心，而后开口说道：“今日此来，是为了请小友帮个忙。”
“前辈且说。”
陈念之没有立即答应，这等混元帝君的忙，他可不敢轻易乱帮。
太幽帝君见此，拂袖之间虚空轮转，一位绝美的女子就出现在了身前，这女子正是那八劫古仙幽梧。
“老师。”
幽梧起初没有反应过来，抬头见了太幽帝君，这才拜倒行礼道。
太幽帝君颔首，这才看向了陈念之道：“我这记名弟子资质不错，这次量劫她将会尝试冲击大罗之境。”
“不过命运天关极难突破，我想请你在量劫之时照料一二。”
陈念之闻言，顿时松了一口气。
既然不是太寒帝君本身的忙，只是一个八劫古仙的问题，那么他还是有把握能相助一臂之力的，于是连忙拱手道：“若是量劫相遇，在下自然会出手相助。”
“好。”
太幽帝君点头，拂袖之间将幽梧送走，而后看着陈念之道：“既然请你帮忙，那么我也不会也不会亏待你。”
这般说着，太幽帝君拂袖之间，洒下一道奇光落到了陈念之的手中。
陈念之只是扫了一眼，心中不由豁然巨震，只见那道奇光是一卷无比古朴的经书，经书上书一行大字——先天地魂书。
“先天地魂书？”
陈念之喃喃低语，目光之中露出了惊异之色。
那太幽帝君点头，而后平静的说道：“吾乃混沌初开之时，最初的十二位先天人之一。”
“这卷先天地魂书是吾之伴生古书，亦是三千仙域之中最强的魂道修炼之法之一，当年我能修成十二限的真灵元神，也全靠参悟此书的玄妙。”
随着太幽帝君娓娓道来，陈念之逐渐明白了这卷古书的来历。
原来在原始仙域初开之时，混沌衍化诸般先天生灵和奇珍，其中有一卷混沌灵宝名为——‘混沌三魂书。’
后来混沌三魂书发生异变，分化成了天魂、地魂、人魂三书。
天地人三魂书，乃是混沌灵宝分化而来，皆是价值无量的先天至宝。
那天魂书飞过九霄，成为了‘太虚神帝’的伴生至宝，地魂书则跟‘太幽帝君’本源交融，成为了太幽帝君的伴生至宝。
最后一卷人魂书，则被混沌中的一尊不知名的存在夺走。
太幽帝君得了地魂书，潜修多年之后修成了不灭元神，最终才得以证道混元帝君之境。
可以说在元神一道的修行之上，哪怕是两大神皇、三大天帝、乃至两位道祖仙圣也不敢说自己能够超越太幽帝君。
明白了这卷古经的珍贵之后，陈念之心中不由激动无比，却忍不住看向了太幽帝君问道：“前辈要让我参悟此经？”
“不要高兴太早。”
太幽帝君的眸光微微一动，似笑非笑的看了陈念之一眼，而后平静的开口说道：“本帝门下三十六亲传弟子，个个皆是大罗金仙级数的人物，可是却无一人能够修成此经。
“此外，这卷古经书写的文字，乃是混沌道纹所化，一个字的含义便超越一座文明的古史，想要将其参悟成功无比艰难。”
“给你一千年的时间，能参悟多少就看你的造化了。”
陈念之微微心中一震，当即取过地魂书参悟。
可是刚去过的一瞬间，陈念之顿时略微松了一口气。
这地魂书的含义，远远没有鸿蒙经复杂，其玄奥程度大概跟先天始炁经一个水平。
以陈念之的悟性，想要参悟此书或许需要一定的时间，但是想要将此经记下来却不难。
念及此处，陈念之很快就将这地魂书记下，并且扩印到了识海之中。
可就在这一刻，陈念之发现识海之中的鸿蒙经不断发光，一道道鸿蒙之光从鸿蒙经之上浮现，跟那拓印的地魂书交缠在一起，最终形成了一卷古书。
等到陈念之回过神，才发现那古书之上写着一行大字——先天地魂书。
看着这一行大字，陈念之心中缓缓低语，目光之中不由泛起了几分涟漪。
他发现自己识海之中，这卷先天地魂书介于虚实之间，有着一种难以形容的先天道纹，完整的复刻了太幽帝君那先天至宝地魂书。
不过略微推算之后，陈念之发现这卷地魂书有了惊人的玄妙。
他发现，自己陈脑海之中的这卷虚幻先天地魂书，不仅可以用来自己参悟，而且能够当做一次性的宝物打入他人的识海之中。
不过想要将虚幻地魂书打入他人识海，却需要消耗一道先天鸿蒙紫气将其凝成实质。
此外，因为地魂书太过玄奥深邃，又并非是先天始炁经那样的伴生之宝，所以得到此书的人能够参悟多少，就看他们自身的造化了。
饶是如此，陈念之仍然是非常的激动，因为此等旷世奇书，一旦打入他人的识海之中，哪怕仅仅只能参悟其中很少的一部分，也能使其突破极限。
如果传给姜玲珑的话，很有可能使其修成十一限的不灭元神，再辅以大五行纯阳神雷的五雷炼神大法，甚至让她有一窥十二限元神的可能。
念及此处，陈念之猛地回过神，躬身对着对着太幽帝君行礼道：“多谢前辈厚赐，此经晚辈已经记下。”
“只是敢问前辈，不知此经我可否传给道侣和门人？”
太幽帝君微微一愣，仔细打量了陈念之一眼之后道：“你倒是顾家之人。”
“也罢，既然你已经记下，那么我就允你传给他人。”
“不过此经，乃是我太幽一脉嫡传，也不能传给太多的人选，你至多只能传给九人。”
陈念之听到这里，当即激动无比的道：“多谢前辈了。”
太幽帝君点头，看着陈念之的神色，不由又笑着说道：“你也不必急着高兴，这地魂书玄奥无比，我门下修过此经的记名弟子不下数百人，可大多都只能参悟一些皮毛。”
“你身边之人无法亲自参悟此书，仅靠你来口述的话，怕是连一丝皮毛都未必能参悟出来。”
陈念之闻言点了点头，他想将自己能够拓印先天始炁经，并且打入他人识海的消息告诉太幽帝君，不过瞬间之后他还是压下了心中念头。
鸿蒙经太过玄奥，哪怕是道祖仙圣很有可能都会心动，这太幽帝君虽然是人族前辈，但是他也不敢冒险。
说起来，这鸿蒙经确实无比神秘，其隐匿在陈念之的识海之中，竟然让太幽帝君都没有丝毫的发现，甚至连一丝异常和怀疑都没有。
就在这个时候，那太幽帝君收起了地魂书道：“短短百年，你就彻底记下了这地魂书，如此天资比起本座当年还要惊人，难怪能够得到那一位的看中。”
“既然你已经记下，那好好修行吧，如果能够参悟出八成玄奥，应当就能助你修成十二限的真灵元神了。”
陈念之点了点头，眼看太幽帝君就要离去，不由想了想还是拱手道：“前辈稍等，晚辈还想问前辈一个问题。”
“问题。”
太幽帝君脚步微微一顿，垂眸看了一眼陈念之后道：“我猜你想问的，是那大罗级数的风属性地脉和冰属性地脉？”
陈念之闻言心中一震，当即低头道：“瞒不过前辈的慧眼。”
太幽帝君微微一笑，而后开口说道：“你这肉身修炼之法确实非凡，不过大罗级数的风属性地脉和冰属性地脉，也称得上是无比罕见。”
“最关键的是，在突破大罗之前，你不能跟其他大罗金仙接触，只能去寻无主的地脉。”
听她这么说，陈念之点了点头，露出了无比凝重之色。
他自然明白自己的情况，他身上有两尊先天灵宝，而且还有不少足以让大罗金仙心动的秘密，确实不适合去其他大罗金仙道场。
那太幽帝君微微沉吟，片刻之后说道：“冰属性的地脉还好办，太寒帝君离开太寒仙域已经多年，你找个熟人担保，去太寒仙域修行一番便可。”
“至于风属性地脉……”
太幽帝君话音微微一顿，沉思了片刻之后猜到：“量劫之时，仙墟古陆将会再次重现尘寰，我想那里有你需要的。”

第1854章 换了人间，却见人如故【四千字】
“多谢前辈提点。”
陈念之点了点头，再次拱手道谢。
那太幽帝君微微一笑，摆了摆手道：“以你现在的根基，成就大罗想来不在话下，哪怕证道混元帝君都有一线可能。”
“不过切记不可自满，不灭元神和不灭之躯虽然强大，但是对我等混元帝君来说，却未必是多稀罕的底蕴。”
“对于那些道祖仙圣来说，更是仅仅勉强达到可堪入眼的标准罢了。”
“你想要踏足混元帝君，乃至超脱那混元之上，还需要更强大的底蕴才行。”
陈念之闻言，不由目光微微沉吟。
他明白太幽帝君的意思，是督促自己更进一步，修成那十二限的根基。
念及此处，陈念之不由沉默了片刻，还是忍不住问道：“我曾听闻，只需要修成十二限天关，就有证道混沌天帝之境的潜能。敢问前辈，这是否为真？”
“可以这么说。”
太幽帝君颔首，略微沉吟之后说道：“任何一道根基，只要能修至十二限之境，都足以称得上天上地下无人敌，拥有以一道压万道的力量。”
“也只有修成一种十二限根基，才有彻底执掌大道，证道混沌道祖、天帝的资本。”
“不过想要修成十二限根基，难度便犹如登天之别，最关键的是需要将真灵与之融合，自古以来能够做到的都是少之又少。”
随着太幽帝君的娓娓道来，陈念之逐渐明白了这十二限根基修行之难。
原来肉身也好、法力也罢、乃至元神、大道、道果，任何一道根基想要修成，都需要将自身真灵与之交融。
元神可灭，真灵不死。
真灵在鸿蒙初开之时诞生，乃是一切生灵的本源，其位同大道根源一般，拥有永恒不灭的特性，哪怕是混沌神皇、天帝、道祖都无法灭杀真灵。
而一旦将真灵跟自身根基融合，那么被融合的根基就有彻底不死的特性。
太幽帝君修成十二限真灵元神，那么就算是道祖仙圣也不可能将她的元神灭杀。
若是修成十二限真灵之躯，那么肉身就会不灭印记，就算被强敌打成了飞灰彻底泯灭，但却仍然能够从混沌之中复苏归来。
那些修成十二限法力的存在，哪怕彻底陨落在了时空长河之中，其修炼的法力散逸在混沌之中，化作天地灵气和混沌之水，也会流淌着属于祂的不灭印记。
终有一日，祂复苏归来的那一日，这天地灵气和混沌之水中的不灭印记将会复苏，重新回归到修炼者的体内。
“真灵不灭，一旦将之与诸般根基融合，也就能成就那不朽不灭的真灵根基。”
太幽帝君娓娓道来，目光看着陈念之道：“这是执掌大道的基础，若是做不到这一步，那么终究无望混沌之境。”
“不灭印记。”
陈念之喃喃低语，忍不住询问道：“如何才能将自身根基与那真灵融合，形成那不死不灭的印记？”
太幽帝君摇头，消失在了无垠虚空之中，只有淡淡的声音传了过来：“你还不够强大，当伱有朝一日踏足那一步的时候，自然可以水到渠成。”
“多谢前辈提点。”
眼看太幽帝君离去，陈念之再次行礼道谢。
在这一刻，陈念之更加坚定了修成十二限真灵根基的决心。
眼看太幽帝君已经远去，陈念之也没有再多留，他缓缓深吸了一口气后离开了幽冥本源海。
他从幽冥本源海离去，又出了太幽冥域，一路来到了原始仙域。
回到仙域之后，陈念之掐指推算了一番，发现自己这次闭关已经过去了十几万年，距离瑶光古域的易物大会，还剩下接近二十万年的时间。
难得时间还早，陈念之便一路游历原始仙域，一边往那瑶光古域而去。
如此一路走走停停，他先后穿越了数个大罗古域，直到一座仙山之前停下了脚步。
他抬头看去，发现这座仙山之前，一位白衣男子端坐灵山之巅，垂眸感悟着这无垠广袤的仙域山河。
陈念之没有惊扰他，只是静静的矗立在他身旁，静静等待着他从感悟之中苏醒。
直到许久之后，白衣男子从沉眠之中缓缓苏醒，平淡的看了陈念之一眼，浮现了一丝久违的笑意。
“好久不见啊。”
“是啊，好久不见。”
陈念之淡笑回答，看着眼前的浩然真君感慨道。
原来此人，正是当年被陈念之送入轮回的浩然真君，时隔近千万年不见，浩然真君修为已经深不可测，不知何时早已突破到了古仙之境了。
浩然真君微笑，打量了陈念之片刻，最终笑着道。
“日月轮转，山河变迁;我换了人间，却见人如故。”
“还能再见你，真的很好。”
陈念之面带笑容，平静席地而坐，跟浩然真君并肩看着这云卷云舒，交流起这些年彼此的过往。
随着浩然真君的讲述，陈念之也逐渐明白了这些年他的经历。
当年浩然真君陨落，带着一卷先天问道书转世轮回，重新踏上了修炼之路。
这先天问道书乃是问道之书，乃是一卷不弱于‘地魂书’的无上古经，浩然真君带着此书踏上修行之路，对于天地自然的感悟更胜前世百倍。
有此底蕴，浩然真君在很短的时间里就修炼到了登仙之境。
这些年来，浩然真君并没有固定的修行道场，他不断游历诸般仙域，在混沌和三千仙域之中闯荡，又来到了这原始仙域之中。
在这个过程之中，浩然真君不断感悟天地自然，明悟山河日月的道与理，修为不知不觉之间突飞猛进，如今已经臻至古仙之境了。
“游历三千仙域，感悟天地自然的道与理。”
陈念之喃喃低语，许久之后颔首。
他明白，这确实是最适合修行先天问道书的路。
念及此处，他也为浩然真君讲述起了这些年的经历。
许久之后，浩然真君听完了他这些年的过往，却并未带有过评价和多言。
他站起身漫步往远处而去，仅是平静的叮嘱道：“随我走一程吧。”
陈念之缓缓颔首，随之漫步在这仙域山河之间，静静体悟这山河日月之辽阔，感悟这天地自然之道。
也不知过了许久，他们来到了瑶光古域之前。
浩然真君不再往前走，他看向了陈念之，微笑着询问道：“这一路，你感觉如何？”
陈念之闻言没有回答，缓缓垂眸感悟着什么，许久之后摇头道：“不急于诸般事物，难得放下诸般心事，可以感悟天地壮阔之美，又是难得的与世无争。”
浩然真君微微一笑，他看着更远处的山河，平淡的说道：“这一程，凡人历经千世也未必能走完，可对你我而言，仅很短的一段路。”
“但不管路程长短，你都应该明白，我们这一生，永远在路上。”
“永远在路上。”
陈念之喃喃低语，似乎是若有所悟，却又始终差了点什么。
他明白浩然真君意有所指，却并未去询问什么。
路是自己的，终究还是需要自己走下去，有些东西也需要自己去体悟。
浩然真君见此，也没有再说什么，只见他摆了摆手道：“我的路还很长，不能陪你走下去了。”
“量劫之时，或许我们还能再见。”
言尽至此，浩然真君不再多言，迈步消失在了天际尽头。
等到浩然真君离去，陈念之微微一叹，他没有再多说什么，只是看着浩然真君消失在天地尽头，这才迈步走向瑶光古域。
瑶光古域，乃是原始仙域三千古域之一，这座古域辽阔无垠，比起一座仙域还要辽阔的多。
瑶光古域的主宰名为瑶光圣地，乃是人族大罗古教之一，主修的乃是星辰一脉大道。
瑶光古教传承久远，一门足有六位大罗金仙，主宰摇光仙君更是大罗金仙后期的存在，实力在大罗古教之中那都是佼佼者。
这一次摇光古域举办的易物大会，是周边数十古域之中，千万年来层次最高的一次易物大会，吸引了数以万计的古仙大能前来参加。
陈念之踏入摇光古域之后，低调的隐藏了自身气息，而后来到了摇光仙城所在之处。
也就在这个时候，清微散人走了过来，微笑着说道：“道友来的时间刚好，若是再晚一些怕是就要错过易物大会了。”
“偶遇故人，耽搁了些许时日。”
陈念之微笑着拱了拱手，客气的与清微散人打招呼。
两人简单打了个招呼，那清微散人就带着陈念之往摇光仙池中央而去，不久之后便来到了易物所在的星辰阁。
“归墟道友。”
也就在这个时候，陈念之听到一阵熟悉的声音。
他抬头看了过去，发现开口的正是那花神宫嫡传落星璇。
时隔多年不见，落星璇修为已经更进一步，居然已经臻至六劫古仙之境，倒是让陈念之有些意外。
只见那落星璇走了过来，美眸带笑的开口道：“多年不见，道友修为愈发让人看不透了？”
“哪里哪里。”陈念之淡然一笑，平静的说道：“仙子修为也更进一步，看来此番量劫，说不得还能冲击大罗之境。”
“过誉了。”落星璇苦笑，不由摇头道：“我有自知之明，此番量劫若是能修成七劫，便已经知足了。”
言及此处，落星璇不由开口问道：“你这次来参加易物大会，不知道是准备买些什么？”
“需要一些奇珍，以应对量劫凶险。”
陈念之淡淡开口，却也没有多说什么。
那落星璇见此，也不再多说什么，只是跟陈念之寒暄了片刻之后便离去。
清微散人倒是颇为惊异，忍不住看了一眼落星璇之后，这才说道：“这可是花神宫的大罗真种，想不到道友也认识？”
“闯荡混沌海之时，有过几面之缘罢了。”
陈念之摇了摇头，没有多说什么，便踏入了星辰阁之中。
这星辰阁乃是一片恢弘星空所化，其内中虚空无边广大，无数星辰点缀在其中，成为了一座又一座的星辰道台。
陈念之随便选择其中一座登了上去，才发现这星辰道台有遮掩神识之妙。
直到此时，陈念之环顾四周，才发现偌大的星辰阁之中，已经有上万颗星辰横空，每一颗星辰之中都有一位气息强大的古仙大能。
“不算其他地方，仅仅只是摇光古域周边的古仙汇聚，就已经有了足足上万尊古仙大能。”
“这原始仙域，不愧是三千仙域的源头，混沌衍生的源初之地。”
陈念之喃喃低语，不由有了几分欣喜。
在场古仙越多，他置换到合适大罗奇珍的机会也就越多。
因为跟浩然真君游历仙域耽搁了不少时间，所以这一次陈念之刚刚抵达星辰阁不久，易物大会就已经召开了。
但见那星河尽头，一位风华绝代的女子踏空而来。
她漫步行走而来，落在了周天星辰中央所在，散发出了众星捧月一般的绝世风采。
“摇光圣女。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了几分涟漪。
摇光圣女乃是摇光圣地这一量劫最强天才，其修道至今不过一个量劫的时间，修为就已经臻至八劫古仙之境，在原始仙域之中那都是最惊艳的天骄之一。
陈念之仔细打量了一番，发现这摇光圣女道果和元神格外强大，似乎都已经修成了十限根基，不由多看了两眼。
“两种十限根基，她证道大罗的希望恐怕不小。”
也就在众人心念浮动的时候，那摇光圣女眸光扫过了众人，而后平淡的说道：“摇光古域的易物大会今日开启，妾身作为东道主，今日便先抛砖引玉吧。”
话音落下，摇光圣女拂袖之间飞出数十道奇光，每一道奇光都是罕见的先天奇珍。
陈念之只是看了一眼，瞳孔就微微一缩，露出了几分喜色。
这一次，摇光圣女一共拿出了三十二份奇珍，这些奇珍每一尊都价值无量，至少都是二十四纹先天之宝级别的顶级先天奇珍。
就连十阶大罗奇珍，都足足有十二份之多，其中就要陈念之所需的离火道源，乙木天雷髓、天罗奇光等等奇珍。

第1855章 阴阳两仪至极剑阵【四千字】
这几份奇珍之中，离火道源乃是修炼混元一炁的药引之一。
乙木天雷髓则是修炼混沌神雷的药引，最后的天罗奇光乃是开天奇光之一，虽然不是最契合五行神光的药引，但勉强也可以当做代替品。
念及这些宝物珍贵，陈念之当即给摇光圣女传音道：“我有几份奇珍，道友可以看看选择其一。”
那摇光圣女闻言眸光微动，仅仅只是一念之间便查看了他递交的清单，心中不由露出了几分惊异之色。
原来陈念之递交的宝物，分别为先天紫霄雷劫水、乾坤大道水、乾阳天火、大罗赤离铁等等奇珍。
不过这些宝物虽然玄奇，但却无法让摇光圣女心动，真正让她心动的是一套三十六株极品太乙金竹。
这三十六株极品太乙金竹，都已经内蕴二十四道太乙道纹，若是辅以足够的先天之气的话，足以炼成一套二十四纹太乙金竹剑阵。
如此顶级的太乙金竹剑阵，发挥出的威力甚至足以超越教主级神通，若是有七劫古仙催动的话，甚至能暂时拥有抗衡八劫古仙的威能。
这等本源相同的太乙金竹，哪怕对于大罗古教来说都是罕见的。
因为单独一根二十四纹太乙金竹好找，不同批次的极品太乙金竹也不算少见。
但是同一批次之中，本源相同的极品太乙金竹，实在是太过罕见了，哪怕在三大天庭之中这都是稀罕的奇珍。
念及此处，摇光圣女果断的问道：“不知你这套太乙金竹，该出价多少置换？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“我想换十份大罗奇珍。”
“不行。”
那摇光圣女果断摇头，当即开口说道：“极品太乙金竹见状确实珍贵，但大罗奇珍更是稀世罕见，你换十份实在是太多了。”
“按照市价来说，这套太乙金竹能换三份大罗奇珍，如果你愿意的话我愿意换四份，如何？”
陈念之却微微一笑，而后开口说道：“这样吧，这套太乙金竹可以做价三份大罗奇珍，但是我想以一万先天之气一道大罗奇珍的价格，置换剩下的大罗奇珍。”
那摇光圣女微微沉吟，片刻之后摇了摇头说道：“一万道先天之气一份大罗奇珍么？”
“这样吧，我给伱置换七份，你看如何？”
陈念之闻言，不由颔了颔首。
按照市价来说，一份大罗奇珍的价值，大抵在一万道先天之气左右。
但是大罗奇珍太过罕见了，素来都是有市无价之宝，并非出得起先天之气就一定能够买得到。
虽然各大古教也会收购先天之气，可向来压价都是非常严重，如果去三大仙庭购置大罗奇珍的话，三万道先天之气都未必能够买得到一份合适的大罗奇珍。
念及此处，陈念之再三沉吟之后还是道：“就依道友的吧。”
“好。”
摇光圣女闻言微微一笑，心满意足的完成了这笔交易。
对于她来说，大罗奇珍虽然珍贵，但却难以给自身实力带来质变。
可有了这套太乙金竹，她的实力必定能有不小的长进，就算她不自己使用，交给以为七劫古仙的话，也能带来一个接近八劫古仙的战力。
陈念之也是心满意足，这次他不仅换到了离火道源等等急需的奇珍，还多了几份可以用来置换大罗奇珍的宝贝。
于是在接下来的时间里，随着众人逐渐登台，陈念之也开始置换种种自己所需的大罗奇珍。
先后与数位八劫古仙的交易之后，陈念之先后得到了戊土道源、庚金道源、离火玉雷髓、五行奇光等等七八份自己急需的大罗奇珍。
作为代价，陈念之将乾阳天火、大罗赤离铁等等奇珍交易出去了七八份。
“只差一份乙木道源了。”
等到在场的八劫古仙都下台之后，陈念之露出了几分心满意足之色。
这一次交易，他修炼混元一炁所需的药引，只差最后一份乙木道源就能凑齐，混沌神雷神通也只差水、金两种雷髓了。
倒是修炼五行神光的药引太过罕见，只找到了最合适的木属性和金属性的大罗奇光。
大罗奇光实在是太过罕见了，陈念之估计在这次易物大会之上，也不可能凑齐这等奇珍了。
言归正传，随着这些八劫古仙下台，一群七劫古仙开始走上了易物大会。
这一次易物大会之中，参加的七劫古仙已经不下近百位。
可让陈念之感觉到遗憾的是，诸般七劫古仙之中，只有少部分能够拿的出大罗奇珍，而且数量也远远比不上那些八劫古仙。
陈念之知道，这在预料之中，大罗奇珍属于十阶奇珍，在混沌之中极为少见。
此等奇珍绝大多数都被混沌魔神所珍藏，少部分流落在外的也都由七劫以上的混沌兽王或者混沌圣灵盘踞。
而七劫古仙的实力终究比不得八劫古仙，在混沌中很难击败七劫混沌兽王，自然很难得到大罗奇珍。
“看来，这最后几份奇珍，怕是很难寻到啊。”
陈念之缓缓低语，目光之中露出了几分担忧之色。
在接下来的时间里，确实如同陈念之所料，短短时间就有七八位七劫古仙上台，却没有一人有陈念之所需的奇珍。
好在这一次的易物大会，陈念之拿到了极为靠前的位置。
作为修成教主级神通的存在，陈念之虽然仅有四劫古仙修为，但是实力其实早就深不可测了。
摇光圣地的古仙看不清他的修为，只是将他的战力估作七劫古仙，安排成为了七劫古仙之中第九个上台的。
陈念之登上了中央道台，目光看了一眼众人之后，拂袖之间展现了十余份奇珍。
众人看了一眼，顿时纷纷哗然。
只见陈念之展现的宝物，最低都是大罗奇珍级数的宝物，最关键的是还有一套三十六株极品太乙金竹。
“他居然还有太乙金竹？”
摇光圣女眸光微动，目光之中泛起了几分涟漪。
如果说其他宝物，还只是让七劫古仙眼热的话，那么看到这份太乙金竹的一瞬间，在场所有古仙被惊动了。
这一套太乙金竹若是能用来祭剑，化作一套滔天剑阵的话，再落到一位七劫古仙的手中，那几乎就代表着大半个八劫古仙的战力了。
如此奇珍，谁又不心动呢？
但见那虚天之上，几位八劫古仙面面相觑，许久之后一人开口问道：“不知你这太乙金竹，该如何出售？”
陈念之面色平淡，只是语气笃定的说道：“这太乙金竹培育艰难，价值想必也不比我多说，若非我有急需的宝物，也不会将其拿出来出售。”
“这里有一份清单，你们若是能够拿得出清单上的宝物，大可与我交易便是。”
这般说着，陈念之将清单交给了在场众人。
众人看了一眼，都是目光微微一震，陈念之清单上自然都是自己所需的大罗奇珍，那些没有大罗奇珍的仙人第一时间遗憾的放弃了念想。
但仍然极少人，拥有大罗奇珍的。
其中一位八劫古仙当即给陈念之传音，而后开口询问道：“我没有你所需的奇珍，不过可以用其他大罗奇珍溢价置换这太乙金竹。”
“抱歉，这套太乙金竹，非急需物品不换。”
陈念之摇头，果断的说道。
那人不再多言，只是目光之中浮现一丝异光，又在转瞬之间消失于无形之中。
就在这个时候，有一位七劫古仙给陈念之传音，悄悄的说道：“我有两份大罗雷髓，正是你所需之物。”
这般说着，那人悄然传递了一份信息过来。
陈念之神念微微一叹，不由露出了几分欣喜之色，原来此人交易的雷髓，正是水、金两种大罗雷髓。
欣喜之余，陈念之抬头看向了那人，只见那是一位浑身布满赤色雷霆仙光的身影，一身气息似乎格外的非凡。
“是他。”
陈念之低语，瞬间明白了此人的身份。
原来此人道号‘赤电雷君’，乃是大罗古教‘万雷圣地’的嫡传弟子，更是大罗金仙的亲传弟子。
不过万雷圣地仅有一位大罗金仙，在原始仙域雷霆圣地道统之中，万雷圣地仅仅排名第十三。
如此圣地，底蕴自然比不得那些强盛的大罗古教，没有那么多的先天灵宝给门人弟子突破。
这赤电雷君也因为这一点，修为停留在七劫古仙数个量劫，却始终没有突破八劫古仙之境。
念及此处，陈念之目光不由微微一动，果断的跟赤电雷君传音道：“听闻道友乃是万雷圣地嫡传，想必道友这一脉恐怕不止这几份大罗奇珍吧？”
将赤电雷君闻言，目光不由微微一动，而后开口询问道：“道友莫非还想要更多？”
“但是仅这套太乙金竹，怕是换不来更多的大罗雷髓了。”
陈念之微微一笑，而后传音说道：“先完成这笔交易，易物大会结束之后，你我再谈一谈。”
话音落下，陈念之跟赤电雷君完成了交易。
不久之后，他又从其他人手中，换到了一份乙木道源。可惜五行神光所需的大罗奇光太过罕见，陈念之最后也才凑齐了三份。
不过饶是如此，陈念之也已经十分满足了。
这次他都齐了修炼混元一炁和混元神雷的关键药引，已经算得上不虚此行了。
换完了这些奇珍，陈念之也没有继续多留，他跟清微散人传音道别，而后便走出了星辰阁之中。
出了星辰阁不久，他就在一处隐秘的阁楼之中，见到了那位万雷圣地的圣子赤电雷君。
这赤电雷君不愧是大罗嫡传，修为气息比起当年的金阳圣子和白虹剑仙都不遑多让，他见了陈念之之后不由开口询问道：“道友手中，真的还有太乙金竹？”
陈念之微微一笑，他催动混沌雾霭遮掩住了气息，而后拂袖之间展现了一套三十六株太乙金竹。
“轰——”
霎时之间，赤电雷君坐不住了。
只见他脚步微微一晃，看着眼前的太乙金竹面色骤然一变，忍不住看着陈念之道：“跟前三十六株太乙金竹本源相通，这是七十二株同源的太乙金竹！”
“正是。”
陈念之颔首，平静的开口说道：“正所谓天九地八，道家阴数之极为八，阳数之极为九。”
“这七十二株太乙金竹，暗合道家八九至极大道，可以布置道家阴阳两仪至极剑阵，威能足以媲美真正的先天灵宝。”
“你想要换走这剩下三十六株太乙金竹，怕是得付出不小的代价才行。”
赤电雷君深吸了一口气，而后开口询问道：“你想要什么？”
陈念之微微一笑，当即开口说道：“还需两套五行大罗雷髓。”
“不可能。”
赤电雷君果断拒绝，又变色微变的道：“五行大罗雷髓太过珍贵，我万雷圣地一脉也得数亿年才能攒下一套。”
“以我如今的身家，也不可能一口气拿出两套出来。”
话音落下，赤电雷君又忍不住开口说道：“此物虽然珍贵，但终究不是先天灵宝，无法作为寄托大道之用，值不了这么多钱。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“你若是得了阴阳两仪至极剑阵，便拥有了媲美八劫古仙的战力。”
“到时候，你可以成为某位古教八劫古仙的护道人，而以此作为条件，事后定然可以借来一尊先天灵宝，以此突破八劫古仙之境。”
赤电雷君闻言，不由微微沉默了。
不可否认的是，陈念之的这个提议对他很大的诱惑。
毕竟万雷圣地虽然是大罗古教，但仅有一位大罗金仙初期的老祖，而且这位老祖手中仅有一尊寄托大道的先天灵宝。
可以说除非万雷仙君能够得到一尊新的先天灵宝，否则他不可能有突破八劫古仙的机会。
在这种情况下，陈念之的提议算是他最大的选择了。
念及此处，赤电雷君沉吟了片刻之后说道：“现在的我，也只能拿出一套五行大罗雷髓，剩下一套可否用其他宝物抵押？”
陈念之闻言，眸子微微沉吟，片刻之后开口说道：“可以。”

第1856章 堕天阙【四千字】
那赤电雷君闻言松了一口气，当即取出宝物跟陈念之完成了交易。
不可否认的是，这赤电雷君虽然是七劫古仙，但不愧是大罗金仙亲传，虽然没有先天灵宝证道八劫古仙，但却不缺这等大罗奇珍。
两人完成了交易之后，陈念之再次得了一套五行大罗雷髓，和用以抵押的五份大罗奇珍。
按照两人约定，剩下一套五行大罗雷髓，等日后万雷圣地孕育出来之后，再跟陈念之换回抵押的几份大罗奇珍。
对此陈念之已经心满意足了，哪怕赤电雷君日后不拿五行大罗雷髓过来，得了五份大罗奇珍的他也不吃亏。
言归正传，两人都换到了心仪的宝物之后，那赤电雷君便准备抽身离去。
不过在离别之前他看着陈念之，目光饶有意味的道：“此番在下得了心仪之物，便给道友提个醒吧。”
“今日道友出了这摇光仙城，恐怕还会有一些麻烦的，我劝道友不如在此处多留一段时日。”
“嗯。”
陈念之颔首，目光若有所思的道：“多谢道友提醒，在下省得了。”
那赤电雷君点头，不再多说什么，转身消失在了这座阁楼之中。
等到他离去，陈念之也不再多说什么，但见他迈步出了摇光仙城，而后向着那原始仙域之外而去。
一路出了飞了没多久，陈念之突然面色平静的停下脚步，目光幽幽的看向了前方虚空说道：“出来吧。”
“倒是好灵觉。”
只见虚空之中，一道黑袍身影走了出来，面色平静的看向陈念之问道：“道友好面生，看来似乎不是原始仙域本土仙人？”
陈念之不答，只是淡淡的看了此人一眼，目光之中泛起了几分冷意。
此人一袭黑金道袍，一副道人打扮，却有一种冲天妖气，让陈念之猜出了此人的来历。
“黑暗大鹏皇族的血脉气息，你是黑暗大鹏皇一脉的嫡传？”
陈念之缓缓低语，认出了此人的来历。
那黑金道袍男子点头，目光平静的开口说道：“你倒是有些眼力，既然如此，那么交出手中大罗奇珍，我可饶你不死。”
“是么？”
陈念之目光微皱，想起了这黑暗大鹏一脉的来历。
在妖族之中，大鹏一脉始终乃是十大帝族之一，这一脉的主宰乃是金翅大鹏鸟。
那位金翅大鹏始祖，乃是妖族十大混元帝君之一，修为战力仅次于三尊妖族天帝，实力深不可测。
而大鹏一族之中，以金翅大鹏为首，又有青天鹏、紫耀鹏、虚天鹏等等十余种至强的血脉，皆有大罗金仙级数的绝代妖君。
这些种族虽然强盛，但都远远比不过金翅大鹏一族，唯有一个种族是意外，那就是黑暗大鹏一族。
传说黑暗大鹏一族，乃是远古金翅大鹏变异而来，其通体修行玄黑之色，而其中的皇族却是通体黑金道纹，血脉比起金翅大鹏鸟都不遑多让。
最关键的是，黑暗大鹏鸟的始祖，乃是金翅大鹏鸟的孪生兄弟，其修为亦是臻至混元帝君之境，乃是妖族天庭的擎天支柱之一。
故此黑暗大鹏皇一族又被尊为皇族，其血脉乃是仅次于十大帝族嫡传血脉的至强妖族。
眼前的黑袍道人，流淌着黑暗大鹏皇的血脉。
想到这黑暗大鹏皇一脉的强大，陈念之目光之中泛起了几分凌然。
一尊流淌着混元帝君血脉的八劫古仙，确实足以让他认真起来，但见他深吸了一口气，而后开口说道：“正要见识一番妖族皇血的力量。”
话音落下，陈念之拂袖之间，震出滔天虚天之力，化作一道耀世剑光横空斩了过去。
这一剑正是寰宇无极剑，其威力本就踏足十限领域，以陈念之如今的修为和根基催动，顿时爆发出了旷世绝伦的威能。
“找死！”
面对如此一击，黑暗大鹏面色微微一寒，他拂袖之间两道黑暗天光划破虚天，带着灭世神能激荡而来，跟寰宇无极剑碰撞在一起。
可是这一招之后，虚空剧烈激荡摇晃起来。
仅仅只是顷刻之间，黑暗大鹏就喋血横飞亿万里，砸落到了仙域群山之中。
“噗——”
瞬间之后，黑暗大鹏从群山之中飞出，面色震惊的看了陈念之一眼。
只见他目光阴沉，无比阴寒的说道：“十限神通，不灭元神？”
“倒是有些手段，不过吾要告知伱，八劫之下皆蝼蚁。”
“轮回尽头，记住本座的名字。”
“吾为——堕天阙！”
“轰——”
霎时之间，天地激荡，万物倾覆。
那堕天阙手握一柄黑金巨剑破空，带着撕裂混沌虚寰的威能横击而来。
“先天灵宝，堕天弑神剑。”
陈念之眉心微为一皱，拂袖之间祭出飞仙琴，拂袖之间一道又一道旷世音刃激荡六合，挡住了这堕天弑神剑的旷世锋芒。
受此一击，那堕天阙却面色一变：“先天灵宝？”
瞬间之后，堕天阙有些诧异的问道：“既然你有先天灵宝，为何不破那灵宝天关？”
陈念之闻言却始终泰然自若，以他现在的根基和底蕴，确实可以尝试将飞仙琴祭炼作为成道之宝，以此打破灵宝天关。
可是灵宝天关亦有强弱之分，使用寻常先天灵宝寄托大道，只是最普通的八劫古仙。
如果将自己的本命仙宝晋升成为先天灵宝，以此晋升八劫古仙的话，那么战力明显就会再增一分。
陈念之已经有一道先天不灭灵光，可以将自己的本命仙宝晋升先天灵宝，这条路明显是更加契合的，没必要再绑定飞仙琴成道。
察觉到陈念之有先天灵宝之后，那堕天阙的目光之中泛起了几分凝重。
陈念之的实力本就极为强大，如今又有着先天灵宝飞仙琴相助，他也没有十足的把握将其拿下了。
明白这一点，堕天阙收起了几分杀意。
原始仙域之中不禁止古仙大能争斗，但一旦双方催动先天灵宝激战，必定会对原始仙域天地带来一定的损伤。
他没有把握斩杀陈念之，这一战自然也就没必要斗下去。
但见他面带笑容，目光幽幽的说道：“道友既然也是我辈之人，那么今日是在下唐突了。”
“今日便到此为止吧，他日量劫来临你我再一较高下。”
话音落下，那堕天阙拂袖之间，化作流光破开云层消失在天际尽头。
眼看堕天阙离去，陈念之平静的在原地伫立了片刻，目光之中却泛起了几分杀气。
他明白这堕天阙之所以退避，不是因为这先天灵宝的力量，而是自己能够发挥出这飞仙琴全部的威力。
如果换做一个寻常的六劫古仙，那么今日肯定是死无葬身之地了。
最关键的是，对方摸不透陈念之的底牌，担心陈念之背后强大的古教圣地，才没有贸然出手。
毕竟在三千仙域之中，能够拿的出先天灵宝的强者，几乎都代表着对方背后至少有一位大罗金仙。
而一旦对方摸清楚了自己的身份，恐怕必定会想办法对自己出手。
念及此处，陈念之没有丝毫迟疑，化作一道流光消失在了无尽虚空尽头，不知不觉之间回到了原始仙域之外。
出了原始仙域，陈念之交还令牌，然后飞遁到了混沌深处。
直到他穿梭了无垠混沌，这才回头看了一眼原始仙域，目光幽幽的开口说道：“原始仙域么？”
“下一次来的时候，我必以绝代仙君之风采，再不复如今这般寂寂无名。”
话音落下，归墟珠洞穿了无垠混沌，带着他消失在无尽虚空尽头。
“……”
陈念之再一次出现的时候，已经是在太寒仙域之外。
这一次，陈念之并没有太过遮掩自己的气息，但见他踏破混沌虚寰而来，迈步抵达了太寒仙域之中，一路来到了裂天古域之中。
他刚踏足裂天古域，就有一道强大的气息浮现。
来人正是裂天妖皇，他见了陈念之后有些激动的道：“是你，你没事就好。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“冒昧来访，还请莫怪。”
“哪里哪里。”
裂天妖皇分外客气，他拉住了陈念之的手，来到了洞天道场之中，分外客气的给他沏了一杯茶道：“当年若非道友出手相助，恐怕我也已经陨落在那残渊古界了。”
“如此恩情，我又岂敢忘怀。”
陈念之闻言莞尔一笑，没有多说什么，只是自己打量了一眼裂天妖皇。
只是看了一眼，陈念之不由开口说道：“我观道友法力通天，似是踏足那一步了？”
裂天妖皇颔首，对着原始仙域拱了拱手道：“承蒙祖师厚爱，赐予了一尊先天灵宝。”
“此番若能成道，也不枉师尊多年栽培了。”
陈念之闻言点了点头，这才明白裂天妖皇突破七劫古仙之后，算是入了太寒帝君的眼。
不久之前，在白鹤仙君的举荐下，裂天妖皇得到了太寒祖庭赐予的一尊先天灵宝，他也因此突破到了八劫古仙之境。
念及此处，陈念之不由微笑着说道：“以道友的根基底蕴，说不得此次量劫还能踏出那一步，成为太寒仙域本土晋升的第十四尊大罗金仙。”
“哪里哪里。”
裂天妖皇摇头，面带几分肃然的道：“裂天能有今日，全靠祖师垂青和师尊厚爱，若是真能踏足那一步，必不忘今日之恩情。”
陈念之闻言颔首，他跟裂天妖皇交往并不多，但是却隐约能看出此人品性不差，想来这也是太寒帝君愿意培养他的原因。
念及此处，陈念之开口说道：“我今日来，其实是有一事相求。”
“哦？”裂天妖皇微微一愣，而后开口询问道：“你且说无妨，只要我能做到，那么定然义不容辞。”
陈念之微微一笑，便将自己想借用太寒仙域核心地脉修行的消息告诉了他。
那裂天妖皇闻言微微一愣，瞬间之后还是点头道：“这太寒仙域的核心地脉，一直在太寒祖庭的嫡系手中执掌。”
“不过你放心，以我作为担保人，足以让你踏入其中修行了。”
这般说着，裂天妖皇没有丝毫耽搁，拉着陈念之就往太寒天域而去。
作为太寒仙域的核心，太寒天域历来非常特殊，好在裂天妖皇作为混元帝君的徒孙，身份地位也是非比寻常。
他们一路踏破虚寰，来到了太寒天域之中，经过裂天妖皇的担保之后，陈念之来到了太寒仙域的最核心所在——太寒仙池。
这太寒仙池，乃是太寒仙域的核心本源所在，乃是三千仙域之中的极寒之地。
陈念之得以踏入太寒仙池，当他踏入太寒仙池的一瞬间，就感觉一股难以形容的至寒来袭，几乎将血脉骨髓都凝结成霜。
换成一个寻常的七劫古仙，若是毫无准备的踏足其中，恐怕都会瞬间被冻死。
好在陈念之根基非凡，哪怕承受太寒仙池的极寒，也都尚在可承受的范围之内。
但见他不断炼化极寒本源，自身的气血骨髓也在不断炼化过程之中，变得愈发坚韧不拔。
如此匆匆万年过去，陈念之发现自己的肉身强度再次提升一节，体内的本源也愈发精纯起来。
“差不多了。”
眼看时机成熟，陈念之开始不断吞吐太寒仙水，不断补充自身的冰魄本源，等到彻底到了极限的时候，他才缓缓的呼出了一口气。
直到此时，陈念之睁开眼眸，估算了一番自身的力量，发现自己的先天混元不灭体已经百尺竿头更进一步，比起闭关之前提升了足足两成。
到了这一步，陈念之已经隐约感觉到，自己距离十二限的真灵之躯，似乎只剩下最后那一线之隔了。
“只需再经历风脉蚀骨销魂之劫，我的大罗混元不灭体就能圆满了。”
陈念之缓缓低语，而后从太寒仙池之中走了出去。
他支付了一笔费用，寻到了裂天妖皇，道别之后便回到了擎苍仙域之中。
眼看陈念之回来，姜玲珑松了一口气道：“千万载大寿就快到了，你若是再不回来，我就得去原始仙域找你了。”

第1857章 混沌一炁，阴阳万鸦壶【四千字】
“我去太寒仙域修炼了一段时日，稍稍耽搁了一段时日罢了。”
陈念之掐指算了算，发现如今距离量劫只剩一百一十万年，自己千万载大寿的日子也已经不远了。
念及此处，陈念之不由询问道：“寿辰快到了，孩儿们可曾回来？”
姜玲珑微微一笑，而后开口说道：“青峰、文渊、贤青、贤长他们，正在负责操办此事，贤逐到时候也会回来。”
“不过在三百万年前，贤道去了一趟原始仙域，至今也还没有归来，贤念也还没有归来。”
说到陈贤念，姜玲珑不由露出了几分苦涩。
当年陈贤念游历擎苍仙域的时候，被一个无名老道带走，至今已经九百多万年过去，贤念却始终渺无音讯，这让姜玲珑心中始终担心无比。
陈念之闻言，不由也是微微一叹。
这些年来，他曾经屡次推算陈贤念的去向，可是每一次推算都被一股无形的力量遮掩。
哪怕陈念之如今的修为，居然都无法窥得当年那老道的修为，心中愈发明白那老道的可怕之处。
念及此处，陈念之不由叹息道：“如今看来，当年那老道，至少也该是大罗金仙级数的人物。”
“对于此等人物来说，没有必要算计我们。”
姜玲珑闻言，眸子也不由微微一黯，他握着陈念之的手道：“此番量劫，你若是能突破大罗金仙，一定要查明白他究竟去了哪里。”
“嗯，我会的。”
陈念之颔首，将姜玲珑拥在了怀中。
“……”
接下来的时间里，陈念之没有去往他处，他一边等待宴会的开启，一边闭关修行神通。
这一次，陈念之修炼的神通，正是那混元一炁神通。
这混元一炁神通乃是混元五炁合一而成，分别为纯阳之炁、玄冥之炁、生命之炁、混金之炁、源土之炁。
这混元五炁神通，原本都仅是玄妙级神通，后来经过陈念之的不断完善，这混元五炁已经踏足到了半步教主级。
到了如今，陈念之更是更进一步，将每一道神通都推演至了教主级。
而五炁合一化作混元一炁的话，虽然还没有臻至无上级混沌神通之列，但却也已经踏足了半步了。
如今陈念之修炼混元一炁，便先要逐一炼化五种道源，将五道教主级神通全部修成。
此刻，随着陈念之不断修行，短短数千年之后就将纯阳之炁修成，此后又按部就班催下玄冥之炁、生命之炁、混金之炁。
等到他修成最后一道源土之炁的时候，发现已经过了三万年的时间。
“轰——”
随着最后一道混元之炁修成，陈念之发现体内的混元五炁不断旋转融合，最终化作了一道至强至圣的混元一炁。
这种力量无比强大，每一丝一缕都足以横击混沌，轻易镇压七劫古仙大能。
“半步无上级神通。”
“此神通的品质，应该堪比混沌帝君层次吧？”
陈念之缓缓低语，他感应着混元一炁的力量，目光之中不由浮现了一丝光芒。
在这一刻，陈念之明白自己的这道混元一炁，或许应该改名为混沌一炁了。
因为这是真正的混沌神通，其蕴含了无垠混沌的一丝威能，一旦释放足以镇杀不可一世的大敌。
如此神通，已经臻至了十一限神通天关的极致，距离那十二限真灵神通也只差一步之遥。
而十二限真灵神通，又称道祖级神通、也被称为无上级神通或者混沌级神通。
一般来说那都是道祖仙圣和神皇天帝们的专属，三千仙域之中除了道祖仙圣之外，能修成此等神通修至大乘的，两只手都数得过来。
可饶是如此，陈念之的眉心却微微一皱：“以混沌一炁的威力，居然也只是十一限的神通。”
“不敢相信，那十二限的真灵神通，又该如何才能修炼成功？”
陈念之喃喃低语，一时之间对于自己能否修成十二限神通，还是没有丝毫的头绪。
既然想不明白，那么就暂时不要去想，不过瞬间之后，陈念之还是将念头收了回来。
他缓缓将混沌一炁收敛起来，而后感应着体内的法力，不由浮现了几分笑容。
这一次突破之后，混元一炁的被动秘术也有了质变。
混沌一炁附带的被动秘术，名为混沌五行炼法妙术，能够日夜淬炼陈念之的法力提升法力质量。
如今随着混沌一炁的突破，陈念之的法力也终于更进一步，一举踏足了十一限之境，距离最后的十二限天关也不远了。
到了现在，陈念之的修为不仅在古仙之境彻底稳固，而且法力、元神、肉身、神通四大天关都已经修成十一限了。
四种十一限根基，让陈念之的实力产生了质变。
这种质变，让他能在不借助飞仙琴的情况下，就拥有了八劫古仙战力。
如果再加上先天灵宝飞仙琴的话，陈念之自负战力比起八劫古仙也要略胜一筹。
这还是没有将飞仙琴作为证道至宝的情况下，如果他选择飞仙琴作为证道至宝打破灵宝天关，战力还能够再提升一截。
想到这里，陈念之不由愈发欣喜。
“也该出关了。”
接下来，陈念之并没有继续闭关，虽然他还有五行大罗雷髓没有炼化，但是如今已经到了寿辰将至的日子，他不能再闭关下去了。
念及此处，陈念之从闭关之中走出，来到了归墟洞天之外。
此刻，陈氏仙族准备寿宴已经多年，陈青孟见陈念之出关，连忙寻到了他，有些忧心的道：“寿宴千年之后开启，我已经通知了擎苍仙域各大交好的洞天。”
“不过到时候，恐怕会有一些人不请自来。”
“哦？”
陈念之目光微动，他明白量劫将至，又有百劫重生之机缘，擎苍仙域已经变得鱼龙混杂，恐怕不少人都会想着借机试探一下自己的实力。
念及此处，陈念之微笑着说道：“无妨，今时不同往日，那些人想来试探，那就让他们试探吧。”
“正好借机看一看这些人是敌是友，也好量劫之时一并清算。”
陈青孟闻言不由微微一愣，这些年陈念之很少在擎苍仙域，加上姜玲珑等人严格保密，所以哪怕是他都不知道陈念之的真实修为和战力。
在他眼中，陈念之如今的修为，大约不过天仙九重左右，战力顶多也就古仙初期的水平。
但此刻陈念之的态度却出乎了他的预料，再看陈念之那渊渟岳峙的气息，和掌握一切的自信，他心中不由微微一震。
“莫非，他已经踏足古仙之境？”
陈青孟心中惊喜，在他看来古仙大能就是擎苍仙域的擎天支柱了。
放在往常，擎苍仙域虽然强盛非凡，也仅有五位古仙大能，这五人无一不是主宰级数的人物，任何一人都可以执掌数座天域无数生灵的生死。
哪怕如今百劫重生机缘来临，大量古仙回到擎苍仙域之中，但所有的古仙加起来也不过几十位罢了。
陈念之若是能突破古仙，那么以他越阶而战的底蕴，必定是擎苍仙域排名前十的强者。
念及此处，陈青孟不由心中狂喜的道：“有你这句话，我就放心了。”
“嗯。”
陈念之颔首，而后起身说道：“寿宴还有千年，那么趁此机会，我去办几件事情。”
话音落下，陈念之迈步出了归墟洞天，而后来到了阴阳交界之处，一座群鸦环绕的禁地之中。
这一处禁地，充满了无数阴鸦和火鸦，正是擎苍仙域大名鼎鼎的万鸦禁地。
“万鸦禁地啊。”
时隔多年，再次来到万鸦禁地之中，陈念之心中不由颇为感慨。
犹记当年，陈念之突破地仙不久的时候，为了积攒功德之光，陈念之不得不连续两次冒险去幽渊炼狱海斩杀邪魔。
而这两次去幽渊炼狱海，陈念之都是从这万鸦禁地偷渡过去的。
在这个过程之中，陈念之有幸结识了紫玄道人，也为日后共同闯荡小宇宙埋下了伏笔。
此外，他第三次来这万鸦禁地，还借助万鸦禁地坑杀了流火星宫之主，解决了一个真正心腹大患。
以他如今的修为看来，当年那些敌人也许不算什么，但在当时那个情况下，仍然是相当惊险的局面。
“这万鸦禁地，于我而言还是一个福地。”
想起当年，陈念之不由微微一笑。
他没有再说什么，只是拂袖之间往万鸦禁地深处而去。
对于擎苍仙域而言，万鸦禁地是一个让人谈之变色的恐怖之地，自古以来有多位古仙陨落在了其中。
可以陈念之如今的实力，倒是丝毫不惧。
但见他迈步踏足万鸦禁地深处，那无尽阴鸦火鸦不仅不敢冲上来，而且还被吓得瑟瑟发抖。
这就是八劫古仙的威势，陈念之虽然还没有踏足八劫古仙，但战力却不遑多让，区区一个残破先天灵宝所化的禁地，却也不可能奈他如何了。
“嗡——”
只见随着陈念之的脚步，那凝滞空间的禁地大道，居然都没了丝毫的作用。
阴鸦禁地发出一阵阵颤抖，发出无尽大道纹路阻挡陈念之前进，可最后却只能眼睁睁的看着陈念之来到阴鸦禁地核心。
那万鸦禁地核心所在，是一个布满裂痕的古壶，正在被擎苍仙域大道所镇压。
“阴鸦壶。”
陈念之缓缓低语，随手将这残破阴鸦壶摄入了手中。
那阴鸦壶剧烈征战，却被陈念之以混沌雾霭轻易镇压，丝毫都不能动弹。
镇压了先天阴鸦壶，陈念之又伸手探入了火鸦禁地深处，将一块布满裂痕的赤壶抓了过来。
“先天火鸦壶。”
看着手中的两尊宝壶，陈念之掐指推算了一番，顿时明白了这尊宝物的来历。
原来这尊宝物，是太古末年之时，外域一尊八劫古仙的先天灵宝。
当时的原始仙域，正在跟混沌深处不可知的古老外域大战，那外域似乎比起原始仙域更加强盛，有不可思议的强敌破开混沌来袭。
擎苍大神修为高达大罗金仙七重，乃是太古神庭的大神之一，跟这些外域强敌大战，先后斩杀了数位大罗金仙。
这万鸦壶的主人，只是一位不知名的八劫古仙，他随着大罗金仙级数的前辈一起围攻擎苍大神。
可却被擎苍大神随手镇杀，就连先天灵宝都被打成了碎片，被置于擎苍仙域之中待机修复。
可是那一战的外敌太过强大了，就连太初神皇和紫薇神皇都重创沉眠，擎苍大神又如何抵挡得住呢？
他接连斩杀大罗金仙，引起外域对方一尊不可名状强者的注意。
那是一尊不可名状的旷世强者，祂隔着无尽的混沌一剑斩来，滔天剑气劈开了混沌天渊，将擎苍大神斩杀在了无尽混沌之中。
更可怕的是，这一剑顺着时空长河斩下，将擎苍大神斩杀了一次又一次。
“是混元帝君，还是混沌天帝级数的人物出手？”
陈念之缓缓低语，露出了几分心惊之色。
强如擎苍大神，一己之力镇杀数位大罗金仙的存在，也被人隔着无尽混沌天渊一剑斩杀，可见人外有人天外有天。
陈念之不敢多想，连忙收起了念头，又看向了手中的阴阳万鸦壶，露出了几分欣喜之色。
“受损太过严重，好在也快恢复了。”
原来当年那一战之中，这阴阳万鸦壶损失太过严重，被擎苍大神置于阴阳交界之处恢复。
如今历经不知多少量劫时间，再擎苍仙域本源孕养之下已经勉强恢复了大半。
接下来，如果有一位大罗级数的炼器师出手，再寻到合适的材料融入其中，还是有很大可能将其修复的。
“我手上有一份大罗奇珍玄阳神铁，再寻一份玄阴奇珍的话，就可以尝试将其修复了。”
陈念之心中低语，就想要将此宝收起来。
可就在这个时候，陈念之发现天地昏暗，一道无形的意志涌了过来。
“此宝残缺过度，吾孕养了无数个量劫，才使其恢复了到了如今这个地步，你不可轻易取走。”

第1858章 太古冰凰【四千字】
陈念之闻言有些诧异，他抬头看向了那道意志。
“天道意志？”
“是我。”
擎苍天道缓缓开口，许久之后说道：“你若要取走此物，须得帮我一个忙。”
“哦？”陈念之眸光微动，泛起了一丝涟漪，而后询问道：“什么忙？”
擎苍天道沉默，片刻之后语出惊人的道：“太古末年那位的一剑顺势时空斩下，接连斩杀主人数百次之后，已经消耗了其绝大多数的威能。”
陈念之闻言心中巨震，忍不住看向了擎苍天道问道：“你是说……”
“嗯。”天道意志回应，平静的回答道：“如果我所料不错的话，这一次百劫重生，将会是主人最后一次被斩杀了。”
“也就是说，如果当年那一位不继续出手的话，下一次百劫重生便是主人的复苏之劫。”
陈念之闻言不由沉默了，片刻之后开口说道：“你需要我做什么？”
天道意志很平静，却许诺道：“这份阴阳万鸦壶可以给伱，不过等到下次百劫重生机缘来临之时，我想请你助吾主一臂之力。”
“当然，这是建立在那一位不继续出手的情况下。”
陈念之听到这里，不由微微沉吟，片刻之后他才开口说道：“想要助擎苍大神一臂之力，怕是至少得要有大罗修为，你倒是看得起我。”
擎苍天道倒是很坦然，只是平静的道：“你是擎苍仙域有史以来天资最强之人，成就大罗之境极大，如果连你都不能突破，那么未来一千个量劫，擎苍仙域都很难有人突破。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“我答应你，不过这只是力所能及的情况下。”
“一旦真遇到不可敌的对手，我可能会选择袖手旁观。”
擎苍天道意念微微一颤，片刻之后回答道：“有你承诺我就放心了，相信主人复苏的希望必将大增。”
“擎苍仙域还有几份遗泽，虽然比不得这阴阳万鸦壶，但却也是罕见之物，你可以选择去看看。”
话音落下，擎苍天道的意念便消失于无形。
陈念之见此，便在拂袖之间收起了阴阳万鸦壶，而后踏破虚空而去。
就在他离去的一瞬间，万鸦禁地的禁忌力量开始消散，重新恢复成为了完整的仙域。
整个擎苍仙域之中，无数古仙大能都有所感应，纷纷都露出了惊异之色。
金乌天域，一道无比耀眼的金色身影睁开了眼眸，露出了几分惊异之色。
此人正是那金乌族六劫古仙帝涅，但见帝涅破开混沌抵达此处，目光之中露出了几分惊疑之色道：“万鸦禁地消失了，莫非是那件灵宝恢复了？”
几乎在同一时间，又有数位古仙大能破开虚空而来。
他们修为都是高达古仙四五重以上的存在，但此刻看着这空荡荡的万鸦禁地，面色不由变了又变。
一位来自紫薇洞天的男子面色微变，目光无比低沉的道：“不可能，帝君曾经推算过，此宝想要彻底恢复还要不少时间。”
“而且就算是六劫古仙，也不可能取走这尊宝物。”
“难道是……”
一位来自青阳神族的古祖面色微变，他有些惊疑不定的问道：“莫非，有七劫古仙来到擎苍仙域了？”
“不可能。”
帝涅果断摇头，目光阴冷的说道：“擎苍仙域底蕴浅薄，哪怕历经数十上百个量劫积累，也不可能诞生出一位七劫古仙。”
“而且如果真的有这种人物，我们又岂会不知？”
其他众人闻言，都是眉心微微皱起，又陷入了沉吟之中。
他们明白帝涅说的有道理，心中却愈发疑惑万鸦禁地为何突然消失。
“……”
与此同时，陈念之一步踏出了万鸦禁地，来到了幽渊炼狱海之外。
让看向了幽渊炼狱海，有了几分动手磨灭幽渊炼狱海的念头，不过又在瞬间将念头压了下去。
那八劫古魔必将是打破了八重天关，陈念之不认为他真的是彻底陨落了。
如此至强的古魔，陈念之就算能够与之一战，也没有丝毫把握将其斩杀，真的打到两败俱伤，反而会进一步损伤擎苍仙域本源。
与其这么打，倒不如等日后战力再增几分的时候，再来想办法收拾这头八劫古魔。
心念至此，陈念之离开了幽渊炼狱海之外，但见他一步之间踏破了无垠虚空，来到了另一处遥远古域，一座被冰川覆盖的禁地之前。
“坠凰岭。”
陈念之心念闪烁着，这是一座冰雪覆盖的禁地，通体被无尽冰霜笼罩，相较于万鸦禁地的可怕，此处一切大道法则收敛于无形之间，反而对于古仙来说不算危险。
但当陈念之踏足此处的一瞬间，便明白此处才是真正的人间绝地。
“你来了。”
就在陈念之抵达此处的一瞬间，一道虚空门户缓缓开启，有一道空灵的声音传了过来。
陈念之颔首，迈步踏入了这禁地之中，看着眼前这位风华绝代的白裙女子，平静的说道。
“前辈，许久不见。”
“短短数百万年，想不到你就有了如此修为，看来我已经称不上前辈了。”
太古冰凰微微一叹，平静的回答道。
陈念之的眸光微动，仔细打量了一眼太古冰凰之后，不由感慨着说道：“越是修为高深，我越是明白前辈的可怕之处。”
“也许我应该称呼前辈为冰凰圣灵？”
随着陈念之的话语，那太古冰凰眸光微微凌然，又在转瞬之间收敛了起来。
她叹息一声，而后开口说道：“自太古末年一战，吾陨落在擎苍大神手中以来，你是第一个识破我跟脚之人。”
原来这太古冰凰的来历，乃是太古时期的一尊混沌圣灵。
其乃是混沌七凰之一血脉，修为曾经臻至八劫古仙之境，为了证道大罗金仙而参与了那一次禁忌劫数。
可惜她运到不到，死在了擎苍大神手中，好在擎苍大神念祂跟脚非凡，有证道大罗的可能，便留下祂一丝残魂没有彻底灭杀，留在了擎苍仙域之中准备日后降服。
后来擎苍大神陨落，太古冰凰的这一道微末残魂，就靠着凤凰一脉的涅槃重生之术缓缓恢复。
如此历经无数个量劫的积累，太古冰凰终于逐渐复苏，如今只差最后一丝关键的能量，也就是那擎苍大神的本源，她就可以彻底恢复了。
念及此处，陈念之微微一叹，不由感慨道：“当年我见识浅薄，此时才明白前辈的强大。”
“不过细细想来，能够被擎苍大神斩杀，且还留下一丝生机之人，前辈有此来历也在预料之中。”
太古冰凰微微一叹，而后开口询问道：“擎苍大神的心头血极其珍贵，以你的实力已经有能力违约，你是否要违反当年约定？”
陈念之却摇头，微微一笑道：“我欠你恩惠，内人亦是承你恩泽，又岂会出尔反尔，当年之约照旧便是。”
“今日此来，便是想见识见识前辈的底蕴，顺便打听打听那幽渊炼狱海古魔的实力。”
“那八劫古魔？”
太古冰凰闻言目光微微一凝，片刻之后开口说道：“那古魔来历神秘，我这些年很少接触外界，也不知道祂的具体来历，只知他名为‘玄珩老魔’。”
“但我曾经观察过当年那一战，对此魔有一定的了解。”
“此魔大道、法力丝毫不弱于我全盛时期，元神和道果更是格外强大，应当是修成了双十限根基的旷世魔头。”
“不过他的肉身却似乎并不强大，在肉身天关之中甚至算是极为弱小。”
“我非常怀疑，此魔当年是借助擎苍仙域天道兵解肉身，而后将道果元神侵染天道之中，为了一个更可怕的目的做准备。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
他沉吟了片刻之后，心中闪过了一个可怕的念头，忍不住面色微变的问道：“你是说……”
“嗯。”
太古冰凰点头，目光凝重的说道：“此人应该是准备等到擎苍大神陨落之中，直接夺舍擎苍大神的肉身。”
“而后再夺舍天道，祭掉整个擎苍仙域，以此突破大罗之境。”
陈念之倒吸了一口凉气，不由面色微变的说道：“以魔道损人利己的霸道来看，他一旦成功的话，恐怕能一举修成十一限不灭元神和不灭之躯。”
“不过代价，便是整个擎苍仙域尽做尘土。”
“不对。”
言及此处，陈念之突然想到了什么，有些疑惑的问道：“那古魔虽然实力不凡，但终究只是八劫之境罢了，又如何敌得过擎苍仙域天道？”
太古冰凰却目光幽幽，若有所指的开口说道：“仅靠他一人的实力，自然敌不过擎苍仙域天道，但如果他还有帮手呢？”
“帮手？”
陈念之面色微变，不由露出了几分惊异之色。
那太古冰凰颔首，而后开口说道：“那万鬼寒窟乃是太古时期万鬼老祖留下的，当年那万鬼老祖亦是一尊八劫古仙。”
“万鬼老祖亦是一尊八劫古仙，当年死在了擎苍大神手上，不过其元神寄托在先天灵宝万魂幡之中，勉强躲过了当年的死劫，如今也已经恢复了几分实力。”
“在数百万年前，此魔曾经传信与我，扬言要跟我一起共分擎苍仙域。”
陈念之听到这里，不由微微叹了一口气。两位八劫古魔联手，借着百劫重生的机会，确实有机会祭掉一座无主仙域。
到了这时候，他已经算是明白了，这擎苍仙域藏龙卧虎，此番量劫恐怕是一场龙争虎斗了。
原因很简单，这次量劫之后，擎苍大神很可能在下次百劫重生机缘之中彻底复活。
到了那个时候，就再也没有了百劫重生机缘。
在这种情况下，擎苍仙域隐藏的牛鬼蛇神们就再也隐藏不住了。
这是他们最后一次机会，如果错过这一次的话，太古冰凰也好、万鬼老祖也罢，都无法再借助百劫重生的机缘复苏，更别说借机冲击大罗金仙之境了。
也正是因为如此，三千仙域的无数仙人才认为，这一次量劫之中，很有可能是擎苍仙域最有可能孕育出大罗金仙的一次。
“万鬼老祖，玄珩古魔。”
陈念之缓缓低语，目光不由幽幽的说道：“看来这一次量劫，比起我预料之中还要麻烦一些。”
太古冰凰颔首，而后面色平静的说道：“话虽如此，但越是麻烦的劫数，往往也代表着更大突破的可能。”
“这一次百劫重生之机缘，对于你我来说，或许是距离大罗之境最近的一次了。”
陈念之闻言颔了颔首，不再多说什么。
他站起身，踏出了坠凰岭，临别之前有一道平静的声音落下道：“那玄珩古魔，便交给我吧。”
话音落下，陈念之便已经消失在了坠凰岭。
那太古冰凰看着他离去的背影，若有所思的道：“不过千万载修行，连玄珩古魔也有把握应付了么？”
“……”
陈念之出了坠凰岭，一路又先后走了数座禁地。
这几座禁地比不得万鸦禁地，但是却仍有颇为惊人的宝物，陈念之在其中得了一份大罗奇珍，还有一份残缺大罗神兵。
那大罗神兵名为大罗剑胎，乃是以大罗仙金铸造而成的神兵，这等神兵亦是大罗神兵，不过因为少了一道先天不灭灵光，威力远远比不得先天灵宝神异。
按照陈念之的估计，一位六劫古仙若是能祭炼一份完整的大罗神兵，战力大约就能够提升到七劫古仙的水平。
可惜这份大罗剑胎残缺，还得修复才能够发挥出全部威能。
言归正传，陈念之又收获了两份奇珍，心满意足的回到了归墟天域，这才发现距离寿辰已经不远了。
对于归墟天域，乃至擎苍仙域来说，归墟道人的寿辰都是一件大事。
归墟道人修道至今不过千万年岁月，就曾经有过镇压天仙大圆满的战绩，如此人物被整个擎苍仙域的众仙认为是数十个量劫以来第一奇才。
哪怕是当年的纯阳老祖，哪怕是昔日的扶摇洞天之主，在这个年岁之时都未曾有陈念之这般惊艳。

第1859章 寿宴【四千字】
在许多人眼里，归墟道人哪怕无缘百劫重生的最大机缘，但也很可能在下个量劫冲击大罗。
如此人物，各方势力自然是极为重视，也想借助这次宴会摸摸归墟道人的底。
这一次，归墟天域的仙人们发现了变化，往常万年一见的顶级仙人们，开始不断的飞过归墟天域，一个个如日中天的强大仙人划破天际而过。
这些人之中，修为最低都是地仙之境，就连半步天仙夹杂在都只是平平无奇，哪怕是那些天仙大能都是成百上千的出现。
在那归墟洞天之外，陈氏仙族众多仙人含笑迎接众仙，在归墟道场之上摆了无比恢弘的大宴。
“已经来了六百位天仙了。”
这一天，陈念之从洞天之中走出，看了一眼手中的清单，目光之中泛起了惊讶之色。
擎苍仙域不过一千余位天仙大能，如今宴会还没有开启，却来了接近一半天仙，着实是让陈念之感到几分意外。
一旁的姜玲珑见此，悄无声息的开口说道：“各大九阶中下品的洞天的天仙，几乎都有天仙大能抵达，如今只剩下那些顶尖洞天和古仙大能没有过来了。”
陈念之闻言颔了颔首，而后开口说道：“那些人，也已经开始来了。”
就在他话音落下的时候，虚空尽头接连有三道流光破空而来，其中有一人笑着说道。
“归墟道友大寿，老夫特地送来薄礼，还请莫要怪罪。”
陈念之抬头看去，发现说话之人正是太虚洞天的太虚剑主。
时隔多年不见，太虚剑主修为终于再进一步，似乎已经踏入了古仙之境，一身凌厉气息比起当年更胜几分。
而在他的身旁，还有太虚圣子姜道墟、大长老洞虚老祖等十三位天仙大能。
太虚洞天一共也不过十几位天仙，如今却足足来了一大半，可见他们这一次他们确实是给足了面子。
而且陈念之隐约明白，这一次太虚洞天带这么多的人来，不仅是为了给他贺寿，更多是为了前来镇场子的。
念及此处，陈念之微微一笑，拱了拱手道：“这次诸位道友前来贺寿，在下心中感激不尽，又怎会怪罪呢？”
“桀桀……”
也就在这个时候，一旁传来了一阵怪笑之声。
但见不远处另外两道流光显化，右侧仅有三位身影，乃是仙灵百族之中的太皓古族，为首之人是天仙大圆满的太皓老祖。
而左侧显化了十几位大能，皆是毕方一族的天仙大能，为首一人乃是毕方老祖，见了陈念之就怪笑道：“老夫今日不请自来，道友也莫要见怪。”
陈念之没有回答，只是打量了一眼毕方老祖，平静的说道：“今日本座寿辰，朋友既然愿意来，那么本座自然也是欢迎的。”
“不过若是前来捣乱，那么就不要怪本座不客气了。”
听他这么说，那毕方老祖目光阴森了一瞬间，却又在瞬间将心念压了下去。
他修为仍然止步天仙大圆满，面对曾经斩杀过天仙大圆满的陈念之，心中没有太大的底气。
不过今日他来此，可不是为了独自面对陈念之的，于是冷笑着说道：“在下自然不会出手，不过今日这个局面，阁下还是自求多福吧。”
话音落下，毕方老祖不再多言，只是冷笑着立在天际看笑话。
眼见于此，陈念之拂袖之间示意族人前去接待这些人，自己则亲自引着太虚剑主等人登上了仙阙之中。
随着三大势力的抵达，擎苍仙域顶级洞天开始陆续到来。
不久之后，就连紫焰洞天、真龙洞天、仙凰洞天、紫薇洞天的主宰，都纷纷来到了擎苍仙域之中。
不过陈念之又注意到，这四大洞天之中，真龙、仙凰、紫薇三大洞天之主，修为都突破到了古仙之境。
唯独只有紫焰洞天之主，修为仍然停留在天仙大圆满的境界。
“擎苍仙域十大洞天，除了原本的五大洞天之外，其余四大洞天之主修为都突破了古仙之境，唯独这紫焰洞天没有突破么？”
陈念之心中低语，隐约明白其他四大洞天，背后恐怕都有大罗古教下注，唯有这紫焰洞天没有什么靠山，最终没有踏出那一步。
当然，也有可能是因为紫焰洞天之主底蕴不足，即使得到了背后靠山的重注，最终也没有踏出那一步。
但不管如何，从这点就可以看出，擎苍仙域十大洞天之中，唯独这紫焰洞天排名最不稳。
难怪一直以来，妖族将毕方洞天排入第十，神族将天阳洞天列入第十。
如今看来，这三者应该是伯仲之间的，如果考虑到那些早就投靠了各大古教和天庭，离开擎苍仙域多年的古仙们，紫焰洞天怕是连前二十都排不进去了。
当然，这几大洞天来的，也仅仅只是几位古仙初期的老祖，陈念之怀疑他们背后都有顶尖的古仙大能，只不过今日没有显露身形罢了。
接待了几大洞天之后，虚空之中又有一道无比恢弘的气息浮现。
这几道气息比起太虚剑主更加强大，让陈念之猜出了他们的来历，不由抬头看了过去。
但见那无尽虚空尽头，一道耀眼无比的光芒炸裂。
紧接着一尊太古天阳降临尘寰，其散发着辉映诸天的宙古光芒，携带镇压一切的力量而来。
“归墟……”
“轰——”
随着那人话音落下，无边狂澜向着陈念之镇压了过来。
可是面对如此滔天气势，陈念之却纹丝不动，更如清风拂面一般平静如常。
但见他仅仅只是立在那里，一股无形的气息便抹平了一切，甚至将来人从天穹之上震落，如九天太阳横飞了出去。
直到此时，众人才惊讶的发现，来人居然是金乌古仙。
“不可能！”
霎时之间，金乌古仙露出难以置信之色。
他看着陈念之，深吸了一口气道：“你突破了古仙之境？”
“嗡——”
刹那之间，在座的天仙大能们都震惊了。
短短千万年就修至古仙之境，这在擎苍仙域来说几乎就是一个神话，如果常人这么说他们会嗤之以鼻。
可今日随着金乌古仙开口，他们都有些难以置信。
不仅是他们，就连在虚空之中的冰魄古仙，纯阳古仙、青阳古仙等古仙大能都维持不住气息，震惊的从虚空之中走了出来。
而陈念之面对这一切，却始终坦然自若的道：“古仙之境罢了，算不得什么？”
“果真如此。”
金乌古仙深吸了一口气，而后看着陈念之说道：“你不过初入古仙之境罢了，有什么好得意的？”
“须知，古仙之间的差别，亦有如天地之隔，跟真正的顶级古仙比起来，你也不过是大一点的蝼蚁罢了。”
“大一点的蝼蚁？”
陈念之闻言，冷笑了一声。
但见他猛地一挥衣袖，亿兆里虚空猛然炸裂，一道又一道的虚空大裂痕崩开，从中坠落群仙如雨。
这些群仙之中，修为最低也在天仙之境，甚至还有二十余位古仙大能，更可怕的是，还有七八尊五劫乃至六劫古仙。
“孔雀古仙、毕方古仙、青阳神族……”
陈念之缓缓低语，目光逐一扫视众人，最终定格在帝涅的脸上：“帝涅道友，这金乌古仙仰仗的，看来便是阁下了。”
“伱……”
帝涅老祖气的面色发白，在这一刻他恨不得把金乌古仙捏死，不过却丝毫不敢有所怠慢。
但见他深吸了一口气，而后对着陈念之拱手道：“多年不见，想不到道友修为更进一步，今日老夫冒昧来访，实在是唐突了。”
这般说着，帝涅老祖咬牙拿出一份厚礼，递给了给陈念之道：“今日道友寿辰，这略微薄礼，还请道友不要推辞。”
陈念之拂袖之间将宝物摄来，却发现内中是上千道先天之气，不由惊讶的抬头看了一眼帝涅老祖。
虚空之中，其他古仙看到这一幕，都露出了错愕之色。
他们万万想不到，身为六劫古仙的帝涅老祖，居然会如此讨好陈念之。
那紫薇一脉的古祖、毕方一族的上古前辈，真龙一脉的六劫古龙，都纷纷露出了惊异之色，心中莫名感觉有些不妙。
心念浮动之间，众人大抵猜到帝涅从陈念之手中吃过亏，当即都纷纷份上了一份厚礼，万分客气的说道：“道友寿辰，吾特来贺寿，稍迟一步还请莫怪。”
正所谓伸手不打笑脸人，陈念之对于众人的厚礼来者不拒。
只是收了厚礼之后，似笑非笑的说道：“众位远道而来，在下却未曾有所准备，怕是唐突了诸位。”
“哪里哪里。”
那帝涅连忙摆手，面带讪笑的说道：“我等不请自来，实在是太过冒昧了，如今既然送完了礼物，那么族中还有要事，就不再多留了。”
话音落下，他一把抓住金乌古仙，划破虚空消失在了天地尽头。
其他众位古仙见状，不等陈念之开口，都纷纷拱手道别，而后划破虚空而去，只有与归墟仙盟交情不错的仙人留了下来。
这些人多是人族天仙古仙，还有孙乾、太央无羁等人族禁忌天骄。
直到那些人离去，姜道墟走了过来，他仔细打量了陈念之一眼，而后深吸了一口气道：“想不到短短数百万年，你就有了这般实力，看来我还是低估你了。”
“不过既然有了超越六劫的实力，你为何不将他们留下来？”
“有我们相助，或许足以借机重创，乃至斩杀部分古仙，提前为量劫扫平部分障碍。”
陈念之却摇了摇头，平静的开口说道：“这些人背后都有大罗古教，身上必定都有一些底牌，他们一心逃命的话，哪怕以我的实力也得费点功夫才能斩杀。”
“最关键的是，如今量劫将至，与其这个时候将他们斩杀，倒不如留到量劫获取道之源。”
姜道墟闻言，心中却微微一震。
按照他的想法，有人族众仙相助，也不过能够斩杀部分古仙。
可陈念之话里的意思太过惊人了，斩杀这等五六劫古仙，在陈念之的眼里似乎也只是费点功夫罢了。
这让他心中无比震撼，更有一个惊骇的念头浮现：“莫非，他已经突破七劫不成？”
姜道墟心中震惊，不由深深的看了陈念之一眼，愈发觉得陈念之深不可测。
他在突破天仙之前，有一座顶级洞天的全力栽培，修炼环境远远超过了陈念之。
而突破天仙之后，他通过太虚洞天的渠道，得到了洞渊古教的大力栽培，如此修炼了近千万年岁月，修为也才初入古仙之境。
这跟陈念之比起来，实在是有着天壤之别。
要知道，他心中非常清楚，陈念之一直以来都是拒绝各大古教和天庭的资助。
毕竟这等资助虽然不错，但日后偿还之时，需要付出的代价，也往往是无比惊人的。
念及此处，他深吸了一口气，脑海之中浮现了一个念头。
瞬息之后，他开口说道：“宴会之后，你我单独谈谈吧。”
陈念之闻言，眸光微微一动，而后平静的颔了颔首。
随着心怀不轨的各方势力退去，宴会终于有序的开始，陈念之与陈氏众人都面带笑意的开始宴会。
如此宴会热热闹闹的进行，一直持续了足足三千年才结束。
等到三千年之后众仙纷纷离去的时候，陈念之突然眉心微微一皱，他跟姜玲珑对视了一眼，而后来到了归墟洞天之中。
但见归墟洞天之中，陈念之潜修的洞府之外，一道白衣如雪的身影矗立着，他眼看陈念之立在身前，面色恭敬的拜倒在地道：“不孝孩儿贤念，叩见父亲大人。”
“起来吧。”
陈念之面色如常的答道，倒是姜玲珑双目微红的扶起了少年。
对此，陈念之没有多说什么，他拂袖之间带着三人来到了洞府之内，而后看着眼前的陈贤念问道：“这些年来，你过得可好？”
“孩儿一切都好。”
陈贤念点头，有些哽咽的道：“这些年来，孩儿拜在师尊门下，可师尊告知孩儿不突破大罗金仙不可出山，这才始终未能在父亲膝下尽孝。”
“这一次出山，还是因为父亲寿辰，师尊才特许孩儿出山一次。”
陈念之心中巨震，仔细打量了一眼陈贤念，不由深吸了一口气的道：“大罗金仙才有资格出山，好大的口气，你师父究竟是谁？”

第1860章 大罗道难成【四千二百字】
“师尊他老人家……”
陈贤念微微沉吟，片刻之后直言道：“师尊乃是太始道祖，孩儿有幸拜在他老人家门下，如今正是他老人家门下第八亲传。”
“嗡——”
在这一瞬间，陈念之和姜玲珑都面色骤变，露出了无比惊骇之色。
作为人族第一位混沌级强者，太始道祖乃是三千仙域的前三的无上存在，这等人物的实力，已经称得上是真正的不可名状。
据陈念之所知，作为开创了今法的道祖级人物，太始道祖门下弟子数量非常可观，但绝大多数都是记名弟子。
其中记名弟子有三千之数，又有一百零八位真传。
记名弟子也就罢了，这些记名弟子修为良莠不齐，修为高的顶多大罗金仙初中期，修为低的不过古仙之境。
而一百零八真传，则都是大罗金仙之中的佼佼者，他们修为至少都是大罗金仙后期，其中不乏大罗金仙圆满的盖世人杰。
可这么多的弟子之中，能够称得上亲传弟子的存在，也仅仅只有七位罢了。
那七位亲传弟子，都是太始道祖亲自传授大道的旷世天骄，如今修为都已经臻至混元帝君之境，皆是三千仙域的擎天巨擘之一。
“第八亲传。”
陈念之心中震惊，无比惊异的看了一眼陈贤念，有些不可思议的问道：“你何德何能，居然能让太始道祖收为亲传弟子。”
陈贤念却面色如常，而后开口说道：“师尊告诉孩儿，孩儿没有命运天关，乃是天定的大罗金仙，且命中注定能够修至混元帝君之境。”
“没有命运天关？”
姜玲珑面色骤变，无比惊愕的看着他，而后跟陈念之对视了一眼。
这个消息实在是太过惊人了，古往今来不知道多少八劫古仙，自身才情都足以惊艳一个时代，可是绝大多数都无法打破自身命运，从而突破那大罗金仙之境。
而陈贤念却无需打破命运天关，就能直接突破大罗金仙之境，这个消息实在是太过让人匪夷所思了。
陈念之过了许久，才从这个消息之中回过神来。
他深吸了一口气，而后掐指推算陈贤念的命格，结果一推算他就大为震惊。
因为陈贤念的命格非常奇怪，他像是天生就带着一种宿命，一股无形的命运加持在他的身上，又有一种无形的枷锁加持在他的身上。
这股命运之力，将会直接推着陈贤念，直至其修炼到混元帝君境界。
而且在他的宿命没有完成之前，就算是道祖仙圣都不能出手将他斩杀，否则便会引起命运大道的反噬。
“天命之人。”
陈念之缓缓低语，目光之中浮现了一丝震惊之色。
他万万想不到，陈贤念天生就是应运而生，生来就带着某种宿命，似乎关乎着一次前所未有的罕见劫数。
许久之后，陈念之看着陈贤念道：“你命中注定的混元帝君，是身怀天命之人，未来的成就不可限量，却又有一场关乎三千仙域的劫数。”
“那将是一场席卷三千仙域的劫数，你便是应劫之人，而伱能否渡过此劫，对于三千仙域将会有极为深远的影响。”
陈贤念静静听着，面色不由微微一变。
他深吸了一口气，而后看向陈念之说道：“父亲目光如炬，师尊也曾这般告知孩儿。”
姜玲珑面色微变，她看着陈贤念，有些不安的说道：“此等劫数，必定是无比惊人，你们可有办法避开？”
陈念之却摇头，平静的开口说道：“他是天命之人，而这等命中注定之事，便是道祖仙圣也难以更改。”
“我们唯一能做的，便是努力修行，若是能在那一日之前突破混元帝君乃至道祖仙圣，或许能给他帮上一些忙。”
姜玲珑听到这里，也只能微微一叹，不再多说什么。
陈贤念见此微微一笑，倒是平静的答道：“娘亲不必担心，孩儿身为命定之人，这一切都是孩儿的宿命，那么他日无论面对如何，孩儿都会走下去的。”
言及此处，陈贤念从袖中取出了一方古朴木盒。
他郑重的将木盒齐出，递给了两人道：“这是为了恭贺父亲大寿，师尊让孩儿特意带来的贺礼，祂老人家说对父亲或许有些用处。”
“哦？”
陈念之眸光微微一动，打开了这古朴木盒，却见木盒之中放置着三卷古经。
他的垂眸看了一眼，瞳孔之中却是猛地一缩，露出了一丝惊骇之色。
“太始道经——破极篇、太始道经——阵法篇、太始道经——神通篇。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了一丝惊异之色。
哪怕他未曾打开三本古经，但是仅仅只是看了一眼名字，都明白了这卷古经的强大。
陈念之心中踩车，这三卷古经必定来历非凡，皆是太始祖庭一脉的无上珍藏。
果不其然，陈贤念面色凝重的奉上古经之后，目光凝重的说道：“这三卷古经，都是太始道祖亲创而成，乃是他老人家百万量劫修行功果的巅峰之作。”
陈念之点头，想起了几分传说，不由无比凝重的说道：“传说太始道祖成道之时，综合在自身参悟和所学积累，创出了一卷太始道经。”
“而那太始道经又分别为肉身、大道、道果、神通、阵法、炼器、炼丹、等等十三篇巨著，而这十三篇巨著都是无数仙人梦寐以求的宝贝，就连许多混元帝君都求之不得。”
陈贤念颔首，而后开口说道;“眼前这三篇，便是十三篇古经之中的三卷了，且是师尊他老人家亲自拓印，蕴含了原本的全部玄奥。”
听到这里，陈念之点了点头道：“我明白了，你回去之后，待我向太始前辈道谢。”
陈贤念颔首，而后微笑着说道：“孩儿的身份是个秘密，为了防止他人发现，孩儿不能在家族待太久时间，此番便该回去了。”
说到这里，他又想到了什么，又凝重的说道：：“师尊曾言，我与他的关系不能让他人知道，还请父母为我保密一二。”
陈念之闻言颔了颔首，而后开口说道：“回去之后，你且好生修行，待此次量劫之后，我择机去太始祖庭拜会太始前辈。”
“如此，孩儿这便离去了。”
陈贤念这般说着，再次对着两人又磕了个头，这才起身消失在洞天之中。
等到他彻底离去之后，姜玲珑才微微一叹，有些难过的道：“此番一别，又不知该何时才能相见。”
陈念之将她拥入怀中，安慰道：“仙路漫长，你我都不争一朝一夕。”
“他有天命在身，且有太始前辈照应，不可能会出现意外的。”
“对于你我来说，眼下最关键的还是自己能否更进一步，证道那大罗金仙之境。”
姜玲珑听到这里，也明白相较孩儿，自己的道途反倒是更加扑朔迷离一些，当即不再多言什么。
陈念之见她状态调整了过来，当即放下心看向了眼前的古卷，不由浮现了几分笑容道：“这位太始前辈果然非凡，所送之物正是你我急需的。”
姜玲珑也点了点头，露出了几分惊叹之色。
平心而论，太始道祖送来的这三卷古经，对于绝大多数的古仙来说，都比不上先天不灭灵光珍贵，可在陈念之眼里其价值却远远超出了先天不灭灵光。
三卷古经之中，破极篇记载着数十种极限的法门，每一种法门至少都能直指十一限根基，其中有三种甚至能够直指十二限之境。
分别为太始炼道法、元神法、道果法三篇。
“大道、元神、道果。”
陈念之缓缓低语，心中不由愈发震惊，这破极篇之中记的着三种修成十二限真灵根基的法门，代表着太始道祖至少曾经修成了三种真灵根基。
要知道，修成一种真灵根基，就能以一道压万道，拥有证道混沌天帝的可能，眼前的太始道祖却修成了至少三种真灵根基，足以称得上旷古罕见了。
而且陈念之怀疑，太始道祖有可能不仅修成了三种真灵根基。
“太古时代的强者，果真是深不可测啊。”
许久之后，陈念之缓缓低语，不由露出了几分惊叹之色。
对于这太始道祖三卷十二限破限之法，陈念之简单看了一遍之后，就将其搁置到了一边。
并非是太始道祖的破限之法不足，而是这道法门没有太多的普适性，其本就是太始道祖自创之法，除非修炼太始大道，否则不可能将其修至十二限之境。
对于别人来说，他人之法终究只是他人之法，这三卷破限之法更大的只是借鉴作用，想要以此修成十二限根基，那无异于痴人说梦。
倒是破限篇之中，其他近百卷十一限破限之法，包罗了各种属性的神通、大道、肉身、乃至法力和元神、用在合适的人身上或许有一定效果。
不过这对陈念之也没有太大效果了，更多的只是用来借鉴，又或者给宴紫姬和丫丫等人修炼，或许能够让他们修成十一限根基。
放下了破限篇，陈念之又查看起另外两篇古经。
剩下两卷古经之中，阵法篇则能够解决陈念之五尊本命仙宝无法布阵的难题，是陈念之最为渴求之物。
而神通篇亦是包罗种种神通妙法，至少大罗级数的教主级神通，其中不乏混元帝君级数的神通和两道混沌级神通，无论是用来参悟借鉴，还是教给族人修行都算不错的。
陈念之翻看了片刻之后，而后告知姜玲珑道：“只要将这两卷古经吃透，我的本命仙宝和神通都会更加完善。”
“看来日后我修成十二限的真灵神通，亦或者参悟那十二限灵宝天关，或许都有几分希望了。”
姜玲珑闻言有些欣喜，看着陈念之说道：“你要准备闭关参悟吗？”
“不急，我先见几个人。”
陈念之平静的说着，让人将姜道墟请到了洞府之中。
时隔多年，陈念之再次跟姜道墟私下见面，心中仍然是有些温暖。
他客气的请姜道墟坐下，亲自给他倒了一杯茶，而后询问道：“数百万年未曾见面，祖父这些年来可还顺利？”
姜道墟仔细打量了一眼陈念之，许久之后叹息着说道：“我越来越看不透你了。”
“我不过不过稍快半步，算不得什么骄傲的事情。”
陈念之缓缓开口，眸光郑重的说道：“对于我等仙人来说，时间漫长无垠，一时的成败不算什么，最终的成就才是关键的。”
姜道墟颔了颔首，拿起香茗浅尝了一口，而后开口说道：“这次我约你单独面谈，是为了此番量劫之事。”
“哦？”
陈念之眸光微动，静待姜道墟下文。
姜道墟没有多说什么，只见他拂袖之间，展现了一道耀眼无比的不灭灵光。
“先天不灭灵光。”
刹那之间，陈念之瞳孔微微一缩，而后看向姜道墟道：“祖父的意思是？”
“大罗难成！”
姜道墟淡淡开口，只见他深吸了一口气，而后开口说道：“这些年来，我与洞虚古教打过数次交道，愈发明白了证道大罗金仙何其艰难。”
“哪怕是一座大罗古教在背后倾尽全力扶持，付出无比巨大代价栽培，最终诞生出了一位八劫古仙，但最终其证道大罗金仙的可能性也不超过一成。”
姜道墟娓娓道来，讲述起了证道大罗金仙的艰难，瞳孔之中更有几分无奈之色。
陈念之静静听着，心中却也有些明白姜道墟的担心。
这些年来，陈念之隐约也知道了证道大罗金仙的艰难，一个很简单的例子就摆在眼前。
近万次量劫以来，太寒帝君每隔十个量劫就会给太寒仙域赐下一次先天灵宝，先后已经赐予了近千次先天灵宝。
也就是说，太寒仙域自古至今，先后有近千位八劫古仙诞生。
可这么多的八劫古仙，最终也仅有十三人证道大罗金仙，平均起来突破大罗金仙的概率不过百分之一点几。
大概七八十位八劫古仙，才能有一人证道大罗金仙，这还是混元帝君的道统嫡传，可见证道大罗的难度何其巨大？
想要从这么多的八劫古仙之中脱颖而出，没有惊天地泣鬼神的手段是不可能的。
换句话说，自古以来能证道大罗金仙的，哪个不是杀遍三千仙域群仙陨落如雨，纵横混沌无人敌的盖世至强者？
横推同境无敌手，大罗之下我称皇。
自古以来，凡是有资格证道大罗金仙的存在，在八劫古仙之时都当得起这句话。
大罗之下皆蝼蚁，突破大罗之境，是执掌自身命运的开始，也是彻底超脱命运的第一步。
哪怕是姜道墟再怎么自负，也明白自己在这个量劫冲击大罗之境，那也是无异于自寻死路。

第1861章 九窍元神【四千三百字】
这并非是他不够惊艳，而是他修炼的时间太过短暂，比不得那些修炼了数亿年甚至数十亿年的旷世人杰。
严格来说，这一次量劫，不是属于他的时代。
明白这一点，陈念之不由开口问道：“祖父的意思是？”
“我想这一次量劫，我们应该集中力量，助你踏出那一步。”
姜道墟拂袖之间，将先天不灭灵光送到了陈念之手中，而后开口说道：“有此物相助，我想你证道大罗金仙的把握能更增几分。”
“先天不灭灵光。”
陈念之淡淡开口，片刻之后点头说道：“此物对我确实有用，那我就却之不恭了。”
这般说着，陈念之拂袖之间展现了三千道先天之气，还有数十种极品先天奇珍，外加一份大罗剑煞。
他将这些奇珍尽数交给了姜道墟，而后郑重的道：“这些年我闯荡混沌海，所获宝物颇丰。”
“这些对您有些用处，或许能让您在量劫之前更进一步。”
姜道墟眸光微动，坦然收了这些宝物，而后开口说道：“看来现在的你，已经今非昔比了。”
陈念之面色如常，仅是平淡的笑道：“不过略有所获，祖父若是踏足那混沌海，想来亦是造化惊天。”
姜道墟见此，不置可否的笑了笑，没有多说什么。
今日之行，姜道墟也算得上心满意足，虽然赠予了陈念之先天不灭灵光，但得到了一批自己急需的宝物，这算得上是非常不错了。
接下来，两人又论道了一段时日，而后姜道墟便也不再多留，离开了归墟洞天。
姜道墟离去之后，陈念之也没有再浪费时间，开始闭关修行神通。
当年陈念之得了五行大罗雷髓，修行混沌神雷的药引已经凑齐，不过因为寿宴的耽搁而暂时放下修行。
如今既然有了时间，那么陈念之也就没有再浪费时间，开始修炼这混沌神雷。
这混沌神雷的修行之法，跟混元一炁其实是极其类似的，陈念之早就将其推演成功，修炼起来难度并没有想象中的大。
但见他不断炼化五行大罗雷髓，仅仅千年的时间之后，离火神雷就率先修炼成功，一举突破到了教主级之境。
又过了两千年，壬水神雷亦是突破大罗级数。
如此一步一步的修行，直到万年之后，五种神雷都全数突破至大罗之境。
“轰——”
随着五种神雷相继成功，它们不断交缠融合，耀眼的五色雷光几乎贯穿了苍茫虚空。
这种力量太过霸道，一个控制不好将足以击穿仙域，给擎苍仙域带来不可逆的损伤。
好在关键时刻，陈念之凭借不灭元神和十一限法力完全将其掌控，使之完成了最终的融合。
随着五行大罗神雷的融合，五种力量最终凝聚一体，化作了一道混沌无极的至强力量。
“混沌神雷。”
“十一限的至强神通。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起了几分欣喜之色。
混沌神雷修炼到了这一步，其不仅臻至了十一限之境，而且其威力已经超越了这个境界的极限，距离十二限真灵神通都不远了。
而且相较于善于防御和擒拿的混沌一炁，这混沌神雷攻伐无双，威力在同阶之中更是称得上近乎无敌。
当然，对于拥有先天灵宝的陈念之来说，十一限神通也许足够强大，但还无法让他如此欣喜。
真正让他感到欣喜的是，随着混沌神雷的修成，他体内的五雷炼神大法也终于更进一步，蜕变成了混沌神雷炼神大法。
这混沌神雷炼神之法，能够时时刻刻发动混沌神雷淬炼元神，不断增长修炼者的元神强度，使其最终打破某种极限，直至十二限真灵元神之境。
此刻随着陈念之修成混沌神雷，顿时感觉自己的元神开始不断崩解裂开，至强的混沌神雷湮灭了一切，将他的元神碎片泯灭成了最精纯的神魂本源。
如果换做寻常人，在元神崩溃的这一刻，那么就已经是无力回天了。
好在陈念之修成了不灭元神，哪怕面对着近乎必死的局面，却仍然有着不灭神性尚存。
只见陈念之裂解的元神绽开不灭仙光，随之不断崩解的元神居然在不断恢复，祂不断汲取着散逸的神魂本源，恢复着自身的伤势和灵性。
但仅仅如此的话，他元神恢复速度也远远比不上崩解的速度。
好在陈念之的识海之中，有一株养魂木不断散逸着无穷养魂本源，在不断滋养着他的元神，勉强维持着两者的平衡，使其不再彻底崩解毁灭。
不过这养魂木消耗极快，按照这个速度来计算的话，恐怕不超过千年时间这株养魂木就会被消耗殆尽。
如果换做一般人，看到这个架势恐怕就得立刻停止修炼混沌神雷炼神大法，好在陈念之有阴阳一炁瓶，能够催熟养魂木成长。
于是陈念之当即取出养魂木，开始不断损耗先天之气和仙灵之气培育，短短时间内就培育了数十株极品先天养魂木。
有了这些养魂木，陈念之的元神总算维持住了长期的平衡之中。
他开始不断催动混沌神雷兵解元神，将其撕裂成为无数碎片，泯灭成最纯净的神魂本源。
另一边，他又炼化精纯神魂本源和养魂木，不断滋养着神魂之力。
如此接连炼化了三十六株养魂木的时候，陈念之发现自己的元神纯净程度似乎达到了某种极限，哪怕混沌神雷都难以给其带来太大的伤害了。
“已经臻至极限了么？”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分凝重之色。
不过瞬间之后，他暂停了修行，而是转而再次开始催熟养魂木。
如此接连催熟了三百多株他才停下手，最终深吸了一口气道：“前后耗费上万道先天之气，勉强催熟这么多的养魂木。”
“能否破而后立，就看今日了。”
话音落下，陈念之将这三百多株养魂木尽数炼入识海。
做完这一步，陈念之第一次全力催动混沌神雷，开始在识海之中不断肆虐。
“轰——”
随着一声巨响，陈念之的识海之中一道耀眼的雷霆打下。
不过这一道混沌神雷，并没有再打陈念之的元神，而是打向了那三百多株养魂木。
但听一声巨响，那些养魂木纷纷被炸成碎片，化作了无数碎块在识海之中散逸开，可陈念之却以神魂之力约束，再次将其摄到了一起。
紧随其后，又是一道轰然巨响，又一道混沌神雷落下，将这些碎片进一步打成了碎块、乃至碎渣。
如此反反复复，接连三千多道神雷落下，这些养魂木不断被雷霆锻打之后，成为了一团恢弘无垠的神魂本源海。
如此庞大的本源海，足以帮数千位古仙打破元神天关，可在陈念之的脑海之中不断翻卷沸腾，成为了最精纯的修行资粮。
“呼——”
只见陈念之的元神缓缓呼出了一口气，而后开始吞吐这雄浑神魂本源海。
随着时间的推移，陈念之的元神开始不断膨胀起来，不知不觉之间长大了何止数百倍，整个元神变得恢弘和雄浑。
“差不多了。”
也就在这个时候，陈念之的元神缓缓睁开了眼眸。
他感应着自身的元神之力，不由缓缓的深吸了一口气。
在这一刻，陈念之非常清楚，自己的元神之力比起此前庞大了百倍，元神的力量也强大了百倍不止，但是却变得非常脓肿和沉重。
在这个元神之中，充满了无形的杂质和本源，还需要不断锤炼才能使其完成最终的蜕变。
念及此处，陈念之抬起头看向识海之上，又看向了自身端坐的悟道紫莲台，而后开口说道：“也该踏出这一步了。”
话音落下，陈念之拂袖之间将悟道紫莲台移出，而后吞吐无边混沌之炁，在识海之中凝聚了一道混沌磨盘。
“混沌一炁，衍化三法神通。”
“一法为混沌一炁真罡，二法为混沌一炁擒拿手，至于这第三道神通……”
陈念之缓缓低语，看着眼前的混沌磨盘，话音不由微微一顿。
片刻之后，他浮现了几分笑容，而后开口说道：“生命、纯阳、玄冥、源土、混金、五种气息凝聚一起，化作一尊混沌磨盘。”
“这第三法，便名为‘混沌一炁大磨’吧。”
言及此处，陈念之不由浮现了几分笑容。
所谓混沌一炁，衍化的第三道神通催动之法，乃是兼具镇压、磨灭效果的盖世神通。
此法镇压效果比不上混沌一炁擒拿手，杀伤力比不得混沌神雷，但是却有一种特殊的效果。
以此法镇压强敌，可以磨灭强敌的肉身和元神。
大罗之上的修士，都是难以真正的斩杀，除非是有巨大的境界差距，否则同境界之间很难决出生死。
理论上来说，那些几乎无法磨灭的不灭元神，乃至十二限的不灭之躯，都是几乎不可能磨灭的。
哪怕陈念之催动混沌神雷，也无法彻底斩杀一位修成不灭元神的高阶古仙。
因为修成不灭元神的古仙，几乎都是不可能被彻底灭杀的，除非是的大罗金仙亲自出手才能将其泯灭。
但是混沌磨盘却是例外，这道神通乃是混沌一炁分化而来，拥有混沌一炁的浑厚绵长之效。
理论上只要给混沌一炁磨盘足够的时间，哪怕是十一限的不灭元神，也能彻底将其磨灭。
如此效果称得上惊人，但是对如今的陈念之来说，却看中的是他的另一点。
“我的不灭元神不朽不灭，哪怕混沌神雷不断锻打，都无法将其彻底磨灭，自然也难以使其彻底完成蜕变。”
“想要更进一步，或许借助这混沌一炁磨盘，才是最好的办法。”
话音落下，陈念之当即没有任何迟疑。
但见他不断催动混沌神雷，滔天混沌神雷纷纷轰击在了自己的元神之上。
随着混沌神雷的威力逐渐加大，他的元神开始不断裂解成为碎块。
可这一次，陈念之并没有催动元神中的不灭特性使其恢复，转而将这些元神碎块置入了混沌一炁磨盘之中，开始借助混沌大磨盘开始不断磨灭元神。
“轰隆隆——”
随着混沌大磨盘开始转动，陈念之惊异的发现元神碎片开始不断破碎，更是随着不断转动碾压之后开始彻底灰飞烟灭。
更让人感到惊恐的是，元神之中的不灭神性都开始在逐渐消失。
而随着时间推移，最终混沌磨盘之中流淌出来的神魂本源，更是近乎如水般粘稠清澈，却没有了一丝一毫的神性和灵性。
这是至纯至净的神魂本源，任何修士都能轻易将其炼化，以此增长自己的神魂之力，而且效果比起养魂木还要好上百倍千倍。
“至纯的神魂本源，没有一丝一毫的杂质么？”
陈念之缓缓低语，在瞬间的沉吟之后，果断将自身的意识，投入了这团至纯本源之中。
这一次，陈念之决定抛弃自己的旧元神，以自身意识融入至纯神魂本源，借机重塑新的元神，最终一举踏足那至高无上的境界。
“嗡——”
随着意识的投入，新的元神塑造成型，陈念之发现以至纯本源塑造的元神之中，一种不灭神性开始复苏。
更让陈念之惊讶的是，他发现自己的四道本命神通被剥离了出来。
新生的元神似乎是一道白纸，却生有九道神通之窍，每一窍都散发着至纯本源之力。
“九窍元神。”
陈念之缓缓低语，露出了一丝惊喜之色。
九窍元神，代表着他能够修成九道本命神通，这称得上是一种前所未有的收获。
要知道，修士的本命神通，在元婴境界的时候就已经定下。
一般来说，人道元婴可开一窍，能修成一道本命神通；地道元婴可开二窍，能修成两道本命神通，天道元婴可开三窍，能够修成三道神通。
陈念之当年修成大罗元婴，也才开了四窍罢了，就已经称得上同阶无敌，想不到眼下他新生的元神，居然天生拥有九窍，这实在是太过惊人了。
要知道本命神通，跟非本命神通的差距极大，其不仅威力比非本命神通强大三成，最关键的是消耗的法力更小。
在大罗之下还好，因为绝大多数的地仙天仙，手中的资源都只能将一两道本命神通修至大成，所以彼此之间差距不大。
可到了大罗之境后就区别大了，几乎每一个大罗仙君，所获取的资源两都是非常惊人的，他们都能将自身所有的本命神通修至教主级。
在这种情况下，四道本命神通和五六道本命神通就差距很大了。
据陈念之所知，混沌之中有罕见的异宝，能够帮助大罗金仙开启元神第五窍乃至第六窍。
那些混元帝君们，更是几乎都开启了至少七道元神窍穴，但却从来没有听说谁能拥有九道元神窍穴的。
但是此刻，陈念之明白了，原来拥有元神九窍，正是修成真灵元神的最低标准。

第1862章 真灵元神【四千字】
明白这九窍元神的玄妙之后，陈念之心中颇为欣喜。
他心中清楚，往后有了这九窍元神，自己的其他几道神通，将可以融合成为本命神通了。
念及此处，陈念之没有任何迟疑，当即开始融合本命神通。
如今有了九窍元神，融合本命神通自然不必像当年那般吝啬，不过这些年来陈念之修成的神通足足有数千种，这些神通绝大多数都只是正宗级数的开天神通。
所以选择融合哪些神通，陈念之也要抉择一二。
瞬间的沉吟之后，陈念之第一时间融合了混沌一炁、五行神光、混沌神雷三道神通、大衍阴阳星辰道作为天机神通，也是修炼本命神通的不二之选。
接下来的第五窍，陈念之果断选择了混沌衍兵术，此术脱胎于星辰衍兵术，陈念之早就将其推演至了旷古绝今的地步，日后的潜能极大，足以成为潜能神通。
至于第六窍，他沉吟了片刻之后，选择融入寰宇无极剑，这毕竟是教主级神通，日后若是再修成岁月如歌刀，更是能够使之合璧发挥出真灵神通的潜能。
融合了六道本命神通之后，陈念之不再融合神通，斟酌着自语道：“第七窍留给岁月如歌刀，而剩下的第八窍和第九窍，则要斟酌着选择了。”
言及此处，陈念之缓缓收回了心念。
他准备等到日后，参悟了太始道经——神通篇之后，再来创出合适的神通和道法。
念及此处，陈念之略微巩固了一番新生的元神，又将目光看向了元神遗蜕所在。
此刻，那在混沌神雷的轰击之下，旧元神已经布满了裂痕，且不断有碎块从其中脱落，飞入了混沌大磨盘之上开始磨灭。
“这旧元神遗蜕，或许能让我更进一步。”
陈念之缓缓低语，他的旧元神尚未彻底碎裂，一旦将彻底磨灭化作新生元神资粮的话，新生的元神还有很大的成长空间。
想到这里，陈念之没有任何迟疑，当即加大混沌神雷的力量，不断劈在旧元神之上。
有了陈念之的全力出手，哪怕旧元神堪称不灭元神，但是在这等无上神通的不断轰击之下，终于开始加速支离破碎。
随着一声轰然巨响，那硕大的元神终于开始解体，化作了漫天碎块四散而出。
陈念之连忙将其摄起，尽数投入那混沌大磨盘之上，开始碾压磨灭成为最纯净的神魂本源。
与此同时，陈念之的新元神不断散发神异之光，吞吐那混沌大磨盘之中的至纯本源。
在这个过程之中，他的元神开始不断成长，不知不觉之间愈发的强大和恢弘。
也不知道过了多久，当陈念之炼化了三成本源的时候，元神终于发生了某种质变。
“嗡——”
但听一阵阵嗡鸣之声，陈念之只觉得灵台空灵，元神似乎超脱了肉身和红尘的束缚，顺着无尽混沌空间升维而上，来到了一片苍茫大道海面前。
在这片海眼之中，陈念之发现一道朦胧之光沉浮其上，那是一道不可磨灭永恒光芒。
其超脱了命运与天道，哪怕是苍茫大道亦无法与之比肩。
陈念之只是看了一眼，就明白这是彻底不灭不朽的光芒，其诞生于混沌开辟之初，乃是鸿蒙衍化而生永恒真灵，亦是一切生灵的起源。
“不灭真灵。”
“原来如此。”
在这一刻，陈念之缓缓低语，他明悟了不灭真灵的奥秘。
原来这真灵是一切生灵的起源，其拥有彻底永恒不灭的特性，就算是道祖仙圣都不可能将其磨灭。
混沌之中所有的生灵，最初都是这一道不灭真灵衍化而来。
放眼无量世界，每一道灵魂的诞生，这永恒真灵都会分化出一道真灵印记与之结合，孕育出独属于新生灵魂的真灵。
拥有真灵印记的魂灵，才能够称之为灵魂和神魂。
但是真灵不灭，灵魂却有腐朽的时候，许多凡人、修士和仙人陨落之后，元神彻底被磨灭殆尽，就会彻底崩溃瓦解。
这个时候真灵就会重新回归成为真灵印记，再次投胎转世的话就不再是昔日的人了，因为神魂已经彻底变了，不再是昔日之人。
可哪怕神魂磨灭，但真灵却永远不会毁灭。
因为如果有一天不灭真灵泯灭了，那么就代表着混沌之中都不可能拥有一个活物了。
“十二限真灵之境，原来是如此。”
“难怪太幽前辈曾言，真灵之境不可言传，当自身到了那个地步之后，就能水到渠成的突破。”
在这一刻，陈念之缓缓低语，他总算明白了真灵之境的玄妙。
所谓的十二限真灵之境，便是自身超越了某种极限之后，便可感应到这永恒真灵，向这不灭真灵摄取力量，从中分到更多的真灵印记归于己身。
以此真灵印记浇筑肉身，肉体便可彻底不死不灭，连道祖仙圣也无法彻底将其毁灭。
而若是以真灵印记融合元神，元神也将会拥有真灵不灭特性，几乎不可能再被彻底灭杀。
按照陈念之的估算，恐怕是道祖仙圣也不可能彻底磨灭真灵元神，就如同他们无法磨灭真灵一般。
当然，凝聚一道魂灵，只需要一道真灵印记便可，可想要修成真灵元神，需要的真灵符文也是无比惊人的。
在这一刻，陈念之仰视着永恒真灵，缓缓呼出了一口气道：“能否突破真灵元神，就看今日了。”
话音落下，陈念之全力催动元神，开始摄取这永恒真灵之力。
“哗啦啦！”
霎时之间，这永恒的虚空之中，不灭真灵散发出永恒光辉。
无数真灵印记从大道海中洒下，亿万万道真灵印记落入了陈念之的元神之中，如同一条混沌长河倾斜而下。
“有人引动了永恒真灵。”
在这那一刻，三千仙域之中一道道无上存在都睁开了眼眸。
太古神庭，一座神阙之中，一道磨灭诸天的眸光缓缓睁开。
那是一道不可言说的身影，其只是盘坐在大殿之中，就有三千大道环绕着他旋转，有永恒不灭的太初之光，辉映无量混沌诸天古界。
“这股气息。”
就在这个时候，一道声音传来。
在祂身旁不远处，一位绝代之姿的紫袍神皇亦是睁开了眼眸，有些哑然的开口说道。
“似乎是真灵元神，三千仙域看来又出了个了不得的后辈。”
“太初兄，我跟我没记错的话，上一次出这等人物，还是那位紫胤仙君吧？”
大殿中央，太初神皇面色平常，只是平静的说道：“十二限根基，数十亿年都难出一位，如今短短两千万载就接连出了两位。”
“方才我有所推算，发现混沌运数起伏不定。”
言及此处，太初神皇看向了那紫袍神皇道：“紫薇，看来祂们又要卷土重来了。”
紫薇神皇闻言，眸光之中散发了几分寒光。
瞬间的之后，祂冷笑着说道：“当年一战之后，太阳神皇借机夺走星辰大道权柄，不仅致使你我重创沉眠，更是导致太阴道友掌道失败堕入轮回。”
“如今妖族天庭镇压当世，也该他太阳神皇挡在前面了。”
太初神皇闻言没有多说什么，只是过了许久之后，平淡的开口说道：“算算时间，太阴道友也快要归来了。”
“应当便是这几个量劫了。”
紫薇神皇开口，而后开口说道：“不过太古末年之劫，太阴道友失去大道权柄，而对方成功证道混沌之境。”
“我想即使再次归来，本命大道已被他人执掌，太阴道友也只能另寻祂道了，怕是再也难以突破混沌之境了。”
“可惜了。”
太初神皇微微一叹，摇头说道：“若是太阳神皇不贪图星辰大道，我神族在太古之时，便已拥有四尊混沌神皇，又岂会沦落到三族鼎立之格局。”
“可惜，星辰大道你三人天生各执一份，天生便是水火不容的局面，这或许是我神族命定的劫数吧。”
紫薇神皇面色微微一寒，原来当年太阳神皇以太阳大道证道，却又占据了部分星辰大道。
在太古末年之时，为了更进一步执掌星辰大道，他算计了太阴神帝和紫薇神皇，独掌了周天星辰大道权柄。
也正是因为如此，太阳天帝同时执掌两条大道，才能力压执掌空间大道的始凰与修炼时间大道的烛龙天帝，成为妖族三大天帝之首。
事实上，如今的太阳天帝乃是三千仙域最强者之一，哪怕最古老的太初神皇和传道诸天的太始道祖也没有丝毫把握胜祂。
“……”
言归正传，两尊神皇心念闪烁之时，另一边的妖族天帝亦是纷纷睁开了眼眸。
那始凰天帝微微惊讶，而后询问门下道：“去查一下吧，看看是谁修成了真灵元神，命令族中晚辈，此劫切记不可与之作对。”
另一边的烛龙天帝目光之中岁月流转，却又在瞬间合上了眼眸。
太阳天帝却平静的看着真灵长河，饶有意味的道：“看来这次量劫，比起我预料的有趣一些。”
“来人，让三太子入劫走一遭吧。”
“告诉祂，这是一把锋利的剑，也是祂最好的磨刀石。”
而在另一边，太始道祖正在与太渊仙圣对弈，他怔怔看着那真灵印记长河，而后饶有意味的道：“不错……”
“今日之后，他已是真灵元神，哪怕那些老家伙真的发现，拉下面皮也无法彻底杀死他了。”
太渊仙圣面色淡然，只是平静的说道：“很像，却又有所不同，我很好奇他与紫胤是何关系？”
“兄长功参造化，可知这内中奥秘？”
“不可说，不可说？”
太始道祖落下一颗棋子，更有几分高深莫测的看着太渊道：“你输了。”
“哎呀。”
“怎么这么多真灵印记？”
太渊仙圣面色微微一愣，失态的起身看向真灵长河，竟然在无意间掀翻了棋盘。
“……”
“轰隆隆——”
也就在天帝神皇们震惊之时，陈念之却沐浴在真灵印记长河之中。
他的元神如饥似渴的汲取着真灵印记，只是一瞬间就吸收了亿兆兆之数。
无数真灵印记涌入了陈念之的元神之中，与他的元神交融在一起，形成了一道又一道真灵符文。
这些符文又汇聚成道纹，不知不觉之间竟然将他的元神染成了紫金之色。
等到陈念之发现，自己的元神彻底与真灵融合的时候，那滔天真灵印记仍然还在不断倾斜而下。
“如此多的真灵印记。”
陈念之感到了震惊，露出了惊讶之色。
他发现随着自己不断炼化神魂本源，自己的真灵元神仍然还在汲取真灵印记。
等到陈念之将剩下神魂本源彻底炼化之后，发现滔天真灵印记顺着他的元神不断盘旋，最终如同龙归大海一般的涌入了元神窍穴之中。
这数之不尽的真灵印记，不断涌入元神窍穴，将窍穴一点点染成了紫金之色。
直到一切劫数的时候，陈念之发现自己九大元神窍穴之中，炼化了混元一炁的窍穴，已经全部染成了紫金之色。
不过因为真灵印记不足，其他八道窍穴都还是原本的本命窍穴。
“真灵窍穴么？”
陈念之缓缓低语，露出了一丝惊讶之色。
在这一刻，陈念之明白了这紫金色窍穴的力量。
原来这道窍穴名为真灵窍穴，其实由本命窍穴升华而来，拥有着永恒真灵之力的加持。
将本命神通融入这道窍穴之中，就能让真灵与神通融合，真灵窍穴能够不断温养神通，不断地增强神通的威力，最终使其晋升成为真灵神通。
这也是晋升真灵神通的唯一方法，除了此法之外哪怕再怎么强大的神通，威力也只能止步十一限之境。
反过来说，哪怕再怎么弱小的神通，一旦融入了真灵窍穴之中，也能逐步增长其威力，使其晋升成为威力远超十一限的真灵神通。
除此之外，真灵窍穴也能增幅神通的威力，而且效果也会更加强大。
相比一般的本命窍穴，只能增幅三成威力和降低七成法力消耗，而真灵窍穴则能够将神通的威力增幅一倍，并且降低九成的法力消耗。

第1863章 悟道【四千字】
“好强大的真灵窍穴。”
感应着真灵窍穴的强大，陈念之不由露出了狂喜之色。
他掐指推算了一番，发现按照真灵窍穴温养的速度，大概只需要百万年的时间，就能将混沌一炁蜕变成真灵神通。
“一百万年，时间上足够了。”
陈念之缓缓低语，而后感应着自身真灵元神的力量。
在这一刻，他发现了自身真灵元神的强大之处，毫不夸张的说他此刻已经掌握了自身的生死。
他有一种感觉，仅靠自己现在的元神之力，足以压制八大天关，甚至强行截断那命运长河，打破自身的命运天关都有把握。
哪怕是更进一步，直接引动大道之海，从而将元神与大道融合，证道那大罗金仙之境都不在话下。
事实上，当年的紫胤仙君就是这么做的。
他修成了某种真灵根基，直接引动大道突破大罗金仙，快到让那些混沌天帝们都没有反应过来。
当然，陈念之不会愚蠢的做这一步，他还有更大的潜力，没有必要为了一时的进步而浪费自身的潜能。
到了现在这个境界，陈念之非常怀疑，他怀疑当年紫胤仙君之所以无法突破混沌境，就是因为浪费了自身的潜能。
他修炼的速度太快了，快到根本就无法将每个境界打磨到极限，这也许是他最终无法突破混沌境的关键原因之一。
“我的时间还很长，一切都还来得及。”
陈念之缓缓开口，而后彻底洞彻自己的元神之力。
在这一刻，陈念之发现自己的旧元神已经耗尽，新生元神也已经达到了彻底圆满无暇的地步。
只是元神之中的九大窍穴仅仅只有一个蜕变，想要尽数将其蜕变成真灵窍穴，需要的真灵印记是海量的。
每一道窍穴蜕变成真灵窍穴，所需要的真灵印记都是海量的，足以再塑一尊真灵元神。
一般来说，修成十二限根基的存在，得的真灵印记至多只能点化一个窍穴，亦或者塑造一道十二限真灵根基。
陈念之这次在塑造真灵元神的基础上，仍然点化了一颗真灵窍穴，可见他获取的真灵印记是常人的两倍。
这已经称得上惊人，但想要点化全部九道窍穴，陈念之很清楚自己现在还做不到。
明白这一点，陈念之缓缓的收功，而后睁开了眼眸。
直到此时，陈念之掐指推算了一番，发现自己这次闭关已经有了十万年时间。
“不管如何，真灵元神已经修成，接下来也该感悟神通和道法了。”
陈念之心中这般想着，开始取出太始道经三篇道书，开始参悟其中的神通和玄妙。
第一次认真参悟太始道经的道书，陈念之从阵法篇开始参悟，等他将阵法篇初步参悟了一遍之后，不得不佩服太始道祖的造诣惊天。
这阵法篇之中，包含了数亿种不同的阵法，从一阶的最低级阵法，到大罗级数的大道阵纹应有尽有。
这些阵法包含了攻伐、防御、幻阵、辅助、特殊等等数十个类型，而且每一种类型都收录了从一阶至大罗级数的成套阵纹。
其中最为顶尖的阵法之中，更是有着混元乃至混沌大阵。
“有了这些阵法，我的本命仙宝大阵，或许有更进一步的希望了。”
初步参悟了阵法之后，陈念之不由欣喜的说道。
在接下来的岁月之中，他从一阶阵法开始，不断深入参悟阵法，汲取前人的智慧。
而那一阶阵法数量最多，其数量多达何止亿兆兆之多，但是参悟起来最为简单，陈念之仅仅耗费了十年时间，就掌握了数百万种阵纹和阵法。
有这百万阵纹作为基础，陈念之自负可以以点破面，掌握近乎一切一阶阵法的玄奥。
再之后他参悟二阶阵法，又是仅仅耗费了二十年便将其全数掌控。
如此他由浅入深的不断参悟，仅仅过了千年时间，他就已经掌握了一至六阶的一切阵纹之妙。
可以说，现在的陈念之已经完全可以掌握一切红尘阵法，在这一领域之中做到了近乎全知全能。
于是他更进一步，感悟诸般仙阶阵法之力。
仙阶阵法数量比不得凡尘阵法数量繁多，但是阵纹却更加玄奥不可测，每一缕仙道阵纹都蕴含着法则之力，足以让仙人耗费数万年时间才能彻底吃透。
可对于现在的陈念之来说，参悟起来却并不算太过麻烦。
他不断感悟诸般阵法，只需要一日就能完全掌握其中一道仙道阵纹，并且悟出内中的法则之力。
如此匆匆三千年过去，陈念之完全吃透了百万道仙道阵法，在这一领域之中已经称得上仙域罕见。
百万道阵法，代表着百万种法则之力，陈念之将这些法则彻底参悟之后，发现自己的混沌无极道则，不知不觉之间居然更加完善了几分。
“原来如此，混沌大道包罗万象。”
“我若是感悟天地间亿万法则大道，也能增益自身的混沌无极大道。”
陈念之若有感悟，却放下了继续参悟法则的念头，开始感悟那八阶开天大阵。
并非陈念之不愿继续参悟法则，而是天地之间法则无穷无尽，其何止亿兆之数，哪怕是道祖仙圣也不可能全数参悟掌控。
他参悟百万法则，几乎包罗了所有属性法则和特殊法则。
剩下的亿万法则虽然无穷无尽，跟这些法则却也只是有着些许差别罢了，他感悟这些法则之后便可以点破面掌握一切，没必要再逐一的去参悟一切。
相比于法则之力，八阶开天大阵乃是规则形成，其玄奥程度何止是法则之力的千百倍。
陈念之不断感悟这些开天大阵之妙，从其中参悟种种规则，不断增加自身底蕴的同时，又借机完善规则大道之力，只觉得自身的道路愈发的完善起来。
如此匆匆万年过去，陈念之就彻底吃透了数万种开天阵法之妙。
再之后，他继续参悟九阶先天阵纹，这先天阵纹玄奥不可测，但是以陈念之的悟性，却仍然以十年一道的速度快速参悟，而且参悟的速度还越来越快。
如此仅仅过了三十余万年，他就参悟了数万道先天大阵，并且彻底将内中先天道则吃透。
“差不多了。”
这一日，陈念之彻底吃透了诸般九阶先天阵纹，终于从闭关之中缓缓睁开了眼眸，而后浮现了一丝难得的笑容。
到了这一步，他不准备继续感悟大罗阵法了，大罗阵法皆是蕴含大道之妙，参悟起来需要耗费很长的时间，而且每一道大罗阵法之中都带着他人的主观意志。
以陈念之如今的修为，一旦参悟的话只能照葫芦画瓢，无法彻底将其完整的吃透，甚至会影响到自身的理念。
所以陈念之放弃参悟更高阶的大罗阵法，转而开始消化自身的收获。
这次他参悟了无数阵法，这些阵法成为了他储备的底蕴和阅历，以此为根基创出独属于自己的大罗阵纹，或许才是最关键的。
念及此处，陈念之开始闭关推演阵纹。
他从一阶阵纹开始推衍，仅仅耗费千年时间就推演出了一套一至九阶的超然阵纹。
此后他再接再厉，先后创出了攻击、防御、幻阵、心阵、辅助阵法、特殊阵法等等三十六种类型的阵法，并且将这些阵法全部推演至了九阶极品之境。
“三十六道极品先天古阵。”
陈念之缓缓低语，不由露出了吐出了一口气。
这三十六道极品先天古阵都称得上旷古罕见，每一道阵法都足以格杀古仙大能，换做寻常古仙只要能够创出一道，就足以在古仙之境站稳脚跟。
可陈念之接连创出三十六套，但却仍然并不满足。
其实他可以创造出更多的阵法，但其实已经没意义了，因为这三十六套阵法包罗万象，就算他再创造其他的阵法，也只是类似的阵法，效果不会有太大的差距。
对于陈念之来说，眼下他想要做的，是超脱这三十六套阵法创出一道旷世无双的本命仙阵。
“以此三十六套阵法为根基，取其精华去其糟粕，创出一套旷世仙阵，能否布下一套本命仙阵。”
陈念之缓缓低语，又在拂袖之间展现了离火归墟剑、天河壬水剑、戊土尊皇钟、悟道紫莲台、阴阳虚空镜五尊本命仙宝。
他以这五尊本命仙宝为根基，不断炼入新的旷世阵纹，欲要合成一座大罗杀阵。
可直到许久之后，这套阵法轰然成型，陈念之的眸光却似忧似喜，遗憾的摇了摇头。
“成功了，但是没有踏出那一步。”
陈念之淡淡开口，目光盯着五尊本命仙宝组成的大阵，露出了几分遗憾之色。
他发现自己这套阵法已经成型，并且能够将五尊本命仙宝的威能全部增加五成，但终究没有踏足那大罗之境的地步。
这套阵法非常惊人，已经称得上大罗之下的极尽，兼具杀伐、困敌、镇压、增幅、摄物、储元等等效果，但是终究没有踏足那一步，对于眼下的陈念之来说仍然有些鸡肋。
因为五尊仙宝属性不同，所以这套宝物无法本源相同，从而打破古宝的极限。
如果换做一套五行先天古宝的话，那么五宝就能通过阵法变得混元一体，将彼此的威力增幅到极致。
如此就能绽放极致威能，将会不弱于一百零八柄极品太乙金竹剑阵的力量。
而一百零八柄极品先天太乙金竹剑，可以布置‘天罡地煞无极剑阵’，威力可以媲美先天灵宝，甚至压制住一些稍弱的八劫古仙都不在话下。
想到这里，陈念之不由微微沉吟了起来。
片刻之后，他将五尊宝物摄入手中，喃喃自语道：“若是五尊本命仙宝，都晋升先天灵宝，或许还算极其强大的一套阵法，但仍然不是我想要的。”
其实陈念之想要的，绝不是一套普通的阵器，而是一套本源相同的本命阵器，因为这事关灵宝天关的关键奥秘。
因为修士的九大天关之中，灵宝天关理论上也是能够修成十二限之境的。
一般来说，用他人赠与的先天灵宝绑定大道，至多只能修成九限之境，而使用本命先天灵宝，则能修成十限之境的灵宝天关。
在这个基础上，如果能够修成一套本命阵器的话，同时以数尊本命先天灵宝合阵，就能踏足十一限灵宝天关。
一旦修成十一限灵宝天关，那么就足以纵横天上地下无人敌，战力在八劫古仙之中都是顶尖之辈。
这等人物，只要祭出先天灵宝大阵，那么就算是八劫古仙都得饮恨授首。
放在任何一个量劫，修成十一限灵宝天关的存在，那都是真正的量劫主角级数的人物，只有修成真灵根基的旷世人杰才能对抗。
而在十一限灵宝之上，理论上还有十二限的灵宝天关。
不过自古以来，这都是一个传说，就算是神皇天帝、道祖仙圣都没有做到。
自三千仙域开辟以来，也只有紫胤仙君疑似踏足了这一步。
因为紫胤仙君抱负混沌至宝‘混沌鼎’而生，很多人怀疑祂水到渠成的突破了十二限灵宝天关。
当然，这只是一个猜测罢了，是否为真不得而知。
只是许多仙人都觉得，那混沌鼎作为混沌至宝，多半也是融入了真灵印记的不灭真灵之宝。
“十二限真灵之宝且不谈。”
“若无法让五尊本命仙宝本源合一，我就只能选择其中一尊先天灵宝合道，到时候怕是连十一限灵宝天关都无法突破。”
陈念之心中低语，眉心不由微微皱了起来。
不过瞬间之后祂又放下了念头，眼下他只有两道先天不灭灵光，连本命之宝晋升的五道先天不灭灵光都没凑齐，想那么多其实也没有意义。
念及此处，陈念之便放下了太始道经——阵法篇，取出神通篇开始参悟起来。
修行之道，阵法重在道纹，而道纹可衍化大道，神通则是大道交汇而成。
在陈念之看来，道纹是一切的基础，大道则是修士的修行成果，神通则是由大道结出的果实。

第1864章 故乡【四千字】
相比于阵法篇，这神通篇之中内容更加的玄奥复杂，但是却是道纹与大道交汇而成的果实。
陈念之感悟了阵法篇，自身道纹已经打的非常结实，再来参悟这神通篇速度自然极快。
在接下来的时间里，陈念之不断参悟诸般神通秘术，足足耗费了近三十万年时间，才将所有大罗级数之下的神通全部吃透。
有了这份底蕴，陈念之将自身的六道本命神通进一步推演完善，增强了这六道神通的潜能和威力。
做完这一切之后，他又看向了剩下三道本命窍穴，而后不由沉思了起来。
他的九大窍穴之中，除了已经炼化的六大神通之外，还剩下三道窍穴没有融入本命神通。
除开岁月如歌刀，他仍有两道本命窍穴可以融入本命神通，只是融入何等神通，让他陷入了难以抉择之中。
陈念之再三检查自身神通，最终还是觉得自己修炼的其他神通不合适。
以陈念之的底蕴，足以将自己修炼的其他神通都推演到教主级，但是他还是不想融合这些神通。
并非这些神通不够强大，而是对于陈念之来说，一般的教主级神通已经无法给他带来质变。
“任何一尊大罗金仙，在八劫古仙境界的时候，那都是同境界几近无敌的存在。”
“以我的根基，哪怕突破到大罗金仙之境，多半也是其中的佼佼者。”
“但是如果不进一步提升自己的极限战力，面对那些真正的旷世奇才，特别是那些混元帝君级数的人物，未必能够做到藐视群雄。”
陈念之缓缓低语，眉心不由微微皱了起来。
他心中很清楚，大罗金仙级数的存在，每一个都是旷世奇才，自己突破大罗金仙之后，哪怕能够做到睥睨同境之人，却未必能做到越阶而战。
那些混沌神魔也好，大罗仙君也罢，不仅都是不堕轮回，更是非常难以被他人斩杀。
到了这个境界，想要斩杀一个大罗金仙，一般来说至少需要五至十倍的战力，并且彻底封锁对方退路才有可能做得到。
最关键的是，大罗金仙中期以上的存在，几乎都能开启第五乃至第六道神通窍穴。
这等大罗金仙，往往都都会借机修行一道保命神通，亦或者拼命之用的禁忌神通。
据陈念之所知，当年那位剑渊仙君，就开启了第五、第六窍，而且两窍之中都是旷世神通。
其中第五窍名为‘天剑解体大法’，此神通乃是堪称禁忌的大罗神通，一旦催动便就会燃烧大罗仙体作为代价，临时提升五倍的全部战力。
而第六窍名为‘量劫一剑’，那是一道旷古罕见的杀伐神通，能够在体内温养一道旷世杀伐剑气，足以重创乃至斩杀大罗金仙。
当年剑渊仙君就是靠着这两道禁忌神通，才能够肆意攻打混沌巢穴，先后斩杀了数位混沌神魔。
当然，天剑解体大法也好，量劫一剑也罢，威力远超寻常教主级神通，但是催动起来需要付出的代价都极大，故此都被称为禁忌神通。
一旦催动天剑解体大法，剑渊仙君的大罗之躯就会损毁，需要耗费海量奇珍资源才能恢复。
而量劫一剑更是需要一个量劫的岁月温养，才勉强能够催动一次，理论上发挥出极限威力的量劫一剑，更是需要温养足足九个量劫的时间。
如此苛刻的神通，威力自然是无比惊人的，当年剑渊仙君全盛时期拼命起来，就算是大罗金仙后期都不敢与之死磕。
若非那一战剑渊仙君遭到算计，被混沌神魔以特殊手段克制了量劫一剑的力量，恐怕他未必不能从重重围攻之中杀出来。
“禁忌神通，大罗搏命的招数。”
想起关于剑渊仙君的传言，陈念之不由缓缓低语，露出了几分沉吟之色。
禁忌神通威力无比巨大，但是催动起来付出的代价也是无比惊人的，除了不堕轮回的大罗金仙之外，几乎不可能有人敢催动禁忌神通。
但陈念之修成了不灭之躯和真灵元神，应该也能承受催动禁忌神通的代价，似乎确实适合修炼禁忌神通增加自身的手段。
想到这里，陈念之开始查询太始道经神通篇的禁忌神通，结果一查他就心中震惊不已。
太始道经之中，一共有十几道禁忌神通，而且每一道都称得上惊天动地。
有燃魂祭刀之法，就是以大罗金仙的元神祭刀，历经三十六个量劫才能修成，一旦催动需要燃尽自身九成九的元神，爆发出超越极尽的力量。
有肉身成圣一脉的九转解体大法，一旦催动之后自身气血将会不可逆的燃烧，爆发出三至九倍以上的肉身力量，代价就是需要去沉眠数个量劫的时间才能恢复。
也‘祭我一剑’之法，更是凶狠无比的燃烧自身肉身、气血、元神乃至一切，发出同归于尽的绝命一击。
这祭我一剑之法一旦修成，那么大罗金仙初期的仙人，甚至可能重创乃至斩杀大罗金仙中期的存在，可见其是何等的凶险狠毒。
“好生霸道的神通。”
看完了这些神通之后，陈念之不由露出了苦笑之色。
大罗金仙不坠轮回，没有彻底陨落之险，即使战死亦可从大道之中复苏，创造的神通也因此变得霸道狠毒了。
在这一刻，他终于是若有所悟了，如果大罗金仙都修炼了这个级数的禁忌神通，那么彼此之间的战斗恐怕也是畏手畏脚。
哪怕自己境界更高，实力是对方数倍，但保不准对方的绝命一击，便可带着你同归于尽。
就算不能同归于尽，但只要对方拼的你落个身受重创的下场，也可能让自身大敌找到机会。
想到这里，陈念之不由感慨道：“看来日后即使突破大罗金仙，也不能狂妄自大。”
心中这般想着，陈念之又斟酌了起来。
“虽然禁忌神通霸道，但却真的是威力莫大，哪怕是大罗金仙初期修成，都有了威慑大罗金仙中期的手段。”
“我如今既然修成了真灵元神，也该修炼一道禁忌神通。”
念及此处，陈念之却并未修炼这些禁忌神通，转而开始参悟这些神通，准备以此为根基开创自身的神通。
等到数万年之后，他将这些禁忌神通的玄妙大抵参悟了七七八八，转而开创自身的禁忌神通。
不过在开创自身禁忌神通之前，陈念之取出了阴阳合道壶，看着这尊宝壶自语道。
“这阴阳合道壶，能够全方位提升自身的法力、元神、肉身、乃至大道和道果。”
“若是以此为基础，再融合这些神通的理念，能否创出一道旷世神通？”
陈念之缓缓低语，目光之中猛地亮了起来。
想到就做，当即他就以阴阳合道壶为根基，开始草创自身的禁忌神通。
如此匆匆千年过去，陈念之就创出了这道神通根基雏形，又一次为根基融入其他数道禁忌神通的理念，最终在数万年之后创出了一道旷世神通。
“成了。”
创出了这道神通之后，陈念之不由露出了欣喜之色。
他所创的这一道神通，称得上罕见的禁忌神通，又分为三个阶段。
第一个阶段，便是储存在神通之中储存阴阳之炁，在关键时候解封阴阳之炁加持己身，在内中储存的阴阳之气耗尽之前，大约能够临时提升一倍的实力。
第二阶段，便是引动体内的气血、元神、法力，大道、以燃烧这些底蕴作为代价，爆发出极限的战斗力。
理论上来说，这个阶段能够发挥出五倍的实力，但是尚在可控制中。
以陈念之的真灵元神，完全可以掌控这部分力量，并且随时停止燃烧气血、元神和法力、大道等等。
但是催动第二阶段，也需要付出一定的代价，时候需要炼化种种奇珍恢复，只要陈念之修成生命大道，第二阶段的伤势就不算特别严重的损失。
第三阶段，则是不惜一切代价燃烧元神、气血、法力、道果、大道乃至一切，以此爆发远远超出自身极限的战斗力。
可第三阶段的代价，也是无比巨大的，除非修成了真灵根基，亦或者突破到了大罗金仙之境，否则一旦催动那就是必死无疑。
“这道神通，三个阶段都非比寻常。”
“第一个阶段威力较弱，但胜在只需储存阴阳二炁便可催动。”
“第二个阶段威力不凡，但催动起来代价巨大，在突破大罗之前，不到搏命之时慎用。”
“至于第三个阶段……”
陈念之摇了摇头，一旦催动第三个阶段，他就得陷入不可逆的沉眠之中，想要恢复至少得数个量劫时间。
而且境界越高催动之后恢复时间越长，所以除非真的生死关头，否则他是不可能轻易催动的。
想到这里，陈念之看向了这道神通，不由笑着说道：“这道神通以阴阳合道壶为根基，又不如就叫‘阴阳祭我道’吧。”
陈念之这般说着，又将草创的古经收了起来。
这阴阳祭我道非常强大，但是需要寻到大罗奇珍级数的阴阳二气才能修成，眼下还不是修炼的时机。
接下来，陈念之也不再推演神通了。
如今第八道本命窍穴已经有了选择，第九道窍穴却需要慎重起来。
毕竟真灵元神也只有九道本命窍穴，他如今阅历尚且有些不足，未免选错神通遗憾终生，不如等突破大罗之后，阅历更高了再来选择融合第九道本命窍穴。
想到这里，陈念之掐指算了一算，才发现自己这次闭关已经有八十多万年时间了。
“一次闭关便是八十多万年，时间过得真快啊。”
陈念之叹息一声，而后从闭关室之中走出。
出关之后，他发现姜玲珑等人还在闭关，似乎想要在量劫之前更进一步，而陈青浩等人则在进一步储备量劫所需战略资源。
陈念之并没有打扰他们，而是迈步出了归墟洞天，抬眸看向了恢弘的擎苍仙域。
时隔多年，再次看这擎苍仙域，陈念之发现此界的劫气愈发浓重，隐约之间更有汹涌劫气滚滚而来。
他再次抬起眸光，眸子透过无垠仙域看向了混沌深处，却发现偌大的混沌之中，都似乎有一丝丝煞气不断滋生。
在擎苍仙域之外的些许混沌古兽们，目光之中都泛起了一丝丝猩红之色。
“量劫快来了。”
陈念之缓缓低语，他能够隐约感觉到，此等杀劫避无可避，除非有大罗金仙愿意以仙域庇护，否则就算是八劫古仙也得坠入量劫之中。
渡过去，自然是底蕴大涨，拥有更进一步的可能，可若是渡不过去，那么就算是混元帝君亲子也得灰飞烟灭。
念及此处，陈念之缓缓收回了目光。
他把心念收了回来，而后拂袖间撕开虚空，而后一步迈入了其中，沿着无尽维度虚空坠落，直抵一座恢弘大宇宙之内。
“轰——”
无垠大宇宙之中，一片辽阔星海深处，突然传来了一声剧烈炸响。
霎时之间，时空摇晃，一道又一道裂痕浮现于星渊深处，紧接着一道白衣如雪的身影从其中走了出来。
祂一袭雪白长衣，周身无穷仙气缠绕，朦胧之光辉映了苍茫大宇宙。
来人正是陈念之，但见他抬起头看向了四方，眸光不由微微一动：“故乡，我回来了。”
“嗡——”
霎时之间，偌大的宇宙摇曳起来，一道至高意志从宇宙深处垂下。
祂的意念落在陈念之身上，似是仔细打量了许久，最终传出了一道意念道：“好孩子，看来吾又要孕育出一尊大罗子嗣了。”
陈念之微微一笑，没有开口多说什么。
时隔多年，再看这大宇宙，陈念之总算明白了大宇宙是为何物。
这座大宇宙恢弘无垠，其直径大约有三千亿光年之巨，但是对于如今的陈念之而言，却也算不得什么庞然大物了。
像这样的大宇宙，在无尽维度之中数之不尽。
而无尽维度虚空，也是这无限个宇宙组成的，所以无尽维度虚空，亦可称为无尽世界海、或者无尽宇宙海。

第1865章 乌龟仙人【四千字】
窥探出了大宇宙的虚实，陈念之心中也不由颇为感慨。
他没有多说什么，只是与大宇宙意识交谈了片刻之后，便迈步离开了此处，往那紫胤界而去。
只见他迈步之间跨越了无垠星河，出现在了一片辽阔星渊之前。
那是一片辽阔的星渊，由无数绚烂星辰汇聚而成，形成了一道无形场域遮掩了一切。
“玄明星渊。”
陈念之缓缓开口，时隔多年时间，他再次见到这玄明星渊，心中不由愈发的感慨。
他只是看了一眼，便明白了玄明星渊的来历和因果。
这玄明星渊原本是无尽维度星河之中，尚在孕育之中的玄明星神伴生先天灵宝。
那玄明星神位格非常高贵，本来乃是天生神圣之姿，一旦孕育成型便可直抵八劫古仙之境，更进一步踏入大罗金仙之境也不会存在太大的问题。
可惜当年紫胤仙君成道一战之中，斩杀了一位修为盖世的魔道帝君，一滴魔血撒入了无尽维度之中，堕落了玄明星神的先天之运，致使其孕育失败成为了灾祸魔神。
这玄明星渊也因此明珠蒙尘，跌落成为了后天之宝的境界。
如今灾祸魔神被陈念之斩杀，玄明星渊之中的魔气逐渐消散，等级已经达到了先天之宝的境界。
不过陈念之看的清楚，这玄冥星渊之中仍有一滴魔血根深蒂固，几乎难以彻底磨灭和去除。
“好强盛的魔血，虽然仅仅只有一滴，但是却拥有近乎不灭的特性。”
“那魔神生前，应当是修成了不灭之躯的旷世魔头。”
感应着玄明星渊之中的魔血，陈念之的眉心不由微微皱起。
这魔血的主人生前太过强大，以他如今的修为也很难将这滴魔血。
当然，也不是绝对没有办法，只要他的修为提升到大罗之境，借助混沌大道自然可以将其磨灭。
此外，混沌大磨盘、纯阳天火等等手段，也有把握将其逐渐炼化。
但这样一来，很可能会损伤这尊先天灵宝的道纹，使其需要漫长时间才能恢复。
念及此处，陈念之沉吟着道：“炁渊老祖融合了玄明星神的残魂，此物算得上老祖的伴生之宝，若是他老人家修成太阳大道，或许可以借助太阳真火之力逐渐将其炼化。”
心中这般想着，陈念之很快将念头收起。
他脚步一步迈出，便是穿越了玄明星渊，抵达了紫胤界之外。
“我回来了。”
看着紫胤界，陈念之不由微微一笑，缓缓地开口说道。
“嗡——”
朦胧之中，紫胤界感应到了他的气息，为他开启了一道虚空裂痕。
陈念之微微一笑，直接迈步踏入紫胤界，化作了一道白衣如雪的男子。
这是陈念之飞升之后，第三次下凡回到紫胤界，相比于前两次踏入紫胤界，这一次陈念之直接以真身来到了紫胤界之中。
以他的修为，真身踏入紫胤界之中，就好比将一座宇宙塞进一颗沙子里面，只要泄露出一丝力量就能将整个紫胤界撑爆。
这是修成了真灵元神的效果，自从修成了真灵元神之后，陈念之已经能够完全掌控自己的力量，所以哪怕真身踏入紫胤界，也不会给紫胤界带来丝毫的损伤。
“你回来了。”
发现他归来，紫胤界天道不由缓缓开口，露出了一丝温和之声。
陈念之缓缓开口，点了点头说道：“这些年，故乡变化很大。”
“是啊，全靠你们的反哺。”
紫胤天道缓缓开口，意念之中难得有了一丝情绪。
这千万年来，随着归墟仙盟愈发强大，诞生的高阶仙人越来越多，他们对紫胤界的反哺也已经越来越多。
陈念之虽然很多年没有下界了，但也曾经安排姜玲珑等人下界，带来归墟仙盟仙人们反哺紫胤界的资源和奇珍。
在这些仙人的反哺之下，紫胤界愈发的辽阔无垠，其内中已经有了九条极品福地，能够容纳数十位太乙境半步天仙和成百上千的地仙在其中修行。
世界如此辽阔恢弘，紫胤界培育的仙人自然也就越来越多。
到了现在，紫胤界每隔百年时间，至少都会有一位仙人飞升仙界。
陈念之也明白这一点，他环顾着恢弘无垠的紫胤界，不由感慨着说道：“我们自紫胤界而生，也该反哺紫胤界的。”
他这般缓缓低语，而后看着告别了紫胤界，迈步踏入了苍茫大地之中。
时隔多年，他再次回到了苍茫大地之中，徒步走在东荒大地之上，愈发感觉天地变迁。
如今的紫胤界，地形地貌早就已经大变了样子，当年亿万里苍茫大泽，如今早就已经不复存在，化作了一片人间沃土‘归墟道域’。
归墟道域，乃是紫胤界第一圣地‘归墟陈氏’的道域。
其拥有大大小小数十亿州，每一州都有亿万里之辽阔，其上仙山凌厉、福地成群，更有紫胤界排名第一的‘归墟福地’镇压气运。
当然，现在的紫胤界，早就已经改名为归墟界。
关于紫胤仙君的传说，不知何时早已消失在了时空长河之中。
无尽众生也好，再次飞升的仙人也罢，只知千万年前归墟界仅是一座凡尘大千世界。
后来归墟仙人得道成仙，更是成为了仙域的一方霸主，才通过反哺致使归墟界有如今的恢弘辽阔。
事到如今，在仙域各方祖师特意保密的情况下，哪怕是绝大多数飞升的仙人，都已经不记得紫胤界这个古老称谓了。
“不记得也好，这对紫胤界来说，也算得上是一种保护。”
陈念之缓缓开口，他明白这紫胤界跟紫胤仙君有关，一旦暴露恐怕以他如今的修为，也未必能够保得住。
这般想着的时候，陈念之对紫胤界陈氏起了兴趣，不由迈步踏上了青辕山，
时隔千万年时间，青辕山从一座二阶灵山，不知不觉已经变成了一座古今罕见的仙山。
它是紫胤界九大极品福地之一，也是仙域陈氏带着大量资源下界，用以培育的三座极品福地之一。
此刻的青辕山之上，陈念之发现了数十道不弱的气息，其中有一道甚至格外强大，其修为已经正是半步天仙之境。
“陈兴鸿。”
陈念之微微惊讶，原来这个半步天仙，正是陈氏仙族的乌龟仙人陈兴鸿。
念及此处，陈念之不由掐指推算了一番，不由露出了苦笑之色。
原来当年陈兴鸿飞升仙域之后，以三登仙根基修炼的顺风顺水，不仅突破到了地仙之境，更是开辟了足足九重天。
如此人物，本来应该是家族之中的中流砥柱，重点培养的天仙大能真种。
可陈兴鸿的性格太苟，他无愧于乌龟仙人之名，他从登仙初期一路修行，哪怕是开辟了九重天，一路修炼到了地仙大圆满之境，都从来没有离开陈氏仙族疆域一步。
他修炼在擎苍仙域修炼了数百万年，别说离开归墟天域游历了，就算是归墟洞天都极少出去。
他走过最远的地方，居然是归墟仙盟九大洞天之一的紫玄洞天。
如此苟之人，却修炼到了地仙大圆满之境，这让家族高层都有些哭笑不得，陈青浩和陈贤夜等人更是对其恨铁不成钢。
恰逢当时下界陈氏仙族出现大乱，彼时陈氏仙族嚣张跋扈，惹得紫胤界各大仙族天怒人怨，惊动了道宫之主等天仙祖师，闹到了陈氏仙族诸位老祖之前。
那一次，据说嫉恶如仇的陈贤夜亲自下令，将数十位陈氏仙人逐出家族打入轮回，牵连受罚的仙人更是数千位。
借着这次机会，家族最终把这个乌龟仙人赶下界了。
按照陈兴鸿自己的话来说，自己修为才地仙大圆满，这份修为闯荡擎苍仙域太危险，不到古仙之境他都没有丝毫的安全感。
家族的高层们一合计，就干脆如他所愿，让他下界称王称霸，顺带管理下界家族的秩序。
“这小子。”
明白了前因后果，陈念之不由苦笑出声。
原来这一切发生在三百多万年前，不过当时的陈念之在闯荡混沌，加上家族众人不愿耽搁他的修炼，所以并没有告知他这一切。
想到此处，陈念之不由显出身形，登上了青辕山之上。
“是谁？”
他显出身形的一瞬间，陈兴鸿总算察觉到了他的气息，当即轻喝一声。
不过当他察觉到是陈念之后，连忙恭敬的行礼道：“晚辈陈兴鸿，见过老祖宗。”
“乌龟仙人，下界可曾委屈你了？”
陈念之看着他，拂袖之间将他托起。
陈兴鸿心中一惊，连忙开口说道：“为家族办事，些许委屈算不得什么。”
“是吗？”
陈念之眸子饶有意味，似笑非笑的说道：“可我怎么听说，当年伱下界之时，第一句话就是：紫胤界，你爷爷又回来了！”
“那些跟你一个时代的仙人们，更是背地里骂你，说又让你这个缩头乌龟得偿所愿，下界占着茅坑不拉屎去了。”
陈兴鸿听得满头虚汗，尴尬的笑了笑，一时之间居然不知如何作答。
陈念之淡笑一声，也没有开口多说什么。
但见他抬头就看向了远处的青辕山下，只见青辕山脚有一道白玉阶梯，其通体是由白玉堆砌而成，更是布满了种种仙道符文。
“问心梯。”
陈念之开口，有些惊讶的说道。
陈兴鸿抓住了机会，连忙借机说道：“这是晚辈炼制的问心梯，能够拷问修士的心智和灵魂。”
“但凡是有邪念之人，心术不正之辈，在问心梯上走不过百步，就会引来天雷劈杀。”
“这些年我立下了规矩，紫胤界所有的陈氏仙人，每隔万年时间都要来走一遭这问心梯，一旦走不过就会责令其改过，三次不过亦或者邪念严重之人，将会直接逐出家族。”
陈念之闻言，不由点了点头说道：“你倒是有心了。”
“晚辈这只是参考老祖宗的天人五问所创，算不得什么惊人之物。”
陈兴鸿谦逊的开口，而后又说道：“我早就下令，在陈氏所有四阶以上的灵山之上，都布下了一座问心梯。”
“其等级高低不一，最低也是金丹之境的问心梯，足以拷问金丹以下的所有修士。”
“这些年来，靠着这些问心梯，家族风气比起百万年前已经好了何止百倍。”
陈念之听到这里，不由微微点了点头。
他叹息一声，而后开口说道：“我们仙人，一次闭关便是千年，万年乃至百万年起步，日后若是突破大罗之境，更是不可能将心思浪费在琐事之上。”
“很多事情，我们都不可能面面俱到，因此对于登仙以下的族人未必有足够的威慑力，这问心梯确实是个肃清家风好办法。”
“你既然执掌下界家族，切记要做到赏罚分明，一旦族中有害群之马，定要严惩不贷。”
得到了陈念之的肯定，陈兴鸿不由松了一口气。
他生来就是元神仙族的嫡传，一路见证着家族的成长，却从未经历过真正的惨烈大战。
哪怕他如今修炼到了半步天仙之境，却仍然是一切以苟为先。
对他来说，相比于危机巨大的仙域，紫胤界的安全程度何止高上了百倍。
毕竟以他的修为，在紫胤界就几乎无敌，而紫胤界之外就算爆发了星空大劫，也很难给他带来真正的灾祸。
就算有不可敌的对手，他也可以向仙域家族摇人，可以说在紫胤界之中，他待的不要太安逸。
这一次见到陈念之，他最害怕陈念之见他天资斐然，硬要带着他回到仙域之中栽培。
如今听到陈念之认可了他的条件，他不由松了一口气道：“老祖过誉了，兴鸿既然是下界陈氏族长，自然会全力以赴的维持陈氏家风。”
“你小子，果真是个乌龟。”
陈念之嗤笑一声，而后叹息道：“我已经看出来了，你这人内藏锦绣，是个厚积薄发之人。”
“往后就在下界好好修炼吧，说不定给你足够时间，你还能修成三太乙根基，甚至踏入禁忌领域都有一丝可能。”

第1866章 桃花依旧【四千三百字】
这般说着，陈念之拂袖之间，从袖中取出了一批物资交给了陈兴鸿。
这些物资价值不菲，其中包括了数十份太乙奇珍，还有一批先天奇珍和先天之气，就连先天太乙丹都有足足三枚。
看着这些宝物，陈兴鸿不由露出了欣喜之色。
这么多的奇珍，足够他修成三太乙根基绰绰有余，甚至能让他修炼到天仙后期都不缺资源。
要知道，他在下界虽然安全，可紫胤界却没有更他更进一步的资源，他至多只能在紫胤界修炼到双太乙根基，就必须要飞升到仙域之中去了。
有了这批资源，他就能不断打磨根基，日后说不定踏足禁忌领域都有一丝可能。
念及此处，陈兴鸿拜倒在地道：“多谢老祖宗厚赐，今日之赐晚辈毕生难忘。”
陈念之闻言，不由浮现一丝笑意。
如今陈氏仙族，还远远比不过那些大罗古教。
但换做一个大罗古教，都未必能舍得一次性拿出这么多的先天奇珍和先天之气，交给一个半步天仙。
并非是大罗古教底蕴不足，而是大罗古教的仙人数量实在是太多了，其中天仙大能都是数以万计起步，又要培育大量道兵，自然没有太多奇珍交给半步天仙。
念及此处，陈念之微笑着摆了摆手，只是平静的说道：“你下去吧，我继续走走。”
陈念之这般说着，迈步行走在青辕山之上。
今日的青辕山，比起千万年前的青辕山，已经有了巨大的变化、
这座仙山恢弘辽阔，不再是昔年那一座小小灵山，早就已经没有当年的旧景。
陈念之漫步在山间，却发现当年的一草一木都不复当年，只有一株沧桑的老树横亘在山巅。
“是你！”
陈念之站在老树之前，不由露出了一丝久违的笑容。
眼前这株老树乃是一株仙杏树，其扎根在青辕山之巅，散发着辉映虚空的渺渺仙光，显得圣洁又高贵。
“涅槃仙杏树。”
看着这株老树，陈念之缓缓开口，想起了当年的往事。
这株老树，本是一株一阶寿杏树，是当年陈念之和老族长联手，从青墨山林氏仙族夺来的。
后来经过陈念之的不断培育，一直培育到了六劫之境。
犹记当年，陈氏仙族之所以能够群雄辈出，老族长和家族众人之所以能修炼至元神之境，这株仙杏树可以说是功劳匪浅。
后来陈念之飞升仙域，便将这株仙杏树留了下来。
后来陈氏仙族愈发强大，先后数次有仙人下界，带了不少的珍稀奇珍，其中就包括乾坤一炁瓶的先天灵水，此树也因此晋升成为了开天古树。
当然，仅仅如此，涅槃仙杏树还无法让陈念之感到惊异。
真正让他感觉到惊讶的是，他从涅槃仙杏树之中，感受到了一丝灵智。
“主人。”
见了陈念之，老树缓缓摇曳，心中有些激动的道：“主人，您这次下界，可要来带我飞升?”
陈念之却是微微一笑，而后叹息着说道：“仙界虽然机缘无尽，但是却也更加凶险莫测。”
“而且如今量劫将至，你还是待在紫胤界更好一些。”
涅槃仙杏树闻言目光有些暗淡，而后询问道：“当年随您一起飞升的仙桃树、八卦宝树等道友可好？”
“一切都好。”
陈念之缓缓开口，而后笑着说道：“伱既然已经有了灵智，日后必有化形机缘。”
“你我多年交道，就赐予你一份机缘吧。”
话音落下，陈念之拂袖之间衍化先天灵水，又赐予了不少先天之气融入涅槃仙杏树之中。
做完这一切之后，陈念之叮嘱着道：“我已将先天之气与先天灵水融入你体内，日后你的根基将会大大提升。”
“等你将这些机缘消化，可至极品先天古树之境，日后我能更进一步，或许会接引你飞升得道。”
涅槃仙杏树心中惊喜无比，当即显化一道小人，恭敬的拜倒在地道：“多谢主人厚赐。”
“……”
从青辕山离开，陈念之先后走了多个故地，却遗憾发现如今擎苍仙域的故人，也只剩下了悟道古茶树、紫胤神果树、丙火仙枣等等几株天地灵根。
山河变迁，故人不在，陈念之也没了故地重游的心思。
他一路回到东荒，寻到了灵洲湖畔，却意外见到了一片桃花林。
“灵洲湖，十里桃花依旧。”
陈念之缓缓低语，迈步在灵洲湖之畔，不由心中颇为感慨。
他踏上灵洲湖，却发现桃花依旧如故，十里桃树却沧桑了许多。
是啊，哪怕是六阶纯阳古树，可只要不踏入登仙之境，终究敌不过岁月的变迁。
如今的桃花林，皆是昔日仙桃树的子嗣后代，却换了一茬又一茬，早已不是当年的那一批桃花树了。
“终究，还是回不去当年了。”
陈念之缓缓低语，拂袖之间卷起漫天桃花收入袖中，又撒下点点先天灵水融入桃花林之中。
这些先天灵水价值加起来不过数千万枚仙源，对于陈念之来说不过只是些许恩泽，却足以让这些桃花受益终生了。
但见这些桃花树不断蜕变，最终竟然尽数蜕变成了仙桃树。
虽然这些仙桃树不是灵根，但却也已经称得上是人间罕见的仙珍了。
“小家伙们，希望万万年之后，再见之时这桃花依旧。”
陈念之淡淡开口，而后拂袖之间飞跃天穹，来到了无尽天穹之上。
在这里，陈念之再次见到了紫胤界的天道，他平静的开口说道：“我要走了。”
紫胤天道微微沉默，没有开口说什么。
陈念之却目光平静，而后开口说道：“这一次量劫，我将冲击大罗之境。”
“我担心强敌会在关键时候，以紫胤界作为把柄威胁我，为了避免给紫胤界带来麻烦，我会将此界封印放逐到其他宇宙。”
“唉。”
紫胤天道微微一叹，终于开口说道：“以你如今的境界，我已经无法窥探你的强大，但既然你要这么做，我自然也会支持你的。”
“嗯。”
陈念之颔首，而后开口说道：“且小心了。”
话音落下，陈念之飞出紫胤界，霎时之间一把抓住紫胤界，而后拖着其飞升至无尽维度之中。
随着一阵撕裂无尽维度的巨响轰鸣，陈念之将其放逐到了无尽维度虚空深处。
不仅如此，陈念之还以玄明星渊作为遮掩，辅以混沌雾霭彻底封锁了紫胤界的全部气息，这才略微松了一口气。
这一次放逐紫胤界，陈念之彻底更改了祂的道标，并且以自身混沌雾霭遮掩，就算大罗金仙专门去推算，想要找到紫胤界也无异于大海捞针。
最关键的是，陈念之道号归墟道人，紫胤界在外界被称为归墟界，一个八劫古仙的故乡，不会引来那些混元帝君专门窥伺。
在这种情况下，哪怕日后那些八劫古仙知道了‘归墟界’的道标，下界前来算计也只会白跑一趟。
对于陈念之来说，他成仙之前出自紫胤界，可以说是紫胤界的天命之子，亦是紫胤界孕育出的嫡子。
如果因为自己给紫胤界带来灾祸，必定会影响到他的道心，如今没了这个后顾之忧，他也能专心去面对量劫了。
“也该回去了。”
没了后顾之忧，陈念之略微松了一口气。
他拂袖之间踏破无尽虚空，一步便已经回到了擎苍仙域。
再回首看那无尽维度，却只觉得维度虚空无垠无尽，恒河沙数一般的宇宙世界在其中生灭不定，心中不由有了一丝莫名的渺小之感。
“无尽维度空间，竟然如此无垠无尽。”
“哪怕以我如今的修为，面对祂都是微弱尘埃之感。”
陈念之心中低语，眉心却不由微微一皱。
在这一刻，他隐约若有所悟，无尽维度跟混沌是一体的，只不过其隐藏在无尽混沌之中，每一缕混沌浪潮的背后，都有可能隐藏着一片辽阔的星河宇宙。
只不过在三千仙域之内，空间更加的稳定，所以这些世界和宇宙才能存续更长时间，变得愈发繁华恢弘。
反之在混沌海之中，无尽混沌浪潮狂暴无比，哪怕时时刻刻有宇宙在其中开辟出来，多半也会在不久之后就被混沌浪潮淹没，亦或者被混沌古兽吞噬。
“夫君……”
就在陈念之心念闪烁的时候，姜玲珑漫步走了过来。
陈念之收回了念头，仅仅看了一眼，不由微微惊讶的道：“夫人，你也突破了。”
原来时隔多年不见，姜玲珑的修为终于更进了一步，居然在不知不觉之间打破了肉身、元神、法力、神通、四大天关。
当然仅此的话，还无法让陈念之惊讶，真正让陈念之感到惊讶的是，他发现姜玲珑居然已经修成了不灭元神。
“嗯，这次突破，多亏了你带来的五行大罗雷髓。”
姜玲珑微笑开口，原来这一次闭关百万年，总算在不久之前将五行大罗雷髓炼化，修成了大五行纯阴神雷。
是的，因为混沌神雷修炼起来难度更大，所以这次姜玲珑退求其次，修炼的还是大五行纯阴神雷而非那混沌神雷。
不过仅仅是教主级的大五行纯阴神雷也是无比惊人的，她以此作为根基再辅以先天地魂书，不仅将元神修炼到了十一限之境，而且已经再次迈出了一步，距离真灵元神也不远了。
明白了这一点，陈念之不由有些感慨，他笑着说道：“能修成不灭元神和教主级神通，你的实力怕是媲美七劫古仙了。”
“再辅以一百零八柄太乙金竹剑，这次道劫你应该能帮上我不小的忙。”
姜玲珑也有些喜悦，不由拉着陈念之的手道：“你我夫妻一体，生死与共，又何谈帮忙之说。”
陈念之心中一暖，便开口问道：“情况怎么样了，他们回来了吗？”
姜玲珑微微一笑，而后开口说道：“人都已经齐了，都在等你发话呢。”
听她这么说，陈念之点头道：“那就把人都召集起来，先开个战前大会吧。”
“……”
三天之后，归墟洞天。
陈氏仙族的内部会议终于召开，陈氏仙族所有的天仙大能，都参加了这一次的会议。
陈念之端坐在紫邺宫之中，看着下首的众仙，心中不由微微有些欣慰。
这一次的战前大会，陈氏一族的力量空前强大，一共足有四十七位天仙大能。
其中古仙大能就有十六位，分别是陈念之、姜玲珑、青姬、曲霓裳、宴紫姬、丫丫、陈贤夜、陈炁渊、陈念川、青胤老祖、陈贤长、陈贤青、陈贤逐。
此外，还有三个弟子，分比为叶青峰、陆文渊、缘生三人。
这十六人之中，陈念之战力最强，实力堪比八劫古仙。
姜玲珑战力稍差一筹，但是修成了教主级神通，炼化了一百八柄太乙金竹剑，战力也已经接近了八劫古仙。
不过姜玲珑根基法力不足，一旦爆发教主级战力只能维持较短的时间，一身实力也多数仰仗外物，不能真正的匹敌八劫古仙。
除此之外，曲霓裳实力排名第三，在仙贝族和陈念之的共同培育之下，她已经打破了肉身、法力、元神、大道、神通五大天关。
仗着九彩仙贝根基，她的肉身天关踏足了十限之境，法力天关也已经打破了十限之境，本命神通九色仙光更是踏足了十一限之境，称得上最顶级的教主级神通。
如此根基在手，曲霓裳的实力也已经媲美七劫古仙。
不过因为阵法之道的才情和造诣不足，加上修炼时间较短，她还无法炼化超过三十六柄的太乙金竹剑阵，所以实力比起姜玲珑稍差一筹。
此外，青姬打破了法力、元神、肉身三大天关，有一套三十六柄太乙金竹剑在手，实力在六劫古仙水平。
陈贤夜、陈炁渊、陈贤长、陈贤青、陈贤逐、青胤老祖、叶青峰、陆文渊、缘生等人皆是天资斐然，但资源比几位道侣差了一些，所以仅仅打破了法力和元神两大天关。
唯独陈炁渊例外，他的法力天关没有突破，但得益于陈氏仙族的种种精金矿石，还有陈念之从带回来的混沌神料，他的不朽金身在这些年突飞猛进。
所以他不仅打破了肉身天关，而且已经在十限之境走出了很远。
丫丫、宴紫姬、跟他们几人相差无几，也都是在七色仙珠和养魂木等等奇珍的相助之下，打破了两道天关。
除了这些古仙之外，陈氏仙族的三十多位天仙大能就参差不齐了，有些人成道较早，修为已经臻至天仙后期，有些人成道时间较晚，修为仍然止步在天仙一重。
当然，他们修为大多较低，主要是因为资源倾斜度不同，似陈炁渊等人跟陈念之关系亲近，一路扶持过来的自然不缺资源。
而族中后辈许多关系较远，陈念之自然不会包揽一切。

第1867章 量劫爆发【四千字】
想起陈氏仙族的如今的底蕴和实力，陈念之又将目光看向了陈念川，心中不由有些感慨。
陈念川是不久前才回来的，他的毅力和心性乃是陈氏仙族之最，早在千万年前就草创了佛道魔三道果，又在道劫之中，创出了诸世归一身这一至强之躯。
此后陈念川为了弥补自身法则缺陷，他不断闯荡混沌之中，游走在三千仙域之内，先后亲历了三次大劫。
在这三百万年里，他参悟了百家所长，最终悟出佛道魔三家法则，并且融合三种大道，创出了殊途同归的‘归元之道’，修成了十二劫禁忌根基。
走出这一条道路之后，陈念川又在混沌之中闯荡多年，得到了一次惊人的机缘。
那机缘乃是一位太古时期道家八劫古仙的遗泽，其中虽然没有先天灵宝，但却包含了八劫古仙完整传承和近半遗物。
得此机缘，陈念川闭关苦修了数百万年，终于在不久之前修成了古仙之境。
不过陈念川因为没有以乾坤一炁瓶晋升先天古树，突破天仙也晚了三百万年，所以他的修为终究还差了不少，仅仅只是修成了单大罗根基，仅仅打破了大道天关。
当然，哪怕仅仅只是一劫古仙，但是以陈念川的根基来说，战斗力仍然是非常惊人，按照陈念之的估计，等闲三劫古仙恐怕都未必是他的对手。
这还不是最关键的，陈念之相信随着陈念川回到家族，有了七彩仙珠和养魂木等等奇珍协助，他的修为将会在量劫之中突飞猛进。
念及此处，陈念之不由浮现了几分笑容，而后环视了众人一眼道：“如今我陈氏一族，有十六位古仙大能，这份实力在擎苍仙域怕是都算得上独一无二了。”
“看来这次量劫，我们获胜的把握也能再增几分了。”
众人闻言，都是露出了畅快笑容。
那陈炁渊盘坐在一旁，见此也是开口说道：“量劫只剩一千多年，先说说我们陈氏如今筹备的怎么样了吧。”
“好。”
底下，负责主持族务的陈青浩，见状将一份账册分发给了众人。
陈念之打开看了一眼账册，眸子不由微微一亮，也露出了几分笑意。
这份账册之中，记载了陈氏仙族如今的底蕴，其中包括洞天福地、灵山灵田、仙人数量、还有战船、仙宝、仙源等等物资。
就在这个时候，陈青浩开口说道：“这一次，我们为了量劫筹备了五百多万年时间。”
“到了现在，我们已经有了九大洞天、三百六十七座福地、其上共计布满了数百万套仙阶以上阵法，而阵法的核心是三百六十五柄先天太乙金竹剑组成。”
“依靠着周天太乙金竹剑阵，就算是七八劫古仙也很难攻破归墟天域，可以说我们大后方的安全有足够保障。”
陈念之听到这里，不由点了点头问道：“仙源灵石，储备的怎么样了？”
“仙源筹备了二十三万亿枚，灵石更是数之不尽，足以支持几十万年高强度大战了。”
陈青浩对于库存的物资心知肚明，提起这些资源如数家珍。
言及此处，他又说道：“进攻方面，我们也筹备了大量物资，有九阶符箓三千多张，每一份都有重创天仙大能的能力。”
“还有九阶太乙古船数十艘，三十套九阶上品太乙金竹剑阵，九套大型极品太乙金竹剑阵。”
说到这里，陈青浩话音微微一顿道：“为了筹备仙源等物资，我卖了三套小型极品太乙金竹剑阵。”
陈念之听到这里，不由微微点头。
这些物资之中，最为珍贵的便是太乙金竹剑阵了。
这些年来，陈念之培育了不少的太乙金竹剑阵，他根据太乙金竹剑阵数量的不同，将剑阵分为了微型、小型、大型、天罡、无极、小周天、大周天七个等级。
其中低于九柄以下的剑阵是微型，十二柄是小型剑阵，二十四柄为大剑阵，三十六则为天罡剑阵、七十二柄可为无极剑阵、一百零八柄称得上小周天，大周天则需要三百六十五柄才能布成。
一般来说，按照极品先天古剑作为阵基的话，微型剑阵的威力足以横扫古仙初期。
小型剑阵开始威力有了质变，能够压制绝大多数古仙中期，大型剑阵则能让人匹敌六劫古仙。
再往上的天罡剑阵，威力都是称得上莫大，但没有足够的修为和阵法造诣都难以催动。
陈青浩这些年出售的极品太乙金竹剑阵，都是一套十二柄的小型太乙金竹剑阵。
但是毕竟每一柄太乙金竹剑，都是炼化了先天之气的极品先天古宝，任何古仙大能得到一套都足以匹敌五劫古仙。
而且这还是以古仙初期为标准，如果是古仙中期以上的高劫古仙催动，威力还要更大不少。
如此太乙金竹剑阵，一套的价值至少在数千道先天之气起步，这些年陈青浩仅仅只是卖了三套，就买到了几十万亿枚仙源和大量物资。
“物资、仙源、古船、储备都很充足。”
陈念之清算了一番之后，便开口说道：“三十套九阶上品的剑阵，就发放给族中天仙炼化，极品太乙金竹剑阵在座的古仙，能够炼化的都祭炼一套护身吧。”
众人闻言，都是微微颔首。
在场虽然有十六位古仙，但是并不是谁都擅长阵法，二十四柄极品先天太乙金竹剑布成的剑阵，没有足够的阵法造诣是无法催动的。
再加上姜玲珑和青姬手上，都有陈念之赠与的一套小周天太乙金竹剑阵和天罡剑阵，所以剩下这些足够他们使用了。
对此，众人没有意见，不过姜玲珑却开口说道：“极品太乙金竹剑如此分配没有问题，不过上品太乙金竹剑阵，也需要天仙后期才能祭炼，家族中的天仙后期怕是不够。”
“人数不够，那就让仙盟之中的道友来吧。”
在这个时候，陈贤夜提起了仙盟众人，而后说道：“我听说天渊道友和紫玄道友他们不久前也更进一步，突破到了天仙后期的境界。”
陈念之闻言点了点头，归墟仙盟中的天仙后期祭炼剑阵，即使不能替他们征战，也能帮他们驻守归墟天域，让他们抽出手来争取量劫机缘。
分完了太乙金竹剑阵，剩下的就只是细枝末节。
接下来，他们开始逐步敲定此次量劫的细节，如此一直忙了许久才将会议结束。
战前会议结束之后，陈念之又召集了归墟仙盟的盟友开会。
这一次开会，他与归墟仙盟的盟友们定下了盟约，由他们辅助陈氏仙族稳定归墟海域，在必要的时候帮助陈氏仙族争夺百劫重生之机缘。
作为条件，等到战争结束之后，他们也可以按照战功分配种种机缘。
如此一切安定好，陈念之便回到了归墟洞天潜修，静待百劫重生之机缘不断临近。
“……”
如此时光匆匆，转眼便是千年过去。
直到这一日，陈念之缓缓从闭关之中苏醒，将一缕神念收回了识海之中。
他观察着自身的元神，只见那真灵元神之中，散发着紫金之光的真灵窍穴之内，一道充满了混沌色泽的神通本源，已经被无数真灵印记染成了紫金之色。
“终于快要彻底融合了。”
陈念之缓缓低语，感应着本命神通混元一炁的蜕变。
这些年来，他不断将窍穴之中的真灵印记融入混沌一炁之中，如今随着时间的推移，混元一炁已经融入了无数真灵印记，只差最后一丝就要成功了。
眼看就要融合成功，陈念之也不再迟疑，当即催动不灭法力和真灵元神，加快融合真灵印记的速度。
“轰——”
转瞬之间，随着一声巨响，陈念之发现本命神通混沌一炁发生了蜕变。
但见瞬间而已，混沌一炁发生了极致升华，其拥有了一种不可名状的不灭灵性，不仅愈发使之如臂，而且威力还有了质变。
这种质变，远远超乎寻常，陈念之甚至有种感觉，那就是自己能够以这道神通强行镇压先天灵宝，甚至击穿命运长河证道大罗金仙。
按理来说，八劫古仙的神通再怎么强大，也不可能媲美先天灵宝的。
这可以说是匪夷所思，因为大罗之下皆蝼蚁，八劫古仙再怎么强大，也比不得大罗金仙的至高法力。
同样是教主级神通，由八劫古仙催动，威力顶多也只能媲美大罗金仙亲自催动的十分之一。
这并非是教主级神通不够强大，而是境界差距太大了，自古以来从未有人能够以八劫古仙的修为逆伐大罗金仙。
但是陈念之此刻，却有信心以混沌一炁硬撼先天灵宝，甚至完全将其压制都有把握。
这是一种无法言说的极尽神能，跨越了古仙和大罗之境的瓶颈。
当然，陈念之也明白，自己还没有资格横击大罗金仙，甚至还差的太远了。
想要横击大罗金仙，仅靠真灵元神和真灵神通还是远远不够的，因为大罗金仙都是打破九大天关成道。
真灵根基至多只能媲美大罗金仙的一道根基，除非陈念之同时将肉身、法力、元神、大道、道果等等根基尽数修至真灵之境，或许才勉强有一战之力。
“大罗之下皆蝼蚁，现在的我还不敢说媲美大罗金仙，但应该是八劫古仙之中的顶尖之辈了吧？”
陈念之缓缓低语，不由浮现了几分笑容。
自古以来，修成一道真灵根基，就足以横扫八劫之境难逢敌手，他同时修成两道真灵根基，实力必定会更加恐怖。
想到这里，陈念之缓缓地深吸了一口气，他把念头收了回来，从闭关室之中走了出去。
在这一刻，陈念之扫视八方，审视着那辽阔无垠的仙域，纵观天地之间的劫气滚滚，却有了一种难以言说的傲气。
“如今看来，昔日辽阔无垠，恢弘无尽的擎苍仙域，似乎也不过如此了。”
“玄珩古魔，万鬼老祖，呵！”
“……”
量劫将至，整个擎苍仙域的天地劫气愈发升腾。
整个擎苍仙域的众生，都只觉得莫名惶恐不安，有种大难临头的感觉。
唯有登仙境以上的仙人，才能看清天地之间无尽的煞气，可知道真相的他们不仅没有任何办法，还只能眼睁睁的看着众生劫数来临。
如此无边劫数，仙域天道不再顾忌天仙之尊，就连古仙大能也只能身不由己的踏入其中。
除开那高高在上的大罗古教，除了那些至高伟岸的大罗金仙，才能高高在上的俯瞰红尘，亦或者与强敌落子博弈。
坠入劫数的众生，皆是棋子罢了，他们有人恐惧，亦有人兴奋莫名。
恐惧的是堕入轮回之劫，兴奋是因为这是劫数，亦是机缘，能否执掌自身的命运，成为那俯瞰诸天的棋手，或许也就在此番量劫了。
“轰隆隆！”
就在这一天，无垠混沌深处，一道至高伟岸的声音传了出来。
“量劫将至，群雄并起。”
“即日起百万年内，三大天庭，仙灵百族、三千古教，大罗之上强者俱都封山不出。”
“是蛟龙登天，还是魂断幽冥，皆看汝等的手段和造化了。”
陈念之抬起头，静静听着这道声音，目光之中泛起了几分笑容：“蛟龙登天，魂断幽冥。”
“量劫，吾来了！”
与此同时，在三千仙域之中，无数仙域之中劫数升腾，一场又一场惊世之战开始爆发。
在擎苍仙域之中，更是有一道又一道的可怕的气息苏醒，从沉眠之中复苏了过来。
更可怕的是，在擎苍仙域核心所在，更有一道无上的气息，正在缓缓地从时空长河之中复苏归来。
“是擎苍大神，开始复苏了。”
陈念之看向擎苍仙域中央方向，目光微微沉寂的道。
就在这个时候，姜玲珑出现在他的身旁，看着擎苍发生所在的方向，眉心微皱的说道：“擎苍大神要彻底复生，还要一段时间。”
“想要加速这个过程，那么就需要大量仙人陨落。”

第1868章 独对群雄【六千字大章】
与此同时，曲霓裳也走了过来，不由开口询问道：“接下来，我们该怎么办？”
陈念之看了幽渊炼狱海和万鬼寒窟方向一眼，而后平静的说道：“两条大鱼还没有上岸，现在若是暴露了实力，恐怕会惊跑他们。”
姜玲珑闻言，眉心微微一皱道：“他们若是不出来，一直等着也是个麻烦，你想要证道大罗，仙墟古陆十万年后降世，那里可是有着你所需的大罗风脉。”
“这倒也是。”陈念之点头，而后开口说道：“他们所谋划的，无非就是百劫重生机缘罢了。”
“我就给他们机会，让各大古教的入劫之人陨落如雨，加快擎苍大神复生的速度。”
话音落下，陈念之笑着说道：“有些恩怨，今日也该一并清算了。”
“传令下去，让人动手吧。”
随着陈念之的一声令下，归墟仙盟的战争机器开动起来。
整个仙盟上百位天仙大能，十六位古仙纷纷出手，在偌大的西极六天域所向无敌。
各大妖族，神族洞天福地一夕溃败，短短时间之内整个西极六天域变了天。
白虎洞天、金耀洞天、天壶洞天，一座又一座妖神二族洞天被攻灭，短短时间内就陨落了几十位天仙大能。
可让陈念之感到遗憾的是，各大洞天真正的强者，那些来自大罗古族亦或者神庭妖庭的强者消失了。
“跑的倒挺快。”
一扫西极六天域之后，陈念之看了一眼手中的战报，眉心不由微微一动。
跟归墟仙盟结盟的纯阳老祖有些担心，不由开口说道：“那白虎古祖和金芒古祖，都是五劫古仙之境的强者，他们逃出了西极六天域恐怕会有些麻烦。”
“无妨，百劫重生机缘在前，他们不会放弃的。”
陈念之很平静的放下情报，而后开口问道：“我们现在有多少人？”
负责整理情报的陈青浩，看了一眼手中的情报之后说道：“如今我们归墟仙盟，加上西极六天域的洞天福地，还有投靠我们的仙灵百族，已经有三百多位天仙大能了。”
“不过古仙之数差了一些，仅仅只有三人与我们合作。”
陈念之闻言点了点头，西极六天域跟陈氏仙族结盟的，就只有三位古仙大能。
分别是纯阳老祖和太白洞天的上古老祖，剩下一人则是陈念之麾下第一神将太苍帝央，除此之外其他归来的古仙大能，都并没有在西极六天域入劫。
念及此处，陈念之微微沉吟之后，似笑非笑的说道：“擎苍仙域如今归来了上百位古仙，却仅有一人回到西极六天域，看来他们都把我当作头号大敌啊。”
一旁的众人闻言，眉心不由微微一皱。
太白洞天的古祖见状，抚了抚长须说道：“昔年你镇压帝涅老祖，展现了力压群雄的实力，他们自然不敢来西极六天域入劫。”
太苍帝央见状，看向了陈念之问道：“依伱之见，接下来我们该怎么办？”
“整军备战，然后挥师中央七天域吧。”
陈念之果断开口，以他如今的实力和底蕴，擎苍仙域只有玄珩古魔和万鬼老祖能让他认真起来。
至于其他人，都不值得他费太多心思，与其浪费时间百般谋划，倒不如横推过去镇压一切。
对于这一点，其他众人其实也没有意见，只是纯阳老祖有些担心，而后开口说道：“那幽渊炼狱海那边，我们要不要防备一二。”
“不必。”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道：“如果那古魔复苏，在场众人怕是无人能抵挡。”
“若是祂不出来，其他人就根本不足为虑，留下一些天仙主持归墟天域大阵便可。”
听到这里，纯阳老祖微微沉默，当即不再多说什么。
随着陈念之的一声令下，归墟仙盟开始进一步备战，这一次他们调动了整个西极六天域的力量，整合了近两百位天仙大能，还有数以亿计的仙人地仙发动战争。
这是倾巢之战，数十座人族和仙灵百族洞天，都派出了自身一个量劫以来积累的大半力量。
这等战争，哪怕在仙域之中都堪称是一次史诗大战，一个量劫的岁月才会发生一次，哪怕对于仙人来说都称得上一次传说了。
毕竟哪怕是地仙老祖，也极少有能够活过一个量劫岁月的。
如今能亲身经历此等浩劫，仙人们既是激动又是惶恐，激动的是量劫机缘惊人，惶恐的是自古以来，量劫陨落的仙人皆有九成以上。
这是天地循环大道，事关仙域的天地元气能否复苏，是阻止仙域陷入末法时代的大道规则，若无大罗金仙庇护，没有任何仙人能够忤逆。
事实上，哪怕是天仙大能，渡过量劫的把握也不超过三成。
这一次，西炁神渊海万舟竞发，数之不尽的仙人登上了开天古船乃至太乙古船。
陈念之看着眼前数之不尽的仙人和古船，不由微微一叹道：“也不知道这次量劫之后，他们有多少人能够活下来。”
万灵老祖微微一叹，眸光之中泛起些许慈悲的道：“自古以来，能从量劫之中活下来的都是极少，称得上是九死一生。”
“我们若是战败，他们恐怕会全军覆没，若是一战全胜的话，或许他们还能存活大半吧？”
陈念之沉默了，他明白在量劫之中，这些低阶仙人，根本没有办法决定自己的命运。
真正决定成败的，还是这些天仙乃至古仙大能，事实上哪怕是天仙大能们，都不过是大一点的棋子罢了。
至于低阶的仙人们，那都只是随波逐流的蝼蚁，只能寄希望于自身追随的强者，能够击溃劫数之中的强敌，如此他们才有更大活下来的机会。
想到这里，陈念之叹息了一声，而后开口说道：“他们会明白，并没有追随错人的。”
“呜呜呜——”
一阵号角声响起，数以百万计的古船终于开始发动了。
一艘艘开天古船划破长空，向着中央七天域而去，大军开赴了足足数百年才抵达中央七天域。
他们兵锋直指青阳神域，加入了青阳神域的最核心战场所在。
此刻，青阳神域早就是擎苍仙域最焦灼的战场，紫薇道宫、青阳洞天、太皓古族、毕方妖族等等数十座洞天，超过八百位天仙大能在此处交战。
就连古仙老祖，都汇聚了超过五十多位，是擎苍仙域名副其实的第一战场。
此番归墟仙盟挥师杀来，直接突破了重重战场，一路往青阳神域核心而去，沿途破灭了几十位仙人。
可就在陈念之接近战场核心的时候，突然发现虚空一阵震颤，三十几道身影破空而来，出现在了自己的身前。
来人正是太虚洞天的十几位天仙大能，为首二人正是太虚剑主和姜道墟，此外还有几位陌生的人族古仙大能。
那太虚剑主看到了陈念之，连忙开口阻止道：“不能再往前了，前面是陷阱。”
“哦？”
陈念之眉心微微一震，浮现了一丝惊讶之色。
可就在这个时候，虚空剧烈震颤起来，一道又一道的流光划破苍穹。
足足数千的天仙大能，一百多位古仙老祖分立八方，将他们彻底围了起来。
更加惊人的是，偌大的青阳神域之中，一道遮天蔽日的阵图腾空，无数仙山爆发出旷世仙光，合成了一道封锁整片天域的大阵。
“现在才想走，怕是已经迟了。”
但见虚天之上，一轮金色大日升起，散发着辉映诸天的光芒。
那是帝涅老祖，他冷眼看着陈念之，目光幽幽的说道：“归墟道友，能在千万年修炼到如此境界，你不愧是擎苍仙域有史以来人族第一奇才。”
“不过天妒英才，今日便是你的死期了。”
与此同时，另一边的虚天之上，来自青阳神族的青寰古祖凌空屹立，目光似是一轮九天大日俯瞰而下，有些惊艳又有些惋惜的道。
“倒是个旷世奇才，可惜不是我青阳神族之人，否则老夫必定全力保你。”
“此处群山能作为你陨落之地，也算得上是祂的荣幸了，我看今日之后此处山脉就改名为陨仙岭吧。”
“是极，是极！”
不远处，来自真龙一族太古青龙也点了点头，赞叹着说道：“我看这陨仙岭，日后必成擎苍仙域一大禁地。”
“该死。”
眼看众人被围困，太虚洞天的众人见状，都是面色骤然大变，就连其他几位人族古仙都面色一变，露出了几分退意。
并非是他们不够强大，而是此刻的对手太多了，足足一百多位古仙大能，一看就是谋划多年，致陈念之于死地来的。
“啪啪啪。”
可就在众人惊惧之时，陈念之却含笑鼓起掌来。
但见他环顾四周，逐一清点着道：“帝涅道友、青阳古祖、毕方古祖、真龙古祖、仙凰古祖、太皓古祖，你们这几位六劫古仙围攻本座，倒也是可以理解。”
“不过紫薇一脉，乃是我人族紫薇古教分支，为何你也要致本座于死地。”
来自紫薇洞天的古祖目光冷然，幽幽的看了一眼陈念之道：“你的威胁太大了，若是让你在此劫之中成长起来，百劫重生之机缘又岂会有老夫的份？”
一旁来自的洞虚古教的古仙见此，不由苦笑一声，而后跟陈念之说道：“紫薇古教的大罗仙君紫薇道人，修炼的乃是紫薇大道。”
“他的生死皆在紫薇神皇的掌控之中，门下强者又岂敢忤逆出自青阳神族的嫡传强者？”
“原来如此。”
陈念之点了点头，而后开口问道：“七位六劫古仙，一百二十一位古仙老祖，三千四百位天仙大能，各大古教和两大天庭布置的强者，应该差不多都已经到齐了吧？”
眼看陈念之始终镇定自若，各方强者都是面色微寒。
那帝涅老祖目光微冷，而后开口说道：“你如此镇定，想必是在等长青古祖，还有太央帝族等人族势力，可惜他们都来不了了？”
“就算有帮手也无用。”
毕方一族的老祖冷笑，目光煞气四射的道：“且不说有大阵阻止，就算他们全部抵达，今日吾等两大天庭，十三古族、三十六大古教强者联手，你也是必死无疑。”
“动手吧。”
“轰——”
话音落下，毕方老祖全力出手，祭出一道耀眼仙灯飞出，挥洒出煌煌烨烨的先天神火洒下，欲要将众人焚烧成灰烬。
真龙、仙凰、帝涅等等古祖见状，也都是纷纷祭出滔天神通古宝，向着众人镇压了过来。
陈念之却面色如常，但见其拂袖之间取出混沌天戟横扫八方，以一己之力迎战七大六劫古仙。
刚一交手，七大六劫古仙就面色大变，他们发现哪怕自己等七人联手，面对陈念之都没有丝毫优势，反而被打的节节败退。
那真龙古祖被陈念之随手一击打的喋血横飞，当即惊恐无比的说道：“不好，他的实力怕是已经踏足七劫古仙之境，不可力敌。”
帝涅老祖面色微变，七劫古仙跟六劫古仙的差距有如天堑，如果不祭出背后势力赐予的底牌，哪怕他们七人联手也不可能是一位七劫古仙的对手。
可背后天庭和古教赐予他们的底牌太过珍贵，甚至勉强能够威胁到八劫古仙，不仅催动起来代价极大，而且是他们夺取百劫重生机缘的关键底牌。
如今擎苍大神还没有复苏，他们又岂会如此轻易动用？
念及此处，帝涅老祖当即开口说道：“以阵法压制，调动整个天域的力量，压制到他一个人的身上。”
“好。”
话音落下，无数妖仙神灵们开始催动大阵，滔天阵图散发出旷世神能，压制到了陈念之的身上。
受到如此压力，让陈念之都眉心微微一皱，不过就瞬间松懈了下来。
如此阵法之力压在身上，哪怕是八劫古仙都会被压制三成实力，但是对于拥有双真灵根基的他来说，却并没有太大的压力。
不过饶是如此，陈念之还是装作被压制了三成实力，出手之时收敛了几分力量。
事实上，陈念之没有发挥出全部的力量，因为真灵元神的力量太过惊人，若是将其全部加持在肉身之上，足可一道压万道，爆发出毁天灭地的旷世神能，非八劫古仙不可敌。
之所以如此，是因为陈念之担心吓跑了玄衍老魔和万鬼老祖，也想要借机算计此二魔一番。
陈念之一个人受到了全部阵法的压力，又跟七大六劫古仙陷入了焦灼之中，其他众人的战场总算是占据了几分优势。
修成了教主级神通的姜玲珑，一出手就是大五行纯阴神雷，一招轰杀了七位古仙大能，其中甚至还有一位五劫古仙。
吓得众人全力抵挡，足足三十几个古仙老祖联手，就为了与姜玲珑全面一战。
曲霓裳亦是实力非凡，她的七绝斩灵剑已经推演了九绝斩神剑，这一套先天古宝杀伤力旷古罕见，组成阵器发挥的威力媲美三十六柄极品先天太乙金竹剑。
靠着这套剑阵，曲霓裳一己之力就与二十多位古仙大能作战，而且还隐约之间占据了上风。
其他陈氏仙族众人也都是大发神威，靠着太乙金竹剑阵横扫群雄，每一个都有了堪比五六劫古仙的战力，一时之间让战场的天平逐渐发生倾斜。
“怎么可能？”
“他们怎么会有这么多的太乙金竹剑阵？”
眼看陈氏仙族的古仙大能们大发神威，在场所有人都露出了无比错愕之色。
在这一刻，在场所有人都震惊了，因为极品太乙金竹太过罕见，一般来说种植上亿株玉髓金笋，都未必能够培育出一株太乙金竹。
而极品太乙金竹，哪怕在太乙金竹之中，都是千里挑一的存在。
如果仅此也就罢了，以各方大罗古教的底蕴，未必不能培育出大量极品太乙金竹。
可布置太乙金竹剑阵，对于太乙金竹契合度有很高的要求。
一般来说，普通零散的极品太乙金竹，至多只能拼凑出九柄竹剑组成的太乙金竹剑阵，此等剑阵虽然威力非凡，但其实仍然没有质变。
只有竹龄接近、种植地相同，培育方法一样、晋升时间接近的太乙金竹，彼此之间的道纹和本源才会更加接近，如此才能组成超过九柄的太乙金竹剑阵。
在这种情况下，只有三大天庭才能培育出足够的太乙金竹剑阵。
陈氏仙族的仙人们，能够拿出一两套极品太乙金竹剑阵也就罢了，可是一次性拿出十几套大型太乙金竹剑阵，这实在是大大出乎了他们的预料。
有了这么多的太乙金竹剑阵相助，又有姜玲珑和曲霓裳这两位七劫古仙战力出手，一时之间战局居然逐渐逆转了下来。
哪怕妖神二族和百族有一百多位古仙，人数占据了绝对的优势，但是却也逐渐落入了下风，开始不断有古仙老祖陨落。
这还是陈念之和姜玲珑等人有所隐藏，否则真灵神通、九色仙光、天罡地煞金竹剑阵出手，不需片刻就能将这些古仙老祖杀尽。
可就算三人有所保留，这场战争的天平还在不断逆转。
他们大战持续了仅仅千年时间，就开始包围众人的古仙就已经陨落过半，七大六劫古仙更是各个身受重伤。
直到这个时候，他们总算察觉到了不妙，从无边杀气之中反应了过来。
那帝涅老祖看了陈念之一眼，目光充满杀气的道：“诸位，事已至此，我们再不能有所隐藏了。”
“想要谋划百劫重生之机缘，也该先杀了此人，从此战之中活下来再说。”
“好。”
紫薇道宫的古祖第一个开口，这位六劫古仙猛地怒吼一声，祭出了一尊古老仙符，向着陈念之镇压了过来。
“大罗古符？”
陈念之面色微微一变，当即‘惊怒’无比的道：“使用外物，汝等不当人子！”
这大罗古符是大罗金仙亲自炼制的，内中封印着大罗金仙的教主级神通，仅仅只有全盛时期一两成的威能，但也称得上天上地下无敌，足以威胁到八劫古仙了。
话音落下，陈念之全力爆发，祭出了先天灵宝飞仙琴，弹出旷世音刃抵挡住了这一击。
“不好，竟然有先天灵宝？”
在这一刻，其他众人都是面色微变，露出了无比惊恐之色，其中几人就要抽身逃命。
可就在这个时候，帝涅金乌看到陈念之嘴角溢出鲜血，不由狂喜着说道：“他还没有成功炼化先天灵宝，并不是真正的八劫古仙。”
毕方老祖也是又惊又喜，当即癫狂的说道：“一尊没有炼化的先天灵宝，这或许是我们最大的机缘。”
“速速动手。”
霎时之间，众人都是再也不做隐藏，纷纷祭出了自身的底牌。
但见紫薇古祖再次催动大罗古符，金乌老祖祭出一尊大罗禁器金乌轮，毕方老祖燃烧毕方大帝赐予的一滴大罗真血，临时提升了一个小境界。
以六劫古仙的实力，催动大罗金仙留下的后手，需要付出无比巨大的代价，此战之后无论成功与否，他们战力都会大大降低，而且很长时间内都无法再次催动。
但不管如何，有了这些手段之后，他们的实力都已经不可与日同语。
可以说在这一刻，七位六劫古仙每一位战力都提升到了七劫古仙之境，单论攻击力甚至接近了八劫古仙。
如此实力的七人联手，足以横扫擎苍仙域无人能敌了。
哪怕玄珩老魔和万鬼老祖复苏归来，可没有恢复全胜实力的他们，面对这七人联手都会无比的忌惮。
陈念之此刻面对着七人，也感觉到了一丝压力，但却也仅仅不过如此罢了。
在这一刻，陈念之估算了一番几人的战力之后，便明白自己只需爆发真灵神通，便可轻易将他们尽数镇压。
但是陈念之没有这么做，因为一旦他全力出手，恐怕那两人第一时间就要跑路了。
“大罗后手，你等不愧是大罗古族之人。”
“既然如此，那就全力一战吧。”
在这一刻，陈念之亦是展现了一丝战意。
但见他一袭白衣如雪，盘坐云天之上，将那飞仙琴置膝间，横对七尊擎苍仙域上百个量劫以来，走出去又归来的最强者，却始终波澜不惊的面对一切。
一场足以震撼擎苍仙域，惊艳未来一百个量劫的旷世对决，自此爆发进入最高潮时刻。
今天开始进入量劫高潮期，特意更了六千字大章，以后也会试试能不能改成一章六千字，大家来点月票吧。

第1869章 玄珩古魔【六千字大章】
这旷世对决爆发，陈念之以先天灵宝飞仙琴独对群雄，杀的整个青阳神域天昏地暗。
他们大战持续近千年，打到最后七人皆是身受重创，而陈念之亦是白衣染血，受到了极其严重的伤势。
可是在这一刻，陈念之却露出了笑容。
“你们败了。”
陈念之缓缓开口，手中飞仙琴随着指尖飞舞，一道仙音横击天宇，向着那毕方古祖打了过去。
“啊——”
生死关头，毕方古祖喋血发狂，欲要加持将自身血脉催动到极致抵抗，可是大战至今千年有余，他体内的那滴大罗真血已经近乎枯竭，又如何能够挡得住先天灵宝的神能？
随着嘭的一声巨响，毕方妖祖的肉身彻底炸开，元神法力尽皆化作渺渺仙光飞散。
“不——”
看到这一步，其他六人都露出了绝望之色。
他们万万想不到，陈念之的法力如此浑厚，在催动先天灵宝的情况下，历经千年大战仍然能够维持巅峰战力。
可是此刻，他们却已经到了强弩之末，又如何能够抵挡得住先天灵宝之威？
可是此刻想要逃命也已经来不及了，那横贯整个青阳仙域的大阵不仅困住了众人，也彻底断送了他们的退路。
“轰——”
陈念之仍然端坐苍穹之上，手中先天灵宝再次激荡毁灭神能，美妙的仙音之下紫薇古祖的头颅炸开，太古青龙亦是被音刃撕成碎片。
青寰古神还想要不惜一切逃命，却是脚步微微一顿，被混沌天戟贯穿了胸膛。
仙凰古祖、太皓一族的古祖等人亦是发狂，却终止是再也无力回天，被陈念之定杀在了虚天之上。
至此，七位拥有大罗底牌的六劫古仙陨落，此战也彻底落下了帷幕。
“呼——”
陈念之缓缓松了一口气，发现姜玲珑等人已经彻底打破了局势，各族古仙几乎都已经损失殆尽，那些天仙、地仙和仙人们，亦是在被人族各大古教不断追杀之中。
“此战，终于结束了。”
陈念之缓缓开口，不由露出了几分笑容，却突然咳出了一口血，面上变得无比苍白。
姜玲珑见状，连忙过来扶住他，面上无比担心的说道：“你怎么样了？”
“无妨，只是受了一些伤。”
陈念之缓缓开口，将七人的道之源收起之后道：“这次大战我们收获极大，只要将战果消化，我的伤势就会痊愈，而且实力必定还能有不小的长进。”
众人闻言，都是浮现了一丝笑容，狠狠地松了一口气。
“轰——”
可就在这一刹那，天地之间传来一阵剧烈轰鸣之声，紧接着偌大的天地发生了惊人异变。
但见整个青阳神域之中，偌大的阵法开始瓦解，一道‘黑红色魔珠’出现在大地中央，而天穹之上又出现了一尊遮天蔽日的黑幡。
那黑红色魔珠吞吐战死众生之血，黑幡则吸收着陨落各族亿兆仙人的残魂。
如此两者合力，只是顷刻之间，便将偌大的天地压制的黑暗起来。
“不好，有人在暗算我们。”
就在这一瞬间，陈念之面色猛地一变，当即催动飞仙琴欲要击穿大地之上的血色阵法和黑幡。
可惜却已经来不及了，来人显然已经布局多年，居然悄无声息的以先天魔宝掌控了青阳神域的场域，在这两千多年大战之中，吸收了几乎所有的残魂和血液。
此刻已经彻底成型，想要阻止已经迟了。
“多谢小友，助我等一臂之力。”
就在这个时候，虚空之中传来一道沧桑的笑声。
但见那黑幡吸收了无尽残魂之后，一道身穿灰袍的老者从其中走了出来。
另一边，那黑血珠之中一道魂灵踏步而出，以无边鲜血塑造出了一道俊美黑袍男子。
“先天魔宝万魂幡，先天魔宝玄珩魔珠。”
看着两人，陈念之面色微微一变，目光有些凝重的说道：“玄珩古魔、万鬼老祖，你们果然没有死透。”
那万鬼哈哈一笑，扶着胡须说道：“我万魂幡之中有魂灵亿万，每一道魂灵都有本座的一丝意志，只要还有一道魂灵没有陨落，本座就不会真的死亡。”
“玄珩魔珠不灭，本座便是不死之身，当年老祖不过是借他们之手，在擎苍仙域兵解旧体罢了。”
玄珩古魔也冷笑开口，目光淡淡地说道：“伱不会以为，区区十几位古仙大能，加上擎苍仙域天道相助，就能彻底灭杀本座吧？”
陈念之点了点头，却又开口说道：“擎苍仙域天道之力无穷，且有天地四灵镇压八荒，我很好奇你们又是如何让他们无法出手的？”
“还是说，你们还有其他的帮手？”
陈念之缓缓开口，又看向了不远处的虚空道：“还有一位道友，既然来了，又何必躲躲藏藏？”
“归墟道友果真是好眼力。”
就在这个时候，虚空微微摇晃，一道身穿幽暗帝袍的身影踏步而来，目光含笑的看着陈念之道。
“是他。”
就在这个时候，一旁太白洞天古祖面色骤变，露出无比凝重神色道。
陈念之微微一愣，当即看向太白洞天古祖问道：“道友认识他？”
“嗯。”太白洞天古祖面色有些发白，而后开口说道：“此人名为冥帝，乃是擎苍仙域幽冥所在的主宰，亦是十大冥王之一之上的存在。”
“早在三十亿年前，他就已经修炼到了七劫古仙之境，当年扶摇仙子证道大罗失败，就是因为他在背后偷袭所致。”
陈念之听到这里，大抵明白了前因后果。
原来在三十亿年前，当年扶摇仙子威震擎苍仙域，修为突破到了八劫古仙之境，而且掌握了整个擎苍仙域的天道权柄。
彼时扶摇仙子欲要冲击大罗之境，便借助擎苍仙域天道之力，跟混沌深处的不世大敌对决。
可就在关键时刻冥帝暗中偷袭，并且分走了擎苍仙域的一半权柄，才导致扶摇仙子突破失败。
那一战之后，擎苍仙域至高天域‘擎苍天’破灭，自此之后擎苍仙域的天道权柄再也无法归一，也导致擎苍仙域彻底没落了下去，再也没有从本土晋升的四劫古仙。
“太白剑主？”
在这个时候，冥帝也看到了太白洞天古祖，不由冷笑着说道：“三十亿年过去，想不到你才四劫古仙之境，真是一点长进都没有。”
太白剑主闻言，面色微微发白，却最终陷入了沉默之中。
当年他初入古仙就离开了擎苍仙域，此后投靠了大罗古教，可是古仙之后的修行凶险而艰难，需要海量的资源和才情才能更进一步。
以他的资质又得不到大罗古教的重视，每逢量劫还得付出巨大代价请求大罗古教庇护，修为自然进展缓慢。
事实上，若非是他能参与百劫重生之机缘，大罗古教都未必愿意庇护他这么久。
“现在不是叙旧的时候。”
陈念之淡淡开口，而后开口说道：“想不到你也堕入了魔道，如果我没猜错的话，你以幽冥之处的天道权柄，阻止了护界四灵的出手？”
“本座没有其他选择。”
冥帝淡淡开口，目光幽幽的说道：“正道修炼之路，实在是太过艰难，本座也没有足够的靠山获取先天灵宝，不如跟玄珩道友合作，乘着百劫重生之机缘，祭掉这擎苍仙域。”
“以此作为材料，修成一尊先天魔宝，亦不失为一条堂皇大道。”
陈念之听到这里，算是明白了一切。
原来他们三人早就算计好了，为此甚至布局了数十亿年时间，一切都只为了今日。
之所以选到现在，是因为擎苍大神重生的时候，整个擎苍仙域的天道、和天地本源都在全力相助擎苍大神复苏。
在这个时候，擎苍仙域天道分不出太多的力量，而一旦擎苍大神复苏，又被斩杀的那一刻，整个擎苍仙域天道都会被重创，那将是擎苍仙域最虚弱的时候。
到时候他们借机血祭众生和天地本源，就有可能毁掉整个擎苍仙域。
哪怕计划不能成功，只是得到擎苍大神的尸体和部分天地本源，他们也至少能够修成一两尊先天魔宝，自身的实力和底蕴也会有质的变化。
如果计划真的成功了，他们很可能一举突破大罗之境，从此超脱自身的命运，成为一代大罗魔君。
“好算计。”
陈念之点了点头，合掌赞叹道：“两位八劫古仙，还有一位掌握幽冥天道权柄的绝顶七劫古仙，你们三人联手布局数十亿年岁月，说不定还真的有成功的可能性。”
“可惜，遇到了本座，今日注定会失败的。”
“是么？”
玄珩老魔冷笑，目光森然的说道：“若是你全盛时期，或者消化了此番战果恢复伤势，吾等或许没有把握将你斩杀，但如今你已经身受重创，还剩下几成的实力？”
那万鬼老魔也冷笑一声，直接开口说道：“不必废话，直接动手吧。”
话音落下，万鬼老魔第一个动手，瞬间摇动万魂幡，顿时飞出了上万尊可怕恶鬼，每一尊居然都堪比古仙之境。
虽然这些魂灵都只是鬼仙，而且没有肉身之躯，战力远远比不上古仙大能，但是上万恶鬼联手，实力仍然称得上惊天动地，足以轻易格杀七劫古仙。
与此同时，玄珩老魔亦是出手，祭出玄珩魔珠镇压而来，欲要联手将陈念之镇杀。
“他们实力太强，你们不必插手。”
眼看两魔一出手就是先天灵宝，陈念之不敢丝毫怠慢，连忙让其他众人远离战场。
而后他催动飞仙琴对抗万魂幡，又与玄珩老魔激斗在了一起，瞬间爆发了世间罕见的对决。
刚一交手，陈念之突然感觉到略松了一口气。
在这一刻，他发现自己的战力非比寻常，面对两位八劫古仙和一位顶尖七劫古仙的围攻，居然没有感受到太大的压力。
他简单估算了一番，大概知道了自己的战力水平，发现真灵根基不愧是以一道压万道的至强根基，远比自己想象的强大。
按照陈念之的推算，只要修成真灵根基，哪怕只是一劫古仙之境的修为，也都会拥有略微压制普通八劫古仙的实力。
在修成真灵根基的情况下，如果还打破了其他大罗天关，其战力还会更增一些。
正常来说，修成一道真灵根基的八劫古仙，配合先天灵宝和大罗神通等手段的话，对上普通八劫古仙都能够以一第五。
如今陈念之修成了真灵元神，又修成了十一限法力、十一限肉身、不算真灵神通的情况下，应该也能对抗四五个普通八劫古仙联手。
如果使用真灵神通，以双真灵根基对敌，那战力还会再增一大截，八劫古仙在他手上很可能走不过百招。
哪怕是眼下三人联手，陈念之若是全力出手也能在千招之内，找到逐个击破的机会。
此刻陈念之以一敌三，虽然看似战的凶险莫测，但其实并没有拿出全力。
之所以如此，是因为八劫古仙逃命能力太强，如果让他们察觉到情况不妙，不能将其一击重创乃至毙杀的话，哪怕有五倍的八劫古仙围攻，也未必能将其留下来。
如果两人一心逃命，哪怕陈念之，也没有把握将两人一起留下来。
此刻陈念之压制战力，看似被打的险象环生，其实只是在寻找一击毙命的最佳时机。
如此三人不断激斗，过了千招之后，陈念之故意卖了个破绽，硬生生吃了冥帝一击，又被万魂幡的恶鬼困住。
“受死！”
眼看陈念之被困住，玄珩老魔大笑一声，祭出玄珩魔珠向着陈念之砸了过来。
先天魔宝一击何其的惊人，其沉重宛如一片广袤的混沌古陆，一击砸下偌大的天域都会被砸翻，足以将八劫古仙打的粉身碎骨。
可陈念之却双目一亮，抓住这个机会祭出真灵神通。
霎时之间，一只遮天蔽日的混沌巨手破空，瞬间就将那玄珩魔珠牢牢镇压在了掌心之中，任其百般挣扎都无力回天。
“不好！”
眼看玄珩魔珠被镇压，玄珩古魔心中惊恐，居然第一时间果断的放弃了玄珩魔珠逃命。
“可惜了。”
眼看他逃走，陈念之微微一愣，他的杀伐混沌神雷隐而待发，如果玄珩古魔想要收回此宝，哪怕只是单个一瞬间自己也能将其一击毙命。
“轰——”
没有杀了玄珩老魔，陈念之第一时间肩将混沌神雷丢给了冥帝。
面对如此一击，冥帝哪怕纵横天下数十亿年，却也根本无力回天，瞬间就被打的灰飞烟灭。
“嗡——”
与此同时，察觉不妙的万鬼老魔，也第一时间要抽身逃命，可惜却已经迟了。
但见虚天之上，一尊耀眼古珠镇压而来，彻底封锁了他的退路。
原来陈念之早就算计好了，一开始他就准备镇住玄珩魔珠，再以混沌神雷劈杀玄珩老魔。
另一尊伴生先天灵宝归墟珠，则以空间之能困住万鬼老魔，再来慢慢将其镇杀。
此刻万鬼老魔被归墟珠困住，当即绝望地催动万魂幡抵抗，那万魂幡的魂灵在不断融合之下，化作了一尊遮天蔽日的鬼神，其带着撕天裂地的力量横击虚空，欲要将归墟珠的封锁打破。
如果陈念之放任不管，还真的有可能让其逃命，但他又岂会放任他离去。
但见其拂袖之间，飞仙琴激荡起滔天音刃扫荡六合，压制的遮天鬼神节节败退，彻底断绝了他的希望。
没了玄珩古魔相助，面对全力爆发的陈念之，仅靠他一人又如何抵挡得住?
不过数十招而已，陈念之就将其打的肉身俱灭，只有残魂逃到了万魂幡之中苟活。
“你逃不掉的。”
陈念之缓缓开口，牢牢将万魂幡镇压之后，又催动混沌大磨盘碾压这尊先天魔宝，居然压制的其开始不断残破起来。
如果是先天灵宝，陈念之的混沌大磨盘或许还要费一些心思才能彻底灭杀。
可是先天魔宝的虽然威力极大，但是材质却更加脆弱，只是顷刻之间就开始不断破碎，内中无数恶魂发出了可怕的惨叫。
“饶命啊！”
生死攸关的时刻，万鬼老祖绝望出声，可惜陈念之却不容他所言，面色冷漠的将其碾压，不断毁灭这尊先天魔宝。
“……”
与此同时，那玄珩老魔逃出了战场中央。
可是他刚逃出去，就发现一套遮天蔽日的剑阵笼罩了过来。
那是一百零八柄太乙金竹剑，其化作天罡地煞小周天剑阵，瞬间封锁了天地山河断了他的逃跑之路。
出手的正是姜玲珑，她没有亲自参战，就是为了保存实力，在关键时候断了他的退路。
“不好。”
玄珩老魔心中咯噔一下，这一百零八柄先天古剑布置的剑阵，威力足以压制八劫古仙了。
就算是他全盛时期，面对这套剑阵也得小心应对，此刻没了玄珩魔珠，他就如同拔了牙的老虎，一身实力十去八九，又怎么敢直接面对。
顷刻之间，他立即转道而回，向着来时的方向逃回过去。
“你跑不掉的。”
就在这个时候，后方传来一道空灵的女声。
只见一道白衣如雪的身影踏空而出，拂袖之间祭出一道偌大的冰川山脉砸了过来。
“太古冰凰！”
看到那人的一瞬间，玄珩老魔露出了阴狠之色。
出手之人自然是太古冰凰，她祭出的偌大冰山山脉，居然是擎苍仙域禁地之一的坠凰岭。
原来太古末年一战，冰凰圣灵陨落之后，其伴生先天灵宝也破碎成为碎片，散落到了坠凰岭之中。
后来冰凰圣灵复苏，发现伴生灵宝的先天不灭灵光彻底融入了坠凰岭，于是她就布下了一座场域大阵，耗费了不知多少量劫的时间，将坠凰岭炼制成为了自身本命先天灵宝。
此刻坠凰岭砸下，玄珩老魔绝望之际欲要付出绝大代价，以血遁之法逃命。
可就在这一刻，一道耀眼的九色仙光照了过来，将其牢牢控制在了虚空之中。
“吾命休矣！”
霎时之间，玄珩老魔绝望的回头，却发现是曲霓裳催动九色仙光，断送了他的一线生机。
“轰——”
来不及再做他想，那坠凰岭就砸了过来，居然将他打的形神俱灭。
可是这一击之后，太古冰凰面色微变的道：“果真不愧是老谋深算的魔头，他居然还有后手！”
“嗡——”
与此同时，幽渊炼狱海之中，一道身穿黑袍的身影猛地睁开眼眸，暴发出了一股至强的气息。
如果陈念之在此，必定能认出此人正是当年夺舍了小宇宙之主的‘黑云魔君’。
此刻黑云魔君醒来，爆发了堪比八劫古仙的气息，却又瞬间跌落到了七劫，甚至几乎维持不住七劫古仙修为的地步。
他深吸了一口气，看向了青阳神域方向道：“真灵神通，太古冰凰、九彩仙贝、小周天太乙金竹剑阵，这一战老夫败的不冤。”
“好在老夫早就留下了这关键的后手，否则今日怕是死无葬身之地。”
话音落下，他没有任何迟疑，借助幽渊炼狱海的天道源器，来到了那混沌胎膜之外。
可是刚出现的在混沌之中的一刹那，他的脚步就微微一顿，面色露出了前所未有的绝望之色。
但见那混沌之中，一条遮天蔽日的黑色真龙盘踞，其太过庞大无垠了，大到大半龙躯都隐藏在混沌雾霭之中，连玄珩老魔都看不清其具体大小。
“混沌圣灵，八劫黑龙。”
玄珩老魔缓缓开口，绝望的说道：“老夫纵横混沌数十亿载，自负心智算计古今难寻敌手，想不到今日，居然连所有的退路，都被阁下算透了。”
“唉，能死在阁下的手上，我玄珩败的不冤。”
与此同时，虚空之中，一道白衣如雪的身影踏步而来。
他看着玄珩老魔，平静的开口说道：“允你归天。”
“轰——”
霎时之间，滔天混沌真火汹涌而来，将其彻底灭杀在了混沌之中。
杀了玄珩老魔，陈念之将那道之源收起，对着混沌黑龙点了点头道：“敖鸿，你做的不错。”
“嗷——”
敖鸿发出龙吟之声，化作一条小龙亲昵的围着陈念之蹭了蹭，最终又落入了他的衣袖之中。
又是六千字大章，一章写掉完整剧情，别在说我水了啊，来点月票吧

第1870章 擎苍复生【四千字】
也就在这一瞬间，混沌之中点点涟漪回荡。
太古冰凰出现在了不远处，看了一眼袖中的混沌黑龙，有些震惊的说道：“混沌黑龙，想不到如此跟脚的混沌圣灵，也会追随在你左右。”
“不过是机缘巧合罢了。”
陈念之平淡回答，他没有多说什么，只是拂袖之间回到了擎苍仙域。
刚抵达擎苍仙域的一瞬间，陈念之就发现整个擎苍仙域发生了莫名异变。
只见那无穷天地，无尽仙域之中，一道又一道大道横空，无穷无尽的天地元气和本源汹涌而起，在那擎苍仙域中央开始汇聚。
陈念之抬起头，看得见在中央天域核心之处，一座至高无上的虚空裂开。
那是一片辉煌无尽的大道海洋，其存在于至高伟岸的之处，垂下了无穷大道神链。
而在那无尽大道神链中央，盘踞着一道不可磨灭的光，那道光芒有着近乎永恒不灭的特性，在大道的重重加护之下更是堪称永恒不灭。
“擎苍大神的元神。”
陈念之缓缓低语，在这一刻他总算明白大罗金仙是如何复苏的了。
原来突破大罗金仙之后，修士便可将自身的元神寄托在大道之中，融合大道之力的同时，还能得到大道的庇护，从此便可不堕轮回。
因为大道至高无垠，哪怕大罗金仙被斩杀之后，其融入大道之中的那部分元神，至少还可以保留一丝残魂，可以说是彻底的不堕轮回。
只要这部分残魂还在，日后随着时间的推移，大罗金仙可以依靠大道反哺而复生归来。
甚至有一些修成了不灭元神的混元帝君，他们能够将自己的不灭元神寄托在大道之上，依靠大道庇护抵挡强敌的攻击。
对于这个等级的强者来说，就算是混沌天帝无法隔着大道将他们的元神镇杀，只能耗费力量将他们封印在大道之中。
擎苍大神没有踏足混元帝君之境，应该也没有修成不灭元神，当年确实是被那尊大敌斩杀，如今的元神正是其真灵与残魂历经百亿年积累重塑而成。
“祂要复苏了。”
看着这份元神，陈念之不由缓缓低语，露出了一丝凝重之色。
“轰——”
随着他的话音落下，擎苍仙域愈发剧烈的摇晃起来。
无穷无尽的天地元气和本源，如长鲸吸水一般飞入了那元神光团之中，跟大道本源交织在一起。
随之，一点点骨骼、血肉开始生长，一尊至高无上的大罗之躯开始缓缓重塑成型。
“他快要成功了。”
太古冰凰低语，而后又眸光黯淡的摇了摇头。
“可惜……”
陈念之没有开口，只是静静的看着这一幕。
只见在这一刻，至高无尽的虚空之中，一道无比耀眼的剑气破空而来。
那是一道不可言说的剑气，其破开了无尽混沌，充满了沧桑和古老的气息，从古老的太古时代斩来。
这一剑之下，古往今来、六合八荒、穷宙尽宇、诸天混沌、尽可一剑斩之！
“啊——”
在这一刹那，擎苍大神发出无边怒吼。
他手握擎苍天戟，驾驭积攒了一百次量劫的神能搏击天地。
霎时之间，大道轰鸣、时空逆转，无尽大道神链与擎苍天戟交织在一起，化作一尊太古天戟搏击大敌。
“可惜，一切都只是徒劳罢了。”
在这一剑之下，大道如流水、时空似泡沫、天戟亦不过朽木，一切皆为梦幻泡影，皆可一戳即破。
“吟——”
不可名状的剑吟之声响起，陈念之看到那道剑光不可阻挡的斩灭了一切，爆发出了亘古唯一的光芒。
这道光芒太过绚烂，绚烂到陈念之都无法睁开眼睛，只能遮住眼睛避开这一幕。
等到光芒散去，他回过神的时候，再看那九天之上，却发现大道神链崩解碎裂，永恒的光芒极致黯淡。
擎苍大神重塑的大罗之躯崩解散落，大道中央的那道元神瓦解成为了漫天星光，只有一道黯淡的残魂陷入沉眠，被无穷大道庇护着重归大道海洋之中。
“擎苍大神，陨落了。”
陈念之缓缓低语，目光之中泛起一丝悲悯。
哪怕是擎苍大神这等威震太古的强者，在那等不可名状的强者面前，却也是渺小微弱蝼蚁，一剑便可顺着时空长河斩杀千百次。
换做他，面对这等存在，又如何能够逆天而行？
“我还不够强，我要变的更加强大。”
陈念之心中低语，最终愈发坚定了，要勇敢攀登更高境界的决心。
太古冰凰注意到了他的神色，不由感叹着说道：“这座无垠混沌，远比你我想象得要更加辽阔，三千仙域亦不过其中一座孤岛罢了。”
“即使你我证道大罗，亦不过是踏足混沌海的第一步，未来的路还很漫长。”
陈念之点了点头，并没有多说什么。
只见他迈步而出，拂袖之间将擎苍大神的遗泽摄取了过来。
因为刚刚重塑成功，擎苍大神这具新生的大罗之躯，仅仅只有大罗初期的地步。
但是一尊大罗金仙陨落，得到的遗泽仍然是非常的惊人。
陈念之简单清点了一番，发现有心头血、大罗神心、大罗神血、大罗本源等等奇珍。
这些奇珍之中，心头血和大罗神心最为稀有，都仅仅只有一份罢了，其余奇珍之中，大罗神血有三千多滴，大罗本源则足有九份之多。
而几尊宝物之中，心头血和大罗神血最为珍贵，这两份宝物可以提升战力和底蕴，对八劫古仙都有不小的用处。
大罗本源稍逊一筹，但却是罕见的大罗奇珍，此物能帮助修士大破大罗天关，却极大提升古仙的潜能和资质。
理论上来说，六劫古仙大能炼化一份大罗本源，都能将肉身、法力、元神、大道、道果五大天关之中，其中至少一道天关提升到十限之境。
最后的大罗神血，则是滋养肉身的奇珍，其效果比起十转仙丹还要强大，每一滴都堪比旷世仙药，能够帮古仙打破十限甚至十一限肉身天关。
“奇珍倒是不少，可惜对我用处不大了。”
看了一下这些奇珍，陈念之淡淡的摇了摇头。
他的几大天关都已经大多修至十一限之境，这些宝物不可能让他更进一步了。
念及此处，陈念之将心头血交给了太古冰凰，而后开口说道：“当年之约定，如今我算是履约了。”
太古冰凰取过心头血，欣喜的说道：“有了此物在手，我在数万年之内便可恢复巅峰战力了。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“道友且去恢复，我去处理一下此战始末。”
话音落下，陈念之来到了青阳神域，找到了归墟仙盟众人和盟友们。
大战到现在，妖神二族天仙已经损失殆尽，整个擎苍仙域的大局已定。
陈念之安排仙盟的天仙带着仙盟众仙扫荡天域，而后亲自召集了众人在青阳古城旧址开会。
“……”
这一日，陈念之端坐在大殿之中，看着殿中的众仙，不由浮现了一丝笑意。
这一战之中，归墟仙盟和其盟友们大获全胜，人族的数十位古仙大能，仅仅只陨落了不足七人，这放在历史之中都算得上罕见了。
念及此处，陈念之开口说道：“此战，诸位辛苦了。”
“哪里哪里，全靠盟主力挽狂澜。”
在场众人闻言，都是忍不住喜形于色，一个个都面带笑容。
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“我已将此战所有斩获登记在册，伱们的战功也已经记录在册。”
“除开部分用以抚恤的留下来，其他你们有什么想要的以功勋置换便是。”
说着，陈念之将账册递给了众人，众人看了之后都有人不出露出了激动之色。
这一战的斩获，哪怕不算擎苍大神遗泽和两位八劫魔头，都称得上是人族数十个量劫以来最为盛大的一次，他们能分到的斩获也是非常惊人。
他们只是看了一眼，就发现斩获之中，足足有一百二十一枚九阶极品道之源，三千多枚九阶道之源。
此外，还有种种奇珍数之不尽，分配下来足以让他们每个人都修为倍增，消化之后修为提升一个小境界根本不会存在太多问题。
想到此处，众人都是纷纷换了不少奇珍。
当然，相比其他人，立下最大战功的陈氏仙族才是赚的盆满钵满。
陈氏仙族十六位古仙，人手都换了至少三四枚九阶极品道之源，还有大量的珍惜奇珍在手，消化之后至少能够再次打破一两重天关。
陈念之也拿了其中三枚道之源，而且是最珍贵的帝涅、太古青龙、冥帝三人所用的道之源，其他的对他都没有什么用处，都尽数放入了族库之中，亦或者赐给族人和道侣。
只余擎苍大神遗泽，还有万鬼老祖和玄珩古魔他都收了起来，只拿出了一千滴大罗精血给他人置换。
处理完这一切，陈念之单独将陈氏仙族古仙召集到了一起，而后开口说道：“擎苍大神遗泽和玄珩古魔他们的宝物，都落到了我的手中，可是对我却并没有太大的用处。”
“今天叫你们来，就准备给你们分了吧。”
这般说着，陈念之取出剩下两千滴大罗精血，而后开口说道：“这大罗精血你们每人取走百滴，应该能帮你们修成十劫之躯了，剩下的五百滴放到族库之中另做安排。”
众人闻言，都是没有什么意见。
陈炁渊却摇了摇头，而后开口说道：“此物对我没用，还是留给别人吧。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“既然是人手一份，那就每个人都该有，老祖那份就换成金石矿脉吧。”
陈炁渊闻言点了点头，没有多说什么。
分了大罗精血，陈念之又看着九份大罗本源，沉吟了许久之后说道：“这大罗本源是大罗奇珍，能够无条件的晋升出至少一道十限根基，不过对于十限以上也没多少用处。”
“青姬、曲霓裳、宴紫姬、丫丫、贤夜、青胤老祖、青峰、文渊、缘生你们一人一份。”
叶青峰闻言，连忙推辞道：“师尊，徒儿根基尚且扎实，无需此物便可修成十限根基。”
陆文渊和缘生也连忙拱手，直接推辞道：“师尊厚爱，此物不如留给贤青、贤长二位吧。”
陈贤长却微微一笑，直接开口说道：“有父亲赐予的先天之气，我的三十六沧海神珠，每一颗皆是先天古宝，仗之便可天下无敌，这等外物对我们无用。”
“不用吵了。”
陈念之摇头，直接开口说道：“他们我自有安排，你们就不必推来让去。”
眼见于此，几人才没有说话。
见此，陈念之取出了玄珩魔珠和玄珩古魔的道之源，直接都给了陈念川道：“想来，也就只有你与此物最契合了。”
陈念川闻言微微沉默，而后接过了此物，没有开口多说什么。
见此，陈念之又取出了万鬼老祖的道之源，还有那残破不堪的万魂幡，交给了陈贤逐道：“炼化此物，可助你修成魔如来根基。”
“渡尽万魂幡中冤魂，你的佛如来根基亦将大乘。”
“若是你能将‘佛魔如来’皆修至大成，且将两者合一的话，可修成无上圣如来，我想或许有希望一窥那真灵之境。”
陈贤逐闻言，接过两尊宝物之后，拜倒在地接连磕了几个响头。
眼见于此，陈念之又将大罗之心交给了陈贤青，盯住着说道：“此乃涅槃之心，与你的赤子丹心契合无比。”
“若是你能够将其炼化，想来可以让你脱胎换骨。”
陈贤长见此，忍不住问道：“父亲，我的呢？”
陈念之敲了下他的脑壳，而后开口说道：“你的三十六沧海神珠乃是混沌根基，仗之便可以天下无敌，好好将其吃透便可，切记贪多嚼不烂。”
听他这么说，陈贤长不由摸了摸脑袋，尴尬的笑了笑。
如此，此战所获最重要的宝物都分了干净，也没有其他无用的奇珍了，陈念之就干脆从袖中取出了大罗剑胎等物，交给了没分到宝物的众人。
对于陈念之来说，这些宝物用处已经不大，用来武装一下族人确实是个不错的选择。
今天耽搁了一下，剩下时间来不及再写两千了，这章就四千字吧。

第1871章 业屙冥王 纯阳大道【六千字】
分完了宝物，众人都回到归墟洞天开始苦修，准备炼化道之源和奇珍增长实力。
不过姜玲珑停留了下来，她看着陈念之问道：“接下来，你准备了却当年因果了？”
“嗯。”
陈念之点头，而后开口说道：“当年我曾经发下大宏愿，立誓修行修有成之日，必当扫平幽渊炼狱海，渡化沉沦之天道，返本归元涤荡乾坤。”
“如今我已经斩灭玄珩古魔，接下来也该渡化那沉沦天道了。”
姜玲珑听到这里，不由点了点头，而后又开口询问道：“九万多年以后，仙墟古陆就会开启，到时候我陪你一块去吧。”
陈念之微微沉吟，片刻之后还是说道：“仙墟古陆太过凶险，你若是没有八劫古仙战力，前去实在是太过凶险。”
“一切，还是到时候再说吧。”
听他这么说，姜玲珑沉默片刻，最终喃喃自语道：“八劫古仙么？”
“……”
告别了姜玲珑，陈念之一路穿越了无垠虚空，来到了幽渊炼狱海之中。
时隔多年，再次来到了幽渊炼狱海，陈念之发现此界天道对自己已经没有太大的威胁了。
昔日繁盛的幽渊炼狱海，数之不尽的魔修已经销声匿迹，似乎尽数陨落在了无垠劫数之中。
对此陈念之并不意外，魔修的手段向来是不择手段，那玄珩古魔在此处布局多个量劫岁月，复苏的第一件事就是吞了幽渊炼狱海亿万众生恢复伤势。
“魔修手段，果真是残酷。”
陈念之低语，又在瞬间踏破苍穹向前。
不久之后，他就来到了幽渊炼狱海的混沌洞渊所在，寻到了那天道源器所在之处。
可在此处，陈念之却意外见到了一道身影，那是一位满头白发的魁梧男子，修为不过半步天仙之境，却是一个熟人。
“镇狱子。”
陈念之缓缓低语，想起了这个人的身份。
这镇狱子是幽渊炼狱海第二大洞天镇狱洞天之人，陈念之飞升仙域之后，第一次探索遗迹之时，曾经跟此人有过合作，此后千万年两人没有见过面。
本以为他早就陨落了，想不到居然还活到了今日。
那镇狱子见了陈念之，神色复杂的说道：“想不到当年，不过登仙之境的道友，如今居然成为了擎苍仙域真正的主宰。”
“我想我见证了一个奇迹，亦或者说是擎苍仙域的一个神话。”
难得见到昔日的故人，陈念之不由微微一笑，他拂袖之间请镇狱子坐下，而后与之相对而坐道：“想不到，伱居然活了下来。”
镇狱子微微一笑，而后开口说道：“魔修的手段，素来都是阴狠毒辣，我早就猜到那玄珩古魔有后手，自然不会将生死交到他的手中。”
“所以我就悄悄潜入西炁神渊海，因此躲过了玄珩古魔血祭众魔之劫。”
“后来玄珩古魔陨落，我便第一时间来此等你。”
陈念之听到这里，不由微微一笑，高看了一眼镇狱子的智慧。
镇狱子的选择，确实是他唯一的生路，也可能是他唯一活命的机会。
他猜到玄珩古魔很可能会血祭幽渊炼狱海，于是就早早逃离了幽渊炼狱海，避开了玄珩古魔的血祭。
但是往哪里逃也是很有学问的，以他半步天仙的修为，根本就不可能跑到混沌之中，干脆就跑到有西炁神渊海这对于魔修来说最危险的地方。
此后玄珩古魔陨落，人族在量劫之中大获全胜，战争就已经没有任何悬念了。
接下来，人族肯定会扫荡整个擎苍仙域，无数仙人也会趁此机会斩灭强敌获取道之源，作为邪道仙人的他在这种情况下若是想要躲藏，根本就没有一丝生机。
于是他反其道而行之，直接来到了这幽渊炼狱海最重要的混沌洞渊之中，等到陈念之的到来。
事实上，他赌对了。
对于这样一个故人，而且还有过并肩作战的故人，哪怕是修炼的是邪魔之道，陈念之也愿意念在旧情的份上给他一条生路。
想到此处，陈念之平静的看着镇狱子，许久之后开口说道：“邪道也好，魔道也罢，在我看来终究只是不同的力量表现。”
“只要你能维持本心，不做那天怒人怨之事，我便不会为难你。”
言及此处，他的话音微微一顿，而后开口说道：“念在你我交情的份上，你可有我需要帮忙的？”
镇狱子微微沉吟，片刻之后说道：“我已修成镇狱道则，想去那幽冥之中修行，可否请你帮个忙？”
“哦？”
“好办。”
陈念之点头，笑着说道：“恰好，我那徒儿在幽冥之处，也有一番因果需要了结。”
话音落下，陈念之拂袖之间，一掌撕裂了无尽虚空，穿越了无尽天地，跨越了阴阳两界。
“……”
冥界无尽幽冥深处，一座巍峨古老的幽冥仙城坐落。
业屙冥城，乃是一座无比恢弘的幽冥鬼城，其城主业屙冥王乃是幽冥所在十大冥王之一。
业屙冥王实力臻至天仙大圆满之境，盘踞幽冥深处数个量劫的岁月而不倒，乃是擎苍仙域幽冥所在最可怕的存在之一。
可这一刻，整个业屙冥城剧烈的颤抖起来。
“咔——”
突然之间，整个无尽幽冥所在，突然发出一阵开天般的巨响。
紧接着偌大的业屙冥城之上，天穹猛地被撕裂开来，一只绵延不知多少亿万里的巨手破空而来。
这只巨手比起一片广袤冥域还要庞大，随着他出现的一瞬间，幽冥引力剧烈翻转。
无数大河逆流，山脉碎裂，山石、河流、草木、鬼神、阴兵，尽数失去重力一般，遮天蔽日的悬空而起，就连威震冥域的业屙鬼城都倒飞了起来。
紧接着，只听到那巨手嗡然巨响，向着业屙冥城抓了过来。
“饶命啊！”
霎时之间，无数鬼仙发出惊恐之声，更多的鬼魂更是吓得发不出声音，却无法阻挡这一切。
那业屙鬼城之上，威震擎苍仙域的业屙冥王奋力爆发，可在这巨掌面前却渺小宛若蝼蚁。
其倾尽全力的力量，轰击在巨掌之上却连一点涟漪都未曾激荡出来。
“轰——”
瞬间而已，巨掌覆盖一切，将那业屙冥王镇压在了掌心之中，又在顷刻之间将那鬼城之中的一尊轮回井收入了手中。
做完这一切之后，那巨手携带滔天之势而归，顷刻之间便已经消失在了虚空裂痕之中。
“……”
另一边，陈念之在镇狱子剧烈震撼之中收回手，展现了掌中的强大冥王。
“一尊冥王。”
镇狱子低语，露出了无比震撼之色。
他虽然早就知道了陈念之的强大，却万万想不到，陈念之居然能够隔着大半个仙域的距离，随手就将这尊盖世冥王抓了过来。
要知道，业屙冥王可是天仙大圆满的存在，实力比起同阶天仙那都是相差无几，想不到居然在他的手中居然也像是一个蝼蚁一样。
也就在这个时候，业屙冥王看到了陈念之，当即无比恐惧的拜倒在他手中道：“拜见尊上，晚辈与您无冤无仇，不知尊上何故拿我？”
“业屙冥王。”
陈念之淡淡开口，目光扫着一旁的轮回井说道：“你可知，这是何物？”
业屙冥王微微一愣，而后献媚的说道：“此物乃是轮回井，是晚辈以六道竹炼制而成，如果前辈想要的话，晚辈这就献给前辈。”
“以六道竹祭炼，那就没错了。”
陈念之点了点头，一道眸光撕裂了虚空，接引了一道古竹破空而来。
此竹青翠欲滴，每一片叶子都蕴含无上灵光，正是那先天清净竹。
“师尊。”
见了陈念之，清净竹显化出一尊孩童身影行礼道。
陈念之点了点头，而后开口问道：“清净童儿，此物可是汝父遗蜕？”
“父亲！”
清净竹转过头去，看到那轮回井的一瞬间，顿时哽咽的跪倒在地。
业屙冥王看到这一幕，面色刷一下变得比鬼还要苍白。
“你可有话说？”
陈念之看着业屙冥王，平静的问道。
业屙冥王呐呐无言，明白自己没有了一线希望，倒不如维持一代冥王的风度，冷笑着说道：“老夫一生行事，从来没有得罪过无法抵抗的敌人。”
“今日落得如此下场，非我无能之过，只是时运不济罢了。”
话音落下，业屙冥王的香火金身和元神居然开始瓦解。
陈念之微微一愣，这业屙冥王能屈能伸，倒也算得上是一代英才。
此刻明白自己没有生机之后，他不堪受辱之下居然兵解自身，选择了自我了断。
其实以陈念之如今的实力，完全可以将其打入十八层地狱，历经无量量劫苦难而永世不得超生。
但是陈念之没有这么做，只是叹息一声道：“罢了，既然你已选择自裁，那么今世因果我不会追究来世。”
“且去轮回吧。”
话音落下，陈念之拂袖之间，将其掷入了轮回之中转世。
以天仙大圆满根基转世，在未削其此世根基的情况下，日后成仙的希望几乎是九成九，重修至天仙的可能性也不会低于三成，但是陈念之却对此并不在意。
哪怕业屙冥王日后重修至天仙之境，想要找自己复仇之间，也不可能给自己带来一丝威胁。
搜送走了冥王，陈念之将留到轮回井交给了清净竹说道：“昔日因果已经了却，你却回去好生修行，如此才能不负你父亲所托。”
“多谢诸君栽培。”
清净竹抱着轮回井，哽咽着拜倒在地，接连给陈念之磕了九个响头这才离去。
等到清净竹离去，陈念之又将业屙冥王的道之源交给了镇狱子，而后笑着说道：“镇狱大道，十大幽冥大道之一。”
“你修炼此等大道，若是再能炼化这枚道之源，他日必定能成为擎苍仙域十大冥王之一。”
镇狱子心中微微一震，却连忙摇头说道：“此物珍奇，以我的修为还不配炼化，你不如留给陈氏之人吧。”
“如今陈氏执掌擎苍仙域，我想幽冥之处也该由你们执掌。”
陈念之却摇了摇头，笑着说道：“在你看来，擎苍仙域辽阔无垠，执掌擎苍仙域就是一个恢弘的绝代仙族。”
“可在我看来，擎苍仙域不过一偶之地罢了。”
“此劫我志在大罗，量劫之后陈氏仙族便不会再寄人篱下了。”
镇狱子闻言，不由沉默了。
他看了陈念之一眼，再一次觉得自己渺小。
原来短短千万年过去，昔日两个平辈论交之人，不知不觉之间看事物的高度，已经有了不可逾越的鸿沟。
“唉。”
镇狱子默默收了宝物，站起身拱了拱手，有些落寞的离去，消失在了无尽仙域之中。
陈念之看着他的离去，心中不由微微一叹，也有几分感慨。
他一路修炼到了今日，身边有太多的朋友和故人，许多人都称得上是忘年之交。
可是如今千万年岁月过去，昔日的朋友大多已经作古，少数还活下来亦或者被接引入轮回之人，也都已经无法追溯他的脚步。
哪怕是陈氏仙族诸位亲近之人，若非陈念之全力的扶持，恐怕也未必能够接近他的脚步。
陈念之很明白，像镇狱子这样的人，不是第一个，也不会是最后一个。
“修行之路如登山，总是高处不胜寒。”
陈念之叹息了一声，最后摇了摇头收回了目光。
他看向了洞渊之中的天道源器，将其一把摄入到了手中。
“呲呲……”
幽渊炼狱海的天道源器，早就被玄珩古魔一魔道法门腐蚀。
其内中充满了邪恶的魔道煞气和本源，足以侵蚀古仙大能的法力和躯体。
如果一个普通的古仙沾染这天道源器，恐怕要不了多久就会被堕落成一代魔修。
可陈念之实力非凡，他不断催动不灭法力炼化此等天道源器，逐渐消磨其中的煞气，可是片刻之后却微微皱起了眉头。
“天道源器被侵染已深，按照这个速度的话，怕是得几十万年才能炼化。”
这般想着，陈念之放弃了立即炼化天道源器，转而取出了三枚的道之源。
这一次量劫陈念之所获宝物极多，但是对他有用的却并不多，他仅仅只留下了三份奇珍，分别是冥帝、帝涅、还有太古青龙的道之源。
这三份道之源之中，冥帝同样修炼‘玄冥真水’大道、跟陈念之的玄冥真水道则近乎百分百契合，炼化之后能够完全消化冥帝数十亿年来绝大多数的修行感悟。
太古青龙修行乙木青龙大道，跟生命大道有些接近。
帝涅修炼的涅阳天火大道，则对修炼纯阳天火有很大好处。
“若是能修成三种大道，再来炼化这魔煞，应该会简单很多。”
陈念之看着手中的三枚道之源，不由缓缓地低语。
想到就做，既然要炼化道之源，陈念之没有迟疑，当即开始炼化道之源。
本着五行相生相克，木生火的原则，他第一个开始炼化太古青龙道之源，当然五行水生木，其实优先炼化冥帝的道之源更适合。
不过五行大道彼此互相排斥，每参悟一条大道，后面参悟起来难度就会越来越大。
所以陈念之将最契合，且等级最高的冥帝道之源留到了最后。
言归正传，随着不断炼化太古青龙的道之源，陈念之对于青木大道的感悟越来越深，触类旁通的情况下，对于生命大道的感悟也愈发的突飞猛进。
如此时光推移，光阴转瞬即逝，短短三千年之后他就缓缓睁开了眼眸。
“这就是生命大道的力量么？”
在这一天，陈念之缓缓睁开了眼眸，不由浮现了一丝笑容。
这一次，他参悟出了生命大道雏形，对于生命大道的感悟愈发的精深。
有了这种大道加持，他已经能够感觉得到，往后七劫古仙之下的力量，给他带来的伤势，自己都能够在转瞬之间完全恢复。
就算是对抗八劫古仙，自己的恢复力也比起普通八劫古仙要高数倍。
“这还仅是大道雏形，如果能将其彻底修成，又是何等的惊人？”
陈念之心中低语，有心想要继续参悟生命大道，却很快压下了念头。
大道的排斥力极强，如果他将生命大道完全修成，再来参悟混沌大道的话，难度恐怕会提升十倍不止。
“不急，一步一步参悟便可。”
陈念之心中低语，而后取出了帝涅道之源参悟。
第二次参悟大道，难度明显比起第一次要大了一些，好在陈念之有真灵元神加持，悟性比起自身修持真灵元神之境还要强大得多。
此刻炼化这帝涅道之源，仅仅千年就将其彻底炼化，以此为根基他又参悟了四千年，他便将纯阳天火修至小成。
再之后，陈念之直接炼化冥帝的道之源。
这是陈念之平生第一次炼化完全契合的道之源，炼化的速度完全超乎了他的预料。
他他仅仅花了一年的时间，就将冥帝的道之源彻底炼化，而且吸收了冥帝数十亿年积累的大半底蕴。
其效果，何止是炼化帝涅道之源的百倍。
由此为根基，陈念之不到十年就修炼出了玄冥真水大道雏形，而且还悟出了完整的玄冥真水大道。
是的，陈念之悟出了完整的玄冥真水大道，只不过碍于还有两条大道雏形没有参悟出来，他没有将玄冥真水大道修炼出来而已。
“同源大道，绝对的契合度，居然能够带来这样的效果。”
陈念之缓缓低语，露出了一丝震惊之色。
在这一刻，他才明白斩杀了跟自己修炼相同大道的仙人，居然能够完整的吞噬对方的毕生感悟和修行。
难怪那些大罗金仙，都要对自己修炼相同大道的存在下死手，这不仅是大道之争，更是能够直接增长自身的实力。
两个修炼相同大道，且大罗金仙大圆满的存在，若是能够斩杀彼此的话，那么很有可能直接一步登天修至混元帝君之境。
“看来这大道之争，比我预料的还要凶险啊。”
陈念之缓缓低语，想起自己主修的几条大道，眉心不由微微皱起了眉头。
自己的纯阳天火号称纯阳大道，玄冥真水号称玄冥大道，这都是三千仙域和混沌之中炙手可热的大道啊。
整个三千仙域之中，以这两种大道成道的大罗金仙，至少超过了一手之数，甚至还有混元帝君级数的人物。
此外万物土、混元金、生命大道，也都是极其强大的大道，每一条大道在三千仙域不止一两个大罗金仙修炼。
一旦陈念之以这五条大道为根基，修成混沌大道证道大罗金仙，日后可能会有至少二三十个极其强大的大敌。
到了争道的时候，为了解决陈念之这个敌人，一些大罗金仙很有可能会联起手来对付他。
比如修炼玄冥大道和纯阳大道的两位大罗金仙，他们彼此之间并没有大道权柄之争，却都跟陈念之有着大道之争，这就是天然的盟友。
“看来我突破大罗之后，也会有不小的麻烦啊。”
陈念之低语，最终又很快将念头压了下去。
“也不一定，这些大罗金仙成道多年，应该也有其他的争道之敌，不一定能够有那么多精力对付我。”
“而且兵来将挡，水来土掩，只要我的实力足够强大，未必不能应付这些争道之敌。”
“罢了，不必多想。”
心中这般想着，陈念之将念头收了回来，而后又看向了眼前的天道源器。
这次修成了三种大道，打破了自身大道天关之后，陈念之的实力再次增长了几分，最关键的是他已经修成了纯阳天火。
陈念之的纯阳天火也好，玄冥真水也罢，都是最顶级的至强大道，理论上都可以治直指混元之境，甚至有踏足混沌天帝级数的潜能。
此等大道哪怕只是修成雏形，也能立即将大道天关十限之境，更别说此刻他接连修成了三种大道，可以说陈念之的大道已经接近了十一限的水平。
有这么强大的纯阳天火相助，加上十一限的法力和元神催动，陈念之炼化其魔煞速度快了何止数倍。
他禁忌耗费了数万年功夫，就将天道源器之中的堕落魔煞彻底炼化。
此后他又耗费了万年功夫，便将整个幽渊炼狱海的魔气涤荡一空，使其重新成为了一片清灵仙域。
大家中秋快乐，今天又是大章，然后这次国庆作者不放假，就在家里写稿陪大家，来点月票吧！！！

第1872章 道心有瑕【六千二百字】
渡化了偌大的幽渊炼狱海之后，陈念之顿时感觉灵台空明，心中一道无形的枷锁也就此消失。
他缓缓地舒了一口气，微笑着说道：“昔日发下的宏愿已经完成，我心中的枷锁已经解开，是时候踏出那一步了。”
陈念之心中低语，却在瞬间笑了笑。
在这一刻，陈念之决定冲击道心天关，突破那六劫古仙之境。
想要突破道心天关，需要直面混沌大道，渡过那大道三问劫，若是稍有瑕疵便有可能突破失败。
此刻陈念之缓缓垂下眼眸，元神交感混沌大道，开启了道心天关劫。
“轰隆隆！”
随着陈念之冲击，一道恢弘无垠的声音传了过来。
“汝这一生，可愧于天？”
陈念之心中一震，内心深处浮现自己的过往，昔日在擎苍界之时的点点滴滴，踏足仙域之后的一路经历逐一展现。
片刻之后，他坚定地说道：“我无愧于天。”
是啊，他生于紫胤界，这一生他荡平魔劫，飞升之后又连续三次返哺故乡，无愧于凡尘故土。
飞升之后，他与他欠擎苍仙域因果颇多，但是却斩杀冥帝、玄珩古魔、万鬼老祖三人，阻止了他们祭掉擎苍仙域的计划。
又渡化幽渊炼狱海魔煞，足以偿还因果，称得上无愧于仙域。既然无愧凡尘，又无愧仙域，他自然是无愧于天的。
“咔——”
大道翁鸣，一阵剧烈的震颤之后，一道无形的枷锁裂开。
又在瞬间，之后那恢弘之声再次传来。
“汝这一生，可愧与人？”
陈念之沉默，他回归今生今世，一路走过来的故人。
幼时父亲浑身是血，跋涉十万里山河将他送回青辕山，此后一路踏上修仙界，遭遇的种种人和事，不由陷入了沉默之中。
许久之后，他开口说道：“吾这一生，对于身边亲近之人，自问是问心无愧。”
“却又屠过妖魔、斩过人族，杀过神灵，这遭遇的千百敌手之中，必有无辜之人因我而枉死。”
“故，关吾生平，行事有错有对，绝非完人。”
“不过对于这些枉死之人，吾或有悲悯，但心中却无愧恨。”
那大道之声毫无感情，便开口说道：“既然他们因你而枉死，你为何心中无愧？”
陈念之神色悲悯，周身被仙气缭绕，发出了缥缈的声音。
“佛说一碗水，八万四千虫。”
“凡人一次呼吸，便可吞噬不知多少微弱生命，一生之中有意或无意之下，如此说起来，造下的杀戮可称得上是恒河沙数。”
“修士一生修行，吞纳天地资粮，炼化天地精气于一身，又岂不是杀孽滔天之辈？”
“吾修行至今，已经超脱红尘其上，若是事事皆有愧，早已兵解自身与红尘，又岂会修至如今境界。”
言及此处，他的话音微微一顿，声音愈发遥远的道。
“天地大道，循环不怠。”
“凡尘俗世，时间如荒草般蔓延，二十年间，荒原便可更迭无歇。”
“万物生长其中，初生、繁盛、衰弱，化作沉泥，万物生态循环，这本是一切事物的规律。”
大道之声至高无私，无情的开口说道：“凡人生于天地，又死于天地，一切便是循环往复。”
“可你已超脱红尘，这些杀孽注定是要背负一身。”
陈念之微微一笑，他的道心坚如磐石，不为所动的道：“这些杀孽，我背负得起。”
那大道之问不再多言，这大道第二问终究未能动摇陈念之的道心，随着一阵清脆的咔咔声之后，陈念之道心之上的第二道枷锁断开。
紧接着，那大道之声再次问道：“汝这一生，可愧于心？”
陈念之闻言，心中不断回顾自身，最终陷入了沉默之中。
他这一生，无愧于人，无愧于天，但是内心之中可曾有过愧疚？
他回想此生的往事，想起姜玲珑，想起自青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬，他此生，有愧于心的地方，也就只有面对姜玲珑了。
平心而论，发生丫丫之事的时候，他清醒过来之后心中是有愧恨的。
这些年来，他跟姜玲珑，对于这些事情，彼此都是默契的不愿去谈论。
但他心中清楚，对于姜玲珑来说，这或许是她心中一颗刺，只是两人这些年一路走来的感情，加上她们五个姐妹彼此之间的关系，让她包容了这些事情。
对于陈念之来说，这是他心中最难以隐藏的过往。
回想起自己的几位道侣，丫丫因为意外，青姬是槐序转世，若是还可以解释的话，曲霓裳和宴紫姬更多却是因为内心的贪婪了。
对美好事物的向往，她们的主动青睐，加上姜玲珑未曾干涉这些，让他们最终走到了一起。
“色欲、贪婪、诱惑，我也未曾把持本心。”
陈念之缓缓低语，面对着这大道第三问，不由微微沉默了。
他无法回答，因为这确实是他的道心瑕疵，如若他硬要说自己问心无愧，反而会给自己内心留下一道缝隙。
而如果不直面回答这个问题，那么这道心天关他根本过不去。
这是一个两难的选择，但陈念之沉默了片刻之后，还是坚定了决心，因为他还有其他的选择。。
但见他站起身，目光灼灼的看着天穹，而后开口说道：“我问心无愧！”
“不，伱道心有瑕。”
那大道之声回荡，天地陷入昏暗之中，似有天罚降世。
可就在这一刹那，陈念之调动盖世神能，一道真灵之光击穿苍穹，亦将内心之中最后一道枷锁破开。
那大道剧烈翻腾，无情的意志之中，发出微微叹息着说道：“你做到了。”
“色欲、贪婪、诱惑，皆是人性之根本。”
陈念之缓缓开口，目光坚定地说道：“一个人若是同时无愧于心，无愧于人，无愧于天，那么便是至高无私的人，这样的人没有任何感情，跟大道一般无情冷漠。”
“吾想要成为执掌大道的主宰，而非成为大道的奴隶和傀儡。”
混沌大道微微一颤，没有再次开口，只是缓缓消失在无形之中。
与此同时，陈念之缓缓闭上了眼眸，但见他的道心之中，一道细微的瑕疵裂痕缓缓弥合，化作了一道带着人性之光的道心。
这是一颗道心，亦是一颗拥有人性的道心。
原来道心天关，从来不要求一颗完美无瑕的道心，只要坚信自己的信念，只要没有太大的因果未曾了结，那么就算是丧心病狂的魔修，一样可以打破这道天关。
“道心天关，终于突破了。”
陈念之缓缓低语，他感应了自己的修为和法力，缓缓的松了一口气。
这一次突破之后，他已经打破了肉身、大道、法力、元神、道心、神通六大天关，自身的实力又有了不小的长进。
虽然直接战力增长不大，但是他的法力浑厚程度再次增长了三成，战斗续航能力也增加了不少。
“六大天关已经突破，接下来我该为去仙墟古陆做准备了。”
陈念之心中低语，而后一步回到了归墟洞天。
此时，姜玲珑等人还在闭关炼化道之源，整个归墟洞天比起往常安静的多。
陈念之难得有了空闲，于是开始清点自身的收获，他将手中的宝物清点了一番之后，最终从族库之中找到了一块神铁。
“玄冥仙铁。”
看着这块神铁，陈念之微微一愣，当即露出了一丝惊喜。
这块玄冥仙铁乃是一块大罗奇珍，其材质充满了至阴至寒的气息，乃是阴属性的太罗奇珍。
想到这块仙铁的厉害，陈念之从袖中取出了一枚残缺古镜，不由浮现了一丝笑容。
“看来这‘玄天古镜’，有修复的希望了。”
这尊残缺古镜，正是陈念之当初从混沌紫凰巢的巢穴之中得来的。
此物名为玄天古镜，能够折射他人的攻击，是极其强大的防御型先天灵宝，是昔日一位八劫古仙的证道之宝。
后来不知为何，那八劫古仙陨落在了混沌之中，此宝也被强敌撕碎，最终落到了那紫極古凰的手中。
可惜紫極古凰不擅长炼器，于是始终未曾将此宝修复，最终落到了陈念之的手上。
这玄天古镜就是一枚阴属性的先天灵宝，用这玄冥仙铁来修复刚好合适。
以陈念之如今的实力，让他炼制一份先天灵宝，他或许没有太大的把握，但是让他修复一个残缺的先天灵宝，难度就降低了许多。
但见陈念之吐出了一道先天鸿蒙紫气，以此为饵炼化了玄天古镜的器灵之后，就开始修补这玄天古镜。
他以纯阳天火炼化玄冥仙铁，配合玄天古镜不断吞噬这块神铁，仅仅耗费了三万年之后便将其彻底修复了。
“嗡——”
玄天古镜修复之后，发出了一道滔天神光，引得整个擎苍仙域都激荡起来，惊动了无数闭关的仙人。
姜玲珑也被惊醒，第一时间来找到陈念之问道：“你这是？”
“修补了玄天古镜，看来我们这次去仙墟古陆，把握也更大一份了。”
陈念之说着，将玄天古镜交给了姜玲珑道：“此物，就给你寄练吧。”
姜玲珑接过玄天古镜，心中仍然有些激动，先天灵宝是何其珍贵不必多说，她想不到这么早自己手中就能有一尊。
念及此处，她一把抱住了陈念之，来到了洞府深处。
一番缠绵之后，姜玲珑伏在他的胸膛之上，而后开口说道：“有了这玄天古镜，我也可以陪你去仙墟古陆了。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“仙墟古陆太过凶险，你去的话我有些担心。”
“不必担心。”
姜玲珑摇了摇头，拉住了他的手道：“这一次量劫，我们会全力助你证道大罗，这是我们早就决定好了。”
陈念之沉默了，拉住她的手道：“不久之前，我突破道心天关，有一劫便是关于你。”
他娓娓道来，讲述起了道心天关之事。
姜玲珑听完之后，叹息着说道：“唉，昔日之事，既然已经发生，便也无法更改了。”
“我们都非凡人，这一生会很长，也许会一直走到永恒，一时的快乐和欢愉不算什么，能否一直陪伴才是最珍贵的。”
“再说，青姬、紫姬、都是我的姐妹，我也希望能与她们一道走下去，她们若没有成为你的道侣，我可没办法扶持她们到如今这个地步。”
陈念之闻言，心中略微松了一口气。
其实他心中清楚，姜玲珑能如此豁达，也是因为与他的感情深厚，加上陈念之的性格亦非软弱之人，否则以她凌厉的性子，又岂会容忍他人共享自己的男人？
念及此处，陈念之揽住她，微笑着说道：“虽然说出来，可能会伤了她们的感情，但是这些年来你我生死与共，你该明白你始终是最独一无二的。”
“渣男。”
姜玲珑轻啐一声，但是眸子中还是泛起了一丝笑意。
与姜玲珑温存了许久，陈念之检查起姜玲珑的修为，这才发现姜玲珑修为进展极大。
这些年来，姜玲珑先后炼化了五枚道之源，自身的实力有了突飞猛进，如今已经打破了肉身、大道、法力、元神、神通五大天关。
五大天关之中，肉身天关已经臻至十限之境，法力天关和元神天关，在大五行纯阴神雷的加持之下，都修至了十一限之境。
神通天关自然不必多说，那大五行纯阴神雷虽然并非真灵神通，但也已经踏足十一限的地步。
刚修成大道天关更是惊人，她已经修成的五行纯阴大道，此等大道不仅直指十一限之境，而且距离十二限都已经不远了。
当然，姜玲珑修炼的五种大道，相比于陈念之的五条大道要稍弱一筹，所以参悟起来更加简单不少，而且修成五行纯阴大道难度也更低，也因此比陈念之更早修成五种大道。
陈念之清楚，姜玲珑是为了避免跟自己争道，才选择了更容易的‘五行纯阴大道’，否则以她的资质完全可以尝试修炼混沌大道的。
当然，也许是因为拥有太阴仙体，姜玲珑对于阴属性大道和神通，悟性远超其他属性神通的十倍百倍，甚至超越了陈念之在这个方面的悟性。
如果换成五行纯阳大道的话，恐怕姜玲珑也不可能在这么短的时间里修成。
“五大天关，四道十一限根基。”
“你的根基和底蕴，已经不弱于八劫古仙了，只要炼化了这玄天古镜，就算是八劫古仙你也丝毫不惧。”
想到姜玲珑的战力，陈念之不由欣喜的说道。
姜玲珑点了点头，笑着说道：“再加上小周天太乙金竹剑阵，恐怕一般的八劫古仙，未必能够敌的过我。”
“唯一的问题，就是法力还薄弱了一些，应该比不得那些八劫古仙浑厚。”
说到这里，她笑着说道：“对了，按照你今天的描述，我对突破道心天关也有了几分把握，就在这段时间我也去冲击六劫古仙之境吧。”
陈念之闻言心中有些温暖，他明白姜玲珑算是彻底放下了心中芥蒂，亦或者道侣之事不会再是她心中的心病。
想到此处，陈念之拉住她的手道：“不急，趁着还有时间，为夫陪你参悟参悟阴阳之道。”
“……”
流年似水，时光匆匆，光阴转瞬即逝。
一转眼，又是数万年过去，到了仙墟古陆快要开启的日子了。
这一日，陈氏仙族众人俱都出关，一起来到了紫邺宫之中，召开了一次会议。
这一次会议关乎极大，陈氏所有的古仙老祖和高层天仙都亲自抵达，一个个都露出了无比凝重之色。
陈念之端坐在大殿中央之上，看着大殿之中的众仙，不由微微点了点头。
接连七八万年的闭关，众人将此战的收获消化了不少，修为几乎都有了突飞猛进。
陈氏仙族的十六位古仙，几乎每个人的修为都再次打破了一两道天关，且至少打破了一道十限天关，平均修为都已经达到了四劫古仙的地步。
若是论战力，有太乙金竹剑阵的他们，不敢说媲美七劫古仙，但是对付六劫古仙都不在话下的。
其中曲霓裳提升最大，她已经打破了七重天关，且炼化了仙贝族赐予她的先天灵宝‘九彩仙珠’，修为提升到了八劫古仙之境。
此外，青姬修为也更进一步，达到了七劫古仙的地步。
其他众人之中，青姬、陈贤长二人，战力都摸到了七劫古仙的水平了。
陈念川和陈贤逐还没有消化两位八劫古仙的道之源，一旦消化之后恐怕很快就能拥有七劫古仙战力，其中陈念川拥有先天魔宝在手，突破八劫古仙恐怕都没有瓶颈。
当然，陈念川如今境界太低，想要彻底消化收获，恐怕需要很长的时间。
“两位八劫古仙战力，三位七劫古仙战力。”
陈念之缓缓低语，不由心中微微一定。
这份战力，加上自己和敖鸿，已经是一份份非常不弱的力量了。
想到这里，陈念之开口说道：“三千年之后，仙墟古陆即将开启，我准备去仙墟古陆争夺大罗机缘，这次可能需要带几人与我同去。”
众人闻言，都是又惊又喜，那陈贤夜当即开口说道：“族叔，有什么好说的，我们举族随您一起征战，哪怕打光了也要让您证道大罗。”
“是啊，举教之力，为一尊大罗金仙护道，这本就是应该的事情。”
众人闻言，也都点了点头，分外激动的说道。
陈念之却摆了摆手，压下了众人的话，面色凝重的开口说道：“这一次不比往日，据我所知此番量劫关乎紫胤仙君留下的机缘，所以入劫的八劫古仙数量远超其他量劫。”
“往常量劫爆发，八劫古仙前往仙墟古陆证道之时，都会举教之力带着数以万计天仙古仙相助。”
“可这一次，参战的八劫古仙是往年的何止十倍，我认为古仙之下的强者参与是白白送死，甚至七劫以下的古仙去了都是死无葬身之地。”
陈念之缓缓开口，目光之中露出了凝重之色。
陈氏仙族众人见状，都是露出了面色微微一变。
那陈炁渊深吸了一口气，而后开口问道：“依你之计策，我们哪些人去？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“玲珑和霓裳随我去，至于七劫以下的，就留在擎苍仙域好生修行。”
“父亲，我陪你去吧。”
陈贤长开口，面色果断的说的：“仙墟古陆的机缘不少，只要孩儿突破七劫古仙，再配合苍海神珠，应该能助您一臂之力。”
青姬也适时拉住他，面色凝重的说道：“我也应该能帮一些忙。”
陈念之微微沉思，片刻之后说道：“这一次量劫比不往常，没有八劫古仙战力，陨落的可能性应该极大，我不能带你们冒险。”
“至于贤长，你虽然有沧海神珠，一入七劫就能拥有八劫战力，因为家族之中必须要留有底蕴，但为了防止意外你也留在家族之中吧。”
眼看陈念之态度坚决，青姬心中微微一颤，最终还是叹息着说道：“是我修为不足，竟然也帮不上你的忙。”
“不必难过。”陈念之拉着他的手，安慰着说道：“这一次量劫，不是你们的时代。”
“一时的快慢不算什么，能否修成更强的根基，才是证道大罗乃至走向更强的希望。”
“你不必不急着立即帮上我，不如多积攒一些底蕴，哪怕多渡几次量劫，只要能够修成一道真灵根基，那才是事关能否成道的关键。”
青姬闻言，也只能微微一叹，最终点了点头。
眼见如此，陈念之再看向了众人，而后开口说道：“擎苍仙域已经没有大敌，我走这段时日，你们好生修行便可。”
“若是万一，我证道失败，你们可放弃归墟天域的一切，先闯荡那混沌海之中，直到诞生八劫古仙再考虑归来。”
众人闻言，面色都是有些凝重。
他们都明白，证道大罗金仙何其凶险，一旦遭遇不可匹敌的大敌，就算是最顶级的旷世天骄，也很有可能证道失败。
念及此处，他们都是深吸了一口气，而后开口说道：“你且放心，族中我们会安置好一切。”
眼见于此，陈念之没有再说什么，他站起身对着众人拱了拱手，而后带着姜玲珑三人踏出了擎苍仙域，却发现太古冰凰已经等候多时了。
“我等你很久了。”
那太古冰凰微微一笑，美眸打量着三人一眼，而后开口说道：“闯荡仙墟古陆，也还有娇妻美姬相助，当真是让人羡慕不已。”
国庆节快乐

第1873章 仙墟古陆【六千字】
陈念之却微微一笑，不答反问道：“仙墟古陆历来凶险，你并非三千仙域之人，确定要跟我一起去吗？”
“若是在平时，我或许不敢，不过如今量劫已至，大罗金仙尽数闭关不出，这是我最好的机会。”
太古冰凰缓缓开口，目光之中泛起了一丝笑意。
陈念之点了点头，没有再说什么，只是迈步往那仙墟古陆而去。
他们一路穿越了无尽混沌，来到了三千仙域核心，而后又往混沌上穹而去，在一片恢弘的混沌海洋之中，找到了一片巍峨恢弘的仙墟古陆。
“这里就是仙墟古陆了么？”
见到了仙墟古陆，陈念之不由神色向往，不由露出了几分凝重之色。
因为修炼时间太短，陈念之对于仙墟古陆的了解并不多，但是此刻见了仙墟古陆，却隐约发觉其位格极高，居然有在类似原始仙域的至高气息。
“你也发现了吗？”
太古冰凰注意到他的神色，不由笑着说道。
陈念之眸子微动，而后开口询问道：“前辈崛起于太古时代，想必是知道这仙墟古陆隐秘的。”
“确实略知一二。”
太古冰凰淡淡开口，眸子有些凝重的说道：“所谓仙墟古陆，其实是一座‘混沌原始域’的碎片。”
“混沌原始域？”
陈念之微微一愣，目光之中泛起了一丝疑惑。
太古冰凰点了点头，面色无比惆怅的说道：“这混沌海无垠无尽，其中诞生了诸天、宇宙、仙域、还有各种等级的混沌巢穴。”
“而诸般世界之中，原始域、还有七品以上的混沌巢穴，都是至高无上的混沌级界域。”
“你所在的三千仙域，在太古时又称太初原始域，后来随着神族没落，妖族和人族崛起，外界又称其为‘三极原始域’，当然伱们内部都是称其为三千仙域的。”
太古冰凰娓娓道来，许久之后看着那仙墟古陆说道：“这仙墟古陆，曾经是一座古老原始域的一块碎片。”
“那是一座至强的原始域，其名为仙寰原始域，在太古时期就足足有七位道祖仙圣镇压尘寰，其不仅位格跟原始仙域等同，而且实力还更加强大不少。”
“可惜在太古末年，混沌之中爆发了一次旷古之战，仙寰原始域也因此被击碎成为碎片，偌大的原始域也因此一分为七。”
“说起来，你们三千仙域的烛龙、始凰两位天帝，之所以能够突破混沌天帝之境，便是因为得到了仙寰原始域的最大的几个遗泽之一。”
随着太古冰凰的讲述，陈念之逐渐明白了这份因果。
原来当年那一战之后，原始仙域诸位混沌天帝联手，得到了仙寰原始域的一块碎片，将其封印到了三千仙域之上的混沌深处，作为维持三千仙域稳定的一处关键阵眼。
这仙墟古陆一个量劫出现一次，每一次出世都是作为证道大罗金仙的核心战场。
自古至今，仙墟古陆开启不知几万次量劫，陨落其中的八劫古仙之数，怕是得有数以百万计以上了。
这么多的强者陨落，让仙墟古陆之中变得凶险莫测，有异域的旷古凶灵，也有太古时至强者的不灭怨灵，也有古往今来陨落八劫古仙的遗藏。
但与此同时，仙墟古陆也是机缘无尽，此处虽然先天灵宝都已经被收走，但是遗留的大罗奇珍和仙寰原始域的部分遗藏，仍然是无数人梦寐以求之物。
陈念之听到这里，心中有些心动，却猛然感觉有些头皮发凉，忌惮无比的说道：“仙寰原始域的实力，比起当年的原始仙域还要强大一些，又如何会彻底破碎不堪的？”
“还有，他们足足有七位混沌天帝，如今又在哪里？”
“我也不知。”
太古冰凰深吸了一口气，而后开口说道：“我的修为在那个时代不算太高，对于仙寰原始域了解并不多。”
“但是据我所知，当年仙寰原始域的七位天帝联手，在混沌之中找到了一份旷世奇珍，也因此招惹来了一位不世大敌。”
“那人隔着不知多遥远的混沌界域一剑斩来，将仙寰原始域斩成了碎片，留下了那隔断南北两域的混沌天渊。”
“混沌天渊。”
陈念之面色微变，他对于混沌天渊早有耳闻。
那是一条横亘无垠混沌海的天渊，祂似乎将整座混沌海劈成了两半，绵延向了无尽混沌尽头，哪怕是八劫古仙全力飞遁上百个量劫也走不到尽头。
而这座混沌天渊将三千仙域跟一座至强的异界隔绝，结束了当年三千仙域跟那座异域绵延上百个量劫的漫长战争，也彻底终结了太古时代的余晖。
想到此处，陈念之深吸了一口气道：“究竟是何等强者，居然能够一剑斩灭一座原始域，就连七尊混沌天帝联手亦是无法抵挡。”
“我也不知。”
太古冰凰缓缓低语，许久之后深吸了一口气道：“据我所知，混沌天帝之间，亦有强弱之分，似乎亦分三重境界，每一境界皆是差距极大。”
“那人一剑斩灭七尊混沌天帝，恐怕至少是混沌天帝第三境的存在，甚至很可能超越这个境界了。”
陈念之瞳孔骤然一缩，不由开口说道：“混沌三境之上，还有境界？”
“我不清楚，但是可以猜测的出来。”
太古冰凰淡淡开口，而后平静的说道：“混沌灵宝，亦有上中下三品之分，对应混沌天帝的三个境界。”
“但你我皆知，当年紫胤仙君抱负而生的混沌鼎，可是一尊名副其实的混沌至宝。”
陈念之闻言沉默了，许久之后深吸了一口气道：“以我的修为，想像此等境界，无异于蝼蚁观天。”
“罢了，多思无益。”
陈念之摇头，再次感叹自己的渺小。
那太古冰凰却笑了笑，而后开口说道：“混沌无垠无尽，总是隐藏着无数的隐秘。”
“不过传说整个混沌之中，混沌至宝也是有数的，有人说不超过五尊，也有人认为至多不超过三十尊，因为混沌至宝背后代表的，皆是至高的混沌大道。”
“想来真有那超越混沌之上的强者，恐怕亦是混沌有数的。”
陈念之闻言，突然想起了归墟珠。
修炼到了今日，他隐约看出了归墟珠的跟脚。
归墟珠，是万物归墟之宝，亦是一切终焉之物，其彻底成型之时将是一尊混沌至宝。
而这归墟珠、灭世大磨、毁灭之刃，便是三大灭世混沌至宝。
其中毁灭之刃乃是混沌最强之刃，可以屠尽混沌众生，灭世大磨可以磨灭真灵返本归元，归墟珠可吞吐混沌万物，能使整个混沌重返虚无。
如此三宝，一旦全部出世的话，或许将是混沌毁灭重开之日。
“混沌至宝至高无上，每一尊都代表着整个混沌的无上权柄，只要执掌任何一尊，便可成为整个混沌海之中最强者之一。”
“难怪当年的紫胤仙君，会被他人算计陨落了。”
陈念之心中低语，不由微微一叹。
紫胤仙君背负混沌鼎而生，天生便携带无边大运，甚至可能是带着宿命而生的，一旦让他突破混沌之境，便能成为混沌之中的无上强者。
而且有混沌至宝伴生，他的潜能恐怕远远不止于此，修至混沌第三境甚至超脱其上都有很大可能。
想到此处，陈念之深吸了一口气，看向了仙墟古陆说道：“这些事情距离你我太过遥远，当务之急我们还是登上这仙墟古陆吧。”
众人闻言都是点了点头，当即迈步往这仙墟古陆而去。
此时仙墟古陆还没有开启，三人停在了仙墟古陆之外，却发现四方混沌之中无数强者凌立，仅是八劫古仙都有三千之数，七劫以下的古仙那更是数之不尽。
陈念之环顾四周，还不等说什么，就见到三道身影走了过来。
来人分别是太幽帝君门下的幽梧古仙，还有来自太寒仙域的裂天妖皇，第三道身影则是他的轮回身。
那幽梧古仙看了一眼陈念之，不由微微点了点头道：“这一次量劫，还请道友照料一二。”
陈念之颔了颔首，平静的说道：“既然受人所托，我自然会有与道友并肩作战，不过以道友的实力，我们说是互相扶持或许更恰当。”
幽梧古仙闻言微微一笑，没有再开口说什么。
一旁的裂天妖皇见此，不由微微一愣，有些惊讶幽梧对陈念之的尊敬。
不过瞬间之后，他还是拱了拱手道：“这一次量劫颇为凶险，不知可否与道友并肩作战？”
陈念之闻言哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“有道友相助，我等便是如虎添翼。”
接下来，陈念之给众人互相介绍了一番，最后又指着轮回身道：“这是吾之好友轮回真君，此战也会跟我们并肩作战。”
众人闻言，看了一眼轮回身，不由都是露出了一丝惊讶之色。
因为轮回身的气息跟普通八劫古仙不同，他的气息混元一体，格外的强大和恢弘，体内更是像是有着一座大宇宙一般，散发着煌煌烨烨的气息。
这种力量跟仙道迥异，却又非常的霸道和恢弘，比起八劫古仙都不遑多让。
陈念之看着轮回身，心中却也颇为满意。
这轮回身根基极为强大，其毕生根基都融为一体，带来的力量是非常惊人。
在这些年里，轮回身已经修成了真灵根基，不过因为轮回身的元神、法力、道果、大道等等尽数融为一体，所以这真灵根基跟普通仙道的真灵根基不同。
其战力，比起单真灵根基强大少许，但是轮回身却只能修成这一道真灵根基。
总体来说，轮回身的战力比普通八劫古仙强大不少，但是因为没有先天灵宝和种种手段，战力比不得修成真灵根基的八劫古仙。
“这轮回身有利有弊，虽然融合诸般根基修成了真灵根基，却始终只是一道真灵根基，一旦遇到修成两道真灵根基的强敌，轮回身的恐怕就不是对手了。”
“看来这祭我道，似乎还有缺陷。”
陈念之念头闪烁着，不由想着解决的办法。
可就在这个时候，那幽梧突然开口，看向了远处的八劫古仙们，而后开口说道：“这一次量劫，因为紫胤机缘的缘故，已经有超过三千位八劫古仙降临尘寰。”
“这在上千个量劫以来还是第一次，你一定要小心一些应付。”
陈念之闻言收回了念头，看了众人一眼之后，眉心不由微微皱了起来。
在三千仙域之中，每一位八劫古仙都是一个大罗古教的最核心底蕴，一般的大罗古教几十个量劫也未必能培育一尊八劫古仙。
所以平常来说，每一次量劫来临，入劫的八劫古仙都不会超过两三百人。
在这种情况下，一次量劫大多数都能够晋升一位大罗金仙，运气好的话能够晋升两三位大罗金仙。
当然，这是上古时代以后才有这个概率。
早在太古时期，太始道祖还没有完善晋升仙域之法，八劫古仙没办法获取先不灭灵光。
那个时候的八劫古神和古仙们想要晋升大罗金仙，只能祈求大罗前辈们赐予先天不灭灵光，亦或者不断闯荡混沌，祈求能够走大运得到先天不灭灵光。
在太古时期，别说一个量劫了，就算是一百个量劫也未必能晋升一位大罗金仙。
也正是因为如此，太古时代虽然绵延数百万个量劫，但是神族的大罗尽头却也只是堪堪超越一百之数。
太古之后，太阳天帝创出了从先天灵宝之中，掠夺先天不灭灵光之法。
虽然如此掠夺会产生极大的损耗，但是也极大增加了晋升大罗数量，但那个时候诞生大罗金仙的速度也大大增加。
但真正做到每个量劫都有大罗金仙晋升，还得看开天法普及之后，能够借助仙域晋升灵机孕育出先天不灭灵光的今古时代。
可饶是如此，一次性出现三千位八劫古仙渡量劫，这放在三千仙域之中那都是相当罕见的。
因为按照以往的晋升概率来算的话，如此多的八劫古仙入劫，这一次量劫结束之后，很可能诞生超过十至三十位大罗金仙。
想到此处，陈念之不由开口问道：“这些人之中，可有需要注意的强敌？”
幽梧闻言面色有些凝重，颇为忌惮的看向了虚空深处道：“这三千八劫古仙，绝大多数都只是寻常古仙，对你来说不算太大的麻烦。”
“但是却有百余位绝世天骄，他们都是真正的旷世奇才，其实早就有一定把握冲击大罗金仙之境。”
“不过为了修成十一限以上的根基，他们特地不断潜修，许多人甚至修炼了数百亿年岁月，每一个都是不容小觑之辈啊。”
说到此处，幽梧看向了战场气势最为强大的几人说：“这些人之中，有十余人你切记不可招惹。”
“哦？”
陈念之微微一愣，而后开口问道：“你且说。”
“你看左侧那人。”幽梧指着左侧一人说道。
陈念之抬头看去，却发现那人格外的熟悉，不由诧异的说道：“是他。”
“你也认识？”
幽梧目光微动，而后继续说道：“是了，烛龙子的大名威震三千仙域，你知道也是应该的。”
“这烛龙子名为烛阴，乃是烛龙天帝的嫡孙，亦是龙族最强天骄，你别看他没有突破大罗金仙，但其实他的底蕴比起许多大罗金仙还要强大。”
“据我所知，此人先后经历了三十三次量劫，而且每一次入劫都是杀穿了整个量劫，打遍无敌手却不成证大罗金仙。”
“在这三十三次量劫之中，他修成了不灭龙躯，不灭元神，不灭法力，还有多个十限根基，最关键的是他还修成了一套阵器‘七星浊煞珠’。”
“那七星浊煞珠有七颗，每一尊都是本命先天灵宝，一旦布阵威力称得上天下无双，堪比一道真灵根基。”
陈念之听到这里，眉心不由微微一皱。
七星浊煞珠是一套先天灵宝阵器，这种本命阵器是十一限的灵宝天关，但是因为灵宝天关乃是九大天关之中最强战力天关，所以这套阵器的威力绝对不弱于一道真灵根基。
且按照幽梧的讲述，这烛龙子还修成了三道十一限不灭根基，其战力恐怕强大的惊人。
“以我如今的实力，恐怕也没有十足的把握将其拿下。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝凝重。
幽梧见此，又开口说道：“似烛阴这般战力之人，还有神族逆央、雷荒、帝灵等盖世天骄，妖族的鲲鹏子、青鸾帝女、麒麟族的紫麟君等等盖世妖孽。”
“他们早就可以冲击大罗金仙之境，甚至不惜积累了数十上百个量劫未曾突破，一切只是为了积攒成就混元帝君的根基。”
“一旦遇上他们，切记不可力敌，远远退去便可。”
陈念之闻言点了点头，却又看向了混沌深处那最耀眼的身影问道：“那遇到此人呢？”
幽梧顺着他们的瞳孔看了过去，而后面色骤变的说道。
“遇到此人？”
“你还是祈祷不要遇到此人吧。”
“哦？”
陈念之眉心微微一皱，露出了一丝惊讶之色，却又瞬间了然之色。
如果是面对烛龙子，他虽然没有把握将其拿下，但是将其击败还是有极大把握的，可是面对这金色的身影，自己却是感觉到了极大的压力。
幽梧见此，深吸了一口气道。“祂是凌霄。”
“凌霄？”陈念之眉心微皱。
“是的，金乌族三千个量劫以来最强天骄，上古以来妖族最强天骄之一，号称金乌小天帝的金乌大太子‘凌霄’。”
幽梧缓缓开口，语气之中竟然有着一丝惧怕道：“如果遇上烛阴，我们还有一定把握逃命，那么对上这凌霄的话，恐怕我们根本没有逃命的机会。”
“祂有这么强大？”
陈念之挑了挑眉，有些惊讶的说道。
幽梧点头，而后开口说道：“这一位金乌小天帝，据说生于上古末期，其生来血脉就无比纯粹，备受太阳天帝陛下的喜爱。”
“他出生之前，太阳天帝特地为他准备了一套伴生至宝‘纯阳周天阵图’，此阵图乃是先天灵宝图与十枚先天灵宝‘纯阳天火珠’合炼而成，号称天下纯阳第一阵。”
“有此底蕴，金乌小天帝也不负众望，它不仅修成了八劫古仙，且横推一百次量劫而不败。”
“在这一百次量劫之中，他先后修成了十一限的不灭大道、不灭法力、不灭元神、不灭道果、不灭神通、不灭灵宝，更是将大罗之躯修炼到了十二限真灵之境。”
“真灵之躯？”
陈念之低语，这金乌小天帝是他第一次见到的真灵根基，不由微微露出了些许惊讶之色。
真灵之躯本就强大无比，再加上五大十一限不灭根基，还有战力堪比真灵根基的十一限‘纯阳周天阵图’，这金乌小天帝的底蕴恐怕丝毫不弱于他了。
而且这凌霄比陈念之境界还要高一些，两人如果现在斗起来的话，恐怕陈念之未必能占据上风。
“相当于两个真灵天关，五个不灭天关。”
“确实是个劲敌。”
陈念之心中盘算着，眸光之中泛起了一丝难得的凝重。
想到这里，他的眸中微微泛起冷光：“不过倒是巧了，他修炼的居然也是纯阳大道。”
幽梧见此，叹息着说道：“这凌霄心气高傲，一直想要修成第二道真灵根基，这些年为了修成第二道真灵根基，他屡次在量劫之中大开杀戒。”
“此番量劫必定也会大行屠戮，只希望我们到时候不要遇到他。”
众人正说着，仙墟古陆发出剧烈颤抖，随之笼罩着偌大仙墟古陆的大阵缓缓开启。
“走。”
看到这一幕，那金乌小天帝第一个等了上去。
在此之后，烛阴、鲲鹏子、逆央等人亦是纷纷破空而去。
陈念之见此，也没有过多的迟疑，看了一眼姜玲珑和曲霓裳道：“走吧，你们切记要跟紧我。”
话音落下，他一马当先，带着众人破开混沌，往那仙墟古陆之上而去。
国庆节快乐，今天要出去吃饭，就六千字了，顺便求点月票。

第1874章 穹天帝子【六千字】
一行八人腾空，很快登上了仙墟古陆，却都是为眼前的景象所震撼了。
这座仙墟古陆实在是辽阔无垠，其比起一座仙域还要辽阔何止千百倍，却又充满了可怕的杀伐之气。
陈念之只是简单扫了一眼，就发现了大量的灵山和地脉，更有大量珍禽异兽在振翅搏击天地，这些异兽每一个都有着极其强大的气息，其中不乏天仙乃至古仙之境的存在。
“仙墟古陆修炼环境很好，孕育出了无数神异古兽和凶灵，自古以来就是各大古教嫡传的历练之地。”
“这里面还有一些堪比八劫古仙的可怕存在，我们要小心一些。”
就在这个时候，幽梧有些凝重的开口说道。
陈念之点头，看向了远处一座山脉说道：“那里有一座不弱地脉，我们去看看吧。”
话音落下，陈念之第一个赶了过去，很快就来到了这座地脉之前。
等到来到山脉之前之后，陈念之看着这座山脉道：“这是一条大罗土脉，可惜似乎残缺了一部分本源。”
幽梧也颔了颔首，若有所思的道：“这座大罗土脉曾经是仙寰原始域的某位大罗道场，如今虽然残缺不全，但每次量劫都能孕育出至少一份大罗奇珍。”
“不过还是要小心一些，因为这里可能会有不灭凶灵。”
“原来如此。”
陈念之颔首，当即迈步往这条大罗土脉而去。
可是这一次，陈念之刚刚接近大罗土脉，就感觉到其中一股滔天杀意爆发，紧接着飞出了一尊头生犄角的恶灵。
“小心，是太古凶灵。”
幽梧当即提醒，随手祭出一道金镯戒备起来。
陈念之抬头看了一眼，翻掌之间祭出混沌天戟一击横扫，跟那太古凶灵激战在一起。
刚一交手，陈念之顿时就感觉到这太古凶灵非同小可，其拥有着非比寻常的可怕力量，仅靠肉身之力陈念之都没有占据上风。
“这太古凶灵果然不弱。”
陈念之低语，不由想起了太古凶灵的来历。
所谓太古凶灵，便是太古时代仙寰原始域至强者死后，不甘的残魂和怨念融合而成。
其有可能是大罗金仙残魂所化，也有可能是大罗古教的镇教古兽所化，被诸位混沌天帝的炼化到仙墟古陆的大罗地脉之中，成为了不生不灭的禁忌存在。
此等存在哪怕被斩杀了，但只要一个量劫的岁月就能借助仙墟古陆的元气复苏，对于八劫古仙来说算得上是上好的磨刀石。
想到这里，陈念之心中不由也浮现了一丝战意。
但见他开始全力出手，甚至调动了真灵元神加持己身，很快就将这太古凶灵完全压制了。
“好强。”
幽梧看到这一幕，不由有些吃惊。
此刻陈念之展现的战力，已经远超寻常的八劫古仙，甚至展现了对于普通八劫古仙绝对的压制力，这让他心中感到大为震惊。
虽然因为陈念之被太幽帝君看中，让她早就猜测陈念之应该修成了不灭根基，但是想不到他居然有如此战力。
“此等战力，哪怕比不上烛阴等人，也算得上是顶级的八劫古仙了，难怪能够得到帝君的看中。”
幽梧缓缓心中低语，却又在瞬间收敛了念头，转而开始为他掠阵。
其他众人见状，也都没有插手战场，眼下仅仅只是一头不灭凶灵，刚好可以先试探一下不灭凶灵的实力。
陈念之跟不灭凶灵不断激斗，初时还想试试不灭真灵的全部战力，在交手了三百多招之后，摸清楚了不灭凶灵的底细之后，他也没了继续斗下去的心思。
他也没有急着暴露实力，而直接招呼姜玲珑等人出手一起围攻。
不灭凶灵虽然强大，但是面对姜玲珑、曲霓裳、裂天妖皇等八人的围攻，终究还是无力回天，仅仅片刻之后便被斩杀在了虚空之中。
“不错。”
出乎预料的是，不灭凶灵被斩杀之后，没有道之源留存，却留下了一份大罗奇珍戊土本源。
陈念之见此当即想要将这戊土本源收起，可就在这个时候远处绽放出一道耀眼仙光，紧接着一道璀璨剑罡斩了过来。
陈念之眉心微微一皱，拂袖之间催动混沌一炁抵挡住了这一击。
再回头看去，他发现远处虚空之中，成千上百的混沌古船包围了过来。
在这些古船的最前方，一艘插着大旗的混沌古船所在，又有十道如日中天的身影林立其上。
陈念之看了一眼旗帜，又看了其中一道黑袍身影，眉心微微皱起道：“堕天阙，大鹏族？”
裂天妖皇也认出了来人的身份，面色有些凝重的道：“金羽王鹏、青天鹏、紫耀鹏、虚天鹏、赤离鹏、黑暗大鹏、金翅大鹏、看来大鹏一族算是来齐了。”
其他众人闻言，都是心中微微一惊。
在妖族之中，大鹏一族一直以来是最强的帝族之一。
这一脉拥有数尊混元帝君，为首的金翅大鹏帝君更是混元帝君大圆满的存在。
自金翅大鹏和黑暗大鹏以下，大鹏一族还有金羽王鹏、青天鹏、紫耀鹏、虚天鹏、赤离鹏等九种大罗支脉。
这一次，大鹏一族来了十位八劫古仙，其中有三人是纯血金翅大鹏，两人是黑暗大鹏一脉，剩下五人分属金羽王鹏、青天鹏、紫耀鹏、虚天鹏和赤离鹏。
“十尊八劫古仙，大鹏一族果真是不容小觑。”
幽梧缓缓低语，看了一眼陈念之道：“若与他们交手，恐怕会是一场恶战，要不要……”
陈念之没有回答，只是看向了堕天阙问道：“许久不见，道友好生威风。”
那堕天阙微微一笑，看了一眼陈念之道：“想不到你我还能再见，闲话不必多说，交出大罗戊土本源，让出这座残缺地脉我就放你离去。”
陈念之却很平静，一把收起大罗戊土本源，同时跟幽梧传音道：“他们实力如何？”
幽梧赶紧传言，跟告知众人起对方的实力：“根据我的情报，大鹏族其他几位八劫古仙，实力似乎都只是寻常八劫实力。”
“不过金翅大鹏的‘穹天帝子’，还有黑暗大鹏一族的帝子堕天狱，都是曾经横推至少一次量劫的奇才，只是为了修成更强的根基才没有突破。”
随着她的娓娓道来，几人逐渐明白了对方的实力。
按照幽梧讲述，穹天帝子修成了不灭之躯和不灭大道，号称有混元帝君之姿，曾经力敌三位八劫古仙联手而不败，只是为了修成不灭道果才没有突破大罗。
之所以如此，是因为一旦修成肉身、大道、道果三种不灭根基，那么战力将会有一次质的提升，如此一旦证道大罗金仙，立即就能成为大罗初期之中的强者。
黑暗大鹏帝族的‘堕天狱’亦是奇才，他远比同族的堂弟堕天阙强大，传说他修成了不灭之躯，战力远超寻常的八劫古仙。
介绍完了对方的实力之后，幽梧继续说道：“堕天狱的实力，至少需要两位普通八劫古仙才能抵挡，再加上更强大的穹天帝子，对付他们二人就需要五位八劫古仙。”
“而且他们人比我们还多，这一战我不建议打下去。”
可听完了对方的实力之后，陈念之却心中微微一定。
只见他看了一眼姜玲珑，开口问道：“这些古船和古仙天仙，你可有把握拦住?”
“没有问题。”姜玲珑果断的答复道。
陈念之颔了颔首，而后看向了堕天阙道：“伱们若是真想放我们走，也不会这般急着布阵了。”
众人放眼看去，这才发现上千艘混沌古船早已围往八方，隐约之间布成了一座封锁大阵。
那堕天阙没有回答，倒是另一边的堕天狱冷笑着说道：“笑话，你们可是八位八劫古仙，只要将你们尽数斩杀，得了你们的道之源，本座说不得实力还会更进一步。”
穹天帝子倒是很平静，有些疑惑的看着众人说道：“我倒是好奇，以你们的实力，为何不第一时间逃命。”
“因为……”
“我也想要你们的道之源啊！”
陈念之话音落下，猛地祭出混沌天戟横空，向着穹天帝子杀了过去。
“笑话。”
穹天帝子冷笑一声，驾驭一尊黄金神矛腾空，转瞬之间便有滔天大力镇压了过来，跟陈念之激斗在一起。
堕天狱也冷笑一声，手握一尊大戈破空，与穹天帝子一炁夹击陈念之。
可是双飞交手之后，穹天帝子和堕天狱都大吃一惊，因为他们发现两人联手之下，陈念之似乎仍然不落下风。
哪怕他们没有爆发全部实力，但是却仍然为陈念之的实力感到吃惊。
“此人好强。”
金羽王鹏一族的帝子低语，眉心之浮现了一丝惊讶之色。
“无妨。”就在这个时候，堕天阙冷笑一声开口说道：“十对八，优势在我。”
话音落下，堕天阙第一个冲了上来，跟众人激斗在了一起。
随着众人全力出手，大战在转瞬之间一触即发，除了陈念之以外，姜玲珑需要以太乙金竹剑阵对抗金翅大鹏一族的先天古船和大阵。
其余六人面对八位大鹏族强者，人数似乎也陷入了劣势之中。
好在幽梧作为太幽帝君嫡传，早就修成了不灭元神，其实力不弱于堕天狱，以一己之力就挡住了青天鹏和赤离鹏两族帝子，极大缓解了其他几人的压力。
轮回身还没有突破八劫古仙之境，但到底是修成了真灵根基，以一己之力拦住了两尊金翅大鹏八劫古仙，仍然显得游刃有余。
曲霓裳、太古冰凰、妖皇裂天、混沌黑龙、对上了剩下四位大鹏族帝子，一时之间也是无法分出胜负。
如此双方不断大战，转眼之间就持续了三千多招，战场却始终还在焦灼之中。
眼看战场仍然无法破局，穹天帝子眉心微微一皱，再也顾不得隐藏实力了。
但见他跟堕天狱对视了一眼，而后开口说道：“全力出手吧，再拖下去的话，恐怕会引起其他人的注意。”
“好。”
那堕天狱点头，当即催动一道黑金铁链横空，向着陈念之镇压了过来。
这黑金铁链名为‘堕天神链’是堕天狱的本命先天灵宝，其乃是大罗级数的龙纹黑金所铸的先天灵宝，融入了一道先天不灭灵光祭炼而成。
以先天不灭灵光晋升本命灵宝，这对于大罗古教来说都是一件相当奢侈的事情，堕天狱之所以能够有如此殊荣，是因为当初修成了不灭之躯，才被黑暗大鹏始祖赏赐得来。
此刻堕天狱全力催动这堕天神链，化作遮天蔽日的大道锁链横空，竟然彻底封锁了陈念之的退路。
与此同时，那穹天帝子亦是全力出手，但见他左手黄金神矛，右手斩天弑神剑，向着陈念之冲杀而来，欲要趁着他被封锁的瞬间将其斩杀。
不可否认的是，穹天帝子战力真的很强大，他的黄金神矛和斩天弑神剑皆是先天灵宝，配合他两道不灭根基催动，爆发的战力足以让他在短时间内斩杀一位八劫古仙。
如果陈念之是普通的八劫古仙，面对堕天神链的封锁，在直面穹天帝子的全力一击之后，必定会当场被斩杀。
可他确实非比寻常，只见他在关键时刻撑开了混沌一炁真罡，抵挡住了穹天帝子的杀伐。
而后一把拽住了堕天神链，硬生生将堕天狱拽了过来。
“不好。”
堕天狱心中一惊，猛地有一种不好的预感来袭。
他当即想要松手，可惜却已经迟了，但见陈念之突然出手，以混沌一炁擒拿手拿住了堕天狱，将其牢牢镇压在了手中。
堕天狱心中惊骇，慌乱之中全力祭出种种神通对抗，却发现混沌巨掌居然纹丝不动，一时之间居然生出了一种有如蝼蚁撼天的无耐之感。
“这是什么神通，怎么会这么强大？”
另一边穹天帝子也察觉到了不对，但见他全力催动神矛古剑斩来，欲要救下被困住的堕天狱。
可陈念之眉心微微一皱，拂袖之间祭出一道混沌神雷打下，居然在瞬间就将他打的被喋血横飞了出去。
“这种威力，不好，是真灵神通！”
被一击重创之后，穹天帝子突然想起了什么，冒出了一丝冷汗道：“竟然是真灵神通，那岂不是说当初修成真灵元神的存在就是他？”
瞬间而已，穹天帝子就冒出了一丝冷汗。
他自负算是最顶级的八劫古仙，但是却也明白修成真灵根基的存在有多么恐怖。
因为真灵根基乃道祖之姿，历数整个擎苍仙域之中，几十上百个量劫都未必能出一位。
面对如此人物，哪怕他穹天帝子再怎么自信，也明白自己远远不敌，更别说陈念之修成了真灵元神和神通两道真灵根基。
明白了前因后果之后，穹天帝子第一时间放弃了久远堕天阙，化作一道流光破空而去，居然独自逃出了战场中央。
“跑的可真快。”
眼看穹天帝子逃走，陈念之有些惋惜的摇摇头。
以他现在的实力，想要斩杀八劫古仙并不难，如果穹天帝子不逃命的话，给他一定时间他也有极大把握将其斩杀。
可惜穹天帝子察觉不妙之后，第一时间就逃离了战场，让他没有机会将其斩杀。
事实上，穹天帝子没有做错，因为真灵根基的战力，与非真灵根基差距极大，彼此之间甚至有一道近乎不可逾越的鸿沟。
当陈念之爆发全部实力，以真灵神通镇压了堕天狱之后，他再斗下去也根本无力回天了。
“轰——”
也就在这个时候，其他大鹏族发现穹天帝子逃走，顿时感觉到大事不妙，当即纷纷向着远处逃去。
陈念之果断催动归墟珠，配合众人将其中五人留了下来，仅有堕天阙、青天鹏、还有一只金翅大鹏帝子逃了出去。
剩下五尊大鹏族八劫古仙，还想要击穿归墟珠的封锁逃出去，可惜幽梧、裂天妖皇等人自然不会让他如愿，当即纷纷出手阻拦，彻底断送了他们逃走的机会。
趁此机会，陈念之催动混元一炁擒拿手加速镇压磨灭。
堕天狱虽然有不灭之躯，但是面对真灵神通又如何抵挡得住？
仅仅只是片刻功夫，他就被彻底镇压磨杀在了掌心之中，只留下了一枚无比精纯的道之源。
杀了堕天狱这位不灭根基的奇才，陈念之顿时放下了心来。
他看了一眼四方，发现金翅大鹏族的天仙古仙们已经被姜玲珑杀溃败，而在归墟珠的笼罩之下，五位八劫古仙也被众人不断围杀。
对此，陈念之却没有继续出手。
跟八劫古仙级数的强敌死战，是对自身最好的磨砺，眼下有陈念之看着，这些大鹏族帝子都不过是瓮中之鳖，倒不如借机磨练一下众人的战力。
对此，众人也是乐的多个磨刀石，当即跟五位大鹏族帝子激斗起来。
八劫古仙之间的战斗，除非是彻底不顾一切的生死决斗，否则是很难分出胜负的。
此刻明白自身逃不了，大鹏族五位八劫古仙当即豁出去一切爆发死战，一个个都是拿出了极尽的战力。
可惜人数劣势，战力也处于劣势，他们终究还是无力回天。
数千招之后，轮回身第一个取胜，在一对一的对决之中斩杀了虚天鹏。
幽梧第二个获胜，她与对手激斗了数万招之后，在一对一的情况下斩杀了紫曜鹏族帝子。
其他众人联手围攻金翅大鹏、赤离鹏、金羽王鹏三族帝子，却难以在短时间内将其斩杀。
眼看他们斗了十多万招都无法分出胜负，陈念之觉得历练的效果已经达到，总算忍不住出手将这三只八劫大鹏斩杀。
“结束了。”
至此，这一战彻底结束。
接连屠了六尊大鹏族八劫古仙，众人都是狠狠的松了一口气。
那幽梧惊异的看了陈念之一眼，而后叹息着说道：“想不到你已经修成真灵元神和真灵神通，看来是我太小瞧你了。”
“我想你的实力已经超越了烛龙子，就算比不上金乌小天帝也差的不远了。”
陈念之微微一笑，眸光之中却很平静。
他将所有的道之源收起来，却发现这些先天灵宝纷纷发出耀眼奇光，而后划破长空消失在了虚空尽头。
对此陈念之没有去追，这些先天灵宝背后，都至少站着一位大罗金仙，而且多半还是大罗金仙中期以上的存在。
因为大罗金仙初期，很少有人能够拿出多余的先天灵宝。
在这种情况下，一旦想要镇压这些先天灵宝，就是在与那些大罗金仙为敌，是一件非常不划算的买卖。
事实上，在量劫之中，八劫古仙彼此决出生死之后，不取陨落之人的先天灵宝几乎就是摆在明面上的潜规则。
而在大罗金仙眼里，无法证道大罗的八劫古仙，远远没有先天灵宝珍贵。
毕竟有了先天灵宝，大罗金仙就可以在漫长的量劫岁月之中，不断的培育八劫古仙，直至有朝一日有人晋升大罗金仙为止。
所以一般来说，胜者不取先天灵宝，败者背后的大罗金仙也都不会清算胜利之人，这算是三千仙域无数量劫以来各方默许的规则。
言归正传，大战结束之后，众人简单清理了一番收获，便来到了这残缺大罗土脉之中。
陈念之先在大罗土脉之中搜刮了一番，找到了一份大罗奇珍乾坤母石，除此之外再也没有其他大罗奇珍了。
搜刮了大罗土脉之后，陈念之与众人一起聚在了土脉之巅，清点了一番此战的斩获，不由笑着说道：“看来这一次，我们所获不少啊。”
众人闻言，都是纷纷浮现了一丝笑容。
这一次的大战，他们先后斩杀了六位八劫古仙，其中还有一位修成不灭之躯的堕天狱，所获称得上极为丰厚。
仅仅只是八劫道之源就有六枚，分别是堕天狱、虚天鹏、金翅大鹏、赤离鹏、金羽王鹏、紫耀鹏六尊八劫妖族帝子的道之源。
除此之外，他们还在众人的手中，找到了四份大罗奇珍。
这四块奇珍都是价值惊人，分别是一块空间源石、一份赤离火玉、一块雷霆翎羽，加上一份黑暗仙金。
今天状态有点差，感觉脑袋晕乎乎的，不知道怎么了。

第1875章 各有所获【六千字】
“六枚道之源，六份大罗奇珍，我们按照功勋置换一番吧。”
陈念之说着，直接取过了空间源石和金翅大鹏的道之源，又将乾坤母石和戊土本源拿了过去。
一共十二份大罗奇珍和道之源，陈念之一个人就取走了奇珍四份，但是众人都是没有什么意见。
虽然这四份宝物的价值，已经称得上是非常惊人，但是陈念之的战功是足以置换的。
毕竟此战之中，陈念之以一己之力镇杀堕天狱，又将穹天帝子打的大败而逃，立下的功勋是众人之最。
眼看陈念之换走了四份奇珍，其余众人也都开始置换宝物。
幽梧取走了堕天狱的道之源，那堕天狱是修成了不灭之躯的妖族奇才，又跟幽梧修炼的根基属性较为接近，若是能炼化这枚道之源，其实力肯定会有一定的增长。
虚天鹏和金羽王鹏的道之源落到了轮回化身的手中，有了这两枚道之源，轮回身的修为肯定能有极大的长进，战力再次提升一个层次不会是太大的问题。
剩下的五人都是普通八劫古仙战力，战功也更低一个层次。
他们合计了一番之后，曲霓裳拿了紫耀鹏族帝子的道之源，姜玲珑取走了赤离鹏族帝子的道之源。
裂天妖皇取了赤离火玉、太古冰凰分到了雷霆翎羽、混沌黑龙则拿走了那一份黑暗仙金。
这样分配是陈念之建议的，毕竟曲霓裳和姜玲珑根基底蕴都很强大，但是自身的修为却差了一些，若是能各自炼化一枚道之源，境界肯定能够有更大的提升。
裂天妖皇和太古冰凰境界不是问题，得到两份大罗奇珍之后，若是能够修成一道大罗神通，实力也会更强一筹。
混沌黑龙乃是混沌圣灵之躯，经过陈念之的鸿蒙紫气提升跟脚之后，其底蕴比起太古冰凰还强大一些，可惜没有先天灵宝作为底蕴，实力在八劫古仙之中只能算是垫底。
他是混沌黑龙铁化形，能够吞噬各种仙金增强自己的肉身，若是能吞噬这枚黑暗仙金，炼化到混沌黑龙躯中，实力应该也能有少许的增长。
分完了宝物之后，众人都是露出了喜色，又都看向了陈念之。
在这一刻，哪怕是幽梧都不由自主的把陈念之当成了主心骨，忍不住开口说道：“道兄，依你之见，我们是先消化收获，还是继续探索这仙墟古陆？”
陈念之早就有了想法，当即说道：“这仙墟古陆太过凶险，我们实力不弱，可一旦被超过二十位八劫古仙围攻，或者遭遇烛阴等顶级八劫古仙，很有可能会有人陨落在战场上。”
“我认为，当务之急，还是一切以消化收获，提升大家的实力为主。”
众人闻言，都是微微点了点头。
眼下的仙墟古陆，足足有三千多位八劫古仙入劫，在证道大罗金仙的路上，为了彼此的道之源，他们都是不死不休的对手。
在这种情况下，谁也不敢保证自己一定能活下来，唯独以战养战增强自身的战力，才有可能最终活下来，甚至证道大罗金仙之境。
想到这里，裂天妖皇点了点头说道：“离阳火玉对我无用，这次我就不用闭关了。”
“这样吧，你们闭关炼化道之源，我来替你们护法。”
太古冰凰见此，也颔了颔首道：“我也一道替伱们护法吧。”
陈念之见此，点了点头道：“我会布下一座大阵，有劳两位这段时间辛苦一些了。”
他这般说着，从袖中取出了一百零八柄先天太乙金竹剑，以残缺大罗地脉作为根基，布下了一座天罡地煞小周天无极剑阵。
布下了这座剑阵之后，他请太古冰凰和裂天妖皇执掌大阵，而后来到了残缺地脉之中。
在闭关之前，他将乾坤母石和戊土本源都交给了姜玲珑，这两份宝物之中，乾坤母石是晋升己土坤元盘最佳材料，戊土本源则是修炼混沌一炁所需的五种本源之一。
陈念之都不需要，是特地给姜玲珑置换的。
给了这两尊宝物之后，陈念之当即闭关修炼起来，他第一时间取出了金翅大鹏帝子的道之源。
这金翅大鹏帝子不愧是八劫古仙，其所化的道之源之中充满了无穷感悟，远比冥帝的道之源要恢弘的多。
陈念之不断炼化，耗费了三千年时间才将其彻底吸收。
炼化了金翅大鹏帝子的道之源之后，陈念之再来参悟混元古金大道，仅仅过了三千年时间就将其吃透了。
这一次，陈念之的混元古金大道雏形不仅修成，而且距离彻底成型似乎都已经只差最后一步了。
“我的混沌无极大道雏形，只差最后的那一条戊土大道了。”
陈念之低语，却又浮现了一丝笑容。
按照他的估计，自己的混沌无极大道一旦修成雏形，应该就能达到十一限的水平。
当然，仅仅只是大道雏形，还是无法踏入真灵之境的。
因为真灵之下皆为蝼蚁，十二限根基跟十一限根基的差距，近乎就是不可逾越鸿沟。
放眼整个三千仙域之中，有三大天庭、仙灵百族、三千古教，大罗金仙何止数万之多？
如此庞大的三千仙域，内中诞生的盖世奇才的概率也是极大的，几乎每隔两三次量劫的时间，都能出现一两位十一限不灭根基的奇才。
但是能够修成真灵根基却始终少之又少，哪怕几十上百次量劫都未必能够出现一位。
即使像金乌小天帝那样的人物，也是活了数百个量劫的岁月了，他并非是一百个量劫内诞生的人物，只是为了修成第二道真灵根基迟迟没有突破罢了。
哪怕是陈念之的才情，想要修成真灵大道，仅靠混沌无极大道雏形也根本不够。
他必须要彻底参悟出完整的五条大道，并且将其融合成为完整的混沌无极大道，才能踏足那一步。
“不过仙墟古陆之中，不缺八劫之境的道之源，应该能让我在参悟大道的路上突飞猛进吧？”
陈念之念头闪烁着，又很快将其收了起来。
他放下了念头，转头取出了空间源石，眸光之泛起了一丝笑意。
陈念之的本命神通‘寰宇无极剑’，当年是以大罗剑煞作为药引修成的，故此此神通威力更重杀伐之妙，而少了一丝空间之力。
按照他创出的功法，这门神通想要彻底修成，还需要凑齐空间奇珍作为药引。
此刻有了这一块空间源石，陈念之已经有能力着手补全寰宇无极剑。
“嗡——”
只听见一声轻响，陈念之当即催动真灵元神和不灭法力，不断汲取空间源石之中的空间本源，再将其融入到了寰宇无极剑之中。
以此作为药引，寰宇无极剑当即发生了一丝蜕变。
但见陈念之的元神之中，融合了寰宇无极剑的窍穴之中，那道耀眼无比的剑光居然不断汲取空间本源，一点点的被点亮了起来。
直到许久之后，陈念之缓缓睁开了眼眸。
“十一限，混元级神通。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝惊异之色。
这一次，彻底补全了空间之力后，寰宇无极剑居然晋升到了十一限之境，成为了混元级神通。
混元神通，又称为半步无上级神通，顾名思义这是属于混元帝君级数的盖世神通。
此等神通杀伐无双，有着远超教主级神通的力量。
陈念之简单感应了一番之后，发现寰宇无极剑的威力极大，但是跟同为混元级神通的混沌神雷又有一定的差别。
那混沌神雷擅长正面强攻，拥有着不可抵挡的毁灭之力。
而这寰宇无极剑则无形无质，威力比不上霸道的混沌神雷，但是却凝聚极致杀伐于一点，贯穿力却远超混沌神雷。
此外，这寰宇无极剑能够隐藏在维度虚空之中，如果用来偷袭的话，此神通能够在瞬间给强敌带来致命一击。
陈念之简单催动了片刻之后，只觉的心中有些发冷。
他有一种感觉，这门神通虽然不能用来正面攻坚，但是带来的致命威胁，怕是比起混沌神雷可怕的多。
“时间为尊，空间为王。”
“这空间神通有此等威力，难怪诸般大道之中，唯有时空大道可与先天五太和混沌大道比肩。”
陈念之缓缓低语，却又狠狠地松了一口气。
还好修成这道神通的是他，如果是其他顶级八劫古仙修炼这道混元级神通，恐怕他也可能会吃个大亏。
就算对方奈何不了他，但是姜玲珑等人也很可能会陨落在这道神通之上。
想到此处，陈念之淡笑着说道：“再遇上穹天帝子，他恐怕没那么容易逃掉了。”
“……”
既然修成了神通，陈念之也就不再耽搁。
他当即从闭关室中走了出来，就发现众人大多数还在闭关之中，只有轮回身和曲霓裳先一步走了出来。
此刻，曲霓裳已经炼化了紫曜鹏帝子的道之源，修为已经牢牢巩固在了八劫古仙之境。
仗着九色仙珠和九彩仙贝这等混元级血脉底蕴，曲霓裳的实力彻底巩固在八劫古仙之境之后，实力已经有了极大的长进。
如今的曲霓裳，肉身、大道、道果、法力、元神、五大天关都已经修成了十限天关。
血脉神通九色仙光更是彻底复苏，达到了十一限天关之境。
此外，灵宝天关虽然没有踏足十一限之境，但是那九彩仙珠乃是仙贝族至宝，跟曲霓裳又是完美契合，让他将灵宝天关修炼到了十限之境。
如此战力底蕴，哪怕比起堕天狱都更强一分，对上普通八劫古仙以一敌二恐怕都能占据上风了。
对此，陈念之也颇为满意，他拉着曲霓裳的手说道：“夫人这次进展不小，看来以你的根基和底蕴，日后修成不灭根基的把握极大。”
曲霓裳微微一笑，温润的传音道：“这九彩仙珠之中，有昔日九彩仙贝始祖留下的部分本源，若是能够将其彻底炼化的话，应该至少能够助我修成一道不灭根基。”
“至于再往后，就要看我自己的造化了。”
陈念之颔首，九彩仙贝血脉非常高贵，昔日的九彩仙贝始祖，更是三千仙域第一批先天生灵，乃是天下无数贝族的始祖，辈分甚至是太初神皇同辈之人。
如此高贵的血脉，理论上只要彻底觉醒，肉身、大道、道果、法力、元神、神通、伴生灵宝七大根基天关，应该都至少是十一限的不灭根基。
按照陈念之的猜测，那位九彩仙贝始祖就算修成真灵根基，也不算太过意外的事情。
可惜，曲霓裳是后天修成的九彩仙贝，没有当初九彩仙贝始祖那得天独厚的条件。
虽然她的潜力无穷，但是想要将全部根基尽数修至十一限不灭之境，也需要海量的资源和机缘。
想到这里，陈念之开口说道：“夫人不必着急，待我日后突破大罗之境，再来想办法为你补足根基。”
正说着，不远处闭关室发出声响，一道石门被轰然打开，陈念之回头看去，发现姜玲珑从闭关室之中走了出来。
也许是刚出关，姜玲珑还没有彻底稳固住气息，让陈念之一眼就看出了她的境界，这让陈念之松了一口气。
“看来你也收获不小。”
姜玲珑微微一笑，这一次她拿了赤离鹏族帝子的道之源，炼化之后一举将‘三昧真火’大道修成。
而彻底成型的大道，可并非是大道雏形，此道成型之后让姜玲珑的实力大涨。不仅如此，她还借机修成了不灭法力，极大增加了自身的实力。
到了现在，姜玲珑已经打破了肉身、大道、法力、元神、道心、神通六大天关。
虽然境界上比不上八劫古仙，但是六大天关之中已经有了不灭大道、不灭法力、和不灭元神、不灭神通。
如此四大不灭根基，让姜玲珑的实力有了质的提升，现在的她催动加上小周天太乙剑阵和先天灵宝玄天镜，威力都有了不小的提升。
按照战力来说的话，她比起八劫古仙之境的曲霓裳都不遑多让了。
这还是因为姜玲珑没有融合先天灵宝，也没有尝试凝聚大罗道果，否则以她四大不灭根基底蕴，一旦突破八劫古仙战力肯定还有质的提升。
到时候就算是穹天帝子，也多半不是她的对手。
姜玲珑不融合先天灵宝，自然是她因为看不上玄天镜这种普通先天灵宝。
而之所以没有尝试凝聚大罗道果，主要是因为在大罗之躯和大道没有完善之前，凝聚大罗道果会影响道果的品质。
陈念之之所以没有凝聚道果，也是因为混元不灭体和混沌无极大道没有彻底成型。
言归正传，随着姜玲珑和曲霓裳的突破，陈念之顿时感觉此番量劫大有可为。
因为两人战力对上八劫古仙都能以一敌二，往后再面对顶级八劫古仙，也不至于没有反抗之力了，联起手来甚至能帮陈念之不小的忙。
想到这里，陈念之心中颇为惊喜，便一边与两人交流心得，一边等待其他人出关。
事实上，就在两人闭关不久，其他人也逐渐消化了收获，开始陆续从闭关之中走出。
不久之后，混沌黑龙第四个从闭关室之中走出，这一次他吞噬了黑暗仙金，战力大概又提升了大概一成。
虽然只是一成，但是混沌黑龙可是混沌圣灵啊。
而众所周知，混沌古兽都是肉身同境界无敌，混沌黑龙作为混沌圣灵更是混沌古兽之中的皇者。
此刻在八劫古仙的底蕴之中提升了一成，他的肉身之力甚至已经接近了真灵之躯的水平。
可惜混沌黑龙情况特殊，他当初近乎彻底孕育失败，伴生至宝也早就彻底枯死了。
没有伴生至宝作为底蕴，哪怕被陈念之以鸿蒙紫气，强行拔高到了八劫古仙的境界，战力也是再差了一筹。
如今的混沌黑龙，哪怕炼化了一块大罗奇珍黑暗仙金，战力也才勉强大概达到了普通八劫古仙的水平。
“看来日后，还得给他寻一份先天灵宝。”
陈念之心中低语，不由又看向了闭关室。
混沌黑龙出关不久，幽梧和轮回身都相继从闭关室之中走了出来。
这一次，幽梧似乎收获极大，战力再次有了某种质变，气息比起当初的穹天帝子都很接近了。
“又修成了一种不灭根基？”
陈念之低语，眸光之中浮现了一丝诧异的神色。
倒是轮回身，不显山不显水，一身气息都彻底凝聚一体，让人看不清他的底细。
只有陈念之知道，轮回身拥有真灵根基，但是因为祭我道的特殊无法再修成其他根基了。
在这种情况下，哪怕炼化了两枚道之源，轮回的实力也没有其他人那么大，只是自身法力和感悟变得更加浑厚而已。
当然，陈念之很清楚，轮回身只是没有合适的先天灵宝。
如果给他一尊合适的先天灵宝，其战力立刻就会提升到碾压穹天帝子的水平。
不过陈念之的轮回身根基斐然，融合寻常的先天灵宝作为证道至宝反而会降低潜能，最好的选择还是将本命之宝晋升至先天灵宝之境。
言归正传，那幽梧出关之后，看了一眼几人，眸光不由无比惊讶的道：“我算是明白了，看来我们这些人，没有几个是简单的。”
“以我的资质，在你们之中居然都不算出类拔萃。”
陈念之闻言，也都微微一笑。
在场众人之中，陈念之天资不必多说，幽梧则是太幽帝君门下嫡传。
轮回身乃是真灵根基，九彩仙贝乃是混元帝君级数的血脉资质，姜玲珑更是仅次于陈念之的旷世奇才。
反倒是太古冰凰、混沌黑龙、裂天妖皇稍差一些。
可三人也并非普通人啊，那太古冰凰和混沌黑龙都是资质惊仙的混沌圣灵，裂天妖皇亦是太寒帝君的嫡传徒孙。
如此三人，虽然比起其他几人不起眼，但在八劫古仙之中也算中上资质。
曲霓裳见此，笑着说道：“姐姐说笑了，以您的资质，在这仙墟古陆三千大罗真种之中，也是足以列入前百的。”
幽梧笑而不语，她可以列入前百，那么其他几人，在三千八劫古仙之中，亦是可以列入前百的。
在这一刻，幽梧隐约明白了太幽帝君的深意。
正所谓龙不与蛇居，虎不伴犬行，跟陈念之这群真正的大罗真种一起并肩作战，总比跟一些普通八劫古仙合作要靠谱得多。
她已经大抵看清楚了，陈念之修成真灵根基，是肯定能够突破大罗的。
曲霓裳作为九彩仙贝这等混元帝君血脉，又有仙灵百族之中最富有的仙贝族全力扶持，日后不敢说成就混元帝君，但突破大罗必定十拿九稳。
轮回身修行之法神秘，不似正统仙道之法，但让她也看不透甚至感到忌惮，证道大罗的可能性应该也极大。
姜玲珑尽皆似乎才六劫古仙，就有了八劫古仙战力，至少修成了三四种不灭根基，一旦突破八劫古仙估计就是烛阴那个级数的人物。
如此旷世奇才，怕也是人族百亿年一出的人物，日后甚至有可能修成真灵根基。
“嘶——”
一番清点之后，幽梧倒吸了一口凉气。
如果她没有感觉错的话，在座的众人之中，岂不是会诞生至少四五位大罗金仙？
想到此处，她看向了其余众人，却发现裂天妖皇和太古冰凰等人也都瞳孔震惊，似乎也察觉到了不对劲。
“好恢弘的气运。”
“或许，我见证了一位，乃至数位混元帝君的崛起？”
幽梧心中低语，亦有一丝震撼之色。
也就在这个时候，陈念之打量了一眼众人，而后笑着说道：“既然都已经突破了，那么就准备出发吧。”
“如今仙墟古陆之上，各方势力正在角逐，一旦有人分出胜负，实力定然会有所长进，我们不能再浪费时间了。”
众人闻言，都是点了点头，幽梧开口说道：“既然如此，那就动身吧。”
话音落下，陈念之收了剑阵，而后带着众人离开了残缺大罗土脉，往那仙墟古陆深处而去。
回一下前面的问题，前天写到烛龙子底蕴比大多数大罗金仙还要强大，这个底蕴强大指的是资质和潜力，并不是说战力强大，底蕴只是底蕴，这只是战力的一部分而已，越到后期境界带来的战力差距就越大，大罗金仙跟八劫古仙的差距更是无法跨越，别说是烛龙子了，就算是修成真灵之躯的金乌小天帝，要是敢挑衅大罗金仙，随便一个最弱的大罗金仙也能一巴掌把他拍死，顶多死了之后能靠着真灵之躯复活。
到了后期，特别是大罗金仙、混元帝君，还有混沌天帝这种大境界的差距，都是基本不可能越阶逆伐的。

第1876章 混墟大泽【六千字】
作为一座原始域的碎片，仙墟古陆称得上是辽阔无垠。
此处不仅比起擎苍仙域大了不知多少万倍，且空间远比擎苍仙域凝固，除了特殊的空间神通之外，哪怕是八劫古仙也无法在此撕开虚空而行。
一行八人不断飞遁在天地之间，不断搜刮仙墟古陆的各大禁地和大罗地脉。
仙墟古陆的大罗地脉，几乎都是当初仙寰原始域大罗金仙们留下的道场，如今虽然宝物都被搜刮一空，但是每隔一个量劫的时间，仍然能够孕育出大罗奇珍。
如此几人一路前行，又接连攻下了两座残缺大罗地脉，得到了三份大罗奇珍，算的上是不虚此行。
仅仅只是残缺大罗地脉，对于八人来说没有太大的威慑力，所得的宝物也无法让他们实力有大的提升。
如此他们不知不觉之间，在仙墟古陆闯荡足足数百年的时间，终于在一片辽阔的大泽之前停留了下来。
“是混墟大泽。”
看着眼前的沼泽，幽梧帝子眉心微微一皱，露出了一丝惊讶之色。
陈念之闻言，眸光不由微微惊讶，却又有一丝惊喜。在这偌大的仙墟古陆之中，遗留的大罗道场足有数千之数。
但是绝大多数的道场，都是残缺不全的，内中的机缘算不得太过惊人。
可也有极少数大罗道场，仍然保留着完整的大罗地脉，经过诸位道祖仙圣和混元帝君的手段造化，将其炼化成了罕见的修炼宝地。
比如这混墟大泽，便是其中之一。
传说这混墟大泽，乃是昔日混墟老祖的道场，那混墟老祖是仙寰原始域顶级先天神圣，修为距离混元帝君也不过一步之遥。
后来仙寰原始域破碎，这蕴生混墟老祖的道场经过几位道祖仙圣炼化，形成了一座混墟仙池。
混墟仙池能够孕育出神物‘混墟神液’，此物能够极大增加八劫古仙的底蕴，普通八劫古仙炼化，就有十成把握修成十限之躯。
已经修成十限肉身的存在踏入其中修行，也能极大增加自身的底蕴，至少能够增加三成突破不灭之躯的把握。
就算是已经修成不灭之躯的旷世奇才，炼化这混墟神液也能增强自身底蕴，不敢说能够修成真灵之躯，但也能增加一成肉身之力。
要知道修成不灭之躯的存在，哪个不是旷世奇才，这等人物几乎都到了进无可进的地步，如果没有特殊机缘的话，根本就不可能再进一步了。
在这种情况下，还能增强一成肉身之力，足可见混墟仙池的惊人之处。
当然，这混墟神液也有限制，首先就是古仙一生只能炼化一次，第二次就几乎没有效果了。
此外，这混墟神液孕育非常艰难，一个量劫的岁月积攒的分量，也只能让九个古仙使用。
想到此处，陈念之看向了其他众人，发现他们都露出了心动之色。
裂天妖皇对此颇为心动，当即开口说道：“混墟仙池，关乎我能否修成不灭之躯，我还想将其拿下来。”
幽梧也颔了颔首，眸子泛起一丝光芒的道：“混墟大泽这个级数的大罗道场，在仙墟古陆之中也是非常少见的。”
“此处有诸位道祖仙圣留下的一座场域，能够摄取无数量劫以来，在此处陨落的八劫古仙残魂和怨念，形成了不少强大无比的太古凶灵。”
“就算是以我们的实力，想要将其打下，恐怕也需要付出不小的力气。”
陈念之闻言，眉心微微皱了皱。
他明白，这些太古凶灵，说白了就是七位天帝神皇，还有帝君大罗们留下的考验。
能够拿下这些太古凶灵，才证明你有资格踏入混沌仙池修行，事实上仙墟古陆上成千上万的禁地和大罗地脉之中的凶灵，本质上都是给他们的磨刀石。
如果他们成功，那么将会极大增加证道大罗的把握。
如果他们失败，那么便会陨落其中，残魂化作新的不灭凶灵，成为后来人的磨刀石。
念及此处，陈念之没有轻举妄动，但见他围着混墟大泽观察了许久之后，最终开口说道：“此处不灭凶灵数之不尽，但是古仙之境以上的并不多。”
“生前有八劫古仙修为的大约有三十多尊，但因为只是残魂所化，实力远远比不上真正的八劫古仙。”
“不过此处场域古怪，我们一旦踏足其中恐怕会受到压制，而对方却能的得到增益，如此一增一减，真打下来确实要费几分心力，但也仅仅只是如此罢了。”
陈念之缓缓低语，估算了一番之后，觉得以他们的实力有很大把握拿下，当即开口说道：“不必迟疑，我们动手吧。”
话音落下，陈念之第一个踏破长空，向着混墟大泽之中杀了过去。
随着他的踏入，霎时之间混墟大泽发出鬼哭狼嚎之声，无数冤魂和不灭凶灵咆哮腾空，散发出了乱天动地的气息。
陈念之手握混沌天戟，与其中一尊不灭凶灵交手，又在转瞬之间架开数尊不灭凶灵的围攻，眸光之中不由露出了一丝惊异。
在这一刻，陈念之恍惚之间，见到了一位又一位绝代风华的身影。
这些不灭凶灵之中，有风华绝代的仙子，有白衣胜雪的剑仙，亦有手握乱天巨斧的盖世神灵。
他们每一位皆是昔日的盖世天骄，曾经多半是八劫古仙级数的绝世人物，可是却在量劫之中落幕，被强敌斩杀在了混墟古域之中。
其陨落之后，残魂被困在了此处，化作了怨念滔天的不灭凶灵，似乎仍然要进行那无休无止的战斗。
“锵——”
霎时之间，有璀璨剑光刺来，绽开了杀伐仙光，欲要将陈念之斩在天地之间。
亦有巨斧，古钟，仙塔纷纷镇压而来，每一击都可轻易灭杀七劫古仙，可是陈念之却无惧这一切。
但见他催动混沌天戟力战八荒，折断仙剑，击碎巨斧、破灭古钟、更是一拳轰碎了仙塔。
“汝等只是一群失败者而已，生前亦不过八劫古仙，如今既然已经陨落了，又如何能够逆天而战？”
“今日本座，便渡尔等超生。”
陈念之冷漠出手，每一击都暴发出了破灭混沌的神能，将一尊又一尊不灭凶灵灭杀在了混沌之中。
大战持续了百余年，陈念之以一己之力对抗十几尊不灭凶灵，最终将祂们彻底斩尽了。
其他众人也不负所望，几乎每人都斩杀了两三位不灭凶灵，将混墟大泽的怨灵肃清了。
“成了。”
眼看肃清了不灭凶灵，裂天妖皇不由松了一口气，而后看向了眼前混墟大泽，不由浮现了一丝笑容。
他转头看向了陈念之，正想要开口说什么，可是却发现陈念之露出了一丝凝重之色。
这一刻，但见陈念之看向了虚空深处，而后开口说道：“朋友，既然已经到了，那就出来吧。”
“看来，我们还来的不晚。”
虚空深处，接连走出了十几道身影，为首之人正是一位俊美的黑袍少年。
陈念之抬眸看了一眼，有些惊讶的开口说道：“烛阴？”
“正是本座。”
烛阴负手于背，平静的开口说道。
他仔细的打量了一眼陈念之，有些好奇的道：“你的气息本座似乎有些熟悉，可是本座却记不得你，莫非伱我有过交集？”
陈念之想起飞仙琴，不由微微一笑，而后开口说道：“是有过一面之缘。”
这般说着，他抬头看向了烛阴身旁的众人，眸光之中不由微微泛起一丝凝然。
烛阴并没有带低阶古仙和天仙助阵，身旁一共十七人，皆是八劫古仙之境的龙族天骄。
幽梧注意到他的神色，连忙传言道：“这烛阴乃是八劫古仙之中的无敌人物，曾经横扫数十次量劫无敌手，若非为了修成真灵根基，他早就突破大罗金仙了。”
“他不需要普通天仙古仙相助，不过这些龙族八劫古仙实力也不容小觑。”
“最关键的是，有三人实力非凡，一定要注意。”
随着幽梧的讲述，陈念之很快明白了烛阴背后强者的实力。
烛阴身后，一共有十七位龙族帝子，皆是真龙一脉的旷世奇才。
这些龙族八劫古仙，分数太古九龙、貔貅、狴犴等等龙族，每一位都是天纵之资，但是在陈念之的眼里都不过尔尔，仅有三人需要稍微注意。
这三人分别为狴犴帝子、太古青龙一脉的帝子‘敖青’、还有‘太古荒龙’一族的帝子‘敖荒’。
这三人之中，狴犴帝子修成了不灭元神、‘敖青’修成了不灭之躯和不灭大道，太古荒龙‘敖荒’亦是修成了不灭之躯’。
陈念之点了点头，这三尊龙族天骄，狴犴帝子实力最弱，但是比起堕天狱也要更强少许。
敖青是太古九龙之一的太古青龙嫡血，修成了双不灭根基，配合八劫古仙之境的修为，战力比起穹天帝子也不遑多让。
敖荒最为特殊，他是太古荒龙一脉的血脉。
太古荒龙并非是太古九龙之一，但却号称太古第十龙，因为这一脉的元神、法力、都极为薄弱，根本就不可能打破大罗天关。
事实上，敖荒仅仅打破了肉身、道心、神通、灵宝四大天关，其他的四大天关他都没有打破。
但仅仅如此，敖荒也已经拥有了八劫古仙的战力，而且在八劫古仙之中都算得上强大。
祂的肉身已经近乎接近真灵领域了，只需要再踏出半步便可修成真灵根基，再配合太古荒龙一族的天赋血脉宝术，能够爆发出比普通八劫古仙还要强大的战力。
想到此处，陈念之看向了众人说道：“你们拦住他们，待我镇压了烛阴，再来助你们一臂之力。”
众人闻言，都是微微凝重，那幽梧深吸了一口气，而后开口说道：“只能靠你了。”
与此同时，烛阴冷笑一声，而后开口说道：“不管认不认识，都没有什么意义了。”
“量劫之战，有进无退。”
“今日斩了尔等，恰好助本座冲击真灵根基。”
话音落下，烛阴瞬间出手，手握一杆混沌神矛破空，向着陈念之直刺了过来。
陈念之也没有怠慢，拂袖之间祭出混沌神雷横击，一击荡开了先天灵宝长矛，与烛阴暴打了激烈交锋。
“混元级神通。”
双方接连斗了十几招，那烛阴双目发出奇光道：“至少四五种不灭根基，本座横推三十三次量劫，似你这等对手也是第一次见。”
“看来只要将你斩杀，说不得本座有希望修成真灵根基了。”
言及此处，烛阴愈发战意沸腾，露出了无比惊喜之色。
在这一刻，他担心陈念之逃跑，居然祭出一尊空间属性的先天灵宝太寰塔，镇压住了偌大的混墟大泽。
“呵，鹿死谁手，犹未可知。”
陈念之冷笑一声，烛阴盯上了他的道之源，殊不知陈念之对其的道之源也颇为垂涎。
双方都打定主意要斩杀对方，当即都开始逐渐爆发全力而战，一场八劫古仙最绝颠的战斗也由此爆发。
与此同时，其他几人也已经爆发了激烈厮杀。
那幽梧拦住了敖青，轮回身以一己之力对抗敖荒与貔貅帝子联手，姜玲珑、曲霓裳也都拦住了两三位八劫古仙，战斗也在可控制之中。
可太古冰凰、混沌黑龙、裂天妖皇三人也都遭到了围攻，一时之间落入了下风之中，看样子可能坚持不了太久。
“看来不能藏私了。”
眼看对方人多，陈念之当即没有再做隐藏，果断出手爆发出了极限战力。
霎时之间，陈念之全力催动真灵元神，祭出混沌神雷一击打下，带着滔天神能向着烛阴打了过去。
“不好！”
关键时候，烛阴察觉不妙，当即催动先天神矛抵挡，却在瞬间被打的喋血横飞而出。
以真灵元神加持混元级神通，居然在瞬间就将烛阴打的喋血横飞。
“真灵根基？”
在这一刻，烛阴面色骤然一变。
他修成不灭龙躯，不灭元神和不灭法力，还有多种十限根基，自负战力在同阶之中无敌，但也不敢说能够对抗真灵根基。
此刻眼看陈念之展现真灵根基，他当即顾不得留手，直接拿出了压箱底的手段。
“轰隆隆！”
但见霎时之间，烛阴头顶飞出七颗幽暗明珠，带着镇压一切的神力横空，向着陈念之砸了过来。
“真灵根基又如何，本座这‘七星浊煞大阵’你又如何抵挡？”
在本命阵器出手的一刹那，烛阴发出了冷笑之声。
这七星浊煞大阵，乃是烛阴压箱底的底牌，其由七尊先天灵宝组合而成，拥有镇压天地洪荒的神能。
如果没有这套七星浊煞大阵，他的战力最多也就能够对抗三四位八劫古仙，可有了这套七星浊煞大阵，烛阴自负等闲七八位八劫古仙联手也能一并镇压。
“来得正好。”
可在这一瞬间，陈念之发出了一声冷笑。
但见他拂袖之间，一只混沌巨手横空，牢牢将那七星浊煞大阵镇压了起来，任由七尊先天灵宝百般挣扎都无法摆脱。
“不可能。”
在这一刻，烛阴露出绝望之色，无比震撼的说道：“真灵神通，双真灵根基，这怎么可能？”
“你该知道，真灵之下，皆为蝼蚁。”
陈念之淡然开口，迈步之间一掌拍出，将烛阴打的喋血横飞。
烛阴噗的一声喋血横飞，露出了无比震惊之色，双真灵根基何其强大，在整个三千仙域之中，这等人物平均也得几百亿年才能出一位。
就算是那金乌小天帝，也仅仅修成了一道真灵根基，加上本命阵器才勉强拥有双真灵根基的战力罢了。
此刻眼看陈念之展现了两种真灵根基，烛阴面色无比苍白，可是在瞬间之后他浮现了惊喜之色道。
“不对，你没有修成道果，也没有打破灵宝天关，我并非没有一战之力。”
话音落下，烛阴当即撑开教主级神通护体，又在拂袖之间招来混沌神矛和太寰塔这两尊先天灵宝，欲要强行收回那七星浊煞珠。
在他看来，只要自己能收回七星浊煞珠，这一战至少还有一战之力的。
可就在这一瞬间，陈念之头顶飞出一尊宝珠挡住了太寰塔，又有一尊先天古琴抵挡住了混沌神矛。
“飞仙琴，是你！”
那烛阴看到了飞仙琴的一瞬间，露出了无比震惊之色，目光之中浮现了一丝震怒，却又有些绝望。
心中惊怒之际，他也明白仅靠自己的力量，是无法收回这七星浊煞珠，当即开口说道：“诸位，速来助我。”
话音落下，围攻众人的八劫古仙之中，当即有七八人抽出身来，欲要相助烛阴围攻陈念之。
“就是现在。”
可就在这一瞬间，陈念之瞳孔之中绽开一寒光。
霎时之间，一道无形无质的剑气破开虚空，斩在了烛阴的护体神通之上。
寰宇无极剑不愧是混元级神通，居然瞬间就洞穿了浊阴的护体身体，将其肉身洞穿了一个大口。
“可惜！”
可在这一瞬间，陈念之的眉心却微微一皱，浮现了一丝惋惜。
“啊——”
烛龙子发出一声惨叫，体内爆发出一道耀眼灵光，居然裹着祂消失在了天地之间。
与此同时，被混元一炁擒拿手镇压的七星浊煞珠，也猛然爆发出数倍的力量，突然挣开了束缚消失在了天地之间。
“这就是天帝后手吗？”
等到烛阴离去，陈念之眉心微微一皱，浮现了一丝凝重之色。
原来在刚才那一瞬间，寰宇无极剑已经斩杀了烛阴，不过在烛阴的体内，居然有一道特殊的禁忌手段，让他在关键时候替死一次。
想到这里，陈念之收回了目光，看向了又看向了一旁刚围上来的七位八劫古仙。
“诸位，来的正好。”
陈念之淡淡一笑，当即催动寰宇无极剑横空，居然在瞬间就将一位八劫古仙的头颅斩杀。
霎时之间，在场的龙族古仙都是无比惊恐的四散而逃，向着远处虚空逃了出去。
陈念之带着众人一路追杀，又接连斩杀了七位八劫古仙之后，此战才彻底落下了帷幕。
等到大战结束之后，众人重新回归到了混墟大泽。
那幽梧看了一眼陈念之，无比忌惮的说道：“你这寰宇无极剑，不愧是混元级神通，实在是太过让人忌惮了。”
陈念之对此面色如常，心中却也有了一丝了然。
这一战，他已经测出了寰宇无极剑的强大之处，这寰宇无极剑也许不是威力最大的混元级神通，但绝对是最让人忌惮的混元级神通。
此神通无形无质，实在是太难防备了，哪怕是八劫古仙，一旦被偷袭得手，也会在瞬间被斩杀。
就算是修成不灭根基的顶级古仙，如果不小心翼翼的应对，也会瞬间被重创甚至斩杀。
就如那烛阴，在意识不慎之间被贯穿了元神，若非他的元神之中有着某种底牌，几乎就差点兵解当场。
想到此处，陈念之不由询问道：“这烛阴，是怎么保命的？”
幽梧眉心微微一沉，而后开口说道：“那是不死之痕，是由修炼不死大道的帝君人物，留在他体内的一道不死大道印记。”
“不过不死大道虽然能够替死，但是以烛阴的修为也仅仅只能承载一道。”
“下一次再交手，你便可以尝试将其斩杀了。”
陈念之听到这里，眉心不由微微皱起道：“如果杀了他，会不会引来麻烦？”
“不至于。”
幽梧开口，而后开口说道：“混元帝君一次闭关，往往都是数个量劫时间，对于混沌天帝来说，烛阴这种血脉后人他至少有数百个，还不值得他们的注意。”
“除非烛阴能够成为混元帝君，否则都不值得引起烛龙天帝的重视。”
陈念之这才点了点头，略微松了一口气，却又不由摇头失笑。
量劫之争本来就是小辈之中的争斗，每次量劫都有大量八劫古仙陨落，如果真要清算的话各大势力能将狗脑子都打出来。
毕竟真算起来，各大古教的大罗金仙们，哪个不是沾染了无数强敌的血而崛起的。
想到此处，陈念之从袖中取出了几份道之源说道：“此战击败龙族天骄，夺得了混墟大泽，看来我们或许能够再进一步了。”

第1877章 太古恩怨【六千三百字】
众人闻言，都是微微一笑。
这一战，他们前后斩杀了八位龙族帝子级天骄，缴获的奇珍和宝物称得上是非常惊人。
仅是八劫道之源就足足有八尊，此外还有十几份大罗奇珍，每一份都是罕见的旷世奇珍。
当然，最让陈念之心动的是太古荒龙，还有那狴犴帝子的道之源。
这两人都是修成不灭根基的奇才，如果不是这次量劫太过恐怖，放在以往量劫之中他们都是有资格成为量劫主角级数的人物。
想到此处，陈念之笑着说道：“此等人物，本该修成大罗金仙的把握极大，可惜遇到了我们。”
陈念之在这般说着，而后开口说道：“我们将宝物分一下吧，之后留在混墟仙池之中闭关，看看能不能修成更进一步。”
众人闻言，当即开始清点起此战收获。
这一战，他们缴获了八枚道之源，加上十三份大罗奇珍。
对于陈念之来说，这其中大多数的宝物没有多大用处，他再三沉吟之后挑走了太古荒龙的道之源，又取了两份大罗奇珍。
一份大罗奇珍是玄阴寒髓、另一份则是玄金玉髓。
其他众人也都人手拿到了一两份大罗奇珍和道之源，个个都露出了狂喜之色。
等到分完了宝物之后，陈念之找到裂天妖皇，以这玄金玉髓换来了那赤离火玉。
眼看他换了赤离火玉，姜玲珑若有所思的说道：“你要修复那阴阳万鸦壶？”
“嗯。”陈念之点头，眸光凝重的说道：“有了这赤离火玉，加上这玄阴寒髓，我已经有几分把握修复阴阳万鸦壶了。”
姜玲珑闻言颔了颔首，而后开口说道：“敖鸿尚缺一份先天灵宝，我看此物倒也合适。”
陈念之微微一笑，也没有多说什么，只是带着众人往混墟大泽而去。
他们一路来到了混墟大泽中央所在，找到了一汪深不见底的古潭，那潭水流淌着混沌毁灭之炁，每一丝一缕都似乎可磨灭诸天，却又有着一种不灭的神性。
“小心一些，这混墟仙池之水极为霸道，炼化起来切莫心急。”
幽梧看着混墟仙池，眉心之中不由浮现了一丝凝重之色。
她告知众人，混墟神液虽然妙用无穷，但是也是非常的霸道，如果承受不住其中的药力，就算是八劫古仙也很可能会走火入魔。
好在在座的众人，大多都是顶尖八劫古仙，倒也不惧这混沌神液之霸道。
陈念之取出了一口混沌神液炼化，顿时就感觉一股无比霸道的仙液涌入体内，不断侵蚀着他的混元不灭之躯。
好在混元不灭体非比寻常，只是转瞬之间就将这等霸道药力炼化，汲取其中的不灭神性融入肉身之中。
“可惜了。”
眼见于此，陈念之不由惋惜的叹息了一声。
他本以为这混墟神液非比寻常，能够淬炼混元不灭体，可是如今发现还是高估了。
这并非是混墟神液不够强大，而是混元不灭体太过惊人了。
试想一下，连紫極古凰的紫霄神雷都无法毁去这等体质，混墟神液这等仙珍灵水又如何能够比得过霸道的毁灭雷霆呢？
想到这里，陈念之摄取了两份混沌神液，又取出了其中一份炼化起来。
其他众人见状也都各自取了一份，又找了一处闭关室，开始闭关炼化这混沌神液。
如此时间匆匆，转瞬之间千年岁月过去。
这天陈念之从闭关之中惊醒，有些遗憾的摇了摇头，也许是肉身太过强大的原因，这混墟神液对他提升几乎算得上极其微弱。
唯一的作用，也就是借助这神液之中的不灭神性，补足了混元不灭体之中的不灭之力。
陈念之很清楚，现在的混元不灭体，已经到了进无可进的地步，再往前只需要踏出一丝，必将引动永恒真灵，得到无数真灵印记灌体，从而修成真灵之躯。
当然，对于陈念之来说，想要再有那一丝的进步也是万般的艰难。
“还需大罗风脉相助啊。”
陈念之心中低语，而后神念扫视混墟大泽，发现其他众人还在闭关修行，便取出了太古荒龙的道之源。
这太古荒龙乃是太古真龙之一，其是极其罕见的专修肉身的龙种。
这一脉往往灵智极低，就如同太古凶灵一般浑浑噩噩，只有极少数意外的情况下才能够诞生灵智。
而太古荒龙一旦拥有了灵智，必定将会是肉身成圣一脉的奇才。
据陈念之所知，整个三千仙域之中，以肉身成圣的奇才非常少见，大约数百亿年都未必能够出现一个。
因为想要肉身成圣，必须要修成以一道压万道的真灵之躯，这等人物必定是旷古奇才，往往都能够同时打破其它大罗天关。
只有极少数，虽然修成了真灵之躯，但是却没有大道、法力等天赋，只能以肉身成圣证得大道的。
而在这些肉身成圣的大罗之中，太古荒龙一族始终都是耀眼的一脉。
整个太古荒龙一族，一共有六位大罗金仙，甚至还有一尊混元帝君级数的存在，这些人每一位都是修成了真灵根基，几乎占据了肉身成圣一脉的三成有余。
陈念之斩杀的这位敖荒，虽然尚且没有修成真灵根基，但是距离真灵根基也非常接近了。
最关键的是，太古荒龙体内蕴含血脉神通，那是肉身成圣一脉的天赋神通，能够极大的增强肉身战力，这让陈念之也颇为心动。
念及此处，陈念之果断开始炼化这枚道之源。
以他如今的修为修为，炼化八劫道之源速度已经极快，短短数百年之后，他就将这枚道之源彻底炼化，最终从闭关之中苏醒了过来。
“斗战圣法！”
陈念之睁开眼眸，缓缓感悟着自己从道之源中悟出的内容，不由喃喃低语。
这一次，他从太古荒龙的道之源之中，悟出了太古荒龙一生的修行感悟，所获称得上极丰。
但是真正能让陈念之感到惊喜的，正是太古荒龙一脉的斗战圣法。
这斗战圣法乃是太古荒龙一族的本命神通，此神通不似寻常的教主级神通，能够瞬间爆发出惊人的威力，亦或者拥有种种妙用。
如果要分个类型的话，这斗战圣法更像是特殊的辅助禁忌神通。
因为这斗战圣法一旦开启，就能够将太古荒龙的肉身之力增幅三倍，而且还会随着战斗的激烈程度越战越强。
要知道，这可不是禁忌神通。
许多大罗金仙，虽然也能拥有爆发出数倍战力的神通，但那都是需要付出无比巨大代价的禁忌神通。
而斗战圣法却并非禁忌神通，祂能够常态开启作战，至多也仅有一个消耗极大的后遗症罢了。
此外，斗战圣法亦是一种本能神通，一旦开启斗战圣法之后，太古荒龙的体内血液会沸腾，每一颗细胞都会爆发出不灭的意志，使得太古荒龙拥有近乎无敌的近战本能。
即使靠着本能作战，他们亦可做到同阶之中近战无敌。
再加上斗战圣法之中，还包含了一套太古荒龙专属的搏击之法，可以让太古荒龙的每一击都爆发出惊人威力，可以说斗战圣法相当的全面。
“好一个斗战圣法。”
陈念之心中低语，亦有几分激动。
如果他能够修成斗战圣法，仰仗混元不灭体的力量，岂不是实力还会有质的提升？
可惜斗战圣法是太古荒龙一脉的血脉神通，需要太古荒龙一族的血脉才能修行。
且这等神通并非是融入元神之中，而是天生就隐藏在自身血脉和肉身之中的血脉神通。
“看来只能自创了。”
想到这里，陈念之心中低语，而后开始以斗战圣法作为蓝本，开始创造专属于自己的斗战之法。
如此时间转眼就是三千年过去，直到三千年之后，陈念之从闭关之中苏醒，看着眼前的一卷法门，眸中浮现了一丝惋惜之色。
这一次，他效仿斗战圣法，尝试改变肉身之中的道纹和血脉之力，确实创出了独属于自己的血脉神通。
可是他发现，这等血脉神通太过霸道，会压制体内的法力、元神乃至大道之力，一旦修行起来恐怕会得不偿失。
“难怪太古荒龙无法修炼大道法则，甚至极少能够蕴生出灵智，原来这血脉神通彻底压制了祂们对大道和法力的感悟。”
陈念之缓缓低语，不由苦笑着摇了摇头，并没有再尝试更改这血脉神通。
就连太古荒龙一族的混元帝君，都没有找到同时修炼血脉神通和大道的法门，只能在肉身成圣一条道路上走到黑，以陈念之如今的境界恐怕也做不到。
他没有白费力气，转而放弃了继续创造血脉神通的念头。
当然，虽然没有修行血脉神通，但是陈念之也并非是一无所获，他在效仿斗战圣法的搏击之法，创造出了一套九式杀决。
这套杀决分为纯阳、玄冥、涅槃、坤玄、凌锋、风劫、雷霆、冰魄、混沌。
这九式杀决，每一式都能够发挥出不同的力量，不仅将混元不灭体的力量发挥到超越极致的爆发力，而且还可用不同的招式克制不同的强敌。
最关键的是，这九式杀决实战条件没有太多限制，可以空手施展，亦可以混沌天戟催动，进一步增强了他近身作战能力。
至此，陈念之也算得上是满意。
直到此时，陈念之又取出了阴阳万鸦壶，开始着手修复这尊先天灵宝。
这阴阳万鸦壶原本损伤严重，好在经过擎苍仙域无尽岁月修补，逐渐恢复了其原本的威力。
此刻陈念之有了两份大罗神料，再来修补这阴阳万鸦壶算得上水到渠成，他仅仅将神料融入了万鸦壶之中，仗着先天灵宝原本的恢复力，便逐渐将其恢复了。
万鸦壶恢复之后，陈念之尝试了一番，发现这万鸦壶能够一次性召唤出上万只古仙境的先天阴阳鸦。
此外，万鸦壶之中，还有一阴一阳两只鸦皇。
那阴鸦阳鸦的战力，都有接近八劫古仙门槛的水平，两者合起来的实力甚至足以击败普通的八劫古仙。
“倒是个好宝贝。”
看着阴阳万鸦壶，陈念之不由微微一笑。
他推算了一番，这阴鸦和阳鸦都曾经是八劫古仙之境的混沌圣灵，后来被某位大罗金仙斩杀之后，将其元神血肉尽数炼入了阴阳万鸦壶之中，成为了其中的两尊鸦皇。
如此神物，对于大罗金仙来说也许战力增幅不算太大，但是对于八劫古仙来说绝对比起普通的先天灵宝威力要大。
想到此处，陈念之取了万鸦壶，从闭关之中走了出来。
此时，众人已经都已经出关了，这一次他们各自炼化了一枚八劫道之源，又得到了一份混沌奇珍，几乎个个都修为长进不少。
其中进步最大的是裂天妖皇，这裂天妖皇不愧是白鹤仙君看中的妖族奇才，其早在四劫古仙之境的时候，就已经修成了十限之躯。
如今借着这次机会，他一鼓作气修成了不灭之躯，实力有了不小的长进。
此外，他还以玄金玉髓炼成了一门教主级神通‘弑天神锋’，战力再次有了几分长进。
除了他之外，其他几人有所长进，修成不灭之躯的存在，肉身之力都增长了一成。
而没有修成不灭之躯的太古冰凰，肉身之力也有了不小的提升，日后或许也能多少许修成不灭之躯的希望。
总体来说，除了裂天妖皇有巨大提升以外，其他众人的实力提升了一至两成。
“不错，这一次裂天道友突破，看来我们接下来闯荡仙墟古陆，胜算也增加几分了。”
眼看众人都有了提升，陈念之不由微微一笑道。
那裂天妖皇微微一笑，却又叹息着说道：“这次虽然提升不小，但是我已经感觉到，接下来怕是举步维艰了。”
“以我的天资，修成不灭之躯就已是极限，接下来哪怕有十倍百倍资源，也不可能修成第二种不灭根基。”
“便是十限根基，都是万般艰难……”
裂天妖皇缓缓低语，目光之中却也有些暗淡。
听那这么说，陈念之没有开口多说什么，每个人的天资都是有着极限的，一旦超了这个极限，便是需要付出十倍百倍代价才能有所提升。
就比如陈念之的几位道侣之中，除了曲霓裳和姜玲珑之外，其他众人的天资都快要达到极限了。
就好比丫丫和宴紫姬，她们天资在古仙之中不算出类拔萃，又无法修炼陈念之的混沌神雷和混沌一炁。
仅靠自身的努力，哪怕陈念之给她一百株极品先天养魂木，他们也很难修成十限元神。
即使有得自太始道祖的破限秘法，还有太幽帝君的先天地魂书，基本上也就是十限之境的元神，能修成不灭元神的希望都很渺茫。
没有五雷锻神大法不断打磨元神，想要修成不灭元神的的难度，实在是难如登天。
这并非资源不够，而是给了你那么多的资源，你也无法将其消化成为自身底蕴。
陈念之能修成不灭元神，靠的是五雷锻体大法不断破碎的元神，在不断破而后立之中打破极限，最终修出那一丝不灭神性。
他们没有五雷锻神大法，靠着他人创造的秘法，终究未必能够适合他们。
事实上，不仅是元神，法力也好，肉身也好，乃至道果也罢，任何一道天关想要踏足十一限都是难如登天，需要破而后立才能踏足那一步。
除非她们能够量身定制，创造出一道最契合自己的破限法门，他们才些许有可能踏足那一步，修成属于自己的不灭根基。
“十限根基，算是绝大多数八劫古仙的极限了，只要有足够的机缘，还是有较大把握培育出来。”
“可想要更进一步，修成那不灭根基，不是说有资源就一定能够做得到的。”
陈念之心中低语，突然有些惆怅。
在这一刻，他为丫丫她们感到些许迷茫，如果不能修成十一限根基，那么就算踏足量劫之中，其实也很难最终证道大罗金仙。
毕竟能够横推量劫，斩尽诸敌证道的大罗金仙，哪个不是惊艳万古旷世奇才。
虽然说不灭根基，是混元帝君的种子，可能证道大罗金仙的存在，哪个又不是混元帝君种子？
哪怕是一个最普通的修士，接连经历九次量劫证道大罗金仙，但只要他踏足了那一步，必定也是有一丝成就混元帝君的希望的。
“罢了，何必多想？”
“我若是能证道大罗，或许便能帮丫丫她们寻到大罗之机。”
陈念之最后低语，将脑海之中的念头甩了出去。
他看向裂天妖皇，笑着说道：“裂天道友不必妄自菲薄，能够修成不灭根基，伱已经超越了九成八劫古仙。”
“现在的你，证道大罗的希望，何止暴增了是倍。”
裂天妖皇闻言，爽朗一笑道：“是啊，是我太贪心了。”
姜玲珑见此，适时开口说道：“既然已经出关，那么我们就不必多留了，接下来我们该去哪里？”
众人闻言，都是纷纷看向了陈念之。
陈念之见此，便开口说道：“实不相瞒，我此番来仙墟古陆，便是准备尝试修成真灵之躯。”
“接下来，我想要寻一处大罗风脉修行，恐怕在修行功成之前不会出关了。”
众人闻言，不由露出震惊之色。
那幽梧心中巨震，再三盯着陈念之看了许久之后说道：“那金乌小天帝修行上百个量劫，也未曾修成第二道真灵根基，想不到你要尝试修成第三道真灵根基了。”
“看来你的天资，远超我的想象，或许是真正的道祖之姿啊。”
众人闻言，都是心头巨震。
裂天妖皇深吸了一口气，也忍不住开口说道：“自古以来，真灵根基每隔百亿年都能见到一两个，偶尔出现一两位只能说天资斐然，但还无法引起道祖仙圣们的重视。”
“而修成两种真灵根基，那才是亘古罕见，每一位日后都是混元帝君之中的顶尖人物。”
“但据我所知，真正的道祖真种，都曾经修成了三种真灵根基。”
陈念之闻言，不由好奇的说道：“修成三种真灵根基，这等人物很少见吗？”
“当然少见。”
太古冰凰突然开口，若有所思的说道：“在太古时代，除了如今那七位道祖仙圣之外，你们三千仙域修成三真灵根基的不超过数人。”
“那数人里面，有太阴帝君、麒麟老祖、鲲鹏帝君、等等寥寥数人。”
言及此处，太古冰凰又叹息着说道：“这几人都是混元帝君之境无敌的存在，每一位都只差半步就可以掌道成功，成为混沌天帝级数的人物。”
“他们之所以无法突破混沌之境，并非是自身才情不够，也并非是资质不足，而是少了那一道关键的混沌始炁。”
陈念之闻言，眸子不由微微一震，浮现了一丝震惊之意。
那太古冰凰话落至此，又开口说道：“太古末年之时，你们三千仙域之所以跟异域爆发战争，便是神族太阴帝君跟异域那位‘太阴魔主’争道。”
“那太阴帝君生来便有伴生混沌灵根‘太阴神树’，更有一口太初原始域初开之时的‘混沌始炁’伴生，按理说必定能够证道混沌神皇尊位，乃是神族命定第四神皇。”
“可惜在关键时刻，妖族那位天帝为了星辰大道权柄，暗算了太阴帝君和紫薇神皇，致使太阴帝君证道失败，也导致那一战三千仙域近乎彻底溃败。”
太古冰凰娓娓道来，讲述起当年的往事，目光之中仍然有些惊骇。
陈念之听到这里也有些震惊，他大抵猜到了那位天帝是太阳神皇，不由第一次对那位太阳天帝有了新的认识。
一旁的幽梧见此，也叹息一声说道：“我们三极原始域位格不低，天地初开之时便有九尊混沌天帝位格。”
“不过太阴神皇那一道混沌始炁被夺走，麒麟老祖、烛龙、始凰三位亦是有混沌始炁伴生，但在太古神庭时期，就分别被太初、紫薇、太阳神皇夺走。”
“后来虽然烛龙、始凰在仙寰原始域破碎之时得到机缘，但是麒麟老祖却未曾得到混沌始炁，始终无法踏足那一步。”
陈念之听到这里，顿时明白了一些隐秘。
原来当年当初太初神皇和紫薇神皇，夺走了烛龙和始凰的混沌始炁，太阳天帝夺走了麒麟老祖的混沌始炁。
也正是因为如此，烛龙、始凰成道之后，愿意跟太阳天帝合作成立妖族天庭。
这不仅是因为他们成道之时有太阳天帝的相助，也是因为他们是太阳天帝对付太初神皇和紫薇神皇的盟友，而烛龙和始凰跟神族的恩怨便是他天然的盟友。
反之，麒麟老祖跟妖族天庭老死不相往来，稳坐仙灵百族之首无数量劫，却跟人族颇为亲近，这亦是因为双方有共同的仇敌，本就是天然的盟友啊。

第1878章 灭魂古地【六千二百字】
“三道真灵根基。”
明白这前因后果之后，陈念之不由微微一叹，心中对于修成第三道真灵根基愈发迫切了。
在这一刻，他心中大抵清楚，只有修成三道真灵根基，才能称得上真正的道祖之姿，这等人物只要有了混沌始炁，证道道祖仙圣的可能性往往极大。
余者，一道真灵根基也罢，二道真灵根基也好，都只是有一线成功的希望罢了，需要莫大的机缘才能有一两成把握。
想到这里，陈念之不再迟疑，不由看向了幽梧问道：“我想要修成真灵根基，还需要一座大罗风脉相助。”
“道友身为太幽祖庭嫡传，可知道仙墟古陆哪里有合适的大罗风脉？”
“大罗风脉？”
幽梧微微沉吟，片刻之后说道：“完整的大罗地脉也非常少见，而风脉更是罕见至极，好在仙墟古陆辽阔无垠，倒真的有一座完整的大罗风脉。”
言及此处，他话音却又微微一顿，眸子有些凝重的说道：“不过那大罗风脉，恐怕有些凶险。”
“凶险？”
陈念之眸子微微一动，不由浮现了一丝好奇之色。
幽梧点了点头，而后开口说道：“那风脉名为灭魂古地，乃是昔日仙寰古陆灭魂祖庭的道场。”
“那灭魂祖庭乃是仙寰原始域一位混元帝君所创，其道场自然是无比惊人，哪怕仙寰原始域破碎之后品阶跌落，却仍然是一座极其强大的大罗道场。”
幽梧娓娓道来，她告知陈念之，灭魂古地凶险无比，已经超过数十个量劫未曾被人攻下，乃是仙墟古陆之中的九大险地之一。
“数十个量劫没有被攻下。”
陈念之眉心微微一皱，不由开口问道：“上一次是被谁拿下的？”
“逍遥仙君。”裂天妖皇适时开口，而后颇为凝重的说道：“七十多亿年前的一次大世，逍遥仙君联合数十位八劫古仙联手，历经苦战才拿下灭魂古地。”
“凭借那一次的机缘，逍遥仙君得以修成真灵元神，如今已是大罗金仙后期的人物。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
他对逍遥仙君略有耳闻，据说逍遥仙君修成大罗之前，不仅修成了真灵元神，还同时修成了五道不灭根基，资质远超如今的烛阴等人，可与金乌小天帝凌霄比肩。
而且此人拜在太渊仙圣门下，乃是太渊仙圣门下第七嫡传，有道祖仙圣之姿，日后问鼎混元帝君的希望极大。
念及此处，陈念之不由开口说道：“逍遥帝君能够办得到，我自然也能够拿得下，事不宜迟，速速动手吧。”
幽梧本来还想说逍遥仙君能够成功，是因为他联合了数十位八劫古仙一起出手，但是想起陈念之的双真灵根基，她最终还是压下了心念。
于是乎，他们一路破空而行，不知不觉之间总算是来到了一片幽暗古地之前。
“此处，便是灭魂古地了。”
看着眼前的幽暗山岭，幽梧面色无比凝重的说道：“这灭魂古地凶险无比，充满了蚀魂之风，而且有禁忌不灭凶灵，哪怕是八劫古仙对上，也有很大陨落的风险。”
陈念之没有回答，只是看着灭魂古地许久之后，眉心微微皱了起来。
在此刻，他从灭魂古地之中，察觉到了一股无比强大的灭魂之风，那是最为凶险可怕的禁忌之能，拥有着吹散元神的可怕力量。
哪怕是八劫古仙，一旦敢踏入其中修行，也有可能会被吹得灰飞烟灭。
更可怕的是，亿万年来那些陨落在此的八劫古仙，虽然大多数都被吹的魂飞魄散，但极少数存留下来的残魂，在灭魂之风日夜吹拂之下，已经成为了堪称禁忌的凶灵。
这些禁忌凶灵拥有着万劫不灭的可怕元神，哪怕是修成真灵根基的八劫古仙，至多也只能将他们重创而无法彻底泯灭。
换做寻常的八劫古仙，单独对上这等禁忌凶灵的话，都会有陨落的风险，哪怕催动先天灵宝都难以将他们斩杀。
“不死不灭的禁忌凶灵么？”
陈念之低语，眉心不由微微皱了起来。
在这一刻吗，他隐约察觉到这等禁忌凶灵的特性，祂们的元神类似于十一限的不灭元神，甚至因为更加凶狠狂暴不少，确实是很难对付的麻烦。
念及此处，陈念之却微微一笑，而后开口说道：“我听说斩杀这等禁忌凶灵之后，能够得到一份罕见的神魂奇珍？”
“嗯。”
幽梧颔首，而后开口说道：“在灭魂之风能够吹散神魂，祂们能在灭魂之风的日夜吹拂之下不仅不散，而且还能化作禁忌凶灵，就会导致体内的蕴生出一份不灭魂水。”
“传说那不灭魂水是魂道至宝，效果比起体修至宝‘混墟神液’还要更强一些，而且越是强大的禁忌凶灵，体内的蕴生出的不灭魂水效果就越好。”
“当年的逍遥仙君，之所以能够修成真灵元神，不仅是因为其天姿纵横，更是因为斩杀了一位近乎踏入真灵之境的禁忌凶灵。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，不由浮现了一丝笑容。
若是有了足够的不灭魂水，再辅以先天地魂书和养魂木，说不得丫丫和宴紫姬等人也能有一丝修成不灭元神的希望。
当然，能否修成不灭元神，关键是能否打破极限，让元神由内而外蕴生出那一丝不灭神性，这些外物能够帮上忙的其实很有限。
但不管如何，有了这些不灭魂水之后，总归是能多一丝修成不灭元神的希望的。
想到这里，陈念之没有再做迟疑，直接一步踏破苍穹，迈步到了灭魂古地之中。
“呜呜呜……”
刚踏入灭魂古地，陈念之就察觉到一阵呜呜之声。
陈念之能够清晰的察觉到，四面八方不断吹来了一阵怪风。
这怪风无孔不入，不断吹拂着陈念之的肉身和元神，居然有种要将他的肉身和元神彻底消磨干净的感觉。
“灭魂之风，蚀骨销魂。”
“传说此风能够将古仙大能吹的骨肉消融，甚至将打破大罗天关的元神都彻底湮灭，如今看来果真没有作假。”
陈念之心中低语，他大抵能够感觉得到这灭魂之风非常凶险。
如果是普通的八劫古仙，敢踏入这灭魂古地之中，顶多只数万年就会被吹的魂飞魄散。
好在陈念之的真灵元神无比强大，哪怕任由这灭魂之风日夜吹拂，都没有丝毫损耗，反而似乎受到淬炼一般越来越强。
“好强大的灭魂之风。”
与此同时，其他众人都跟了进来，感受到这股灭魂之风之后都是面色微变。
幽梧、姜玲珑、轮回身还好，能够承受得住这灭魂之风，但是其他几人都是感到了不小的压力。
那裂天妖皇面色微微发白，忍不住开口说道：“我不擅长元神修行，仅仅只是勉强打破元神天关，在此处怕是支撑不住多久。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“正所谓物极必反，这灭魂之风虽然凶险，祂亦是对元神最好的磨砺。”
“若是在此处坚持下去，待上足够的时间的话，对你的元神来说或许大有裨益。”
裂天妖皇闻言，当即咬了咬牙，没有再说什么。
陈念之见此，当即继续往灭魂古地深处而去，结果发现越往深处走，灭魂之风越是强大。
“吼——”
没走多久，远处传来了一阵唳吼之声。
一尊浑身黑毛的巨大猿猴咆哮腾空，向着陈念之打杀了过来。
陈念之负手于背，眼看猿猴杀来，果断的单掌力劈而出，一掌之间将其打的倒退三步。
可这一幕，却让他眉心微微一皱，似乎有些诧异于这猿猴的强大。
“太古魔猿。”
幽梧开口，有些惊讶的说道：“传说一多亿年前，太古魔猿一族出了一位旷世奇才，不仅修成了不灭之躯，更是修成了数种十限根基。”
“本以为它能证道大罗金仙，后来却在量劫之中不知所踪，想不到居然陨落在了这里，化作了这不灭凶灵。”
陈念之闻言，不由微微惊讶，而后点了点头道：“不灭之躯，难怪能接我一掌。”
要知道，陈念之的混元不灭之体，虽然没有踏足真灵之境，但也已经达到了不灭之躯的最顶点，甚至半只脚踏入了真灵之境了。
这太古魔猿能够跟他对一掌却仅退了三步，可见其的肉身之强确实非同一般，怕是在不灭之躯之中都算顶尖了。
想到这里，陈念之不由摇头说道：“太古魔猿肉身虽强，但元神却颇为薄弱，所料不错的话，祂是为了补足元神短板，才来到这灭魂古地之中。”
“可惜，他不仅没有修成不灭元神，反倒是将性命栽在了这里。”
陈念之心中低语，在这一刻他的眸子宛如能够洞若观火，清晰的发现太古魔猿的元神已经残破不堪，而残魂之中又孕育出了一丝不灭神性，却又显得非常微弱烛火。
“不对……”
就在这个时候，陈念之微微一愣。
他发现这太古魔猿的残魂之中，似乎还隐藏着一丝微弱的意志，哪怕这丝意志被无穷混乱所侵蚀，但仍然保留着一丝清灵。
这个时候，幽梧也似乎察觉到了不对。
她观察了太古魔猿一瞬间之后，不由开口说道：“祂还活着，只是元神太过微弱，又被此地怨念所侵染，所以介于生死之间。”
“吼！”
就在众人交流的这一瞬间，那太古魔猿手握黑铁棍横击而来，带着滔天杀意欲要跟陈念之一决雌雄。
陈念之面不改色的动手，迈步之间催动九式杀决，不过百招之后便将其打的喋血横飞，又复手之间将其彻底镇压。
眼看太古魔猿被镇压，姜玲珑不由开口询问说道：“这太古魔猿，你准备怎么办？”
陈念之本想要将太古魔猿斩杀，不过微微沉吟之后说道：“他若是还有灵智，我或许会出手将其斩杀，但如今他没有丝毫灵智，我却不愿对付这等手无缚鸡之力之人。”
“罢了，念其修行不易，便给他一线生机吧。”
话音落下，陈念之取了一株养魂木，将其置于太古魔猿的元神之中。
这养魂木就如一汪清水，融入太古魔猿的元神之后，顿时给太古魔猿近乎枯死的残魂带来了一丝生机。
霎时之间，祂的灵台之中，那一丝微弱的灵智占据了上风，当即压下了那一丝混乱杀意，坠落在灭魂古地中陷入沉眠。
“如何？”
裂天妖皇见此，不由开口问道。
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“一株养魂木，对他来说只是一碗清水罢了，至多只能缓解一下他近乎枯竭的神魂。”
“他的元神近乎彻底被吹灭，最终能否活下来，就看他自己自己的造化了。”
幽梧见此，也颔了颔首说道：“他的元神之中，已经有一丝微末的不灭神性，能否彻底将那一丝不灭神性壮大，使得元神蜕变出不灭元神，才是他能否活下来的关键。”
一个小插曲，也就自此结束。
接下来，陈念之继续往灭魂古地而去，未过多久便来到了灭魂古地地带。
当他踏足灭魂古地核心地带的时候，终于遭遇到了此处的禁忌凶灵，霎时之间接连二十八位禁忌凶灵腾空，带着不灭的滔天杀意腾空，向着众人冲了过来。
“小心一些，你们替我缠住部分便可。”
陈念之缓缓开口，当即与这些禁忌凶灵展开激斗。
结果刚一交手，陈念之就发现了这些禁忌凶灵的可怕之处。
在此前的几座大罗地脉之中，陈念之也曾经先后跟不灭凶灵交手，但是那些不灭凶灵的元神战力却介于七劫古仙和八劫古仙之间，算不得特别的棘手和强大。
任何一个八劫古仙，都有把握击退数位不灭凶灵联手。
但是此处的禁忌凶灵，却每一位都有着不灭元神，而且还非常的凶狠和强大，加上此处的地脉和环境加持，哪怕是八劫古仙一对一的情况下也不敢说能够取胜。
事实上也是如此，双方一交手之后，敖鸿和太古冰凰、都只能够拦住一尊禁忌凶灵。
裂天妖皇、曲霓裳、姜玲珑三人实力更强大一些，但也仅仅有把握对付两位禁忌凶灵联手。
幽梧和轮回身更强大，每个人都对上了三位禁忌凶灵，此外敖鸿还寄出了阴阳万鸦壶，对上了一位禁忌凶灵。
为了防止众人受伤乃至陨落，陈念之不得已之下拦住了剩下十三位凶灵。
以一敌十三，而且还是这等可怕的禁忌凶灵，哪怕换成烛阴过来估计也会被打得掉头就跑。
好在陈念之修成两种真灵根基，早就跟普通八劫古仙实力有了质的差别。
普通的八劫古仙孩童一般，哪怕来十几位联手都不可能挡得住他，除非这些人更进一步，修成了两三种不灭根基，才能给陈念之带来少许的威胁。
“轰——”
双方在天穹之上激斗，转瞬之间就激斗了三千多招。
在与诸位凶灵硬撼之后，陈念之终于找到机会，以混沌神雷将其中一头禁忌劈杀。
随着第一头禁忌凶灵被斩杀，这场战争的格局就已经改变了。
但见陈念之手握混沌天戟，不断的与禁忌凶灵激斗在天穹之上，开始逐渐斩杀不灭凶灵。
如此大战了持续一千多年时间，众人总算将最后一头禁忌凶灵斩杀。
随着这一头禁忌凶灵被杀，陈念之不由缓缓的呼出了一口气，而后浮现了一丝笑容。
“大功告成。”
曲霓裳也浮现了一丝笑容，不由开口说道：“二十八份不灭魂水，我的不灭元神或许有望了。”
陈念之闻言，不由微微一笑。
曲霓裳是混元帝君血脉，理论上能将自身所有根基都修至不灭之境。
虽然修成不灭根基的难度不小，但是绝对比起裂天妖皇等人要简单的多，借助这灭魂古地的特殊环境和不灭魂水，她应该至少有五成把握修成不灭元神。
想到此处，陈念之也点了点头道：“过些时日，伱与我一起在此处闭关，看看能否修成不灭元神。”
正说着，陈念之突然眉心微微一皱，把目光看向了灭魂古地最深处的高山。
“你也察觉到了？”
幽梧开口，而后平静的说道：“这些禁忌凶灵的被我们斩杀之后，神魂都化作最精纯的不灭神魂本源，被此处场域汲取到了那灭魂山之巅。”
“看来，还没有结束。”
陈念之淡淡开口，而后说道：“难怪我总觉着，这一战比起预期之中简单了许多。”
这般说着，他迈步登上了灭魂山。
一路登上灭魂山，陈念之发现灭魂山越高的地方，灭魂之力就愈发的可怕，到了半山腰的时候，那灭魂之风已经足以在万年内吹死一位八劫古仙。
到了山巅的时候，灭魂之风甚至强大到足以在百年之内，吹死一位八劫古仙。
一群人登上了山巅之后，陈念之发现那灭魂山巅之上，一座漆黑的风暴之眼在不断汲取天地之力。
无穷无尽的灭魂之风，裹着滔天不灭神魂本源，尽数涌入了风暴之眼之中，宛如黑洞一般吞噬着一切。
而在那风暴之眼的最核心地带，一道近乎永恒不灭的气息正在缓缓苏醒。
“这灭魂禁地，乃是三大天庭联手打造的禁地，主要是太渊仙圣他老人家的手段。”
看着眼前的风暴之眼，幽梧缓缓的开口说道：“此处风暴之眼，日夜吞噬天地元气和散逸的神魂之力，只为孕育出一尊最为可怕的永恒凶灵。”
“它是灭魂古地的最终考验，传说只要能将其斩杀，便能得到一份让人冲击真灵元神的机缘。”
“至于能否成功，还得看你的造化了。”
陈念之点了点头，也大抵明白了当年逍遥仙君如何修成的真灵元神。
念及此处，陈念之看着众人，而后摆了摆手道：“这一战，不是你们能够插手的。”
“你们且下去吧，此处交给我独自处理便可。”
此刻，众人都被山巅灭魂之风吹得面色微白，那裂天妖皇更是面色苍白，第一时间的拱了拱手撤了下去。
其他众人见状，也都纷纷下山，唯独姜玲珑停留了下来。
陈念之见此，不由看了她一眼。
姜玲珑却笑了笑，而后开口说道：“你已修成真灵元神，如果我所料不错的话，此战你定然会将所获交给我。”
“既然如此，我又怎好让你独自作战？”
陈念之闻言笑了笑，不由将她揽在了怀中，没有再多说什么。
当然，他之所以同意姜玲珑留下来，主要是因为姜玲珑修成了大五行纯阴神雷。
靠着这套混元级神通，姜玲珑以五雷锻神大法淬炼元神，虽然没有修成真灵元神，但其实也只差了那最后的半步罢了。
事实上，如果姜玲珑修炼的是混沌神雷，而非是这大五行纯阴神雷，应该就跟陈念之一样，已经将真灵元神修炼成功了。
可惜，混沌神雷修炼起来难度极大，而且对悟性和根基有极高的要求，没有绝代资质根本就不可能修成。
姜玲珑虽然才情极高，但主要还是在纯阴一脉的才情最高，让她修炼大五行纯阴神雷自然是突飞猛进，但若是参悟混沌神雷的话，速度怕是付出十倍的代价都未必能够修成。
毕竟这混沌神雷和大五行纯阴神雷，都是混元帝君级数的神通，绝大多数的大罗金仙都难以修成这个等级的神通。
言归正传，有了这等强大的元神，姜玲珑对于这灭魂之风也有了很强的抵抗力，至少要也能助陈念之一臂之力了。
念及此处，陈念之没有再劝，他只是让姜玲珑留在一侧，仅仅等待风暴之眼中的那位存在苏醒。
如此时光缓缓推移，也不知道过了多久，也许是彻底吸收了二十八位禁忌凶灵的元神，那风暴之眼中的身影终于缓缓地苏醒了。
但见那道宛如黑洞一般吞吐万物的黑色风暴之中，霎时之间微微一颤，走出了一位黑袍仗剑的俊美男子。
万物凝滞，天地失声。
在这一刹那，大日失色、山河不动、飞鸟止翼，游鱼半跃、一切都陷入了定格之中。
整片天地之间，都只剩下了那黑袍男子，祂的身材修长挺拔，背负一柄介于虚实之间的虚幻长剑，周身有三千大道环绕，像是执掌万道的主宰。
祂只是静静的立在那里，就似乎是从时间之外而来，又恍惚是从太古时代抬眸而来，眸光之中倒映着星河轮转，宇宙幻灭的时空旧景。
直到许久之后，一切异象归于虚无。
那人淡淡的看了陈念之一眼，眼眸之中似有几分惊讶，却在瞬间之后笑着说道：“不错，这一次来的，又是我人族的后辈。”

第1879章 玲珑入真灵【六千字】
“人族后辈？”
陈念之心头一震，在瞬间的惊讶之后，猜出了此人的身份。
旋即，他深吸了一口气，而后躬身行礼道：“晚辈归墟，见过太渊前辈。”
“你倒是好眼力。”
那人微微一笑，便平静说道。
直到此刻，陈念之大抵明白了前因后果。
原来早在太古时代，三千仙域得了这仙寰原始域碎片，人妖神三族和仙灵百族便约定一起将这仙寰原始域碎片，作为后辈之人的历练之地。
彼时各方大罗金仙和混元帝君乃至道祖仙圣都纷纷出手，在仙寰原始域之中改造这些残缺地脉。
而这灭魂古地，就是当初太渊仙圣亲手布置而成，乃是一座修炼神魂的宝地。
在这灭魂古地之中，最核心的便是这风暴之眼了，此处有太渊仙圣留下来的一丝微末印记，其能够汲取古今禁忌凶灵本源，最终成就一尊真灵神魂。
只要击败太渊仙圣的这道分魂，就能够得到真灵神魂之中，那孕育了多年的真灵本源。
道明白了前因后果，太渊仙圣便淡淡的说道：“你虽然是我人族后辈，但是我也不会白白将真灵本源送你，还需要考研一番才行。”
“考验？”
陈念之眸光微动，当即说道：“前辈请说。”
太渊仙圣抚了抚长须，平静的开口说道：“上一次逍遥那小子，从本座这道分魂手中过了百招而不败，吾便将真灵本源交给了他……”
姜玲珑听到这里，忍不住眸光亮起道：“我们也只需要接住百招便可？”
“那可不行。”
太渊仙圣摇头，似笑非笑的看着陈念之说道：“伱已修成真灵元神，这真灵本源对你没有已经无用，想来多半是用来给这女娃的。”
“替他人取宝，规则自然要变一变，你还得击败本座这道分魂才行。”
“前辈所言有理。”
陈念之听到这里，不由微微一笑，当即拱了拱手道：“既然如此，那么请前辈指教。”
“锵——”
话音落下，陈念之果断出手，一道耀眼剑光破空而行，陈念之第一时间催动天离双剑合璧，化作一道耀世剑光斩了过去。
面对如此一击，太渊仙圣却在拂袖之间一指点出，便将天离双剑震飞。
又在顷刻之间一卷，便将天离双剑摄入了掌心之中，任由双剑百般冲突都无法脱离掌心。
“小子，这点手段，可取不走真灵本源。”
话音落下，他又是一指点出，一道足以破灭诸天的剑气纵天而出，向着陈念之力劈了过来。
陈念之心中一惊，当即催动混元一炁真罡抵挡，将这杀伐一击彻底挡住。
也就在这顷刻之间，陈念之迈步登天而上，翻掌之间祭出混沌神雷镇压了过来。
“好神通。”
太渊仙圣见此，不由开口赞叹出声。
却在这一瞬间，化作虚幻消失，躲过了陈念之这势在必得的一击。
“不好！”
眼看太渊仙圣消失，陈念之心中暗道不妙，当即将混沌一炁真罡催动到极致。
却听到一声剑吟之声响起，霎时之间一道宛若天渊的虚幻长剑从后方斩来，硬生生将他劈的倒飞而出。
“如果你只有这点手段，那还是取不走这真灵本源。”
太渊仙圣平淡开口，手中虚幻剑气洞彻九穹，每一剑都绽放了劈开混沌的神能。
不过数十招而已，陈念之就已经被压制的节节败退，仅仅只有靠着混沌一炁真罡自保的能力。
“他的战斗经验，乃至战斗天赋太过惊人，居然能够将我玩弄在股掌之中。”
陈念之抵挡着太渊仙圣的攻击，目光之中浮现了无比凝重之色。
以往仗着自己的战斗天赋和战斗经验，他一直以来都是能够完全压制对手，哪怕修为比不过敌人，但战斗起来也从来没有出现如此被动的局面。
这一次跟太渊仙圣交手，他却近乎被玩弄于鼓掌之间，甚至可以说毫无还手之力。
这并非是太渊仙圣这道分魂的根基强大，严格来说太渊仙圣这道分魂的境界并不高，仅仅只有一道真灵神魂而已。
其真实的修为和攻击力，仅仅只展现了单真灵根基极限的水平，也就是以一道压万道的极限战力。
如此根基和底蕴，按理说不可能是陈念之的对手，毕竟他已经修成双真灵根基，实力远超单真灵根基的极尽战力。
可问题是，太渊仙圣的战斗经验似乎太过丰富，陈念之的每一招一式都在对方的算计之中，以至于空有强大的真灵神灵，却连对方的一根毛都摸不到。
“这就是道祖仙圣的斗法水平吗？”
陈念之低语，心中愈发感到震惊，却又苦笑着摇了摇头说道：“不对，他老人家留下这道印记的时候，尚未突破道祖仙圣之境。”
“严格来说，这应该是混元帝君的一缕分魂的斗战水平。”
想到这里，陈念之面色愈发凝重。
发现自己摸不到太渊仙圣的衣角之后，陈念之当即只能全力防守，一边躲避一边等待太渊仙圣露出破绽。
可是转瞬之间，太渊仙圣与他交手千余招之后，却笑着说道：“以你如今的根基，想要对抗本座分魂还不够看。”
“若是不能寻到战机，你撑不住多久的。”
“是么？”
就在这一瞬间，陈念之眸光微微一凝。
但见他突然改变了打法，直接向着太渊仙圣冲了过去，欲要想办法与其以伤换伤。
“无用，你伤不到我的。”
太渊仙圣分魂淡笑，手中虚幻长剑裂解虚寰，向着陈念之斩下一道道绝世剑罡。
可在这一瞬间，陈念之却微微一笑，霎时之间他的头顶一尊虚幻古珠飞出，散发出滔天神能将整片虚空镇压了起来。
在这股空间之力的压制之下，整片天地都陷入到了迟滞之中，居然迟缓了太渊仙圣分魂的速度。
“咻咻咻——”
几乎在同一瞬间，一道又一道的太乙金竹剑破空，化作天罡地煞小周天剑阵将山巅封锁了起来。
太渊仙圣看到这一步，不由合掌笑道：“以空间灵宝配合剑阵，限制住本座的行动，确实是一个好办法。”
“前辈过誉了。”
陈念之微微一笑，全力冲上前近身搏斗：“所谓斗战之法，无非便是以己之长，攻敌之短，以求其胜。”
“前辈之长，便是远超此境的斗战经验与天赋；晚辈之长，便是修为根基远胜前辈这道分魂。”
“我若是任由前辈尽情施展斗战经验，便是以己之短，攻敌之长，这实乃下下之策。”
“唯有限制住前辈的施展空间，逼得前辈与我硬碰硬，才能发挥出晚辈的长处啊。”
话音落下，陈念之愈发的全力出手，配合混沌一炁和太乙金竹剑阵，不断压缩太渊仙圣的施展空间，逼得太渊仙圣只能与他硬碰硬。
于此接连斗了三千余招，陈念之终于开始占据上风，将太渊仙圣这道分魂打的节节败退。
修炼之道，根基与战力才是最关键的，斗战之法虽然也能极大提升战力，但是却终究是有着极限。
此刻在无法发挥出自身更高的眼界和经验的情况下，太渊仙圣这道分魂终究敌不过陈念之的双真灵根基，最终被陈念之以混沌一炁擒拿手逼到了死角。
“不错！”
败北之后，那这道真灵分魂终究开始瓦解。
但见他微微一笑，而后开口说道：“你是一千个量劫以来，第一个正面击败本座的后辈，看来此番量劫之后，我人族又要出现一位仙圣真种了。”
“恭送前辈。”
陈念之躬身行礼，纵观太渊仙圣这道分魂化作点点流光。
等到一切消失，太渊仙圣的元神彻底崩解，只有一道真灵印记重回灭魂古地之上，陷入了沉眠之中，等待下一次孕育出世的时机。
而在原地，留下了一道充满了永恒气息的真灵本源。
“真灵本源。”
陈念之低语，不由浮现了一丝喜悦之色。
他取过真灵本源，仔细的查看了片刻之后，却又有些疑惑的道：“这确实是真灵本源，但是却并没有蕴含的真灵印记，仅一丝极其稀少的真灵气息。”
“真灵气息？”
姜玲珑走了上来，有些疑惑的问道。
陈念之点了点头，而后开口说道：“真正的真灵元神，应该是完全融合了真灵印记，变成无比尊贵的紫金之色。”
“可太渊前辈这一道分魂，却呈黑金之色，内中的真灵印记极为稀少，应该属于没有完全蜕变的真灵元神。”
“所以祂空有真灵元神的禁忌和力量，但是却没有真灵元神那永恒不灭的特性，或者说真灵元神之中仅有一小部分，拥有那永恒不灭的特性。”
陈念之娓娓道来，他告知姜玲珑，这太渊仙圣这道分魂之中，拥有的真灵印记非常少，如果按照一个人的比例来讲，其中的真灵印记顶多也就一个头发丝的水平。
当然这也足够惊人了，因为仅有发丝大小的真灵印记，足以使得那一丝微末真灵神魂不灭。
彼时哪怕整个元神都彻底湮灭了，这发丝大小的微末神魂也能逐渐复苏，最终完整的恢复真灵元神。
姜玲珑听到了这里，不由点了点头道：“这毕竟只是一丝微不足道的分魂，不可能值得太渊仙圣分出太多的力量，仅有这微末真灵印记也在预料之中。”
陈念之颔首，将真灵本源交给了姜玲珑道：“这真灵本源之中没有真灵印记，但却也蕴含了某种真灵之力。”
“你若是能够将其炼化，或许可以尝试冲击真灵元神。”
姜玲珑点了点头，又开口说道：“仅靠此物，想要修成真灵元神，仍然是难度极大。”
对此，陈念之也点了点头，对于修成真灵元神的难度，他是最为清楚不过的。
当年陈念之能够修成真灵元神，不仅是因为修成了混元级神通混沌神雷，更关键的是他修成了混沌一炁。
彼时他以混沌神雷劈碎了不灭元神，又借助混沌大磨盘的力量磨灭了不灭元神碎片，如此才以至纯的神魂本源破而后立，最终修成了真灵元神。
姜玲珑虽然修成了混元级神通‘纯阴神雷’，又得了这一份真灵本源，但想要修成真灵元神还有些不够。
此时让姜玲珑修炼混沌一炁肯定是来不及的，而且混沌一炁的修炼难度，比起混沌神雷还要更高，哪怕以姜玲珑的才情，没有几亿年岁月也不可能修炼成功。
好在这灭魂古地不愧是修炼元神的宝地，此地的灭魂之风能够湮灭元神。
在那核心的风暴之眼中，可怕至极的灭魂之风更是强大百倍，强大到就连不灭元神都可以磨灭，是太渊仙圣专门炼制用以修炼真灵元神的宝地。
事实上，三千仙域修成真灵根基的存在，几乎都是借助了类似的修炼宝地，再加上道祖级数的传承和类似真灵本源的至宝，最终才修炼成功的。
似陈念之这般，几乎没有借助任何外物，仅靠混沌神雷和混沌一炁，加上一些先天养魂木就修炼成功的，在历史上都算是绝无仅有了。
念及此处，陈念之先跟姜玲珑下山，找到了幽梧等人交待道：“我们二人，准备留在山上修行，这段时日劳烦你们在山下替我们护法。”
这般说着，陈念之先是取出了大半不灭魂水分给了众人。
又取出了一批养魂木，人手赠予了几株之后说道：“灭魂之风能伤肉身元神，你们在此处护法对元神消耗极大，这些养魂木就当做你们恢复元神的之用吧。”
众人闻言，都是微微欣喜，有了这批不灭魂水，加上这批养魂木，他们说不定能够借助灭魂之风，将神魂之力提升一两个档次。
分了这些宝物之后，陈念之手上还有十份不灭魂水，他干脆都给了曲霓裳说道：“你要冲击不灭元神，这些不灭魂水你先拿去修炼，若是还能剩下一些，就带回家族作为底蕴。”
曲霓裳闻言点了点头，而后开口说道：“你就安心修行，这里一切交给我们。”
陈念之颔了颔首，而后在山脚布下了一套大周天太乙金竹剑阵，交给众人执掌之后便回到了山巅之上。
两人抵达山巅之后，陈念之当即踏入灭魂风眼之中修炼。
他刚踏入灭魂风暴之眼，顿时感觉到一股滔天灭魂之风来袭，不断吹拂肉身和神魂之上，让他都感觉到了不小的压力。
姜玲珑后脚踏入其中，顿时面色就微微苍白，露出了无比痛苦之色。
看到这一幕，陈念之连忙开口说道：“快服下真灵本源，此物能够不断恢复你的元神之力。”
姜玲珑依言照做，顿时感觉原本似乎无法坚持的元神舒缓了许多，不由狠狠的松了一口气。
陈念之见此，直接取出了数百枚先天养魂木，尽数交给了姜玲珑之后道：“你将它们尽数炼入神魂之中，这些对于神魂来说都是续命之物。”
“切记，如果真的坚持不住，那么你一定要立即离开风暴之眼。”
姜玲珑闻言，咬着银牙说道：“不会的，我的元神受到大五行纯阴神雷日夜淬炼，早已踏足不灭元神极限，不会轻易泯灭于此。”
陈念之点了点头，感应了这灭魂之风片刻，最后开口说道：“肉身通常比起神魂强度更高，而我的混元不灭之体近乎不朽不灭。”
“以此处的灭魂之风强度，恐怕需要十万年才能使我彻底踏足那一步的时候，你若是比我早一步出关，替我护法就好。”
言及此处，两人都不再多说什么，当即开始闭关修行。
在这一刻，陈念之不断借助灭魂之风的力量，淬炼着混元不灭体的不足之处。
陈念之的先天混元不灭体，先后吞噬了五条极品混沌巢穴本源，又历经雷霆和冰霜的淬炼，早就已经修炼到了不灭之躯的极限。
此刻随着灭魂之风的不断吹拂，其终于开始有了一丝丝蜕变的迹象。
可惜先天混元不灭体太过强大，哪怕灭魂之风也难以带来快速改变，只能在漫长岁月之中一点点的使其发生变化。
在这个过程之后，陈念之不断汲取灭魂之风本源，逐渐补足那三异之力的本源。
如此时光匆匆，短短数万年过去，等到五万年岁月之后，陈念之还是没有修炼成功，一旁的姜玲珑终于完成了蜕变。
但见一道无比耀眼的光芒洞穿无尽大道海，贯穿到了那永恒真灵之前。
在真灵本源和此处绝地，还有纯阴神雷的帮助之下，姜玲珑终于打破了极限，感悟到了那永恒真灵的存在。
在这一刻，姜玲珑不断接引真灵印记，得到无尽真灵印记灌入元神，最终重塑出了一道真灵元神。
“……”
与此同时，原始仙域。
无尽虚天之上，七位混沌级的至高无上存在都从闭关之中惊醒。
太古神庭之中，早已封闭的大殿之中，紫薇神皇睁开了眼眸，有些惊喜的看着太初神皇道：“是她的气息，兄长果然没有料错，她要在这一两个量劫归来了。”
太初神皇面带微笑，掐指推算了片刻之后，有些诧异的说道：“奇怪，居然算不出她的转世身，看来太阴道友另有机缘。”
紫薇神皇颔首，却有些惋惜的道：“太阴有主，又失了星辰权柄，即使归来也很难成道了，除非她能找到足以逆天改命的机缘。”
言及此处，紫薇神皇还是有些感慨。
能让人证道神皇天帝的机缘，是何等的无上珍贵之物？
混沌始炁乃是逆天之物，不敢说在混沌之中，至少在混沌天渊以南的这南渊七域之中，这种机缘十万次量劫都未必能出现一次。
而南渊七域，可是有七个原始域组成，拥有二十余位混沌天帝数的人物。
只要出现一份混沌始炁，势必会引起一群道祖仙圣抢夺，除非能够近水楼台先得月，又或者有类似仙寰原始域破碎的机缘，否则就算是太初神皇也不敢保证自己一定能得到。
念及此处，太初神皇说道：“到底是昔日道友，如今她转世重修，失了半步神皇根基，必定是举步维艰。”
“若是能跟能找到的转世之身，你我可让人照料一二便是。”
另一边，太始道祖和太渊仙圣也睁开了眼眸，露出了几分惊讶之色。
那太渊仙圣微微一笑，而后若有所思的说道：“竟然是她回来了，看来妖族那一位又有的麻烦了，说起来，当年妖族那位一番算计，最终仍然是一场空。”
“当年太阳天帝想要夺取太阴之道，欲同修太阴太阳之道，再合星辰之道以证混沌第二步‘合道境’，却终究是小看了太阴道友。”
“他却想不到，太阴道友宁愿让那太阴魔主证道，也没有让他得偿所愿。”
“天下万道，阴阳称皇，若是太阴与太阳合一，让他踏足了那一步，你我如今都得仰人鼻息。”
太始道祖听到这里，不由摇了摇头，却没有开口说什么。
太渊仙圣见此，又说道：“太阴道友天姿卓绝，即使失了前世根基，但一旦恢复记忆，修至混元帝君第九重仍然问题不大，只是没了那关键的混沌始炁，哪怕难以找太阳道友寻仇了。”
言及此处，却又叹息一声道：“混沌始炁啊，自仙寰原始域破灭之后，在南渊七域之中，此等神物已经有数万个量劫岁月没有出现了。”
太始道祖闻言没有回答，只是若有所思的说道：“昔日因，今日果，一饮一啄，皆为天数。”
“或许，当年的博弈还没有结束。”
“没有结束？”太渊仙圣微微一愣，忍不住看了一眼太始道祖道：“兄长，你莫非是知道些什么？”
太始道祖摇了摇头，没有回答什么，只是似笑非笑的道：“不可说，不可说！”
“……”
“太阴！”
与此同时，妖族天庭之上，一道冰冷的话音响起。
太阳天帝睁开了眼眸，瞳孔之中泛起了一丝阴冷之色，似有霸道，又似有一丝怨念，却又在瞬间被压了下去。
“罢了，即使重新归来，亦无望掌道，不能踏足混沌之境，便已经算不得威胁了。”

第1880章 凌霄帝子 真灵之躯【六千字】
“成功了。”
就在七尊至强者有所感应之时，陈念之睁开了眼眸。
他看着姜玲珑从闭关之中渐渐苏醒，眸光之中不由浮现了一丝笑容。
“玲珑，感觉如何？”
姜玲珑睁开眼眸，略微感应一番自身的力量之后道：“原来这就是真灵元神，果真是前所未有的强大。”
她心中惊喜，与陈念之讲述起自己的真灵元神。
这一次姜玲珑修成的真灵元神，跟陈念之一样开启了九个本命窍穴，这是真灵元神的应有的根基。
不过跟陈念之不同，她得到的真灵印记没有陈念之那么多，完成了真灵元神的蜕变之后，所余仅有很少一部分，第一个本命窍穴的十分之一都没有填满。
“看来同样修成真灵元神，但得到的真灵印记亦有差别。”
陈念之缓缓低语，许久之后笑着说道：“这次突破，你的实力已然是今非昔比，看来接下来的战事，我们亦能再增加几分把握了。”
姜玲珑颔了颔首，便开口说道：“你先继续修炼，其他的等你出关再说。”
“好。”
陈念之颔首，继续闭关修炼混元不灭体。
与此同时，在那灭魂古地之外，几道身影正面色凝重的看向了灭魂古地深处。
如果陈念之在此的话，必定会发现来人正是金翅大鹏一脉的穹天帝子，还有那黑暗大鹏族的堕天阙、青天鹏等鹏族帝子。
此刻，那堕天阙看着眼前的灭魂古地，目光微微冷然的说道：“我已经查探过了，打下这灭魂古地的，正是幽梧和归墟那一批人。”
“果真是他们.”
穹天帝子面色发寒，想起陈念之那惊世战力，他露出了几分冰冷之色。
青天鹏见此，适时开口道：“我听说烛阴帝子，也曾经在他手上吃了大亏，如果我们双方一起联手，能否拿下这批人。”
“怕是不够。”
穹天帝子开口，目光阴冷的说道：“这归墟道人乃是双真灵根基，仅他一人便可纵横古仙之境无敌，除非修成真灵根基，否则不可能与之对抗。”
堕天阙见此，却面色冷笑着道：“我想有一个人，定然会对他很感兴趣。”
“伱是说？”
青天鹏帝子见此，不由双目绽放金光。
穹天帝子也颔首，面色冷笑的说道：“据我所知，凌霄小天帝此番入劫，便是为了寻找一块磨刀石。”
“对他而言，如果能够击败或者斩杀一位真灵根基，便有极大把握修成第二道真灵根基，我想只要知道这个消息，他定然是不会放过的这么好的机会。”
“真灵根基，也会陨落？”
一旁，金翅大鹏一族的另一位帝子忍不住开口，露出了无比惊骇之色道。
“自是如此。”穹天帝子颔首，而后开口说道：“据我所知，真灵根基虽然不死不灭，但也并非是完全没有办法杀死，只要有足够强大的力量便可将其斩杀。”
“当然，这个斩杀只是一时的，或者说陷入沉眠更加合适，以真灵永恒不灭的特性，至多算是暂时陷入沉寂之中，迟早也能复苏过来。”
众人听到这里，不由都是微微一笑。
那堕天阙目光阴冷，不由冷笑着说道：“若是能请来小天帝陛下，这归墟小儿必定是不是对手，我这就去寻找小天帝陛下。”
穹天帝子却拦住了他，面色凝重的开口说道：“不急，这归墟道人毕竟是真灵天骄，恐怕仅靠小天帝陛下还没有十足把握杀死他。”
“这样吧，你再去找鲲鹏帝子、青鸾帝女还有烛阴殿下等我妖族至强，哪怕多费一些时间，也要做足十全准备，将那归墟小儿灭杀在灭魂古地之中。”
堕天阙闻言点了点头，不由笑着说道：“还是帝子高见，哪怕归墟小儿能够敌得过金乌小天帝，但只要能请来鲲鹏帝子和还有青鸾帝女等人，这归墟小儿必定是上天无路，入地无门。”
话音落下，堕天阙当即破空而出，向着更远处的虚天尽头而去。
与此同时，陈念之对于即将到来的危险并不知道，他此刻在灭魂山巅潜修，不断借助灭魂之风打磨肉身之力。
在以灭魂之风修炼的同时，他更是同时催动混沌神雷和混沌大磨盘，不断劈打和磨砺着自己的肉身。
如此时光匆匆，转眼便是数万年岁月过去，他的混元不灭之体距离成型终于只差最后一步之遥了。
也就在他距离成型只差最后一步的时候，那灭魂古地之外，一群妖族帝子都在面色冰冷的看着灭魂古地。
在这片人群，一共由三十七位八劫古仙组成。
其中为首之人便是金乌小天帝‘凌霄’，此外还有‘鲲鹏子’、‘烛阴’、‘五色孔雀’三位绝代帝子级天骄。
这四人之中，凌霄不仅修成了真灵根基，更是有一套堪比真灵根基的阵器，战力自然不必多说。
其他三人，都是真正的无敌古仙战力，任何一个都有力敌十位八劫古仙的战力。
在这四人之下，就是穹天帝子这个级数的顶尖八劫古仙了，他们都修成了一两道不灭根基，面对普通八劫古仙都能够以一敌二，甚至有顶级的能够做到以一敌五。
但这等人物也并不多，一共也就九幽冥尊、太古魔龙、赤乌帝子、青乌帝女、北海玄龟、穹天帝子、阴鸦皇子等七位。
再往下的，都是没有修成不灭根基，亦或者仅勉强修成一道不灭根基的存在，实力并不算特别出类拔萃。
饶是如此，足足一位真灵帝子，三位无敌八劫古仙，七位不灭根基再加上这三十余八劫古仙，放在这仙墟古陆之中也足以横推一切了吧。
看着身边的众人，烛阴淡笑着说道：“三十七位八劫古仙，已经汇聚了妖族大半的顶级八劫古仙。”
“上一次联合如此力量，还是当年逍遥仙君攻打灭魂古地的时候吧？”
鲲鹏子也微微一笑，眸光淡然的说道：“时隔七十个量劫，这灭魂古地再次汇聚如此庞大的力量，可谓一次佳话。”
“可惜了，凰族的青鸾帝女前些年拿下一座大罗道场，如今还在闭关之中，否则妖族顶级至强者齐聚，便可横推人神二族了。”
众人闻言，也都是纷纷浮现了一丝笑容。
金乌小天帝见此，随意的摆了摆手，而后开着灭魂古地说道：“少了青鸾帝女也无妨，以我们的实力足以镇压一切了。”
五色孔雀一族的孔灵帝女见状，眸子不由微微凝重的说道：“听说这归墟道人修成了真灵根基，如此人物不容小觑，我们或许能将其击败，但是未必能够将其斩杀。”
“放心，本座早有准备。”
在这个时候，金乌小天帝从袖中，取出了一套金光璀璨的小塔。
“金乌塔！”
众人看到这一幕，都是露出了震惊之色。
可是瞬间之后，他们都反应了过来，鲲鹏帝子笑着说道：“金乌塔的仿品，蕴含了其本尊的一丝神效，看来天帝陛下果真是垂爱帝子。”
金乌小天帝闻言，不由淡淡的笑了笑，而后开口说道：“虽是仿品，但是此物却依然拥有封禁天地之能，大罗金仙金仙之下无人能突破它的封锁逃出去。”
“当然，为显量劫公平，古仙之上的存在不允许插手量劫，所以此宝仅仅蕴含了封禁之能，父亲并未保留其他效果。”
原来这金乌塔本体太阳天帝手中先天至宝之一，是足以让混元帝君都梦寐以求的宝物。
要知道，因为混沌始炁的稀缺，在这无尽混沌之中，绝大多数后天晋升的混沌天帝，手中都没有混沌灵宝镇压气运。
许多混沌天帝所用的证道至宝，那都是先天至宝级数的奇珍。
似原始仙域七位混沌天帝，皆是先天的混沌位格，但是也仅有太初神皇、紫薇神皇、太始道祖、太阳天帝还有太渊仙圣手中有混沌灵宝。
余下的始凰、烛龙手中，因为早年发生过变故，加上成道时间较晚，如今也没有混沌灵宝伴生。
南渊七域之中，一共二十余位道祖仙圣，但是其中拥有混沌灵宝伴生的尚且不足一半。
在这种情况下，可见先天至宝何其珍贵。
金乌小天帝手上这份金乌塔只是仿品，但是却蕴含其本体的一丝威能，哪怕仅仅只是封禁之力，也足以称得上旷古绝今了。
没有大罗金仙级数的实力，不可能突破金乌塔的封锁。
想到这里，穹天帝子忍不住开口说道：“既然如此，看来这归墟道人死定了。”
“死不死，终究还得做过一场。”
凌霄帝子开口，而后笑着说道：“我们齐聚在此的消息恐怕瞒不住多久，至多数万年的时间，人神二族和仙灵百族的古仙都会反应过来。”
“为了防止他们碍事，我们现在立即动手，以金乌塔布下一座阵法封禁灭魂古地，再动手对付他们。”
话音落下，妖族众人当即纷纷出手，让无数天仙和低阶古仙提供法力，在灭魂古地之外布下了一座封禁大阵。
“不好！”
与此同时，灭魂古地之下，众人都是察觉到了不妙。
幽梧飞上天穹，欲要阻止他们布阵，却被金乌小天帝随手一掌打的喋血横飞而回。
“金乌小天帝。”
在这一瞬间，幽梧跌落回了阵中，面色无比苍白的拉着姜玲珑问道：“妖族集合了数十位八劫古仙，如此力量根本不是我们能够对抗的。”
“不知道归墟道友，何时能够出关？”
姜玲珑抬头看着天际，眉心不由微微一皱，而后开口说道：“快则数千年，慢则两万年之内他就能出关。”
“数千至数万年？”裂天妖皇眉心一沉，忍不住开口说道：“恐怕撑不住那么久。”
“我来主阵。”
姜玲珑果断接过阵法，让众人进一步加强周天太乙金竹剑阵。
靠着灭魂古地的大罗地脉，再加上先天灵宝的威力，众人又将玄天镜和阴阳万鸦壶融入了剑阵之中。
那玄天镜乃是防御至宝，有了大罗地脉的加持顿时威力倍增，而阴阳万鸦壶的力量也极其惊人，在地脉的加持之下万鸦的实力暴涨。
特别是那阴阳二鸦皇，在地脉和阵法的加持之下，修为和实力都提升了整整一两个层次，任何一尊都足以对抗两三位八劫古仙联手。
布下大阵之后，幽梧有些惋惜的说道：“可惜我们的修为不足，没有布下真正的大罗阵法。”
“否则以大罗地脉和先天灵宝的力量，一旦布成阵法的话，足以抵御大罗金仙的攻击，以他们的力量根本抵挡不住。”
姜玲珑摇了摇头，平静的说道：“大罗古阵涉及完整大道的力量，需要真正的大罗金仙才能布下，以我们的修为根本无法布下。”
也就在他们刚刚加强大阵，妖族众人也已经布好了封禁阵法，而后向着灭魂古地杀了过来。
那穹天帝子第一个出手，祭出神矛刺了过来，却在瞬间被打的倒飞而回。
鲲鹏子见状，眉心微微皱起道：“阵中阵，看来这些人阵法造诣不低啊。”
“人族，在修道百艺之上的天赋，总是让人羡慕啊。”
孔灵帝女微微一叹，当即催动以一道羽扇腾空，化作亿万道大道神光轰击而下，如雨点一般打在阵法之上，却被玄天镜纷纷折射了出去。
凌霄帝子见此眸光一凝，脑后一尊本命阵器纯阳周天图横空，画卷之中展开十尊大日腾空，散发着焚烧天地的力量炼化大阵。
可就在这一瞬间，姜玲珑催动大周天太乙金竹，瞬间三百六十五柄太乙金竹剑破灭一切，带着镇压虚寰的力量笼罩纯阳周天图，与其居然打的难舍难分。
“不过一套太乙金竹剑阵，在大罗地脉的加持之下居然有如此威能？”
凌霄帝子眸光微微一寒，当即加大本命阵器的力量。
就在这个时候，一旁的穹天帝子开口说道：“那归墟还没有出手，我们若是在阵法之上消耗太多的法力，等大战起来的时候，可能会让其找到逃脱的机会。”
“不如让麾下的古仙们，用混沌古船来消耗这套阵法吧。”
听他这么说，凌霄帝子也眉心微微一皱。
此阵毕竟是依靠大罗地脉布下的，虽然以他的实力确实有把握破开此阵，但是这样一来必定消耗极大，到时候再对上陈念之恐怕未必能够占到便宜。
毕竟从他手中的情报来看，陈念之可是修成了双真灵根基，单打独斗他也不敢说一定能够将其镇压。
念及此处，凌霄帝子没有回应，只是将那十日横空的画卷收了起来。
其他众人见状，当即开口说道：“让人把宝船开过来。”
话音落下，妖族各大帝子麾下，足足数千艘混沌古船横空而来，每一艘都带着先天巨炮，在无数天仙的催动之下向着灭魂古地的真发开火。
对于八劫古仙来说，先天巨炮威胁并不大，这先天巨炮虽然威力极大，但是却基本不可能打到古仙身上的身上。
甚至对于混沌兽王来说，这等灭世巨炮也用处不大了，于是到了天仙之后，灭世巨炮逐渐就已经被淘汰了。
只有部分大罗古教会炼制一部分，用以攻打混沌巢穴的防护大阵。
不得不说，这混沌古船的先天巨炮，确实是对付护山大阵的好宝贝。
好在量劫之争，并非是大罗势力之间的争斗，各大势力带来的混沌古船不多，装备的灭世巨炮也并不多，一时之间也无法攻破这灭魂古地的阵法。
如此时光匆匆，姜玲珑等人不断主持着大阵，在妖族的不断攻击之下苦苦支撑，转眼就是八千年岁月过去。
直到这一日，护山大阵终于支撑不住，硬生生被无数灭世巨炮给轰开。
“不好。”
这一天，眼看阵法被破开，姜玲珑凝重之色，当即提醒众人说道：“你们切记，一定要以安全为主。”
“轰——”
与此同时，妖族众人纷纷杀了过来。
那金乌小天帝第一个出手，手中十日横空的画卷蔓延，欲要将众人一起镇压到阵法之中。
“你敢！”
在这一瞬间，姜玲珑全力催动小周天太乙金竹剑阵，欲要跟金乌小天帝一起对抗，居然将十日同天阵图给挡住了。
这让金乌小天帝心中一惊，不由看了一眼姜玲珑之后，有些惊异的说道：“真灵元神？”
“不错，看来这一次，只要杀了你和归墟，本座不仅能修成双真灵根基，便是三真灵根基都有望了。”
话音落下，可是那周天阵图卷过天穹，在短暂的僵持之后，就将小周天太乙金竹剑阵压制。
姜玲珑面色微微发白，这并非是她的实力不足，而是这周天阵图太过强大了。
足足十一尊先天灵宝组成的阵图，如此底蕴放眼三千仙域之中，又有几人能够做到呢？
怕是绝大多数的大罗金仙，都没有如此底蕴和财富。
那金乌小天帝压制了姜玲珑，当即冷笑着说道：“我没有猜错的话，归墟还没有出来，多半是还在闭关的最紧要关头吧？”
“哈哈哈，看来今日合该本座成道。”
“是么？”
就在这个时候，苍茫天穹之上，传来了一道淡淡的声音。
众人心中一惊，当即看向了那灭魂山巅，只见那无尽的风暴之眼中，走出了一道白衣如雪的身影。
“轰隆隆！”
在这一刹那，众人只看到无尽苍茫的天堑尽头，一道虚空裂痕缓缓裂开。
在那裂痕之中，无穷无尽的真灵印记如大河涛涛而下，尽数涌入了那人的躯体之中，与他肌体的每一寸都融合在了一起。
紧接着，他们发现那人的肉身之上，无数真灵印记化作永恒道纹，散发出了不朽不灭的永恒之光。
直到一切归于宁静，那些永恒道纹归于无形，仅有一道白衣如雪的身影屹立在原地。
“真灵之躯。”
金乌小天帝开口，露出了一丝阴沉之色。
在这一刻，他心中震惊，亦有一丝难掩的贪婪之色，心中更有一道声音响起：“杀了他，只要将他斩杀，吾便可修成三真灵根基。”
瞬间的贪婪和垂涎，让他愈发的激动无比。
但见他拂袖之间，催动十日同天图横空，向着陈念之镇压了过去。
“先天灵宝阵图，果真不愧是天帝嫡血。”
陈念之淡然开口，却在拂袖之间祭出混沌一炁擒拿手，居然牢牢的将十日同天图镇压了起来。
金乌小天帝震惊无比，忍不住开口说道：“不可能，以你如今的修为和法力，怎么可能镇压这我的本命阵器？”
“没有什么不可能的。”
陈念之冷然开口，平静的说道：“这套阵器确实非凡，你若是大罗之境的修为，仗着这套阵器或许可以抵抗大罗中期。”
“可未入大罗之境，你又能发挥出其多少的力量呢？”
“轰——”
话音落下，一道轰鸣之声响起。
只见陈念之一步踏碎了虚空，杀至金乌小天帝身前，轰然一拳砸了过去。
那金乌小天帝近乎，想要全力抵挡，却在瞬间被打的横飞而出，硬生生砸穿了一座亘古神山。
等他回过神，有些难以置信的看着陈念之道：“不可能，同为真灵之躯，为何你这么强大？”
“真灵根基，亦有差距。”
陈念之冷笑，而后开口说道：“对于你来说，修成真灵根基是你的极限。可本座来说，之所以修成真灵之躯，是因为真灵之躯便是肉身的极限了啊。”
凌霄帝子听到这里，面色不由无比苍白，露出了难以置信之色。
原来真灵根基就好比一份试卷，他考上了一百分是因为他能考一百分，而陈念之考上一百分，也是因为这章试卷仅有一百分啊。
故此，虽然同样是一百分，两人的实力却仍然不是一个级别。
“不，我不信！”
瞬间之后，凌霄帝子发出怒吼，他近乎癫狂的说道：“本座肉身资质天下无敌，不可能有人能在肉身之道上超越本座，你一定是借助了真灵元神之力。”
话音落下，凌霄帝子近乎癫狂的冲了上来。

第1881章 天帝算计，混沌有敌【六千字】
在一旁，鲲鹏子、烛阴等人见状都是面色骤变，那孔灵直接说道：“他已经修成了三真灵根基，仅靠凌霄帝子怕不是他的对手。”
“我们一起出手，助凌霄帝子一臂之力吧。”
刹那之间，接连七八位妖族盖世天骄腾空，带着足以破灭宇宙的力量冲天而上，与陈念之展开了惊人的对决。
姜玲珑见此，想要上来帮忙，陈念之却摇了摇头道：“你去帮他们吧，我无惧。”
陈念之淡淡开口，屹立那九天之上，一杆混沌天戟独对群雄，与众人激斗在一起，展现了盖世仙姿。
哪怕在座众人，都是修成了数道不灭根基的人杰，哪怕他们祭出本命阵器镇压而来，陈念之却仍然丝毫不惧，除了凌霄帝子之外，无人能够挡得住他全力一击。
“轰——”
大战瞬间便已至巅峰时刻，陈念之全力压制众人，激斗了数千招之后一掌震飞了凌霄帝子，反手一击混沌天戟将穹天帝子打的肉身崩解，连元神都彻底泯灭了。
不可否认，修成不灭之躯的帝子天骄真的强大，陈念之杀了穹天帝子，却也将混沌天戟打的崩解断裂了。
陈念之有些心疼，毕竟混沌天戟陪伴了他上千万年岁月，伴随着他经历了一次又一次激烈对决。
但不可否认的是，断裂在战场之上，或许对于兵刃来说是最好的归宿。
“杀——”
兵刃断裂，神魔解体，陈念之杀到浴血癫狂。
但见挥动九式杀决腾空，与众人激斗在一起，愈发的浴血而狂。
在这一刻，不仅是陈念之，就算是在场的诸位八劫古仙都已经杀红了眼。
凌霄小天帝也好，烛阴和鲲鹏子也罢，都没有抛弃战斗逃命，亦是战到了近乎癫狂之中。
这不仅是因为他们以金乌塔封锁了天地，更是因为量劫根本就没有逃避的可能。
量劫之中，除了掌握自身命运的大罗金仙，没有任何人能够避开这场劫数，就算是凌霄小天帝这等盖世人杰，亦不过只是命运之中争渡的人儿。
最关键的是，在这一刻他们已经明白，当他们踏入这次量劫的一瞬间，他们的命运长河，就已经跟陈念之的命运长河交织在了一起，成为了此番量劫的宿命之敌。
唯有击败或者斩杀陈念之，才能度过这次量劫打破那命运天关。
就算他们这次逃得了性命，但是冥冥之中的宿命终究会让他们再次相遇，进行那不可逃避的对决，直指彼此之间决出胜负和生死。
如果他们始终逃避，那么唯一的结果也是道心崩解修为倒退，从此再也没有证道大罗金仙的可能。
因为大道之争，本就是有进无退的。
面对自身宿命之敌，不战而退必将致使自身道心彻底瓦解。
对于金乌小天帝而言，陨落和败北并不可怕，哪怕他今日败在这里，哪怕被陈念之斩杀陷入沉眠，但只要复苏归来，努力修行至巅峰，千百量劫之后亦有一雪前耻的可能。
可若是恐惧而败逃，那么便是道心瓦解了，日后怕是听到陈念之的名号都得发抖，再也没有了激流勇进的勇气，又如何敢直面真正的强敌？
此刻，金乌小天帝也好，烛阴也罢，尽是战到了癫狂。
他们很清楚，这是自身的宿命，此战胜则可铸道祖之基，败亡之后亦会成为陈念之的磨刀石。
“归墟，死来！”
那凌霄小天帝杀至癫狂，但见他全力催动纯阳周天图对抗混元一炁擒拿手，又在瞬间踏步而出，手握一道太阳神矛刺了过来。
此矛乃是一份肉身成圣一道的大罗神兵，拥有洞穿虚寰的神能，带着弑天斩神的神能欲要洞穿陈念之的心脏。
可惜此刻，陈念之没了趁手的兵刃，仓促之间只能催动双手，硬生生将其夹在了双掌之中。
“好机会。”
眼看凌霄小天帝全力出手，其他几人都露出了一丝喜色。
那孔灵瞬间出手，催动一套先天五行宝镜，散发出五道先天神光合一照了下来。
这先天五行宝镜乃是五尊先天灵宝，能够发挥出金木水火土五道先天灵光，可以收摄天地五行之物，乃是一等一的本命阵器，比起烛阴的七星浊煞珠都不遑多让。
此刻随着孔灵催动，那五色先天之光将陈念之牢牢笼罩，居然限制住了他的行动。
摄住陈念之之后，孔灵面色发白的道：“不好，此人肉身宛如一尊混沌真龙，我也撑不住多久，速速还请动手。”
其他众人闻言，都露出了狂喜之色。
他们明白这也许是他们唯一破局的机会，当即纷纷拿出了压箱底的手段。
那凌霄小天帝不惜燃烧真灵之血，全力催动太阳神矛与陈念之对抗，欲要牵扯住陈念之的全部精力，其他众人则是纷纷祭出了最强的攻击。
刹那之间，烛阴的七星浊煞珠，鲲鹏子的弑天六魔刃，皆是带着旷世神能激荡天穹，向着陈念之绞杀了过来。
其他诸位不灭根基的顶级帝子，也都是不惜燃烧精血神魂，爆发出了空前绝后的一击。
“轰——”
霎时之间，惊天动地的旷世神能，与陈念之的混元一炁真罡发生碰撞，爆发出了前所未有的冲击波。
众人只看到，灭魂古地之巅，一道充满了毁灭大道的光芒席卷苍穹，几乎将整片天穹撕成了两半。
看到这一幕，赤乌帝子缓缓低语，露出了一丝惊骇的道:“如此合力一击，几乎堪比数位真灵根基联手，就算是三真灵根基也会陨落吧？”
“不好。”
就在这个时候，金乌小天帝突然察觉到不妙，当即想要提醒众人避开，可惜却已经迟了。
“锵——”
但见刹那之间，混沌之中传来一道剧烈的剑吟之声。
只见烛阴身旁，一道虚幻剑气破空而出，在烛阴错愕的眼神之中刺入他的眉心，将他的元神彻底洞穿灭杀。
混元级数的杀伐神通，夹杂着真灵元神的力量，实在是太过可怕了，足以斩灭诛天万灵的生机。
“噗……”
霎时之间，烛阴喋血横空。
在被这一剑刺入元神的一瞬间，哪怕是烛阴的不灭元神都难以抵御，瞬间被毁灭性的力量瓦解。
此刻，他的肉身和元神都在开始瓦解，无穷劫运大道与他的肉身神魂交织在一起，兵解他的元神和肉身。
这是劫运大道之力，亦是混沌至高的规则大道，哪怕是不灭元神都无法对抗，只有不灭神性包裹着一丝微末的残魂，消失在了无尽天穹之中。
“烛阴，陨落了。”
在这一刻，众人都是一阵无言。
哪怕只要龙族大罗金仙出手，付出一定的代价，烛阴有极大复活的可能，但不可否认他是彻底战败陨落了。
这可是烛阴啊，烛龙天帝的嫡传血脉，战力堪比真灵根基的无敌古仙，想不到居然就陨落在了此处，甚至都算不上公平对决。
“哈哈哈！”
金乌小天帝狂笑出声，面上亦露出了绝望之色。
他并没有逃跑，他心中很清楚自己就算离开了此处，短时间内也不可能更进一步了，与其在彼此命运的安排之下，被当做丧家之犬一样追杀，倒不如轰轰烈烈的对决一场。
他没有多说什么，只是目光坚定的手握太阳神矛横击而来，欲要跟陈念之继续巅峰之战，其他众人亦是纷纷出手，欲要将这次对决进行到底。
可是他们联手，都不是陈念之的对手，如今少了一位烛阴又如何能够敌得过陈念之呢？
这一战，陈念之杀到了癫狂，他没有去管金乌小天帝，全力出手对付鲲鹏子、孔灵、赤乌等无敌古仙。
仅仅三千招之后，那鲲鹏子被陈念之劈杀在天地之上，又过了不足以千招，孔灵被陈念之强行镇杀在灭魂古地。
太古魔龙、九幽冥尊、赤乌帝子、青乌帝女、北海玄龟、阴鸦皇子等人，更不是远远不敌陈念之。
不过数十招之间，太古魔龙就被陈念之打成数截，赤乌帝子被生撕开，北海玄龟被打的四分五裂。
堂堂一代天骄青乌帝女，硬生生被陈念之杀的道心崩溃，看着那入神似魔的身影，一时之间瘫倒在地，不知该如何应付。
阴鸦皇子更是舍了众人，向着远处逃了过去，疯疯癫癫浑浑噩噩的吼道：“快跑啊，祂是屠夫，祂是末日，祂是万物的毁灭者，是永恒的终焉。”
“咔嚓。”
陈念之扭下了九幽冥尊的头颅，随意的将其执在地上，没有去追发疯了的阴鸦皇子，只是看向了金乌小天帝说道：“到你了。”
“似你这等人物，以一己之力将一次大世杀的落寞，三千仙域几千个量劫都没有出现了。”
金乌小天帝缓缓开口，叹息着说道：“这一战我败的不冤。”
“来吧，让我战死在此，见识一下伱真正的力量。”
“如你所愿。”
陈念之缓缓开口，而后平静的说道。
凌霄帝子哈哈一笑，手中太阳神矛刺穿天地，带着耀世神锋刺了过来。
这是仙墟古陆的巅峰一战，亦是最为三千仙域此劫的终极之战，陈念之与凌霄帝子展开了旷世对决。
凌霄帝子不愧是天帝亲子，他的战意直冲云霄，滔天的热血燃烧，气势卷过了苍茫混沌，像是一轮亘古太阳一般，成为了仙墟古陆最耀眼的光芒。
换做往常任何一个时代，凌霄帝子都是当之无愧的永恒骄阳，是天地之间最绚烂的光芒，可惜他遇到了陈念之。
这是三千仙域有史以来第一奇才，尚未将九大天关修到极致，便是无可争议的道祖仙圣之姿。
随着陈念之的全力出手，那遮天蔽日的混沌巨手遮蔽了一切，宛如一只吞噬万物的混沌终焉巨兽，将一切都给悄无声息的埋葬。
“我败了。”
最终，凌霄帝子喋血，不灭神魂都开始瓦解。
他面色苍白的看着陈念之，双目永恒的战意却如太阳一般刺目：“我败的并不冤，但是这一切还没有结束。”
“我有真灵之躯，吾乃永恒不灭之根基，杀不死我的只会让我更强大。”
“不管多久，哪怕是一千个量劫，乃至一万个量劫之后，终有一日本座会再次与你一决高下。”
“我等着。”
陈念之淡淡开口，看着凌霄帝子喋血，只有那残破的真灵之躯，坠落在了灭魂古地之上。
“轰——”
霎时之间，灭魂古地沸腾，无数大道神链跟凌霄帝子的肉身交织，却无法兵解凌霄帝子的肉身。
更让人意外的是，凌霄帝子的残破肉身，居然沉入了灭魂古地深处消失了。
“这……”
此刻，姜玲珑也已经杀溃了妖族众人，看到这一幕之后不由露出了惊讶之色。
陈念之眉心微皱，掐指推算了瞬间之后说道：“太阳天帝好算计，借我之手兵解元神，在这灭魂古地之中破而后立。”
原来，这一次凌霄帝子被陈念之斩杀，不灭元神已经彻底兵解化道，但是肉身之中还有一丝不灭神性裹着一丝微末残魂和真灵。
如此真灵，又在灭魂古地之中陨落，恰好暗合了破而后立，斩尽前尘涅槃重生的条件。
姜玲珑明白了这一点，不由惊讶的说道：“你是说，这凌霄帝子在此处陨落，再次复苏归来的时候，将会修成真灵元神。”
陈念之点头，平静的说道：“这凌霄帝子虽然横推了上百次量劫，但是一路走来却太过一帆风顺了，没有遇到真正势均力敌的强敌，所以迟迟无法修成第二道真灵根基。”
“太阳天帝多半算到了这一步，故此让他这次入劫，以我作为磨刀石，帮助凌霄帝子破而后立，修成那真灵元神。”
“如此算计。”
姜玲珑心中震惊，不由赞叹说道：“不愧是混沌天帝，如此算计和手段，当真是了不得。”
幽梧也颔首，平静的说道：“对于大罗之上的强者来说，只要能够让自己更进一步，哪怕身死亦可当做修行的一部分。”
“据我所知，无尽混沌中从来不乏放弃大罗道果，斩尽一切从轮回之中重修，最终重新至混沌帝君之境的存在。”
说带此处，幽梧有些仰望的说道：“就好比那位太渊仙圣，据传他在太古之时从混沌偶然得到了一株混沌灵根的种子。”
“为了得证大罗之境，太渊前辈甚至不惜斩尽一切记忆，乃至放弃混元帝君大圆满的修为踏入轮回，最终成为了混沌灵根孕育出的神魂。”
“也正是因为此，太渊仙圣他老人家，才能够证道混沌仙圣之境。”
“还有这种事情？”
陈念之微微惊讶，想不到如今的人族两大道祖仙圣之一，居然是以混沌灵根之躯成道。
不过瞬间之后，陈念之摇了摇头，看着金乌小天帝消失的地方说道：“我所料不差的话，一个量劫之后，这凌霄将会重新复苏归来。”
“彼时的他，将是双真灵根基的盖世妖孽，玲珑你可有把握应付？”
姜玲珑微微沉吟，片刻之后说道：“一个量劫时间，我想足够我修成第二道，乃至第三道真灵根基了。”
“你有信心就好。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“你我夫妻二人，若是都能踩着他成道，势必会成为一段佳话。”
这般说着，陈念之拂袖之间，收回了金乌小天帝的道之源，又将战场之中缴获的其他道之源都收入手中。
不过就在这个时候，他突然眉心微微皱起，看向了那仙墟古陆之外的混沌深处。
姜玲珑察觉到他的异常，不由开口询问道：“怎么了？”
陈念之目光凝重，有一丝忌惮的道：“我的感应到了，那是我量劫宿命之敌的气息。”
众人微微一愣，曲霓裳忍不住问道：“你这次量劫的宿命之敌，不是金乌小天帝吗？”
“我确实是金乌小天帝的宿命之敌。”
陈念之平静开口，而后摇了摇头道：“不过区区金乌小天帝，还没有资格做我的宿命之敌。”
幽梧面色微微一变，当即询问道：“你的宿命之敌，他在哪里？”
陈念之垂眸感应了一番，片刻之后睁开眼眸道：“三千仙域之外，那混沌天渊之中。”
“混沌天渊？”
众人面色骤变，他们自然都是明白混沌天渊的凶险。
那幽梧深吸了一口气，而后开口说道：“传说当年紫胤仙君陨落之后，将自身遗泽遗留在了混沌天渊之中，如今看来果真做不得假。”
裂天妖皇眉心微微一皱，而后开口说道：“此番量劫，三千仙域绝大多数八劫古仙，都是为了紫胤遗藏而入劫，南渊七天域多半也有大量八劫古仙因此入劫。”
“如果紫胤遗藏在混沌天渊的话，怕是不仅南渊七天域，就连北渊六天域的那几处异域，也会闻风而动啊。”
“北渊六天域？”
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝凝然。
裂天妖皇颔首，许久之后说道：“虽然隔着混沌天渊，但是北渊六天域始终是我们的大敌。”
“特别是那真魔原始域，实力比我们三千仙域还要强大一筹，若非有混沌天渊阻挡，太古末年之战我们未必能够挡得住。”
陈念之听到这里，眉心微微一皱。
他再次垂眸感应，却感觉到那混沌天渊北边所在的方向，一道无垠的黑渊滚滚而来，将整片混沌都给笼罩了。
“好强大的气势，我感觉到了，我此番量劫的宿命之敌，便在那天渊北岸所在。”
陈念之缓缓低语，第一次露出了如临大敌之色。
众人闻言不由面面相觑，那幽梧深吸了一口气，而后开口说道：“以你三真灵根基的底蕴，都如此如临大敌，此人怕是至少也修成了三真灵根基。”
“怕是不止。”
陈念之缓缓低语，等消化这次所获之后，以他的根基和底蕴，必定能够修成第四真灵根基。
如果仅是三真灵根基，恐怕无法给他带来如此强大的压力。
“看来，天渊北岸，亦有一位不世奇才出世啊。”
陈念之淡淡开口，瞬间将念头收了起来。
他看着眼前的诸般道之源，眸光平淡的说道：“也罢，踏出三千仙域，去那混沌天渊会会各方原始域的人杰，也许能让我找到修成第五、乃至第六真灵根基的契机。”
这般说着，陈念之又看向了众人。
直到这个时候，陈念之才注意到，此战众人伤势不轻。
这一战，众人虽然获胜，但是付出的代价却不可谓不大。
在场八位古仙，可除了陈念之和姜玲珑之外，其他众人都是身负重伤。
其中，轮回身、幽梧和曲霓裳伤势较轻，要不了多久就能够恢复，但是裂天妖皇的元神受损严重，肉身也近乎残破，想要修复需要很长时间。
混沌黑龙和太古冰凰就是伤势严重了，混沌黑龙被人以先天灵宝贯穿了元神，如今靠着一份不灭魂水续命，太古冰凰肉身被毁，元神也泯灭了大半，恐怕也需要很长时间才能够恢复了。
陈念之检查了两人的伤势之后，不由开口说道：“你们的伤势非常严重，恐怕没有一个量劫的时间无法恢复。”
“接下来的战争，恐怕你们无法参与了。”
说到此处，陈念之叹息了一声，取出了几份顶级道之源交给了两人，又将给了大批宝物给他们闭关恢复。
处理完这一切，陈念之又跟其他众人的宝物。
明白接下来宿命之敌的强大，陈念之这一次选择奇珍的时候没有再做让步。
他直接取走了凌霄帝子、鲲鹏帝子、北海玄龟等等五个五行属性的顶级古仙道之源，又取走了不少缴获的大罗奇珍。
其中，有五道大罗奇珍开天极光，一份大罗奇珍混沌之炁，还有一份大罗刀煞都是陈念之急需的。
除了这些宝物，陈念之还有换到了七八份顶级的大罗奇珍，对陈念之暂时都没有太大的用处，但都是大罗奇珍之中少见的珍品，陈念之留着作为底蕴以防不备。
其余众人，看陈念之选完之后，都根据战功挑选了一番宝物，人手都得了几分道之源和奇珍，纷纷都露出了欣喜之色。
就如姜玲珑，也选了五份道之源，不出意外的话修成半步真灵大道的希望也是极大的。
分完了宝物之后，陈念之便开口说道：“接下来，我便在此处修行。”
“这次闭关尤为重要，除非混沌天渊机缘出现，否则切记不要惊扰我。”

第1882章 真灵大道【六千二百字】
交代了众人之后，陈念之便回到了灭魂古地之巅。
他随手开辟了一座洞府之后，便准备开始闭关修行。
不过在闭关修行之前，陈念之感应了一番混元不灭体，眸光不由泛起了一丝光芒。
这一次突破，陈念之修成了真灵之躯，而且跟真灵元神类似，他的混沌不灭之体非常强大，引动的真灵印记也远比金乌小天帝的真灵之躯要多。
这么多真灵印记，不仅让混沌不灭体完全转化成真灵之躯，而且还多了足足一倍分量没有使用。
看着这多余真灵印记，陈念之不由陷入了沉思之中。
这多出来的真灵印记，无法融入其他根基之中，但是可以融入本命窍穴之中点化本命窍穴。
此外，也可以用这多余的真灵印记，孕育出真灵级数的血脉天赋神通。
血脉神通能够极大增加肉身战力，但是却有极强的排他性，不仅会跟本命神通互相克制，且会压制体内的法则大道运转。
所以陈念之再三考虑，还是准备选择一道本命窍穴使其蜕变。
“应该晋升哪一道神通呢？”
陈念之低语，眉心不由微微皱了起来。
许久之后，陈念之再三沉吟之后，还是选择了混沌神雷。
他的几道本命神通之中，五色神光可收摄万物，混沌衍兵术群战无敌，寰宇无极剑偷袭第一，混沌神雷威力最强、大衍阴阳星辰道乃是易道神通。
可以说这几道神通，每一道都潜力非常强大，但是如今既然还在量劫之中，那么自然还是战力排在第一位。
确定了选择之后，陈念之将真灵印记尽数，灌入了混沌神雷所在的本命窍穴之中。
刹那之间，那道窍穴缓缓蜕变，直至蜕变成了紫金之色。
“嗡——”
就在这道窍穴蜕变完成的一瞬间，陈念之顿时感觉本命元神之中，两道真灵窍穴散发出了耀眼仙光，祂们彼此之间交相辉映，居然产生了某种共鸣。
等到一切平静下来，陈念之露出了一丝惊讶之色。
他能够清晰的感觉到，两道真灵窍穴在不断共鸣，相辅相成之下将彼此的威力都增加了少许。
更惊人的是，在真灵窍穴的加持之下，陈念之本就达到极限的真灵元神，又增强了两成威力。
要知道，真灵元神本就是达到极限了，按理说在这个基础上，除非突破到大罗之境，否则根本不可能更进一步了。
可陈念之的真灵元神在这个基础上，仍然有了不小的进步，如何不让人感到震惊。
念及此处，陈念之当即垂下眸子感悟元神，不久之后终于窥得了真灵元神的奥妙。
“原来如此。”
陈念之睁开眼眸，不由感慨着道。
原来这真灵元神并非是元神之道的尽头，其内中的九道本命窍穴，每一道都可以蜕变成真灵窍穴。
如果有朝一日，陈念之九大本命窍穴尽数被点亮，蜕变成真灵窍穴的时候，那么他仅靠元神之力，就有资格冲击那混沌天帝之境了。
按理来说，任何一道真灵神通，都是混沌级的无上神通雏形，而点亮真灵窍穴，也是混元帝君才勉强有资格触碰。
陈念之在这个境界就修成了真灵元神，并且有多余的真灵印记点亮第二个真灵窍穴，传出去足以震惊三千仙域了。
但不可否认，真灵窍穴带来的力量是无比惊人的，理论上从第二道真灵窍穴开始，每开启一座真灵窍穴，都会让元神之力暴涨。
陈念之开启第二真灵窍穴，让元神之力增长了大约二成。
如果能够开启第三道真灵窍穴，让三道真灵窍穴发生共鸣，就会让元神在双真灵窍穴的基础上再次暴涨三成左右。
以此推算，开启第八道真灵窍穴的存在，可以让八个真灵窍穴化作一道本命八卦大阵，在七道真灵窍穴的基础上增长八成。
若是能够开启第九道真灵窍穴，元神将在真灵窍穴阵法的增幅下，产生前所未有的质变。
到时候只要寻得一份混沌始炁，那么哪怕舍弃肉身、法力等等一切根基，仅靠元神亦可证道混沌天帝境。
此等混沌天帝乃是魂道天帝，对于他们来说自己的元神便是大道，根本无需去执掌炼化混沌大道。
而且因为点亮了九大真灵窍穴，魂道混沌级强者拥有九道混沌级神通，导致战斗力更加诡异莫测，在混沌天帝之中都是战力顶尖的难缠之辈，不弱于肉身成圣的混沌天帝。
“原来仅靠元神，亦可证道混沌天帝之境么？”
明白了真灵元神的奥秘，陈念之不由陷入了沉思之中。
在这一刻，他隐约已经明白了，魂道天帝必定是非常的罕见，因为这种人必定要有元神一道的惊人天赋，而且需要经历无数次九死一生，不断破而后立才有可能修成。
三千仙域七位混沌级强者，太始道祖创法掌道，太渊仙圣是以混沌灵根之躯掌道，而太初神皇、紫薇神皇等人，都是先天的混沌神皇根基，并非专修元神之道。
太阳、烛龙、始凰三位妖族天帝，多半也走的是正统掌道混沌之法，跟这元神之道也没有什么关系。
由此可见，点亮九大真灵窍穴，以元神证道混沌天帝怕是万般艰难。
如果陈念之没有猜错的话，三极原始域的七大混沌天帝，恐怕最多也就点亮了两三道真灵窍穴，甚至很可能仅仅只有一道真灵窍穴。
念及此处，陈念之突然又想起了那先天地魂书，传说那先天至宝地魂书乃是混沌三魂书所化。
而混沌三魂书，乃是原始仙域‘幽冥之祖’的伴生之宝，理论上带着一尊混沌天帝的位格。
可不知为何，原始仙域天地初开的时候，幽冥之祖就突然陨落了，混沌三魂书也因此一分为三，化作了天魂、地魂、人魂三书。
人魂书更是早在太古初期就消失在混沌深处，如今再也没有了一丝痕迹。
“若是幽冥之祖没有陨落的话，他应该是执掌原始仙域幽冥，且以元神之道证道混沌天帝的吧？”
陈念之缓缓低语，又想起了原始仙域的幽冥六宝。
传说原始仙域初开之时有幽冥六宝，分别为聚魂钟、洗魂池、轮回井、生死簿、判官笔、前尘镜，这六尊宝物皆是先天至宝，代表着原始仙域幽冥权柄。
每一尊都代表着混沌帝君大圆满的位格，可是不知为何早在原始仙域混沌初开之时，六宝之中最关键的前尘镜就已经消失了。
至此之后，原始仙域的幽冥地狱便成了一盘散沙，太幽帝君等十八位幽冥帝君分掌十八层地狱，却无人能够将之彻底一统。
“看来这原始仙域幽冥深处的背后，还有着一段古老的故事啊。”
陈念之微微一叹，又很快将念头放了下来。
三极原始域背后的故事，跟他并没有太大的关系，但是这次悟出了元神掌道之法，却让陈念之极为欣喜。
虽然陈念之不会专修一道，但这点亮九大真灵窍穴，一窥魂道混沌天帝的法门，仍然可谓是一条通天大道，给他指引了修炼前路。
“元神之法，可以九大真灵窍穴证道。”
“不知肉身成圣之法，又是如何证道混沌天帝的呢？”
陈念之低语，又摇了摇头不再多想。
他缓缓从元神之中收回了心念，大致估算出按照他现在元神强度，混沌神雷需要六十万年才能蜕变成真灵神通，到时候量劫估计快要结束了。
不过陈念之并不着急，他如今还没有修成真灵大道，只要他把真灵大道修炼成功，就能大大缩短晋升真灵神通的时间。
想到此处，陈念之果断取出了北海玄龟的道之源炼化起来。
这北海玄龟生前修成了四道不灭根基，乃是最顶级的八劫道之源。
除此之外，北海玄龟还修成了北冥真水，万物源土两种大道法则，且都已经修炼到了圆满之境。
那万物源土跟陈念之的土属性大道相同，对于陈念之来说极其契合，此刻炼化起来自然是突飞猛进。
仅仅数十年之后，陈念之将这枚道之源才炼化了一小半，就将那万物源土大道雏形修炼成功了。
“嗡——”
也就在第五种大道雏形修成的一刹那，陈念之体内的五种大道雏形缓缓盘旋，最终凝聚成为一体，化作了一道恢弘无垠的混沌大道。
“混沌大道雏形，终于成了么？”
陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝笑意。
不过这还只是开始罢了，接下来陈念之继续炼化北海玄龟的道之源，直到直到百年之后随着一阵剧烈的大道轰鸣之声，那万物源土大道终于彻底成型，不再仅仅只是大道雏形了。
“完整大道么？”
陈念之睁开眼眸，感应了一番万物源土大道，不由露出了了然之色。
他发现完整的万物源土大道，果真不愧是直指混元帝君的混元级大道，仅仅只是初步成型罢了，就已经臻至了十一限的不灭之境。
“传说万物源土大道，有成就混沌大道的可能，如今看来果真不假。”
陈念之淡淡开口，正所谓道有三品，分别为鸿蒙、混沌、先天三等大道。
其中先天大道可证大罗，这是绝大多数大道的层次，而想要证道混沌之境，还得要混沌大道才行。
混沌大道分为两种，一种是天生的混沌大道，如太初、太始、先天五太等等，此等大道非常强大，却又极为稀少，一般是很难后天修炼成功。
另一种就是将先天大道推演到极致，最终使之超越极限蜕变成混沌大道，这是晋升混沌之境最常见的办法。
想要将先天大道蜕变至极限，首先就需要你修炼的大道足够强大，其次你还得执掌大道所有的权柄，最终才能够踏足那一步。
可若是大道不够强大，那么即使掌握了先天大道的权柄，强行晋升那混沌之境，最终多半也是道毁人亡。
而想要大道足够强大，最好的办法就是大罗金仙不断完善大道。
所以一条先天大道，修炼的大罗金仙越多，晋升混沌大道的可能性就越大。
这也导致越强大的先天大道，想要争夺天道权柄的难度就越大。
陈念之修炼的纯阳天火、玄冥真水等等大道，每一条大道都有大量大罗金仙修行，早就已经有资格蜕变成混沌大道了。
可是因为修炼的大罗金仙太多，甚至不乏顶级的混元帝君，甚至有混沌天帝级数的人物兼修，所以导致竞争实在太过激烈，没有人能够将对手彻底击败，彼此也因此陷入了僵持之中。
这万物源土亦是如此，在陈念之修成的一瞬间，顿时感觉到这条大道之上，有着大量大罗金仙占据了其中部分权柄。
其大道尽头所在，甚至有数道不可名状的身影横空，彼此陷入了僵持之中。
“混沌天帝么？”
陈念之低语，露出了一丝凝重之色。
在这一刻，他才明白原来万物源土大道，居然被数位混沌天帝兼修。
“他们已经踏入混沌天帝之境，为何还要窥伺万物源土大道的权柄呢？”
陈念之低语，露出了一丝惊讶之色，却始终有些想不明白。
他掐指推算了片刻，顿时有了一丝明悟，原来混沌天帝想要突破混沌第二境‘合道境’，需要修成数条非常契合的混沌大道，并且将之融合归一才能够突破。
这些混沌天帝兼修万物源土大道，便是想要有朝一日，得到万物源土大道的权柄。
毕竟万物源土大道，乃是最为强大的先天大道之一，无尽混沌之中修炼此道的大罗金仙成千上万，每一个大罗金仙都能增强这条大道。
而且这条大道，早就在这些大罗金仙和混沌天帝的完善之下，达到甚至超越了先天大道的极限，一旦谁能够得到祂的全部权柄，顷刻之间便可蜕变成真正混沌大道。
“看来，我给自己找了一个大麻烦啊。”
陈念之缓缓开口，不由微微一叹。
他选择五种顶级大道，就是为了直指混沌之境，却在不知不觉之间，早就暗合了合道之境的修行。
理论上来说，陈念之如果将五条本命大道全部执掌，并且使之融合归一修成混沌无极大道的话，就会直接踏入混沌第二境合道之境。
但选择的五条大道太过强大，却也给自己招惹了太多的强敌。
想要从混沌天帝手中，夺走天道权柄，几乎就是痴人说梦，只有同一层次的存在算计，才有可能最终成功。
当然，修炼这条大道也有好处，因为修炼此道的大罗金仙太多了，也导致万物源土大道潜能大的可怕，一旦蜕变成混沌大道的话，恐怕立刻就能达到混沌大道之中的顶尖水平。
念及此处，陈念之微微沉吟，最终目光幽幽的说道：“看来我只能先以肉身证道混沌天帝，亦或者修炼修成魂道天帝，再来谋划这掌道成圣之法了。”
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
肉身和元神证道虽然艰难，但都是自身的升华蜕变，不需要跟其他人争夺大道权柄，只要符合条件且有混沌始炁或者鸿蒙始炁，就能直接证道混沌天帝之境。
先修肉身和元神，等到证道天帝之后，再来争夺大道权柄，这或许是陈念之将‘混沌大道’，修至混沌之境的唯一办法。
当然，这也就陈念之有一丝希望，因为无论是以肉身成圣、还是以元神证道天帝，都需要惊艳混沌的天资。
一个人能够将其中一条路走通，就已经算是万古独一的旷世奇才，能够兼修两条道路的陈念之更是闻所未闻。
在以肉身和元神证道混沌天帝的情况下，还能有惊人的大道天资，这已经是混沌天帝都不敢相信。
就算是太初神皇听闻，都会一巴掌拍回去，嗤之以鼻的认为他是痴人说梦。
事实上，哪怕对于眼下的陈念之来说，这都是一个遥不可及的梦想，不走到那一步他也不敢肯定自己能否成功。
“罢了，走一步看一步吧。”
陈念之低语，开始垂眸继续完善大道。
随着万物源土大道修成，陈念之开始继续修炼玄冥真水大道、
早在多年之前，陈念之炼化冥帝的道之源之后，就已经悟出了玄冥真水大道，不过因为当时混元无极大道没有修成，所以陈念之没有将其修炼出来。
此刻时机已到，陈念之再来修炼玄冥真水，不过是水到渠成罢了。
在这个过程之中，那万物源土大道还展现了极强的排斥性，想要阻止玄冥真水大道的成型。
好在陈念之的真灵元神非常强大，左右一个十一限的大道罢了，又如何能够对抗真灵元神?
轻易之间，他就将体内的万物源土大道完全掌控，让玄冥真水大道彻底成型。
做完这一步之后，陈念之继续炼化第二枚道之源，这一枚道之源得自一位修炼木之大道的帝子级天骄，其仅修成了一道不灭根基，实力在妖族众多天骄之中不算强大。
但是他的不灭根基乃是不灭大道，而且还是木属性的生机大道，跟陈念之的生命大道极为契合。
有此作为基础，陈念之不断参悟其中奥秘，终于在万年之后将生命大道修炼成功。
再之后，陈念之直接取过鲲鹏子的道之源炼化，鲲鹏子乃是修成了五道不灭根基的无敌天骄，修炼了一条北冥玄金大道。
虽然这条大道，跟陈念之的混元古金不算特别契合，但胜在道之源品质极高。
有此作为基础，陈念之不断炼化道之源，恍惚之间匆匆三万年岁月过去，陈念之这才修成了混元古金大道。
“只差一步了。”
陈念之缓缓低语，随着混元古金大道成型，他的五条本命大道就只剩下纯阳天火大道还是雏形。
这最后一步，也是最关键的一步，让陈念之微微凝重起来，他也没有浪费时间，直接取出凌霄帝子的道之源炼化。
“轰——”
随着炼化的一瞬间，陈念之顿时感觉一股滔天的炽热的火焰来袭。
那是一股无比恢弘的火焰，像是太阳一般耀眼恢弘，散发着辉映诸天的可怕光芒。
“大日金焰。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
大日金焰乃是太阳真火的分支，亦是上乘的纯阳之火，不过比起纯阳天火和太阳天火，这条大道相对而言小众一些。
这条大道之上，没有混沌级数的存在执掌，却有蜕变成混沌级大道的可能，可以说是一个上佳的选择。
“不愧是天帝嫡传，这选择大道的眼光果真是老辣无比。”
陈念之心中低语，不由露出了一丝苦笑之色。
若是他早年有人指点，或许就不会选择纯阳天火、玄冥真水这等顶级大道作为混沌大道的根基了。
到时候，选择类似大日金焰这等大道修行，或许以大道突破混沌的可能性就会大上不少。
当然，大日金焰这等大道终究差了不止一筹，就算以这种法则大道修成混沌无极大道，恐怕陈念之的实力也会降低不少。
不仅如此，就连混沌神雷、混沌一炁等等本命神通的威力都会大大降低，这也会导致陈念之只能勉强修成真灵元神和真灵之躯，无法得到更多的真灵印记点化本命窍穴。
如此连锁反应之下，陈念之很可能无望点化九大真灵窍穴，也无望直接以肉身成圣。
“一饮一啄，皆为天数。”
“如今看来，当初无人指点，我无意踏足了最难的大道，却也因此修成了今日的根基。”
陈念之缓缓的吐出了一口气，当即加大力量炼化这枚道之源。
随着陈念之的炼化，凌霄帝子上百个量劫的感悟，大半都被陈念之所吸收。
如此恢弘的底蕴，让陈念之的对纯阳天火大道的领悟一日千里，甚至其他四条大道都在无形之间更进一步。
仅仅只是顷刻之间，他便将纯阳天火大道参悟而出，距离修成混沌大道也只差由虚转实的最后一步了。
可也就在这个时候，其他四条大道的排斥力也达到了极致。
四条十一限的不灭大道一起排斥，带来的阻力是非常的惊人，换做常人恐怕只能功亏一篑。
这个时候，陈念之先一步修成了真灵根基的元神终于起到作用了，但见陈念之强行以真灵元神压制了四条大道，使得纯阳天火大道完全成型。
也就在纯阳天火大道成型的一瞬间，陈念之放开了其他四条大道的束缚。
“轰隆隆！”
霎时之间，一阵开天辟地的轰鸣之声响起。
但见那五条大道缓缓盘旋在一起，最终交汇成为了一条至强的混沌无极大道。
也就在此刻，天穹……裂开了！

第1883章 混沌皇极蚁【六千二百字】
天地轰鸣，时空裂解。
在那苍茫的裂痕尽头，一道永恒不灭的炽热仙光绚烂无比。
那是永恒真灵，祂在这一刻被陈念之引动，垂下了滔滔不绝的真灵长河。
无数真灵印记倾泻而下，与陈念之的混沌无极大道缓缓交融归一，直至彻底凝为一体。
“真灵大道。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝喜色。
苦修千万载岁月，今朝终于得偿所愿，修成了这永恒不灭的真灵大道。
在这一刻，陈念之已经修成了肉身、大道、元神、神通四道真灵根基，如此底蕴在混沌天帝之中都绝非弱者了。
至少混沌天帝在这个境界的时候，都未必能够超越陈念之的底蕴。
念及此处，陈念之愈发欣喜，他先是尝试以混沌真灵大道催动了一番神通，果真发现自身的神通威力再次有了质的提升。
然后又尝试以真灵大道加持肉身，又发现混沌不灭体的力量也有了极大的提升。
最后他将元神、大道、肉身三大真灵根基凝聚一体，再次催动之后，发现自己的整体实力有了质的提升。
现在的陈念之，再遇上凌霄帝子的话，百招之内便可镇压了。
想到此处，陈念之收回了力量，又将意识收回到了体内，才发现体内有一团海量的真灵印记正在盘踞。
混元无极大道不愧是五种至强大道融合而成，这一次突破得到的真灵印记也是非常惊人，不仅大道彻底蜕变成了真灵大道，而且还多了一份海量真灵印记。
“看来，可以点亮第三道真灵窍穴了。”
陈念之心中低语，当即有了行动。
这段时间以来，陈念之已经想好了应该点亮哪一座真灵窍穴了。
他没有任何迟疑，第一时间便将真灵符文，尽数融入了五色神光所在的真灵窍穴之中。
这第三道真灵窍穴，之所以选择五色神光，不仅是因为陈念之寻到了修炼五色神光的材料。
其背后的真实原因有二，其一便是五色神光可以收摄万物，陈念之准备在混沌天渊之中，尝试夺取异域古仙的先天灵宝。
其二，便是因为陈念之为了日后，修成真灵法力作提前的准备。
是的，陈念之已经在谋划真灵法力的修炼之法。
九大天关之中，除了命运和道心天关之外，其他七大天关都是可以修成真灵根基的。
在肉身、大道、道果、法力、元神、神通、灵宝七大天关之中，灵宝天关突破之法太过艰难。
而大道天关需要强大的大道，肉身天关讲究打破极限、元神之道则可以用破而后立之法。
但这些法门，对于能否修成真灵法力，其实帮助还是有限的。
因为法力无形无质，且聚散由心，就算那混沌神雷去劈，也只能起到打磨法力的效果，不可能让法力破而后立突破极限。
修炼法力，只能靠自身的元神、大道、肉身、灵宝等等根基来淬炼增强法力。
可这都是笨办法，仅仅只是靠着自身根基的淬炼，根本无法让法力彻底打破极限，跨越那真灵法力的天堑。
就算陈念之的根基逆天，能够依靠种种真灵根基的淬炼，缓缓将法力慢慢打磨至真灵法力的地步，也需要漫长的时间，这个时间很可能是几十个量劫起步。
好在修炼法力，亦有特殊的法门和外物可以协助。
比如七彩仙贝的七彩仙珠，此珠能够不断淬炼转化法力，将法力的质量提升一个层级，但其上限至多也就十限之境的地步。
又比如秘法，许多大罗金仙都开创淬炼法力的秘法，往往能够让人修成九限、十限、乃至十一限的法力。
那些道祖仙圣独传的秘法，理论上更是有可能修成真灵法力的。
陈念之便是准备以混沌神雷，混沌一炁，五色神光为根基，创出一道独属于自己的真灵秘法，以助自身修成真灵法力。
在这种情况下，五色神光能否晋升真灵神通，绝对是最重要的事情。
念及此处，陈念之第一时间将真灵印记融入本命窍穴，使之蜕变成了真灵窍穴。
“轰——”
随着真灵窍穴的成型，陈念之顿时感觉元神之中三道真灵窍穴璀璨发光，彼此之间的交相辉映，共鸣成为了一座三才阵纹。
在这道真灵阵法的加持之下，陈念之发现自己的元神之力再次提高了三成，整体战力再次有了少许的提升。
明白了这阵法的强大，陈念之深吸了一口气，取出了五道开天极光炼化。
这五份开天极光都是大罗奇珍，乃是孔雀帝族无敌古仙孔灵帝女身上所得，本来应该是其准备用以冲击真灵根基的辅助奇珍。
如今落在了陈念之的手中，正好用来修炼五色神光。
陈念之早就将五色神光推演到了混元之境，此刻炼化五色极光自然是水到渠成。
仅仅万年之后，陈念之就将五色极光修炼成功，增加了一道半步真灵级的本命神通。
在此之后，陈念之又取出了混沌之炁和大罗刀煞，仅仅耗费了三千年岁月，便将混沌衍兵术和岁月如歌刀修炼成功。
这两道神通之中，混沌衍兵术被陈念之推演到了十一限，岁月如歌刀因为没有时间奇珍作为药引，所以也仅仅只有十限之境。
如此将几道本命神通修炼成功之后，陈念之再环顾自身，发现自己的战力已经暂时到达了极限了。
接下来，需要等待一定的时间，等到混沌神雷和五色神光蜕变成真灵神通，才能有较大的提升。
按照陈念之的推算，以自己如今再次增强了三成的元神，加上真灵级混沌无极大道的淬炼，需要七八万年的时间，才能彻底让这两道神通蜕变至真灵之境。
“七八万年岁月，时间已经有些来不及了。”
陈念之缓缓低语，不由微微摇了摇头。
量劫爆发之境，不知不觉之间，已经过了大约二十七万年的时间了。
按照陈念之的推算，大约在量劫三十万年之后，混沌天渊之中的紫胤遗泽将会出世。
到了那个时候，混沌天渊的边缘所在，将会出现一道相对安全的道路，天渊两岸的古仙可以顺着道路前行，在混沌天渊中央碰面，最终争夺紫胤仙君的遗藏。
想到这里，陈念之也没有迟疑，直接从闭关室之中走了出去。
此刻，幽梧和姜玲珑等人也已经等候多时了，见了陈念之之后，姜玲珑就问道：“怎么样？”
“进展不小。”
陈念之平静开口，又看向了仙墟古陆之外，发现无数八劫古仙正在离开仙墟古陆，向着那苍茫混沌而去。
幽梧见此，不由开口说道：“各族古仙，大多已经出发了，我们也不能再拖延时间。”
陈念之点了点头，没有多说什么。
他寻到了混沌黑龙、妖皇裂天、还有太古冰凰三人，发现三人如今的伤势还是非常严重。
于是他沉吟了片刻，最终开口说道：“混沌天渊太过凶险，而你们伤势没有恢复，这段时间就留在仙墟古陆潜修吧。”
三人闻言，都是面面相觑，片刻之后都是微微点了点头。
交代好了三人，陈念之便也告辞离去，带着姜玲珑、曲霓裳、轮回身、幽梧一并踏出仙墟古陆，往那三千仙域之外而去。
混沌辽阔无垠，但是五人也都已经今非昔比，他们借助空间属性的先天灵宝，瞬息之间来到了三千仙域边缘。
而后他们一路往北而去，开始横渡苍茫混沌前往混沌天渊所在。
如此时光匆忙，转眼就是三万年过去，他们这才抵达了混沌天渊之畔。
“就在此处了。”
看着眼前的混沌天渊，幽梧眸子无比凝重的说道。
陈念之抬头看去，但见混沌天渊狂暴无比，有着毁天灭地的力量肆虐八荒，随处可见的混沌风暴和海啸不断翻卷，每一朵浪花都有着灭杀古仙的力量。
“如此庞大的混沌风暴，恐怕是最顶级的先天古船，一旦驶入其中也会在瞬间倾覆吧？”
陈念之开口，眸光之中泛起了一丝凝重道。
幽梧颔首，面色凝重的说道：“混沌天渊乃是天下禁地，就算是八劫古仙闯进去都会九死一生。”
“而且此处，还有当年仙寰原始域破灭时留下的禁忌力量，越是强大的仙人，闯入其中之后就越会让混沌天渊狂暴。”
“所以哪怕是大罗金仙，一旦闯入其中也会有极大陨落的危险。”
“反倒是我等八劫古仙，勉强能够抵抗混沌天渊的风浪，又不会引动当年那一战留下的杀机，能够有些许生还的可能。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，眸光之中却仍然泛起了一丝凝重。
幽梧见此，继续说道：“混沌天渊之中，其实有一条道路，乃是七大原始域的数位混沌天帝联手修筑而成。”
“每逢量劫，这条道路就会重现世间，传说顺着这条道路，不仅能够横穿混沌天渊，而且还有可能发现当年仙源原始域的遗藏。”
“仙寰原始域的遗藏？”
陈念之眸光微微一动，露出了几分惊讶之色。
幽梧颔首，而后开口说道：“我们顺着这条道路，沿途当做量劫历练。”
“而且各方天帝已经推算清楚，紫胤仙君的遗藏出现之时，就在这条混沌古路中央，也就是混沌天渊最核心所在。”
“到时候，就是各凭手段了?”
“混沌天渊中央？”
陈念之微微一愣，眸光之中泛起了一丝凝重。
在这一刻，他心中有些疑惑，疑惑紫胤仙君为何将遗藏留在混沌天渊中央，那两域交锋的最关键所在。
“看来，这紫胤遗藏之中，多半还有着紫胤仙君的布局啊。”
幽梧也很好奇这一点，她沉吟了片刻之后说道：“我想，紫胤仙君这么安排，定然有着不可告人的秘密。”
“传说混沌天渊能够隔绝一切窥探，如果在其中发生什么的话，怕是道祖仙圣都无法推算出来。”
“原来如此。”
陈念之颔首，面色平静的往前而去。
也就在几人交谈之间，他们来到了混沌天渊的边缘，那混沌古路所在此处。
此时混沌古路还没有开启，但是陈念之环顾四周，却发现此处早就已经汇聚了近万尊古仙大能。
而且让陈念之感到惊异的是，这些古仙大能之中，有不少顶级的古仙，甚至还有一些混沌圣灵在其中。
陈念之简单观察了一下，就发现这些人之中修成了不灭根基的至少有数百人，不弱于烛阴帝子的都有几十个。
有几人的气息，比起金乌小天帝都不遑多让，甚至还要更强几分。
“紫曜剑极、混沌皇极蚁、逆苍天、圣魔天君、九耀神君、皇儒、太寰。”
看见这些人的一瞬间，幽梧缓缓当即道出了七个名字，眸光有些惊异的道：“这七人，都是南渊七域之中，数百个量劫以来最顶级的奇才。”
“哦？”
陈念之眸光一动，而后开口说道：“且说说看。”
幽梧深吸了一口气，而后开口说道：“说这七人，得先说他们的来历。”
随着幽梧的娓娓道来，陈念之逐渐明白了南渊七域的格局。
原来混沌天渊以南，所谓的南渊七域，分别为三极原始域、浩然原始域、混沌天极域、混沌寰极域、万神原始域、圣魔原始域、太壶原始域。
这七域各不相同，又以三极原始域最为强大。
余下六域之中，混沌天极域、混沌寰极域都是混沌祖神的地盘，属于混沌巢穴所执掌，剩下皆是混沌原始域。
而这七人之中，皇儒、圣魔天君、太寰分别来自，浩然原始域、圣魔原始域、混沌寰极域，三人都是单真灵根基的天骄，实力比起凌霄帝子稍差了半筹。
九耀神君、逆苍天都是双真灵根基的天骄，都来自万神原始域，他们皆是天生地养的神灵，资质都是极为强大。
剩下的混沌皇极蚁来自混沌天极域，紫曜剑极则来自太壶原始域，实力乃至诸人之最。
说到此处，幽梧话音微微一顿，便指着皇儒说道：“浩然原始域这一脉始祖名为浩虚道祖，他们不修仙道却独创‘儒道’，一口浩然正气威震混沌。”
“不过这一脉仅有一位道祖仙圣，实力在南渊七域垫底，整体实力最为弱小。”
“皇儒乃是浩然原始域的第一奇才，此人本名彦玄棋，本是一介穷苦书生踏上修行之路，如今腹中修成一口真灵之炁，实力不容小觑。”
言罢，她又看向圣魔天君道：“圣魔天君出自混沌圣魔域，这一脉有一圣一魔两位混沌天帝，实力比起浩然原始域更强一筹。”
“这圣魔天君集合圣魔之长，修成了真灵大道之力，而且潜能极大，有道祖仙圣之姿。”
陈念之闻言微微颔了颔首，看了一眼圣魔天君，只觉得此人实力不弱，但是比起凌霄帝子差了半筹。
幽梧见此，边看下了太寰道：“太寰出自混沌寰极域，这一脉有两位混沌祖神、最强一尊混沌祖神名为寰极祖神，据说修炼的乃是某种空间大道之力的分支。”
“太寰亦是修炼了太寰之道，威名在南渊七域之中极大。”
听到这里，陈念之点了点头，看向了九耀神君和逆苍天问道：“混沌万神域实力如何，居然能有两位双真灵根基的奇才？”
幽梧深吸了一口气，有些忌惮的说道：“混沌万神域实力极强，这一脉有五位混沌神皇，实力曾经还在三千仙域之上。”
“后来烛龙始凰、还有那我人族两位道祖证道，才压了这一脉一筹。”
“这两人之中，逆苍天乃是命定之子，据说注定要成为混元帝君，乃是带着使命降临此世的。”
“至于九耀神君，全称无极九曜神君，天生执掌五行、阴阳、计都、罗睺九种大道，乃是混沌万神域的神皇亲子，资质比起凌霄帝子还要强大。”
陈念之点了点头，眸光微动的说道：“看来这混沌万神域，才是南渊七域底蕴最深的啊。”
言及此处，陈念之看向了紫曜剑极和混沌皇极蚁，眸子有些惊讶的说道：“这两人，又如何能够超越混沌万神域的两位天命之子？”
提及这两人，幽梧深吸了一口气道：“这二人都是不出世的奇才，放眼混沌之中都是数万量劫难得一见的人物。”
幽梧话音微微一顿，看向了紫曜剑极说道：“太壶原始域之主，乃是混沌灵宝成道，此域之中规则跟外域不同，真正的强者皆是神兵得道，战力称得上古今罕见。”
“据说太壶原始域的太壶古祖，从混沌之中接引了五尊混沌灵宝道友，并且传授他们混沌灵宝修行之法，使之尽数晋升成为了混沌天帝。”
言及此处，幽梧无比凝重的说道：“紫曜剑极便是一尊混沌灵宝胚胎，其本体乃是一枚混沌真灵剑胎，只是尚未孕育成混沌灵宝。”
“后来在太壶道祖的接引之下转世修行，仗着无上天资，如今不仅拥有了不灭真灵剑体、又修成了真灵元神、真灵剑罡、杀伐手段天下无双。”
陈念之微微一愣，这才看着那紫袍的少年，微微点了点头道：“混沌灵宝成道，难怪我觉得此人剑意冲霄。”
那幽梧颔了颔首，又看向了混沌皇极蚁说道：“这混沌皇极蚁，更是实力深不可测了，其来自于混沌天极域。”
“混沌天极域的中央本是一座混沌巢穴，巢穴之主乃是混沌天帝级的混沌祖神‘混沌蚁天帝’。”
“那蚁天帝的一生，乃是无尽混沌之中的一个传说。”
“其本是无尽维度之中，一个渺小的蝼蚁，祂偶然一朝悟道，成为了一个卑微的蚁妖，从此踏上修行之路。”
“据说蚁天帝才情逆天，一路从维度虚空飞升而来，以肉身成圣之法最终成为了混沌天帝，甚至打跑了一种混沌祖神，占据了偌大的混沌巢穴，将其改名为混沌天蚁巢。”
“肉身成圣的混沌天帝？”
陈念之听到这里，不由双目放光忍不住开口说道：“这肉身成圣之法的天帝，实力究竟如何？”
幽梧深吸了一口气，而后开口说道：“南渊七域之中，蚁天帝近战无敌，曾经力敌三位混沌天帝而不败，实力怕是比起太始道祖和太初神皇老人家都更强半筹。”
听他这么说，陈念之愈发心中微动，对于混沌蚁天帝的传承有了一丝好奇之色。
幽梧见此，便开口说道：“这一脉的肉身无敌，而且还有独门的修炼之法，能够将肉身之力提升超越极限的水平。”
“单靠肉身之力，你恐怕不是这混沌皇极蚁的对手。”
这般说着，幽梧跟陈念之讲述起了混沌蚁族的力量。
据说蚁族的肉身成圣之法，不修元神、法力、大道，但是却能够在真灵之躯的基础上，刻下真灵神纹。
此等真灵神纹共有九道，算是超越极致的血脉神通，分别代表着防御、气血、力量、攻伐、速度、法力免疫、极致爆发等等大道之力。
一旦刻下九道真灵神纹，那么仅靠真灵之躯的力量，便可拥有上击九穹，下镇九幽的极致战力，就连混沌天帝也不敢与之对抗。
任何一个肉身成圣的混沌天帝，战力都会达到混沌第一境之中的最顶级水平。
说完了混沌蚁族的强大，幽梧面色无比凝重的说道：“混沌蚁族之中，根据血脉不同，分为地蚁、天蚁、王蚁、皇蚁四个等级，分别代表着天仙、大罗、帝君、天帝四个等级的潜力。”
“其中皇蚁都是混沌蚁天帝的嫡血，至少拥有一种真灵根基。”
“而这位皇极蚁名为‘天刑’，乃是混沌皇极蚁最宠爱的小儿子，亦是天资最接近其父亲的孩子。”
陈念之眉心微动，不由开口说道：“他刻下几道真灵神纹？”
幽梧深吸了一口气，而后开口说道：“我看他的气息，怕是已经有两道了。”
“那就是相当于三真灵根基。”
陈念之点头，眸光之中第一次露出了几分凝重。
哪怕是他的真灵元神，也才点亮了三道真灵窍穴而已，可真灵窍穴之中的神通，需要足够强大的法力才能完全发挥出来。
反观肉身成圣之道，所有的真灵神纹都是在被动增加肉身战力，无论是刻下防御、气血、还是力量神纹，都会让真灵之躯的实力提升到极致。
同时刻下九道真灵神纹，带来的质变又是何其的惊人？
难怪混沌蚁天帝能够以一敌三，对抗三位混沌天帝联手而不败。
想到此处，陈念之不由开口说道：“看来踏足混沌天渊之后，也该与这混沌皇极蚁过过招，试试肉身成圣之道的实力如何。”

第1884章 黑刀 白剑【五千六百字】
也就在陈念之观察众人的时候，来自南渊七域的其他天骄衣亦在观察着陈念之。
三极原始域乃是南渊七域之首，来自此地的天骄自然让众人更为重视。
来自万神原始域的无极九曜神君，看了一眼陈念之，眸光平静的开口说道：“三极原始域乃我们南渊七域之首，这次却只来了两位真灵天骄。”
“凌霄呢，他怎么没来？”
陈念之很平静，淡淡的看了此人一眼，便说道：“他已经死了。”
无极九曜神君心中一惊，仔细打量了一眼陈念之后，忍不住说道：“人族的天骄，看来这混沌天渊之行更有趣了。”
“轰隆隆——”
也就在这个时候，混沌天渊之中发出一阵剧烈的轰鸣之声。
陈念之抬头看去，发现一道残破的混沌古路，缓缓浮现在天渊之中。
所谓残缺古路，是一片混沌陨石和巢穴铺垫而成，还包含了大量的仙寰原始域碎片，整体类似于漂浮在混沌之中的陨石群。
这些混沌陨石和巢穴，经过混沌天帝的祭炼，内中拥有混沌级数的阵纹，足以抵挡混沌风暴和海啸的侵袭，可以作为横渡混沌天渊之时的避风港。
此外，古路可以镇压周边的混沌风暴，一定程度降低了周边混沌之海的危险。
“混沌古路出现了。”
眼看混沌古路成型，来自混沌天极域的天刑淡笑一声道：“诸位，此番机缘，吾等各凭手段吧。”
话音落下，他第一个划破长空而去，消失在了沿着混沌古路而去。
其他众人见状，也没有迟疑，当即迈步往混沌天渊而去，陈念之也迈步而上，带着四人登上了混沌天渊。
踏足混沌天渊，陈念之第一时间，就感觉到了此处混沌的凶险可怕。
此处的混沌之海之中到处都是混沌风暴和海啸，哪怕是八劫古仙都不敢直接硬抗。
更可怕的是，此处还隐藏着大量混沌暗流，稍有不慎哪怕是八劫古仙被卷走，也会被困在混沌天渊之中，直至彻底灰飞烟灭。
“小心。”
众人没有走多久，陈念之就面色微微一变，当即一把摄住众人，向着不远处虚空飞去。
也就在众人走出去不久，顿时发现原地一股巨大的混沌漩涡浮现。
“啊——”
这股混沌旋涡展现了惊人的吸力，将几个八劫古仙吸了进去，消失在了无尽混沌天渊之中。
幽梧看到这一步，面色不由微微发白。
如此可怕的混沌旋涡，就算是八劫古仙稍有不慎都会被卷走，而被卷入这混沌天渊深处，那么多半就再也出不去了，恐怕就是大罗金仙也难救啊。
“混沌天渊凶险莫测，你们切记跟紧我。”
陈念之缓缓低语，而后继续往混沌天渊深处而去。
众人一路往前，沿途横穿混沌，偶尔借助混沌古陆之中的陨石和巢穴歇脚，很快就走了数百年。
也就在这一日，陈念之众人在混沌古路之上，发现了一座残破的古陆碎片。
“是仙寰原始域的碎片。”
看着那片古陆，姜玲珑露出了一丝欣喜之色。
仙寰原始域破碎之后，最大的七个碎片被各大原始仙域所夺走，但仍然有大量的碎片散落在了这混沌天渊之中。
而历经混沌天渊的狂暴混沌之水的侵蚀，仍然还保存完整的，基本上都是大罗级数的地脉，而且其中很可能拥有较为完整的大罗传承。
念及此处，众人都对视了一眼。
陈念之点了点头，而后开口说道：“且上去看看吧。”
话音落下，陈念之第一个登上这仙寰原始域遗迹，结果刚登上的一瞬间，眸子之中就泛起了一丝涟漪。
但见这遗迹之中，已经有十余位八劫古仙汇聚，更有一道极其强大的气息。
“圣魔天君？”
看着眼前的身影，陈念之眸光微微一动，浮现了一丝惊讶之色。
那圣魔天君也看了一眼陈念之，眸光之中泛起了一丝忌惮之色，而后开口说道：“原来是三级原始域的道友，在下见过了。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“你我一战，决定此处遗迹归属？”
圣魔天君微微沉吟，片刻之后摇了摇头道：“我不是你的对手，此处便让给阁下吧。”
话音落下，圣魔天君直接带着身边十几位八劫古仙离去，消失在了这混沌古陆深处。
对此，陈念之并未去追，只是平静的看着他离去。
幽梧见状，不由诧异的说道：“此人，倒是颇有眼力。”
曲霓裳却眸子微动，不由询问道：“为何不拿下此人？”
“没有必要。”
陈念之摇头，开口说道：“此人与我无冤无仇，又并非我此番量劫的宿命之敌，既然主动退去了，我们也就没必要咄咄逼人。”
曲霓裳也颔首，平静的说道：“毕竟是天帝嫡传，只要他不主动出手，便也不为难他了。”
说到这里，她把目光看向了这混沌巢穴，眸子有些好奇的说道：“让我们看看，此处混沌巢穴之中，是否有我们想要的大罗传承。”
陈念之也没有迟疑，当即出手横击这座遗迹，此处遗迹的阵法早就在混沌天渊的侵蚀之下变得残破不堪。
此刻，随着陈念之全力出手，不过片刻之间便找到破绽，将此阵法打开了一道缺口。
一行人来到遗迹深处，发现此处的亭台楼阁都保存的较为完好，可昔年的仙人都已经尽数坐化了。
他们简单搜刮了一番，找到了大量的典籍和功法，还有一些罕见的大罗奇珍。可惜这些宝物对陈念之帮助不大，倒是功法对陈念之能够有一些借鉴。
在这些典籍之中，陈念之也知道了这座混沌巢穴的来历。
原来此处巢穴名为青瑶山，乃是昔日仙寰原始域大罗金仙青瑶仙子的道场，那青瑶仙子乃是大罗金仙后期的存在，亦是仙寰原始域女仙榜上排名前百的人物。
可惜再怎么绝代佳人，再怎么惊艳万古的大罗仙君，面对仙寰原始域覆灭的浩劫，终究是难逃结束。
当年仙寰原始域覆灭，就连七尊混沌天帝都无力抵挡，更别说仅仅大罗金仙后期的青瑶仙子了。
想到此处，陈念之不由叹息说道：“也不知道当年出手的究竟是何等存在，居然七大混沌天帝联手都抵挡不了一剑之威。”
“至少是混沌第三境的存着吧？”
幽梧低语，而后有些忌惮的说道：“我曾听到传言，说当年仙寰原始域的七尊混沌天帝，从混沌深处找来的那尊混沌至宝疑似就是‘混沌鼎’，因此也引来了杀身之祸。”
“哦？”
陈念之微微一愣，瞬间似乎有所明悟。
在这一刻，他似乎明白了紫胤仙君，为何要急匆匆的突破道祖仙圣了。
幽梧颔了颔首，当即开口说道：“紫胤仙君之所以在短短数百万年，就达到冲击道祖仙圣的境界，便是为了在那等强者没有反应过来之前证道混沌天帝。”
“否则，紫胤仙君若是拖个数个量劫，说不得也会为我们三级原始域引来毁灭劫难。”
听到这里，陈念之深吸了一口气，顿时明悟了一切。
原来紫胤仙君不顾打磨根基就匆匆修行，是为了在当年出手之人反应过来之前，打个时间差成就天帝之境。
一旦突破道祖仙圣之境，再借助混沌鼎遮掩自身的气息，躲到混沌深处隐藏起来的话，或许才能有一线生机。
为此，紫胤仙君用了八百万年，走过了别人八百个量劫的路，甚至牺牲了自身的根基和底蕴。
可惜最终紫胤仙君还是失败了，虽然当年那一位出手的存在还没有反应过来，但是因为修行太快导致根基不足，加上其他混沌级强者的阻道，让紫胤仙君最终功亏一篑。
想到这里，陈念之不由询问道：“当年紫胤仙君陨落之后，那混沌鼎又去了何处？”
“我也不知。”
幽梧叹息一声，而后开口说道：“混沌鼎乃是混沌有数的混沌至宝，除非是有缘之人，否则就算是混沌第三境的存在，多半也无法强行将其镇压。”
“否则，若是此物落在混沌天渊周边，多半会惊动混沌第二境的强者出手。”
“混沌第二境。”陈念之眉心微微一皱，不由开口说道：“混沌第二境的强者，很罕见吗？”
“罕见。”
幽梧开口，面色有些仰望的道：“越是踏足至高之境，想要更进一步的难度，便会变得愈发难于登天。”
“我听师尊说，当年的仙寰原始域也好，如今的南渊七天域也罢，乃至北渊七天域加起来，都无人成功踏足这一步。”
“哪怕是当年的仙寰原始域之主，乃至北渊异域那位混沌魔皇，都仅仅只是半只脚踏入其中罢了。”
“如果能够修至混沌第二境，恐怕整个混沌天渊南北十三域，数十位混沌天帝都得仰人鼻息了。”
听到这里，陈念之心中隐约明白，这混沌第二境合道之境的强者，恐怕乃是足以在混沌之中称王的存在。
混沌第二境就如此罕见和强大，混沌第三境的强者又是何等恐怖？
注意到陈念之的目光，幽梧深吸了一口气道：“这混沌无垠无尽，远比伱我想像的辽阔恢弘。”
“三千仙域看似辽阔，但是在这混沌之中亦不过是一座孤岛罢了。”
“我们不必所求过多，只需修至大罗之境，得享不堕轮回之道果便可。”
“只余再往上，且不如走一步看一步，若是真能修至混元帝君大圆满，再来谋划其他机缘。”
陈念之闻言颔了颔首，笑着说道：“太幽前辈所言有理，对现在的我们而言，最重要的是打好基础，将如今的每一步走的踏实稳固。”
“至于往后，还是往后再说。”
想清楚了这一点，陈念之不由微微松了一口气。
接下来，众人没有立即出发，他们留在了遗迹之中休息了一段时日。
在休息的这段时日里，陈念之研读起仙寰原始域的经文，一番查看之后陈念之发现仙寰原始域的修炼之法，跟三千仙域的功法迥异。
在三千仙域之中，如今的仙道之法是以开辟天地和晋升天地，以此获取先天不灭灵光突破大罗之境。
而在仙寰原始域的修炼之法，想要晋升大罗之境，只能从混沌之中搜刮和掠夺，所以仙寰原始域虽然极为庞大，但是大罗金仙数量反倒是没有如今的三千仙域多。
整个仙寰原始域之中，大罗金仙尚且不足万人，尚且比不上如今三千仙域的三分之一。
“以掠夺之法，获取混沌的先天不灭灵光，终究还是有限的。”
“而且能够掠夺到先天不灭灵光的存在，多半也都是大罗金仙之中的强者，这些人自身也要修行，未必愿意把先天不灭灵光交给其他大罗金仙。”
陈念之不断研究仙寰原始域之法，最终不由微微摇头。
当然仙寰原始域的法门还有是有可取之处的，此域法门乃是适合人族的仙道之法，似乎跟三千原始域的仙道之法极为相似，甚至给陈念之一种一脉相承之感。
想到这里，陈念之忍不住问幽梧道：“你可知仙寰原始域的修炼之法，跟我们的仙道有什么联系？”
幽梧见此，当即开口说道：“在太古之时，我们三千仙域的主流之法乃是神族之法，并不适合我们人族，余者仙灵百族和妖族的功法驳杂混乱，难成一家。”
“后来太始道祖不畏艰苦，带着数位弟子前往仙寰原始域，从仙寰原始域仙道祖庭求取仙道真经一百零八卷。”
“后来太始道祖等先贤以此作为基础，又融合太初原始域百家之长，创出了如今的仙道新法，才有了如今的仙道修炼之法。”
“原来如此。”
陈念之微微一愣，顿时有种西天取经的既视感。
想到此处，他不由开口说道：“想不到我人族仙道，传承的是仙寰原始域道统。”
幽梧点头，而后笑着说道：“在太古时期，仙寰原始域乃是周边十几座原始域的中心，亦是仙道文明的发源地。”
“如今仙寰原始域覆灭，我们三千仙域的人族，算是仙寰原始域的正统传人。”
提起这昔年趣事，幽梧不由娓娓道来。
他告知陈念之在太古时期，混沌之中都是混沌神魔和先天神族的天下。
彼时人族羸弱，除了先天人族之外，后天人族几乎很少有能修炼至仙人之境的存在，直到仙寰原始域出了一位旷世奇才。
其创出了仙道修炼之法，并且传道苍茫混沌之中，人族才得以踏上这混沌的舞台之上。
“太古时期的往事，果真是让人心向神往。”
陈念之低语，几卷古经看完之后，最终将其收了起来。
眼看众人都恢复的差不多了，他没有再耽搁，带着众人踏出了苍茫混沌，一路往那混沌深处而去。
接下来，众人一路不断前行，沿途先后发现了数十座等级不一的混沌巢穴，还有数座混沌遗迹。
在这些遗迹之中，有些早就被他人探索过，也有些尚未被人探索，一番搜刮之下倒是所获不小。
如此时光匆匆，转眼之间就是万年过去。
直到这一日，陈念之来到了一座混沌巢穴之前，露出了几分惊讶之色。
只见那是一座巨大的混沌巢穴，其形似九色宝瓶、横亘在苍茫混沌之中，吞吐着滔天的混沌之气。
而在混沌巢穴之旁，矗立着数十道身影，为首的正是逆苍天、九曜神君、圣魔天君还有混沌圣灵‘太寰’。
看到陈念之的一瞬间，圣魔天君叹了一口气道：“来了这么多人，看来此处跟本座无缘了。”
“罢了，本座这就离去。”
话音落下，圣魔天君转身就走，不过离去之前看了一眼众人说道：“听我一句劝，到了天渊尽头，我们还要跟北渊六域的魔崽子们一争高下。”
“你们可以交锋，但最好还是留几分力气对付那些魔头。”
言罢，圣魔天君迅速离去。
“胆小鬼。”
眼看他离去，逆苍天嗤笑一声，而后看向了陈念之道：“三极原始域的人族，你怕是来晚了。”
“现在离去，或许本座可允你不死。”
陈念之没有回答，只是看着那形似九色宝瓶的混沌巢穴，观察了瞬间之后说道：“形似宝瓶，内蕴九色。”
“此处，想必就是传说中的混沌仙瓶巢了吧？”
幽梧点了点头，面色颇为惊喜的说道：“在诸般混沌巢穴之中，九色仙瓶巢仅排第六十七，但是其珍贵之处怕是足以列入前十了。”
陈念之也颔了颔首，混沌仙瓶巢乃是一种罕见的混沌巢穴。
这种混沌巢穴之中，必定有一尊伴生至宝‘九色仙瓶’，传说那九色仙瓶内蕴九种大道之力，可以孕育出至宝九色仙水。
此等九色仙水，能够恢复大罗金仙的近乎一切伤势，此外若是八劫古仙服用的话，更是能够修成一种不灭根基。
此外，大罗金仙若是想要冲击大罗中期之时，若是服下一份九色仙水，也能增加两成突破的概率。
要知道，到了大罗之境之后，每进一步的难度都难如登天，多少根基稍差的大罗金仙，苦修数千个量劫都未必能突破大罗金仙中期。
当然，九色仙瓶孕育出的仙水数量有限，需要消耗九种大罗奇珍才能够孕育出一份不灭根基，代价也是不可为不大。
饶是如此，眼前这混沌仙瓶巢在前，在座的众人都有些心动了。
姜玲珑更是踏足陈念之的耳边，悄悄的传音道：“霓裳是九色仙贝根基，此物跟她的根基暗合，若是能够得到的话，怕是至少能够修成两三道不灭根基。”
陈念之颔首，给了几人一个安心的眼神，便看向逆苍天道：“我听说你是天命之子，正要讨教一番。”
“找死！”
逆苍天震怒，当即踏破混沌，拔出一柄黑刀斩了过来。
这一刀划破天穹，带着弑天夺命的光芒，竟然将这片苍茫混沌都给劈开了。
看到这天刀的一瞬间，陈念之拂袖之间一掌力劈而出，挡住了逆苍天的弑天一击。
“此刀，不差！”
“以肉掌抵挡先天灵宝。”
“狂妄！”
一击没有奏效，逆苍天更是震怒，左手抽出一柄白剑刺出，竟似乎洞穿了遥远时空刺来。
可让他感到震惊的是，陈念之随意伸出双指，轻易之间就将这白剑夹住，而后摇了摇头说道。
“剑也不错。”
“可惜，你的力道不足。”
这般说着，陈念之眸子始终平静如水，却又绽开一丝锋芒道：“若是只能如此，现在退去还能苟全性命。”
“锵——”
也就在这一瞬间，一道耀眼剑气刺了过来，直指陈念之的眉心。
出乎预料的是，出手的不是无极九耀神君，居然是混沌寰极域的混沌圣灵——‘太寰’。
今天有一点卡，少了四百字来不及了。

第1885章 九色仙鹿【六千一百字】
混沌寰极域的祖神，乃是修炼某种空间大道的至强混沌天帝。
而太寰更是混沌祖神血裔，乃是天生的空间混沌圣灵，其修炼空间属性分支太寰大道，最为擅长杀伐之能。
此刻随着太寰出手，瞬间一道绝世剑气激荡苍穹，向着陈念之力劈而来，欲要将陈念之劈成两半。
面对如此偷袭一击，哪怕是凌霄帝子那等真灵天骄，若是应对不慎都可能会当场重创。
可陈念之丝毫不惧，但见他迈步纵天而上，拂袖之间一掌力劈而出，演化出一尊混沌古钟镇压而下，居然将那道剑气彻底挡住。
“混沌属性神通？”
太寰瞳孔微微一寒，一抖手中长剑，霎时之间那虚空仙剑分化万千，演化出亿万道虚寰剑气劈了过来。
陈念之始终平静如常，但见其霎时之间催动混沌衍兵术，瞬间分化出古钟、宝塔、大鼎、神炉、天刀、仙剑、神枪、天戟等等九道神兵破空而出。
这九尊古宝，在陈念之真灵元神和法力加持之下，手中发挥出来的威力几乎堪比九尊大罗神兵，每一尊都有着镇压寰宇的神能。
“当当当当当当……”
霎时之间，随着一连串清脆的破碎声，那无数剑气在这九道神兵镇压之下支离破碎。
“该我了。”
在这一瞬间，陈念之单手对抗同时驾驭九尊混沌古兵横击，向着太寰接连镇压而去。
太寰全力硬接，却在混沌古兵的轰击之下连连败退，不过数招之间就被震的喋血横飞。
“噗——”
不过数招而已，太寰就已经吃了闷亏，就连空间神通都被轰碎了。
“我来会会你。”
也就在这个时候，混沌猛地一阵轰鸣。
陈念之抬头看去，发现无极九曜神君瞬间出手，但见他拂袖之间驾驭九尊先天灵宝横空，向着陈念之镇压了过来。
这九尊宝物皆是无极九曜神君的伴生之宝，其品阶皆已臻至先天灵宝之境，此时同时绽放出旷世神威，化作一套阵器凌空镇压了过来。
“好神兵。”
看到无极九曜神君出手的一瞬间，陈念之不由露出了赞叹之色。
这无极九耀神君不仅修成了大道和元神双真灵根基，且有这一套伴生阵器作为底牌，实力怕是三真灵根基都很接近了。
念及此处，陈念之也没有怠慢，但见他拂袖之间祭出一道耀眼雷光，顷刻之间打在了这套阵器之上。
混沌神雷不愧是威力最大的真灵神通，哪怕还没有彻底孕育成型，但在真灵元神的加持之中也发出了莫大的威力，只是一个照面之间就将那套阵器抵挡住。
“就是现在。”
在这一瞬间，逆苍天浴血而狂。
但见他咆哮出声，肉身瞬间变得膨胀挺拔，一身战衣激荡起了滔天血焰。
“锵——”
霎时之间，他的气息暴涨了数倍，紧接着手中黑刀白剑霎时交错，合璧一击向着陈念之力劈了过来。
陈念之眉心微皱，这逆苍天不愧是万神原始域的天命之子，其战力真的是出奇的强大，他不仅修成了真灵之躯，更是修成了罕见的真灵道果。
所谓道果，乃是大道之果，亦是一身修行的全部功果，一般来说能够全方位增强修士的战力，但是其加成却也是有限的。
但是如果修士搏命之时，修士可以献祭自身道果本源作为代价，往后能够将自身战力提升数倍。
当然，道果乃是修士根基，祭献道果本源代价也是极大的，对于八劫古仙来说，献祭道果之后轻则本源大损，需要数个量劫年才能恢复，重则身受道果损毁，一身修为尽数成空。
眼前逆苍天献祭道果，并非是真的搏命，只是他修成真灵道果之后，道果已经彻底不毁不灭，而且献祭道果的代价降低了九成，至多也只会让道果元气大伤罢了。
“轰——”
在这一刹那，逆苍天献祭道果之后，气血根基已经彻底爆发，一生修为近乎达到了人间极致。
在他的手中，黑刀白剑带着旷世神能，每一击劈下都让混沌剧烈颤抖，甚至让陈念之都微微皱起了眉头。
“你不是说，力道不足吗？”
“再接我一剑试试！”
逆苍天咆哮天穹一身气血撼动了苍茫混沌，让陈念之都露出了认真之色。
在这一刻，他没有再留手，爆发出了旷古绝今的最强战力。
霎时之间，真灵之躯的混沌之炁，真灵元神的恢弘之力、惊天动地的混沌无极大道尽数爆发，三种真灵之力又与炽热的真灵神通交织在一起，化作了一只破灭万物的混沌巨手。
“四大真灵根基！”
在这一刻，太寰面色猛地一白，露出了一丝惊骇之色，当即瞬间掉头就走。
并非是他不敢作战，只是单真灵根基与四真灵根基的差距太大，他连凌霄帝子都敌不过，又如何敢面对陈念之？
“轰隆隆！”
随着一阵剧烈轰鸣之声，那混沌巨掌破开混沌，带着遮天蔽日的力量压制住了黑刀白剑。
“啊——”
逆苍天全力抵挡，发出无边惊怒，更是将道果激发到了极致。
可哪怕献祭了真灵道果，爆发出了数倍的力量，也终究是比不得四大真灵根基合一之力。
在顷刻之间，一阵剧烈的混沌之声响起，那遮天巨手立贯混沌，居然将逆苍天连人带着神兵，都压制的跪在了混沌之中。
“我不服！”
逆苍天一声怒吼，整个人爆发出滔天血脉，还想要强行撑开这混沌巨掌再战。
可惜，四大真灵根基合一的力量实在是太过强大，这混沌巨手就好似那如来佛的遮天神掌，又岂会让一个猴头逆了天?
“噗——”
随着一阵喋血之声，逆苍天终究是抵挡不住，被震的倒飞在了混沌之中。
陈念之并没有乘胜追击，因为就在这一瞬间，那逆苍天坠落之处，有滔天混沌暗流涌动，顷刻之间就将其卷到了混沌深处。
“不愧是天命之子。”
眼看逆苍天消失，陈念之的眸光微微一动。
天定之子，在其使命没有完成之前，就算是道祖仙圣也很难将其斩杀。
因为其背后携带着一股命运之力，一旦将斩杀便是在与劫运大道对抗，即使成功恐怕也得付出巨大代价。
念及此处，陈念之又将目光看向了一旁。
但见那不远处，无极九曜神君看了他一眼，不由感慨着说道：“四大真灵根基，看来你就是我南渊七域最强之人了。”
“我不是伱的对手，也不该是你的对手，希望抵达古路尽头的时候，你我有并肩作战之日吧。”
话音落下，无极九曜神君摆了摆手，而后消失在了苍茫混沌之中。
对此，陈念之并没有去追，只是放任他离去了。
姜玲珑见此，不由开口询问道：“为什么放他离去？”
陈念之摇了摇头，平静的说道：“此人虽然仅是双真灵根基，但是有一套本命阵器，实力比起三真灵根基也差不少了。”
“如果他刚才真的继续出手，我也无法在短时间内击败逆苍天。”
原来在刚才，无极九曜神君见陈念之施展出四大真灵根基之后，立即就果断停手了。
幽梧也颔了颔首，而后开口说道：“我们南渊七域虽然也是彼此互相争斗，但是此战最重要的敌人，却是北渊六域那些人。”
“无极九耀神君也明白这一点，所以不愿与我们拼死搏杀。”
陈念之点了点头，不可否认的是，这万神原始域的两大神灵真的强大。
无极九耀神君也就罢了，双真灵根基加上本命阵器，妥妥的弱三真灵根基战力。
逆苍天常态战力仅是双真灵根基，可一旦献祭道果爆发的极限战力，却有强三真灵根基的水平。
哪怕是陈念之，也需要调动四大真灵根基，发挥出极限战力，才能强行镇压逆苍天。
如此两人联手，就算是陈念之也得费几番心思，至少得拖到逆苍天爆发结束，战力虚弱的时候才能够获胜。
事实上，两人发现不敌的时候，也不会撑到逆苍天爆发结束才逃走。
所以如果两人真的联手的话，陈念之还真的未必能占据太大的上风，更大的可能是大战一场之后，眼睁睁的看着他们离去。
想到这里，陈念之不由微笑道：“看来这一代南渊七域实力不弱，想来面对北渊异域那一位的时候，能替我分担几分压力了。”
姜玲珑闻言也颔了颔首，正所谓双拳难敌四手，哪怕陈念之修成了四真灵根基，还点亮了三大元神窍穴，但如果遭到多位二、三真灵根基的天骄围攻，未必能够占到太大的便宜。
更别说，北渊异域之中，更有一位至少四真灵根基、甚至五真灵根基的可怕强敌了。
言归正传，陈念之很快把念头收了回来，看着眼前的混沌巢穴，眸光之中泛起了一丝笑容。
这混沌仙瓶巢乃是九品混沌巢穴之中，中三品的四品混沌巢穴，对应大罗金仙初期的存在。
这等混沌巢穴，若是在外界的话，那么至少有一头大罗金仙初期的混沌神魔盘踞。
好在混沌天渊凶险莫测，大罗之上的生灵根本不敢深入其中，混沌神魔也不敢出世，故此并无混沌神魔级数的强者。
此刻陈念之细细打量这混沌巢穴，许久之后才开口说道：“这混沌仙瓶巢有天生的大道场域，等级已经到了大罗级数，好在并无混沌神魔执掌破起来并不难。”
陈念之缓缓低语，当即与众人一起联手破阵。
接连十几人一起出手，破阵的速度自然是极快的，仅仅过了不久之后，陈念之就破开了这场域一角，踏入了混沌巢穴之中。
结果踏入混沌巢穴一刹那，陈念之就发现巢穴之中发出一声鹿鸣。
紧接着，一头华美的九色仙鹿踏波而来，有些懵懂且害怕的看着陈念之。
“九色仙鹿。”
看到这头九色仙鹿的一瞬间，幽梧微微一惊，露出了惊喜之色。
陈念之的眸子也微微一动，露出了一丝惊讶之色。
所谓九色仙鹿，又称九彩仙鹿，这是一种极其高贵的混沌圣灵，其乃是九种大道衍化而出，乃是混沌之中罕见的祥瑞圣灵。
此等祥瑞圣灵性情温和，若是得其认主的话，便可镇压一方古教气运。
最关键的是，据说大罗金仙级数的九彩仙鹿，大约每隔一次量劫的时间，会脱落一对九彩鹿角。
那鹿角入药可炼制大罗仙丹，那大罗仙丹蕴含九种大道之力，可以帮助仙人转化根基，增加三成修成一道不灭根基的把握。
而且九色仙鹿的资质极为惊人，其天资跟九色仙贝差不多，理论上能够突破成为混元帝君。
想到这里，陈念之不由询问道：“我听说三千仙域之中，也有一位九色仙鹿前辈？”
“嗯。”
幽梧开口，眸光惊异的说道：“那是仙鹿族的始祖，其是混元帝君级数的前辈，跟太始道祖他老人家都可以平辈论交。”
陈念之点了点头，露出了一丝惊异之色，仙鹿族有三位混元帝君，实力在仙灵百族之中排名第八，势力和底蕴比起如今的仙贝族何止强了百倍。
要知道，能够在仙灵百族之中排名前十的，基本上都有混元帝君大圆满的人物。
这等人物，只差一份混沌始炁，就可以尝试冲击道祖仙圣之境，一旦成功的话立刻就会成为人、妖、神三族这样的主宰级势力。
眼前的混沌圣灵九彩仙鹿，理论上资质跟仙鹿族始祖都很接近了。
当然，这只是资质接近，现在不是原始仙域初开的太古初期，眼前这头九色仙鹿修炼环境和资源比不上仙鹿族始祖，能否修炼到那个境界尚未可知。
想到这里，陈念之看着眼前的九彩仙鹿，平静的开口询问道：“你可愿追随本座?”
“我愿。”
九彩仙鹿开口，化作一位绝美少女，以道心立下了臣服誓言。
在方才，她见识到了陈念之那四大真灵根基的至强战力，自认远远比不上陈念之，当即选择了臣服。
眼看九色仙鹿以道心立誓，陈念之不由微微一笑，这可是一尊九色仙鹿啊，这可是混元帝君之姿。
他简单的查看了一番，惊异的发现这九色鹿已经修成了肉身、大道、道果、法力、元神、神通六大不灭根基。
这让陈念之颇为惊讶，他再次观察了片刻之后，不由询问道：“你在此处，如何修成不灭根基的？”
九色仙鹿点头如捣蒜，便如实答道：“这座混沌巢穴，早在三千亿年前就孕育成型，我在那个时候就已经随之孕育，早在数千亿年前的时候，我就已经到了可以出世的日子。”
“可是因为天渊太危险辣，我一直不敢突破大罗，所以一直压着修为没有突破。”
陈念之点了点头，当即也明白这九色仙鹿因祸得福。
一般来说，如果在混沌天渊之外，如果没有大罗金仙庇护的话，古仙大能就必须要经历量劫。
事实上就算是有大罗金仙庇护，古仙也不可能一直永远不经历劫数，除非他愿意放弃修炼，始终留在大罗金仙开辟的仙域之中不离开。
否则只要使用混沌资源修行，终究也会积攒庞大的业煞之光，迟早为自身惹来祸患。
而混沌天渊地方特殊，此处没有天道意志，时刻处于大道崩解的混乱之中，故此也不由发生量劫和诸般劫数。
再加上九色仙鹿是不染业煞的祥瑞圣灵，能够化解业煞之力积攒功德，才能够安安稳稳的修炼数千亿年岁月。
如今的九色仙鹿，已经修成了七大不灭根基，实力甚至比起单真灵根基的盖世天骄都不遑多让了。
“不错。”
明白了九色仙鹿的实力之后，陈念之不由微微点了点头，浮现了一丝笑容。
按照他的估计，九色仙鹿只要离开混沌天渊，突破大罗金仙怕是只在顷刻之间。
念及此处，陈念之不由笑道：“看看你这里，有些什么宝物吧。”
九色仙鹿闻言，委屈巴巴的看了陈念之一眼，而后从混沌仙瓶巢之中，取出了堆积如山的奇珍。
陈念之看了一眼，当即露出了惊喜之色，又不由露出了一丝苦笑。
这九色仙鹿的奇珍之中，最多的居然是九色鹿角，这鹿角足足有三千多对，显然是九色鹿这些年来脱落下来的。
不过这鹿角确实非凡，每一对都是二十四纹以上的极品太乙奇珍，如果用来入药的话，可以用来炼制九阶极品太乙仙丹。
此等仙丹没有大罗境界九色仙鹿神异，但是却是修炼大罗天关的上乘修炼资源，最主要是数量实在太多了，足够数千个古仙大能使用了。
“三千量劫积累，果真是不凡之物。”
陈念之颔首，在仙鹿少女可怜巴巴的眼神之中，收走了三千份鹿角，又看向了其他的奇珍。
相比于这鹿角，其他的奇珍数量就少了不少，一共仅有十六份罢了，但是这些奇珍的价值就非常惊人了。
陈念之看了一眼，一共十份大罗奇珍，三道先天不灭灵光，下品先天灵宝九色仙瓶、下品先天灵宝‘九彩霓裳’、下品先天神药‘九色仙果’。
这十七份宝物都是价值惊人，十份大罗奇珍也就罢了，但是七份先天灵宝级数的奇珍实在是让人震惊。
那先天不灭灵光不必多说，九色仙瓶是九色仙鹿的伴生之物。
九彩霓裳乃是华美的先天霓裳，此物是九色仙鹿花了三千个量劫时间，以先天不灭灵光为根基，吞吐九色本源和朝霞孕育而成。
九色仙果则是十阶先天神药，此物蕴含九种大道本源，跟曲霓裳的根基契合不已，如果给曲霓裳服用的话，必定能让其根基大大提升。
“这些宝物。”
陈念之忍着心中激动，还是忍不住取走了三道先天不灭灵光，然后他又拿走了九色仙果。
九色仙鹿虽然已经活了几千个量劫，但是因为外界凶险，她自幼待在巢穴之中从来不敢出去，也没有接触过其他生灵，哪里见过这一幕，差点都快要急哭了。
与此同时，姜玲珑和曲霓裳还有幽梧三女都看着九彩霓裳，心动之色都洋溢于表。
“呜——”
眼看陈念之拿走四个宝贝，其他人还垂涎她的漂亮衣裳。
九色仙鹿当场忍不住，一把将剩下宝物抱在怀里，哇的一声哭了出来。
“这是鹿鹿的，这些都是鹿鹿的，呜呜呜……”
“啊，别哭别哭。”
陈念之一顿尴尬，好生一顿哄，而后看着几人说道：“你们都是什么眼神，大家以后都是自己人，你们怎么能够抢小鹿鹿的宝物呢？”
这般说着，陈念之摸了摸九色仙鹿的脑袋道：“别怕别怕，这几样东西先借我用一用，以后保证会还给你。”
“真哒！”
九彩仙鹿点头，单纯的双目不由亮起。
陈念之点头，当即说道：“保证不骗你，以后我加倍还给你。”
“加倍还？”
鹿鹿双目放光，当即破涕为笑：“你人还怪好嘞。”
“还好还好。”
陈念之怪不好意思，便说道：“你那瓶子里的九彩仙水，先借点我用一用，以后我也加倍还你。”
“你说好了哦。”
鹿鹿眼巴巴的说着，还是给了他三份九色仙水。
拿了九色仙水，陈念之又将十份大罗奇珍分了，鹿鹿有些舍不得，但想到陈念之承诺她加倍奉还，还是眼巴巴的看着被众人分光。
分完了宝物之后，陈念之把九色仙果给了曲霓裳，这才起身说道：“走吧，我们得去混沌深处了。”
九彩仙鹿有些发愣，有些懵懂的说道：“去哪里，我家不要了？”
“不要了，我带你出去突破大罗。”
陈念之有些无奈，这祥瑞圣灵有些单纯的可怕，只能开口说道：“等以后你修为高了，再回来把家带出去。”
听他这么说，九彩仙鹿还是很舍不得，她在此处呆了三千个量劫，还从来没有离开过此处。
但是从没见过外界的她，对于外界也很好奇，想起突破大罗之境，再加上对外界的好奇，她终于还是决定出发。
不久之后，她将混沌仙瓶巢收拾了很久，把重要的宝物基本都带走了，又将阵法再三加固之后，这才一步三回头的跟着陈念之离去。

第1886章 三元归墟往复轮转真灵妙法【六千二
一行人离开了混沌仙瓶巢，就继续一路往混沌深处而去。
接下来，他们走在混沌古路之上，一路上走走停停不断探索遗迹和宝物，转眼之间就是数万年时间过去了。
直到五万多年之后，众人再次打下了一座遗迹，陈念之终于停留下来。
他看着眼前的众人，他笑着说道：“我们踏足那混沌天渊已经有七万多年，接下来就在此处闭关一段时日，等消化了此番战果之后再往前吧。”
众人闻言，都是微微点了点头。
这一路走来，他们先后探索了数十座混沌遗迹，还有大大小小上百个混沌巢穴。
虽然这些遗迹和巢穴之中大多数都残缺不全，遗留的宝物也非常稀少，但是综合起来仍然是一笔不菲的收获。
按照他们的估计，只要闭关消化一番之后，彼此的实力必定还会有一定的提升。
而陈念之之所以选择这个时候闭关，是因为体内的两道真灵神通已经孕育到了临界点，已经到了快要成型的时候了。
此刻，眼看众人同意之后，陈念之第一时间便开辟了一座闭关室开始闭关。
来到了闭关室之后，陈念之当即垂眸沉入识海之中，开始调动全身的本源开始反哺两大真灵神通。
这两大真灵神通，本就已经到了快要蜕变的临界点，此刻随着陈念之的不断苦修，很快就产生了前所未有的质变。
短短千年之后，混沌神雷就率先完成了蜕变，彻底蜕变成了完整的真灵神通。
此后又过了三千年，五色神光亦是彻底圆满成型，成为了陈念之的第三道真灵神通。
“成了。”
眼看两大真灵神通孕育成型，陈念之不由浮现了一丝笑容。
现在的他，已经修成了肉身、大道、元神、神通四大真灵根基，其中神通就有混沌一炁、混沌神雷、五色神光三大真灵神通，说是六大真灵根基也不为过。
当然，三大真灵神通有很大的重叠性，需要强大的根基才能发挥出足够战力，所以带来的战力增幅有限，肯定是比不上六大真灵根基的。
毕竟元神证道的修行之路，是点亮的真灵窍穴越多就越强，且在初期的时候需要大道、法力、道果加持，才能发挥出真灵神通的力量。
如果陈念之能够点亮八大真灵窍穴的话，那么在八大真灵窍穴的增幅之下，仅靠元神之力或许就可以拥有同阶无敌的战力。
若是能点亮九大真灵窍穴，那么估计都是混元帝君之中的无敌人物了，一旦得以证道混沌天帝，那么在混沌天帝之中都是顶尖战力。
但是在点亮七八道真灵窍穴之前，元神证道之路仅靠元神的力量，终究是没有其他真灵根基那么强大，更比不上肉身成圣之道的战力提升迅猛。
但饶是如此，按照陈念之的估计，自己的综合手段和实力也有了不小的提升，毕竟他的法力、肉身、大道、尽皆不凡，能将真灵神通的力量发挥出来。
如果说此前的陈念之因为才六劫古仙的境界，修为不足的情况下，靠着三大真灵根基和一道真灵神通，战力勉强就弱四真灵根基水平的话。
那么现在的他有了三大真灵神通相助，实力已经到了强四真灵根基，甚至是四真灵根基极限战力了。
“可惜、法力天关尚未突破。”
“若是能够突破的话，我的实力必定能够突飞猛进。”
陈念之心中低语，不由露出了几分沉凝之色。
真灵神通能发挥出的威能如何，取决于大道、元神、道果、肉身、法力等等根基的力量。
而且这些给神通提供力量的根基之中，作为能量来源的法力是最关键的，因为真灵神通属于混沌级神通的雏形，理论上至少需要大罗金仙级数的法力才勉强能够催动。
如果陈念之能够修成真灵法力，那么法力就能够达到初入大罗金仙的水平，彼时再来催动真灵神通，发挥出来的威力必定会有巨大的提升。
想到此处，陈念之不由微微颔首道：“也是时候，筹谋真灵法力的突破之法了。”
这般想着，陈念之再次垂眸，梳理这些年来所学的破限之法。
这些年来，陈念之先后得了七彩炼仙书、太始道经-破限篇，还有得自仙墟古陆和混沌之中的大大小小数十卷打破法力天关的法门。
虽然这些法门，大多数品阶都算不高，只能修成九限或十限法力，但是其中的奇思妙想也让陈念之眼界大开。
太始秘卷之中的不灭法力破限之法，更是让陈念之觉得茅塞顿开，心中愈发有了难得的感悟。
以此作为根基，陈念之当即开始参悟法力破限之法。
其实想要修成真灵根基，本质上便是需要不断超越自身极限，直指进无可进的地步之时，再完成最终的超脱之举。
不过每一种根基不同，比如肉身需要历经万劫不磨不朽，元神需要破而后立涅槃新生，大道需要将其修炼到匪夷所思的境界。
这法力想要突破，便是需要时期不断凝练，达到彻底掌控如一，并且使之超越仙域极限，完成比肩大道的蜕变。
明白了问题所在之后，陈念之当即就有了创法的思路。
“我的法力，尚且不够精纯。”
“而打磨法力，历来就是最为缓慢的过程，若是仅靠自身的根基淬炼，给我一百个量劫也难以成功。”
“真正想要突破，还需要以借助真灵神通的力量，主动的打磨使其完成蜕变。”
陈念之心中低语，有了思路之后，他当即开始开创法门。
他先是以混元一炁为根基，在丹田之中凝聚出一个混沌大磨盘，让体内所有的法力必须经过混沌大磨盘才能运转，如此一来他的法力质量还是缓缓提升。
可饶是如此，仅靠真灵神通的力量，还是难以修成真灵法力。
于是陈念之催动混沌神雷，使其融入混沌大磨盘之中与混沌大磨盘一起打磨法力，如此效率果然有了大大的提升。
可饶是如此，陈念之却仍然不满意。
但见他果断催动五行神光，使其融入大磨盘之中，进一步加快打磨法力的速度。
如此有了三大真灵神通合力，淬炼法力的效果何止提升了百倍，肉眼可见的情况下，那早就到了极限的不灭法力，居然在变得愈发精纯强大起来。
“不行。”
可就算这样，陈念之却还是摇了摇头。
三大真灵神通合力，按照陈念之的估计，大约需要几千万年就能将法力打磨到真灵神通的地步。
但却需要不断消耗大量精力来维持三大神通的运转，这样一来陈念之就必须要进入长时间的闭关之中，错过这一次量劫机缘。
“我需要三大真灵神通自行运转，甚至往复循环周而复始的打磨法力。”
陈念之心中低语，当即再次不断尝试。
随着他的不断尝试，转眼之间就过去了万年岁月，等到一万多年之后，陈念之的丹田之中修炼出了一尊‘九窍混沌炉’。
这九窍混沌炉乃是混沌不灭体的混沌雾霭所化，其九窍乃是对应九大本命窍穴，分为三内六外九孔。
外面六大本命窍穴所化之孔，可以不断吞吐法力，进行初步的淬炼和凝练。
而内部三大真灵神通的力量，则化作了一座充斥着雷霆和仙光的混沌磨盘，其周而复始的不断旋转，反复循环的淬炼着不灭法力。
更加惊人的是，九窍混沌炉之中，有无数真灵大道所挂的神链贯穿丹炉，磅礴的混沌无极大道碾压一切。
更有真灵元神完全掌控法力，一点点的压迫着其发生蜕变。
“不错。”
许久之后，陈念之看着这尊九窍混沌炉，不由浮现了一丝笑容。
这一次，他三大真灵根基铸成宝炉，三大真灵神通作为磨盘，创造出了一种前所未有的无上秘法。
这道秘法的力量非常惊人，祂将六大真灵根基完美利用，而且能够日夜往复循环的淬炼法力。
而且让陈念之感到意外的是，这九窍混沌炉不仅是一道辅助秘法，还是一尊威力惊人的组合神通。
其融合了三大真灵根基和三大真灵神通的力量，并且达到了近乎完美的平衡，可以说是陈念之最强力量凝聚而成。
一旦将其取出体外对敌，爆发出的力量恐怕是惊天地泣鬼神的。
陈念之推算了一番之后，隐约明白这混沌炉的一击强大的可怕，就算是五真灵、甚至六真灵根基敢硬接，恐怕都会有殒命的危险。
当然，作为陈念之近乎全部力量的集合体，这九窍混沌炉取出体外之后就会变得非常不稳定的，一旦取出去对敌之后只有一击之力。
一击之后，无论能否击败强敌，都会在不久之后彻底瓦解，此后陈念之都会元气大伤，哪怕有着生命规则的相助，想要重新恢复怕是也至少需要数百万年。
而且随着修为提升，九窍混沌炉威力变大的同时，恢复的时间也会越来越长，如果突破大罗之境的话，怕是一个量劫至多也只能催动一次了。
“这九窍混沌炉。”
感悟到九窍混沌炉的强大之后，陈念之当即掐指推算起来，片刻眸光微微惊讶的说道：“看来，我无意间，似乎接触到了更高层次的力量。”
原来这全身根基凝聚的组合神通，又被称为根源宝器，乃是混沌之中真正的至强者才能够触碰的力量。
一般来说，至少要混元帝君境界，才勉强有资格触碰。
因为想要修成组合神通，对于自身根基有极大的掌控力，至少要修炼成两道不灭根基，并且其中有一道必须是不灭元神，才勉强能够掌控这等神通。
因为将全身根基修成一器，是非常不稳定的，一旦不稳定就会瞬间将肉身炸开。
一般来说，修成不灭元神的存在，也只能勉强能够将两道不灭根基融合修成宝器，只能说触碰到这个境界的皮毛罢了。
事实上，不灭元神的极限，也就是掌控一两道不灭根基。
只有能够修成真灵元神，才能够将数道不灭根基融为一体，修成强大的根源宝器。
此等根源宝器有盖世威能，往往能给混元帝君带来越阶而战的能力。
所以哪怕是混元帝君初期的存在，只要能够将四五道不灭根基的力量融合修成根源宝器，那么就有跟混元帝君中后期拼命的资格。
将四五道不灭根基融合，就有这么强大的力量，
但是像陈念之这般，将三大真灵根基，三大真灵神通融合一体，带来的力量更是强大的可怕。
似他这般，强行修成根源宝器，却没有彻底被根源宝器炸的粉身碎骨，只能说是他对自身力量的掌控实在逆天。
“误打误撞修成，却也是在情理之中。”
许久之后，陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝笑容。
这一次修成根源宝器，虽然说是一次意外，但细细想来也是预料之中的。
因为他修行之境，除了混沌不灭体之外，其他的真灵根基都几乎没有借助外物的力量。
靠着自身的力量修成真灵根基，带来的掌控力远非借助外物修成的真灵根基能够比较的。
念及此处，陈念之又感应了一番九窍混沌炉，而后开口说道：“根源宝器已成，至多二三十万年的时间，我就可以修成真灵法力了。”
“如此神通秘法，已经超越了太始道祖当年所创之法，也该有个名字了。”
陈念之这般低语，片刻之后笑着说道：“此神通、是以三大真灵神通，加上三大根基融合而成，又兼具往复轮转之效、不如就叫‘三元归墟往复轮转真灵妙法’。”
给真灵妙法的秘法取了个名字，陈念之不由浮现了一丝笑容。
他又看向九窍混沌炉，沉吟了片刻之后还是说道：“这尊根源宝器，就名为‘归墟炉’吧。”
取好了名字，陈念之将所创秘法写入了归墟道经之中，可是看了片刻之后又摇了摇头。
这‘三元归墟往复轮转真灵妙法’虽然强大，效果甚至超越了太始道祖的秘法，但却是陈念之为自己量身创造的法门。
如此法门效果虽然惊人，但是前置条件却太过苛刻，需要修成三大真灵根基和三大真灵神通才能修行，基本没有什么可以复刻的可能性。
“罢了，此物即是真灵法力破限之法，亦是根源宝器修行之法。”
“留作家族底蕴，亦可给玲珑他们参悟借鉴。”
陈念之低语，心中不由再次有了一些感慨。
到了高境界之后，前人的法门就越来越稀少，而且每一道法门往往都是根据自身情况独创的，基本上都没有什么普适性。
事实上，就算普适性再好，也比不得量身定制的法门。
所以到了天仙、大罗之后、还需要自己根据自身的情况，自创功法才是最合适的。
一卷道祖的独门古经，如果不能达到修行的前置条件，那么还比不上自己草创的天仙大法，至多也就只能用来借鉴参悟罢了。
也正是因为如此，那些大罗古教门下的嫡传，也未必能比得上野路子走上来的顶尖天才。
毕竟大罗古教的嫡传虽然天资不菲，又有更多的资源和妙法修行，可却未必真的适合自己。
反倒是那些野路子的天才，能够修炼到八劫古仙的境界，多半都走出了属于自己的大罗之道，修成十限乃至不灭根基的可能性反倒是更大一些。
就比如裂天妖皇，他虽然号称大罗嫡传，但是却也是从一步步踏足古仙之境，展现了十限肉身的天资之后，才得到了白鹤仙君的重视从此一飞冲天。
言归正传，陈念之写完了古经之后，便将其收了起来。
而后他从闭关室之中走出，却发现姜玲珑等人已经在此处等候多时了。
这一次闭关，众人都是收了一定的提升，其中姜玲珑更进一步，将自身除了灵宝天关之外，其他所有根基都修至了不灭之境。
幽梧稍逊半筹，她虽然还是两大不灭根基，但是也已经将其他根基都尽数补足到了十限之境。
轮回身进展也不小，在这些年里轮回身修为，稳固到了七劫古仙的境界，真灵之躯在众多资源的加持之下有了进一步的成长，战力提升到了普通单真灵根基的八劫古仙水平。
曲霓裳进展最大，她炼化了九色仙果补足了本源，又服下了真灵之水、如今已经修成了五道不灭根基，只剩下道果和灵宝两大天关未曾踏足十一限之境。
九色仙鹿则没有什么提升，她已经修成了六大不灭根基，且长达数百个量劫都未曾更进一步，除非有逆天机缘否则不大可能有进一步的提升了。
不过对此，陈念之早就有了打算，他准备日后给九色仙鹿留一道鸿蒙不灭灵光。
对于九色仙鹿这等混沌圣灵来说，鸿蒙不灭灵光的往往能够凭空拔高他们的根基和潜能，一旦得取一道的话必定能有逆天蜕变。
“你总算出关了。”
眼看陈念之出关，守在闭关室外的姜玲珑忍不住问道：“情况怎么样？”
“蜕变完成，法力天关也有了眉目了。”
“果真如此。”
姜玲珑闻言心中一喜，握着他的手紧了紧，由衷的浮现喜悦之色。
幽梧见此，也忍不住说道：“看来这一次，对上北渊异域那些人，我们也能多些把握了。”
“北渊异域。”鹿鹿微微一愣，不由询问道：“我们还要去打架吗？”
陈念之微微一笑，不由摸了摸他的脑壳道：“我带你去打坏人。”
“坏人？”
陈念之颔首，正色道：“坏人，就是那些会抢你宝贝不还的人。”
“啊？”
鹿鹿双眸睁大，有些咬牙切齿的道：“打死那些坏蛋。”
这般说着，她眼巴巴的看向陈念之问道：“伱一定会还我宝贝的吧？”
陈念之听着，不由尴尬的笑了笑。
鹿鹿虽然单纯，但也并非是傻子，这些年接触之下已经明白了很多事情。她怀疑陈念之骗她宝贝，可又打不过陈念之，只能每次委屈巴巴的看着他。
想到这里，陈念之不由笑着敲了敲她的脑壳道：“还，保证还你。”
“呀。”
鹿鹿捂着脑壳叫了声，跑到曲霓裳的身后，用明亮的大眼睛瞪了他一眼：“不还宝贝的坏蛋要被打死，略略略……”
“……”
多了一个鹿鹿，对于众人而言，更像是在枯燥路上多了一个调剂。
这丫头单纯可爱，在路上总被众女调笑，却又被曲霓裳护着，不知不觉之间让众人的关系亲近了许多。
接下来的岁月里，众人继续沿着天渊古陆往前，匆匆数万年过去，他们在不知不觉之间走过了大半条古陆。
这一日，陈念之停在了一座偌大的混沌遗迹之前，眉心不由微微皱了起来。
只见在那遗迹之中，两道身影盘伫立在那里，一人身材伟岸挺拔，手握一尊黑金铁棍驻在那里。
另一人一袭华贵紫色长袍，三千青丝裹着滔天剑气，眸光随意看了过来，就有一道绝世锋芒力劈而来。
“锵——”
“好强的剑意。”
陈念之低语，拂袖之间一指点出，弹指之间击碎了这道剑气。
可等他收回手的时候，才发现指尖留下了一道细微的血痕，却又在瞬间消失在无形之中。
“自从我修成真灵之躯，你是第一个伤到我的人。”
陈念之看着眼前之人，露出了一丝赞许之色。
自从他修成混沌不灭体之后，先后与凌霄、太寰、无极九曜神君、逆苍天等四位真灵天骄激战，哪怕是最强的逆苍天都未曾伤到他分毫。
可眼前这人，一道剑意却伤到了陈念之，哪怕有陈念之以指尖硬接的缘故，但也可见此人实力远非其他几人能够并论的。
想到这里，陈念之点了点头道：“混沌灵宝胚胎化形，果真有不凡之处。”
原来眼前这两人，正是太壶原始域的‘紫曜剑极’，还有混沌天极域的混沌皇极蚁‘天刑’。
这两人，一个是混沌灵宝胚胎转世修行，另一个则是身负混沌皇极蚁血脉的蚁天帝幼子。
“哼。”
那紫袍青年冷哼一声，平淡开口说道：“我们已经等了你三千年，你若是再不来的话，我们就准备先去迎战北渊异域诸敌了。”
“久等了。”
陈念之点头，平静的说道。
“北渊异域之事先不急。”
就在这个时候一道声音传来，天刑走了过来，只见他看着陈念之问道：“我听说，你正面击败了献祭道果的逆苍天？”
“确实如此。”陈念之点头。
“好——”
天刑赞叹一声，眸光之中浮现出一丝战意：“与我一战！”

第1887章 论道【六千二百字】
“轰——”
随着话音落下，天刑瞬间出手了。
那乌金铁棍瞬间劈开苍穹，带着破灭混沌的神能直击而下，其力道磅礴恢弘，让陈念之都皱起了眉头。
陈念之也没有怠慢，第一时间以混沌衍兵术衍化出一尊混沌天戟，与之碰撞在一起，却只觉得一股滔天神力袭来，虎口都一阵剧烈颤抖。
“好强的力量。”
一招过后，陈念之接连退了三步，当即眉心微微一皱，露出了一丝震惊之色。
他修行至今亦有千万载，先后交手过的强敌数之不尽，可这还是同境界第一次能够压制他的肉身。
“肉身成圣之法，果真有不凡之处。”
直到此时，陈念之观察天刑的肉身，却发现天刑不仅修成了真灵之躯，更有两道真灵神纹，祂们彼此交相辉映，在无形之中提升这真灵之躯的之力。
念及此处，陈念之亦是起了几分战意，但见他将肉身和大道之力贯穿全身，爆发出极致力量与天刑激斗起来。
面对三大真灵的力量，天刑亦是感觉到了几分压力，但见他将两道真灵神纹催动到极致。
霎时之间，天刑的力量和气血都有了数倍增长，居然有了与陈念之三大真灵根基硬碰硬的资格，甚至隐约还能占据些许的上风。
“此人的实力，怕是已经臻至三真灵根基极限，甚至接近了四真灵根基的水平了。”
两人激斗了三千多招，陈念之大抵估算出了天刑的战力。
他没有再留手，当即祭出混沌一炁擒拿手，霎时之间这遮天蔽日的巨掌腾空，强行压下了天刑的气势。
“啊——”
天刑架起乌金铁棍，倾尽全力的抵挡混元一炁擒拿手，一身气血被激发到了极致，居然勉强挡住了陈念之的这一击。
与此同时，那紫曜剑极目光之中浮现了一丝战意，却又在沉默了片刻之后收了回去。
作为混沌灵宝胚胎化形的天帝真种，他还不屑于做那围攻之事。
既然紫曜剑极没有出手，陈念之终于能够放开全部手脚对敌，但见他全力出手与天刑激战，终于在六千招之后击败了天刑。
“痛快！”
天刑败在陈念之的手下，居然发出了一声长啸。
他看着陈念之，有些感叹的说道：“四大真灵根基，你果然是我南渊七域第一人。”
紫曜剑极终究没有出手，他看着陈念之道：“看来有你相助，我们面对北渊异域之敌，应有一战之力了。”
“一战之力？”
陈念之微微一愣，眸光有些惊讶的说道。
紫曜剑极颔首，面色有些凝重的说道：“北渊六域是太古之战的获胜方，他们不仅从南渊七域掠夺了大量资源，且得了仙寰原始域大半遗泽，诞生的真灵天骄自然比我们多。”
“我二人虽然无惧一战，但却担心双拳难敌四手，让他们抢走了紫胤仙君的遗泽。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
看来太古时期的战斗，不仅局限于三千仙域和北渊异域，更是波及了数十个原始域的战争。
想到这里，陈念之心中泛起了一丝紧迫感，而后开口说道：“两位都是背靠天帝道祖，想必知道北渊异域的一些奥秘。”
紫曜剑极颔首，面色凝重的说道：“北渊六域又称北渊六异域，分别为真魔原始域、邪灵原始域、万魔原始域、混沌炎煌域、混沌幽寒域、混沌雷劫域。”
“这六域之中，前三域乃是原始域，后三域则是混沌祖神的地盘。”
“那真魔原始域之主，其修为半只脚踏入了混沌第二境，麾下九大魔帝皆是混沌天帝级数的强者，乃是混沌天渊附近最强者，实力深不可测。”
“太壶老祖推算过，这一战混沌六异域皆有真灵天骄抵达，数量怕是至少有十位起步。”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起，却又瞬间松了下来。
他略微感应了一下体内的法力转化速度，便开口说道：“既然如此，我们便一道前行，去会一会异域强敌吧。”
“不急。”
紫曜剑极开口，面色平静的说道：“既然是要并肩作战，不如我们彼此坐而论道，彼此探讨一番修行感悟吧。”
众人闻言，都是微微一愣。
陈念之对两人的修炼之法也很好奇，当即点头说道：“可。”
于是接下来，一行人留在了这遗迹之上，开始彼此交流对于大道的感悟。
也在这个过程之中，他们对于彼此的修行之法，都有了一定的了解和感悟。
不可否认的是，跟同层次仙人之间的交流，彼此之间的智慧和奇思妙想，都能够碰撞出惊人的火花。
两人惊叹陈念之的修炼妙法，而陈念之也为两人的修行之法感到惊异。
紫曜剑极的灵宝转世重修之道，便是以灵宝的器灵作为根基转世重修，以专门的道祖秘传修行，可以直指道祖仙圣之境。
最关键的是，紫曜剑极作为混沌灵宝胚胎，其体内自带一道混沌始炁，日后冲击混沌天帝之境不需要再另寻混沌始炁，而且瓶颈也要小得多。
当然，混沌灵宝成就混沌天帝劫难重重，不仅会引来混沌雷劫，且会有混沌天帝阻道。
一旦证道失败，最好的结果是成为他人的混沌灵宝，最可怕的是彻底毁灭在混沌雷劫之中。
混沌皇极蚁的肉身成圣之法，则是专修肉身的无上法门。
这种法门的前置条件，是在体内修成血脉神通，而后融入大量真灵印记，使其蜕变成真灵大道神纹。
如今的混沌皇极蚁，体内已经修成了五道血脉神通，分别为气血、力极、不破、极速、洞察，其中气血和力极大道，都被他修炼成了真灵大道神纹。
在气血和力极大道的加持之下，天刑能够爆发出数倍的气血和力量，也正是因为这两道神纹的力量，他才能跟陈念之对抗。
对于这血脉神通，陈念之非常好奇，忍不住询问道：“我听说真灵道纹有九道，不知道是哪九道？”
“真灵道纹不止九道，只不过真灵之躯最多也只能融合九道罢了。”
混沌皇极蚁开口，而后说道：“据我所知，最常见的真灵神纹无非是四个类别，分别为攻击、防御、速度、辅助四种。”
“攻击神纹之中，有杀伐、力极、破败、镇岳、裂天、毁灭、等等神纹。”
“防御神通神纹，则有气血、不破、不朽、不灭、法力免疫等等神纹。”
“速度神纹，则被分为极速、追光、遁空、遁天、咫尺天涯等等神纹。”
“辅助神纹之中，也有爆发、恢复、重生、无视封禁、封锁气息等等神纹。”
随着天刑的娓娓道来，陈念之对于肉身成圣之道有了更深刻的认知。
原来肉身成圣一脉，在混沌之中绝非是孤例，这一脉是一个非常恢弘的势力，在混沌之中都算得上是非常的强大。
而肉身成圣一脉选择修炼的真灵神纹，也有很多的选择。
一般来说，绝大多数的混沌天帝，融合的九道真灵符文，都是同时包罗了防御、攻击、在加上速度和爆发神通。
如此一来，兼顾攻伐的同时，还能够拥有无比强大的战斗力。
就比如天刑的五道血脉神通之中，气血和不破属于力量源泉和防御，力极则是将肉身的力量增幅到极致，极速能让他拥有天下极速。
洞察也很关键，这道血脉神通一旦修炼到了真灵之境，那么足以让他宛如多了一双混沌天眼，能够敏锐的察觉到强敌的弱点，抓住每一次取胜的时机。
当然，理论上来说，肉身成圣之道亦可走极致的道路。
比如选择融合九道防御神纹，如此九道真灵神纹的防御加到一起，带来的防御力是无比惊人的。
一尊肉身成圣的混沌天帝，若是能将气血、不破、不朽、不灭、法力免疫、无视封禁等等真灵符文全部修成，那么就算是混沌第二境的至强者，也不可能将其斩杀，甚至连封禁都做不到。
当然，如此专修一道的混沌天帝，也会有很大的弱点，导致其攻击和速度不足，甚至处于混沌天帝之中垫底的水平。
相反，若是刻下九道极致功伐大道，带来的攻击力也肯定是无比的惊人。
混沌皇极蚁说完了真灵神纹的强大之后，不由看了一眼陈念之的混元不灭体，有些赞叹的说道：“你的肉身非凡，似乎拥有一丝混沌之炁，若是走肉身成圣之道的话，必定是惊世奇才。”
“哦？”
混沌皇极蚁点头，而后开口说道：“我父亲曾说，在四种真灵神纹之中，每一种真灵神纹都有一个终极神纹。”
“其中攻伐神纹之中，以毁灭为尊，速度神纹之中，以时空为尊，防御神纹以归墟为尊，辅助神纹之中，则以混沌为尊。”
陈念之微微一愣，不由浮现了一丝惊讶之色：“毁灭，时空、归墟、混沌？”
“嗯。”
天刑颔首，而后开口说道：“毁灭之道，兼具杀伐、力极、破败等等神纹的效果，甚至还要更加强大。”
“时空乃是至高神纹，一旦修成便可无视虚空，一念之间抵达无尽混沌海之外，又有什么比得上如此极速呢？”
“归墟传说乃是世界终焉之物，传说一旦修成如此神纹，可以吸收近乎一切伤害。”
“混沌，则是最为强大的本源，亦可以演化诸天，乃是最完美的辅助神纹。”
说到这里，天刑话音微微一顿，又摇了摇头说道：“可惜，毁灭之道太过霸道，修炼此道稍有不慎便会陨落道消。”
“时空太过深奥，多少才情惊艳万古的混沌天帝都无法参悟，我等肉身成圣一道的修士，又怎么可能修成？”
“归墟更是遥远无比，除非有人得到了那混沌至宝归墟珠，才有一丝修成的可能。”
“这三者都是渺茫的很，倒是这混沌神纹……”
天刑话音微微一顿，而后看着陈念之说道：“伱这肉身似乎与之颇为契合，或许还真有修成的可能。”
陈念之闻言陷入了沉默之中，他突然发现自己似乎与这四道真灵神纹暗合。
这四道真灵符文之中，归墟神纹所需的归墟珠他已经得到，混沌神纹又与之极为契合，时空大道和毁灭大道，重的是悟性和冥冥之中的机缘，陈念之似乎也有一丝修炼的可能性。
“可惜。”
最终，陈念之又摇了摇头。
自古以来，都是讲究大道独尊，肉身成圣之道更是有着最强的排他性，一旦修炼这些血脉神通和真灵神纹，就会压制自己修炼大道和法力的进度。
陈念之其他根基都非常强，自然是不会走这条道路的。
所以在解决肉身成圣之道对其他道路的压制之前，陈念之不可能走这条路的。
“不必惋惜。”
看到陈念之的神色，天刑还以为陈念之为肉身成圣之道艰难而惋惜，不由笑着说道：“毁灭、时空、归墟、混沌、四道真灵符文之中，得其一便可称雄混沌第一境。”
“便是我父，也只是修成了破灭、法力免疫等等几个顶级真灵神纹，你有修成终极神纹混沌的潜能，已经称得上是前途无限了。”
陈念之摇了摇头，便又开口问道：“据我所知，想要肉身成圣，要修成九道真灵神纹，不知道踏足大罗之后，如何获取真灵印记？”
“打破极限。”
紫曜剑极突然开口，面色凝重的说道：“等踏足混元帝君境之后，再次打破属于大罗金仙的极限之时，便有可能得到永恒真灵的认可。”
“当然，自古以来，越是高境界的强者，想要打破极限就越发艰难。”
“在我们这个境界还好，可一旦踏足大罗之境，谁不是打破了自身极限的存在。”
“在这个基础上打破极限，自然是万般艰难，自古以来能够在混元帝君之间打破极限，修成真灵根基的少之又少。”
“即使有成功的，多半也是未曾修成真灵根基的存在，付出千倍万倍代价之后弥补了根基，很少有修成真灵根基的存在，能够更进一步的。”
陈念之闻言，不由点了点头。
他明白，已经修成了真灵根基的他，想要再进一步自然是万般艰难。
可如果是曲霓裳和七彩仙鹿，他们若是没有修成不灭根基，但修至混元帝君境界之后，再付出巨大代价弥补根基，打破自身极限修成真灵根基的可能性必定会大不少。
可在这个时候，天刑却若有所思的道：“肉身成圣一道，却有所不同。”
陈念之眉心微微一愣，却又很快反应了过来。
肉身成圣一脉已经修成了真灵肉身，怎么可能还继续不断的打破极限呢？
事实上，确实如此，那天刑开口说道：“你可知诸天万道，为何都是想要唯我独尊，都有着极强的排他性？”
陈念之眉心微微一怔，似乎若有所悟。
天刑颔首，而后开口说道：“一个人的精力是有限的，得到的资源也是有限的，天资、才情、悟性都是有限的。”
“杂而不精，兼修万道的做法，最终多半是一事无成，大道独尊本质上是有舍有得罢了。”
“我们肉身成圣一脉，体内的真灵神纹之所以不断压制法力、大道、乃至道果，便是想要将其尽数炼化成为肉身的根基。”
“一旦成功，没了法力、道果、乃至元神的限制，肉身反而会解除生长限制，变得不断极限成长。”
“到了那个时候，打破极限就会更加简单，正是因为如此，绝大多数混元帝君无法再得到真灵印记。”
“可我们肉身成圣，仍然还可以不断变强，不断地得到真灵印记修行神纹。”
陈念之听到这里，算是明白了肉身成圣之道的潜能。
当一身根基相差无几的时候，肉身、大道、法力、元神等等就会相辅相成。
可若是差距大到一定地步，就会彼此产生限制，所以修士需要不断掌控自身的根基，维持着使其达到平衡。
肉身成圣一脉，干脆就是让肉身彻底吞噬其他根基，从而解除肉身限制极限成长，如此才能拥有惊人的战斗力。
但陈念之隐隐觉得，专修一道虽然有好处，但终究是有着很大的缺陷，等到了某个境界之后，会带来不可挽回的遗憾。
想到这里，陈念之心中微微沉吟道：“掌控，和平衡。”
“我辈仙人，一身根基彼此交融又独立。”
“若是长时间无法达到平衡，且无法完全掌控的话，就会陷入内耗之中导致修为停滞不前，若是完全掌控一身根基，反而能够彼此相辅相成。”
“这其中，能否完全掌控自身，使其不再失衡才是最重要的。”
陈念之心中低语，再一次明白了元神的重要性。
只要元神足够强大和纯粹，那么就足以掌控自身的一切，甚至控制肉身成圣一脉的真灵神文，或许都不算太大的问题。
“或许，我知道该怎么修行血脉神通了。”
陈念之心中低语，浮现了一丝笑意。
他看着几人，忍不住开口说道：“这次论道，在下心有所获，想要闭关一段时日，不知道可否晚些出发？”
两人闻言都是心中惊讶，他们看了一眼陈念之，最终忍不住彼此对视了一眼。
紫曜剑极为陈念之的才情感到震惊，瞬间之后还是说道：“磨刀不误砍柴工，既然你有所获，那么就且去闭关吧。”
“这次闭关，不会太长。”
陈念之低语，当即在遗迹之中找了一处洞府开始闭关。
踏足闭关室之后，陈念之当即开始修炼血脉神通，在肉身之中不断刻下血脉道文。
修炼血脉神通是以肉身作为根基，并不需要药引作为材料，只需要在肉身之中刻下道纹便可。
不过陈念之开始修炼之后，并没有选择刻下攻击、防御、辅助、速度等等类型神纹，而是选择了自己体内的五行力量。
“生命、纯阳天火、玄冥真水、混元古金、万物源土。”
是的，这一次陈念之修炼的血脉神通，并非是选择修炼常见的血脉神通，而是以自己修炼的五种大道作为根基。
之所以如此，是因为陈念之觉得混沌不灭体的本源是五行本源融合而成，这五种大道跟混沌不灭体更加契合，能够完美的融入混沌不灭体之中。
此外，一旦以这六种大道作为根基，那么修成了血脉神通之后，就能跟陈念之的混元无极大道产生完美契合，加大的降低肉身和大道的排斥，降低自身根基内耗的风险。
有了这两点，陈念之估计就算自己的血脉神通修成，也不会压制体内的大道根基，能够在真灵元神力量之下完美掌控，达到陈念之想要的平衡。
当然，以五种大道作为根基修成的血脉神通，也定然是无比强大的。
生命大道不必多说，此等大道的恢复力和生命力天下第一，纯阳天火霸道炽热、玄冥真水至阴至寒、混元古金杀伐无双、万物源土乃是最佳的防御符文。
有了这五条大道作为基础，陈念之很快就在肉身之中修成了五道血脉神通。
分别为‘生命之轮’、‘纯阳之火’、‘玄冥之寒’、‘混元之锋’、‘源土之韧’。
陈念之感应了一番五种血脉神通的力量，不由浮现了一丝笑容。
他尝试催动了一番，发现生命之轮之中能够积攒生命之力，其中的生命力能够瞬间恢复近乎一切的伤势，而且每次积攒圆满的话，都能够接连催动九次。
纯阳之火能够加持在肉身之上，增加大量的火焰杀伤力、玄冥之寒则至阴至寒、也能够带来非常惊人的阴寒之力。
混元之锋杀伐惊人，一旦催动可以将肉身的攻击力提升接近五成，瞬间便足以劈开万物。
源土之韧也能极大增加混元不灭体的强度，大大提升了陈念之的整体战力。
如果同时催动纯阳之火、玄冥之寒、混元之锋三道血脉神通，那么对肉身的提升还会更加惊人，将攻击力瞬间提升一倍。
虽然饶是如此，这血脉神通带来的提升，还是远远比不上真灵神纹的增幅，但是却也是不容小觑的力量。
最关键的是……
“平衡，且完美掌控。”
陈念之低语，不由浮现了一丝笑意，能够被他完全掌控的力量，才能够相辅相成。
不可否认，这一次的论道，对陈念之的帮助真的很大。
不仅修成了五道教主级血脉神通，还完美的找到了平衡自身的办法，悟出了以肉身证道混沌天帝的希望。
想到这里，陈念之从闭关室之中走出，看着天刑说道：“道友，今日我欠你一个人情，日后可允你一个请求。”

第1888章 三魂帝君【六千五百字】
“一个人情？”
天刑闻言，嘴角微微一扬，却并没有开口说什么。
紫曜剑极见此，便开口说道：“既然道友已经突破，那么我们就出发吧。”
陈念之也点了点头，当即迈步往前而去。
接下来，一行八人沿着古路继续前行，不知不觉之间穿越了苍茫混沌，接近了无尽混沌天渊中央所在。
在这个时候，众人踏足混沌深渊，不知不觉已经有了十几万年了。
也就在他们接近混沌天渊中央的时候，发现前方有一群古仙逃了回来，这些人一个个都带着几分惊恐绝望之色，似乎经历了某种不可抵挡的大恐怖一般。
众人对视了一眼，紫曜剑极一把拦住了身前之人问道：“前面发生了什么事情，这么慌张？”
那人面色惊恐无比，眼看来人是紫曜剑极之后，才略微松了一口气，当即开口说道：“混沌天渊中央的天帝台即将开启，已经被北渊异域的魔头占据了先机。”
“皇儒阁下带着我们前去争夺，结果被对方一个火焰神魔正面击败，我等亦是损失惨重啊。”
陈念之听到这里，眉心不由微微一皱。
原来在不久之前，皇儒、无极九曜神君、还有圣魔天君等人先一步抵达混沌天渊近前，在那登天台之上跟异域有了初步的交锋。
结果一战之后，皇儒差点战死，经过圣魔天君等人出手相助才活了下来。
想到此处，陈念之没有任何迟疑，当即化作一道流光往混沌天路深处而去，其他众人见状也是很快跟了上来。
众人速度极快，没过多久就穿越了混沌天渊，来到了无尽混沌中央所在。
但见那混沌天渊中央所在，一道恢弘的古陆在其中沉浮，其面积辽阔无垠，哪怕比起仙墟古陆都相差无几。
“这是仙寰原始域的七块碎片之一，亦是天渊古路的核心所在。”
看着这片古陆，紫曜剑极低语，露出了一丝凝重之色。
陈念之颔首，而后开口说道：“先去天帝台。”
话音落下，他直接踏入了仙寰原始域之中，直接往天帝台飞了过去。
当陈念之抵达天帝台的时候，发现天帝台边缘被一群异域古仙盘踞，不远处则是数百位来自南渊七域的八劫古仙。
而这些古仙之中，为首的便是圣魔天君、还有无极九曜神君等人。
这些人眼看陈念之等人抵达，不由略微松了一口气。那无极九曜神君当即开口说道：“天帝台即将开启，如果你们再不来的话，此处就要被对方霸占了。”
陈念之闻言眉心微皱，天刑适时开口说道：“所谓天帝台，便是昔日仙寰原始域天帝道场。”
“传说其中有仙寰原始域天帝留下的机缘，虽然早就被各方道祖搜刮了不止一次，但对于在座的八劫古仙来说，亦是不可多得的修炼宝地。”
“修炼宝地？”
陈念之眸子微微一动，露出了一丝惊讶之色。
紫曜剑极也开口，面色凝重的说道：“此处有天帝道蕴，有缘人若是在其中修行，得到一缕天帝道蕴便可脱胎换骨。”
“就算是我等真灵天骄，若是得到一缕天帝道蕴，也能增加少许修成真灵根基的机会。”
说到此处，紫曜剑极说道：“不过需要登上天帝台，才有可能得到天帝道蕴的认可，否则就算是再怎么天骄，也不可能得到天帝道蕴。”
“而且天帝道蕴有限，一次最多一百零八个登台的名额。”
“看来还是要打一场。”
陈念之点了点头，平静的看向了天帝台之前。
但见那天帝台前，矗立着数千位实力强大的异域强者，他们每一位都气息强大非凡，不乏修成了不灭根基的存在，实力当真是不容小觑。
而在众人之前，有十二人格外的强大，都是修成了真灵根基的存在。
紫曜剑极低语，跟陈念之说道：“我想你认识的并不多，我就为你介绍一番吧。”
“这异域之中，以真魔原始域和混沌雷劫域最为强大，诞生的天之骄子也最多，十二人之中有六人来自这两域。”
“万魔原始域、混沌炎煌域、混沌幽寒域、邪灵原始域，至多都不超过四五位混沌天帝，整体实力也稍差一筹。”
随着紫曜剑极的介绍，陈念之很快对于异域十二位真灵天骄的有了一定的了解。
这北渊六域之中真魔原始域最强，这一脉足有十大混沌魔主，实力真的是深不可测。
混沌雷劫域稍差半筹，但也有七位混沌祖神，据说这一脉的始祖曾经以一己之力击败四位混沌天帝联手，是仅次于异域魔皇的存在。
邪灵原始域排名第三，有五位邪道混沌天帝，原始域万魔原始域排名第四，有四位混沌魔主坐镇。
混沌炎煌域、混沌幽寒域都是相差无几，都只有一位混沌祖神镇压气运，但是两者的实力都不容小觑。
这一次北渊六域的十二位天骄之中，有四位单真灵根基，分别是来自真魔原始域的‘玄阴’‘魔阳’，万魔原始域的‘炼魂’、混沌雷劫域的‘雷火圣灵’。
双真灵根基有三位，分别是邪灵原始域的‘地阴’‘天煞’，还有万魔原始域的‘灭魂子’。
三真灵根基亦有四人，分别是混沌炎煌域的‘炎狱圣君’、混沌幽寒域的‘寒雀圣灵’、混沌雷劫域的‘雷極圣灵’、真魔原始域的‘诛天魔君’。
这十一人的实力，皆是旷古未有的奇才，但是却都无法让陈念之感到震惊。
真正让陈念之感到棘手的，是那最后的至强一人。
那人一袭白衣如雪，容貌俊美不似红尘之人，只是静静的伫立在那里，就像是混沌宇宙的中央。
“伱来了。”
白衣男子低语，看着陈念之微笑道：“我等你很久了。”
“是他，他不是死了吗？”
看到这人的一瞬间，紫曜剑极面色微变，露出了一丝震惊之色。
陈念之微微一皱，不由开口说道：“他有什么来历？”
“太古末年之时，号称混元帝君第一人的三魂帝君。”
紫曜剑极开口，面色微变的说道：“在太古之时，祂就是已经修成了混元帝君大圆满的存在，传说他乃是混沌三魂书的器灵所化，乃是元神一脉的旷世奇才。”
“太壶道祖当年还准备接引它成道，可被他以自身要证魂道天帝为由拒绝了。”
“后来不知为何其消失在了混沌之中，想不到如今坠入魔道之中，甚至转世重修到了八劫古仙之境。”
随着紫曜剑极的讲述，陈念之很快明白了眼前之人的身份。
原来此人，当年混沌三魂书因故分化为天地人三书之后，其中的器灵逃了出来踏上了修行之路，而且其元神之道的天资旷古绝今，居然修炼到了混元帝君大圆满之境。
如今却不知为何，转世重修踏入了魔道，再次遇到了陈念之。
“原来是混沌灵宝胚胎转世，难怪你能够认识本座。”
被紫曜剑极点明了身份，三魂帝君并不惊讶，他曾经乃是完整混沌灵宝的器灵，紫曜剑极跟他比起来只是一个稚童罢了。
不过三魂帝君看着陈念之，眸光泛起了一丝欣赏之色，微微颔首说道：“本座不惜转劫重修，等候了数万个量劫的岁月，终于等到了我想要的人。”
“好强大的真灵元神，你果真不愧是天纵奇才，只要将你的元神吞噬，本座修成魂道天帝的根基便可铸成了。”
话音落下，三魂帝君面色淡笑的看着陈念之，当即拂袖之间一掌镇压了过来。
“不好。”
陈念之心中一惊，当即有一种不好的预感，全力催动混元一炁擒拿手抵挡，却被一股滔天神力打得横飞了出去。
这三魂帝君天资亘古罕见，一出手的战力就超越了四真灵根基的极限，甚至达到了五大真灵根基的水平。
“小心。”
看到这一幕，幽梧面色狂变的提醒道：“混沌三魂书之法，夺人天地人三魂，魔道之法可夺人根基，两者合一便可吞噬你的根基底蕴成就自身。”
陈念之心中巨震，当即全力催动四大真灵根基与之对抗，混沌神雷、混沌一炁、五色神光与之不断激斗，转瞬之间就交手了超过三十招。
“三大真灵窍穴，好好好。”
三魂帝君露出惊喜之色，他以混沌三魂书之秘法，保留了前世部分根基便轮回转世，如今虽然仅有八劫古仙之境，却足有六大真灵窍穴，拥有六大真灵神通。
此刻随着三魂帝君全力催动，霎时之间六道真灵神通横击天地，每一击都带着破灭万物的力量，居然压制的陈念之节节败退。
不过百招之间，就让陈念之节节败退。
“该死。”
陈念之面色狂变，这三魂帝君只修元神根基，但是实力却强大的可怕。
六大真灵窍穴形成的六合阵纹，让其元神提升到了真灵元神的五倍有余，以如此元神驾驭六大真灵神通，轻易之间便可横推天地八荒，纵横九天十地无人敌。
“不要怕，只要吞噬了你的真灵元神和三大真灵神通，本座日后便有望一窥魂道天帝之境。”
“能够成为魂道天帝的一部分，你足以自傲了。”
三魂帝君双目之中放出炽热的光，一道道真灵神通击穿了苍茫混沌，每一击都带着破灭一切的力量横击而来，哪怕陈念之都难以完全抵挡得住。
“六合元神阵纹，五倍真灵元神的力量，这是完全堪比五大真灵根基的力量。”
“以我如今的力量，也难以正面抵抗。”
陈念之在心中低语，目光之中露出了无比凝重之色。
在质的差距面前，哪怕陈念之的底蕴号称古今唯一，一时之间也难以正面对抗。
并非是他不够强大，而是三魂帝君的魂道秘法太过惊人，他保留了大半根基底蕴转世，甚至不惜踏入魔道之中，便是为了将魔道和魂道结合，创出夺人根基底蕴弥补自身元神的秘法。
以如此根基底蕴，在这混沌天路之中等待了数万个量劫，就是为了等一个能够拥有绝顶道祖之姿的旷世奇才。
如此一旦成功，掠夺了强敌的底蕴，修成九大真灵窍穴的希望便会大大增加。
按照三魂帝君的估计，只要能够吞了陈念之，那么他必定能修成第七道真灵窍穴，甚至日后修炼第八道乃至第九道真灵窍穴的瓶颈都会降低许多。
“轰——”
也就在陈念之与三魂帝君激斗之时，在场众人也都爆发了惊天之战。
一群南北天渊的真灵天骄们激斗在一起，可是南渊七域的众人却处在了下风。
因为北渊异域还有十一大真灵天骄，南渊七域却只有紫曜剑极、天刑、太寰、圣魔天君、无极九曜真君、皇儒、姜玲珑、轮回身八大真灵根基在场。
最关键的是，北渊六域有‘炎狱圣君’、‘寒雀圣灵’、‘雷極圣灵’、‘诛天魔君’四位三真灵根基奇才，顶级战力实在是超出了太多。
所以这场战斗一开始，众人就陷入了绝对劣势之中。
“不太妙。”
陈念之调动全身功体，将自身战力提升到了四真灵根基的极致，却仍然在三魂帝君的出手之下节节败退，眼看还是难以对抗，终于浮现了一丝焦急之色。
“不能再这样下去，必须要打破局面，才能够寻到一丝获胜的机会。”
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝决然。
但见突然之间，他催动诸般神通对抗三魂帝君，展现出了一丝搏命之色。
此刻，眼看陈念之欲要搏命，三魂帝君却又露出了一丝笑容。
大战到这个时候，不过三千多招罢了，他已经明白陈念之的实力，定然不是自己的对手。
这是绝对的差距，以寻常手段根本无法弥补，除非陈念之能够逆天的压箱底的底牌。
“看来，本座的心愿，终于要完成了。”
三魂帝君心中低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
其实他的来历，远比众人所知的更加深厚，他本是三极原始域的天定幽冥道祖，因为他人的算计致使其陨落在了孕育之中。
陨落之后，他的残魂与混沌三魂书的器灵融合在一起，想要苟且逃得性命。
可惜出手之人比他想象的还要强大，那人顶着三极原始的天道业力，强行将混沌三魂书一分为三，欲要彻底灭杀了他的元神。
后来因为异域魔皇出手，他勉强保留了部分元神踏上修行之路。
作为混沌三魂书的器灵所化，又是幽冥道祖转世重修，他是魂道一脉的旷世奇才，按理说肯定是有修成魂道天帝的潜能的。
可惜当初因为混沌三魂书一分为三，致使他的根基并不完美，所以哪怕苦修了上百万量劫岁月，却仍然无法点亮第七道真灵窍穴，停留在混元帝君第九重无法突破。
这次他在异域魔皇的支持之下再次转世重修，将那三魂之道与异域魔皇掌控的吞噬大道结合在一起，创出了吞噬他人根基弥补自身的法门，就是为了弥补自身的缺陷。
“此人的资质，比起许多混沌天帝都要惊人，一旦成长起来可能是太始、太初那样的人物。”
“一旦吞了他，我必定可以弥补根基，日后证道魂道天帝的希望必将大增。”
“本座付出巨大代价和承诺，才借来魔皇的吞噬大道部分权柄，只有一次吞噬根基的机会，这次断然不能错过。”
三魂帝君这般想着，目光之中愈发的杀意沸腾，驾驭六道真灵神通向着陈念之镇压了过去。
可陈念之却做出拼命之色，猛地催动三大真灵神通与他对抗了一瞬间之后，突然向着远处逃了出去。
“被我猜中了。”
眼看陈念之想逃，三魂帝君露出了笑容。
但见他猛地化作一道流光，出现在了陈念之的身前，淡笑着说道：“你跑不掉的。”
“就是现在。”
也就在这一瞬间，陈念之突然出手，祭出一尊九窍混沌炉镇压了过来。
看到这九窍混沌炉的一瞬间，三魂帝君起初还并不在意，但见看清楚这尊神炉的一瞬间，他面上露出了狂变之色。
“根源宝器！”
“不好——”
霎时之间，三魂帝君根本来不及躲避，却在瞬间被打的喋血横飞而出，不朽不灭的真灵元神都被泯灭了大半。
“噗——”
随着一声惨叫，三魂帝君化作一道流光飞遁而出，向着远处的虚空飞了过去。
临别之时，他恨极的看了陈念之一眼，心中无比的悔恨。
他乃帝君转世，还有独创秘术‘六道轮回天功’，一旦催动可驾驭六大真灵神通横扫八荒，足以镇压这根源宝器。
可惜如今身受重伤，却已经难以催动了，念及此处他无比不甘的说道：“想不到你竟已修成根源宝器，不愧是本座看中的盖世奇才。”
“不过被你偷袭所伤，实乃本座大意所致，吾尚有镇世妙法未曾催动，他日恢复之后再来与你讨教。”
话音落下，三魂帝君已经消失在了天地尽头。
与此同时，陈念之祭出根源宝器横空，瞬间就砸在了不远处围攻紫曜剑极的寒雀圣灵身上，瞬间就将其肉身湮灭，就连不灭元神都灰飞烟灭了。
“快走。”
与此同时，其他北渊异域天骄看到陈念之大发神威，都露出了震惊之色，纷纷化作流光消失在了天地尽头。
也就在众人离去之后，那九窍混沌炉缓缓炸开，散逸在了天地之间。
陈念之面色更是一白，几乎没有站稳脚跟，差点就摔倒在地。
姜玲珑和曲霓裳立刻冲了上来，一把扶住他护在身后，又无比凝重的看向了四周。
“你怎么样？”
“没什么大碍。”
陈念之开口，面色苍白的说道：“只是根源宝器一旦动用，我就会元气大伤，如果没有仙珍灵药的话，未来数百万年之内怕是难以恢复了。”
“你来试试这个。”
九色仙鹿连忙走了过来，取出九色仙瓶倒出九色仙液喂给陈念之。
陈念之接连服下了三大口，顿时感觉体内九种大道之力沸腾，不断地弥补根基恢复他的元气，很快就将他受损的元气恢复了大半。
很快，陈念之就睁开了眼睛，而后开口说道：“这九色仙液不愧是号称能够恢复大罗金仙近乎所有伤势的神药，其效果真非凡。”
“如今我的元气已经恢复大半，可惜短时间以内不能再动用根源宝器了，否则就会有损根基。”
众人闻言，都露出了愁苦之色。
那无极九曜神君深吸了一口气，而后开口说道：“那三魂帝君实力太强大了，你若是无法催动根源宝器，怕不是他的对手。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“他被根源宝器所伤，伤势远远比我严重，而且元神之伤最难恢复，就算他有最顶级的大罗仙药，恐怕也至少要一二十万年才能有一战之力。”
说到这里，陈念之的眉心不由有些凝重。
虽然刚才那一战，陈念之取得了胜利，但是却是取巧获胜的。
两人的正面战斗之中，陈念之全程受到了压制，那六大真灵神通在真灵元神的加持之下，几乎就拥有横扫一切的能量，换一个四真灵根基估计早就被斩杀了。
哪怕是陈念之，在他勉强也毫无还手之力。
若非偷袭给他重创，恐怕就算是根源宝器，也未必能够击败对方，毕竟根源宝器很不稳定，只能维持很短暂的战斗力。
念及此处，陈念之不由开口说道：“在他伤势恢复之前，我必须要修成真灵法力，否则根本没有一战之力。”
陈念之这般说着，又看向了场中的道之源。
这一战之中，在场众人都付出了巨大的代价，南渊战死了数十位古仙大能，其中不乏修成不灭根基的存在。
北渊六域也折损不少，最关键的是修成三真灵根基的寒雀圣灵被陈念之斩杀。
陈念之直接取过了寒雀圣灵的道之源，这寒雀圣灵修成了三大真灵根基，其中有一道就是真灵法力，能够加速陈念之修成真灵法力的速度。
其他众人见状，也将战场打扫了一番。
“轰隆隆——”
直到这个时候，那天帝台绽放出了一道道光芒，缓缓显露在了众人身前。
看到这天帝台的一瞬间，陈念之开口说道：“不必多想，先登天帝台参悟天帝道蕴，我等能够更进一步，就能够增加一份对抗异域强敌的把握。”
众人见状，都是颔了颔首。
天帝台的名额只有一百零八个，可在场南渊七域的天骄却有五百多人，最终他们决定以战力决定名额。
陈念之自然不必多说，直接占据了第一个名额。
曲霓裳、姜玲珑、轮回身、九色仙鹿都是真灵根基，或者修成了五道以上不灭根基的奇才，拿到一个名额自然也在预料之中。
幽梧也是顶级的双不灭根基，但是这一战胜的其实很勉强，仅仅排名第一百零五位，差点就没有拿到名额。
实在是在场的天骄太多了，能够登台的近半都是三不灭根基以上的奇才，双不灭根基还真的不敢说稳进。
言归正传，随着众人登台之后，天帝台之上顿时洒下滔天仙光。
众人放眼望去，顿时发现三千缕天帝道蕴浮现，出现在了众人的身前。
陈念之没有迟疑，顿时长吸了一口气，顿时发现近千道天帝道蕴如飞蛾扑火一般向着他冲了过来。
“嗡——”
随着天帝道蕴入体，陈念之顿时听到了一阵剧烈的轰鸣之声，如开天辟地一般的画面浮现在了他的心头。

第1889章 真灵法力【六千字】
“这就是天帝道蕴？”
陈念之喃喃低语，眸光之中泛起了一丝惊骇之色。
所谓天帝道蕴，乃是天帝化道之后本源与大道交织而成，其内中蕴含了天帝的大道感悟，哪怕对于大罗金仙来说，这都是不可多得的无上至宝。
此刻，陈念之接连吸收了近千天帝道蕴，顿时感觉有无穷大道感悟席卷而来，自身对于修行的理解开始突飞猛进的提升。
在这一刹那，陈念之见到了一个世界的衍生，亦恍惚见识到了诸天世界的毁灭画面。
虽然这些画面绝大多数残缺不全，但陈念之隐约还是窥得了一丝玄奥。
一个少年，从破败之中崛起，自残缺古界之中艰苦修行，一路高歌猛进横扫天下，最终踏上了那至高无上的征程，成为了威震混沌的无上天帝。
“天帝的一生么？”
陈念之心中低语，当即沉下心神感悟天帝的一生，亦在无形之中感悟着天帝道蕴的玄妙。
也不知道过了多久，等到陈念之缓缓苏醒的时候，发现体内多出了一行数百字的道纹。
“天帝古文。”
陈念之低语，眉心之中浮现了一丝惊异之色。
这天帝古文洋洋洒洒数百篇，每一个文字都是无比繁奥，陈念之参悟了许久之后，隐约明白了这卷古文的名字——天帝合器篇。
“天帝合器篇？”
陈念之微微一愣，当即参悟起这卷古书。
这卷古书玄奥无比，哪怕是以陈念之的才行，参悟起来也觉得艰涩难懂，足足耗费了上万年时间才初步了解，明白了这卷古经的奥义。
原来这卷古经，是一种修炼真灵宝器的法门。
其本质上，便是一种将一套阵器合为一体，修成一尊至高无上的真灵之宝，从而将灵宝天关修至真灵之境。
这种真灵之宝极为强大，一旦修炼成功便可仗之横扫六合八荒，日后甚至拥有一丝修至混沌第三境的可能。
不过真灵之宝虽然强大，但是修炼起来却非常的苛刻，首先就需要选择属性契合的真灵阵器。
比如陈贤长的沧海神珠，若是能够凑出三十六颗，且都修成先天灵宝的话，便有可修成真灵之宝‘真界珠。’
又比如八卦宝旗，若是都修至先天灵宝之境再将之合一，便有可修成引来真灵印记，从而修成真灵八卦旗。
当然，这些都只是有可能，即使有了最为契合的阵器，但最终能否将之合一修至真灵之宝，还得看自身的机缘和造化。
可对陈念之来说，他的五尊本命仙宝并不契合，恐怕很难将其合一修成真灵之宝。
“难道，真的没有将我这五尊本命之宝，修至真灵之宝的可能了吗？”
陈念之低语，不由陷入了沉吟之中。
且不谈他与五尊宝物性命交修感情深厚，关键五尊本命仙宝与他修炼多年，已经完全融入了根基之中，不是说换掉就能换掉的。
想到此处，陈念之心中沉吟，许久之后深吸了一口气道：“既然天帝之法，也无法让我修至成真灵之宝，那么日后我就创造一法。”
心中坚定了信念，陈念之当即收回了念头。
他睁开眼环顾四周，发现众人还在参悟天帝道蕴，便收回了心念开始重修根源宝器。
第二次修炼根源宝器，难度比起第一次修炼降低了许多，陈念之只用了不足千年就将根源宝器修炼成功。
也就在修成根源宝器不久，陈念之取出了寒雀圣灵的道之源。
这寒雀圣灵不愧是修成真灵法力的旷世天骄，其道之源的本源远比凌霄帝子所化道之源雄浑数倍。
在炼化寒雀圣灵道之源的一瞬间，陈念之顿时感觉一股无比精纯的本源涌入体内，极大滋养着他的底蕴和根基。
其中一股精纯的法力，更是融入了九窍混沌炉之中，不断增加着炼化法力的速度。
如此时光匆匆，转眼就是数万年岁月过去，等到陈念之彻底炼化寒雀圣灵的道之源之后，突然发现体内的法力终于到了蜕变的临界点。
“终于要突破了。”
陈念之心中低语，睁开眼看向四周，发现天帝台上的众仙几乎都已经离去了，只有姜玲珑和幽梧等人正在一旁为他护法。
眼看他出关，曲霓裳开口说道：“他们出关之后，已经去搜寻寻找机缘去了，我们在此处等你出关呢。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“我准备冲击真灵法力，为了防止被三魂帝君察觉，我准备去混沌天渊之中突破。”
“你们随我走一遭，一切等我突破了再说。”
众人闻言都是点了点头，纷纷都露出了一丝喜色。
眼见于此，陈念之没有迟疑，拂袖之间就带着几人踏破长空，瞬间就消失在了仙寰原始域碎片，来到了混沌古路之外。
他们来到混沌古路边缘，而后离开了混沌古路往混沌天渊而去，并没有走多远就停了下来。
在此处，陈念之惊讶的发现了一座偌大的混沌巢穴。
“此处，已经离开了混沌古路，却又离得不远，正好是我突破的好地方。”
陈念之低语，而后开口说道：“我们去看看吧。”
这般说着，陈念之第一个登上了混沌巢穴。
结果刚登上混沌巢穴，陈念之惊讶的发现，已经有一个身姿伟岸的男子在其中修行了。
“逆苍天。”
陈念之惊讶的说道，原来此人正是当时消失的逆苍天。
此刻，逆苍天正在混沌巢穴之中修行，他的手中握着一块耀眼无比的残剑，一身气息比起当初要强大的多。
“三真灵根基。”
幽梧低语，颇为惊讶的开口说道：“不愧是天命之子，想不到当初居然没有死，而且还得到了机缘更进一步了。”
陈念之也有些惊讶，他看了一眼逆苍天手中的残剑，居然从残剑手中发现了一丝真灵气息。
幽梧见此，不由惊异的说道：“是残缺的先天至宝，可惜器灵已经陷入了沉寂之中，已经无法发挥出真正的至宝威能了。”
先天至宝何等珍贵，传说越是高阶的宝物，对于自身跟脚的限制就越大。
一株先天古树，就算得到了先天不灭灵光，但能否晋升先天灵根也还在两可之间。
而极品先天灵根想要晋升混沌灵根，难度可以说是比登天还难，即使得到了混沌始炁，晋升成功的希望也是非常渺茫。
因为想要晋升混沌灵根，至少需要蕴含真灵印记才行。
先天灵宝也是如此，一般的极品先天灵宝，不可能晋升成为混沌灵宝的，就算得到了混沌始炁失败的可能性也超过九成九。
而先天至宝则与之不同，极品先天灵宝和先天至宝都是混元帝君级数的宝物，可是两者的价值和威力却不可同日而语。
因为先天至宝，都是融入了真灵印记，蜕变成了真灵之宝的旷世奇珍。
任何一尊先天至宝，只要能够得到一道混沌始炁，晋升成为混沌灵宝的可能性都会超过五成。
而极品先天灵宝之中则没有真灵印记，跟先天至宝有着质的差距，所以不可能晋升成为混沌灵宝。
也正是因为如此，几乎所有的混元帝君，甚至少部分大罗金仙手上都有极品先天灵宝，但是能够拥有先天至宝的却少之又少。
事实上，南渊六天域不少混沌天帝，所用的兵器都是先天至宝级数的宝物，可见先天至宝何其珍贵。
而眼前逆苍天手中的残剑，居然是一件残缺先天至宝，如何不让众人感到震惊。
“此剑名为‘诛天剑’，是昔日仙寰原始域‘太衡仙圣’的四尊无上仙剑之一，可惜如今已经残缺不全，半截剑体疑似落在了某位混元帝君手中。”
也就在这个时候，逆苍天睁开眼睛，语气平淡的开口说道。
陈念之点了点头，拱了拱手道：“恭喜道友喜得先天至宝，得到太衡仙圣的遗泽。”
逆苍天笑了笑，抬头看了一眼陈念之之后，开口说道：“以我现在的实力，或许已经有了与你一战之力了。”
“不过，我听说伱与三魂帝君一战，如今伤势未曾恢复，如今不好乘人之危。”
“确实有过一战。”陈念之点头，面色凝重的说道：“那人实力深不可测，再遇上我也没有把握与之对抗。”
逆苍天颔了颔首，便开口说道：“到那时，我便与你一战吧。”
这般说着，逆苍天又打量了一番陈念之问道：“你要闭关突破？”
陈念之点头，平静的说道：“略有所获，准备尝试闭关一段时日。”
逆苍天颔首，起身说道：“太衡仙圣的传承已为我所得，不过此处曾经乃是太衡仙圣的道场，你在此处闭关或许还能增加几分破境的把握。”
这般说着，逆苍天迈步踏过虚空，往那混沌天路而去。
眼看他离去，陈念之没有多说什么，他第一时间来到了这混沌巢穴之中。
踏入混沌巢穴之后，众人顿时发现了这混沌巢穴的异常，这座混沌巢穴内有天地，居然有一道道仙圣级数的阵纹笼罩诸天，不断转化混沌之气成为仙灵之气。
“是一个好道场。”
陈念之低语，却有些感叹。
他在这座混沌巢穴之中，发现了一丝遗留的天帝道蕴，这可真的是非常惊人。
要知道，当初天帝台之外，可是有近两千人一起争夺天帝道蕴，最终也是一百零八人有资格登台。
这逆苍天倒好，一个人独享天帝道蕴，难怪能够修成第三道真灵根基。
想到这里，陈念之不由开口说道：“罢了，他人机缘与我无关，还是好生走好自己的路吧。”
陈念之低语，而后果断的调整自身状态，开始催动自身法力冲击那真灵之境。
只见陈念之不断催动九窍混沌炉转化法力，又加快速度催动法力运转，如此接连运转了十万八千次，终于让体内法力完成了蜕变。
“轰隆隆——”
刹那之间，陈念之体内发出了开天辟地的巨响。
一道前所未有的轰鸣之声，贯穿了苍茫混沌长河，不可言说的虚空也随之裂开。
陈念之抬起头，看着虚空尽头的永恒真灵，眼睁睁的看着那无数真灵印记倾泻而下。
也不知道过了多久，陈念之发现体内的每一丝法力，都蜕变成了完美无瑕的真灵法力，甚至还有大量真灵印记留在体内，尽数涌入了第四道真灵窍穴之中。
也就在这个时候，陈念之抬头看着苍茫天穹，瞳孔之中泛起了一丝涟漪。
只见那无尽虚空尽头，永恒真灵始终散发着不朽的光芒，如同没有损耗一般的不增不减。
“纵使我炼化了亿兆真灵印记，对于永恒真灵来说，也不过只是沧海一粟么？”
陈念之低语，又沉吟着说道：“还是说，真灵印记对于祂来说，不过是太阳的一缕余晖，也不过是微不足道的一缕罢了？”
这永恒真灵的奥秘，陈念之看不穿也猜不透，哪怕到了如今他也只是明白了其真灵印记的部分奥秘罢了。
这真灵印记永恒不灭，一旦融入元神和法力之中，彼此可以组成真灵道纹，使得真灵近乎不朽不灭。
但是真灵印记也并非是真正无敌的，真灵印记确实是不朽不灭，但是其组成的道纹却有蹦断的可能。
一旦真灵道纹被蹦断，那么紧靠渺小的真灵印记，就无法护住修士的完整根基。
这也是凌霄帝子的真灵之躯会残破，三魂帝君的元神会被重创、寒雀圣灵会被斩杀的原因。
因为只要力量足够强大，就足以击穿真灵神纹的庇护，给肉身元神带来重大的创伤。
当然，哪怕真灵神纹断裂了，以真灵印记的力量，还是可以护住其肉身和元神，只不过每一份真灵印记的大小有限，只能护住一小部分神魂和肉身。
依靠这一小部分神魂和肉身，真灵根基强者迟早可以恢复自身伤势。
所以修成真灵根基的强者，会陷入沉眠和沉睡之中，但不会真正的死亡，更不会堕入轮回之中。
就如寒雀圣灵，虽然说是被陈念之斩杀，但是给她数个量劫的岁月，她终究还是可以复苏归来的。
“真灵神纹，就如此玄奥，能否更进一步修成真灵神链？”
陈念之心中低语，他明白真灵神纹的力量非常惊人，但如果更进一步将大量道纹融合成真灵神链，必定能够更进一步的增强自身的防御力。
可惜以陈念之如今的手段，对于真灵印记的掌控还是很初级，只是勉强触摸到了真灵道纹的力量，距离真灵神链还有着遥远的距离。
“道阻且长啊。”
陈念之深吸了一口气，然后垂眸感应了一下体内的力量。
这一次修成真灵法力之后，他发现自己的实力有了极大的提升，因为对于修士来说，法力终究是一切的根基。
陈念之简单尝试了一番，发现自己催动先天灵宝之时，对于法力消耗已经降低了九成以上。
如果说以前的陈念之，催动飞仙琴顶多全力激战数千招就会法力耗尽，如今已经就已经能够激战数万招以上了。
最关键的是，无论是飞仙琴也好、归墟珠也罢，在他手中的威力都有了质的提升，暴涨了足足一倍左右。
那混沌神雷、混沌一炁、五色神光等等真灵神通，在他手中威力也有了巨大的提升，比起突破之前可以说不可与日同语。
法力是直接关乎到灵宝和神通威力的根基，现在的我再面对三魂帝君，已经足以无惧了。
陈念之心中低语，他此刻大约已经明白，自己的法力质量已经达到了大罗金仙初期的水平。
哪怕只是大罗金仙初期的门槛，但带来的质变也是不可与日同语的。
现在的他，跟大罗金仙唯二的区别，就是没有修成大罗道果，此外无法直接催动大道之力。
因为大罗金仙元神合道，能够直接调动大道本源的力量加持在己身，爆发出的战力是不可与日同语的。
所以哪怕现在的陈念之，跟大罗金仙的差距仍然有天渊之别，哪怕最弱的大罗金仙出手对付陈念之，也至多只需要出三招。
“五大真灵根基，四大真灵窍穴。”
陈念之心中低语，感应了体内的力量，还是泛起了一丝笑容。
这一次，他修成了真灵法力，得到的真灵印记点亮了第四大真灵窍穴，而这第四大真灵窍穴，则被陈念之融入了大衍阴阳星辰道之中。
之所以选择融入大衍阴阳星辰道，是因为三魂帝君作为魂道真君，又开启了六道真灵窍穴，其中就有一道恶毒咒法。
一旦被三魂帝君以真灵咒法暗算，仅靠混沌不灭体和真灵元神的力量，未必能够抵挡得住。
所以修成大衍阴阳星辰道，架起自身元神防护还是很重要的。
最关键的是，大衍阴阳星辰那是天机神通，可以推算未来凶吉，日后可以用来规避风险。
而且等陈念之证道大罗金仙，成为布局量劫的棋手之后，天机之术对族人踏入量劫之时的谋划布局，也能多一些帮助。
“三千仙域之中，似乎还没有人能够修成混沌级的天机神通吧？”
陈念之低语，不由浮现了一丝笑容。
据他所知，就算是人族的紫薇帝君，神族的紫薇神皇等人，都未曾精修天机之道，至多也就修成了混元级的天机神通。
如果陈念之能修成真灵级数的天机神通，日后踏足至少自保能力绝对不弱。
想到此处，陈念之深吸了一口气，开始取出奇珍修炼大衍阴阳星辰道。
陈念之修炼大衍阴阳星辰道，对于天机一道的修炼其实始终不曾懈怠，早就将其推演到了混元之境。
只是苦于天机属性的奇珍太过罕见，一直凑不齐合适的药引，所以始终停留在了半步教主级。
好在踏足混沌天渊之中，先后闯荡了数十座混沌巢穴和遗迹，又斩杀了大量北渊异域之敌，总算是凑齐了几份奇珍。
修炼大衍阴阳星辰道的药引，分别为大罗奇珍天机石、玄阳之炁、玄阴之炁、三百六十五颗九阶极品星辰本源。
陈念之逐一炼化药引，耗时数千年之后，终于将大衍阴阳星辰道晋升到了十一限之境。
直到此时，陈念之才感应着自身元神，浮现了一丝笑容。
“看样子，一两万年之内，这道神通便可至真灵之境了。”
陈念之低语，这一次真灵神通之所以能够这么快完成蜕变，主要还是因为法力的提升，极大增加了孕养神通的速度。
其次，就是修成第四真灵窍穴之后，陈念之的真灵元神再次增长了四成。
到了现在，他的真灵元神已经比普通真灵元神强大两倍有余，虽然还比不上三魂帝君的五倍真灵元神，但也称得上非常惊人了。
按照陈念之的估计，自己的真灵元神、大道、法力三者交织在一起，发挥出的力量应该不弱于三魂帝君了。
如今催动神通的话，考虑到大罗级数的真灵法力带来的加持，应该还能够超越三魂帝君一些。
如果再加上真灵之躯的话，陈念之的根基战力应该超越了三魂帝君。
但是三魂帝君毕竟是修成了六大真灵神通，而且还有压箱底的底牌没有催动，所以真打起来谁胜谁负还真不好说。
想到此处，陈念之微微沉吟，很快从闭关之处走了出来。
此刻，众人已经等候多时了，他们见了陈念之，不由开口问说道：“这次突破，感觉如何？”
“现在的我，应该有了跟三魂帝君正面一战之力。”
陈念之开口，而后又说道：“如今趁着三魂帝君养伤，我准备对北渊异域的强者动手，先行剪除他的羽翼。”
众人闻言，都是心中有些激动。
那幽梧深吸了一口气，而后开口说道：“终于可以出手，一雪前耻了。”
九色仙鹿也抬起头，双目放光的说道：“那就出发吧，鹿鹿要报仇，打死那些坏人。”
众人闻言，都是呵呵一笑。
既然大家都想要再战，陈念之也是颔了颔首，当即带着众人往混沌古路而去。

第1890章 紫胤天【四千字】
“啊——”
偌大的残破原始域之上，一场惊世大战正在爆发。
大战的双方，一边只有五六人，另一边却有数十道身影，可是大战却呈现一边倒的局面。
那数十位强大的八劫古仙，面对五六人不仅无法抵抗，反而是被打的节节败退，接连不断有八劫古仙陨落。
“啊——”
突然之间，一位头生犄角的魔神怒吼，咆哮声让亿万里山河崩碎成为齑粉。
可是如此神魔，却被人一拳打的横飞而出，浑身筋骨都碎裂了大半，受到了前所未有的重创。
这神魔宛如地狱里走来的火焰魔神，拥有毁天灭地的盖世神能，可是面对眼前之人却毫无抵抗之力，甚至连逃跑都几乎难以做到。
祂只能看着眼前白衣如雪身影，发出不甘的怒吼道：“归墟，你以大欺小，不当人子！”
“炎狱圣灵。”
陈念之低语，平静的开口说道：“死在我手，你并不冤。”
话音落下，遮天蔽日的混元一炁擒拿手，彻底将炎狱圣灵彻底镇压，任由其百般挣扎都无法挣脱。
不过片刻之间，炎狱圣灵就被彻底灭杀在了天穹之上，祂残破的肉身坠落在大地之上，又顷刻之间被一道流光裹着消失在了虚空尽头。
“咻——”
关键时刻，陈念之以五色神光摄住了炎狱圣灵本命先天灵宝‘赤焰流萤’，这是一尊罕见的火属性天戟，拥有极强的威力和材质。
陈念之将其摄入手中镇压之后，随手收起炎狱圣灵的道之源，再回头看向四周，发现一旁的战场也已经接近了尾声。
有轮回身和姜玲珑两大真灵根基出手，曲霓裳等人也是修成了数道不灭根基的旷世奇才，这群异域八劫古仙又如何能够敌得过？
大战至今，在场的一群异域八劫古仙已经陨落过半，剩下的也都四散而逃。
众人并没有去追，只是将道之源收了起来，姜玲珑第一个走上前看着陈念之说道：“这一战，杀了炎狱圣灵，我们南渊七天域的实力，已经不弱于他们多少了。”
陈念之点了点头，而后沉吟着道：“我们这些年来，杀了近百位异域八劫古仙，可是三魂帝君却始终未曾出现，看来他的伤势还没有恢复。”
曲霓裳微微颔首，不由开口说道：“此人一直不出来，恐怕是在酝酿着什么阴谋。”
“阴谋也好，阳谋也罢，终究还是要实力说话的。”
陈念之淡淡开口，而后说道：“近来我愈发心血来潮，感觉紫胤仙君的遗泽快要出现了，我不信到时候他会不出来。”
“紫胤遗泽？”
陈念之颔首，修成真灵法力至今，已经过了数万年岁月，如今大衍阴阳星辰道已经臻至了真灵之境。
眼下的他，对于天机一道的造诣，已经达到了许多大罗金仙都无法媲美的地步。
凭借大衍阴阳星辰道，陈念之已经推算到了紫胤仙君遗泽快要出世的日子。
想到此处，陈念之不由说道：“不必多思，接下来我们恢复一番法力，而后静待紫胤遗泽降世吧。”
对于在座的人来说，想要更进一步唯有修成真灵根基，可是修成真灵根基难于登天，已经不是寻常机缘能够有效的。
接下来倒不如恢复一番，为争夺紫胤遗泽做些准备。
念及此处，众人都开始闭关，一边炼化八劫道之源增加自身的感悟，一边恢复自身的法力。
如此时光匆匆，转眼就是三千年的时间过去。
直到这一日，偌大的混沌古路深处，突然爆发出了一道耀眼无比的紫光。
“出现了。”
陈念之从潜修之中睁开了眼眸，看着那无尽混沌深处的紫光，眼眸不由泛起了笑容。
他站起身，将初步炼化的赤焰流萤收了起来，而后看了一眼身旁的众人说道：“诸位，我们动身吧。”
话音落下，一行人当即踏破长空，向着紫光所在的地方飞去。
与此同时，偌大的混沌古路之上，无数古仙看着那道紫光，都露出了一丝狂喜之色。
在那混沌深处所在，三魂帝君面色有些苍白，亦有些凝重的说道：“可惜，这次才闭关十二万年，我的伤势还没有彻底恢复。”
“不过大半战力，也已经能够催动六道轮回天功，镇杀那小子应该足够了。”
三魂帝君低语，再三的沉吟之后，还是下定了决心。
只见他面色微微沉凝，直接从袖中取出了一个泥人，对着泥人再三做法之后，催动一道阴狠无比的咒术融入了泥人之中。
等到一切完成，他冷笑着说道：“我的七七殒仙咒已经布下，七七四十九天之后就会发作，到时候就算你有真灵元神和真灵之躯，也必将身受重创。”
“到了那个时候，再对付伱毕竟是十拿九稳。”
三魂帝君发出狞笑，再三检查了许久之后，这才起身迈向了混沌深处。
陈念之毕竟是真灵之躯和真灵元神，且是修成了四真灵根基的存在，这七七陨仙咒也未必能够将其一击毙命。
为了避免陈念之重创逃跑，他准备亲自出手，好在陈念之重伤的那一刻彻底将其斩杀。
“……”
与此同时，远在混沌深处的陈念之突然皱起了眉头。
曲霓裳见状，不由诧异的问道：“怎么了？”
陈念之没有立即回答，他当即掐指催动大衍阴阳星辰道推算了一片刻，而后突然冷笑说道：“这老贼，果然准备咒我。”
“咒术？”
众人闻言，都是面色微微一变，幽梧忍不住问道：“你有把握应付？”
“问题不大。”
陈念之开口，平静的说道：“我一旦遭遇咒术，大衍阴阳星辰道便会自行发动‘大衍阴阳星辰琉璃身’护体。”
“此法，可以无视大罗以下近乎一切的咒术，就算是真灵咒术也能够降低九成威胁。”
“再加上混沌不灭体和混沌无极大道，都对异种能量和大道有极大的抗性，此人的咒术多半无法奈何得了我。”
“反倒是此人，以本命精血咒我，一旦失败必遭反噬。”
这般说着，陈念之又冷笑着说道：“不过来而不往非礼也，既然他使如此阴损手段，我必然也不跟他公平对决。”
“不如也让他试试我的手段吧。”
话音落下，陈念之取出了一份黑色血液，这份血液是三魂帝君的魂血，乃是当时三魂帝君被陈念之重创之时遗留下来的。
这等魂血，是施展咒术的最佳媒介，往往能够将咒术的威力发挥到极致。
此刻陈念之取出魂血，当即催动大衍阴阳陨仙咒，霎时之间无比霸道的纯阳天火和玄冥真水涌入了魂血之中，与之交融在一起积蓄力量，等待着发动的时机。
于是接下来，陈念之一边加持阴阳陨仙咒的威力一边赶路，很快就来到了那紫色光源所在之处。
直到此时，陈念之才看到那混沌中央，无穷混沌之炁缠绕的中央所在，一座喷薄着紫光的空间缓缓浮现了出来。
隐约之间，众人能够透过那虚幻的空间之中，是一片残破不堪的死寂古陆。
“是紫胤天。”
幽梧低语，不由惊异的说道：“传说紫胤仙君陨落之后，其开辟的紫胤仙域崩解，只有少部分核心碎片被其藏到了混沌天渊之中，被称为紫胤天。”
陈念之眉心微皱，并没有开口说什么。
在这一刻，他环顾四周，发现偌大的已经有数百位八劫古仙已经等候此处了，远处更有大量的八劫古仙正在不断赶来。
陈念之在人群之中，看到了逆苍天、看到了天刑和紫曜剑极等人，也看到了北渊异域的一众天骄。
可惜，紫胤天之中，被那紫色光芒封锁，众人都无法踏足其中。
不过，他们清楚紫胤天开启在即，此次量劫最大的机缘或许将要出现了，所以各方都没有急着浪费力气出手。
如此时光飞逝，转眼数十日时间过去，等到在场八劫古仙超过了三千之后，那紫胤天空间之外封锁的紫光突然散去。
与此同时，一道高迥的声音传了出来：“紫胤天中，有吾之遗泽，得之可铸混沌天帝之机。”
“有缘者，可得！”
“轰——”
霎时之间，在场的众人都轰动了。
霎时之间，雷極圣灵、紫曜剑极、天刑等双方一众强者，瞬间飞入了虚空之中。
陈念之脚步也不慢，后发先至的带着众人踏足其中，也就在他进去之前，发现后方三魂帝君踏空而来，那三魂帝君目光和煦的对他笑了笑，居然像是一个老朋友一般。
“有趣。”
陈念之低语，眸光之中泛起一丝冷意。
也就在这一刹那，陈念之带着众人踏足了紫胤天之中，顿时发现偌大的紫胤天充满了混沌雾霭。
这种极其强大的混沌雾霭，遮掩了一切视线和神念，甚至让陈念之都只能看穿很短的距离。
“遮掩视线和神念，紫胤仙君这是不想人看穿其中太多奥秘？”
陈念之低语，眸光之中泛起了些许惊讶之色。
他深吸了一口气，跟身旁的几人对视了一眼，当即迈步往前而去。
没走多久，他们就来到了一片巍峨的仙药园之外，与此同时他们也见到了一些八劫古仙。
其中有两个人，居然是真魔原始域的‘玄阴’、‘魔阳’两位真灵魔头，看到两人的第一时间，陈念之果断出手，祭出混沌神雷横击了过去。
两人都只是单真灵根基而已，又如何能够抵挡得住？
那魔阳瞬间就被打得元神爆碎，玄阴则果断血祭肉身真灵元神遁逃了出去，因为混沌雾霭的遮掩，居然让陈念之都没有找到将其斩杀的机会。
“跑的倒是快。”
陈念之淡笑一声，并没有再前去追杀，反倒是看向了仙药园深处。
这座仙药园之中阵法残破不堪，他们并没有花费多大的代价就走了进去，可惜踏入仙药园之后，他们发现仙药园之中一片死寂，仙药都似乎被某种不可名状的劫气斩灭了。
看到这一幕，曲霓裳面色无比凝重的说道：“当年之战，恐怕比我们想象的还恐怖。”
陈念之没有说话，随手取出一株枯死的仙药，顿时发现仙药之中的生机断绝，就好像被一股无形的力量抹去了。
“彻底抹去生机，看来当年出手之人，多半是掌握了大道之力，才能从根源之中磨灭紫胤天之中的生命之力。”
这般说着，陈念之抬起脚步继续往前，结果不知道走了多久，终于在在仙药园的核心地带，找到了一亩先天药田。
那是一亩喷薄着先天之光的药田，其每一寸突然都充满了先天之气，甚至不乏先天不灭灵光。
如此一亩先天药田，至少融入了近千道先天不灭灵光，其价值几乎是无法估量的。
更惊人的是，灵田的中心似乎还有几道先天始炁流转，滋养着一株耀眼无比的灵根。
陈念之抬眼看去，发现那是一株苍劲小树，其静静的伫立在那里，长着亦可充满了阴阳二气，形似阴阳太极先天灵果。
“先天劫运宝树！”
幽梧低语，露出了一丝惊骇的道。
陈念之眉心微皱，眸光之中泛起了一丝涟漪，很快也明白了这先天劫运宝树的来历。
所谓先天劫运宝树，乃是一株先天至宝灵根，亦是混沌之中最罕见的特殊灵根之一。其承载着劫运之力，需要不断汲取气运和劫数的力量才能成长。
眼前这先天劫运宝树，长出了一枚形似太极的灵果，就是劫运之力凝聚的果实。
其呈现黑白二色，黑色便是劫气凝聚，白色则是气运汇聚而成，如此劫数和气运凝成一体，便是一份混沌罕见的无上至宝。
传说服下这‘先天劫运宝果’，便可修成罕见的‘劫运道果’，乃是最顶级的真灵道果之一。
陈念之的混元无极道果，乃是以功德气运修成的道果，理论上亦可至真灵之境，但是毕竟尚未修至真灵之境，即使修成了真灵之境，也顶多跟着劫运道果一个层次罢了。

第1891章 元神之道崎岖【四千字】
想到这里，陈念之不由开口说道：“想不到紫胤仙君，还留有这颗劫运宝树，似乎并不在紫胤九宝之列。”
幽梧点了点头，而后开口说道：“紫胤九宝，分为炼仙炉、大宇瓶、光阴壶、八卦盘、观天镜、九天乾清扇六件极品先天灵宝。”
“又有紫胤剑、天荒塔、八卦宝树三尊先天至宝和灵根，未曾听过这株先天劫运宝树的消息。”
陈念之颔首，而后开口说道：“看来，他这是布局多年，以无边劫气和气运养育了这株先天劫运宝树。”
这般说着，陈念之将先天劫运宝果摘了下来。
取了宝果之后，他还想挖走这株先天至宝灵根，可惜却发现根本无法带走祂。
不仅是至宝灵根拿不走，就连此处的先天宝土，陈念之都无法取走分毫。
“看来紫胤仙君早就做好了准备，已经将这株宝树和先天宝土突然都彻底融入了这紫胤天。”
陈念之遗憾的开口，放弃了其他的念头。
可惜，因为冥冥之中的力量影响，除了这一株先天劫运宝树之外，这仙药园之中已经没有其他任何仙药存世了。
念及此处，陈念之看了一眼先天劫运道果，不由随手交给了姜玲珑道：“此物对我没有什么用处了，不如就交给你吧。”
姜玲珑闻言深吸了一口气，而后还是推回来道：“我有把我修成真灵元神，此物不如留着吧。”
陈念之明白，姜玲珑是舍不得此物，但还是将其收了起来。
这劫运宝果能够必定修成真灵道果，但是却也要承受其中的劫运之力，炼化此物虽然能修成真灵道果，但也会因此沾染坎坷劫数。
毕竟宝果中的劫数之力，恐怕没有那么容易掌控。
收了劫运宝果，陈念之没有多说什么，当即迈步向着外面走去。
可就在这个时候，他突然发现，外面有一位白衣身影已经等候多时了。
“终于找到你了。”
三魂帝君缓缓开口，眸光之中泛起了一丝笑容。
他看着陈念之，面带笑容的说道：“劫运宝果，你的机缘可真不小，哪怕是本座都颇为垂涎。”
这般说着，三魂帝君突然出手，猛地祭出一道光芒，瞬间一道阵纹封锁了整片天地。
做完这一切，三魂帝君漫步而来，面色平静的说道：“此阵名为六爻绝仙阵，除非大罗金仙亲自出手，否则天下无人能够在短时间内将其攻破。”
“伱我在此一决胜负，生死各安天命吧。”
陈念之微微一笑，直接取出了赤焰流萤，锵的一声直指三魂帝君道：“来战。”
“好！”
霎时之间，双方终于出手了。
三魂帝君这一次出手，一开始就是使出了全部的战力，以盖世神能与陈念之激斗在一起。
陈念之亦是全力出手，将五大真灵根基催动到了极致。
双方转眼之间，就交手了三千多招，三魂帝君终于察觉到了不对劲了。
“不可能，他怎么会如此强大？”
这一刻三魂帝君无比震惊，早在十几万年前，他还能够在正面战斗之中完全压制陈念之，可如今居然已经无法占据一丝上风了。
大战到此时，三魂帝君仔细观察了陈念之许久之后，终于忍不住开口说道：“你修成了第五大真灵根基？”
“能死在五大真灵根基之手，你死的不冤。”
陈念之淡然开口，拂袖之间驾驭真灵神通神通横扫六合，这一次更是将自身实力发挥到了极致。
在陈念之全力爆发之下，实力几乎就超越了五大真灵根基的极限，接近了六大真灵根基的水平。
只是顷刻之间，三魂帝君就已经节节败退，落入了绝对的下风之中。
“该死！”
“六道轮回天功。”
在这一刻，三魂帝君惊怒无比，当即再也顾不得私藏，以独创秘法同时驾驭六大真灵神通齐发，爆发出了前所未有的盖世神能。
六大真灵神通一起爆发的威力，是相当惊人的，只是顷刻之间就完全压制了陈念之，打的陈念之只能勉强抵抗。
可饶是如此，三魂帝君却并不高兴，反而浮现了一丝凝重之色。
他如今伤势还没有痊愈，一旦短时间以内无法结束战斗，就可能会导致伤势恶化。
最关键的是，六道轮回天功消耗极大，平时他也顶多只能同时驾驭六道真灵神通很短的时间，而以他现在的情况，恐怕更是只能维持不超过十招的极限战力。
念及此处，三魂帝君猛地咬牙，果断的发动了七七陨仙咒。
“咔——”
霎时之间，三魂帝君头顶飞出一道泥人，那泥人突然碎裂，紧接着爆发出一道无比阴损歹毒的咒光冲向了陈念之。
可就在这一瞬间，陈念之的混元不灭体散发出了璀璨光芒，一道充满也阴阳星辰之光的琉璃罡罩护住了他，近乎完美的抵挡住了这道咒术的袭击。
“噗——”
一招没有克敌，三魂帝君顿时遭到了反噬，猛地喷出了一口魂血，一身气息顿时衰弱了两三成。
他面色骇然，无比震惊的看着陈念之道：“你居然修成了真灵级数的天机护体神通？”
“我早就料到你会这一招了，来而不往非礼也，你也吃我这一招。”
陈念之话音落下，顿时一团魂血横空，霎时之间那魂血化作阴阳交融的咒光飞出。
“不好。”
看到这道咒光的一瞬间，三魂帝君心中咯噔一声，可惜想要逃避已经来不及了。
霎时之间，那咒光落入三魂帝君体内，阴损无比的纯阳天火和玄冥真水交融在一起，不断损坏着他的肉身和元神，瞬间就将其肉身彻底泯灭了。
就连那元神，都受到了前所未有的重创，一身气息再度虚弱了三成。
更可怕的是，接连的受创，让他原本的伤势再度恶化，导致一身气息开始出现飞速下滑。
“我输了。”
瞬间而已，三魂帝君就露出了惨白之色。
接连的惨败，让他的伤势到了最可怕的地步，此刻一身实力仅仅只剩下了两三成，又如何能够敌得过陈念之？
他心中明白自己大限将至，不由深吸了一口气看向了陈念之，突然狂喜笑着说道：“原来你也是同道之人。”
“哈哈哈，终有一日，你也会面对我一样绝望的结局。”
陈念之微微一愣，不由停住了出手的速度，有些凝重的看向了三魂帝君道：“道友何出此言？”
三魂帝君冷笑一声，他也没有瞒着陈念之，便直接开口说道：“让你感觉一下绝望，也很不错。”
陈念之眸子微微一动，静静等着三魂帝君的下文。
眼看他不为所动，三魂帝君便笑着说道：“你已经点亮四大真灵窍穴，可称的上是魂道天帝之姿。”
“但是你可知，为何南北天渊十三域之中，可为何没有一人证道魂道天帝？”
陈念之微微一愣，当即开口说道：“愿闻其详。”
“因为魂道天帝的资质太可怕了，引起了混沌之中真正强者的忌惮。”
三魂帝君开口，面色有些悲哀的说道：“放眼混沌之中，肉身成圣的混沌天帝也算稀少，但却也并非是真正罕见。”
“可是以元神证道天帝的，别说是混沌天渊十三域了，就算是混沌天渊之外这片广袤的疆域，都未曾听人能够修成。”
陈念之眉心微微一皱，第一次感觉到了事态的严重性。
果不其然，那三魂帝君嗤笑一声，而后开口说道：“因为肉身成圣之人，多半都是榆木脑袋，只能在肉身这条路上走到黑，无法走掌道之路去威胁他人。”
“而元神证道混沌天帝之人，你认为祂真的无法掌道吗？”
陈念之听到这里，顿时感觉头皮发凉。
是啊，魂道天帝可是以元神证道，而能够修成真灵元神，甚至修成九大真灵窍穴的人，真的无法掌道吗？
要知道，九大真灵窍穴代表着九大混沌级神通，其中蕴含的玄奥未必弱于参悟九条大道。
也就是说能够证道魂道天帝之人，在参悟大道之上必定也有惊人的悟性。
试想一下，一位魂道天帝，其只要踏足混沌级的那一刻，就已经是混沌第一境中最顶级的战力，如果再去修炼大道掌握大道权柄，优势又是何其的惊人？
这等人物，如果不半途夭折的话，突破混沌第二境的把握，至少比起普通混沌天帝高十倍，光靠这一点就足以让混沌之中的许多人忌惮了。
“当年，本尊尚在孕育之中。”
三魂帝君缓缓开口，露出一丝嘲笑之色道：“就有一位来自混沌深处的第二境强者，不惜对抗三极原始域的天道，强行将本座扼杀在半途之中。”
“就连本座的伴生至宝混沌三魂书，都被其彻底一分为三，彻底算送了本座元神证道的资格。”
三魂帝君缓缓低语，目光之中更是有着一丝绝望和滔天恨意。
他看着陈念之，嗤笑着说道：“在天渊十三域之中，我不是第一个遭劫的人，也不是最后一个遭劫之人。”
“据我所知，这些年来南北天渊之中，被其扼杀的魂道天帝种子已经不低于双掌之数。”
“所以你也不必高兴太早，以你的天资若是在这条路上继续走下去，必定会引起祂的注意，到时候你也得根基尽毁，遭受跟本座一样的结局。”
陈念之闻言，深吸了一口气。
他沉吟了许久，最终开口说道：“不知道什么样的情况下，会引起那位的注意？”
三魂帝君收敛了笑容，而后无比凝重的说道：“自古以来，只要修成七道真灵窍穴的，几乎都陨落在了祂手中。”
“一旦你修成了第七道真灵窍穴，除非你能找到类似魔皇这等半步第二境的靠山，否则就算躲在原始界之中，也不可能有人救得了你。”
“七道真灵窍穴，混沌魔皇这等级数的靠什么？”
陈念之心中低语，在这一刻他大抵明白了。
一旦修成七大真灵窍穴，那么就会遭到那位混沌第二境强者的毒手。
也只有混沌魔皇这等半步第二境的强者，借助原始域的力量，才勉强能够与此人对抗，
可是半步混沌第二境的强者，放眼南北天渊十三域之中，如今也只有那混沌魔皇一位罢了。
其他的众人之中，太初神皇也好，太始道祖也罢，乃至太阳神皇都没有到这个境界，顶多只是有些接近而已。
“看来混沌三境之中，每一重境界的差距，都比我想象的还要大得多啊。”
陈念之深吸了一口气，最终看向了三魂帝君说道：“多谢前辈忠告，此事晚辈必定铭记在心。”
“哼——”
三魂帝君冷笑一声，而后开口说道：“今日败在你手上，本座输的并不冤。”
“速速动手吧，数个量劫之后本座必将归来，日后说的还有与你一战之日。”
陈念之点了点头，当即催动混元神雷，当即将三魂帝君本就重创的元神打散。
三魂帝君陨落之后，一道格外强大的道之源遗留了下来。
陈念之将其收入手中，有些惊讶的说道：“这枚道之源的品质我平生仅见，若是交给合适的人炼化，多半能够修出一位真灵元神。”
此刻，幽梧眼热无比的看着这枚道之源，可最终还是遗憾的摇了摇头，她很清楚此物是陈念之自己斩获的，她没有资格得到这枚道之源。
陈念之和姜玲珑都已经修成了真灵元神，轮回身亦是祭我真灵之躯，此物用处已经不大了、
他简单看了一眼四周，发现曲霓裳、九色仙鹿都适合这枚奇珍。
考虑到九色仙鹿可以融合鸿蒙不灭灵光，陈念之还是将此物交给了曲霓裳。
不过陈念之没有让曲霓裳闭关，如今三魂帝君已经陨落，其他人已经不可能是他的威胁了，接下来找到紫胤仙君遗留的遗藏才是最关键的。
“走吧，去见识见识紫胤仙君的遗藏。”
陈念之淡淡开口，当即迈步踏出了仙药园，往那紫胤天的深处而去。
在这一刻，陈念之突然有种感觉，在那紫胤天中心所在，一种冥冥之中的机缘在呼唤着他。
于是他跟着感觉前行，不知不觉之间来到了紫胤天深处，一座恢弘的大殿之前。
也就在他们来到殿前的时候，那座大殿的大门缓缓开启，似乎已经等候他们多时了。
陈念之见此，不由若有所悟的道。
“看来，我们就是有缘人了。”
今天更新八千字，算是小加更了，来点月票吧。

第1892章 混沌泥【四千字】
言尽至此，陈念之没有多说什么。
他第一个迈步踏入了大殿之内，众人也随之踏入其中，而后看了一眼大殿之内的景象，面色不由微微一愣。
但见这大殿之内，有十二紫金玉柱，其上各自都封印着一份奇珍。
“玄天轮、雷劫镜、道劫印、天一真水、幽魂神果……”
看着这些宝物，幽梧不由缓缓低语，露出了狂喜之色。
这些宝物皆是散发出了先天不灭之光，至少都是上品先天灵宝或者等价的奇珍，任何一尊都足以让许多大罗金仙垂涎三分。
可是眼下却足足有了十二尊，如何不让他们心动呢？
就在这个时候，大殿之中传来一阵和煦之声道：“入殿即是有缘人，紫霄玉柱承载之宝，汝等可取其中一件。”
众人闻言，都是微微一喜，当即开始收取宝物。
幽梧第一时间，取走了那枚幽魂神果，此物乃是上品先天神药，一旦炼化可以极大增加她的修行根基，甚至增加少许一窥真灵元神的可能。
当然，除非是真正逆天的宝物，否则能否修成真灵元神，更多的还是看个人的根基和造化。
其他众人也都纷纷取宝，轮回身取走了一份玄黄母金，鹿鹿取走了九色仙玉，曲霓裳得了一枚九劫神果，姜玲珑得了一枚天一真水。
陈念之则从其中，取出了一份异宝混沌五彩铜。
这几份宝物之中，玄黄母金和混沌五彩铜都是炼器材料，九劫神果则是能够帮助古仙大能增强根基的宝物，一旦服下可得九次量劫道果，突破大罗之境的希望将会大大增加。
天一真水自然不必多说，姜玲珑修炼的五种大道之一的水属性大道就是天一真水，此物若是彻底炼化的话，足够让姜玲珑根基突飞猛进。
人手得了一份旷世奇珍，在座的众人大都是露出了狂喜之色。
可陈念之却眉心微皱，觉得这紫胤仙君留下的机缘应该不止于此，毕竟上品先天灵宝虽然珍贵，但还无法让这么多的天帝嫡传为之心动。
“嗡——”
可就在这个时候，大殿微微颤动，一道紫光罩在了幽梧和鹿鹿的身上，将她们二人传送了出去。
只留下了陈念之、轮回身，还有姜玲珑和曲霓裳在大殿之中。
但见大殿中的十二枚紫霄神柱发出光芒，将一片虚寰的时空撕开，随后一道被混沌雾霭缠绕的平台，出现在了大殿中央。
陈念之抬头看去，只见那混沌雾霭的中央，那一座混沌玉石雕琢的玉台之上，摆放着几尊形式各异的宝物。
宝物一共三尊，左侧是一块无比玄奥浓郁的混沌气流，中间是一枚充满了混沌之炁的泥团，右侧乃是一枚月白色的仙果。
“这是……”
曲霓裳心中一惊，露出了一丝惊骇之色。
陈念之眸子骤然一凝，在瞬间之后他就明白了其中两尊宝物的来历。
“混沌始炁，混沌太阴果……”
陈念之缓缓低语，这三尊宝物之中，左侧的那团混沌气流，乃是无数混元帝君乃至道祖仙圣们，都梦寐以求无上至宝——‘混沌始炁’。
右侧之物名为‘混沌太阴果’，这是混沌灵根太阴神树结出的宝果。
传说自从太古末年，太阴帝君陨落之后，其伴生混沌灵根太阴神树就已经消失了，想不到如今在这里还能见到此树的果实。
想到这里，姜玲珑也是无比的激动，一旦服下这枚混沌太阴果，定然能够帮助姜玲珑提升太阴仙体的潜能，从而修成真灵之躯。
甚至修炼至道祖仙圣之前，姜玲珑都不会有修炼瓶颈。
至于最后那团混沌泥团，陈念之甚至推算不出其真正来历，只知道其名为‘混沌泥’，拥有包容万物的妙用，亦有近乎无限的可塑性。
“混沌太阴果，混沌始炁，混沌泥。”
陈念之低语，露出了无比震惊之色。
据他所知，在混沌奇珍之中，一般来说名字越短，就越代表着古老和强大。
比如混沌至宝‘混沌鼎’，祂是唯一能够以‘鼎’为名的混沌宝物，指的是在混沌之中没有任何一尊鼎能够与之比肩。
如果混沌之中，出现了混沌扇、混沌剑、混沌炉、混沌珠等等宝物，不用多说肯定也是至强的混沌神物。
因为敢取这种名字，就代表着在混沌之中，祂是自身所属的宝物之中排名第一的存在。
眼前这份泥团名为混沌泥，其价值何其珍贵让陈念之都看不透，如何不让人震惊呢？
“就算不是混沌至宝，亦是顶级的混沌奇珍。”
陈念之缓缓低语，眸中泛起了一震惊之色。
他看了一眼一旁的众人，最终还是深吸了一口气，而后开口说道：“三份混沌奇珍，看来紫胤前辈留下的真正遗泽都在此处了。”
姜玲珑面色也是微微一变，而后开口说道：“三份奇珍，似乎都是为我们而留的。”
“这位紫胤前辈，莫非早就料到了我们今日会来？”
“不好说。”
陈念之摇了摇头，然后拂袖之间摄取宝物，结果发现只有那团‘混沌泥’飞到了他的手中。
另外两尊宝物发出奇光，其中的混沌太阴果落入了姜玲珑的手中。
而那混沌始炁居然自行选择了曲霓裳，直接飞到了她的体内与之融合了起来。
陈念之见状当即若有所悟，看向曲霓裳问道：“你的情况怎么样？”
曲霓裳垂眸感悟了自身，许久之后才睁开眼开口说道：“这混沌始炁已经与我肉身交融，将会潜移默化的提升我的根基。”
“等有朝一日彻底与我融为一体，我的根基将会化作‘混沌九色贝’。”
姜玲珑无比震惊，露出了一丝羡慕之色。
混沌九色贝可是混沌祖神根基，如此生灵有着证道混沌天帝的潜能，日后只要将自身每个境界都修炼到极限，证道混沌天帝之境的可能性极大。
最关键的是，她已经融入了混沌始炁，日后突破混沌天帝之时都不需要祭炼混沌始炁了。
想到这里，姜玲珑羡慕的说道：“看来这一次，霓裳的机缘仅次于夫君了。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“夫人不必多虑，在我看来混沌根基虽好，但是终究还是有着很大的局限性。”
“不如一介凡体成道，反倒是有着无限的可能。”
姜玲珑白了一眼陈念之，而后开口说道：“你以为谁都是你，个个都有旷古独一天资？”
陈念之笑了笑，将混沌泥收了起来，又看着眼前的混沌玉台说道：“足足三份混沌奇珍，我想就算相对于混沌天帝来说，都算得上价值无量的宝物了。”
“紫胤前辈给我们留下如此宝物，多半是推算到了什么。”
“不过我很好奇，紫胤前辈既然留给我们宝物，为何不给我们留下任何的交待？”
陈念之喃喃低语，总觉得有些奇怪。
按理说，前辈留下这份奇珍给有缘人，多数都会带着一定条件的。
比如昔日的紫邺前辈，留下种种奇珍给陈念之这个有缘人，就是希望有缘人万一能够证道大罗的话，会出手接引自己从轮回之中归来，从而再次踏上修行之路。
可是紫胤仙君只是留下宝物，却没有留下任何的遗言和要求，让陈念之感觉到有些奇怪。
“是不能，还是故意不与我交流？”
陈念之心中低语，片刻之后将念头收了起来。
但见他起身对着大殿拱了拱手，最终开口说道：“不管如何，今日之情，在下记在心中。”
其他两人也都是起身拜了拜，恭敬的对着大殿中央行礼。
三人得了宝物，也都没有多说什么，当即起身离开了大殿。
倒是轮回身扛起了那混沌玉石雕琢的玉台，收入了自身的古钟之中。
陈念之觉得这混沌玉台能够承载三份混沌奇珍，必定是不可多得至宝，故此交给轮回身拿着日后好炼入本命古钟之中。
“轰——”
也就在三人出了大殿之后，瞬间被一股紫光裹着飞出。
直到此时，陈念之环顾四周，才发现鹿鹿和幽梧似乎同一时间，跟他们一起从大殿飞出，落在了大地之上。
“这……”
陈念之心头微微一震，当即看了一眼姜玲珑和曲霓裳，此刻两人也都露出了震惊之色。
瞬间而已，陈念之就明白了前因后果。
原来在鹿鹿和幽梧被紫光传出去的一瞬间，他们经历的时间流速不同就已经不同了，他们在大殿之中多呆了许久，却跟幽梧同一时间出来。
也因此，幽梧和七彩仙鹿不知道他们在大殿之中单独呆了一段时间，更不知道他们得到了三份混沌奇珍。
这一次他们得到的三份混沌奇珍太过贵重了，就算是混沌天帝得知消息，恐怕也会出手对付他们。
眼下因为经历的时间流速不同，鹿鹿和幽梧都认为他们是同一时间进出了紫色大殿，就算是神皇天帝亲自搜魂，恐怕都查不出什么东西来。
念及此处，陈念之略微松了一口气。
他回头看着大殿，而后开口说道：“殿中有十二份宝物，可惜我们只能一人取走一份，剩下的看来只能等待其他有缘人了。”
幽梧颔首，而后开口说道：“看来紫胤仙君的真正机缘并不在此处，我们再去其他地方看看吧。”
“也好。”
陈念之也点了点头，当即带着众人继续搜索紫胤天。
随着他们再次不断探寻，终于发现了紫胤天的玄妙之处，原来在紫胤天之中，有着三十六座一模一样的大殿。
这些大殿之中，都摆放着各种各样的奇珍和神物，有缘人踏足其中至少都可以得到一份奇珍。
这些奇珍，最低也是下品先天灵宝或者神物，其中不乏中品、乃至上品先天灵宝。
更有甚者，有人从其中得到了紫胤九宝之一的九天乾清扇，引发了异常罕见的争夺大战。
南渊七域的顶级天骄天刑，更是得到了一份先天始炁，更是因此引发了双方真灵天骄的殊死大战，导致太寰、灭魂子等等数位真灵天骄战死。
可惜，紫胤天之中的奇珍终究是有限的，每个人都只能从大殿之中取走一份奇珍，再去其他大殿也无法再取走奇珍了。
陈念之带着几人参与了大战，先后斩杀了几位八劫古仙，得到了几份先天灵宝级数的奇珍。
可惜再往后，就没有机会了。
随着三十多座大殿之中的宝物尽数被开启，许多八劫古仙都纷纷离开了紫胤天，消失在了无尽混沌之中。
显然很多人都得偿所愿，纷纷避开他们这些真灵天骄离去。
“可惜了，这些人知道伱击败了三魂帝君，如今都不愿与我们交手了。”
眼看找不到对手，幽梧叹息一声，有些无奈的道：“传说在紫胤仙君的遗藏之中，可能有一份混沌始炁。”
“也不知道这次究竟有没有出世，是否被某位机缘之人得走？”
陈念之闻言，眸光微动的问道：“紫胤仙君的遗藏之中，真的有混沌始炁吗？”
“有一定可能。”
幽梧开口，而后说道：“传说紫胤仙君的混沌鼎能够转化出混沌始炁，虽然这需要漫长的时间和巨大代价，但诸位天帝推算过此处很有可能有混沌始炁。”
陈念之闻言颔了颔首，有些憧憬的说道：“若是我能够得到此物，那该多好啊。”
幽梧闻言，不由仔细的看了陈念之一眼，最终还是收回了目光。
其实她此前猜测，如果真的有混沌始炁的话，陈念之是最有可能得到混沌始炁的，因为他是这次量劫最有可能证道混沌天帝，日后最有可能帮助紫胤仙君归来的存在。
但是细细想来，她这段时间从来没有跟陈念之分开过，也没有见到陈念之单独离开，这让她打消了猜测。
“或许，这一次量劫，根本混沌始炁没有出世，亦或者被逆苍天，或者某个机缘之子得去了。”
“当然，也有可能那道混沌始炁，被紫胤仙君留着作为归来的底蕴。”
还有一章，已经四千多字了，我写到五千字把真灵之宝写完再发。

第1893章 真灵至宝归墟印【五千三百字】
幽梧缓缓低语，最终摇了摇头说道：“不管如何，紫胤前辈的手段高深莫测，恐怕就连道祖仙圣都未必能够猜得出，以我们的实力又如何能够看穿祂的后手呢？”
这一日，一行几人离开紫胤天，陈念之回头眼看着紫胤天缓缓关闭。
他深吸了一口气，看向了幽梧说道：“对我来说，这次量劫已经没有了对手，接下来已经没有再历劫的必要了。”
“接下来我准备闭关一段时日，尝试修行真灵道果，你若是想要继续历劫，便可独自行动了。”
幽梧哪里还不明白陈念之送客的意思，当即起身笑道：“这一次历练，全靠道友提携，待我证道大罗之后，再与道友论道。”
“好。”陈念之微微一笑，而后开口说道：“待证道大罗之后，你我再来一叙。”
“……”
送别了幽梧，陈念之带着姜玲珑等人横穿混沌，来到了一处混沌天渊深处的一座混沌巢穴之中。
看着这座混沌巢穴，陈念之开口说道：“混沌天渊的场域，可以遮蔽道祖仙圣的推算和感应，我们在此处闭关，可以避免被那些道祖仙圣窥探到秘密。”
曲霓裳点头，有些激动的说道：“这一次闭关，我该修成真灵根基了。”
陈念之笑了笑，从袖中取出了炎狱圣灵的道之源，将其交给了姜玲珑说道：“你的太阴之体，一旦融入混沌太阴果必将是潜力无限。”
“但是在我看来，如今太阴之道已经有主，未必是一条合适的道路。”
姜玲珑看着炎狱圣灵的道之源，若有所思的说道：“伱是说……”
陈念之点头，而后开口说道：“正所谓混沌分阴阳，阴阳化五行，你在纯阴太阴一脉资质比肩道祖仙圣，又已经修炼五行大道多年。”
“不如走‘纯阴五行大道’，如此大道潜力亦是无限，日后若真能踏入混沌之境，突破混沌第二境合道境的把握也将会非常之大。”
姜玲珑微微沉吟，许久之后不由点了点头。
平心而论，她在阴属性的大道修行天赋，比起道祖仙圣还要惊人。
可若是去参悟阳属性神通，反倒是资质差了不少，顶多就只是普通大罗金仙的资质。
想到这里，姜玲珑开口说道：“若是修炼纯阴五行大道，我还需要重塑根基才行。”
陈念之颔首，走纯阴五行大道，自然是要以阴属性的大道作为根基最好。
姜玲珑的三昧真火，并非是阴属性的五行真火，最好需要替换成‘九幽冥火’、‘纯阴仙火’等等阴属性的五行大道才合适。
不仅如此，姜玲珑的其他几大根基，也可能需要重塑一番，需要付出的代价不可谓不大。
倒是天一真水大道不用换，此水乃是万水之母，其能够化合万物，不影响纯阴五行大道的修行，反而能够帮助纯阴五行大道更完美的融合一体。
唯一的问题，是姜玲珑在这条大道之上的悟性，比不上对阴属性大道的悟性，到了大罗之后修炼速度就会大大降低。
好在，这次姜玲珑得到了上品先天灵水‘天一真水’，只要炼化将其彻底炼化的话，姜玲珑在突破到大罗金仙大圆满之前，修炼这条大道不会有任何瓶颈。
此外，同样阴属性大道之中，更适合的玄冥真水大道，已经被陈念之修炼成功，她也不愿跟陈念之争夺大道权柄。
陈念之交代好了这一切之后，便开口说道：“你也不必急着重塑根基，等我突破大罗金仙之后，就会出手为你重塑根基。”
“至于需要付出的代价，我来替你承担弥补便可。”
姜玲珑闻言，温柔的摸了摸他的胸膛，目光之中亦是有一丝感动。
她修炼至今多年，三昧真火大道已经是与她融为一体，想要重塑根基的代价不可谓不大。
如果没有大罗金仙出手，仅靠她自己的实力，重塑根基之后修为肯定会彻底废掉。
也只有大罗金仙亲自庇护，再以种种宝物为她弥补根基，才能让她完美的重塑根基。
当然，这个代价陈念之认为肯定是值得的，因为一旦重塑成为更适合姜玲珑的大道根基，才能让她将自身的潜能发挥到最大，日后才有证道道祖仙圣的可能。
想到这里，姜玲珑突然笑了起来。
“怎么了？”
见她突然笑出声，陈念之有些惊讶。
姜玲珑摇了摇头，咯咯笑着道：“我突然想起当年，初次见你之时的场景。”
“如今看来，我这眼光可不差。”
陈念之也微微一愣，想起当年在那无名荒山之上的对话。
“你觉得我老吗？”
“前辈风华正茂，怎么会老。”
“那你为什么叫我姜老祖？”
“蜉蝣朝生夕死，终其一生，不知昼夜之别！”
“于它而言，朝升夕落，这便是一生。”
“你活了三十几年，对于它而言，便是红尘滚滚三千世，那你老吗？”
“一万年以后，也许你会明白，我只比你大一点点罢了。”
回想起当年，陈念之不由摇头失笑。
是啊，凡人的一生，短暂似流火，转瞬之间便会灰飞烟灭。
那个时候，陈念之觉得万年是难以想象的漫长岁月。
如今再回头看去，凡人似荒草一般更迭无歇，他们相伴至今千万载，却仍然还只是开始罢了。
有些凡人和低阶修士，见高阶修士岁月长久，便认为他们是老怪物。
殊不知在高阶修士和仙人眼里，这些低阶修士不过是门前荒草，一次闭关的时间便换了一茬又一茬，在岁月经年之中不断枯萎凋零。
这是生命层次不同，已经形成了无法逾越的认知鸿沟。
“只要足够强大，在一千万年，一亿年，乃至无穷亿年之后。”
“只要活的够久，经历的时间足够的漫长，漫长到将生命线没有尽头之时，我们所有人都算是同龄人啊。”
陈念之低语，恍惚之间若有所悟。
他站起身，拉着姜玲珑的手，颇有感触的道：“待我证道大罗，从此不堕轮回，你我便能真正的彼此永恒相守。”
“好。”
姜玲珑颔首，眸光之泛起一丝涟漪。
陈念之没有再说什么，只是请姜玲珑为自己护法，便踏入了闭关室之中。
“……”
进入了闭关室之后，陈念之环顾自身的修行根基，开始整理自己的一身成果。
修炼到了如今这个境界，他已经先后修成了肉身、大道、法力、元神、神通五大真灵根基。
七大根基天关之中，只剩下了道果和灵宝两大天关尚未踏足真灵之境。
事实上，两大天关之中，道果天关陈念之已经有把握修成真灵根基，只要他将自身根基全部融汇归一，那么不用借助任何外物，便可让混元无极道果踏足真灵之境。
“道果天关强大与否，跟自身根基底蕴相关。”
“或许，在凝聚真灵道果之前，我该修成真灵之宝，并且将自身根基打磨到极致了。”
陈念之心中低语，先是审视了一下自己的肉身。
此刻陈念之的肉身之中，五大血脉神通都被他修炼到了教主级，不过血脉神通跟肉身强度息息相关，在肉身堪比混元帝君之躯前，陈念之也无法将血脉神通修炼到混元之境。
于是陈念之又感悟元神，检查起已经修成的本命神通。
如今陈念之的九大元神窍穴之中，已经修成了七大神通。
其中混沌一炁、混沌神雷、五行神光、大衍阴阳星辰道已经是四门真灵神通，根本不可能再更进一步了。
此外，混沌衍兵术和寰宇无极剑也都是混元级神通，除非融入真灵印记蜕变出真灵窍穴，否则也不可能修成真灵神通。
所以唯一能够更进一步的，也就只有那岁月如歌刀了。
好在这些年来，陈念之先后杀了上百位八劫古仙，缴获的大罗奇珍已经超过了一两百份，其中就有一份时间奇珍‘时间碎片’。
这份奇珍之中拥有时间之力，是修炼岁月如歌刀的关键药引。
想到就做，陈念之当即开始炼化时间碎片之中的时间之力，开始修行岁月如歌刀。
以陈念之如今的修为造诣，加上轮回身的辅助参悟，很快就将奇珍的时间大道参悟出来，将那岁月如歌刀修炼成功。
也就在陈念之修成了岁月如歌刀之后，陈念之突然露出了一丝惊讶之色。
“时间大道，居然无主？”
陈念之有些震惊，在这一刻他突然发现时间大道的权柄，居然被无数大罗金仙分掌，甚至在其尽头还有许多位混沌天帝的气息。
这让陈念之感到不可思议，在他的认知之中，时间大道应该是被烛龙天帝掌握了才对。
想到这里，陈念之当即掐指推算，可是瞬间之后他明白了一切：“原来如此。”
原来时间大道作为至高大道之一，其乃是先天、混沌、鸿蒙三种大道之中，最为尊贵的鸿蒙级大道，亦或者说是半个鸿蒙大道。
单独的时间大道，只是混沌第三境的混沌大道。
可时间大道与空间大道合一，便是鸿蒙大道‘时空’。
将时空大道修炼到极致，便可踏入传说中的半步鸿蒙之境，那是不可言说的终极境界，超脱混沌第三境之上。
在苍茫混沌之中，不少混沌天帝都窥伺这时间大道，甚至兼修这时间大道，其中甚至有混沌第三境的存在，但是却没有任何人能够有能力掌握这条大道。
于是时间大道又演化了很多分支，其中就包括光阴、瞬息、时辰、流年、四时、昼夜等等。
其中烛龙天帝，掌握的大道便是时间大道分支之一的‘昼夜’大道。
事实上不仅是他，始凰修炼的空间大道，也并非是完整的空间大道，而是其分支之一的‘虚空’大道。
“看来，想要执掌这时间大道，比起我修成混沌大道还要难得多。”
陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝无奈。
他隐约有种感觉，到了混沌境之后，每进一步的难度都要简单的多。
像这种只要修成，就可直指混沌第三境，甚至还有踏足半步鸿蒙境可能的大道，这些混沌天帝都不可能放弃的。
在这个时候，陈念之也隐约明白混沌第三境的强者肯定是无比稀少，而且一个萝卜一个坑，不是想突破就突破的。
因为时间大道乃是最为尊贵的至高大道之一，基本没有多少能够与之相媲美的大道了，就连时间大道也才混沌第三境，可见突破混沌第三境的难度。
“罢了，不必多想。”
“且走一步看一步，眼下还是修行为要。”
陈念之摇了摇头，感应了一下岁月如歌刀的力量，便取出了五尊本命之宝，然后又取出了混沌泥。
其实在看到混沌泥的一瞬间，陈念之对于如何修炼真灵之宝，就有了完整的想法了。
这作为混沌奇珍，这团混沌泥拥有无限的可塑性，是炼制本命之宝的最佳神物。
有了这混沌泥，陈念之就不需要再研究什么阴阳五行平衡了，直接将五尊本命仙宝都融入其中。
因为混沌泥不仅可塑性极强，而且还是混沌属性，混沌本就包罗万象，阴阳五行乃至万物都是从混沌衍化而成。
以此物融入本命之宝，不需要讲究平衡，就能将五尊本命之宝的力量完美的融合在一起，蜕变成一尊至强的真灵之宝。
想到此处，陈念之没有任何迟疑，但见他以混沌泥作为根基，开始融入五尊本命之宝。
他直接将五尊本命仙宝都融入了混沌泥之中，炼成了一块不规则的混沌神料。
到了这个时候，陈念之发现以这团混沌泥炼宝，似乎不拘泥于本命之宝，任何宝物都可以融入其中。
于是陈念之又取出了大鼎、宝印、仙塔、飞仙琴等缴获的下品先天灵宝。
他将这些先天灵宝融入了混沌泥之中，接连融入了四尊之后，才发现到达了差不多极限。
此时已经无法再融入先天灵宝，但还有少许空间，于是陈念之又将碎裂的混沌天戟融入其中，此物跟随陈念之多年，他也舍不得放弃这尊宝物。
等到十尊宝物全部融入之后，陈念之开始催动混沌之火炼化这团混沌泥，又以混沌神雷、五色神光、混沌一炁等等神通不断炼化。
当无数大道神纹融入其中之后，陈念之发现混沌泥逐渐将这些先天灵宝和本命之宝尽数炼化了。
“差不多了。”
陈念之缓缓低语，当即吐出了五道先天不灭灵光，使之全部融入了混沌泥之中。
随着这些宝物和先天不灭灵光彻底被炼化，最终这团混沌泥变成了一份散发着混沌之气的宝印。
“轰隆隆——”
宝印成型的一瞬间，陈念之突然发现，那苍茫的无尽虚空豁然裂开。
那高悬的永恒真灵似乎触动，第一次有了较大的反应，在无数混沌天帝震惊的感应之中，垂落下了无穷无尽的真灵印记。
“那是谁在突破，如此多的真灵印记，莫非有人合道了不成？”
整个苍茫混沌之中，不少混沌天帝都睁开了眼眸，浮现了一丝惊讶之色。
有人感到疑惑，能够混沌第二境‘合道境’的强者，哪怕放眼整个混沌之中也绝非弱者啊，怎么会毫无预兆的突破？
而在混沌天渊所在的这片混沌古域深处，一片比天渊十三域还要繁华的混沌古域所在，更有一位不可名状的存在睁开了眼眸，露出了一丝疑惑之色。
“是谁突破了？”
“莫非是吞噬魔皇、还是南溟道祖、还是力极祖神？”
“不可能啊，祂们若是突破，不可能这么毫无预兆且迅速。”
那人低语着，露出了凝重之色，最终又将眸子垂了下去：“罢了，不管他如何隐藏的气息，但既然已经突破成功，我也无法阻止了。”
“……”
“好庞大的真灵印记。”
就在混沌之中无数人议论纷纷的时候，陈念之露出了一丝笑容，这一次垂落的真灵印记出乎预料的庞大。
在此前，他修成真灵根基之时，接引的真灵印记本就是常人的数倍，可如今这一次却比起他此前修成真灵根基还要多了何止数倍。
霎时之间，海量的真灵印记涌入了宝印之中，直到将其每一寸都刻满了真灵符文，还没有完全停止。
陈念之连忙将剩下的真灵印记尽数引到体内，这才深深的吸了一口气。
而后他看着眼前的真灵之宝，目光之中散发出了前所未有的光芒。
只见他将宝物摄入手中，而后催动了一番，顿时这尊混沌宝印开始变化。
只见宝印先后化作离火归墟剑、天河壬水剑、又演化成飞仙琴，阴阳虚空境、戊土尊皇钟、古鼎、仙塔等等宝物。
“宝印可以变化成所有融入的器物，且能爆发出远超其本身的力量，相当于十尊宝物力量的集合体。”
“不，这比起十尊宝物的力量集合还要强大。”
陈念之缓缓开口，又在拂袖之间催动宝印。
霎时之间，混沌宝印瞬间一分为十，变成了戊土尊皇钟，天河壬水剑，离火归墟剑、混沌天戟、飞仙琴等十尊宝物。
而且这十尊宝物气息融汇一体，无形之中化作了一套先天灵宝大阵。
“宝印分化，亦可蜕变成先天杀阵。”
陈念之缓缓低语，对于这混沌宝印愈发的爱不释手。
这混沌泥不愧是无上神物，在融合十尊宝物的同时，还能保留十尊宝物的各自特性，随时随地可变化成任意一尊宝物对敌。
想到此处，陈念之不由颇为激动，他深吸了一口气道：“变化万千，包罗万象，不愧是无上混沌神物。”
“我这尊本命之宝，怕是不仅仅是真灵之宝，还是其中最顶级的真灵至宝了。”
“不过如此宝物，又该叫什么名字呢？”
陈念之略微沉吟，他想将此物取名为‘混沌印’，可最终还是觉得这样取名太托大了。
“太过张扬的名字不合适，我既然道号归墟，此物不如就叫‘归墟印’吧。”
今天九千多字了，来点月票吧。

第1894章 七大真灵【四千字】
“嗡——”
随着陈念之的话音落下，归墟印散发出淡淡灵光，露出了几分喜悦的情绪。
陈念之见此，也不由浮现了几分笑容，而后将其炼入了体内，开始感悟起归墟印的力量。
这归墟印不愧是真灵至宝，其品阶虽然只是下品先天灵宝的水平，但是其威力却远远超出了这个境界，甚至比起中品先天灵宝还要强大，达到了上品先天灵宝的水平。
如此强大的至宝，一般来说催动起来消耗极大，按理说至少要大罗金仙中期的修为，才勉强有能力催动的。
好在相比普通的先天灵宝，真灵之宝催动起来消耗的法力降低了九成，以陈念之如今的修为和法力已经勉强可以催动了。
“既然已经修成真灵之宝，那么也该打破灵宝天关了。”
明白了归墟印的强大，陈念之不由心中低语。对于八劫古仙来说，想要突破大罗金仙，其实最关键的就是三步。
分别为‘掌命’、‘大罗’、‘合道’。
三步之中，第一步执掌命运，就需要以自身至强的实力，强行截断那命运长河之中，独属于自己的命运支流，而后将其融入自身的体内。
执掌了命运的存在，才称得上是打破了第九大天关，有了证道大罗金仙的资格。
不过命数虚无缥缈，运数似大海起伏不定，两者合为命运更是变化万千。
如果打破命运天关之后，不能在极短的时间里突破大罗金仙，那么命运就会发生变化，重新跌落到八劫古仙的境界，而且往后命运就会变得愈发扑朔迷离，难以再打破命运天关了。
第二步大罗，便是修成大罗根基了。
所谓大罗根基，便在肉身、元神、大道等大道根基之中，融入那先天不灭灵光，使其蜕变成完整的大罗之躯、大罗元神、还有大罗大道。
在这些大罗根基之中，只要融入一道先天不灭灵光，就算是踏入了大罗金仙之境。
这一步，需要晋升仙域获取先天不灭灵光。
不过先天不灭灵光稀少，所以绝大多数的大罗金仙，都会在根基之上有所取舍。
在突破大罗金仙后期之前，绝大多数的大罗金仙，都会专修最关键的大道，等到将其修炼到大乘之后，再回头来补足其他根基的短板。
而能够将肉身、元神等根基齐头并进的，实在是少之又少，因为这样消耗的先天不灭灵光实在太过庞大，对战力提升也未必有多少。
至于第三步合道，则是突破大罗的最后一步。
突破大罗的‘合道’，跟混沌第二境‘合道’则不同，这种合道更加初级和原始。
所谓的大罗合道，便是直接引动大道海之中的大道本源，将自身修炼出的大道与之合为一体，以此补全完善增强大道本源之力。
完成合道之后，便是真正的大罗金仙了，这个级数的存在能够得到得到自己所修炼大道的部分权柄。
从此以后，大罗金仙就可以将自身元神和真灵融入大道之中，得到大道本源的庇护，哪怕彻底被他人斩灭元神，也能从大道之中复苏，再也不会真正的死亡。
当然，这些都是次要的，最关键的是得到了大道权柄之后，大罗金仙就可以调动无尽大道的部分力量为己用。
要知道，大道之力是何其惊人？
哪怕大罗金仙，只是掌握了最为微不足道的权柄，也能够拥有无可匹敌的实力。
根据陈念之所知，一位大罗金仙的实力，超过九成都在那大道之上，剩下的元神、肉身、法力等等根基，加起来也不过一成罢了。
就算是修成不灭根基的存在，一身根基带来的战力至多也不过两成，远远比不上大道带来的加持。
所以九限天关也罢，不灭根基也好，突破大罗金仙之后实力其实差距不算太大。
真的战斗起来，一些修成了数道不灭根基的大罗金仙，也未必能完全压制一位最普通的大罗金仙。
当然，这只是战力差距，不灭根基和九限根基的潜力，差距可以说比山河日月还大。
只是修成九限根基的存在，大多只能停留在大罗金仙初期，不灭根基却有望踏足混元帝君之境。
而且随着修为的提升，当不灭根基的大罗之躯、大罗元神等等修至大乘之后，也会逐渐接近大道权柄带来的力量。
所以到了大罗金仙后期之后，不灭根基和普通的九限、十限根基的战力差距，就会愈发的拉大，甚至不灭根基还是通往混元帝君的敲门砖。
“但不管如何，除了肉身成圣还有元神证道这些个例之外，大罗金仙之上的存在更加注重道的修行。”
陈念之缓缓低语，想起自己对于大罗之境的了解，眸光之中泛起了一丝凝重。
不管如何，相比于自身千辛万苦的修行，大道权柄带来的力量那是迅猛无比的，只要能够增加少许大道权柄，就能让实力带来巨大的提升。
一旦以大道权柄驾驭大道之力，无论加持肉身、元神、还是先天灵宝，都能够爆发出惊艳万古的力量。
不过想要完成第三步‘合道’，可却并不是一件容易的事情。
因为以古仙的力量，就算修成一条完整的大道，也难以让他跟大道海之中的大道本源融合。
故此，后来人想了一个取巧的办法，那就是借助先天灵宝的力量。
因为先天灵宝乃是大道衍化而出，可以沟通的大道之海。
所谓灵宝天关，便是将自己修炼的‘大道’融入到先天灵宝之中，再借助先天灵宝的力量引动混沌大道海之中的大道本源之力。
等到大道本源被引动之后，就能让自己修炼的大道与大道海中的大道融合，从而补全大道本源的力量。
以自身修炼的大道补全大道本源的同时，也能够增长大道本源的力量，故此也能得到一丝大道权柄。
当然，以先天灵宝引动大道之力，只是一个取巧的办法，却也并非是唯一的办法。
事实上只要修士足够强大，完全能够不借助先天灵宝的力量，就可以直接引动大道本源。
比如只要修成真灵根基，那么就能以一道压万道，强行以真灵根基的力量贯穿大道海，引动想要的大道之力。
甚至直接以自身根基，就完全可以代替先天灵宝承载大道。
比如修成真灵之躯的存在，完全就可以引动大道本源，虽然肉身成圣之路无法参悟大道，却能够直接以血脉神通为根基，接引大道本源浇灌肉身增强血脉神通的力量。
“‘掌命’、‘大罗’、‘合道’。”
“虽然对于我来说，不需要先天灵宝就可以引动大道海，但修成证道至宝亦是必须的。”
想起大罗之路的种种关键，陈念之最终祭出混沌无极大道，使之与归墟印交融在一起。
那混沌无极大道围着归墟印不断盘旋，随着时间的推移终究与之融合到了一起。
“轰——”
也就在这一刹那，归墟印发出一阵剧烈的轰鸣之声，喷薄的混沌之光几乎贯穿了大道之海。
陈念之差点被迫引动大道海，但是明白这不是突破的时候，连忙强行将归墟印的力量压住。
而后他看了一眼归墟印，这才发现归墟印跟他的契合度愈发惊人，能够发挥的力量也隐约增加了几分。
“我的力量，已经达到了大罗金仙的临界点，恐怕压制不了多久就必须要突破了。”
陈念之低语，连忙将归墟印彻底镇压，而后环顾自身体内，发现自己的身体之中，还有一团磅礴的真灵印记正在徘徊。
这团真灵印记出奇的庞大，比起陈念之此前点亮一颗真灵窍穴，所消耗的真灵印记还要多了数倍，恐怕点亮九大真灵窍穴都勉强足够了。
“真灵印记如此之多，但是不能全部用来点亮真灵窍穴了。”
陈念之低语，虽然这么多的真灵印记，能让他点亮真灵窍穴，但是他的元神毕竟才古仙境界，顶多也就大罗金仙初期的水平，还需要很长时间才能突破混沌天帝之境。
这个时候如果敢点亮九大真灵窍穴，恐怕真的是自寻死路了。
所以陈念之思来想去，最终沉吟了片刻之后，还是决定将其融入真灵肉身之中，修炼出真灵神纹。
霎时之间，陈念之当即调动这些真灵印记，使其尽数融入到了混沌不灭体之中。
这股真灵印记真的数量极多，等到尽数耗尽之后，居然将五大血脉神通所都点化成了真灵神纹。
虽然这些真灵神纹都只是雏形罢了，需要漫长的岁月才能够彻底孕育成型，但是这些阵纹形成了一道五行阵纹，带来了非常惊人的力量。
陈念之抬了抬手，发现自己先天混元不灭体的力量，在这些真灵神纹的加持之下增长了三倍有余。
在这一刻，肉身之力甚至超越了他的元神，好在这五道真灵神纹是混沌无极大道分化而成，陈念之早就已经修炼了多年，并没有产生太大的排异反应。
“尚且能够掌控，但是接下来的修行，却要小心维持平衡了。”
陈念之喃喃低语，眸光之中泛起了一丝凝重，如果肉身之力愈发强大，拥有超过七大真灵神纹，恐怕就能对其他真灵根基形成绝对的压制。
到了那个时候他也无法掌控，在自身根基彼此互相内耗的情况下，他的修炼速度恐怕会大大降低。
他没有再多想，再三巩固了修为之后，将自身的实力提升到了极致，而后开始准备凝聚大罗道果。
“嗡——”
这一日，陈念之的闭关室之中，发出了一阵清微的翁鸣之声。
但见偌大的闭关室之内，一道道耀眼的光芒，还有混沌雾霭遮蔽了一切。
陈念之盘坐在混沌雾霭之中，将自身的实力催动到了极致，混沌不灭体、九窍元神、真灵法力、混沌无极大道、归墟印、一道道真灵根基都散发出了浩瀚光芒。
这些光芒如水波流转，尽数涌入了陈念之的头顶之上。
但见陈念之的头顶之上，一枚混沌道果缓缓凝聚成型，最终随着时间的推移由虚转实。
“轰隆隆！”
就在混沌道果成型的一瞬间，偌大的混沌虚空再次裂开。
那无比高迥的未知之处，永恒真灵再次垂下了耀眼的光，无数真灵印记如潮水般呼啸而来，尽数融入了陈念之的混沌道果之中。
“真灵道果，成了……”
陈念之缓缓低语，最终将这一颗道果吞了下去。
许久之后，他再次睁开眼睛，不由浮现了一丝笑容。
到了此时，他已经明白这真灵道果的力量，确实可以称得上是玄妙无穷。
陈念之的真灵道果，又称得上是‘混沌无极大罗道果’，其能够全方位增幅陈念之的法力、肉身、大道、元神等等根基一倍的力量、
如果以献祭道果的作为代价，更是能将力量提升三倍有余。
不要觉得增幅一倍和三倍看似不算特别惊人，甚至还比不上真灵之躯五大神纹的增幅。
但要知道，这混沌无极道果可是全方位的增幅，且是最终力量的极限增幅。
越到高境界，想要增幅战力就愈发艰难。
一只蚂蚁的力量，就算增幅一千倍，也终究只是大点的蝼蚁罢了。
可对于大罗金仙来说，哪怕只是增加一成的力量，也足以称得上是非常不弱了，更别说陈念之一旦踏足大罗，实力绝非普通大罗能够并论的。
“以我的根基一旦突破大罗，若是献祭道果作为代价，怕是在大罗金仙之中都是强者。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝平静之色。
他把念头收了回来，垂眸感应了一下体内的真灵印记，眸光之中不由泛起了些许涟漪。
这一次凝聚真灵道果，虽然得到的真灵印记比不上归墟印，但是却也不弱于其他几大根基，多了一份真灵印记。
陈念之本想将其融入岁月如歌刀或者寰宇无极剑之内，但是最终思来想去还是放弃了。
如果能够点亮两大真灵窍穴，陈念之肯定会选择融合岁月如歌刀和寰宇无极剑。
到时候两大真灵神通合璧，化作真灵杀招‘时空灭绝大裂斩’，成为不弱于根源宝器的底牌。

第1895章 证道大罗【五千字】
可惜仅有一道真灵印记，且在突破混元帝君之前，陈念之也不可能再次得到真灵印记，用来点化这两道神通就不是最佳选择了。
按照陈念之的想法，这道真灵印记不如留待以后，从第八、第九道本命窍穴之中，选择一个点化成真灵神通。
念及此处，陈念之缓缓地站起身，掐指推算了片刻之后，不由笑着说道：“这次闭关，已经有十万年了，距离此劫结束也只还剩叁拾万年。”
“也该回去，踏入那大罗金仙之境了。”
陈念之笑了笑，而后从闭关室之中走出。
此刻姜玲珑已经等候多时了，眼看他荣光满面的从闭关室之中走出，不由浮现了一丝笑容道：“看来，我要做大罗仙君夫人了。”
陈念之微微一笑，拉着姜玲珑的手道：“夫人不仅要当仙君夫人，日后还要当帝后。”
姜玲珑闻言没有多说什么，只是心中愈发的感到温暖。
也就在陈念之出关不久，曲霓裳和鹿鹿也出关了，这一次闭关曲霓裳收获极大，如今已经修成了真灵元神。
对此陈念之并没有感到惊讶，这一次曲霓裳炼化了三魂帝君的道之源，修成真灵元神本就在预料之中。
最关键的是，曲霓裳已经融入了混沌始炁，等到她彻底完成蜕变之后，不出意外就能够成为三真灵根基的妖孽天骄。
鹿鹿倒是很可惜，哪怕炼化了上品先天神物‘九色仙玉’，却仍然没有修成真灵根基，只是战力增加了少许而已。
眼看几人都已经出关，陈念之当即说道：“既然都出关了，那么我们都回去吧，我还得在量劫结束之前证道大罗呢。”
众人闻言，都是颔了颔首，纷纷欣喜的跟着陈念之离去。
来世一路征战，耽搁了大量的时间，归程全速飞行速度倒是快了许多。
他们一路穿越了苍茫混沌，走出混沌天渊也只耗费了三万年时间，此后又走了数万年的岁月，终于来到了三千仙域之外的‘归墟天’。
陈念之回到了归墟天，眼看归墟天没有什么大碍之后，就回头跟姜玲珑说道：“归墟天晋升仙域，还要再做一些准备。”
“趁着还有时间，你们可以回去将家族有望大罗的人请来观礼。”
“也好。”
姜玲珑闻言也点了点头，观摩他人证道大罗金仙，那是不可多得的机缘，对于有志之人来说，确实不适合错过。
想到此处，姜玲珑借助归墟珠的力量，第一时间回到了擎苍天域之中。
眼看姜玲珑离去，陈念之这才打量着自己的归墟仙域，时隔多年再次回顾归墟仙域，陈念之发现归墟仙域的直径已经超过了八千亿光年。
这让众人都颇为震惊，要知道一般来说，八劫古仙的宇宙直径大小也不过一千亿光年左右。
而八千亿光年大小的宇宙，体积比起普通八劫古仙的宇宙何止辽阔了百倍？
“应该还没有到达极限。”
看着样眼前的宇宙，陈念之不由缓缓低语。
作为归墟天的主人，他十分清楚这座宇宙的潜能，他估计这座宇宙直径的极限，应该能够超越一万亿光年。
如今之所以还没有到达极限，无非就是陈念之的修为进展太快，宇宙有些跟不上节奏罢了。
“转化混沌之水的速度有些慢了，而且此处的位置也不太好。”
陈念之缓缓低语，当即驾驭归墟天横击混沌海，向着远离三千仙域的混沌海边缘而去。
如此一直走了数万年，走了大约三百万个道途的距离，这才停留了下来。
三百万个道途的距离，足以让普通古仙大能奔波三百万年才能抵达，这个距离已经脱离了三千仙域的边缘，但又不算太远的距离，对陈念之来说是一个合适的选择。
绝大多数的大罗金仙，开辟的仙域距离三千仙域都是这个距离。
再往前，就会遇到不少五品以上的混沌巢穴，甚至还有可能处在六品的顶级大罗混沌巢穴疆域，以陈念之如今的实力暂时不宜将仙域深入其中。
这个距离，混沌海水的浓度已经非常惊人，足够归墟天在此处晋升仙域还绰绰有余了。
想到这里，陈念之将归墟天锚定在了这片仙域之中，而后开始催动归墟仙域不断吞吐混沌海水。
以陈念之如今的修为，转化催动归墟天转换混沌之水的速度自然是极快，仅仅过了三万年就将归墟天补充到了极限。
此时归墟天的直径，已经超越了上万亿光年大小。
“差不多了。”
陈念之低语，回头看了一眼四周，发现姜玲珑、曲霓裳、丫丫、宴紫姬等人已经等候多时。
更远处，姜皇、陈炁渊、陈贤夜、敖鸿等等古仙们，也都面色凝重的在一旁观礼。
秉着低调的原则，这一次突破大罗金仙，陈念之请来观礼的人不多，都是知根知底的自己人。
于是陈念之颔了颔首，对着众人说道：“晋升仙域非同小可，汝等退到一个道途之外观礼便可。”
众人闻言，都是面色凝重的离去。
眼见此处，陈念之看了一眼眼下的归墟天，而后深吸了一口气，终究还是开始突破了。
“嗡——”
霎时之间，陈念之驾驭全身的功体，以至强的力量击穿了无尽维度所在，触摸到了一片不可名状的未知之地。
那是一片变幻不定的河流，其似乎是由命数和运数交汇形成，其流淌在无尽时空之中，充满了变幻莫测的力量。
“命运长河。”
陈念之低语，看着长河的眸子之中，泛起了一丝惊奇。
但见这浩瀚的无尽长河之中，充满了无数的支流，每一条支流都是交错纵横，彼此之间散发着耀眼的力量。
其中有一条命运长河如此的耀眼，其辽阔如大江一般滔滔不绝，贯穿了无数到命运支流，最终与那命运长河交汇到了一起。
“那是我的命运长河。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝惊讶。
他仔细观察着自己的命运长河，却发现自己的命运长河所过之处，有成百上千道命运长河跟自己交错。
但是这些命运长河此刻都似乎格外黯淡，被自己的命运长河吞噬了命运之力。
“烛阴、凌霄帝子、寒雀圣灵、炎狱圣灵、还有三魂帝君……”
陈念之缓缓低语，在瞬间便悟出了这些命运长河的来历。
原来这些跟自己交错的命运长河，都是在这次量劫之中被自己斩杀的八劫古仙们的命运。
他们命运与陈念之交错，纷纷陨落在陈念之的手中。
其中强大之人，如凌霄帝子和三魂帝君等人的命运长河，还保留了足够的命运之力。
但是更多人的命运长河，已经彻底枯竭了，命数和运数尽数被陈念之的命运长河吞噬。
“原来如此，原来这就是命运天关啊。”
陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝若有所悟之色。
原来天地间除了极少数的天命之子以外，绝大多数的生灵都是没有大罗命数的。
想要突破大罗之境，要打破传说中的命运天关，就必须要斩杀足够的命运敌手，吞噬他们的命运之力。
等到斩尽了一切与自身命运交错的敌人之后，吞噬到了足够的命运之力，壮大了自身的命运长河，便可打破命运天关。
“既然如此……”
“那就给我破吧！”
想明白了一切之后，陈念之当即催动全部的力量，化作一只遮天巨手探入了那命运长河之中。
霎时之间，他一把抓住了属于自己的那一截命运长河，想要将其从命运长河之中拽下来。
可是命运长河之中，却突然传来一股巨大的吸力，阻止陈念之的截断这截命运长河。
“想要阻止我打破命运？”
“不可能！”
陈念之眸子一寒，瞬间将全身功体催动到了极致。
霎时之间，命运长河剧烈震颤，最终还是硬生生被陈念之将其截断了下来。
那属于陈念之的命运长河，瞬间化作一团滔天命运之力融入了他的身体之中，彻底与他融为一体。
“嗡——”
也就在这一刻，陈念之突然感觉，自己体内一道无形的枷锁被打破了。
命运啊。
命运是一个人生来的宿命，在这片混沌之中，除了天生的混沌神魔以外，按理说无人能够踏足大罗之境。
后天生灵，无论是神灵，还是万妖，亦或者说是人族，踏足太乙之境就已经是极限了，他们没有踏足大罗之境的命数。
想要踏足这一步，唯有彻底的逆天改命。
如何才能逆天改命，真正掌握自己的命运？
唯一的办法，便是将自己的命运，从命运长河之中摘出来。
从此我命不由天，超脱既定的命数和运数，不再被可悲的命运所玩弄。
陈念之截断了命运长河，融入了自身的命运之后，终于打破了命运天关，从此我命由我不由天。
他的境界飞速攀升，法力、修为和一切根基，似乎再次有了巨大的提升，一种难以形容的力量涌入体内。
“合道！”
在这一刻，陈念之决心先行合道。
对于常人而言，合道难如登天，可对于陈念之来说，却也不过如是罢了。
但见他将全身功体催动到了极致，刹那之间就击穿了无尽混沌，引动了苍茫混沌大道海。
“轰隆隆！”
天穹之上，一道永恒的裂痕绽开。
陈念之抬头看去，不朽不灭的光芒挥洒而下，无穷无尽的大道本源被引动了。
纯阳、玄冥、源土、生命、混金等等五条大道呼啸而下，如海洋一般落入了归墟印之中，又涌入了陈念之的体内。
这五条至高的大道，与陈念之所修炼的五种大道交织在一起，彼此互相交融补全，最终彻底融合在了一起。
也就在这一刹那，陈念之得到了这五条至强大道的部分权柄。
“这，便是大道权柄么？”
陈念之低语，尝试调动五条大道的力量，顿时发现引动了惊天动地的神能，这五条大道任何一条的力量，那是足以轻易灭杀三魂帝君的力量。
又尝试将五条大道权柄交织在一起，化作了混沌无极大道，顿时引动了更加惊人的力量。
这种力量实在是惊世骇俗，甚至超越了大罗金仙初期的极限。
“这种力量……”
陈念之低语，双目之中绽放了神光。
可就在这个时候，陈念之又察觉到了一丝吃力，他知道这是因为自己的大道，还没有融入先天不灭灵光，未曾彻底蜕变成真正完整的先天大道。
如果不能在一定时间以内，让混沌无极大道完成蜕变的话，那么他现在掌握的这份权柄将会离他而去。
所以想要真正的掌握这部分权柄，还需要炼化先天不灭灵光，让大道完成蜕变才行才行。
想到此处，陈念之没有任何迟疑，陈念之开始调动大道权柄的力量，开始推动归墟天的晋升。
“轰隆隆！”
只见在这一瞬间，偌大的归墟天发出剧烈的轰鸣之声。
霎时之间，偌大的归墟天开始剧烈颤抖，无穷无尽的混沌海水倒灌而入，被归墟天如饥似渴的吞噬。
一座又一座恢弘的天域，开始变得急速膨胀起来。
只是转眼之间，归墟天的直径就超越了上百万亿光年，而且还在极速的膨胀成长。
无数的混沌之水，被转化成了仙灵之气，又在瞬间化作苍茫大地山河。
在这初开的仙域之间，无数开天奇珍、先天之气遍布，每一处突然都充满了荒凉又雄浑的先天灵气。
也不知道过了多久，归墟天域之中的七十二重天域彻底稳固，其大小何止变大了千万倍？
“先天灵机！”
在这个时候，陈念之看着归墟仙域，不由浮现了一丝惊讶之色。
只见偌大的归墟仙域之中，居然有着十二道先天灵机，先天灵机是可以合成先天不灭灵光引子，每一道都代表着一道先天不灭灵光。
要知道，一般大罗金仙晋升的仙域，每开辟三十六重天才能得到一份先天灵机。
而陈念之如今的归墟仙域不过七十二重天，却有了十二道先天灵机，这已经是普通大罗金仙的六倍了。
“看来不同根基的大罗金仙，晋升仙域之时得到的先天不灭灵光也是不同的。”
陈念之缓缓低语，而后不由摇头笑了笑，如果得到的先天灵机一样，那么真灵根基跟普通大罗金仙又有多大区别呢？
他开辟的归墟仙域，直径比起普通大罗金仙初期开辟的仙域要大的多，得到的先天不灭灵光更多也在预料之中。
想到此处，陈念之当即把念头收了回来。
只见他直接出手，借助先天灵机融合先天之气，转眼之间就融合出了十二道先天不灭灵光。
“也该突破了。”
有了十二道先天不灭灵光，陈念之第一时间取出了其中五道，将其融入了混沌无极大道之中。
混沌无极大道虽然早就已经彻底成型，甚至臻至了真灵之境，但未曾融合先天不灭灵光之前，终究不是真正的混沌无极大道。
或者说，此前的混沌无极大道，并非是先天混沌无极大道，这两字的差别就好比大罗神兵和先天灵宝，彼此之间的力量根本就不是一个层次的。
此刻，那混沌无极大道得了五道先天不灭灵光，终于完成了彻底的蜕变。
但见其光芒大盛，其威力何止增长了一倍，与大道本源之中的五条至强大道更是彻底的融为一体。
到了这一步，陈念之明白自己已经彻底得到了这五条大道的部分权柄，除非是修炼同种大道的对他出手，否则没有任何人能够将他彻底镇杀。
完成了这一步之后，陈念之又看向了眼前剩下的七道先天不灭灵光。
现在的陈念之，无论是修为和还是境界，都已经算得上是真正的大罗仙君了。
如果换做普通的大罗金仙，肯定会将这七道先天不灭灵光留着，用作日后突破大罗金仙中期的时候使用，将自身修炼的大道提升到小成的境界，以此获取更多的大道权柄。
因为先天不灭灵光难得，大罗金仙修行重心也都是在大道之上。
如果说，同样一份先天不灭，用来晋升肉身和元神，只能提升一个大罗根基的实力的话，那么用来提升大道，就能在提升大道的同时，还能从大道权柄之中得到数倍乃至十倍的力量。
在这种情况下，怎么选择恐怕是不用多想的。
但陈念之不同，他很清楚自己不可能以掌道之法证道混沌天帝，以魂道和肉身证道天帝，才是他将要走的路，所以他必须要提升肉身和元神。
于是陈念之没有任何的迟疑，直接将七道先天不灭灵光，全部融入了自身的肉身和元神之中。
其五道，被陈念之融入了肉身，剩下都融入了元神之中。
融入了此五道先天不灭灵光之后，陈念之的肉身蜕变大罗之躯，整体实力再次有了翻倍的提升。
如此强大的肉身，在五大真灵神纹的增幅之下，哪怕比不上大道权柄带来的力量，却仍然是不容小觑了。
如此，完全消化了十二道先天不灭灵光，陈念之发现自己的实力再次产生蜕变，已经有能力再次开辟天域了。
于是陈念之低下头，看了一眼归墟天域，当即决定再次开天获取先天不灭灵光。
今天又是九千字，终于突破大罗了，接下来就是各种弥补遗憾和装逼剧情了，来点月票吧。

第1896章 归墟仙君【四千字】
融入了先天不灭灵光之后，以陈念之修为已经臻至大罗金仙之境，此时再开这苍茫仙域，自然是不可与日同语。
但见陈念之全力出手，驾驭混沌无极大道之力横击混沌，霎时之间混沌被劈开不知多少亿兆光年，一座又一座天域从其中衍化而出。
等到一切平静下来的时候，归墟仙域已经大变了模样。
陈念之以其七十二重天域作为基础，又另外开辟了九霄三十六重天、幽冥三十六重域。
现在的归墟仙域，一共分为三重，分为九霄、人间、幽冥三层。
其中人间域七十二，乃是原先七十二重天衍化而成，九霄天包罗星空宇宙，亦有三十六重天，幽冥域包罗无尽幽冥，亦有三十六层幽冥地狱。
如此前后三层，合击一百四十四重天域，让归墟仙域形成了近乎完美的平衡。
“九霄、人间、幽冥。”
看着眼前的归墟仙域，陈念之不由缓缓低语。
他的眸子不断观察着归墟仙域，对于这片新生的仙域已经了如指掌。
这偌大归墟仙域，乃是一片多维空间，其内部维度之中，有着无尽的位面、小千世界、大千世界、乃至无数宇宙、在都依托着归墟仙域的庇护衍生而出。
数以亿兆的无尽世界汇聚在一层维度之上，而一层层的维度和时空交叠在一起，最终形成了这片多元时空。
“一座仙域，便是一座无垠无尽的多元世界。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝了然之色。
不过瞬间之后，他将念头就收了回来，而后以新开七十二重天的灵机，凝聚出了十二道先天不灭灵光。
再之后，陈念之没有迟疑，第一时间取出了其中五道，融入了火凰梧桐、混墟古枫，长生古树，北海大椿、土源祖树五株撑天古树之中。
如今的归墟仙域太大了，已经有了一百四十四重天，如果没有先天灵根支撑的话，恐怕面临一次混沌海啸，就会有跌落毁灭的危险。
虽然晋升仙域之后，对于大罗金仙来说，仙域已经算是可有可无，毕竟仙人晋升仙域的最大目的，就是为了获取先天不灭灵光，得到此物之后仙域已经并非必要了。
但仙域仍然有加速修炼的效果，而且还等同于一座大罗级数的修炼道场，陈念之自然不会放弃归墟仙域的。
此刻，随着先天不灭灵光融入其中，五株先天古树在世界晋升的反哺之下，顿时开始急速成长。
在极短的时间里，这五株古树都晋升到了先天灵根的地步。
而灵根晋升之后，其上的离凰、白虎、玄武、青龙、麒麟五尊护界真灵都在不断咆哮，显化出了亿万光年的真身，一身气息几乎膨胀到了接近大罗金仙的境界。
“不错。”
陈念之看到这一幕，不由浮现了一丝笑容。
作为归墟仙域的护界真灵，离凰等人得到了五株先天灵根的几乎所有力量，其战力大约已经达到了单真灵根基的水平。
而在归墟仙域之中，他们还能得到仙域一百四十四重天的大道权柄加持，将五株先天灵根的力量发挥到极致，发挥出大罗金仙初期的力量。
在这种情况下，五尊护界真灵联手的话，更是能够发出五方真灵大阵，足以抵御大罗金仙中期攻击。
当然，他们的力量来源归墟仙域息息相关，所以只能在归墟仙域周边能维持这份战力，一旦离开了归墟仙域，他们的实力也会大大降低。
而且一旦归墟仙域重创，亦或者天道陷入沉眠之中，他们的实力也会大大降低，甚至也会有陷入沉睡的危险。
但饶是如此，陈念之也是颇为欣慰，有了五尊护界真灵庇护，往后归墟仙域的安全已经有了不小的保障。
“据我所知，擎苍仙域的四尊天地灵根，其实是下品先天灵根四极古树分化而成。”
“也就是说，擎苍仙域的天地四灵虽然更加古老，但战力怕是远远比不上我这五方护界真灵。”
陈念之这般说着，眸光之中不由泛起了一丝笑容。
他很清楚，擎苍大神当年开辟擎苍仙域，只是为了获取先天之气罢了，能拿出一株下品先天灵根已经算是代价不菲了。
哪怕擎苍大神是大罗金仙后期，但是高阶大罗需要的先天不灭灵光更多，想来也不会舍得用来培育天地灵根稳固仙域。
在这种情况下，再加上后来擎苍仙域遭受重创而残破，进一步导致擎苍仙域天地四灵战力降低。
所以陈念之估计，擎苍仙域的天地四灵就算布下大阵发挥出全部战力，也顶多就只有大罗金仙初期的水平，甚至很可能还达不到这个水平。
相比较而言，陈念之以五株先天灵根孕育五大护界真灵，已经称得上是大手笔了。
“该突破了。”
这般想着，陈念之很快将念头收了回来。
晋升了五株先天灵光之后，陈念之又取出了三道先天不灭灵光，将其融入了元神之中，完成了大罗元神的蜕变。
然后还剩下了四道，陈念之就没有急着使用，将其都收了起来。
至此，这次突破大罗，也就到此结束了。
陈念之完成了突破之后，第一时间催动妙法，将天地之间的先天之气和诸般开天奇珍，尽数摄取到了手中。
其中有十四万道先天之气，陈念之取走了其中十万道，剩下留在归墟仙域自行孕育。
又有大罗奇珍数十，分别为九道开天极光、阴阳生死二气各一份、开天清气和浊气各一团，还有十余份仙珍神料，都是不可多得之物。
收了这些宝物之后，陈念之拂袖之间将观礼的众人摄取到了近前。
“恭喜夫君(族叔)(师尊)……证道大罗仙君。”
眼看陈念之突破成功，众人都是荣光满面，当即纷纷行礼道。
陈念之摆了摆手，将众人卷到了归墟仙域之中，他来到归墟仙域最上层的新开的归墟天之中，以无上妙法造化除了一座仙殿，而后带着众人踏入其中。
而后又在拂袖之间，将归墟仙域的各大帝君，还有掌握天地权柄的神灵、仙人们都召集到了大殿之内。
此刻，归墟仙域的帝君和神灵们，几乎都个个都有了巨大的提升。
最早一批三千位神灵，如今个个修为都提升到了天仙之境，诸位帝君都有了古仙级数的战力。
最关键的是，归墟仙域晋升之后，如今这些神灵已经可以脱离归墟仙域的限制，可以自行修行甚至闯荡混沌之中，踏上大罗之路了。
当然，大罗之路艰难，他们在归墟仙域之中有天地权柄的加持，远远比起外界天仙实力强大。
特别是掌握一重天域权柄的帝君们，每个人在天地权柄的加持之下，堪比六劫乃至七劫古仙的实力，一旦放弃权柄就会跌落到初入古仙之境，这未必是一件好事。
“恭贺仙君证道大罗，祝从此仙福永享，亘古长存。”
看到陈念之的一瞬间，归墟仙域的诸位帝君神灵们都难以把持内心，露出了狂喜之色恭贺道。
陈念之的眸子扫视了一眼众人，而后笑着说道：“今日本座证道大罗，开辟归墟仙域，于混沌之中立下道统。”
“汝等作为仙域第一批帝君神灵，还需要尽忠职守，多多转化混沌之气为此方仙域补充本源。”
众人闻言，当即躬身说道：“吾等受仙君恩惠，自当倾力相报。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“本座新近突破，还需要巩固一番修为。”
“在大殿之外，吾留下了些许机缘，汝等尽可前去取之，能得何等造化就看你们的水平了。”
这般说着，陈念之转身带着姜玲珑等亲近之人消失，徒留下了一众帝君、神灵、还有陈氏仙族的一些嫡系传人。
众人纷纷对视了一眼，当即激动无比的冲出了大殿。
出了大殿的一瞬间，他们顿时发现殿前不知何时出现了一座大鼎，其中充满了耀眼的先天灵光。
“咻咻咻——”
霎时之间，那大鼎之中飞出了数千道耀眼的仙光，其中有先天奇珍、顶级的太乙神物、无上仙丹、乃至最顶级的极品先天古宝。
“好宝贝。”
在这一瞬间，在场所有人都激动不已，纷纷追逐着这些奇珍飞了出去。
“……”
就在无数仙人追逐这些宝物的同时，在大殿深处的洞府之中，陈念之与姜玲珑、曲霓裳、陈贤念等十几位陈氏核心汇聚到了一起。
看着这些人，陈念之不由笑了笑，而后开口说道：“这一次突破，我们陈氏已经立足三千仙域顶级势力序列，也多亏了你们这些年的付出。”
众人闻言，都是微微一笑。
陈炁渊摇了摇头，而后开口说道：“今日的一切，近乎全靠你自己，反倒是我等多受伱的恩情。”
陈念之微微一笑，拂袖之间取出了上百份宝物。
众人看了一眼，当即都是面色骤然一变，露出了一丝震惊之色。
原来陈念之取出的几十件宝物，都是价值惊人的大罗奇珍，甚至还有六件先天灵宝和先天神物。
“这一次踏足混沌天渊，晋升仙域所得奇珍，一共有一百六十四份。”
“我用了不少，不过如今还剩下了这百余份，加上三件先天灵宝和三件先天神物，都对我没有太大的用处了。”
陈念之娓娓道来，而后继续说道：“这三尊先天灵宝可以用来打破灵宝天关，不过却仅止九限之境，我会留在族库之中，给你们日后冲击大罗之用。”
“不过以他人灵宝打破灵宝天关，只是最普通的九限之境，我不太建议你们选择。”
众人闻言，都是微微点了点头，又看向了三份先天神物。
先天神物可以用来修炼先天灵宝，不过却对契合度有不低的要求。
眼前这三份先天神物，分别是一份玄天紫焰，一块不朽精金、还有一枚万古长青木的树心，都是陈念之在紫胤天中夺来的。
陈念之略微沉吟，便继续说道：“三份先天神物之中，不朽精金对炁渊老祖有很大帮助，万古长青木的树心就给青姬，玄天紫焰就给紫姬吧。”
陈念之处理自己的宝物，众人自然都是没有什么意见。
分了三件先天神物之后，陈念之又让众人各自取了一份大罗奇珍炼化，这才准备闭关巩固修为。
在闭关之前，陈念之看了一眼众人，而后叮嘱道：“你们炼化这些大罗奇珍之后，日后踏足七劫古仙之境的希望极大。”
“但是切记外物终究只是外物，汝等不可完全仰仗于祂。”
“想要走的更远，甚至修成真灵根基，最终还得看你们的造化和机缘。”
众人闻言，都是若有所思的点了点头。
等到众人离去之后，陈念之将姜皇单独留了下来，而后取出了一份先天不灭灵光说道：“这一次祖父的先天不灭灵光，帮了我不小的忙，还没有来得及感谢您老人家。”
姜皇微微一笑，将先天不灭灵光推了回去道：“对我来说，先天不灭灵光数百万年一道，算不得特别珍贵的玩意。”
“而且先天始炁经，还是你赠与我的，怎好让你还此物与我？”
陈念之闻言不由微微一笑，越是到了修为高深的时候，他愈发明白先天始炁经的珍贵。
这等惊世的无上古经，可以让人铸就混元帝君的根基，甚至有望窥探混沌天帝之境，可谓是无上宝物。
可惜，陈念之也已经明白，鸿蒙经只有数百个古字，每个古字最多只能用一次，并不能无限孕育出先天太素经，先天始炁经这样的古书。
念及此处，陈念之收回了先天不灭灵光，而后开口道：“这一次我横渡量劫，愈发明白了大罗之境，也不过是踏足混沌之境的开始。”
“祖父若是真想要踏足大罗之上，一窥混沌天帝之境，还需至少修成一道真灵根基为妙。”
姜皇微微沉吟，许久之后问道：“依你之见，我该怎么做，才能修成真灵根基？”

第1897章 仙庭来人【五千四百字】
“世界上没有两片相同的叶子，每个人要走的路不同，通往终点的方法也不同。”
陈念之缓缓低语，却又画风一转，最终开口说道：“但我觉得，只要明白自己的优势，创出最适合自己的道与法，那么修成真灵根基并不难？”
“不难？”
姜皇微微一愣，而后苦笑着说道：“并不是谁，都有你这般的天资。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“如果内力不足，便以外力补之，你若是内修外炼，或许能增加一些把握。”
“内修外炼？”
姜皇眉心微皱，不由开始沉思了起来。
陈念之见状，再次提点道：“祖父可知道，你的优势是什么？”
“优势？”姜道墟微微沉吟，不由斟酌着道：“先天始炁经。”
“嗯。”
陈念之点头，而后开口说道：“您有先天始炁经，一个量劫便可积攒十余道先天不灭灵光，只需数个量劫，便可修成一套先天灵宝。”
“一套先天灵宝？”
姜道墟露出惊喜之色，却又很快摇了摇头苦笑道：“阵器虽然厉害，但我在这一道仅是上乘之姿，比不得伱和玲珑，至多也就能掌握十几尊先天灵宝。”
“而且，我擅长的乃是剑道。”
陈念之却微微一笑，给姜道墟倒了一杯茶，而后开口说道：“祖父，可曾想过，以先天大罗金竹剑，修炼一套先天灵宝剑阵？”
“轰——”
霎时之间，姜道墟面色剧烈一震，而后露出了一丝惊喜之色。
是啊，太乙金竹剑阵，乃是最为顶级的无上剑阵，只需一百零八柄极品太乙金竹剑，就可以媲美甚至略微压制先天灵宝。
如果他以先天灵根级数的大罗金竹，直接炼成一百零八柄大罗金竹剑阵，必定足以横扫大罗之下无敌手。
不对，不需要一百零八柄，只需要三十六柄就足以镇压真灵根基了。
想到这里，姜道墟深吸了一口气道：“看来，我还得蛰伏几个量劫，等待剑阵大成之日。”
陈念之淡淡点头，平静的开口说道：“我已经推算过，如果以一百零八柄大罗金竹剑阵打破灵宝天关，必定可以引动真灵印记将其蜕变成真灵剑阵。”
“到了那个时候，你再借助真灵剑阵的剑道阵法感悟剑道，或可将虚空剑道修成真灵根基。”
“至于能否更进一步，就看你的造化和机缘了。”
姜道墟闻言，不由深吸了一口气。
他笑了笑，而后感慨着道：“突破大罗之后，你的眼界已经算得上是今非昔比了。”
“不过大罗金竹无比罕见，同源的更是少之又少，一百零八柄同源的大罗金竹，怕是三大天庭都不可能拿的出来，你能否培育得出来。”
陈念之闻言不由微微沉吟，乾坤一炁瓶无法打破大罗瓶颈，想要晋升出大罗金竹，最关键还是乾坤一炁瓶能否更进一步。
想到此处，陈念之便开口说道：“纵使突破大罗之境，阴阳一炁瓶也是我手中诸宝之中，排名第一的辅助至宝。”
“只要能凝聚出先天鸿蒙源炁，那么未来几个量劫，我会将其培育成极品先天灵宝。”
姜道墟闻言松了一口气，只要有了本源相通的大罗金竹，先天不灭灵光对他来说反而不是问题。
于是他站起身，凝重的拱了拱手说道：“那此事，还得靠你了。”
“你我之间，何必这么客气？”
陈念之微微一笑，没有再多说什么。
不久之后，姜道墟匆匆离去，陈念之便踏足了新开的七十二重天之中，他以乾坤一炁瓶培育出了七十二株极品先天古树，将其分别种植在了归墟仙域新开的七十二重天之中。
做完这一步，他便开始巩固修为。
来到闭关室之后，陈念之第一时间取出了开天之时，得到的阴阳二气开始修炼自己的第八道本命神通。
这第八道本命神通‘阴阳祭我道’，是陈念之当年创造的禁忌神通，其类似天魔解体大法。
这道神通是效仿阴阳合道壶，还有燃魂祭刀、九转解体大法、祭我一剑等等禁忌神通创造而成，其最关键的药引就是这开天之时的阴阳二气。
此时陈念之已经有了阴阳二气，自然准备修炼这阴阳祭我道。
数千年之后，陈念之就将阴阳祭我道修炼成功，并且将最后一份真灵印记，尽数融入到了这阴阳祭我道所在的真灵窍穴之中。
点化了第五个真灵窍穴之后，陈念之当即开始闭关潜修，开始巩固自身的修为。
如此时光匆匆，转眼十几万年过去，随着天地间的劫气消弥，这次量劫终于结束了。
也就在这一日，陈念之从闭关之中苏醒，缓缓的睁开了眼眸。
“修为，彻底巩固了。”
陈念之缓缓低语，直到这个时候，他才开始审视自身的力量。
这一次突破大罗金仙，陈念之的收获不可谓不大，他已经修成了完整的先天大罗之躯，先天混沌无极大道、还有先天大罗神魂。
可以说现在的陈念之，实力比起突破之前，根本就是天壤之别。
哪怕隔着无尽混沌的距离，他也只需要一个眼神，亦或者垂下一缕气息，就将突破前的自己灭杀。
这种力量，就算在大罗金仙之中，都算非常强大的力量了。
按照陈念之的估计，自己掌握的五种大道权柄之中，任何一种大道大道权柄的力量，都在大罗金仙初期里面算得上强大。
而五种大道权柄合一，凝聚的混沌无极大道更是非常可怕，带来的力量足以横击大罗金仙中期。
这还不是最重要的，更重要的是陈念之不是一般的大罗金仙。
普通的大罗金仙，一身实力九成都在大道权柄之上，哪怕修成多个不灭根基的奇才，自身实力之中大道权柄也占据了八成力量。
可陈念之不一般，哪怕他的大道权柄非常强大，可也仅仅只占据了自身四成战力罢了。
因为陈念之除了真灵大道之外，还修成了肉身、法力、元神、道果、神通、灵宝六大真灵根基。
而混元不灭体和真灵元神，都已经各自融入了五道先天不灭灵光，蜕变成了完整的大罗根基。
他的肉身和元神本来就很强大，完成蜕变之后力量已经非比寻常，两者的力量加起来的话，完全可以媲美大罗金仙初期的大道权柄之力了。
而最关键的是，真灵之躯的五大真灵神纹，还有真灵元神的五大真灵窍穴，都将肉身和元神增幅了三倍左右。
如此一来，陈念之仅靠肉身和元神的力量，就足以媲美大罗金仙中期了。
可以说，陈念之在同时走了肉身成圣，元神证道，大道权柄三条道路。
其中大道权柄的力量最强，大概媲美大罗金仙四重，肉身成圣和元神证道的力量，也都半只脚踏入了大罗金仙中期。
如此肉身、元神、大道、等等诸般根基加起来，陈念之的实力大概已经达到了大罗金仙六重的水平。
在这个基础上，如果催动堪比上品先天灵宝的归墟印，陈念之的实力哪怕在大罗金仙中期之中，那都是顶级的实力了。
“顶级的大罗金仙中期战力。”
陈念之缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝欣喜之色。
初入大罗金仙，就有顶级大罗金仙中期的战力，这份力量在大罗金仙之中也绝非弱者了。
昔日的剑渊仙君，突破大罗金仙数百个量劫，实力估计也就现在陈念之这个水平罢了。
“如果真的拼命的话，我的实力还不止如此。”
陈念之低语，感应了一番真灵元神和真灵之躯，不由浮现了一丝笑容。
这些年来，陈念之的真灵之躯中五道血脉神通，已经彻底蜕变成了完整真灵神纹。
这五道真灵神纹，形成了一道循环的印记，一旦全力爆发的话，能够让陈念之的肉身攻击力提升数倍，
也就是说，陈念之哪怕不算其他的根基，只以肉身成圣的天资来看，也已经拥有了大罗金仙中期催动大道权柄战力。
事实上，这份天资和实力，足以称得上惊人了。
要知道，哪怕是混沌天帝之子‘天刑’，也只修成了两道真灵神纹，如此根基一旦踏足大罗金仙之境，得到了大道本源灌体，在大罗金仙初期之中也算得上强者。
陈念之却有五道真灵神纹，初入大罗金仙之境，就能以肉身对抗大罗金仙中期，也在预料之中。
除了肉身之外，陈念之的元神也非比寻常。
陈念之的第五道真灵神通，名为阴阳祭我道，这阴阳祭我道有三个阶段，第一个阶段损耗阴阳二气，临时将陈念之的整体实力提升一倍。
一旦催动的话，陈念之将会有跟大罗金仙七重有一战之力。
第二个阶段代价极大，一个量劫才能催动一次，但是能够将陈念之的实力提升到重创大罗金仙后期的水平。
第三个阶段，需要献祭道果和全部根基，一旦催动的话，陈念之将会有斩杀大罗金仙后期的力量。
当然，想要斩杀大罗金仙后期，那也得找到一击毙命的时机，否则更大的可能是被对方逃走。
而且如此神通一旦催动，代价会非常的恐怖，哪怕陈念之修成了真灵根基，也只能保留些许残魂，需要上百个量劫才能恢复。
除非真的遭遇不可抵挡的强敌，否则陈念之不可能催动阴阳祭我道的第三个阶段。
“让大罗金仙一重，拥有重创甚至斩杀大罗金仙后期的实力。”
“这禁忌神通，果真是恐怖，难怪说大罗金仙中后期的存在，几乎都会修炼一道作为底牌。”
感应着阴阳祭我道的强大，陈念之不由缓缓摇头，露出了一丝感慨之色。
陈念之很清楚，越是到了高境界，每个层次的差距就越巨大，如果没有禁忌神通，就算是十个大罗金仙初期联手，也不可能是一个大罗金仙中期的对手。
可是有了禁忌神通之后，恐怕大罗金仙中期想要对付一个大罗金仙初期，恐怕也会有翻车的危险。
“常态之下，大罗金仙中期战力，实战禁忌神通可战大罗金仙后期。”
初入大罗金仙，陈念之不断评估自己的实力，好确定自己在大罗金仙这个食物链之中，究竟处于何等地位。
许久之后，他大概有了几分底气，最终斟酌着道：“以我现在的实力，立足混沌应该已经足够了，不过仍然不可自满。”
“日后应对强敌，混元无极大道可以展现，但是肉身和魂道的真实战力，应当还是先隐藏起来为好。”
心中有了定计，陈念之直接从闭关室之中走出。
出了闭关室之后，他看了一眼苍茫天地，发现天地之间的劫气已经消失，这次量劫至此彻底结束了。
“吟——”
也就在这个时候，混沌之中突然传来了一阵龙吟。
但见那苍茫混沌之中，一条太古青龙划破长空，出现在了归墟仙域之外。
这是一条大罗金仙之境的太古青龙，一出现就卷起了浩荡波澜，引发了混沌大海啸。
“唳——”
霎时之间，离凰被惊动了，显化出真身咆哮腾空，欲要与那太古青龙搏斗。
“凰儿，退下！”
也就在这个时候，一道声音打断了她。
但见陈念之一袭白衣如雪，似绝代仙君踏空而来，制止了离凰的战意。
“恭贺道友。”
“道友此方证道大罗，真乃是我人族之喜。”
也就在这个时候，混沌之中光芒微颤。
只见青龙的头顶之上，一位身穿青色长袍的俊美男子，微笑对陈念之拱手道。
陈念之眉心微微惊讶，此人的气息格外的强大，似乎乃是大罗金仙后期的绝代仙君，于是他不敢怠慢，连忙拱手问道。
“见过道友，不知道友是？”
“在下道号东华，有幸得仙庭敕封，尊为东极青华仙君。”
陈念之微微震惊，顿时想起了这人的来历。
所谓东极青华仙君，乃是三千仙域东方的一位人族旷世奇才，其成道在三百个量劫之前，曾经也是修成了数道不灭根基的旷世天骄。
据说东华仙君修为深不可测，早就已经臻至了大罗金仙后期之境，难怪能够降服一头大罗金仙级数的太古青龙。
想到此处，陈念之连忙开口问道：“原来是东华道友，不知道友今日前来，所谓何事？”
东华仙君微微一笑，而后说道：“在下的东华仙域，距离道友这座仙域不远，今日来此便是与你打个招呼。”
“此外，也是受仙庭所托，邀请道友加入仙庭之中。”
“哦？”
陈念之微微一愣，又很快反应了过来。
作为人族的权力核心，仙庭对于人族大罗金仙都非常看重。
自古以来，但凡能够突破大罗金仙的人族，都会收到来自人族仙庭。
而突破大罗金仙的存在，哪怕不愿意进入仙庭任职，也多半会挂个闲职，毕竟这是人族的权力核心所在。
而且仙庭之中，很多资源都是独有的，比如那转化天兵神将的不灭仙池，前往仙墟古陆历练的名额等等。
想到此处，陈念之不由笑道：“仙庭相邀，在下自然没有推辞的道理。”
东华仙君点头，而后笑着说道：“过段时间，仙庭会为你举办大罗仙宴，此事我也与你先通过气。”
陈念之闻言，不由眸光微微惊讶。
东华仙君见状，便开口说道：“不必多想，诞生大罗金仙，不仅是你的事情，亦是我人族的一件大事。”
随着东华仙君的娓娓道来，陈念之顿时明白了。
原来，每当有人族大罗诞生，且愿意加入仙庭之中，仙庭便会出钱出力会为之举办一场大罗仙宴。
到时候，我人族各大古教，还有仙灵百族，都会有大量大罗金仙前来宴会。
可以说，这个级数的宴会，一般来说一个量劫都不会有一次，甚至有时候人族接连几个量劫都不出大罗金仙。
可以说如此级数的宴会，是整个三千仙域都是非常少见的，三千仙域的三大天庭和仙灵百族加起来，平均一个量劫也就那么一两次这个级数的宴会。
想到这里，陈念之不由微微沉吟。
他本来想着，自己的大罗仙宴还是照例从简，尽量只请与自己有关之人，可想不到人族仙庭居然会为了他举办宴席。
不过细细想来，大罗仙君这个级数的人物，已经超脱了轮回和命运的束缚，哪怕在混沌之中都算得上强者。
对于这个等级的强者来说，已经没有必要低调了，因为这等强者太少见了，一个量劫才出现一两个的人物，太过低调反而显得更加显眼。
想到此处，陈念之点了点头，将他请到了归墟仙域之中做客，这才回答道：“多谢道友，此事我已知晓。”
“那我们定个时间。”
东华仙君微微一笑，与陈念之交流起来。
最终，他们将大罗仙宴的时间，定在了十万年之后。
至于仙宴的规格、所耗费的仙珍等等，都由仙庭负责出钱承担，宴请的请柬也会由仙庭负责送到，陈念之也可自行发送请柬，邀请一些自己的好友参加。
陈念之只是简单看了一眼，就觉得头皮发麻，仙宴之中所耗费的先天灵珍，都多达数千种，其中不乏先天灵宝级数的奇珍。
可以说一次大罗仙宴所耗费的资源，如果让大罗金仙自己出的话，恐怕就足以让许多大罗金仙破产。
不过看了一眼名单之后，陈念之似乎又有些明白了，能够被仙域邀请的，几乎都是大罗金仙级数的人物。
而就算是一个大罗金仙，也只能带三个人前来赴会，除非陈念之亲自发请柬，否则就算是古仙老祖都没有资格得到请柬。
“仙庭为我举办仙宴，耗费颇多啊。”
确认完了清单之后，陈念之不由微微一叹道。
东华仙君摇了摇头，随手收起了清单，而后笑着说道：“其实这本质上，也是仙庭的大罗仙君们一次互相的交流机会罢了。”
“平时没有什么借口，刚好借着新晋大罗出现庆祝一番。”
这般说着，东华仙君突然收敛了笑容，而后又开口说道：“你我同处一域，也该跟你说一下这‘东离炎域’周边的格局。”
今天一共九千四百字，来点月票吧。

第1898章 追溯时空，往事【四千五百字】
“东离炎域？”
陈念之闻言，这是他初步接触三千仙域之外的权力核心，眸光之中不由泛起了一丝凝重。
东华仙君点了点头，平静的开口说道：“东离炎域，便是我们所在的这片区域。”
随着东华仙君娓娓道来，陈念之对于这东离炎域有了一定的了解。
原来这片混沌苍茫无垠，哪怕三千仙域与之相比都只是其中一座孤岛罢了。
在三千仙域之外的这片广袤混沌区域，被分为东、西、南、北、上穹、下玄、六个方向，这六域都是广袤无边，各方势力错综复杂。
混沌本就是混乱无比，让人难以分清位置和方向，更是无法划分疆域范围。。
于是三大天庭便立下了一个规矩，凡是由混元帝君统御的疆域，都会被划分为一个道域。
东离炎域，便是这么一个混元道域，整个三千仙域东方，像这样的混元道域有数十个。
而归墟仙域所在的位置，便是东方的东离炎域之中。
在东离炎域这片区域之中，有着大大小小百余座仙域，还有一百多座大罗级数混沌巢穴。
来自三千仙域各族大罗开辟的仙域，还有混沌神魔们的混沌巢穴犬牙交错，彼此常年都在交战之中。
“百余座仙域，一百多座大罗混沌巢穴。”
陈念之缓缓低语，不由露出了一丝凝重之色。
一座仙域的存在，代表着一位大罗金仙，可一座混沌巢穴未必只有一位混沌魔神。因为一些强大的混沌巢穴，很可能有数位大罗魔神坐镇。
可以说，东离炎域的混沌魔神们，恐怕远远不止百余个。
想到这里，他深吸了一口气，而后开口说道：“看来在这片东离炎域之中，那我们三千仙域还是处于下风啊。”
东华仙君点头，而后开口说道：“东离炎域，因为离炎古原而闻名，而那离炎古原，一直以来都是我们的头号大敌。”
随着东华仙君的开口，陈念之逐渐明白了东离炎域的来历。
原来在这片东离炎域的中央，有一片混元级数的混沌巢穴，其名为离炎古原。
在离炎古原之中，有一尊‘离炎魔神’，乃是混沌南离火孕育而生，修为已经臻至混元帝君之境。
如此混元级数的混沌魔神，威压东离炎域数万量劫世间，实力自然是深不可测。
想到此处，陈念之不由露出了一丝凝重之色，他的仙域开辟在离炎魔神的疆域之中，恐怕是个大麻烦。
东华仙君注意到他的神色，便猜到了他的想法，当即开口说道：“你也不必担心，在东离炎域之中，我人族也有一位混元帝君。”
“其道号离焰帝君，他与离焰魔神乃是大道之敌，对峙多年未曾落入下风。”
“离焰帝君？”
陈念之听到这里，当即查看起手中的地图，才发现原来在东离炎域之中，有一座仙域名为离焰仙域。
此前陈念之没有注意，是因为这座离焰仙域只是上品仙域，远远比不上那离焰魔神的混元道域恢弘。
在这一刻，陈念之也已经明白了。
突破大罗金仙之后，仙域最多也就能晋升到上品仙域的等级，想要更进一步晋升成为混元道域，那是不可能的事情。
哪怕是混元帝君之境的存在，也无法通过晋升仙域获取先天始炁。
三千仙域的大罗金仙们，想要晋升到混元帝君之境，唯一的办法就是在混沌之中寻找机缘，或者攻打混沌魔神占据的混沌道域。
离焰帝君乃是混元帝君初期的存在，为了跟离炎魔神争夺大道权柄，一直以来都在这东离炎域之中与之对峙，据说双方先后发动了数次战争都未曾斩杀对方。
也正是因为有离焰帝君顶在前面，这片其余的各大仙域才能够抵挡一二。
想到这里，陈念之看了一眼地图，发现自己的归墟仙域距离离炎魔神的离炎古原比较远，不由微微松了一口气。
东华仙君见此，却又说道：“我等身在东离炎域之中，受到离炎帝君的庇护，却也需要承担一些责任。”
“除非你要离开东离炎域，否则一旦离炎帝君发动战争，你我也会被征召参战。”
陈念之闻言眉心微微一皱，不由陷入了沉思之中。
东华仙君见此，便开口说道：“当然，混元帝君之间很难分出胜负，不会轻易的发生全面战争。”
“伱不用太过担心，即使发生战争，你我身为大罗仙君，本就立于不败之地了。”
陈念之闻言颔了颔首，大罗金仙不堕轮回，除非死在大道之敌的手中，否则不会真正的陨落，从这一点看来就已经算是立于不败之地了。
言及此处，东华仙君没有再多说什么。
他在归墟仙域做客了半日，便匆匆离开了归墟仙域。
眼看东华仙君离去，姜玲珑走了上来，陈念之把东离炎域的情况告知了她。
姜玲珑沉默了片刻，最终还是说道：“以你的实力，哪怕在这东离炎域之中，应该也算的上是强者，而且有离焰帝君在前方，所以不必太过担心危险。”
“当务之急，还是筹备大罗仙宴的事情。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“请柬的事情，就交给你们来处理，在此之前我先去办一些事情。”
“办事情？”
姜玲珑微微一愣，似乎若有所思。
陈念之点了点头，而后开口说道：“此生有些遗憾，或许也该弥补了。”
这般说着，陈念之随意摆了摆手，而后迈步之间离开了归墟仙域。
离开归墟仙域之后，陈念之一步迈出，便来到了三千仙域之内的擎苍仙域之中。
“你回来了。”
眼看陈念之归来，擎苍仙域天道的意念微微一震，而后开口说道：“你果然成功了，我没有看错你。”
陈念之点头，而后平静的说道：“我要做一些事情，还应阁下不要插手。”
天道意志似乎明白了什么，当即开口说道：“可……”
“多谢了。”
陈念之颔了颔首，而后终于开始了动作。
但见他周身有无穷大道之力流转，一股盖古绝今的无上伟力贯穿了大道长河，无穷时间之力在他的周身流转。
“轰隆隆！”
霎时之间，整座擎苍仙域都在剧烈震颤，无穷的时间长河居然发生了逆转。
陈念之一步迈出，瞬间导致无尽时空倒流，整片擎苍仙域的天地山河开始逆转。
不过一个呼吸而已，陈念之就回到了一百万年前，发现了量劫爆发的旧景，见到了自己镇杀玄珩古魔和万鬼老祖的一战。
对于这片时空旧景，陈念之并没有多看，只是惊鸿一瞥之后便继续前行。
偌大的擎苍仙域变化愈发剧烈，陈念之纵观擎苍仙域的不断变化，不知不觉追溯到了千万年前。
他见识到了归墟天域重新化归西炁神渊海，又见到了流火星宫之主、天狱族主、西炁龙王等等故人。
可陈念之仍然没有停留，他继续迈步踏破苍穹，沿着时间长河不断追溯，不知不觉之间回归到了紫胤界，直至一片久远时空之前才停留了下来。
那是一个大雪纷飞的夜里，一个浑身是血的男子背负着一个孩童，越过了十万里大荒，耗尽最后一丝力气将其送到了青辕山之前。
“父亲。”
看着眼前浑身是血的男子，陈念之不由缓缓低语，眸光露出了一丝叹息之色。
青年男子名为陈青明，是陈念之此世的父亲，曾经乃是青阳宗的外门弟子，却因为天庐洲秦氏贪图道体，而引来了杀身之祸。
纵使时隔一千二百万年岁月，对于这段幼时的记忆，陈念之仍然是记忆深刻。
如今以惊世伟力，逆流时空长河而上，回到年幼之时的这片时空，陈念之心中却愈发的感触颇深。
“父亲。”
陈念之心中颤抖，最终还是没有停留，继续沿着时空长河而上。
他继续追溯时空山河，这次他一口气追溯到了陈念之出生的十万年前，直至紫胤界被放逐之后的日子才停留了下来。
陈念之还想要往前，想要看一看少年时期的紫胤仙君，却发现陈念之出生十万年前的时空，被一股无形的力量斩断了。
哪怕以陈念之如今的修为，都无法继续逆流而上，追溯更加古老的时空。
“一切都被抹去了么？”
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
在这片苍茫的混沌之中，时间是单向流逝的长河，已经发生的事情无法更改，哪怕是陈念之都做不到。
可眼前的一切都被斩断了，让人无法追溯紫胤仙君存在的过往，代表的可怕力量让陈念之都为之心悸。
“看来紫胤仙君，不想让人发现什么。”
陈念之心中低语，最终将念头压了下去。
他没有多说什么，回头顺着时间长河顺流而下，放慢脚步回顾紫胤界的历史。
在这片时间长河之中，陈念之看到了紫胤界与灾祸魔神绵延十万年的战争，见识到了当年自己未曾亲历的争斗。
那紫胤界的先贤们，为了保卫紫胤界，与灾祸魔神爆发了一次又一次的生死对决，一次又一次可歌可泣的故事出现在他的眼前。
可是对于这一切，陈念之没有插手。
纵然是大罗金仙有追溯时空的能力，但对于已经发生的既定事实也无法更改。
因为一旦过去发生改变，整个时空都会完全乱套，这不是大罗金仙能够做到的事情，事实上就算是混沌天帝第三境的存在，都不可能改变历史。
不过已经发生的事情无法改变，但是以大罗金仙的力量，却可以从时间长河之中，带回那些已经死去的故人。
陈念之漫步在时空长河之中，以大罗法力从一千二百万年后的时空之中摄来真灵印记，又以此为根基聚拢那些魂飞魄散的先烈，以尽是法力为他们重塑神魂。
等到陈念之回到自己出生之时的时候，已经救了很多紫胤界在魔劫之中魂飞魄散而死的先烈。
也就在陈念之出生的那一天，陈念之发现紫胤界紫气东来千万里，偌大东荒仙域都见识到了那等异象。
“原来，我真的是应运而生。”
陈念之微微一笑，又迈步走过三年，见到了那无比血腥的一幕。
在那青阳山炼丹室，秦氏二祖夺取为了母亲张凝暮的道体，将其炼成了一枚血丹。
“该死！”
陈念之双目发寒，欲要将这位早就被自己斩杀的人挫骨扬灰，却终究还是无法做到。
他只是时空长河的旁观者，无法改变已经发生的历史。
“唉。”
最终，陈念之微微一叹。
他掐指算了算，发现一千二百万年之后，母亲的神魂早就在时空长河之中魂飞魄散，真灵蕴生出了新的神魂，却再也不是她了。
“母亲，归来！”
陈念之没有迟疑，强行一千二百万年之后，摄取母亲的真灵印记，又在她死的那一刻重塑了她的神魂和肉身。
“啊——”
张凝暮从死亡之中复活，面上的惊恐和绝望尚未散去，突然之间发现身前出现了一位白衣如雪的俊美男子，不由微微一愣。
霎时之间，她忍不住看向眼前之人问道：“我没有死？难道是你救了我？”
“母亲。”
陈念之扶起她，而后微微一叹道：“我是您的孩儿……念之。”
“念之？”
张凝暮一脸错愕，她一时之间难以接受，不由反驳道：“不可能，我的孩儿才三岁。”
“唉。”
陈念之微微一叹，而后说道：“我自一千两百万年之后而来，便是为了接引您。”
话音落下，陈念之一指点下，一股讯息涌入了张凝暮的脑海之中。
张凝暮瞬间接受了信息，虽然还是难以消化，但却明白了大抵因果。
她再看向一旁的大鼎，却发现鼎旁秦氏二祖满脸狞笑的炼丹，而自己的尸身正在一点点灰飞烟灭，顿时相信了陈念之的话。
“原来，吾儿乃是大罗之姿。”
陈念之没有回答，只是平静的开口说道：“此番回来，归去之时，我要顺着时间长河而下接一些人回去。”
“以您的神魂，怕是经不起时间之力的冲刷，还是请您先沉睡一段时日吧。”
话音落下，陈念之拂袖之间让张凝暮陷入沉眠，又以惊世法力护住了她的神魂。
做完这一切，陈念之继续顺流而下。
这一次，他见到了秦氏二祖欲要对他和父亲出手斩尽杀绝，可最终被青渊剑拖着残缺剑体，以自身剑意惊走。
“我果然欠了青渊前辈的救命之恩。”
陈念之缓缓低语，最终继续迈步而行。
他再次见到了父亲背负着他横渡十万里大荒，在这一路上父亲遭到了青阳宗的百般追杀。
这一路上，陈念之和父亲几次险象环生，而之所以能够逃出生天，是因为得到了两个人的帮助。
其中一人，是陈念之的祖父张天阳，张天阳乃是青阳宗老辈筑基修士，其晚年修为臻至筑基大圆满，甚至跟青阳宗几位紫府都有极深的交情。
为了帮陈念之和父亲脱险，张天阳在青阳宗百般张罗，不惜付出了全部身家，才给了他们一线生机。
而另一人，则让陈念之感到惊讶。
此人陈念之恰好认识，他正是青阳宗的紫府修士‘林墨河’，这林墨河出自余郡林氏，同情陈念之一家的遭遇，又看在同出余郡的份上，让门下弟子给他们开了数次绿灯。
若非林墨河暗中发话，恐怕陈青明也未必能够那么容易带他活着回来。
这让陈念之感到意外，更有几分震惊和错愕。
“既然有关照之恩，为何他当年不说出来？”
状态不好，但还是写出来了四千五百字。

第1899章 那些可敬的人【四千字】
陈念之缓缓低语，最终却又沉默了。
以他如今的修为，一念之间便算出了前因后果。
原来林墨河之所以不告诉他当年因果，是因为他已然不愿独活了。
这林墨河虽然生在林氏仙族，却自幼被卖到了青阳宗之中，对于林氏仙族几乎没有什么感情。
相反，他在青阳宗长大，对青阳宗有着极深的感情，因此早就做好了为青阳宗赴死的准备。
那一战，他明明有机会活下来，可为了青阳宗的一线生机，他却仍然决定赴死一战，想要以自身战死的代价，引爆地底火脉重创联军的众多紫府。
“虽然修为低微，但却是个可敬之人。”
陈念之微微一叹，没有再多说什么。
他收回了念头，跟随父亲走过十万里大荒，亲眼看着他将年幼的自己送回青辕山。
“……”
“孩子！”
青辕山下，大雪纷飞。
一个浑身是血的男子，背负着一个幼童，步伐踉跄的登山而上。
他的视线几乎模糊，一步一个脚印迈步前行，直到快要咽下最后一口气，终于来到了青辕山的山门之前。
弥留之际，他看着那白发老者迈步而来，嘴角露出了一丝微弱的笑意。
“青明，青明……你怎么了？”
老人面色骤变，忍不住扶住男子道。
那男子摇了摇头，把怀中孩子艰难塞给了陈长衍，用最后一口气道：“长衍叔，这是我的孩子，求求你……”
陈长衍查探了一下他的经脉，不由面色骤然一变。
瞬间之后，他深吸了一口气，眸光悲痛的说道：“我会照顾好这孩子，你还有什么想说的？”
“不要报仇……不要报仇……”
陈青明的重复着一句话，留恋的看了陈念之一眼，最终生机愈发消弥，咽下了最后一口气。
陈长衍沉默的为他合上双眼，低头看向了眼前的三岁稚童，却只觉得他的眼眸格外的平静，却似乎又压抑着一种难以言说的力量。
只是一瞬间，他就明白了，眼前这孩子记得自己经历的一切。
“好孩子，伱叫什么名字？”
“……”
陈青明的气息缓缓消散，一道微弱的神魂中浮起，欲往轮回之中飞去。
可却在这一瞬间，一股难以想象的力量跨越时空长河而来，追溯了遥远的苍茫时间，带着一道遥远的真灵印记，与他的神魂交融在一起。
只是顷刻之间，他便感觉自己的肉身和神魂尽数重塑，且恢复到了最巅峰的时刻。
等到他睁开眼睛，却发现一个与自己有三分相似，却风华绝代的白衣男子，平静的伫立在他的身旁。
那人眼眸含笑，平静的说道。
“父亲。”
“……”
与父亲简单交流之后，陈念之继续沿着时空长河而下。
他漫步在岁月之中，一步步走过曾经的往事，见到了大长老陈青虚、二长老陈清河、四长老陈青缘、五长老陈青婉、六长老陈青孟。
也再次见到了陈长陆、陈长衍等等老一辈的老叔公。
这些故人修为都不高，早就在时空长河之中魂飞魄散，陈念之顺着时空长河取来真灵，在他们死的那一刻为他们重塑神魂。
在这个过程之中，陈念之见到了拼死在筑基的陈青孟，见到了以垂垂老矣之身筑基，却放弃使用筑基丹的陈清河，见到了晚年将延寿宝物送给后辈的陈青虚。
也见到了，最后那不甘的陈青缘。
在他们死的那一刻，陈念之为他们重塑神魂。
遗憾被弥补，血勇、不甘、宿命、轮回、一切的规则，在大罗仙君的手里都被重塑。
值得一提是，陈念之还救回了两头紫纹雁，一条苍青灵鱼。
这两只紫纹雁，是陈念之此生斩杀的第一个对手，也是最初一批紫纹雁的父母。
当年陈念之靠着这些紫纹雁，积攒了一批重要的修行资源，为最初的修行完成了原始积累。
而苍灵灵鱼则是苍青灵鱼王，也是陈氏崛起初期的大功臣之一。
大罗金仙从时空长河之中带回故人，往往越是强大的存在越是难以救回。
如果想要复活一位IE踏入禁忌领域天仙大能，那么就算是大罗金仙也得付出不小的代价。
但仅仅只是复活这些练气、筑基境界的存在，付出的代价几乎算得上微乎其微。
对于修行初期的故人，凡是有恩于自己的，亦或者是有过一定交情的，陈念之都是将他们重塑归来。
做完这些，陈念之继续向前而行，顺势救出了林墨河。
林墨河复活的一瞬间，看着陈念之微微发愣，等到明白了前因后果之后，他叹息着说道：“想不到我青阳宗的敌人，居然是未来的大罗仙君。”
“不过青阳宗已经逝去，你救我又有何意？”
陈念之淡淡一笑，摇了摇头说道：“没有不朽的王朝，也没有不灭的宗门，你若是真的忠于青阳宗，不如好好的活下来，日后重新为青阳宗创立道统。”
“而且你欠青阳宗的，早在你战死的那一刻便已经还清了。”
林墨河微微发愣，最后叹息着说道：“想不到有朝一日，我居然能被仇敌复活。”
“昔日因，今日果，你能有今日因果，也是因为当年一丝善念所致。”
陈念之淡淡开口，而后笑着道：“沧海桑田，山河变幻，在亿万年的岁月之后，能够再见到一位可敬的仇敌，也算一件让人欣慰的事情。”
“……”
救回了林墨河，陈念之继续迈步而下。
他沿着时空长河顺流而下，沿途走走停停，救回了很多魂飞魄散的故人。
直到有朝一日，陈念之穿越了苍茫时空，在一座闭关室之中，复活了一位无比尊贵的男子。
这男子复活的一瞬间，不由错愕的看了一眼陈念之，最终忍不住开口说道：“你成功了？”
“嗯。”
陈念之点头，不由浮现了一丝笑意。
原来此人正是殒神老祖，当年陈念之遭到灾祸魔神暗算，一身根基差点彻底灰飞烟灭。
在垂死的关键时刻，殒神老祖以自身纯阳本源，为陈念之续了一线生机。
也就是靠着那一口纯阳本源，陈念之彻底掌握了五种秘力，得以修成了大罗金仙之根基。
不过代价，就是殒神老祖彻底魂飞魄散，只有一缕真灵踏入了轮回之中。
如今突然被复活，殒神老祖回忆起自身经历的一切，顿时猜到了一些什么。
陈念之微微一笑，平静的说道：“我已证道大罗金仙，这次逆流时空长河而上，便是为了带你们复苏归去。”
殒神老祖压住心中震惊，不由开口问道：“青姬可好？”
“夫人伴随我一千两百万载，已经为我育有一女，且修为臻至古仙之境，自然一切安好。”
殒神老祖闻言，当即松了一口气。
他微微点头，而后含笑说道：“看来我当年的选择并没有错。”
“夫人也想念你多年了，有什么话回去再说吧。”
陈念之这般说着，当即继续继续迈步前行。
未过多久，他来到了巽风神岭之中，再次见到了守墓老人。
守墓老人是魔渊浩劫之后，紫胤界资历最老的前辈之一，其生前修为臻至半仙之境，而修成了虚道果、伪法则、半仙体三种成仙根基。
此人历经了大半个魔渊浩劫时代，本来是炼虚仙人之后最有可能成仙的人之一。
可是后来魔渊浩劫爆发，他为了紫胤界征战一生，在数万年的血战之中流尽了最后一丝血。
姜皇陨落之后，守墓老人以自身的半仙血骨、道果、法则浇筑在东皇钟之上，最终将东皇钟晋升成为了一尊真正的仙宝。
陈念之能够击败灾祸魔神，跟那东皇钟也有着不小的功劳。
可以说守墓老人，是一个漫长时代的守墓人。
他见识了整个紫胤界的辉煌落幕，也为紫胤界支撑到陈念之的崛起，付出了不可磨灭的贡献。
而代价，便是一身魂骨和修为，尽数融入东皇钟之中，落得个彻底魂飞魄散的下场。
“唉——”
陈念之重重一叹，最终在拂袖之间一指点出。
刹那之间，时空长河出现了巨大震动，想要复活守墓老人，需要从东皇钟之中摄取守墓老人的残魂。
陈念之跨越时空出手，隐约干涉了时空长河的运转，哪怕以大罗金仙作如此行为，也需要付出无比巨大的代价。
“咳——”
陈念之第一次咳血，却终究还是做到了。
那经天纬地的力量，贯穿了古今时空长河，在久远的时空之中，摄取了一丝微末残魂，以此为引从一千两百万载后的东皇钟上，摄来了守墓老人的血骨神魂。
以此为根基引来真灵，最终将守墓老人复活了。
“咳咳——”
守墓老人从沉眠之中复苏，不由看向了陈念之，第一句话居然是问道：“我怎么又活了？”
“糟糕，我血祭魂骨失败，东皇钟晋升仙宝的计划，岂不是会功亏一篑？”
陈念之闻言心中一痛，眼眸之中不由微微泛红。
他想起当年，守墓老人为了救他浴血拔天柱，以凡人之身对抗灾祸魔神布下的杀局。
那一战，守墓老人陨落了，陨落之后第一件事是交代陈念之，要将他的血肉魂骨洒在东皇山，以此引动亿万里山河之力，让东皇钟晋升仙宝应对魔劫。
“老前辈。”
陈念之有些哽咽，压下了体内的反噬，终究还是开口说道：“不用担心，一切都已经结束了。”
“那灾祸魔神，已经被我斩杀了。”
直到许久之后，守墓老人明白了前因后果。
他愣了许久，最终拉着陈念之的手，端详了许久之后才畅快的笑道：“哈哈哈，能够为一位大罗金仙早期，提供上足够的帮助，老夫这一生总算没有白活。”
“……”
光阴流转，岁月流逝。
救了守墓老人之后，陈念之继续迈步而下。
这一回，他救回了七禽散人，又走了一回寰虚界，将陨落的六位记名弟子之中，已经彻底魂飞魄散的几人救了回来。
至于那些还没有魂飞魄散的，陈念之并未强行将他们复苏，日后只需要跟幽冥界的大罗金仙打声招呼，便可将他们接引归来。
再之后，陈念之又回到擎苍仙域，再次逆流而上将那离焰福地之主救了回来。
这赤阳福地，是陈念之飞升仙域之后，第一次探索的福地级遗迹，当年赤阳福地的遗泽，让陈念之在仙域得以站稳脚跟，冥冥之中也算得上是一份因果。
陈念之怜悯赤阳福地之主魂飞魄散，便顺势将其接引归来，算是了却了一番因果。
做完这一步之后，陈念之顺势将几次劫数之中，追随自己渡劫陨落的部分故人救了回来。
如此完成了这一切，陈念之最终回到了一千两百万年之后的时候，才发现这次自己一口气复苏了超过数千位故人。
“这也算是，一人得道，鸡犬升天了吧？”
陈念之喃喃低语，不由摇头笑了笑。
他拂袖之间，将众人带回归墟仙域之中，交给姜玲珑和陈长青等人安置。
做完这一切，陈念之再次回首，看向了那苍茫时空尽头所在。
在这一世修行之后，陈念之其实还有两份因果没有还，这便是紫邺道人和俱灭道人。
不过两人都是顶级古仙，而且都是陨落了数十亿年起步，想要救回来并不容易。
因为两人都是冲击大罗失败，从而导致自身彻底魂飞魄散，所以只能穿越时空将其救回。
可想要就会两人，代价都是极大的，就以紫邺道人为例，陈念之想要救回他，首先就需要回到数十亿年前的时空，哪怕是大罗金仙想要做到这一点也需要付出一定的代价。
而想要救回紫邺道人这等顶级古仙，也需要承担时空之力的反噬。
对于陈念之来说，哪怕救回一位地仙，都不算太大的麻烦，但是想要救回一个古仙，付出的代价何止是地仙的亿万倍？
所以陈念之想要救回紫邺道人，就需要以一份特殊的大罗奇珍，抵御时空之力的反噬。
俱灭道人更是难救了，他陨落在了太古末年，距离如今这个时代差了数万亿年的时空。
想要逆流如此久远的岁月，根本就不是大罗金仙能够做到的，陈念之至少要突破混元帝君之境，才有可能救回俱灭道人。

第1900章 未央天 大罗仙宴【四千字】
“罢了，这两份因果，日后再来慢慢偿还吧。”
陈念之淡淡低语，最终又把念头收了回来。
他直接回到了归墟仙域之中，与父母还有许多故人等人交流之后，最终大罗妙法为他们重塑根基，为他们重新踏上了修行之路。
重塑根基之时，陈念之耗费了不少的太乙奇珍和大罗奇珍，甚至不乏先天之宝级数的奇珍。
得到如此机缘，众人天资几乎都堪比先天神灵，至少突破地仙之境都不会有任何门槛，
做完这一切，陈念之回到了闭关室之中开始疗伤。
这一次接引众人，陈念之也受到了时间之力的反噬，虽然每个人带来的伤势都微乎其微，但是加起来却仍然是不容小觑的力量。
这种时间之力带来的伤势非常难缠，以常规办法几乎不可化解。
好在陈念之根基非凡，受到的伤势也不算严重，最终耗时三万年之后便将时间之伤逼了出来。
而代价，便是损耗了几枚珍惜的疗伤仙丹。
直到这一日，陈念之完全恢复了修为，而后从闭关室中走出，却发现姜玲珑等候多时了。
眼看他出关，姜玲珑便笑着说道：“夫君，你的大罗仙宴，就快要开始了。”
“……”
原始仙域，未央天。
一座原始域，分为上穹天、红尘域、幽冥域三层。
而‘未央天’便是原始仙域三千‘上穹天’之一，亦是人族仙庭所执掌的八百天界之一。
“铛——”
“铛——”
“铛……”
这一日，上穹天之上，突然传来了一阵阵钟鸣之声。
偌大的原始仙域之中，无数仙人都听到了这阵钟鸣之声，不由抬起头看了过去，纷纷露出了震惊之色。
只见那天穹之上，一尊金色大钟横亘在天地尽头，它宛如是开辟混沌的绝世仙宝，轻易间就能开辟一方多元时空，倾斜的一丝力量就能镇压一片世界海，撕开浩瀚无垠的混沌虚空。
“是人皇钟。”
有人低语，认出了这尊金色大钟的来历。
人皇钟是人族仙庭至宝，其威能震古烁今，传说其承载了人族的气运，连妖族天帝都忌惮它的力量。
不过人皇钟不会轻易敲响，任何人都以让人皇钟鸣为至高荣耀，因为每一次人皇钟响，都代表着人族仙庭有新的至强者诞生了。
“铛——”
钟鸣连响九下，至此才余音渐渐停止。
等到钟鸣消失之时，无数人族仙人都为之兴奋，而在未央天之旁，另一重天域之中，几位妖族面色阴寒，其中一人开口说道：
“仙君九响，帝君八十一响，混沌天帝出世，便是绵延三千六百响。”
“这次钟鸣九下，这是有新的大罗仙君诞生了。”
另一边的天阙之上，另一位妖族帝君若有所思的道：“听说这一次量劫，人族出了九位大罗金仙，我妖族才仅仅出了五位，被他们压了一头啊。”
“哼。”
此前之人冷笑一声，而后开口说道：“这是第一个举办仙宴的，按照惯例就是人族九位大罗金仙之首了。”
“走吧，叫我族那几位新晋大罗出来，去试试他的火候。”
“……”
与此同时，钟鸣声渐歇之后。
未央天缓缓开启，天地之间飞来了一道又一道风华绝代的身影。
有人驾驭七彩仙凰破空而来，有人以混沌巨凶拉车，亦有身穿铠甲的的存在而来。
这些人每一位都是无上尊贵，仅是倾斜的一缕气息，似乎便可泯灭一方大宇宙，就连他们身边的随从，都是威震诸天的的绝代古仙。
大罗古教、诸子百家、仙灵百族、一位又一位绝代大罗金仙踏空而来，不知不觉之间未央天便已经汇聚了数千位大罗金仙。
可这些风华绝代的身影，却仍然不是这次宴会的主角。
落星璇面色无比紧张，小心翼翼的在无人的角落里，跟两位师姐一起看着偌大的仙宴，根本不敢大声说话。
这是她平生第一次参加大罗仙宴，也是第一次见识到数千位大罗金仙齐聚，场面对她来说实在是太恐怖了。
在这片无比辉煌的仙境之中，无穷的亭台阁楼悬浮天穹，屹立的都是一尊尊极尽辉煌的身影。
他们每一尊都气卷无尽混沌，震慑诸天万界，个个都是大罗仙君人物。
哪怕绝大多数人，都收敛了气息，但是那是不可直视的气势，还是压的她几乎肝胆俱裂。
“太恐怖了。”
落星璇小声嘟囔着，却突然发现身旁有一个少女，正在吃着仙珍琼酿，不由微微一阵失神。
她微微一愣，觉得这少女气息温和，不由开口问道：“小妹妹，你也是跟随宗门前辈过来的吗？”
那少女看了一眼落星璇，而后白了一眼继续吃东西，这才嘟囔着道：“你才是小妹妹，鹿鹿明明比伱大。”
落星璇微微一愣，却还是忍不住开口说道：“仙君们还没有开宴，你就这么大吃大喝，胆子还不小啊。”
谁知少女却哼哼一声，继续嘟囔着说道：“坏人，他是坏人，拿了鹿鹿宝贝不还，鹿鹿要吃穷他。”
“吃死他，吃死他！”
落星璇闻言，不由一阵苦笑，而后说道：“这里的仙珍琼酿，都是仙庭出的钱，你再怎么吃也吃不穷他啊。”
“是哦。”少女把嘴巴塞得鼓鼓的，又拿了一个黄金烤腿塞了进去，发出模糊不清的声音道：“不管辣，可是蟠桃辣么好吃，凰鸟辣么香，不次太可惜了。”
落星璇嘴角一抽，而后开口说道：“你手中的那个……是混沌仙麋鹿的……”
“啊？”少女微微一愣，看着手上的鹿腿，下意识就舔了一口。
“吸溜，好香……”
紧接着，少女眼泪汪汪，差点就哭出来了。
“噗——”
落星璇笑出声，当即说道：“骗你的，那是仙羊腿。”
少女这才松了一口气，接连猛炫了几口，一边吃一边哽咽道：“我就说嘛，鹿腿咋可能会这么香。”
落星璇不由浮现了一丝笑容，眼前少女单纯的目光，让她生不起一丝邪念。
她走上前，又与之交流了起来，时间也由此流逝。
不知不觉之间，等到参加宴会的三千大罗齐至之后，偌大的未央天突然沉寂了起来。
落星璇抬起头，看向了苍茫天穹之上，突然之间一道耀眼的光芒辉映四方。
那是一道无比朦胧的白色仙雾，来人从其中缓缓的漫步而出，挥洒的气息照耀了九天十地。
祂身姿挺拔修长，一袭白衣遮体，神采绝代！
祂的周身，被三千大道环绕，只是静静的迈步而出，便夺走了天地之间的一切光彩。
在这一刻，他是这片天地的中央。
“是他？”
“真的是他！”
落星璇心中一跳，满脸的错愕和震惊，露出了难以置信之色。
恍惚之间，她回忆起了数百万年前，彼时的她仅是四劫古仙，当时她跟两位师姐在紫阳仙域周边的混沌海历练。
那个时候，眼前之人修为似乎才天仙后期的境界，想不到如今短短数百万年过去，对方却已经成为了这片天域的中央，成为了这次仙庭大宴的主角。
“怎么可能？”
落星璇不敢相信，可是仔细打量了瞬间之后，她心中终于确信自己没有认错。
这让她面上微微涨红，打破了道心天关的心境，都不由微微浮动起来。
遥想当年，她还以为陈念之只是某个大罗古教嫡系，还劝他不要冒险闯荡混沌海，想不到如今几百万年过去，对方已经杀的血流成海，以无敌之姿证道大罗金仙。
不用怀疑大罗金仙的含金量，更不用怀疑对方的实力。
此方量劫人族出了九位大罗金仙，可是眼前之人却是第一个举办仙宴，其中蕴含的道理不必多说。
要知道，仙庭历来的规矩，就是最先举办仙宴之人，必定都是公认的新晋大罗之首。
这一点，都是经过各位混元帝君认可，有量劫所有人公认最强的战力。
“他……”
落星璇心中震撼，最终不由深吸了一口气道：“我看走眼了么？”
也就在这个时候，落星璇突然微微一愣，但见那风华绝代的仙君抬头看了过来，对他微笑着颔了颔首。
“那个坏人居然认识你？”
一旁的少女微微一愣，扒拉着手中仙肴，皱了皱鼻子碎碎念道：“你可要小心一些，这个坏人借了东西不还，可坏了。”
“这丫头。”
陈念之听到声音，不由心底微微一笑。
自从他突破大罗之后，这鹿鹿就天天惦记着那三道先天不灭灵光。
而他准备给她鸿蒙不灭灵光，只是因为紫气不够，此事也就暂且搁置了，且因为事关重大，不好明言鸿蒙不灭灵光之事，这丫头便天天嘟囔着他是坏人。
“坏就坏吧。”
陈念之心中低语，瞬收回了目光，便迈步上前，与诸位大罗金仙打起了交道。
在场大罗金仙有三千多位，想要挨个认识需要不少时间，好在这次仙宴持续三千多年，足够陈念之跟他们逐个打交道。
不过就在陈念之入场不久，天穹之又传来了一阵阵仙乐之声。
“太央帝君到。”
“太苍神帝到……”
接连几道声音之后，在场众人都是面色微微一变，陈念之也微微一愣。
太央帝君乃是太央氏的始祖，其修为臻至混元帝君之境，亦是人族七十二贤之一，修为深不可测。
其开辟的仙族太央氏，是人族第七太古仙族，一族就有三尊混元帝君，可见实力和底蕴何其尊贵？
而太苍神帝亦是战力惊天，此人乃是神族九大神帝之一，修为已经臻至混元帝君后期，哪怕在混元帝君之中都是佼佼者。
如果说太央帝君能够参加此次仙宴，是看在同为人族的份上的话，那么太苍神帝的出现，实在是让人感到意外。
“太央帝君、太苍神帝……”
陈念之心中低语，大抵猜出了两人的来意。
果不其然，随着那边的话音落下，接连两道身影破空而来。
太央帝君一袭白衣，气质温文尔雅，身边带着这一脉的帝子太央无羁，微笑着开口说道：“听说小友在道劫和量劫之时，对我这孙儿多有帮助。”
“今日老夫前来一见，才发现小友果真是风采绝世，看来日后必是我辈中人。”
在场的大罗金仙们闻言，都是心中一惊，不由都看了陈念之一眼。
太央帝君乃是混元帝君后期的至强人物，能够得到他这么高的评价，陈念之恐怕真的有混元帝君之姿了。
“前辈过誉了。”
陈念之见此，连忙拱手行礼道。
太央帝君笑了笑，看了一眼一旁的太央无羁，太央无羁当即取出一份玉盒递了上来。
“初次见面，略备薄礼，算是恭贺小友成道了。”
陈念之取过玉盒，虽然没有当场去看，但是却隐约见得其中先天灵光喷薄，顿时明白混元帝君出手，恐怕绝非寻常之物。
另一边，太苍神帝等待他们寒暄完，这才看了一眼陈念之道：“听说，你将我那幼子，收为了麾下神将？”
陈念之闻言心头巨震，他本以为太苍帝央只是太苍帝族的一个普通帝子罢了。
如果是神帝亲子，以太苍神帝的身家，何止是擎苍大神的百倍，根本不可能要去追求区区百劫重生的机缘。
似乎看穿了陈念之的想法，太苍神帝淡然道：“那擎苍大神，是本帝座下三弟子，我让帝央前去，便是为了看看百劫之后，能否助他复苏归来。”
陈念之闻言心中巨震，顿时明白了前因后果。
原来擎苍大神是太苍神帝的弟子，不过因为死在了异域某位混沌魔主之手，让太苍神帝都不敢出手救援。
如今眼看当年混沌魔主那一剑的力量快要耗尽，太苍神帝便让太苍帝央前去历练一番，顺便看看下一次百劫重生的时候，能否助擎苍大神复活归来。
明白这一切之后，陈念之若有所悟。
难怪太苍帝央敢号称神皇真种，他同修阴阳大道之力，又是太苍神帝的亲子，确实有可能铸就神皇之姿。

第1901章 七窍神石【四千字】
明白了前因后果之后，陈念之心中不由微微沉吟。
这太苍神帝毕竟是顶尖的混元帝君，一旦回答不好恐怕会是个不小的麻烦。
于是他念头百转，最终还是如实答道：“太苍帝央天资非凡，在下念其才华横溢，故收在麾下，却不想是陛下亲子，如今看来是在下冒昧了。”
太苍神帝闻言眸光微微一动，却也没有多说什么。
他虽然一次闭关的时间，往往就是数个量劫的漫长的岁月，但对于对于陈念之收太苍帝央作为麾下神将之事却也非常清楚。
如果真想要阻止他早就插手了，之所以没有阻止，也是因为太苍帝央将陈念之视为人生必将超越的目标，让其追随在陈念之的身旁也有助于太苍的修行。
“能败凌霄帝子，甚至连三魂帝君转世之身都败在此人手上，可见这陈念之确实资质非凡，日后多半是我辈之人。”
想起陈念之的强大，太苍神帝心中缓缓低语，最终和煦的开口说道：“本座今日来，也是只见见我那幼子拜服之人是何等人物，如今一见果真非同凡响。”
“这份七窍神石，就给你作贺礼吧。”
话音落下，太苍神帝拂袖之间，一道宝光飞了过来。
陈念之接过一看，顿时发现这是一枚生有七窍的神石，其中散发着耀眼的先天灵光，顿时明白此物怕是比起太央帝君所赠之物还要珍贵。
“居然是七窍神石，太苍神帝居然舍得拿出如此宝物？”
也就在这一瞬间，在场不少大罗金仙都大为震惊了。
那太央帝君更是眸子微微一愣，有些惊讶的说道：“想不到道友，居然舍得拿出此等宝物？”
这般说着，太央帝君看向陈念之说道：“七窍神石，可以帮助大罗金仙开启第七颗元神窍穴，是许多大罗金仙后期都求之不得的宝物。”
陈念之心中惊异，瞬间之后明白了此物的来历。
原来是七窍神石蕴含化腐朽为神奇的力量，能够开启第七个元神窍穴，这是非常珍贵的奇珍。
一般来说，开启元神窍穴的神石分为一至九窍，其中一窍神石价值最低，九窍神石价值最高。
大罗金仙至少都有四大本命窍穴，对于他们来说五窍以下的神石都是无用之物。
而五窍神石价值一道先天不灭灵光，六窍神石则价值五道先天不灭灵光，这等七窍神石更是价值斐然，一般至少要三十道先天不灭灵光才能置换的到。
先天不灭灵光稀世罕见，除了晋升仙域所得之外，就只有大罗级数的混沌巢穴偶有孕育，所以哪怕是大罗金仙后期，也极少有能拿出三十道先天不灭灵光的。
也就是说，眼前太苍神帝赠与的这枚七窍神石，对于许多大罗金仙后期来说，都是梦寐以求的神物。
想到此处，陈念之心中颇为惊讶的看了一眼太苍神帝，想不到祂居然舍得拿出这么大的代价。
那太苍神帝见此，面色平静的说道：“我知你修成真灵元神，拥有九大本命窍穴，但这七窍神石对你亦有几分用处。”
太央帝君见此，不由悄然传音道：“收下吧，九窍神石可以增益元神，亦可增加神魂力量和元神修行速度。”
“若是伱能够在真灵窍穴之中融入一至九窍神石，说不得还能修成一尊‘元神至宝’，此乃一窥魂道天帝的修行根基。”
陈念之听到这里，连忙将神念探入了太央帝君赠与的宝盒之中，果然从其中发现了一枚六窍神石。
在这瞬间他算是明白了，这太央帝君和太苍神帝二人，多半是看出了他的元神根基非凡，故此借机送来了元神修炼之宝。
想到这里，陈念之连忙起身说道：“多谢两位帝君厚爱，晚辈在此拜谢了。”
太苍神帝淡笑了一声，而后平静的说道：“前路坎坷，能走多远就看你的造化了。”
太央帝君也是微微一笑，继续传音道：“九窍神石之中，八窍神石世所罕见，足以让混元帝君打生打死。”
“而九窍神石更是混沌奇珍，每次出现都会引起腥风血雨，连吾等亦无缘得之，你也不必多想。”
“以你的元神根基，只需融入七颗神石，日后修成魂道混元帝君不在话下。”
陈念之听到这里，连忙起身再三道谢，将两人请入大殿之中上座。
也就在两人抵达不久，窗外又传来了一阵仙鹤振翅之声，这次来的居然是这次来的是太始祖庭和太渊圣地。
太始道祖和太渊仙圣，乃是人族两大至高混沌天帝，自然不会亲自来参加一个大罗金仙的仙宴。
代替他们来的，分别是太渊仙圣的第七嫡传逍遥仙君，还有太始道祖门下的一个第八真传‘一炁真君’。
对于逍遥仙君，陈念之自然是有所耳闻，此人成道不过数十亿年，就已经是大罗金仙后期的存在，以其真灵元神的力量，哪怕在大罗金仙后期都算得上佼佼者。
而太始道祖底下的第八真传‘一炁真君’，陈念之更是极为熟悉，因为此人便是陈贤念。
“归墟道友，恭贺恭贺啊。”
那逍遥仙君一袭青衣，风姿气度卓尔不凡，仅仅只是伫立在那里，便似太古仙君踏破时空而来。
陈念之不敢怠慢，连忙行礼之后说道：“同喜同喜，道友此来，是在下之幸。”
“这是我太渊圣地的薄礼。”
逍遥仙君笑了笑，随手将一份宝物递给了陈念之，而后又丢了一份古书给他道：“听说你也修成了真灵元神，这是我的修炼心得，或许对你也有些用处。”
陈念之心中一喜，连忙拱手道：“多谢仙圣赐宝，也多谢道友厚爱。”
逍遥仙君笑而不语，只是看向了一旁的一炁真君。
那陈贤念对着陈念之微微颔首，奉上一份宝盒道:“这是老师的一份心意。”
“替我多谢道祖前辈。”
陈念之低语，将两人请到了大殿之中。
随着两人的到达，这次仙宴也即将开始了，也就在仙宴即将开始的时候，大殿之外传来了一阵巍峨之声。
“未央天这么热闹，怎么能少了我们妖族？”
但见天地尽头，一道冷淡之声撼天动地。
陈念之眉心微皱，不由抬头看去，顿时发现天穹尽头无穷乌云蔓延而来，所过之处又有炽热的紫色雷霆淹没了一切。
“轰隆隆！”
“哞——”
只听一声剧烈的兽吼之声，一头紫色雷霆蛮牛咆哮腾空，拉着一辆雷霆战车而来。
未见来人，仅是那紫色雷霆蛮牛就已经称得上盖世神威，那雷霆夔牛的犄角比起一座仙域还要庞大，散发的气息席卷了九天十地，压得许多大罗金仙都喘不过气来。
“太古夔牛。”
这让陈念之面色微变，露出了一丝震撼之色。
太古夔牛乃是混沌神魔之中的绝品，眼前这头修为深不可测，让陈念之都产生了无法抵挡的感觉，其修为怕是已经达到了混元帝君之境。
而能以如此太古夔牛拉车，眼前之人又是何等的盖世强者？
“雷皇，此处怕是不欢迎你。”
也就在这一瞬间，一道无形的场域磨灭了一切，将那太古夔牛的滔天雷霆挡住。
紧接着，天际尽头一条黑色玄鸟振翅腾空飞下，挡在了大殿之前。
陈念之放眼看去，发现那黑色玄鸟的头顶之上，一位身穿黑金帝袍的无上尊贵存在伫立着。
“黑帝……黑渊大帝。”
陈念之心中低语，露出了一丝震惊之色。
人族仙庭能够立足三千仙域，自然是不缺顶级强者的。
传说仙庭有五方大帝，分别为‘南极明煌大帝’、‘北极黑渊大帝’、‘中天紫薇大帝’、‘东极青龙大帝’、‘西极洞虚剑帝”。
这五人皆是混元帝君大圆满的存在，亦是整个仙庭的定海神针，在道祖仙圣不问尘世的情况下，他们是仙庭真正的执掌者。
而眼前之人，便是五大帝君之一的北极黑渊大帝。
其座下的玄鸟，乃是混沌黑凰之中的异种，如朱雀那般变异而生，修为已经臻至混元帝君之境。
但是这一刻，黑渊大帝看着前方的雷霆战车，眸光之中泛起了一丝凝重。
也就在这个时候，那雷霆战车微微沉寂，终于驶出了雷霆之海，显出了其上之人的真面目。
陈念之这个时候才看出来，那一尊雷霆战车之上，屹立着一身雷霆紫金铠甲的男子。
只见他周身被无穷雷霆大道缠绕，手握一根缠绕着雷霆的灭世雷矛，似巡视诸天的妖族大帝，在审视着自己的臣民们。
“不要紧张。”
那男子微微一笑，似笑非笑的看了一眼陈念之，而后开口说道：“本座此次前来，只是为了看看将我大侄子击败的人族少年英雄。”
陈念之心底一寒，眸子之中露出了无比凝重之色，在这一瞬间他隐约猜出了此人的身份。
果不其然，在这一瞬间，太央帝君传音道：“此人乃是太古雷乌所化，乃是太阳天帝的同胞兄弟，天生执掌雷霆大道。”
“祂的修为早在数万个量劫之前，就已经臻至混元帝君大圆满之境，只是受困于没有混沌始炁而无法突破。”
“这次此人前来，来多半是为了试试你的火候，你切记要小心一些。”
陈念之闻言，心中不由微微一沉。
一尊混元帝君大圆满的存在，如果真的盯上了他，恐怕会是一个大麻烦。
太央帝君见此，不由开口说道：“你也不必太过担心，你虽然杀了凌霄帝子，但是大罗之争不可事后清算本是共识。”
“他若是敢打破这个规则，我人族道祖仙圣也不会坐视。”
“我最担心的，是你被他们忌惮，认为你有混沌天帝之姿，从而不惜付出巨大代价也要百般阻你道途。”
陈念之闻言，不由微微沉凝。
他面色变了又变，最终心中低语道：“混沌天帝之姿，才会让他们真正忌惮么？”
在这一瞬间陈念之若有所悟，如今三千仙域中妖族势大，人族和神族隐约联合了起来，甚至两位道祖仙圣的突破，都有太古神皇在背后扶持。
至少太始道祖的突破，两位神皇是出了大力的，太渊仙圣突破多半也是乐见其成。
可如果人族出了第三位混沌天帝，神族的两位神皇却未必能够容忍，如果陈念之真的展现了混沌天帝之姿，恐怕反而会很危险。
“我明白了。”
瞬间而已，陈念之隐约明白了，接下来该如何自处。
也就在这个时候，那雷皇淡笑一声，而后看着陈念之说道：“听说归墟小友乃是盖世天资，被称为此番量劫第一人。”
“我妖族此次也有几位新晋大罗，却因为没有交过手而心有不甘，故此也想跟这归墟道友切磋一番。”
那黑渊大帝闻言，眸子微微一冷。
他冷笑一声，而后开口说道：“大罗仙宴在即，归墟道友怕是没功夫与你们切磋。”
“哈哈哈。”
雷皇还未曾说话，一位妖族新晋大罗便发出狂笑之声：“怎么了，你们人族大罗，竟然是如此胆怯如鼠之辈么？”
“若是不敢，不如把量劫第一的名头让出来。”
“嗯？”
黑渊帝君闻言，眸子微微发寒，一尊新晋大罗亦敢无视他的威严，当真是狂悖找死之辈。
也就在他即将发怒的时候，后方传来了一道声音道。
“战，又如何？”
黑渊帝君侧首看去，但见陈念之迈步登天而来，对着黑渊帝君一礼之后，又对着雷皇拱了拱手，这才平静的说道。
“妖族几位道友既然想要一战，本君自然也愿意奉陪。”
“不过既然妖族诸位邀战，我却不能白白打一场，不如贵方给点彩头如何？”
“是么？”
雷皇眸子微微一凝，看了一眼身旁的五位新晋大罗。
那五人见状，当即会意的说道：“有前辈赐予的宝物，吾等胜率应该有五成。”
“五成么？”
雷皇点头，便看向了陈念之道：“你若是赢一场，本座便予你一道先天不灭灵光，如何？”
“先天不灭灵光么？”
陈念之微微一愣，当即点了点头道：“可。”
话音落下，陈念之当即看向妖族五位大罗问说道：“几位谁先上？”
“我先来。”
就在他话音落下的一瞬间，一位手握神枪的男子，直接第一个迈步杀了过来。
这两天卡文，想着打会儿游戏缓解缓解压力，结果下了一天的云顶之弈，把把被老七老八送走，差点高血压都犯了，真的人都输昏了头。

第1902章 禁忌神通
“在下道号天狼，今日特来讨教。”
那妖族大罗话音落下，瞬间便已然是全力出手，霎时之间无穷大道加持己身，爆发出滔天神能镇压了过来。
面对如此一击，陈念之却始终面不改色，对于这天狼妖君他也是有所耳闻。
此妖修成了不灭之躯的天狼族妖君，一身大罗之躯称得上是强大非凡，在大道加持之下更是能爆发出惊人的神力。
在此前的混沌天渊之中，此人得了不少的机缘，不仅进一步修成了不灭法力，更是得到了一尊先天灵宝神矛，战力在大罗初期之中也绝非弱者。
但饶是如此，在陈念之看来却远远不够，两人爆发了惊天之战，转瞬之间便已然交手了数十招。
接连近百招之后，陈念之驾驭所创九式杀决，将其打的横飞而出。
挫败对手，陈念之并未乘胜追击，只是平淡的开口说道：“你的实力不差，不过仅仅只是如此的话，怕还不是本座的对手。”
“是么？”
天狼妖君冷漠开口，眸光之中泛起了一丝寒意。
“不，本座不服！”
霎时之间，天狼妖君的体内突然爆发出一股无比强大的气息，但见一道青色宝塔飞了出来。
那宝塔缓缓旋转，发出耀眼青色光芒，带着镇压一切的力量向着陈念之镇压而来。
“中品先天灵宝，看来你们是有备而来啊。”
看到这一幕，黑渊大帝面色微变，目光之中露出了一丝阴沉之色。
先天灵宝本就无比珍贵，而中品先天灵宝的价值更是下品先天灵宝的五倍起步，许多大罗金仙中期都未必能有此等宝物。
以天狼妖君新晋大罗的修为，显然是不可能有中品先天灵宝的。
很显然，天狼妖君的中品先天灵宝，多半是从太古雷乌大帝手中借来的宝贝。
另一边太古雷乌大帝冷笑，目光幽幽的说道：“虽是公平对决，但也没有说不可使用借来的宝物。”
“你若是舍得，借给他上品先天灵宝又如何？”
“哼——”
黑渊大帝闻言，眸子微微一冷，却不再开口多说什么。
且不说以大罗金仙初期的修为，不可能成功祭炼上品先天灵宝，就算陈念之能够祭炼，如今时间上也来不及。
另一边，太央帝君也眸子微微凝重，而后开口说道：“看来这一次，妖族是准备多时了啊。”
太苍神帝却很平静，淡淡的开口说道：“以他的实力，就算对方有中品先天灵宝，想来也可一战的。”
“轰——”
就在众人交流的一瞬间，那青色宝塔划破苍穹，带着破灭一切的力量镇压了过来。
以天狼妖君的修为，祭炼中品先天灵宝之后，战力哪怕不足以对抗大罗金仙中期，也能拥有大罗金仙三重战力。
此刻轰然镇压而下，在场许多苦修了数百亿年的大罗金仙初期，都露出了一丝凝重之色。
可是对此，陈念之却始终平静如常，但见他催动混沌一炁擒拿手，牢牢便将这青色古塔挡住。
“果然是真灵神通。”
天穹之上，太古雷乌大帝的瞳孔微微凝重。
他这次来，主要试探陈念之的实力和潜力，是否有证道混沌天帝的可能性。
毕竟从量劫的表现来看，陈念之展现了媲美道祖仙圣的潜能，如果这一切真的属实的话，那么他哪怕冒着人族道祖仙圣的暴怒，也要彻底打压陈念之的道途。
“传说他修成了真灵之躯、真灵元神、真灵大道、还有真灵神通四大根基。”
“如今看起来，这传说果然不假，甚至战力比起预料的更加强大。”
太古雷乌大帝淡淡低语，却在瞬间眸子微微一寒。
但见陈念之此刻全力爆发，至强的混沌无极大道权柄激荡天地八荒，将那混沌一炁擒拿手的力量加持到了极致。
只是瞬间而已，那青色宝塔就被彻底镇压。
而后陈念之在拂袖之间，一道毁灭神雷激荡而出，瞬间便将那天狼妖君打得肉身崩解，仅有元神在大道庇护之下得了一线生机。
“混沌无极大道，还有真灵神通——混沌神雷。”
“果然。”
太古雷乌大帝开口，却又莫名少了一丝杀意。
只见他冷笑一声，看着陈念之说道：“小友这混沌无极大道，确实是人间罕见的强大，一旦完全执掌这五种大道，便可一步登天踏入混沌第二境。”
“不过嘛，可惜，可叹……”
其他诸位大罗金仙见状，也都露出了一丝遗憾之色。
就连黑渊大帝都摇了摇头，浮现了一丝失望之色，他本以为人族即将出现第三位道祖仙圣，却想不到陈念之选择了一条绝路。
“五行大道合一，化作混沌无极大道，这确实是暗合了混沌第二境合道境的修行之法。”
“但是归墟道友所选择的大道出了问题，根本就是一条无法走通绝路。”
“是啊，生命、混元金、万物土、纯阳、玄冥，这五条大道都是公认的绝路大道，没有混沌天帝级数的修为，根本就不可能有资格执掌其权柄。”
“他选择一条也就罢了，可却同时选了五条，这又如何有可能执掌大道？”
大殿之中，不少大罗金仙窃窃私语，都露出了遗憾之色。
也有人抱有不同的看法，但见那青华仙君淡笑一声，而后开口说道：“再怎么说，归墟道友也可直指混元帝君之境。”
“我等不过是大罗修为，连突破混元帝君都希望渺茫，又哪里有资格看轻归墟道友呢？”
诸位大罗金仙闻言，都是露出了苦笑之色。
突破大罗金仙之后，每进一步都是艰涩无比，不知道多少大罗金仙，停留在大罗金仙初期数万个量劫都寸步难进。
陈念之哪怕无法证道混沌天帝，也比他们要安全得多。
退一万步来讲，就算有朝一日大罗争道，陈念之就算失去了其中一两个大道权柄，剩下的大道权柄亦可庇护他的生死。
再加上真灵根基的不灭特性，陈念之也已经处于不败之地了。
想到这里，诸位大罗金仙都是微微一叹，认为陈念之超出他们许多足以满足了，仅有太央帝君摇了摇头道：“可惜，他本有道祖仙圣之姿的。”
太苍神帝却若有所思，跟太央帝君传音道：“以他的资质，还是有望证道魂道天帝的。”
太央帝君摇头，并不抱太多希望：“很难，无论是肉身证道，还是元神证道，比起掌道都要难的多，而且元神证道的路上，还有那一位的阻挠。”
“我本以为他可先掌道，再以混沌天帝的修为去证魂道天帝的，可惜……”
太苍神帝听到这里，也没有开口说话了。
“归墟小友，伱的实力确实不差，有资格占据此劫第一人的尊位。”
也就在众人交流的一瞬间，太古雷乌大帝缓缓开口，但见他合掌而笑，而后一把摄起了天狼妖君的残缺元神。
对于他来说，试探出陈念之的混沌无极大道后，此行的目的就已经达到了。
这混沌无极大道是一条断路，陈念之不可能掌握这条大道。
相较而言，肉身成圣太过霸道，这一道强大的排他性，让其几乎不可能跟大道和元神并存。
而元神之道，不仅修炼起来无比艰难，且还会引来混沌深处强敌的扼杀，太古雷乌大帝也不相信陈念之能够走通。
既然陈念之再怎么强大也不可能证道混沌天帝，如此也就不值得跟人族彻底撕破脸皮，付出巨大的代价对付他。
毕竟哪怕陈念之证道混元帝君，但也不过一尊混元帝君而已，再怎么强大也不可能改变三千仙域的格局。
念及此处，太古雷乌大帝也懒得再针对陈念之这个小辈，准备抽身离去。
“前辈，且慢！”
可就在这个时候，陈念之突然大叫住了太古雷乌大帝。
那太古雷乌大帝回头，眸光之中泛起了一丝涟漪，瞬间就明白了什么，而后从袖中取出一道先天不灭灵光撒了过来。
陈念之取过先天不灭灵光，心中浮现了一抹喜色。
只要打一场，就能打消妖族对自己的顾虑，还能得到先天不灭灵光，这么好的买卖错过今日，平时哪里还有机会。
于是陈念之微微一笑，直接开口说道：“前辈此前所言，这次带了五位妖族大罗与我交手，打一场便可得一道先天不灭灵光。”
“如今才打了一场，诸位又何必急着离去呢？”
太古雷乌大帝却讥笑一声，直接了当的说道：“以你的实力，已经足以媲美大罗金仙中期，他们几位大罗金仙初期岂是你的对手？”
陈念之听到这里，当即有些坐不住了。
打一场得一道先天不灭灵光，这等买卖可以说过了这个村就没这个店了。
他自然也是不愿错过，当即开口说道：“既然单对单不是对手，那么不如他们四位一起上吧。”
“再不济，吾自缚一臂，与他们作战。”
“狂妄！”
太古雷乌大帝还没有开口，一旁的几位妖族大罗都震怒了。
他们毕竟是大罗金仙，每一位都是纵横无敌的人物，岂愿受到如此羞辱？
当即，一位妖族大罗震怒的起身，对着太古雷乌大帝开口说道：“陛下，此人如此折辱我等，逆鳞请战！”
“我等，也愿一战！”
另一边，其他三人也站起身，皆是满脸的战意。
太古雷乌见状，眸子微微发冷，他回过头看了一眼陈念之，而后开口说道：“人族小辈，须知狂妄是需要付出代价的。”
“既然你想找死，那就别怪他们以多欺少了。”
话音落下，他摆了摆手之间，四位大罗妖君都飞了上去。
陈念之见此，当即迈步登天而上，以混沌衍兵术衍化一柄混沌天戟，而后指着众人说道：“汝等报上名来吧，本君这杆天戟不杀无名之辈。”
“找死！”
四人震怒，一位身披青金铠甲的男子第一个杀了过来：“吾乃‘青天蟒族’初代古祖‘青蟒妖君’，受死吧！”
“是么，看来青天蟒族初晋大罗妖族，古祖就要陷入沉眠了，实在是可悲可叹。”
陈念之冷笑一声，驾驭混沌天戟击退此人。
另一边，一尊手握战剑的男子杀来，眸子冷漠的说道：“斩你之人，便是本座逆鳞妖君。”
“龙族？”
陈念之冷笑一声，拂袖之间衍化一尊混沌古钟镇压了过去，冷笑着说道：“灭魂古地一战，居然没有被本座杀绝么。”
“锵——”
另外两人同时杀了过来，加入了对陈念之的围攻之中。
霎时之间，陈念之独对四位大罗妖君的围攻，战斗瞬间便进入了最激烈的战斗。
不可否认的是，大罗金仙无弱者，能够成为大罗金仙的存在，每一位都曾经是纵横八劫古仙之境几乎无敌的人物。
这四位妖族大罗金仙，几乎每个人都修成了不灭根基。
其中逆鳞妖君最为强大，其修成了三种不灭根基，是龙族之中仅次于烛阴的存在。
此外，青蟒妖君也是实力非凡，此人修成了两种不灭根基，是青天蟒族的第一位大罗金仙，潜力在大罗之中都算得上是中上之姿。
其他二人，也都不是弱者。
而且陈念之还很清楚，这不是妖族真正的强者，在这次量劫之中凤凰一族的青鸾帝女，得到机缘修成了真灵根基，却不知为何没有突破大罗金仙。
言归正传，陈念之以一敌四，不断演化混沌衍兵术对敌，霎时之间十尊混沌古兵腾空，在大道权柄的加持之下，面对四人不仅没有落入下风，更是压制的他们节节败退。
眼看快要不敌，那逆鳞妖君终于发怒了，但见他体内一道耀眼无比的光芒炸开，紧接着整个人的气息暴涨了数倍，达到了堪比大罗金仙中期的水平。
“小心，是禁忌神通。”
在这一瞬间，天穹之上的黑渊大帝开口说道。
陈念之眉心微皱，想不到这逆鳞妖君居然修炼了禁忌神通。
要知道，因为代价太大，大罗之下都不敢修炼禁忌神通，所以修炼禁忌神通，几乎都是需要开第五颗本命窍穴的。
这逆鳞妖君不过初入大罗，就能修成禁忌神通，实在是出乎了他的预料。
最近状态实在太差了，月底有可能就每天四千了，等我调整好下个月再加更。

第1903章 黑渊大帝【四千字】
面对彻底爆发的逆鳞妖君，陈念之的眉心微微一皱。
他第一时间祭出混元一炁真罡护体，而后化作一道耀眼光芒拉开距离。
禁忌神通之所以叫禁忌神通，不仅在于其威力太过强大，也在于其副作用实在太恐怖了。
一旦催动禁忌神通，最好的结果是修养数个量劫的时间，稍差一点的那就是得身死道消，需要数十上百个量劫的时间才能复苏。
此刻逆鳞妖君施展禁忌神通，眼看陈念之要避开拖延时间，当即再也坐不住了。
他拼命的追了上去，不惜一切代价欲要将陈念之重创乃至斩杀。
“好机会。”
也就在这一瞬间，陈念之抓住机会催动阴阳祭我道，霎时之间他的实力在禁忌神通的加持之下暴涨，回首便是一道混沌神雷迎面劈来。
面对陈念之的突然反戈一击，逆鳞妖君措手不及，当场就被打得肉身崩解，就连元神都彻底化作飞灰湮灭，仅有真灵在大道的庇护之下陷入了沉眠之中。
“不好，他也修成了禁忌神通。”
眼看逆鳞妖君战败，其他三人都是面色大变，当即想要抽身逃命。
可惜以陈念之的实力，催动了禁忌神通第一阶段之后，哪怕没有暴露全部实力，也足以媲美大罗金仙六重。
三人不过初入大罗之境，又如何能够抵挡得住。
只是不足百招而已，青蟒妖君就被彻底镇杀，其他两人都是匆忙逃离，这才保住了一条性命。
“禁忌神通么？”
眼看陈念之击败四人，那太古雷乌大帝面色发冷，却又很快反应了过来。
陈念之修成了真灵元神，开启了九大本命窍穴，能够修成禁忌神通也不算太过出乎预料。
他没有多说什么，只是拂袖之间洒出了四道先天不灭灵光，而后冷漠的说道：“小友太过锋芒毕露，却未必是一件好事。”
“吾等岁月漫长，日后说不得你还会落到吾等的手上。”
陈念之闻言，当即拱了拱手道：“多谢前辈的提醒，晚辈受教了。”
太古雷乌大帝没有再多说什么，只是冷哼一声，驾驭太古夔牛消失在了天穹尽头。
陈念之见此，回首对着天穹是的黑渊大帝拱了拱手道：“多谢前辈相助。”
“分内之事，不必多想。”
“既然不速之客已经离去，你们就继续开宴吧，记得宴会结束之后来黑渊天寻本座。”
黑渊大帝平淡开口，其座下玄鸟振翅腾空，转眼就消失在了天穹尽头。
眼看黑渊大帝离去，陈念之直接回到了大殿之中。
在这一刻，陈念之发现在场的不少大罗金仙，态度都产生了不小的变化，不少大罗金仙看向他的目光愈发和煦。
如果说此前的陈念之，虽然证道大罗金仙，但是仅仅只是一位新晋的大罗金仙而已，还无法引起再做的大罗金仙重视。
那么这一刻，展现了大罗金仙中期战力的他，已经足以让许多大罗金仙后期都认可了。
在这苍茫混沌之中，终究还是实力为尊，因为潜力也仅仅只是潜力而已，因为先天不灭灵光和破境机缘难寻，若是没有足够的靠山和机遇，未必真的能够踏足那一步。
而大罗金仙中期的战力，已经称得上是不简单了。
要知道，三千仙域之中，人妖神三族加上仙灵百族，大罗金仙足有数万之数，这么多的大罗金仙之中，能够臻至大罗金仙后期的十不足一。
哪怕是大罗金仙中期也是不多见的，能踏足这一步的存在，至少超越了五六成的大罗金仙。
在接下来的仙宴里，陈念之逐一与众位大罗金仙结识，哪怕是许多大罗金仙后期的老祖都是非常热情，彼此之间称得上是相谈甚欢。
如此三千年匆匆而逝，等到这次大罗仙宴结束，陈念之送别了各方势力的大罗金仙，这才跟姜玲珑说道：“黑渊大帝让我仙宴结束之后寻他，多半是为了商谈仙庭之事。”
“你们先回擎苍仙域，并且为家族迁移做准备，一切等我回去再做安排。”
“好。”
姜玲珑点头，也就带着陈氏和归墟仙盟众人离去了。
却说陈念之离开未央天，飞抵了黑渊天之后，发现有一位银甲神将已经等候多时了。
“父亲，陛下已经等候多时了。”
陈念之抬头看了一眼，不由微微一愣。
原来眼前的银甲神将，居然是自己的儿子陈贤道。
见陈念之神色惊讶，陈贤道当即开口说道：“父亲不必惊讶，见了陛下您自然之道前因后果。”
陈念之点了点头，当即跟着他一路前行，来到了一座仙阙之外。
比起仙气缥缈的未央天，黑渊天显得更加气势磅礴，这黑渊仙殿更是庄严肃穆。
陈念之踏入仙阙，发现那黑渊大帝身着黑龙帝胄，正在阅览一份竹简。
“伱来得正好。”
黑渊大帝不苟言笑，将手中的竹简放下，而后开口询问道：“你已经加入仙庭，这次找你过来，就是想问你，究竟是想挂个闲职，还是要拿个实缺。”
陈念之眸子微动，当即询问道：“敢问闲职和实缺，有什么区别？”
“你自己看吧。”
黑渊大帝没有解释，直接将手中竹简丢给了陈念之。
眼见于此，陈念之当即取过竹简看了起来，可是仅仅看了片刻，他就明白了两者的区别。
人族仙庭的仙君，大抵可以分为两种，一种便是挂个闲职的大罗仙君，这种大罗仙君不插手仙庭的运作，也可享受仙庭的种种资源和特权。
但是想要使用仙庭的资源，都需要付出一定的代价。
以不灭仙池为例，那人族至宝不灭仙池只需要投入三登仙根基的修士，加上先天奇珍和先天之气等等资源，便可以转化天仙和古仙境界的天兵天将。
普通的挂闲职的大罗金仙，想要使用就需要交一笔额外的资源。
这笔资源可不少，一个天仙境的天兵需要一道先天之气，一个古仙天将就需要一百道先天之气，按照一支天兵军团十万人来算，想要组成一支天兵天将军团，额外要交的资源那都是海量的。
不仅如此，仙庭之中还有一些修炼宝地。
比如可以帮助大罗金仙参悟大道的‘悟道殿’，可以帮助大罗金仙突破修为的‘大罗天’，又比如修炼大罗之躯的‘炼天殿’、修炼大罗元神的‘轮回池’等等宝地。
这些都是混沌之中无比罕见辅助至宝，都是外界可遇不可求的宝物，挂闲职的大罗仙君们，想要踏入其中修行也需要付出巨大代价。
甚至有些宝地，因为每开启一次代价极大，所以每一次名额都是无比珍贵，挂闲职的大罗仙君就算拿出先天不灭灵光等等宝物，都很难拿到进入其中修炼的资格。
相比而言，实缺的大罗金仙，使用仙庭绝大多数资源都是免费的。
但与之对应的是，挂实职的大罗仙君，也需要为仙庭付出一定的贡献。
而这等实缺仙君大抵又分为两种，一种就要极高明的技艺，能够炼制大罗仙丹和大罗神兵乃至强大先天灵宝，可以进入仙庭炼丹殿、炼器殿等等仙庭之中。
不过想要加入这些仙殿，一般至少要有大罗金仙中期以上的修真百艺才行。
另一种，则是为仙庭执掌天兵天将，这等大罗仙君至少能够得到十个军团，足足一百万人的天兵天将。
但每次仙庭发动对外战争的时候，他们也要第一个顶在前面，遇到强敌之时陨落的可能性极大，而且不能随意独自探索混沌深处。
以修真百艺入殿的更加安全，且仙庭会发放大量酬劳，可以说胜在收益稳定，但是大量时间都要为仙庭炼制仙丹仙器或者布阵，也没有太多时间探索混沌。
相较而言，挂闲职的更加自由，但未来也更加风险莫测。
陈念之思考了片刻，觉得如果执掌天兵天将，对他来说不太合适，修真百艺倒是可以考虑，只是陈念之初入大罗，应当以提升自己的修为和巩固根基为主。
所以陈念之再三思考之后，还是开口说道：“我想暂且挂个闲职，将修为提升一些，日后若是有需要再考虑拿个实缺。”
黑渊大帝点头，而后开口说道：“丹殿、器殿都太过忙碌，更适合修为多年无法突破的老辈大罗。”
“至于训练天兵天将，我看还是你那二郎更适合。”
“二郎？”
陈念之微微一愣，不由开口说道：“您是说，我那二子陈贤道？”
黑渊大帝颔了颔首，难得露出了一丝笑容说道：“九劫天功是本座从混沌之中意外所得，乃是肉身成圣一脉的旷世妙法，在三千仙域十大肉身成圣之法中排名第一。”
“不过却太难修炼了，我门下弟子之中，也仅有两人修炼成功。”
“你那二郎天资不凡，是第四个修成此法之人，日后说不得能以肉身成圣，直至混元帝君之境。”
陈念之闻言面色微微一震，这才反应过来原来黑渊大帝是陈贤道的祖师，也知道了陈贤道为什么在黑渊天之中效力。
早在当年，陈念之就听闻陈贤道拜入天戟斩妖真君门下之后，就得到了仙庭某位帝君的看中。
本以为那只是一位普通的混元帝君，却万万想不到那人竟然是仙庭五帝之一的黑渊大帝。
要知道，黑渊大帝走的是肉身成圣之道，而且修为已经臻至混元帝君大圆满，其是三千仙域肉身成圣第一人，实力比起龙族的太古荒龙始祖和神族的不灭神帝还要强大。
想到这里，陈念之连忙拱手道：“想不到前辈居然是犬子的祖师，晚辈在此拜谢了。”
黑渊大帝却微微一笑，直接摇头说道：“你错了，天戟那小子，也未曾修成九劫天功，只是本帝的记名弟子罢了。”
“他见你那二郎修成九劫天功，也不敢收他为徒，后来便改为代师收徒。”
“如今你那二郎，是本座的亲传弟子。”
这般说着，黑渊大帝难得笑道：“你那孩儿肉身成圣之道的天资斐然，更是擅长练兵布阵，天生就是执掌天兵神将的将帅之才，日后定然是我人族仙庭一员大将。”
“而你，又是道祖仙圣之姿，果真是龙生龙，凤生凤，虎父无犬子。”
“全靠前辈栽培。”
陈念之连忙拱手，却不由浮现了一丝笑意。
黑渊大帝点了点头，又从袖中取出一卷玉简交给了陈念之道：“我看你也修成了真灵之躯，肉身资质必定也是不凡。”
“既然混沌无极之道难走，不如考虑考虑肉身成圣之道。”
“这是我所修炼的九劫天功，你可拿去借鉴参悟一番。”
陈念之闻言，当即心中微微一惊，取过玉简之后说道：“多谢前辈厚爱。”
黑渊大帝点头，而后开口说道：“肉身成圣一脉，想要踏足至高之境，关键在于九大真灵神形的修行。”
“此法实在太过霸道，是否要修行你还需要自行考量。”
“多谢前辈指点。”
陈念之连忙道谢，郑重的将九劫天功收了起来。
黑渊大帝见状，也没有再多说什么，他摆了摆手说道：“你已经突破大罗，那么在原始仙域也该有一座道场，回头你让二郎带你去挑选一座便可。”
听到这里，陈念之明白了黑渊大帝的送客之意，他连忙拱了拱手道：“那晚辈告辞了。”
辞别了黑渊大帝，陈念之在大殿之外见到了陈贤道。
此时的陈贤道一身银色战甲，一身气息已经臻至了八劫古仙之境，而且似乎修成了不灭之躯，甚至距离真灵肉身都不远了。
想到这里，陈念之也有些欣慰，他拍了拍陈贤道的肩膀说道：“看来这些年，你修炼的还不错。”
“往后追随大帝左右，定要全心侍奉恩师，切记不可辜负陛下的期望。”
陈贤道点头，自信满满的说道：“父亲，终有一日，孩儿也要成为父亲，成为大帝那样的人。”
“好，为父等着那一天。”

第1904章 道场 乔迁【四千字】
不久之后，陈念之离开了黑渊天。
他跟随陈贤道一道，来到仙庭挂了闲职，而后着手挑选道场。
按照人族仙庭的规矩，只要突破大罗金仙的存在，都可以在原始仙域之中挑选一座大罗道场。
当然，大罗级数的道场也不是免费的，一般新晋大罗金仙也只能得到一个量劫的使用权。
一个量劫之后，想要继续使用大罗道场，要么就得自己花钱租赁，要么就得耗费巨大代价购置。
租赁大罗道场，对于普通新晋大罗金仙来说，算是较为常见的。
因为购买大罗道场的价格极其高昂，一般普通新晋的大罗金仙都购置不起，只有一些活了数百亿乃至上千亿量劫的大罗金仙，才有可能购置的起此等道场。
不过这一次，陈念之的情况不同。
那人族仙庭的诸位大帝觉得陈念之资质惊人，于是特批了陈念之一座大罗道场的永久使用权。
“诸位前辈厚爱了。”
陈念之看着眼前几个大罗道场的名额，最终再三考虑之后，还是选了原始仙域东方的东荒天域。
东荒天域是一座极为庞大的天域，此处天域坐落着七八座大罗道场，有人族大罗古教，亦有妖族和神族的大罗传承，陈念之选择的道场便是东荒天域的一处大罗祖脉。
陈念之拿到了地契之后，将其命名为归墟祖庭。
处理好了此事，陈念之回到了擎苍仙域，将陈氏仙族的众人，还有归墟仙盟的紫玄道人、旧墟阴君、琉璃神君、天渊道人等等故友召集在了一起。
大殿之中，近百位归墟仙盟的盟友，还有来自纯阳洞天、太虚洞天的大罗金仙们，都露出了几分喜色。
在座的众人都是跟陈念之有交情天仙大能，如今陈念之既然已经证道大罗金仙，那么他们也是与有荣焉。
“诸位。”
看着眼前诸位天仙，陈念之不由浮现一丝笑意。
但见他环顾众人，最后还是开口说道：“汝等追随本座多年，不少人先后参与了大劫、道劫、乃至量劫，或多或少都出了几分力气。”
“此番量劫本君证得大罗金仙，也当有恩泽赐予汝等。”
这般说着，陈念之话音微微停顿，而后开口说道：“我准备在归墟仙域之中，拿出一千个天仙名额，作为归墟仙盟还有诸位盟友避劫之所。”
众人听到这里，当即都露出了惊喜之色。
所谓避劫之所，便是躲避量劫的之处。
要知道，天仙大能每隔一亿年需要渡过一次量劫，陨落的机会非常的大。
如果不突破古仙之境，几乎没有天仙能够连续渡过三次量劫，哪怕是古仙也极少有能活过十次量劫的。
事实上，能够连续渡过十次量劫的，都已经修成八劫古仙，渡不过的多半早就灰飞烟灭。
如此说来，一个天仙大能如果不突破更高境界，至多也就数亿年的寿元了。
但只要能够得到大罗金仙的庇护，仙人便可从此无灾无劫，哪怕一个普通的登仙境仙人，也能活数百亿乃至数千亿年的岁月。
只要仙域不灭，那么得到大罗庇护的仙人，几乎可以说就是彻底与天地同寿。
在座的近百位天仙之中，有望证道大罗金仙的其实也只是极少一部分罢了，绝大多数人都没有证道大罗的底气和悟性，此刻得到陈念之的允诺如何不欣喜若狂？
陈念之放眼望去，来自纯阳洞天的诸位长老，太虚洞天的诸多天仙，还有琉璃洞天的几位仙贝都露出了喜色，纷纷拜倒在地道：“多谢仙君收留，吾等必将为仙君效死。”
“都是故人，不必这么生疏。”
陈念之笑了笑，拂袖之间将日姬、月姬等等一众故人都托了起来。
交代完此事之后，陈念之又开口说道：“我虽证道大罗，不过鸡蛋不可放在一个篮子里。”
“往后，归墟仙盟和我陈氏仙族，将会安置在三处。”
“其中五成随我归墟仙域，三成去原始仙域归墟祖庭，剩下两成留在擎苍仙域，作为一处分支。”
众人闻言，都是点了点头，擎苍仙域他们经营多年，一时抛弃太可惜了。
而且为免在混沌之中遭劫，在此处留下归墟仙盟部分力量和陈氏分支，也算是不错的选择。
不过琉璃神君却有些沉吟，而后开口说道：“不过该留下哪一些人呢？”
“留下小部分力量，几位天仙镇守便可。”陈念之淡然开口，而后说道：“镇守天仙由仙盟的天仙长老轮值便可，每逢量劫之时镇守天仙回到归墟仙域避劫。”
众人闻言都是点了点头，在三千仙域之中，各大古教也都是这么办的。
接下来，陈念之没有再多留，让仙盟众人自行商议了细节。
陈念之出了大殿，又在一步之间来到了太寒仙域之外，而后拂袖之间将天女和天涯老祖挪移了过来。
自从突破大罗之后，陈念之还没有来得及单独与天涯老祖和天女见面，如今终于抽出身见了一面。
那天涯老祖和天女本来还只是在潜修，突然之间被一股不可阻挡的力量挪移，再次回过神的时候却发现自己出现在了混沌之中，而陈念之正在身前微笑的看着他们。
见了陈念之，两人都是心中一喜，当即拱手道：“见过仙君。”
“两位道友，我们有共患难的交情，何必这么生疏？”
陈念之微微一笑，一念之间开辟混沌洞天，又衍化出一座仙殿，而后请两人在其中坐下。
天涯老祖和天女闻言，想起彼此之间数百万年的交情，不由松了一口气，莫名感觉压力降低了不少。
陈念之见此微微一笑，给两位倒了杯茶之后说道：“这次过来，是想请两位随我去归墟仙域。”
两人闻言都是心中一喜，归墟仙域在混沌深处。
而混沌海之中的机缘，远比三千仙域和混沌海边缘要珍贵，他们若是能够追随在三千仙域，且得到陈念之的栽培和提点，日后前程定然要大的多。
念及此处，天涯老祖当即说道：“能够得到大罗仙君亲自邀请，这当真是老夫的荣幸。”
天女也点了点头，眸子泛起微光的道：“往后，还得请你多多指教了。”
陈念之颔了颔首，而后拂袖之间从袖中取出了两份奇珍。
第一份乃是一充斥着透体寒光的古剑，另一尊乃是一枚折射着水光的先天神金。
“这是……”
看到这两尊宝物，两人都是心中一惊。
陈念之点头，而后开口说道：“这一次量劫，我杀了一些异族八劫古仙，得了几尊先天灵宝。”
“这两尊宝物之中，古剑名为‘冰魄天歌’、神金名为浩海神金，皆是紫胤遗藏之一，恰好与你们属性相合，就借与你们吧。”
两人闻言，都是心中惊喜，却还是忍住了诱惑道：“此物，不如先给伱的道侣使用？”
陈念之却摇头，而后开口说道：“不必多想，这两尊宝物，是我特地给你们留的。”
听他这么说，两人这才收回了念头，分别取走了冰魄天歌剑和浩海神金。
陈念之见此不由微微颔首，其实在量劫之中陈念之先后斩杀了近百位八劫古仙，得到的宝物自然是非常惊人。
在整场战斗之中，陈念之先后缴获了近十尊先天灵宝，还有多份先天奇珍。
其中，陈念之又将仙印、宝塔，古鼎，飞仙琴等四尊先天灵宝融入了归墟印，剩下仍然有好几尊。
不过缴获的宝物之中，多数都是被八劫古仙绑定了大道的先天灵宝，因为古仙陨落而本源大损，数十个量劫之内都不可能再次用来打破灵宝天关了。
比如陈念之得到的赤焰流萤，其等级只是下品先天灵宝，却是一尊孕育到一半的先天至宝胚胎。
如今器灵却因为炎狱圣灵的陨落而陷入了沉眠，短时间以内都是无法恢复巅峰力量了。
这次给了两人冰魄天歌和浩海神金，陈念之手中也没有其他先天灵宝了，只剩下族库之中两尊作为家族底蕴的先天灵宝能让人突破八劫古仙。
处理完跟天涯老祖和天女的因果之后，陈念之又想起了什么，不由开口说道：“两位成道时间较早，不知道跟紫胤界的前辈们可有交际？”
两人闻言，不由微微沉吟。
片刻之后，天涯老祖还是开口说道：“昔日紫胤界的老一辈仙人，几乎都承受了紫胤仙君的恩泽，如今还活着的修为应该至少也是天仙之境。”
“不过当年紫胤仙君陨落之后，吾等都惧怕紫胤前辈的仇敌清算，故此都隐藏身份断了联系。”
“如果真的想要找他们其实也不难，只需公布您出自紫胤界的消息便可。”
陈念之闻言，当即果断摇了摇头。
当年紫胤仙君短短八百万年，就修成了混元帝君大圆满，本就是叱咤风云的人物。
陈念之跟紫胤仙君同出紫胤界，也修成了真灵根基，这个消息一旦传出去，恐怕由不得他人不做联想。
而到了那个时候，一旦认为他继承了紫胤仙君的遗泽，恐怕必定会引来混元帝君的贪婪，以陈念之如今的修为还是承担不起这份因果。
想到这里，陈念之开口说道：“除非有朝一日我证道混沌天帝，否则关于紫胤界的消息还是不可泄露出去。”
两人闻言，都是点了点头。
天涯老祖深吸了一口气，而后开口说道：“早在多年之前，我就已经封锁了紫胤界的消息。”
“如今我二人的洞天之中，知道我等紫胤界的，也只有屈指可数的几人，这些人都是一荣俱荣的紫胤界飞升之人，必不可能泄露消息。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“都接到归墟仙域，如果不是特别放心的人，并且将关于紫胤界的记忆抹除。”
“你放心，这一块我们早就做好了。”
眼见于此，陈念之颔了颔首道：“你们收拾一番，过些时日我来接你们去归墟仙域。”
“……”
接下来的岁月之中，整个归墟仙盟和陈氏仙族的好友们，都开始进行了恢弘的迁移计划。
陈念之亲自出手，前前后后耗费了数万年的时间，才完成了整个归墟仙盟和陈氏仙族的迁移。
处理完这一切之后，陈念之又将紫胤界接引到了归墟仙域之中，隐藏在最深层次的多维空间之中，彻底将其庇护了起来。
处理完这一切，陈念之这才回到了归墟仙域之中，开始查探起这次大罗仙宴的收获。
这一次大罗仙宴，参加宴会的大罗金仙超过数千人，虽然这些大罗金仙都舍不得拿出先天灵宝级数的宝物，但是送来的礼物却仍然价值非凡。
陈念之简单清点了一番，发现自己收到的先天奇珍多达数万多份，先天古宝数千件，大罗奇珍近百份。
还有各种大罗仙丹、先天灵果、先天灵药等物加起来也有近百份之多。
陈念之将这些宝物，都放入了族库之中珍藏，尽数作为陈氏仙族的底蕴，而后他又将真正的顶级奇珍单独取了出来，尽数摆放在了眼前。
这一次，陈念之真正得到的顶级奇珍，仅有七八份而已。
其中两份，分别是得自太苍神帝的七窍神石，还有来自太央帝君的六窍神石。
陈念之将两枚神石取了出来，又从族库之中召来了一至四窍神石，而后将六枚神石放到了一边。
这九窍神石共有九颗，传说一旦集齐全部九颗神石，可以帮助普通的混元帝君打破极限，在混元帝君之境修成真灵元神。
已经修成真灵元神的存在，可以将九颗神石尽数融入元神窍穴之中，增加元神的修行速度和威力。
据说一旦凑齐九颗神石，，就可以修成‘元神之宝’，那元神之宝是证道‘魂道天帝’的证道之物，有着镇压一切的力量。
陈念之已经得到了一、二、三、四、六、七窍六颗神石，虽然尚未凑齐九颗神石，也是非常强大的力量。
“尚缺一颗五窍神石，便可集齐七颗神石了。”
陈念之看着眼前的神石，不由微微沉吟。
好在五窍神石并不贵，大约就一道先天不灭灵光就能买得到，回头去一趟仙庭购置一番即可。
于是他将神石收了起来，看向了剩下的几份重宝。

第1905章 混沌青莲之种【五千三百字】
剩下的几分重宝之中，能让陈念之真正心动的。
便是来自于黑渊大帝的九劫天功，还有太渊圣地和太始祖庭送来的两份玉盒。
陈念之先是打开九劫天功查看了一番，顿时觉得心中震惊无比，露出了一丝惊异之色。
原来这九劫天功是出自混沌深处的盖世绝学，其最高可以修炼到混沌第三境，乃是整个混沌之中排名第一的肉身成圣之法。
黑渊大帝得到的只是半步，但是也可以修炼到混沌天帝之境，媲美混沌级数的无上经文。
按照九劫天功的描述，此等天功修行之法太过霸道，每突破一层修为都会引来一次雷劫炼体。
而一旦渡雷劫，那么修士的肉身将会打破一次极限，从而拥有同阶无敌的肉身之力。
要知道，修士每个境界分为九层，从登仙境开始修行九劫天功开始，往后每个境界肉身都要历经九次雷劫淬体，如此不断从破败之中获得新生，最终修成的肉身自然是无比强大。
哪怕是陈念之的混沌不灭体，同阶也不敢说能够超越这九劫天功，至多也就一个水平罢了。
而且陈念之的混沌不灭体，需要同时修炼混沌无极大道才能修行，根本没有九劫天功这么高的普适性，除了陈念之以外其他人几乎不可能修炼成功。
相较而言，九劫天功虽然对资质和悟性也要求极高，但却不像混沌不灭体这般苛刻，只要能够修炼成功，却仍不失为一条直至混沌天帝的通天大道。
“能够修至混沌第三境，而且还有如此高普适性的经文，必定来自混沌之中的至高道统。”
陈念之缓缓低语，露出了无比凝重之色。
他有种感觉，这九劫天功来历，恐怕比起自己预料的还要惊人，哪怕放在混沌海之中也必定是顶级的道统。
“如此至高经文，又为何会流传到三千仙域？”
陈念之有些疑惑，却在片刻之后若有所悟。
他大概明白了，这九劫天功必定是混沌之中眸光至高道筛选门人的条件。
毕竟流传出来的九劫天功只是上半篇而已，没有混沌境之后的修行之法，如果有人以此法修成混沌天帝，必定要拜入那个道统才能得到接下来的传承。
“以混沌古经为饵，从混沌之中筛选道统传承，果真是好手段。”
陈念之不由赞叹出声，佩服九劫天功背后道统的气魄。
要知道，这可是直指混沌天帝之境的无上古经，一旦被仇敌和敌手得到，说不定可以借机培育出混沌天帝。
可是那个道统已然这么做了，可见在这个道统的眼里，即使有仇敌以此法肉身成圣，也不会让他们感觉到威胁。
这是无惧一切的心态，也是明明白白的阳谋。
祂近乎明明白白的告知别人，以肉身踏足混沌天帝之境后，若是想要更进一步，唯有拜入他们的道统之中。
陈念之不断看着九劫天功，很快大抵明白了这一道统这么做的理由。
因为这九劫天功修炼起来极为苛刻，首先必须要成仙之前就以此法作为根本法才能修炼成功。
其次，想要修炼九劫天功，必须要有极高悟性和极高的肉身资质，要有坚韧不拔、百折不挠的信念，更要有破而后立、大破大立的魄力和决心。
可以说能够达到修炼九劫天功条件的，必定是混沌罕见的旷世奇才，一个原始域之中顶天了也不过双手之数。
如此苛刻的条件，导致这一道统门人必定非常稀少，所以将古经传遍诸天，是筛选门人的最佳办法。
而能将九劫天功上半篇彻底修成，渡过一次次劫数突破混沌天帝之人也绝非绝无弱者，无论是心性、破例、悟性、还是资质，都是这一脉真传的上上之选。
“从这卷功法来看，九劫天功创始人，必定是才情惊天的旷世奇才，也有亘古罕见的魄力和无惧一切的自信。”
“任由道统古经传遍诸天，也已经印证了这一点。”
陈念之心中缓缓低语，不由对这九劫天功的来历愈发好奇。
可惜陈念之的修为差得太远，还没有资格接触其背后的道统。
这般想着，陈念之看到了九劫天功的后半部，也就是证道混沌天帝之法，眉头不由微微一皱。
“原来，这就是肉身成圣之道么？”
陈念之淡淡开口，眸子之中泛起了一丝惊喜，却又眉心微微皱了起来。
在这卷古经之中，陈念之得到了肉身证道混沌天帝之法，但却也明白了此法的惊人和强大。
按照古经所述，想要以肉身证道混沌天帝，首先需要修成真灵之躯，其次再修成九大真灵神纹。
据说一旦修成九大真灵神纹，那么在九大神纹的加持之下，肉身之力将会被全方位的提升三十倍。
要知道，越是强大的修士，肉身之力想要增幅就愈发艰难。
一个混沌帝君大圆满的存在，理论上想要增幅哪怕一成的力量，就已经算是巨大提升了，而九大真灵神纹的力量，却能直接将肉身提升三十倍。
难怪修成九大真灵神纹，便可以肉身证道混沌天帝，甚至拥有远比掌道之路的天帝更强大。
但按照九劫天功古经所述，哪怕修成了真灵神纹，其实也只是对真灵神纹最初级的掌控。
想要证道混沌天帝，还需要进一步开发真灵神纹，增加肉身的力量才行，这一步的修炼便是真灵神形。
据说，修成真灵神纹的存在，可以将神纹进一步衍化，最终根据神纹的特性修出神形。
比如修成杀伐真灵神纹，可以进一步修成杀戮之剑，修成镇岳神纹，可以借此修成镇岳神象，修成力极神纹，可以修成力极神矛。
这些神形可以是器物，也可以是仙禽神兽，但其本质都是混沌大道衍化而成。
如此，一旦修成神形，便可拥有镇压神魔的力量，只要修成任意九道真灵神形，再将其融合归一，便可踏足混沌天帝之境。
不过想要修成真灵神形，难度实在是太过巨大了，因为修成任何一道神形，都需要炼化一位甚至修成真灵根基的盖世强敌尸骨，亦或者炼化一尊先天至宝才行。
也就是说，若是陈念之到了那一步，需要镇杀九位真灵根基的盖世强敌，亦或者炼化九尊先天至宝，才能修成九大真灵神形。
好在踏足这一步的存在，实力是真的无比强大。
如果说，修成九大真灵神纹的混元帝君大圆满，只能算是混元帝君之境无敌。
那么修成了九大真灵神形，并且将其合一的存在，就已经算得上另类成道的混沌天帝级数战力了。
这等存在实力足以叫板混沌天帝，只差一道混沌始炁便可成为混沌天帝之中的顶级战力。
“肉身成圣之路，果真是强大无比。”
“难怪黑渊大帝曾言，这条道路太过霸道和酷烈。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝凝重。
想要以肉身证道混沌天帝，需要炼化九位修成真灵根基的混元帝君，亦或者得到九尊先天至宝，这两个条件无论是哪一个都非常难以做到。
前者需要斩杀九尊混元帝君，而修成真灵根基的混元帝君，哪个不是顶级的混元帝君？
后者需要九尊先天至宝，可是先天至宝何其珍贵？
哪怕当年号称最富有的紫胤仙君，手中也只有三尊先天至宝，普通的混元帝君顶多只有一两尊极品先天灵宝，可见凑齐九尊先天至宝的难度。
“无论是哪一条都非常难走，需要历经尸山血海，经历艰苦卓绝的战争才有可能会成功。”
“而且距离现在的我，还有不短的距离，还是暂且搁置不必多想。”
陈念之缓缓低语，最终又将念头收了回去。
他深吸了一口气，缓缓将九劫天功合上，最后看向了剩下的两个玉盒。
他先是打开太渊仙圣的玉盒，只见其中放着一颗光芒黯淡，几乎没有什么生机的种子。
“这是……”
陈念之心中惊讶，当即催动生命之力融入其中，却发现种子如深渊一般，吞噬了无穷生命之力却仍然一片死寂。
这让陈念之眉心微皱，他再三尝试之后，却发现这颗种子仍然是一片死寂，没有丝毫要活过来的意思。
“一颗毫无生机的种子。”
陈念之低语，却丝毫不敢怠慢。
要知道这可是太渊仙圣送来的贺礼，绝对不是普普通通的死物。
而且最关键的是，陈念之的生命大道足以复苏一切，哪怕一颗死去了亿万年的化石，在这股生命大道的作用之下也足以枯木逢春。
哪怕丢到一颗石头之上，都能让石头蕴生出灵性。
可是用在这颗种子上却一点变化都没有，可见此物定然是非比寻常。
“是我的生命大道不够强大吗？”
陈念之心中低语，隐约之间若有所悟。
他在这一刻，大约明白此物必定来历惊人，太渊仙圣看在他修炼生命大道的份上，特地给他送了过来，留到以后寻机将其复苏。
果不其然，陈念之再三检查之后，从玉盒之中发现了玉盒之中有一封书信。
陈念之打开一看，很快明白了这颗种子的来历。
原来当初太渊仙圣闯荡混沌之时，在一处无名的混沌边荒之中，寻到了一团混沌初开之时的古地。
那古地之中乃是混沌初生之时便形成，本来应该是一座原始域级数的混沌巢穴，可是因为未知原因导致未曾演化成型。
太渊仙圣在其中寻到了两颗种子，这两颗种子其中一颗已经枯死了，另一颗尚有生机留存。
后来太渊仙圣借助那颗有生机的那颗混沌种子转世，以混沌灵根之躯踏上修行之路，最终修成了混沌仙圣之境的修为。
剩下一颗没有丝毫生机，哪怕太渊仙圣用尽了手段也无法种下。
于是就将其作为礼物送给了陈念之，看看他日后将生命大道修至混元帝君大圆满之时，能否让这颗混沌种子生根发芽。
“混沌灵根的种子么？”
陈念之低语，眸光之中不由泛起了一丝惊异。
要知道，这可是一颗混沌古树的种子啊，昔日太渊仙圣就是以一颗混沌古树种子转世，几乎没有遇到瓶颈就修炼到了混沌天帝之境。
如果这颗混沌古树种子还有生机的话，说不定能够让人族诞生出第三位道祖仙圣。
哪怕陈念之不会走这条路，但仍然明白这颗种子的珍贵。
可惜这颗种子生机断绝，除非彻底执掌生命大道，否则哪怕是道祖仙圣也不可能使其复苏。
“我能否将其复苏？”
想到这里，陈念之不由低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
他想到就做，当即吐出一道先天鸿蒙紫气，将其彻底融入了种子之中。
鸿蒙紫气不愧是鸿蒙至宝，哪怕只是先天级数的一小道，也有惊人的神异。
这颗种子遇到先天鸿蒙紫气的一瞬间，顿时散发出一丝微末的紫光，隐约之间似乎有了一丝变化。
“真的有用。”
陈念之缓缓低语，再三考虑之后，将其种在了归墟珠所在的无名空间之中。
那归墟珠作为尚在孕育的混沌至宝，携带着混沌至高规则大道，所在的空间似乎超越了时空的束缚，除了归墟珠本身之外没有任何人能够将其定位。
陈念之小心翼翼的在无名空间之中，铺上了一层大罗道土，又将大量仙珍奇物都堆砌其上，这才种下那颗无名种子。
“居然是这颗种子？”
与此同时，归墟珠也看到了这颗种子，不由露出了一丝惊讶之色。
陈念之眸子微微一动，不由开口问道：“你认得这颗种子？”
“混沌第一株青莲之种，可惜先天本源不足，故而孕育失败而胎死腹中。”
“若非你有鸿蒙紫气，否则怕是混沌第三境的至强者亲至，也只能为之束手无策。”
陈念之心中一惊，混沌第一株青莲之种，那一旦长出青莲的话，至少也是跟‘混沌泥’一个等级的奇珍。
想到此处，他不由看着这株种子，最终深吸了一口气之后问道：“我将此物种在此处，还请你照料一番。”
“可。”
归墟珠开始吞噬种子上的黑色死气，片刻之后说道：“种子之上的混沌死气，乃是混沌初开之时的‘先天混沌浊气’，此物限制了种子发芽，对我来说却是大补之物。”
“若是将这些混沌浊气尽数吞噬，吾晋升混沌灵宝的时间，也将会提前数万个量劫了。”
陈念之松了一口气，而后开口说道：“那就有劳了。”
归墟珠不再多言，只是不断地吞噬着种子上的死气。
见此，陈念之回到了归墟仙域，面上不由浮现了一丝笑容。
要知道，因为跟脚和潜力的限制，越是高阶的奇珍和神物，想要更进一步的难度就越大。
普通的先天古树哪怕得到了先天不灭灵光，晋升先天灵根的成功率也不大。
陈念之哪怕有足够的先天灵光，但是用在归墟界的一百四十四株先天古树之中，最终能够晋升成为先天灵根的，最多也不超过十分之一。
而先天灵根之中，能够晋升成为极品先天灵根的，也是少之又少。
而极品先天灵根想要晋升成为混沌灵根，极品先天灵宝晋升混沌灵宝，就算有着混沌始炁也几乎不可能成功。
因为这是先天根基和潜力的限制，想要突破几乎难于登天。
只有先天至宝、先天至宝灵根，本身就有真灵印记在其中，才有晋升成为混沌灵根和灵宝的可能，但是成功率其实最多也就三成。
突破混沌天帝亦是如此，那么就算完全执掌先天大道，也得到了混沌始炁，最终衍化混沌大道突破混沌天帝的可能性也就三成左右。
只有那些真正的混沌天帝真种，才有较大突破混沌天帝的可能。
在这种情况下，陈念之复苏了一颗混沌灵根种子，足以称得上是惊天动地的造化了。
“这是青姬的机缘。”
陈念之心中低语，果断唤来了青姬和姜玲珑。
考虑到事情的重要性，陈念之这次仅仅唤来了当事人和姜玲珑，而后第一时间以大罗手段遮掩天机，这才把情况告知了两人。
两人听完之后，都是面色骤然巨变。
那姜玲珑深吸了一口气，而后开口说道：“青姬修炼青莲之道多年，跟混沌灵根最为契合。”
“若是让她转世到混沌灵根之中，以混沌青莲之躯修行，日后证道混沌天帝都几乎没有太大的门槛。”
青姬也有些激动，但还是犹豫道：“此物太过珍贵，不如还是给姐姐吧。”
“槐序。”陈念之拉住了青姬的手，唤起了她前世的名字，还是摇了摇头道：“玲珑的修行之路，我在就已经与之谈好了，此事伱不必谦让。”
姜玲珑也颔了颔首，而后开口说道：“混沌灵根确实珍贵，但却终究是看得见尽头的，这不符合我的信念。”
青姬这才深吸了一口气，没有再推辞。
陈念之见此，而后开口说道：“这段时间你先修炼轮回秘法，等到种子之上死气被吞噬殆尽，生机彻底复苏之后你再以莲种轮回转世。”
青姬闻言点了点头，心中不由尤为激动。
陈念之颔首，而后还是叮嘱道：“为了防止泄露，此事仅有你我三人能够知道，切记不可让人知道这份秘密。”
姜玲珑颔首，他明白不是陈念之不相信其他人，而是这种事情知道的人越少越安全。
本来都不该告知她姜玲珑的，能将她找来一同商议，可见她是陈念之心中最为重视的。
想到这里她心中微微一暖，但还是很快压下了念头询问道：“这是太渊仙圣赐予的机缘，我们要不要告知他老人家？”
“暂且不必。”
陈念之摇头，而后开口说道：“我想太渊前辈赐予此宝，如果知道了这个消息，多半也不想我们暴露这个秘密。”
“事关重大，一切还是保密为主，等到日后我们站稳脚跟，再来偿还太渊前辈的因果。”
两人闻言，这才没有多说什么。
处理好了这一切，陈念之干脆也没有瞒着两人，打开了太始道祖的那一份贺礼。
可是看到这份礼物的一瞬间，陈念之却面色骤然大变。
“这是……”

第1906章 太古魔猿【四千字】
“是涅槃仙髓。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了一丝震惊之色。
此刻，那古朴的玉盒之中，放置的奇珍正是一枚散发着琉璃仙光的玉石。
所谓涅槃仙髓，便是一种重塑根基的无上至宝，据说以此物重塑根基，最低也能得到混元级数的资质，甚至将会拥有证道混沌天帝的潜能。
如此神物哪怕是在混沌之中都是无比罕见的，价值比得上一尊先天至宝，足以让混元帝君都为之垂涎不已。
想到此处，陈念之不由心中震惊的跟两人对视了一眼。
青姬深吸了一口气，而后开口说道：“如今玲珑姐姐即将重塑根基，太始前辈就送来了这份奇珍，看来他老人家果真是无所不知啊。”
姜玲珑深吸了一口气，而后开口说道：“无论他老人家是否特意送来的，我们都要记得他老人家的恩惠。”
陈念之颔了颔首，将涅槃仙髓交给了姜玲珑。
原本姜玲珑要重塑根基，需要付出巨大代价废掉修为重修，最终就算能够重新弥补了根基，也会折损部分底蕴。
但是如今有了这块涅槃仙髓，姜玲珑不仅不会折损底蕴，还能够得到涅槃仙髓的机缘造化。
至少在修至混元帝君之境前，姜玲珑都不会遭遇太大的瓶颈。
念及此处，陈念之开口说道：“太始道祖和太渊前辈德高望重，给我们带来了天大的机缘，日后若是修为有成，我们定然不要忘了今日的恩赐。”
两女闻言都是点了点头，眸子之中都是泛起了一丝喜悦之色。
陈念之先又跟两女沟通了一番，这才开口说道：“青姬先去潜修，玲珑也需要为重塑根基做准备。”
“我再去一趟仙庭，置换一份修行物资便归来。”
“……”
让两人闭关，陈念之便离开了归墟仙域。
他一念之间穿越了苍茫混沌，未过多久便回归到了原始仙域之中。
而后他来到仙庭宝库，以先天不灭灵光置换了一份五窍神石，便准备回到归墟仙域潜修。
“恩公，且慢！”
可就在陈念之刚离开原始仙域，踏足混沌不久的时候，突然被一位黑金战甲的魔猿拦住了去路。
“太古魔猿。”
看着眼前之人，陈念之的眸子微微一动，泛起了一丝惊讶之色。
原来此人，正是当年陈念之在灭魂古地之中，遇到的那位近乎垂死的太古魔猿。
此刻太古魔猿修为已经踏足大罗之境，见到陈念之后直接拜倒在地道：“在下此来，便是为了拜谢恩公的救命之恩。”
陈念之微微颔首，不由笑着说道：“当时你神魂近乎垂死，我所做不过举手之劳，真正让你活下来的还是你自己的意志。”
“若无恩公赐予的神魂之宝，恐怕我也无法恢复意识修成不灭神魂。”
太古魔猿神态恭敬，非常客气的说道。
陈念之点了点头，不由想起了太古魔猿的来历，太古魔猿族是太古百族之一，在太古时期实力强大的惊人。
这一脉的太古魔猿始祖，传说修为臻至混元帝君大圆满，肉身之力更是超越了太古荒龙始祖，号称曾经的三千仙域肉身成圣第一人。
可惜在太古末年那一战之中，太古魔猿始祖被异域魔皇镇压降服，带到了异域之中成为了异域魔皇座下第一神将。
如今的太古魔猿一族，也因此彻底破败了下去，甚至都没有大罗金仙作镇，连仙灵百族都没有列入其中。
念及此处，陈念之开口说道：“伱既然已经晋升大罗，是准备加入妖族还是加入仙灵百族之中？”
太古魔猿深吸了一口气，当即拱手道：“吾愿追随在仙君麾下，成为您座下一尊神将。”
“哦？”
陈念之难得浮现一丝笑意，有些惊异的说道：“此话当真？”
太古魔猿点了点头，而后开口说道：“您赐予在下的，不仅是救命之恩，更是成道之恩，如此恩惠无以为报。”
“往后追随在您麾下，便是最好的报答了。”
“而且始祖追随异域魔皇之后，在三千仙域之中已无立足之地，倒不如追随您麾下。”
陈念之闻言点了点头，一把扶起太古魔猿之后道：“从今往后，你便是我麾下神将，日后随我一并征战混沌吧。”
太古魔猿心中狂喜，作为亲眼见识过陈念之镇杀凌霄帝子的存在，他可是清楚陈念之的强大。
只有追随这样的强者，才能让他心悦诚服。
收下了太古魔猿之后，陈念之便与太古魔猿交流起来。
在交流之中，陈念之很快明白了太古魔猿追随他的原因，原来当年太古魔猿族始祖追随异域魔皇之后，反过来镇杀了三千仙域不少大罗金仙，甚至屠戮了几位混元帝君。
彼时的妖族和神族，甚至仙灵百族的不少强者，都跟太古魔猿始祖有着很大的恩怨。
因此，自太古至今数万量劫的岁月以来，太古魔猿族经过各族打压，族中的大罗金仙大半战死，剩下有的投靠了混沌魔神，也有强大的直接打下了混沌巢穴。
到了如今，三千仙域之中的太古魔猿族已经无比凋零，全族加起来也已经只剩不足百人了。
哪怕太古魔猿一族成年就能突破天仙之境，但这点力量加上一个新晋大罗金仙，无论是加入妖族还是成立新的仙灵百族，都没有立足的根基和底蕴。
事实上，以各族跟太古魔猿族的仇恨，如果太古魔猿想要加入妖庭定然会遭到阻挠，若是想要创立一个新的仙灵百族，多半也会被打压的身死族灭。
从这一点来看，太古魔猿投靠陈念之，也是看重他的实力和潜力。
只要陈念之能够证道混沌天帝，那么作为最早追随陈念之的大罗金仙，太古魔猿族定然也能借此机会崛起，摆脱被打压灭族的宿命。
大抵也明白了太古魔猿一族的情况，陈念之也不由颇为感慨的道：“太古魔猿一族如此强大，想不到也落得个近乎灭族的下场。”
“当初的太古魔猿始祖，身为三千仙域肉身成圣第一人，又何必做叛逃之事呢？”
太古魔猿闻言，却只是眸子严肃起来。
他的眸光微微发寒，而后开口说道：“我也不知，但是我不信始祖真的是叛逃。”
陈念之微微一愣，不由看向了太古魔猿。
太古魔猿点了点头，坚决不信的道：“我太古魔猿一族心情霸烈，素来只有战死之人，从无卑躬屈膝之辈。”
“始祖乃是太古魔猿之主，更是有进无退之人，岂会叛逃到异域魔皇麾下？”
“当年之事，只是始祖有冤屈，非得加入异域魔皇麾下才能一雪前耻。。”
陈念之闻言却没有说话，只是眸子之中泛起了一丝好奇之色，显然对于这太古时期的肉身成圣第一人感到好奇。
太古魔猿见此，深吸了一口气道：“古祖乃是三千仙域天定九位混沌级数强者之一，而且还是其中最强大的肉身成圣之混沌大圣。”
“祂老人家天资盖世，修成了九大真灵神形，号称另类成道的半步天帝，距离突破混沌天帝也不过一步之遥。”
“可惜当年古祖尚在孕育之中，就被夺走了伴生混沌始炁，以至于未曾突破混沌天帝之境。”
陈念之闻言不由微微一愣，当即询问道：“是谁夺走了祂的混沌始炁？”
太古魔猿眸子发寒，最终摇了摇头说道：“岁月太过久远，我也不知究竟是谁所为。”
“但在太古时期证道天帝之人，仅有太初、紫薇、太阳三人。”
陈念之闻言点了点头，以太古魔猿始祖肉身成圣的资质，一旦证道混沌天帝的话，就是混沌天帝之中的顶级战力。
遭到他人算计，本身也就是在预料之中。
念及此处，陈念之不由深吸了一口气道：“太古时期神族的几位神皇出世最早，当真是占尽了先机啊。”
太古魔猿也点了点头，哪怕放到了如今这个时代，三千仙域最强大的三尊混沌天帝，仍然是太初神皇、太阳天帝、还有太始道祖三人。
这三人之中，太初和太阳都是太古初年的神皇，太始道祖以开创大道的无边气运证道，算是一个另类。
其他几位神皇天帝之中，烛龙、始凰的实力，恐怕也略微弱了紫薇神皇半筹。
这并非是他们不够强大，而是他们的没有占到先机。
太古时期原始仙域之中，有九位混沌天帝的位格，但是九份混沌天帝机缘，大多数机缘都落到了神族三位神皇的手里。
想到这里，陈念之又有些好奇，既然有是天定的混沌天帝位格，按理说是无法阻止其成道的。
因为原始仙域天定位格，这些位格都是得到原始仙域天道庇护的。
想到这里，陈念之不由微微沉吟，片刻之后大抵猜出了缘由。
这一切的根本原因，多半是因为当初三魂帝君的出现，遭到了混沌深处的那位混沌第二境强者的忌惮。
当年那位至强者，为了抹杀三魂帝君的道途，不惜付出巨大代价对抗原始仙域天道。
事成之后，那位至强者重创而归，而原始仙域天道也遭到了巨大的重创而沉眠，从而让先出现的三位神皇占尽了先机。
想到这里，陈念之不由掐指推算了一番，最终露出了一丝惊讶之色。
原来原始仙域的位格，本来是极高的位格，其内中有九大混沌天帝，如果九大混沌天帝尽数归位的话，原始仙域甚至有晋升成为中品原始域的可能。
可惜因为九大混沌天帝缺位，更少了最关键的魂道天帝和肉身天帝，让原始仙域大道潜力不全，从而无法臻至中品原始域的等级。
“原来如此。”
陈念之摇了摇头，又很快将念头压了下来。
初品原始域也好，中品原始域也罢，都是混沌天帝级数的道场，还不是陈念之能够触摸的。
他收回了念头，看向了太古魔猿之后说道：“你的身份比较敏感，暂且还不好暴露。”
“还是先随我回归墟仙域，再来谈论往后的安置之法。”
“……”
从三千仙域离开，陈念之回到了归墟仙域之中。
他并未立即闭关，只是从袖中取出了一份关于东离炎域的地图，眸光之中泛起了一丝涟漪。
许久之后，他放下了地图，看向了太古魔猿说道：“你的身份特殊，恰好有件事情，很适合你去办。”
太古魔猿闻言，当即看向了陈念之手中的地图。
许久之后，太古魔猿出了归墟仙域，消失在了混沌海深处。
等到太古魔猿离去，陈念之没有多说什么，当即开始继续闭关修行。
这一次闭关，陈念之先是取出了五道不灭灵光，将其尽数融入了道果之中，彻底让道果完成了蜕变。
到了这个时候，陈念之的肉身、元神、大道、道果四大最关键的根基，都彻底蜕变到了大罗金仙根基，每一道根基都可继续修行下去。
完成了这一步，他直接取出了七颗九窍神石，将其逐一融入了元神之中。
随着七颗神石的融入，陈念之顿时感觉元神的本源大大增长，而且修炼速度开始有了极大的提升。
“元神修行速度大大增加了。”
陈念之缓缓低语，他垂眸感应了一番，发现自己的元神修炼速度提升了四十九倍。
按照这个速度的话，只需要一个量劫的时间，他就能将自己的元神修炼到大罗金仙二重的境界。
要知道，这个速度可以说是很快了，毕竟陈念之的元神是真灵元神，远远比起普通大罗金仙的元神强大数倍。
如果没有大罗级数的神魂奇珍的话，陈念之恐怕数十亿年都未必能够增长一层元神境界。
想到这里，陈念之当即取出了一批极品先天养魂木，将其融入了神魂之中开始炼化，有了这些极品先天养魂木作为资粮，才能满足元神修炼所需。
“大罗金仙之上，修炼消耗的资源竟然如此惊人。”
“难怪那些大罗金仙，数百亿年都未必能够突破一层修为。”
感受着极品先天养魂木的消耗，陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝凝重之色。

第1907章 完善祭我道【四千字】
在这一刻，陈念之隐约明白了大罗金仙之后的资源消耗。
按照陈念之的估计，自己的元神修为想要增进一重，至少要消耗上千株极品先天养魂木。
大罗古教能够大量培育极品先天养魂木，付得起时间成本和培育成本，所以获取极品先天养魂木的成本，比古仙购买的价格上要低得多，每株大约在一千道先天之气左右。
而按照这个价格，需要消耗的资源价值，突破一层元神修为就要一百万道先天之气。
当然，这是因为陈念之的元神太过强大，换做修成了九限或者十限元神的大罗金仙，消耗的养魂木数量就会大大降低，大约只有陈念之消耗的三成左右。
陈念之的元神强大，消耗的资源更多，好在他有乾坤一炁瓶，培育极品先天养魂木的成本极低。
以乾坤一炁瓶培育的话，每株极品先天养魂木成本都不超过三十道先天之气，能够将其成本压低数十倍，所以目前来说成本倒也是负担得起。
当然，极品先天养魂木的作用也是有限的，至多也就能做大罗金仙初期的修行资粮。
到了大罗金仙中期，还需要先天灵根级数的神魂奇珍，才能够帮助突破到更高的境界。
而到了大罗金仙中期以后，修炼元神修炼消耗的资粮，至少也得是大罗奇珍级数的养魂木才行。
极品先天养魂木和大罗奇珍级数的养魂木，彼此的价值何止差了万倍？
这还是大罗金仙中期，想要突破大罗金仙后期，耗费的代价就连顶级的大罗金仙都难以承受，只能在数千上万量劫的岁月之中慢慢积累。
事实上，也正是因为如此，大罗金仙的修行才更加重视大道修行。
因为大道修行更重悟性，多余资源的消耗更少，只需要在突破大罗金仙中后期之时，融入先天不灭灵光完成大道蜕变便可。
相比起来，修炼元神和肉身修炼极耗资源，而且在初期也还未必有大道权柄那么强大。
“有乾坤一炁瓶，我在大罗金仙初期的元神修行，倒不会存在太大的问题。”
“至于肉身修炼，吞吐混沌海水作为修行资粮，亦可满足最低限度的修行进度。”
陈念之缓缓低语，不断评估着往后修行的耗费，最终斟酌着道：“但再怎么节省，往后我的修炼，必将消耗大量的先天之气。”
“想要真正完善修炼进度，还得获取大量先天之气才行。”
陈念之这般想着，又很快将念头压了下去。
他第一时间将乾坤一炁瓶交给了老族长，又给了他数万道先天之气，让老族长用来培育极品先天养魂木等等奇珍。
做完这一切之后，陈念之开始垂眸，将自己的神性洒向了归墟仙域包罗的多维空间之中。
归墟仙域开辟至今，不过二十余万年的岁月，在归墟仙域之内的无限多维空间之中，无数的小世界、大世界、大千世界、宇宙都是初开不久的莽荒时期。
陈念之的意念观察着这无尽多维时空，发现其中小世界无垠无尽，大世界如恒河沙数，大千世界亦有亿兆之多，就连宇宙都有百万之数。
而且无时无刻，还有数之不尽的天地、宇宙在其中开辟和蕴生。
小世界直径不超过数万里，在维度空间之中生灭不定，至多不过十万年就会毁灭。
大世界恢弘辽阔，绵延百万里之巨，能存世数百万载。
大千世界绵延亿万里，能够蕴生出仙人、神灵，诞生出古老而遥远的神话，至多可以存世数个量劫的岁月。
宇宙恢弘无垠，小如一片银河系，大的绵延不知多少亿光年。
“世界幻灭，万物蕴生。”
“一切生灵，正在摸索修行之路。”
陈念之看着无垠世界之中的生灵，不由缓缓低语。
他看见有天纵神灵出世，渡劫羽化飞仙至归墟仙域，也看到古老的先贤点燃篝火，行走在大荒之中，效仿凶禽猛兽摸索出了最原始的搏杀之术。
但，所见最多的，仍然是众生修行无路的远古凡人。
他们生活在黑暗中，是猛兽的血食，是山火洪水之下求存的蝼蚁，在血与火中坎坷求生。
“众生无路。”
陈念之淡淡开口，最终眸子散发出坚定之光：“既然没有前路，那么我来传道。”
话音落下，在他的一念之间，无数道光芒分化而出，洒落到了恒河沙数一般的世界之中。
这些光芒化作了无数道白衣身影，行走在山河大荒之中，传授众生文字和修炼武道修行之法。
‘祭我之道’这道无视资质、跟脚、只看魄力和恒心的逆天改命之法，如星火一般撒遍了无尽诸天。
也不知道过了多久，陈念之缓缓的睁开了眼眸，瞳孔之中泛起了一丝明悟。
但见这一刻，无尽的诸天之中，数之不尽的功德之光汇聚而来，聚拢在了陈念之的体内，化作了一道大道神环。
“原来，这就是道祖么？”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝涟漪，在这一刻他终于明白了何为道祖。
为众生开辟前路，并且将其传遍诸天。
是为道祖！
原来这祭我道，不知不觉之间，已经成为了一条新生的大道。
陈念之作为这条大道的开辟者，居然在无形之间掌握了一条新的大道，成为了祭我道的掌道者。
只不过这条大道还很弱小，甚至可以说是最弱小的大道，到了如今甚至连先天大道的水平都达不到。
但是祭我道却有着无限的可能，往后这条大道的强者越多，那么这条大道就会变得越强大。
往后修行祭我道之人，只要每新晋一尊仙人，祭我道就会在冥冥之中完善一份，若是能够诞生出三千位修炼祭我道的天仙大能，那么祭我道就会晋升成为的先天大道。
而每当有一位以祭我道作为根基突破大罗的存在，都会让祭我道愈发的完善，最终当大量祭我道仙人晋升大罗之后，祭我道也会在臻至混沌大道的之境。
到了那个时候，作为开辟大道的道祖，陈念之便可以祭我道突破混沌道祖之境。
本质上来说，祭我道便是为众生开辟前路的关键，就类似于太始道祖开辟的那晋升仙域获取先天不灭灵光的法门。
祭我道的一切也是为了证道大罗打基础，最终以祭我道晋升大罗的存在，也需要明悟出自己的大罗之路，修炼出属于自己的大道才能踏足大罗之境。
目前而言，以祭我道踏足寰宇境的存在，如果不是轮回身那样的旷世奇才的话，那么比起顶级的八劫古仙并没有太大的优势。
如果八劫古仙跟祭我道的寰宇境大圆满对上，最终祭我道证道大罗的希望未必有多大。
“还需要完善祭我道之法。”
陈念之缓缓低语，唤来了轮回身开始研究祭我道的修行之路。
时隔多年，陈念之再次研究起祭我道，很快就明白了祭我道的不足之处。
这祭我道将肉身、大道、元神、道果、法力、神通等等根基尽数融为一体，虽然修成了堪称无敌的祭我之躯，但却也终究也因此受到了限制。
其根本原因，是在于祭我之躯太过强大，想要进一步提升也更加艰难。
以轮回身为例，轮回身的祭我之躯已经臻至真灵之境，但是分开来看任一根基都只有不灭根基的水平。
也就是说，轮回身的祭我之躯想要更进一步，就要同时将七大根基修炼到真灵之境。
想要完成这一步，难度几乎有如登天，比起修成单一真灵根基还要难上百倍，哪怕陈念之都做不到，轮回身也根本不可能做到。
“想要让祭我之道拥有更大的优势，还需要另寻他法才行。”
陈念之缓缓低语，以他如今的修为和眼界，不断回顾祭我道，很快就找到了破局之法。
只见他沉吟了许久之后，不由开口说道：“祭我之道，想要破局，有两条路可走。”
“其一，便是进一步完善十大神藏，借助神藏的力量进一步增强祭我之躯的力量。”
“其二，便是内天地之法。”
“进一步完善内天地，且将内天地加持到极致的话，再以内天地加持己身，便可极大提升自身的战力。”
陈念之不断琢磨着，当即开始进一步推演十大神藏。
祭我之道有十大神藏，其中九大根基为神藏，本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则。
此外，还有终极神藏——大罗！
此刻陈念之不断捉摸着九大神藏，最终以九大神藏作为基础，效仿九大真灵神纹、九大真灵窍穴之法，不断推演完善九大神藏。
随着他的不断完善，最终推演出了一道法门，在寰宇境的基础上再次推演出了一个境界——仙藏！
“仙藏境！”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝坚定之色。
祭我道，有凡尘六境，铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭。
仙道四境，祭我、开天、三界、寰宇。
如今陈念之开辟出了仙道第五境，是为仙藏之境。
所谓仙藏境，修炼的便是九大神藏，使其蜕变成更加强大的仙藏。
陈念之最初开创十大神藏，便是为了融入大量的修炼资源，以此作为修炼资粮祭掉一切重塑祭我之躯。
可以说十大神藏，本来就是修士力量的源泉。
陈念之此刻重启十大神藏，所创的真我修炼之法，便是要以十大神藏作为根基，吞吐宇宙洪荒之精华，使其作为证道大罗的力量源泉。
神藏源于外部，藏于虚空之中，不受祭我之躯的限制。
于是陈念之便以此为基础，在十大神藏之中分别炼入一尊宝器。
这十大神藏，分别融入一尊神藏之宝，分别吞吐炼化各种修行资粮，转化成本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则、大罗十种力量本源。
等到其充盈到极致的时候，便会化作更加强大的仙藏。
到时候再以大罗仙藏作为根基，融合九大神藏化作一道先天阵纹加持己身，就好像肉身成圣的血脉神通一般，足以将祭我之躯的力量加持到极致。
理论上来说，一旦将十大神藏修炼到极致，那么祭我道的力量将会提升到极强的水平。
到时候，哪怕只是九限或者是十限之境的祭我之躯，也能拥有媲美八劫古仙的战力。
若是能够修成不灭之境的祭我之躯，在十大仙藏的加持之下甚至可以徒手硬接先天灵宝，媲美单真灵根基的战力。
似轮回身这般的轮回之躯，若是修成极限的十大仙藏，战力也必将有巨大的提升。
甚至，十大仙藏，还有更进一步的可能性。
“真灵神藏。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝深沉。
片刻之后，他又摇了摇头，十大神藏藏于虚空之中，并非是自身的根基，想要修成真灵之境难度何止提升了百倍。
且不说他眼前还无法完善，就算能够完善也不是大罗之下能够完成蜕变的。
按照陈念之的估计，至少要将祭我道修至混元帝君之境，才有可能让十大仙藏完成终极蜕变，有一丝可能修至真灵之境。
到了那一步，祭我道就类似于肉身成圣和魂道天帝之法，很可能不需要修炼大道，也可修至混沌天帝之境。
想到这里，陈念之将念头压了下去。
他深吸了一口气，又尝试进一步完善内天地之法。
有开辟仙域的先例，完善这一步倒是不难，随着他的不断完善，最终将祭我道的内天地化仙域之法创造成功。
等到一切完善之后，陈念之这才彻底算是完善了祭我道至大罗的修行之路。
按照陈念之的估计，祭我道一旦修成十大仙藏，那么战力比起同阶的仙道已经更加强大。
不过考虑到祭我道乃是全身根基同修，只能修成一个真灵之躯或者一个不灭之躯，而且突破难度更大，所以顶级的祭我之躯恐怕数量极少。
但不管如何有内天地和十大仙藏加持，那些修成了九限十限的祭我之躯，恐怕也绝非弱者，仍然有证道大罗的可能。

第1908章 轮回身证道大罗【五千字】
“总算完成了。”
陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝笑容。
完善了内天地和十大仙藏之法后，祭我道的修行已经算是非常的完善，至少可以比肩大罗金仙之前的任何法门，
至于突破大罗之后的法门虽然还没有完善，但如果转修掌道之路的话，那么已经与寻常大罗金仙无异，更多还是看自身的修为和造化。
有了如此完善的法门，那么拦住祭我道的最后一道门槛就已经结束了。
陈念之直接取出了十份大罗奇珍，交给轮回身炼成神藏之宝，又取出了大量资源交给轮回身修行。
如此仅仅过了万年，轮回身就已经修成了十大仙藏。
按照陈念之的估计，这十大仙藏都已经达到了堪比不灭根基的地步。
轮回身以大罗仙藏作为基础、九大仙藏为阵眼，布下了一道十方无极大阵加持己身，顿时将轮回身的力量加持到了极致。
在这个时候，陈念之发现十大神藏就好比十大窍穴和血脉神通，将轮回身的战力拔高了数个层次。
“媲美五真灵根基的力量了。”
感受着轮回身的力量，陈念之不由缓缓低语，眸光之中泛起了一丝惊异之色。
在这一刻陈念之明白了祭我道的潜力，他明白如果有朝一日他继续将祭我道的十大仙藏，推演到了真灵神藏的地步。
那么凭借十大真灵神藏合一的力量，轮回身很可能直接证道混沌天帝。
这十大仙藏修炼之法，本身在神藏的基础上，就是效仿真灵窍穴和真灵神纹创造而成。
也就是说，其如果不断完善下去，加上肉身、神魂等根基祭掉之后，全身根基合一的新我之躯，最终很可能证道混沌天帝。
是的，这条道路走到极致，很可能类似于肉身成圣或者元神证道，不需要走掌道之路就直接证道混沌天帝。
“一种比肩肉身成圣大道的法门，或者说是一个无上大道的雏形。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
祭我道的潜力实在太大了，陈念之的在这一刻，心中甚至都有了转修祭我道的念头。
不过许久之后，陈念之还是压下了念头。
无论是祭我道也好，还是肉身成圣、元神证道，这些大道都有极强的排他性。
陈念之如今的一身根基，勉强靠着强大的元神和混元无极大道维持平衡，一旦再去修炼祭我道的十大仙藏，更大可能会让全身根基冲突，导致自身霸烈的解体。
“祭我之道，目前还不够完善。”
“肉身成圣、元神证道、混元无极大道，都是通天大道，潜力和实力未必弱于祭我道。”
“且待安心修行，若是有朝一日我将肉身成圣、元神证道都修至终极境界，彻底走到了两条道路的极限，再来采纳百家之长融入祭我道，或许才能够真正的青出于蓝。”
陈念之心中低语，最终还是决心先走主流之路。
等到将前人道路走到极限之后，再来取其精华去其糟粕融入自身大道，如此总比自己瞎摸索要靠谱得多。
事实上如今的祭我之道，已经是融入了百家之长，本就有仙道、肉身成圣、元神证道等等道路的精华，算是站在巨人的肩膀上前行。
念及此处，陈念之快速收回了心念。
他第一时间将轮回身带到了混沌深处，悄无声息的证道大罗金仙之境。
轮回身的突破，并没有激起太大的波澜，主要原因是因为陈念之已经证道大罗，正所谓大罗金仙一证永证。
除非大罗金仙自愿放弃大道权柄，否则证道大罗是没有瓶颈的，这轮回身类似于陈念之的化身，突破大罗自然也没有瓶颈。
其次，轮回身修炼的是内天地，内天地化仙域的动静被轮回身压制，并没有引起太大的波澜。
轮回身将内天地化作了轮回仙域，那轮回仙域有三十六重天、三十六重红尘、三十六重幽冥，合计一百零八重天突破了大罗之境。
让陈念之感到惊喜的是，这轮回仙域晋升之后，一共孕育出了十二道先天不灭灵光。
平均下来，每九重天孕育出一道先天不灭灵光，这么多的先天不灭灵光，已经算是非常的惊人了。
要知道，陈念之修成七大真灵根基，同修肉身成圣、元神证道、还有掌道之路，平均六重仙域也才能够得到一份先天不灭灵光而已。
这十二道先天不灭灵光，陈念之直接将其中七道融入了祭我之躯。
三道分别融入时间、空间、还有轮回三条大道，以此修成了三条大道的权柄，突破到了大罗金仙之境。
剩下两条先天不灭灵光，都被轮回身用以祭炼证道至宝‘轮回钟’。
这轮回钟乃是轮回身的本命至宝，先后融入了玄黄母金，时间碎片和空间碎片，烙印了时间、空间、轮回等等大道神纹。
最关键的是，轮回身还把混沌玉台作为材料融入了其中，这混沌玉台原本是承载混沌泥等奇珍的玉台，也不知道究竟是何种材料，内中居然有海量真灵印记。
以此作为器胚，居然让轮回身修成了先天至宝胚胎，比起真灵之宝都是不遑多让。
如此修成的轮回钟，虽然只是下品先天灵宝等级，虽然比不上本尊的归墟印，但是却也称得上罕见的至宝，日后有成为混沌灵宝的可能。
如此至宝，威力自然是称得上无比惊人。
陈念之尝试催动了一番，随着轮回钟被摇动之间，无比辽阔的混沌都是轰然炸响。
一片古老的世界被劈开，时空之力交织在一起，苍茫轮回大道横击混沌，所过之处万物尽数化作了齑粉。
“这股力量。”
陈念之感到震惊，眸光之中泛起了一丝沉凝。
在这一刻，他愈发明白了轮回身的强大，那是比肩大罗金仙中期的力量，甚至极限爆发的情况下，对上大罗金仙后期都勉强有一战之力。
“十大仙藏、内仙域、真灵之躯。”
“种种根基加持之下，轮回身虽是初入大罗，却足以硬抗大罗金仙中期了。”
陈念之缓缓低语，最终收回了眸光。
他看向了轮回身，眸光泛起了一丝笑意的说道：“往后，就有劳道友替我游走混沌，搜寻修炼资源了。”
“你我一体，又何来道友之说？”
轮回身笑了笑，他是陈念之的一道分魂所化，两者的本源本是一体，与自己说话的感觉倒也有趣。
只见他站起身，看向了混沌深处说道：“我先去了。”
话音落下，轮回钟轰然劈开混沌，带着他消失在了混沌海深处。
陈念之站在原地，看着轮回身消失的背影，不由浮现了一丝笑容。
跟本尊不同，轮回身的轮回仙域就在体内，对于轮回身来说苍茫混沌何处不为家，根本不需要固定的修行道场？
所以闯荡混沌海，猎杀混沌古兽和寻找混沌机缘，对于轮回身来说是最合适不过的事情。
送走了轮回身，陈念之一念之间回到了归墟仙域。
这个时候，他再次观察了一次归墟仙域的多维时空，陷入了几分沉吟之中。
他发现归墟仙域偌大的多维时空之中，小世界生灭极快，大世界的生灵也几乎没有更进一步的机会。
只有大千世界和宇宙之中的生灵，才有可能成仙飞升到归墟仙域之中。
“小世界和大世界的生灵，也该有成仙的机会。”
陈念之缓缓低语，而后拂袖之间沟通天道，开始更改归墟仙域这片多维时空的规则。
霎时之间，大罗金仙的造化手段传遍了多维时空，偌大的归墟仙域之中的规则开始改变。
不久之后，无尽多维时空之中多了一样东西，那就是——接引仙光。
往常的接引仙光，是属于仙域天道的规则，只有仙域才有能力发出接引仙光，引动仙人飞升到仙域之中。
可是随着规则改变之后，往后小世界、大世界、大千世界、还有宇宙都能够发出接引仙光。
从今往后小世界的生灵，一旦修炼到仙道‘紫府境’初期、或者武道的‘道基境’圆满之后，就能够飞升到最近的大世界之中。
大世界的生灵，一旦修炼到仙道‘元婴期’，或者武道‘道胎境’，就能够就近飞升到大千世界或者宇宙之中。
大千世界的资源，足以供应出仙人，宇宙可以供养出地仙老祖，在这两处修至登仙境的存在，都可以飞升到仙域之中。
不过修改了接引仙光的规则之后，往后归墟仙域消耗的本源将会大大增加。
但是归墟仙域在混沌海之中，又有大罗金仙执掌天道，转化的本源何止是擎苍仙域的百倍，倒也不惧这点损耗。
在陈念之看来，只要祭我道不断飞升仙人，那么这点付出都是值得的。
当然，让小世界的生灵飞升，也会带来一个很大的问题。
那就是小世界本来就只能维持十万年，如果有大量的紫府和道基圆满修士飞升的话，会加速世界的毁灭。
因为小世界的元气有限，一百年积累的天地灵气和资源，最多能够诞生不超过一两位紫府或者道基圆满。
甚至想要突破紫府，仅靠灵气可能还不够，还要珍贵的天地本源孕育出的奇珍。
比如突破紫府的离火之晶，此物对于紫胤界来说，只是普普通通的奇珍，任何一个三阶火属性地脉都能够孕育。
可是一个小世界才数万里大小，甚至还比不上昔日区区一个十万里大荒，如此渺小的天地之间想要孕育出离火之晶又谈何容易？
按照陈念之的估计，一个小世界之内，天地初开的最初一万年，每隔十年还能孕育出一枚离火之晶。
等到了万年之后，数十年甚至上百年才能孕育出一枚。
到了最后的几万年，那离火之晶怕是千年一遇的绝世奇珍，后人都要为之打生打死。
随着天地资源的耗尽，小世界的寿命必定会大大降低。
按照陈念之的推算，如果每隔百年飞升一位紫府或者道基圆满，那么一个方圆五万里的世界，存在的时间就会缩短一半，降低到五万年左右的寿命。
一个小世界，大约也就能够飞升一百至五百位紫府或者道基圆满。
“接引仙光小世界强者飞升，会加速世界的毁灭么？”
陈念之缓缓低语，又很快垂下了眸子。
天道无情，视万物为刍狗，如今的陈念之已经超越天道之上，见惯了红尘生死。
一个小世界的毁灭，甚至千百个小世界的加速毁灭，都无法动摇他的内心了。
在他看来，人有生老病死，世界又何尝不是如此？
亿万世界生灭，这本就是天道轮回，凡人若是不得长生，十万年和一万年的小世界，根本就没有任何区别。
十万年也好，百万年岁月也罢，若是不得长生，都不过是指间泡沫，幻灭不过一念，终究是要面对衰亡。
相反，一个小世界走出的天骄之中，若是有朝一日能够有一人飞升成仙，或许反哺之下还有让小世界晋升大千世界，从此拥有存世数个甚至无数个量劫的可能。
“对了，不可培育忘恩负义之人。”
陈念之低语，再次更改天地规则。
他在多维时空之中更改了规则，从今往后凡是违背天道誓言之人，无法引动接引仙光。
此外，凡是从世界飞升之人，都欠原本世界的恩情因果，飞升之后需要偿还世界因果。
如果长时间未曾偿还因果，也会无法引动接引仙光，甚至就连仙域天道都会拒绝其飞升仙域。
对于那些飞升之后，没来得及偿还因果，其原本世界就已经毁灭的，偿还因果的对象将会变成归墟仙域。
毕竟多维时空都是依附归墟仙域而衍生，转嫁因果到归墟仙域之上倒也没什么问题。
更改了这些规则之后，陈念之不由缓缓呼出了一口气。
按照他指定的规则，不敢说飞升的仙人性格如何，但至少保证筛选下来飞升仙域的都是不会是白眼狼。
至于飞升仙域之后，他们都在天道规则的直接管辖之下，相信天道之祖老叔公陈长玄会把持好一切。
当然，这些人如果更进一步，证道大罗金仙之境的话，愿不愿意偿还欠陈念之的因果，陈念之对他们就没有多少管辖的能力的。
但是陈念之觉得，能够从归墟仙域飞升，最终证道大罗金仙的存在，必定类似于太寒仙域的历代八劫古仙，没有仙域之主的扶持几乎是不可能的事情。
如此人物，多半会被陈念之收为门人弟子扶持。
他们若是证道大罗之后不偿还因果，怕是会被各大古教和百族嗤之以鼻。
大罗金仙不堕轮回，对于这等存在来说，生死都并没有什么好惧怕的，道心和面皮反而比死亡更重要一些。
“三千仙域之中，很少有能从仙域之中晋升的新晋大罗金仙。”
“若是我的归墟仙域能够晋升出新的大罗，对我来说也算得上是一件喜事。”
陈念之微微一笑，最强再次检查了一番天地规则，确认没有什么错漏之后，这才收回了心念。
传下了祭我道，更改了天地规则，陈念之便开始了潜修生涯。
接下来的岁月之后，陈念之一边完善修行之法，一边将神念投入无尽维度之中传道诸天。
而在这悠悠岁月之中，人族的其他八位新晋大罗金仙举办了仙宴。
陈念之受邀参加了其中几人的仙宴，其中有一人便是幽梧。
幽梧作为太幽帝君的嫡传，当年跟随得到了不少的机缘，在量劫最后几十万年征战八方，最终修成了真灵元神。
以此为根基，幽梧突破到了大罗金仙之境，已然是人族未来的帝君真种。
如此，在不断潜修和参加仙宴的过程之中，第一个百万年岁月就匆匆而过，归墟仙域也迎来了第一个大劫。
大劫作为天地循环之道，陈念之并未干涉。
不过作为有主的仙域，归墟仙域转化的仙灵之气，远非擎苍仙域所能够比肩的。
所以这一次大劫，陈念之不准备杀戮太多。
首先，对于陈氏仙族族人，还有仙盟的盟中仙人，陈念之庇佑他们未曾让其历劫。
真正入劫的仙人，便是从维度虚空之中飞升的新晋仙人，此外还有那些有志证道大罗，想要更进一步的地仙。
此外，陈念之不准备让归墟仙域内卷，而是从混沌深处擒拿来了数百座混沌巢穴。
他将这数百座混沌巢穴炼成一座辽阔的混沌天域，以混沌古兽之血和凶兽一起创造了混沌兽族。
那混沌天域位于归墟仙域之外，那些混沌兽族以混沌之气为食，不需要陈念之额外供养多少资源培育。
每逢大劫、道劫之时，混沌天域都会与归墟仙域短暂融合。
历劫之人可踏入其中，与混沌兽族生死搏杀，只需要斩杀一尊同阶混沌兽族便可渡过劫数。
获胜之人可以得到混沌兽肉身本源，那混沌兽的本源是修炼肉身的至宝，对于祭我道修士来说是最佳的修炼资粮。
而战败自然是陨落当场，从此还道于天重返仙域本源，行使天地循环规则大道。

第1909章 陆崇阿【五千二百字】
处理完了这一切之后，陈念之发现姜玲珑等总算消化了量劫的收获出关，不由笑着说道：“大劫将至，不如我们看看这些后辈如何历劫的吧。”
姜玲珑闻言，不由浮现一丝好奇之色道：“我听说百万年来，飞升了不少祭我道仙人。”
丫丫、宴紫姬等女，也都露出了一丝好奇之色。
陈念之笑了笑，直接以大道封印偌大的归墟仙域，而后开口将大道声音传遍诸天道。
“大劫将至，各大洞天福地，立即封山不出。”
“凡历劫之人，皆可入混沌天域搏杀混沌兽族以渡劫数。”
此刻的归墟仙域之中，无数仙人都睁开了眼眸，浮现了一丝或惊或喜之色。
其中有一批仙人，目光镇定自若，更有一丝战意在瞳孔之中绽放。
在此刻，这些仙人都站起身，躬身行礼道：“多谢道祖赐劫。”
“祭我道仙人。”
陈念之缓缓低语，环顾着那些众生，不由点了点头。
不可否认，能以祭我道成仙的存在，无论是心性、资质、还是魄力都是一等一的存在。
也许他们先天资质不行，但是修成了新我之躯之后，后天资质都大大提升，在仙人之中都算得上资质上乘的奇才。
此刻，归墟仙域之中，历劫的仙人和地仙加起来不过一亿之数，但是超过三成都是祭我道的仙人。
看着这些仙人，姜玲珑眉心不由微微一皱，而后开口说道：“我听说你在混沌天域之中，还放了不少的混沌古兽，会不会太过危险了。”
“无妨，那些混沌古兽只是当做牛羊，养着用来炼制九转仙丹的，我已经将祂们全数封禁了，只有在道劫才会考虑放一些用作历练。”
“这次放出战力最高的混沌兽族，战力也就媲美三界境或者太乙境罢了，而且也没什么智慧，他们足以应付得了。”
曲霓裳闻言点了点头，而后笑着说道：“既然这样，就看他们自己的造化了。”
众人正说着，偌大的归墟仙域和混沌天域连接在了一起，一条通道被轰然打开。
归墟仙域之中，无数仙人见状都是纷纷飞了过去，杀到了混沌天域之中。
陆崇阿便行走在人群之中，并不算太过起眼。
“这里，便是混沌天域么？”
看着眼前充满了混沌气息的古地，陆眸光之中泛起了一丝涟漪。
他能够感觉得到，偌大的混沌天域之中，充满了霸道无比的混沌之气，这些气息每一道都足以撕裂仙人，不过却似乎被某种力量压制了，无法给他们带来太大的压力。
“这，便是道祖的考验么？”
陆心中低语，眸光之中不由泛起了一丝凝重。
他本是一个小世界的凡人，自幼生长在农户之家，却是自幼内敛聪慧。
幼时故乡大旱，江河为之枯竭，他无意从河床之中寻到一枚玉石，得到了祭我道修行之法，从此踏上了修行之路。
他修炼之时，小世界已经到了末法年代。
天地之间灵气稀薄，种种灵珍奇物近乎绝迹，连练气修士都算得上是无比罕见，好在祭我道不讲究灵珍奇物，凡尘的五谷杂粮都可作为修行资粮。
大旱让百姓活不下去，无数流民揭竿而起造反。
他一个九岁孩童，被裹挟着造反打天下，靠着祭我道修成的强健筋骨，加上自幼聪慧和勇往直前的魄力，硬生生打下了好大的一片江山。
十万里江山，尽入他彀中。
直到这个时候，他得到了前人所书，才知道此方世界已经到了末法年代的边缘，天地之间已经没有筑基以上的修士了。
好在接下来的百年岁月，山河倒是风调雨顺。
他培育良种，让百姓休养生息，未过十年天下府库便是充盈无比。
靠着这些修行资粮，他修成了武道真身，又创出了五谷炼精之法，得到了天罡地煞二气铸道基，最终修炼到了道基大圆满之境。
最终他引动了接引仙光，飞升到了一座初开的大世界之中。
从资源匮乏的小世界，一下子飞升到了资源丰富的蛮荒，他得到了前所未有的大机缘，以天地初开的旷世奇珍修成了十大神藏和九品道胎。
他一路修至道胎圆满之境，又飞升至大千世界，修成不灭之躯横推大千世界，最终得到了那个世界数万年一次的成仙机缘。
陆崇阿回顾这一生，不由回头看向了归墟仙域，眸光之中泛起了一丝感激之色。
他这一生飞升三个世界，是小世界的末代人皇，是大世界的初代圣者，也是大千世界一个时代的传说。
但是这一切的因果，都源于那一枚微不足道的玉石。
祭我道修行之法，乃是归墟仙域之主归墟道祖所创，并且赐予芸芸众生的成道机缘。
否则他一介凡人，早就在那场大旱之中死于寂寂无名，根本就不可能有飞升成仙的壮举。
“像我这样的人，很多！”
陆崇阿低语，缓缓的回归头，看向了眼前了杀来的混沌兽族。
“轰——”
天地轰鸣，神魔泣血。
数百招之后，那比起一座大世界还要庞大的混沌兽族伏尸。
陆崇阿缓缓将其收了起来，而后继续向着混沌天域深处而去，登仙圆满的混沌兽族尸骨，还不足以让他修成内天地。
虽然杀了一个同境界混沌兽族，他已经算是度过了大劫。
但是作为祭我道的仙人，他同境无惧一切敌手，没有撤退可言。
大战，还在继续。
天穹之上，众人正在看着这一幕。
曲霓裳笑了笑，而后看向陈念之说道：“这个小家伙，有你当年的几分风采。”
陈念之笑而不答，这次大劫出类拔萃的祭我道仙人不少，但这陆崇阿确实是其中的佼佼者。
他把目光看向了远方，见识到了一尊又一尊祭我道仙人崛起，总算是祭我道仙人的强大。
这一次量劫，明显祭我道仙人比起仙道之人表现出色的多。
事实上，并非是仙道强者不够出色，仙道真正顶尖的仙人也绝非弱者。
但是祭我道平均表现来看，几乎没有什么弱者，每一位都是相当的出类拔萃。
其实对此，陈念之早就有所预料，因为能够祭我道修行艰难，踏足这条道路的存在，都是承受了莫大的痛苦和磨难。
一路修至不灭之境，还能祭掉一切根基修成新我之躯的人，无一不是旷古罕见的奇才。
别看祭我道仙人只占据了三成，但是这三成的祭我道仙人，突破开天境的希望至少是普通仙人的数倍。
仙道的仙人之中，一两百位仙人才能够出一位地仙。
而祭我道成仙之人，大约平均三十位就能有一位踏足开天之境。
其根本原因，是因为仙道仙人多数都只是单仙道根基者，祭我道只要能够成仙，那么几乎最弱都相当于双登仙根基的天才。
“祭我道的弱者，绝大多数在修炼初期，或者成仙之前就被筛选掉了。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
事实上，从登仙之下的情况来看，祭我道的修士更多。
低阶的祭我道修士是仙道修士的百倍，不灭境的祭我道强者，数量是仙道修士的两倍。
可惜，因为祭我道太酷烈了，能够修成武道真身的少之又少。
往后每个境界突破之时，死亡的风险都比仙道要大很多，最终一关燃尽旧躯，祭出新我的关键一步，更是拦住了九成的不灭境大圆满强者。
对此陈念之其实也没有什么办法，因为每个修士不同，每个修炼祭我道的存在体质都不同。
除非陈念之根据每个人的体质独创一套功法，再配合合适的宝物，才能降低他们突破失败的危险。
可是仅靠陈念之一人，是不可能做到这一点的。
陈念之只能传下一些通用性较高的秘法，剩下的只能让大量祭我道仙人根据自己的情况补全。
这一点，相信随着祭我道仙人逐渐增加，最终也能不断增加祭我道修士突破成功率，和降低突破失败的死亡率。
言归正传，随着时间的缓慢推移，这次大劫终于在三万年之后结束。
等到一切结束之后，陈念之关闭了混沌天域，让无数仙人回归归墟仙域之中。
在这个时候，陈念之发现这次大劫之后，入劫的仙人陨落了三分之一，活下来的修为平均都突破了一两层境界。
此外，还新晋了三十七位天仙大能，红尘域七十二重天域，几乎每座天域都多了上百位开天老祖或者地仙老祖。
陆崇阿便是开天老祖之中的佼佼者，他开辟了十二重天域，资质比起许多天仙大能还要惊人的多。
大劫结束之后，陈念之拂袖之间，将新晋的上万位开天境老祖，还有地仙都摄入了归墟天之中。
众仙被摄入归墟天，看着那天仙雾尽头，那位不可名状的身影都是心中一惊。
瞬间的沉寂之后，众仙连忙拜倒在地道：“吾等拜见仙君、道祖。”
“起来吧。”
陈念之受了一礼，而后拂袖之间将众生都摄取了起来。
而后他扫视了一眼众人，这才开口说道：“百余万年前，本座开辟了这座归墟仙域。”
“汝等或生于仙域，或生于诸天，但却皆是因吾而生，又有不少凡人，因修炼本座所创之法而得道。”
“可以说，汝等皆是本座的徒子徒孙。”
说到此处，陈念之话音微微一顿，又笑着说道：“此番大劫，乃是归墟仙域第一次大劫，旨在天地循环大道，亦是对汝等的磨砺。”
“你等既然借此机缘开天，也算得上是有缘之人。”
“这些小玩意，就当做勉励尔等修行之物吧。”
话音落下，陈念之拂袖之间，撒出了数万道仙光落入了众人的手中。
众人接过仙光一看，纷纷都露出了狂喜之色。
陈念之洒出的宝物之中，有开天之宝、开天奇珍、也有太乙仙兵和先天之宝。
任何一件，对他们来说算都算得上梦寐以求之物，此刻得到了大罗仙君的厚赐，当即都是拜倒在地道：“多谢仙君厚赐。”
“去吧。”
陈念之摆了摆手，而后拂袖之间将众人传送走，只留下了七十二人身影。
陆崇阿正在人群之中，他看了一眼身旁的众人不由微微一愣，才发现留下的七十二人都是祭我道的顶级强者。
这七十二人至少都开辟了九重天域，资质和实力都是非常的罕见。
“本君传下祭我道至今七十二万年，伱们七十二人又是祭我道最强的七十二人，每一个都有天仙大能之姿，与本座算是有些缘法。”
陈念之平淡开口，娓娓道来道：“既然是有缘，你们可愿拜在本座门下，成为本座的记名弟子？”
“我等愿意。”
众人闻言，都露出了狂喜之色，当即纷纷拜倒在地道。
成为大罗金仙的记名弟子，这是多少天仙大能都梦寐以求的事情，想不到他们这些地仙居然有如此机缘。
陈念之见此，便开口说道：“本座会收下三千记名弟子，你们便是第一批记名弟子了。”
“九百万年后，你们谁能在道劫之中横推诸敌，取得战力和底蕴第一，便可成为本座亲传弟子，且下去好生修行吧。”
话音落下，陈念之又在拂袖之间，给了七十二人每人一份身份令牌。
众人闻言，都是欣喜的接过令牌。
有了这份记名弟子令牌，代表着他们都是大罗古教传人，往后就算是归墟仙域的天仙大能，见了他们也得礼让三分。
最关键的是，有了这份令牌，他们也能得到归墟祖庭发放的一份俸禄，还可查阅归墟祖庭藏经阁大多数天仙经文。
那些天仙级数的经文，在外界可都是他们梦寐以求的宝物，想要得到一份都得付出千百倍的代价。
陆崇阿行走在人群之中，看着手中的令牌，不由想起了陈念之的话。
“第一位突破三界境，便可成为大罗亲传么？”
陆崇阿心中低语，眸光之中泛起了坚定之色。
他心中隐约清楚，能否拜入归墟仙君门下，成为大罗金仙嫡传，关乎着他日后的命运。
若无大罗金仙扶持，他毫无背景和底蕴，仅靠一身傲骨和恒心，又有几成把握证道大罗之境呢？
“……”
众仙拿了令牌，在三拜谢之后纷纷离开了归墟天。
姜玲珑出现在陈念之的身旁，看了一眼陆崇阿的背影道：“那小子聪慧内敛，切不缺恒心和魄力，是天生修行祭我道的种子，这次又开辟了十二重天地，这个亲传名额多半是他的了。”
“还不好说。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“还有九百万年时间，未必不能出现不弱与他的奇才。”
姜玲珑闻言点了点头，而后开口问道：“我这些年已经调整好了状态，准备过段时间就重塑根基了。”
“嗯。”陈念之颔首，而后开口说道：“这段时间，大劫都消化了量劫收获出关了，把他们喊过来开个会吧。”
姜玲珑闻言，不由点了点头道：“也好。”
不久之后，归墟仙域的高层，都齐聚在了归墟天的大殿之内。
陈念之端坐在主座之上，看着眼前得的一众身影，不由眸光微微一动。
时隔多年不见，陈氏仙族的众位古仙，都消化了量劫的收获，如今实力都有了巨大的提升。
因为不缺大罗奇珍，陈氏仙族的诸位古仙，都已经突破到了七劫古仙之境。
抛开青姬和姜玲珑不谈，曲霓裳在混沌始炁融合之下，如今已经修成了真灵元神、真灵大道、真灵神通三大真灵根基，已经是陈氏仙族最强之人。
宴紫姬炼化了数份珍贵无比的顶级道之源，还有先天灵火都天紫焰，修成了七劫古仙，甚至修成了不灭元神和不灭大道两道不灭根基。
陈炁渊修成了不灭之躯，而且因为炼化了一块先天神物不朽精金，似乎已经半只脚踏入了真灵之躯的领域。
丫丫修成了单不灭根基，战力比起两人稍差一筹。
陈念川的修为追了上来，也已经臻至八劫古仙之境，他炼化了数份八劫道之源，如今佛道魔三道同修，三条大道都被他修成大道雏形，交融归一之后便是不灭大道。
按照陈念之的估计，陈念川的佛道魔三道合一的道果，大道，还有诸世归一身，都有修成真灵之境的可能。
这让陈念之都感到惊异，实在是陈念川的潜力太恐怖了。
有三真灵根基潜质，如此天资和潜力在混沌之中都算少见，一旦成功必将是真正的道祖之姿。
陈贤夜和陈贤青稍差一筹，但也修成了一道不灭根基。
陈贤长的战力也极为强大，如今的陈贤长已经修成了七劫古仙，有三十三尊沧海神珠加身，战力足以媲美八劫古仙。
可惜，陈贤长想要证道灵宝天关也很难，一口气拿出三十三道先天不灭灵光，哪怕是陈念之都不可能做得到。
综合来看，陈氏仙族抛开要重塑根基的姜玲珑，还有准备转世重修的青姬，其他几人都有了顶级七劫古仙战力。
其中曲霓裳三真灵根基，陈贤长、陈念川也有八劫古仙战力。
余下丫丫、宴紫姬、陈炁渊、陈贤夜四人，也都有顶级七劫古仙战力，甚至勉强能跟八劫古仙交手。
对了，除了这几人之外，还有两个附属战力，分别为九色仙鹿、敖鸿、还有太古冰凰。
敖鸿和太古冰凰仍在养伤，自然不必多说。
而鹿鹿是七大不灭根基的八劫古仙，实力比起单真灵根基都不遑多让。
明白了这些人的实力之后，陈念之不由微微一笑，而后开口说道：“这一次找你们过来，是为了商议开发混沌海之事。”
今天一万多字啊，给点月票鼓励一下吧。

第1910章 混沌界草【五千字】
众人闻言，眼眸都是微微一亮，纷纷看向了陈念之。
陈念之见此，而后开口说道：“按照三千仙域的规则，仙域周边三十万道途之内，都是属于我们所在仙域的狩猎疆域。”
“如今我们已经开辟仙域，也该组建狩猎队，狩猎周边疆域的混沌古兽以作修炼之用。”
众人闻言都是点了点头，陈贤长不由开口说道：“父亲，不如让孩儿组建一队，孩儿也想闯荡混沌之中。”
陈念之见此，眸光平静的说道：“混沌海凶险，特别是我们所在的这片疆域，低于七劫古仙的实力，根本没有多少自保之力。”
“我准备去转化一批天兵天将，再炼制一批先天战船，你们几人到时候各自带上一支舰队，在归墟仙域周边狩猎混沌古兽便可。”
说到这里，陈念之又开口说道：“狩猎混沌古兽的目的有二，其一便是寻找混沌巢穴，将其融入混沌天域之中。”
“其二，便是多抓捕一些性情温和，类似琉璃宝光鱼之类适合圈养的混沌古兽，融入混沌天域之中圈养。”
众人闻言，都是颔了颔首。
正所谓靠山吃山靠海吃海，他们既然在混沌海之中，那么圈养混沌古兽算是最为常见的选择了。
那混沌天域如果不断扩大下去，不仅可以用来作为大劫道劫的历练之地，也会为陈氏仙族带来大量的修炼资源。
想到这里，姜玲珑开口说道：“混沌中混沌古兽数之不尽，不过混沌古兽以世界为食，仅靠混沌海水只能维持最低程度的生存所需。”
“如果我们不提供世界给他们吞噬，怕是也无法养育太多的混沌古兽。”
陈念之微微沉吟，事实上在混沌之中，大规模圈养混沌古兽的修士其实并不多。
因为混沌古兽以世界为食，他们都是游荡在混沌之中，不断吞噬着小宇宙和世界，以此作为修行晋升的资粮。
如果把他们圈养起来，那么人为的提供世界和宇宙给他们吞噬，不仅会沾染业力加身，而且成本还非常的高昂。
而且，混沌巢穴会吞吐混沌海水，所以同一处能够存在的混沌巢穴也是有限的。
以混沌天域为例，其有小半个仙域大小，但是至多也就能养三千个混沌巢穴，一旦存在超过三千个混沌巢穴，那么彼此之间就会产生影响，可能导致混沌巢穴的品级下跌。
于是思来想去，陈念之最终开口说道：“混沌古兽以世界为食，主要是为了吞噬世界的本源，我们只要找到替代品就可，此事交给我就好。”
“你们留下一人去镇守混沌天域，其他人等候我的消息吧。”
这般说着，陈念之离开了归墟仙域。
他先是将混沌天域放逐一千个道途之外的距离，确认混沌天域不会跟归墟仙域互相影响之后，留下了炁渊老祖在其中镇守。
而后他带着三千多位仙人，回到了原始仙域之中。
回到了原始仙域，陈念之第一时间来到了不灭仙池，让这些仙人前去转化为天兵天将。
这三千仙人之中，大多数都是陈氏仙族和归墟仙盟的登仙境仙人，少部分是擎苍仙域和归墟仙域的登仙境仙人。
这些仙人天资都颇为不凡，修成了三道登仙根基，却觉得自己无望突破天仙之境，于是便报名参加了天兵神将人选的征召。
并非每一位仙人，都坚信自己能够直指大罗之境，许多仙人明白成道艰难，便选择了天兵天将之路。
一旦转化成天兵天将，立刻就能拥有天仙甚至古仙级数的战力，可以说从此便可一步登天。
为了培育这三千天兵天将，陈念之取出了上万道先天之气，还有多达上万份的先天奇珍，而后将他们都送入了不灭仙池之中。
第一次转化天兵天将，陈念之对此还有些好奇，不由在一旁观摩起来。
可是这一看，陈念之也逐渐明白了，不灭仙池转化天兵天将的原理。
但见那不灭仙池之中充满了不灭神性和造化物资，仙人踏入其中的一刹那，不灭仙池就将仙人的肉身、法则、元神等等根基重塑了一遍。
重塑完成之后，仙人的一身修行根基虽然还是三登仙道果，但就好像是一张白纸般纯净无暇。
而后，又将先天之气融入仙人体内，再接连融入三道之后，仙人的潜力就已经堪比无暇天仙了，只不过这个时候仙人境界不足，顶多算是尚在孕育中的先天神灵。
融入了三道先天之气之后，不灭仙池之中的无尽道纹开始沸腾，纷纷融入了仙人体内跟他的三大根基交融，演化出先天道纹雏形。
“原来如此。”
陈念之看到这里算是明白了，不灭仙池转化的天兵天将，其实就是在孕育一尊先天神灵。
不过一般来说，先天神灵是天地之造化孕育而生，而不灭仙池则是以人为手段强行孕育而成。
两者之间孰优孰劣，一时之间竟然难以分辨。
但是如果把不灭仙池比作天地的话，那么祂能够提供的修行资粮，肯定是超越一方天地的。
“嗡——”
也就在陈念之念头闪烁的时候，他提供的先天奇珍纷纷落入了不灭仙池之中。
陈念之给每位天兵天将，都提供了四份先天奇珍，分别为两块先天秘银，一截天魂木、一枚混沌玄金。
但见那先天奇珍与孕育中的天兵交融在一起，两块先天秘银化作了一身银色战甲和一杆银色战戟、天魂木化作了一枚令牌，混沌玄金则融入了天兵的肉体之中。
如此过了千年，直到有朝一日天兵睁开了眼眸，起身拜倒在陈念之身前道：“见过仙君，多谢仙君再造之恩。”
“不错。”
陈念之点头，露出了一丝满意之色。
在这一刻，他已经明白了天兵的强大之处。
天兵融入了混沌玄金之后，一身战力主要在肉身之上，甚至在混沌海之中都如鱼得水，战力不会弱于同阶的混沌古兽。
而为了弥补法力的弱点，天兵的伴生之宝银色战甲和战戟足以弥补。
那银色战甲乃是先天秘银所铸，能够降低同阶天仙的九成法力伤害，而银色战戟亦是秘银所铸，可以一戟力破万法，专克仙人的护身罡气和护身神通。
可以说，眼前的天兵只是堪比天仙初期的修为，但是真实战力足以对抗天仙四重的普通天仙了。
如果在混沌之中交战的话，就算天仙六重他也丝毫不惧。
最关键的是，天兵的体内还有一枚天兵令牌，这天兵令牌是天兵的本命之宝，能够将多位天兵集合在一起，爆发出镇杀神魔的力量。
故此，只要有十位天兵联手，就算是天仙七重也都束手就擒，如果有百位天兵加上一位天将助阵，恐怕古仙大能也得掉头就走。
而天兵若是超过一万，就足以对抗八劫古仙了。
若是超过百万天兵一起布阵，甚至勉强能够干涉大罗金仙初期的战斗。
“难怪早就听说，天兵天将大罗金仙对抗混沌魔神的手段之一。”
明白了天兵天将强大之后，陈念之不由有些感叹。
可是片刻之后，他还是微微摇了摇头，露出了一丝心疼之色。
培育天兵所需的四份奇珍之中，除了天魂木陈念之能够自给自足之外，其他的先天秘银和混沌玄金都是稀缺玩意。
此等奇珍价值极高，比起同阶的先天奇珍要贵一倍左右。
没办法，虽然转化天兵天将用其他的奇珍可以作为代替品，但要么价格更加昂贵和稀缺，要么转化出来的天兵天将战力至少要弱小两三成。
故此，哪怕陈念之心疼，但还是耗费巨姿转化了这三千天兵天将。
等到一切完成之后，陈念之发现平均每尊天兵，自己花费了大约十道先天之气，每尊天将则耗费了一百道先天之气。
再加上给仙庭交的费用，三千天兵加上三十位天将，合计花掉了近四万道先天之气。
“当真是花钱如流水。”
陈念之有些心疼，有了这笔消费之后，族库之中能够调动的先天之气已经不多了，如果还有大笔的消费的话，他就只能变卖一些大罗奇珍或者先天灵宝了。
如此奇珍，陈念之自然舍不得，只能果断放下了大手大脚的念头。
转化完成了天兵天将之后，陈念之第一时间来到了仙庭的仙药殿，第一时间递上了自己的拜帖。
仙药殿的殿主，是混元帝君之境的‘清遥帝君’，不过这一次正在闭关，接待陈念之的是仙药殿的七大副殿主之一的‘扶渠仙君’。
扶渠仙君一袭白衣如雪，笑着将陈念之引到了大殿之中，这才开口说道：“仙君此番来访，可是需要什么仙珍神药？”
陈念之微微一笑，仙药殿作为仙庭最为重要的仙殿之一，种植着大量的先天神药甚至不乏极品先天灵根。
扶渠仙君贵为七大副殿主之一，不仅修为深不可测，且精通培育灵根，熟识诸般先天仙药。
想到这里，陈念之便开口说道：“今日此来，是想请教一下道友，布置可有培育混沌古兽的仙药神种？”
扶渠仙君微微一笑，似乎早有预料的说道：“看样子，道友是准备大量圈养混沌古兽了。”
“道友果真慧眼如珠。”
陈念之拱了拱手，笑着说道。
那扶渠仙君闻言，亲自给陈念之起了一壶茶，而后开口说：“并非在下慧眼，只是此事并非你一人询问。”
“哦？”
“自古以来，不少仙君都想要培育混沌古兽。”
扶渠仙君说道，而后又在拂袖之间取出了几份奇珍。
他把几份奇珍摆在陈念之身前，而后开口说道：“先天本源果，诸天界果树，混沌界草，这几份奇珍都可培育混沌古兽。”
随着扶渠仙君娓娓道来，陈念之的眸光不由亮起，静听扶渠仙君的介绍。
那扶渠仙君微微一笑，便继续说道：“先天本源果乃是先天古药之一，可以扎根在混沌巢穴或者宇宙之中培育，混沌古兽食之修为大补，亦可作为仙人修炼之用。”
“不过其生存条件较为苛刻，需要耗费先天之气才能培育，一座下品混沌巢穴只能扎根一枚，且一个量劫才能成熟。”
陈念之闻言眉心微微一皱，先天本源果效果非常好，混沌古兽吞噬一枚都可能会增长一个境界，但是培育条件太过苛刻，用来喂养混沌古兽太过奢侈了，成本也太过高昂。
扶渠仙君见此，又开口说道：“这株诸天界果树是极品先天古树，一次性能够结出三千枚诸天界果，其中也蕴含世界本源之力。”
“几乎所有的混沌古兽都可喂食诸天界果，不过却只能在大罗级数的混沌巢穴或者仙域之中才能种植。”
陈念之闻言点了点头，诸天界果树成本更低一些，可以较大规模的成长。
唯一的问题，就是诸天界果树非常损耗仙域本源，哪怕是陈念之的归墟仙域，也不可一次性培育太多，否则就会导致仙域本源不足。
陈念之掐指算了一下，发现如果种植诸天界果树的话，这也只能用来养育少量的混沌兽王。
他修炼混沌不灭体，需要以大量混沌兽王血肉炼制十转仙丹，仅靠诸天界果树培育混沌兽王肯定是杯水车薪。
想到此处，陈念之微微摇了摇头。
扶渠仙君见此，便取出了最后的那一份混沌界草道：“这混沌界草，是混沌之中一种较为常见的太乙奇珍。”
“祂类似于一根杂草，因扎根在混沌之中，能够汲取混沌海水开辟微型小世界。”
“不过低阶的混沌界草，算是最廉价的太乙奇珍，因为蕴含的世界本源太过微弱，又坚韧难以炼化，所以混沌兽王很少愿意吞噬。”
“但其中也有少数，能够晋升成为中品混沌界草，少数混沌古兽也愿意食之，最大的优点就是培育简单，只需要混沌海水便可大量种植。”
说到这里，扶渠仙君微微摇头：“可惜，混沌界草根基太过微弱，能够晋升成为中品太乙奇珍的万中无一。”
“即使晋升中品混沌界草，也因为太过坚韧难以炼化，所以只有少数混沌古兽才愿意吞噬。”
陈念之闻言，眸子却微微一亮。
他的乾坤一炁瓶能够帮助灵根打破瓶颈，或许培育混沌界草是最佳选择。
想到这里，陈念之不动声色的说道：“道友给我一株诸天界果树，加上一批混沌界草种吧。”
这般说着，陈念之取出一批奇珍，交易了诸天界果树和混沌界草种子的钱。
扶渠仙君见此却摇了摇头，他只收了诸天界果树的钱，将混沌界草种子的钱退回来道：“在混沌海之中，混沌界草几乎随处可见，我增好收伱的钱财？”
陈念之笑了笑，也没有推辞，只是拱了拱手问道：“敢问道友，不知混沌之中，喜食混沌界草的混沌古兽有哪些？”
“喜食混沌界草？”扶渠仙君微微一愣，想了片刻之后说道：“我记得混沌牦牛、混沌白羊，混沌青鱼等等，都是最弱小的混沌物种。”
陈念之眸子微微一亮，当即起身告别道：“如此，多谢了。”
“……”
辞别了扶渠仙君，陈念之去了一趟藏经殿，取了关于混沌古兽和灵珍图谱之后，带着三千天兵天将回到了归墟仙域。
回到仙域之后，陈念之第一件事，就是查看起三种混沌古兽的资料，很快陈念之就知道了这三种混沌古兽的来历。
确实如扶渠仙君所言，这三种混沌古兽都是最弱小的混沌古兽。
这三种混沌古兽族群之中，绝大多数都是低阶的混沌古兽，少有能够修炼到混沌兽王之境的存在。
一般的混沌兽群，超过百头就有可能诞生混沌兽王，可是三种混沌兽群却需要上万头才能到诞生出一头兽王。
这种混沌古兽战力极低，都是成千上万的游荡在混沌之中。
战力弱小，却没有灭绝，这三种混沌古兽自然也有自己的特殊之处的，其最大的共同点，就是他们能够以混沌界草为食。
那混沌界草本源稀薄，却又能够扎根在混沌之中，自然被混沌海水淬炼的坚韧无比。
对于普通的混沌古兽来说，吞噬炼化混沌界草速度极慢，而且收获也太过稀少，故此很少有混沌古兽吞噬混沌界草。
而这三种混沌古兽则极为特殊，祂们为混沌界草专门衍化出了吞天之胃，能够较为高效的炼化混沌界草。
也正是因为如此，祂们以其他混沌古兽不吃的混沌界草为食，再加上极快的成长速度和繁殖力，算得上是混沌海中最为庞大的混沌古兽族群了。
“数量庞大、成长极快、繁殖速度极强，且以最廉价的混沌界草为食。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝满意之色。
这三种混沌兽群，是圈养混沌古兽的最佳选择，其唯一的问题就是修为太低，对于大罗金仙来说几乎没有什么用处。
大罗金仙想要修炼肉身，至少要混沌兽王炼制的十转仙丹，才勉强有资格作为修行的资粮。

第1911章 重塑根基【五千字】
一群修为天仙初中期的混沌古兽，对大罗金仙来说几乎没有用处。
但是这个问题，陈念之也大抵找到了解决的办法。
这三个混沌兽群之所以无法晋升更高境界，其根本原因就是其特化之后战力太弱，无法抢夺到更高级数的修行资粮，自然很难更进一步。
仅靠吃混沌界草，吃的再多也不可能让祂们晋升到大罗金仙之境。
毕竟混沌界草只是最低级的太乙奇珍，即使少数能够晋升到中品甚至上品，也只是杯水车薪罢了。
“最核心的问题，还是能否培育大量的高阶混沌界草。”
陈念之心中低语，当即想到就做。
他第一时间来到了混沌之中，取出一枚混沌界草将其种植在混沌海中。
而后他拂袖之间，取出乾坤一炁瓶以先天灵水浇灌混沌界草，这一次培育混沌界草种子，陈念之没有使用先天之气，只用了乾坤一炁瓶的乾坤造化之力。
好在混沌界草只是太乙奇珍，晋升起来比起先天古树难度要小不少。
随着乾坤一炁瓶的先天灵水洒下，混沌界草开始疯狂吞吐混沌海水，以肉眼可见的速度快速成长。
不过片刻而已，混沌界草就已经成型，达到了下品太乙奇珍的水平。
“好微弱的世界之力。”
陈念之低语，总算明白了混沌界草为何能够单独扎根在混沌之中了。
这混沌界草之内真的有一个世界，只是这个世界太过渺小，顶多只有一个地仙世界大小。
最关键的是，混沌界草极为坚韧，叶片居然像是太乙仙兵一般锋利，如果大量吞噬混沌界草，那么不仅难以炼化很可能还会伤到混沌古兽。
所以说，对于绝大多数的混沌古兽来说，混沌界草真的算是食之无味弃之可惜。
只有混沌牦牛那等特化的混沌古兽，在体内衍化出了一个针对混沌界草的吞天之胃，可以不断碾碎炼化混沌界草，才能以混沌界草为食。
“看看能否助其打破瓶颈。”
陈念之心中低语，当即再次滴下先天灵水。
接连滴下了九滴之后，这混沌界草终于突破了瓶颈，晋升成为了中品太乙奇珍。
“咦——”
突然之间，陈念之微微惊讶。
他发现混沌界草晋升之后，内中世界暴涨了十倍有余，最关键的是世界之内居然孕育出了一道玄黄母气。
“这混沌界草晋升，还能衍化成为一座宇宙不成？”
陈念之低语，有些惊讶的开口。
他没有停手，再次滴下先天灵水，将混沌界草晋升成为了上品太乙奇珍。
直到这个时候，陈念之发现上品混沌界草之中，居然孕育出了数十道玄黄母气。
孕育出了玄黄母气的混沌界草，已经算得上是罕见的上品太乙奇珍，如果混沌牦牛能够长期吞噬的话，甚至可能会借此机会晋升成为九阶中品甚至上品的混沌古兽。
想到这里，陈念之继续培育，最终在损耗了上百份先天灵水之后，培育出了一株极品混沌界草。
“不对，这不是极品混沌界草。”
陈念之缓缓低语，眸光之中突然泛起了一丝震惊之色。
他突然发现，这混沌界草之中，一个小世界轰然炸开，演化成了一片绵延百万光年的小宇宙。
而在小宇宙之中，还有一道先天之气缓缓洒下，最终跟混沌界草交融在一起。
“先天混沌界草。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝惊喜之色。
原来混沌界草晋升到极品混沌界草之后，体内世界将可以晋升成为一座小宇宙，从而晋升成为先天灵草。
这一幕，可以说是一个传说了。
这种后天自行晋升宇宙，从而蜕变成先天灵草的神物，陈念之还是第一次见到。
“一株卑微之草，只要坚韧不拔，亦有可能化作先天神物。”
陈念之缓缓低语，眸光之中不由有些凝重。
他看着混沌界草，发现界草一共九叶，每一片叶子都绽放出了滔天剑意，似乎可以斩尽日月星辰，泯灭苍茫混沌。
“九叶剑草。”
陈念之淡淡开口，将这株混沌界草收了起来。
这九叶剑草晋升之后锋芒毕露，已经是非凡之物，有着非同一般的潜能。
最关键的是，陈念之从九叶剑草之种，察觉到了一股微弱懵懂的意念，这是觉醒灵智的表现。
念及其觉醒灵智不易，陈念之决定将其栽种到归墟仙域之中，等待其化形踏上修行之路。
处理完九叶剑草，陈念之继续培育混沌界草，可让他感到惊讶的是，那第二株混沌界草晋升到极限之时，小世界化宇宙失败，而崩解在了混沌之中。
“世界化宇宙，也是会失败的么？”
陈念之心中低语，最终眉心微微皱了起来。
他继续选出混沌界草开始培育，接连培育了数千株之后，最终得出了一个结论。
混沌界草晋升先天混沌界草之时，成功率大约仅有千分之一，因为世界化宇宙的过程之中，一旦失败便会破灭消亡，没有其他的选择。
“培育一株上品混沌界草，成本大约在一亿仙源左右，晋升先天混沌界草失败的可能性太高了，培育起来根本不划算。”
陈念之缓缓开口，虽然他可以直接转化混沌海水成为仙源，但是需要消耗一定程度的时间成本，在失败率这么高的情况下，不可能无限的培育先天混沌界草。
不过先天混沌界草，可以用来培育混沌兽王，肯定是不能放弃的。
陈念之思来想去之后，还是决定暂时只培育少量的先天混沌界草，反正上品混沌界草喂养中下品的混沌古兽绰绰有余。
日后乾坤一炁瓶晋升成为中品甚至上品先天灵宝，再看看能不能增加晋升先天混沌界草的成功率。
念及此处，陈念之直接回到了归墟仙域，把乾坤一炁瓶交给老族长培育，又安排族人前去抓捕三种混沌古兽。
圈养混沌古兽关乎到陈念之的肉身成圣之路，家族的几位七八劫古仙自然不敢怠慢，当即纷纷前去混沌之中抓捕混沌古兽。
如此时光匆匆，匆匆数十万年之后，归墟仙域北方新增了近千个混沌巢穴。
这近千个混沌巢穴品阶不一，散布在北方的混沌之中，占据了上百个道途的辽阔疆域，养育了近万只混沌古兽。
这近万只混沌古兽，皆是混沌白羊、混沌青鱼、还有混沌牦牛族群。
陈念之将其命名为混沌北天域，跟作为历练场所的混沌南天域相对而立。
而后他以这片混沌巢穴为核心布下阵法，种植无尽混沌界草圈养三大混沌古兽族群，抽掉了一千天兵天将，还有家族一位七劫古仙镇守。
“差不多了。”
处理完这一切之后，陈念之不由微微点头。
有了混沌古兽养殖场之后，接下来就是继续扩大养殖场的规模。
然后淘汰掉资质差的，不断选育有望突破混沌兽王的混沌古兽作为种兽，最终培育出大量的混沌兽王了。
当然，如果不能大量培育先天混沌界草的话，那么想要大量的培育出混沌兽王，显然不是一两个量劫就能够完成的。
但是接下来的事情，都不需要陈念之去亲自操办了。
这一日，陈念之处理完了混沌北天域的事情之后，与姜玲珑来到了闭关室之中。
如今，陈念之终于处理完了仙域琐事，抽出精力有功夫给姜玲珑重塑根基。
“玲珑，准备好了吗？”
在闭关室之中，陈念之看着眼前的姜玲珑，不由面色凝重的询问道。
姜玲珑颔了颔首，面色有些期盼和凝重的说道：“重塑根基势在必行，没有退缩的理由。”
“好。”
陈念之点头，取出了涅槃仙髓，以无上大法力炼化此物。
霎时之间，涅槃仙髓化作了混沌仙光耀世，融入了姜玲珑的体内。
这涅槃仙髓果真神奇，融入了姜玲珑的体内之后，居然将她的一身根基变得愈发朦胧，有了更高的可塑性。
陈念之见此，当即以全神贯注小心翼翼的，从姜玲珑的体内取出了剑、鼎、盘、珠、莲台五尊宝物。
这五尊宝物，分别是天墟斩仙剑、六合八荒鼎、己土坤元盘、身外化身、净世白莲台五宝。
这五尊宝物都是姜玲珑性命交修之物，可以说是姜玲珑的一身根基小半所在，此时被抽离而出，姜玲珑心中还是极为不舍。
看着五尊本命之宝，姜玲珑不舍的问道：“这五尊宝物，能不能……”
“不行。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“你想要修成真灵之宝，这五尊宝物已经成了拦路石。”
姜玲珑见此，也不由叹息一声。
她心中其实也明白，想要修成真灵之宝，必须要修行天帝合器篇。
可是天帝合器篇对本命之宝要求极高，这五尊宝物因为早年无人指点，反而成为了限制她走向更高境界的拦路石。
想到这里，她垂下眼眸不再多言。
陈念之见此，当即将姜玲珑的五尊本命之宝彻底抽离了下来。
“哼——”
姜玲珑痛哼了一声，本命至宝性命交修多年，她的一身道果和修为都受其影响。
此时被抽离出来，不仅是让她少了五尊本命之宝，更是让她根基遭到了极大的损失。
如果没有涅槃仙髓的话，那么哪怕有大罗金仙亲自护持，也会让她遭到无比可怕的重创。
好在姜玲珑不仅有陈念之这等真灵元神护持，还有涅槃仙髓弥补损失的根基，不仅修为没有倒退，而且根基底蕴还大大的提升了。
言归正传，陈念之抽离了五尊本命仙宝之后，再次出手协助姜玲珑自废大道。
姜玲珑既然要走纯阴五行大道，原本的三昧真火等等大道就不适合了，故此原本的大道也要废除。
废除大道可并不容易容易，姜玲珑的元神仙胎和一身根基，都是法力和大道法则交融而成，一点点的抽掉根基，几乎就相当于废掉他的全部修为。
好在陈念之和姜玲珑都修成了真灵元神，两人联手之下一条条大道都被缓缓剥离。
等到最后，除了天一真水之外，其他四条大道都被彻底从一身根基之中抽离了出去。
直到此时，哪怕有涅槃仙髓弥补，姜玲珑也是面色苍白如纸，一身修为和气息都虚弱到了极致。
“抓住机会，重修一身根基。”
陈念之开口，取出了种种奇珍，为姜玲珑重塑根基。
姜玲珑点头，当即果断的炼化奇珍，从头开始修炼每一个境界。
她从炼气开始，到筑基、紫府、金丹、元婴、每个境界都重修到了极致境界，远远比起当年更加的强大和圆满。
而后她重新参悟秘力，这一次她选择修行了太阴仙金、玄阴神木、六阴仙火、九阴寒土和天一真水五种秘力。
以此作为基础，姜玲珑修成了纯阴五行法力。
姜玲珑修行的五种秘力之中，太阴、玄阴、六阴、九阴各不相同，按理说每种阴属性的秘力都会相生相克。
好在天一真水化合万物，将四者融合在一起，化作了纯阴五行法力。
这纯阴五行法力包含五种阴属性的五行法力，远比当年的三昧真火等等秘力更加强大。
此外，姜玲珑还修成了新的本命之宝修行，是为‘太阴剑’、‘玄阴壶’、‘六阴灯’、‘九阴盘’，‘天一池’。
这五尊宝物各不相同，但是却达到了修行天帝合器篇的前置条件，理论上可以修成真灵之宝。
完成了纯阴五行法力和本命宝物的的修行之后，姜玲珑的总算完成了重塑根基的最关键两步。
她接下来按部就班继续修行，先后修成了五种法则、规则、道纹。
只是数十万年之后，她重新打破了大道天关，修成了纯阴无极大道。
纯阴无极大道成型的那一日，九天之上至高时空裂开，永恒真灵撒下了滔天神物，融合在了姜玲珑的大道之上，代表着她终于修成了真灵大道。
“可喜可贺。”
“恭喜夫人，你终于修成真灵大道了。”
眼看姜玲珑修成了真灵大道，陈念之不由为之欣喜。
姜玲珑缓缓睁开了眼眸，不由微微的松了一口气，这次她重塑根基虽然冒险，但总算是得偿所愿。
如今的姜玲珑，加上真灵元神和融入混沌太阴果的太阴仙体，已经修成了真灵元神、真灵大道、真灵之躯三大真灵根基。
想到这里，姜玲珑开口说道：“这次收获极大，还有多余的真灵印记留存，足以点亮一道真灵窍穴。”
陈念之闻言微微一喜，这么说姜玲珑岂不是要修成四大真灵根基了？
如果再修成天帝合器篇的话，那么五大真灵根基近在咫尺，甚至借助真灵之宝淬炼法力，六大真灵根基都有希望。
若是六大真灵根基修成，第七大真灵根基必定水到渠成。
从来没有听说过，修成六大真灵根基之后，还修不成真灵道果的。
想到此处，陈念之忍不住道：“夫人天资盖世，日后必定是我人族的第一位女仙圣。”
姜玲珑闻言不由笑了笑，她拉着陈念之的手道：“这次重塑根基之所以这么顺利，八成功劳在太始前辈。”
“若无他老人家赠与的涅槃仙髓，我必定会根基大大损伤，能否重修成功都是另一回事，更别说修成真灵大道了。”
说到此处，姜玲珑又开口说道：“而且，真灵根基虽然难修，但对于真正的盖世天骄而言，也许只是一道不大不小的门槛罢了。”
“我想太初神皇，太阳天帝，太始道祖他们，当年八成都修成了五六道真灵根基。”
陈念之闻言也颔了颔首，真灵根基修成前几道确实很难。
但是修成了超过四道真灵根基之后，反而会形成滚雪球效应，降低修成后面几道真灵根基的难度。
既然紫曜剑极、逆苍天、天刑他们都能修成三大真灵根基，那些道祖仙圣怎么可能会低于他们呢？
那些混沌天帝存世数百万量劫岁月，哪怕一万个量劫一次的不世天才，他们都见过了不知几百次，早就见惯了逆苍天和天刑这般的天才。
修成真灵根基，或许是混沌天帝的门槛，但绝对不是成就混沌天帝的关键，甚至在混沌天帝看来，真灵天骄未必真的有那么惊才绝艳出色。
即使修成三真灵根基，也顶多只能让人赞叹一声此人有天帝之姿，但也仅仅只是如此罢了。
混沌辽阔无垠，漫长的时间长河之中，出现的天帝之姿数之不尽，最终能有几人踏足哪一步呢？
恐怕百不足一。
想到这里，陈念之深吸了一口气，而后开口说道：“我们确实不可自满，不过夫人也不必自谦。”
“四真灵根基的天骄，在道祖仙圣眼中，恐怕也是亮眼的天才了。”
姜玲珑颔了颔首，而后开口说道：“下次量劫，我该证道大罗金仙。”
“如今不该浪费时间，我准备闭关参悟天帝合器篇，以求尽快修成真灵之宝。”
“好。”
陈念之颔首，把剩下的三道先天不灭灵光给了姜玲珑，而后开口说道：“还差两道先天不灭灵光，不过你先修行，先天不灭灵光之事我给伱想办法。”
今天又是一万字哦，来点月票吧。

第1912章 雁惊寒 叶萦回【五千字】
姜玲珑闭关之后，陈念之又恢复了潜修生涯。
在接下来的岁月里，他的重心大都在参悟大道和修炼元神之上，偶尔出关狩猎一些族人没有把握拿下的强大混沌古兽。
如此光阴不断流逝，转眼间便是数百万年岁月过去，归墟仙盟的力量愈发的强盛起来，祭我道都陆续有强大之人修炼到了三界境。
南北混沌天域之中的混沌古兽也陆续增多，数量甚至超越了十万只有余。
到了这一步，老叔公等人开始选育混沌古兽，将血脉资质较差的猎杀作为归墟仙域修行资粮，而那些修为境界较高，甚至突破天仙中后期的留种。
在这个过程之中，陈念之意外的发现这些混沌古兽炼制的九转仙丹，居然可以作为天兵天将的修行资粮。
原来天兵天将也并非是没办法提升境界，任何一个天兵天将理论上都可以修炼到古仙之境，不过最高却也只能停留在古仙之境，不可能更进一步达到大罗的境界。
而天兵天将主修肉身，低阶的混沌古兽血肉是他们最适合的修行资粮。
“看来往后，多余的混沌古兽，可以给天兵神将修行之用。”
陈念之心中低语，不由浮现了一丝笑容。
有了大量上品混沌界草，往后九阶中上品的混沌古兽陈氏仙族肯定是不缺的，说不定能够借此培育出一支精兵强将。
念及此处，陈念之对于圈养混沌古兽愈发的感兴趣了。
他在接下来的岁月之中，在归墟仙域东、西两个方向再次开辟了两座混沌天域，并且改造成了更适合养殖这些混沌古兽的特殊环境。
在此之后，东方混沌天域养殖混沌青鱼，北天域养殖混沌白羊，西天域用以放养混沌牦牛，南天域则做劫数历练之地。
这个时候陈念之又发现人手不足，于是又去了一趟归墟仙域，用数百万年来积攒的资源训练了七千天兵神将，勉强凑足了一万天兵神将。
值得一提的是，凑齐这七千天兵神将还是很不容易的，因为三登仙根基也算得上是罕见的奇才。
归墟仙域一百四十四重天，但是每座天域一个大劫至多不过诞生百人，这些仙人之中又只有不足一半愿意成为天兵神将，故此陈念之也凑不齐这么多的天兵天将。
好在陈念之在擎苍仙域威名极大，他回了一趟擎苍仙域，从各大洞天福地和散修之中，挑选了不少三登仙根基的奇才，完成了这批天兵神将的转化，
有了一万天兵天将，陈念之在四大混沌天域各自安排了一千天兵镇守，其余众人则交给了陈念川等家族古仙带着狩猎混沌古兽。
处理完这一切之后，整个归墟仙域的混沌古兽产业就已经成型，也斩杀不少的混沌兽王。
陈念之还想要尝试炼制一批十转仙丹，却在这一日被一道信息打断了动作，第一时间来到了归墟珠所在的无名时空之中。
“复苏了吗？”
在这无名空间之中，陈念之有些信息的开口，眸子无比惊喜的看着眼前的仙壤。
但见那大罗仙土之中，那颗原本死寂种子，如今正散发出了淡淡混沌气息。
“生机已经复苏，已经可以扎根孕育了。”
归墟珠淡淡开口，平静的说道。
陈念之心中有些惊喜，而后开口说道：“多谢了。”
归墟珠光芒始终平静，却突然开口说道：“混沌青莲只有扎根在原始域，或者混沌级数的混沌巢穴中才能生根发芽。”
“以此作为根基转世修行，最好还是需要寻找一份混沌仙壤。”
陈念之的眉心微微一皱，在原始域扎根风险太大，而混沌级数的混沌巢穴，也不是他能够拿下的。
想到此处，他不由看向了归墟珠问道：“你可有办法。”
归墟珠微微沉吟，而后开口说道：“此处乃是归墟之地，亦是混沌终焉所在，算是混沌中最终极的道场，充满了毁灭归墟之力。”
“混沌青莲可以在此处扎根，只是很可能会沾染归墟之力，从而导致无法生根发芽。”
“不管如何，没有其他的办法，总得试一试再说。”
陈念之果断开口，而后取出了混沌莲子，将青姬带了过来。
青姬看着混沌莲子，心中不由无比的激动，听完了陈念之的讲述的风险之后，她沉吟着道：“不管如何，总得试试。”
“那我助你一臂之力。”
陈念之话音落下，顿时催动无边轮回大道之力，帮助青姬踏入轮回之中。
青姬借此机会祭掉了一切根基，千万年修行化作本源融入元神之中，最终跟混沌莲种结合在了一起。
“且记清楚。”
陈念之抓住机会，缓缓将体内的鸿蒙经拓印在青姬的元神之中，居然接连拓印了九个鸿蒙古字。
而后陈念之张口，将数百万年积攒的一道先天鸿蒙之光融入了青姬的元神之中。
这是陈念之第一次以先天鸿蒙之光助人转世，那先天鸿蒙之光、九个鸿蒙古字、先天母气、混沌莲子、青姬元神融合在一起，最终衍化出了数百个混沌古字。
——混沌青莲书！
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝惊异之色。
他有一种感觉，这混沌青莲书必将是惊世骇俗，未必弱于混沌三魂书。
“嗡——”
刹那之间，那数百个混沌古字激烈颤抖，最终融入了混沌莲种之内，裹着先天青莲台、青龙闹海剑、赤龙焚天剑就要消失在轮回之中。
如果陈念之不干涉的话，那么青姬会随机转世到混沌深处。
可陈念之乃是大罗金仙，又修成了轮回大道，已经有干涉轮回的能力。
但见他瞬间出手，来自轮回身至高的轮回权柄激荡六合，在无形力量的干涉之下，让那刻莲种扎根在了归墟之地中。
在这一瞬间，陈念之能够清晰的感觉到，那颗莲种正在疯狂吞吐归墟之地中归墟之力，转化成了其本源之力。
也就是说，混沌青莲正在生根发芽。
看到这一幕，归墟珠似有几分惊讶的说道：“出淤泥而不染，祂在死寂之中蕴生出了一丝涅槃之道，这混沌青莲种果真不凡。”
陈念之闻言，不由颔了颔首，看着莲种问道：“感觉如何？”
“本源恢弘无垠，与之相比我微若蝼蚁。”
青姬的刚刚经历了轮回，记忆还有些朦胧，过了许久之后才说道：“即使经历了轮回，但想要彻底与之融合，怕是至少也要一个量劫的时间。”
陈念之闻言点了点头，一旦跟混沌青莲彻底融合，青姬就会成为了真正的混沌跟脚。
按照陈念之的估计，作为混沌初开的第一颗青莲子，混沌青莲的跟脚至少也是混沌第二境存在。
青姬与之融为一体，又得了混沌青莲书，日后成就怕是不可限量。
想到此处，陈念之不由开口说道：“你不必着急，慢慢融合混沌青莲便可，等到彻底将他炼化的时候，伱就可以化形出世了。”
“好，到时候你我再并肩而行。”
青姬闻言回应，散发出淡淡仙光，便渐渐陷入了沉眠之中。
初步融入混沌青莲，她还需要通过漫长岁月沉眠，才能逐渐与之彻底融合在一起。
眼看青姬逐渐陷入沉眠，陈念之也没有再多留，他直接离开了无名空间，出现在了归墟仙域之中。
做完这一步之后，陈念之继续当即开始炼制十转仙丹。
归墟仙域开辟至今已经有了五百万多年，这些年轮回身和归墟仙盟加在一起，已经先后斩杀了足足近百头混沌兽王。
这一次，陈念之正准备将他们全部炼制成为十转仙丹。
以陈念之如今的修为，九阶极品的炼制十转仙丹几乎没有难度，他甚至同一时间炼制三十六炉，短短数千年之后就将这些十转仙丹炼制成功。
仅仅一万多年以后，陈念之就先后炼制了近百炉十转仙丹，合计得到了十转仙丹三百多枚。
炼成了十转仙丹之后，陈念之当即尝试服下了一枚。
等到他将这枚十转仙丹炼化之后，眉心却不由微微皱了起来。
一枚十转仙丹足以让天仙大圆满的修士，增加两成打破肉身天关概率，可是给陈念之带来的提升却微乎其微。
就算只是十一限的不灭之躯，跟九限大罗天关之躯的差距都有接近十倍的差距。
跟真正的先天大罗之躯，跟九限之躯的又是何其的巨大，根本不是多少倍就能够衡量的。
差距实在太过巨大了，巨大到大罗金仙一根发丝斩下，就能将九限之躯撕成碎片。
最关键的是，大罗金仙炼化十转仙丹效果会大大降低，已经无法给大罗金仙带来太大的提升，只能作为普通的修行资粮。
到了大罗金仙境界之后以后，肉身境界想要快速提升只有一个办法，那就是炼化混沌魔神血肉成为大罗仙丹。
如果只是炼化十转仙丹的话，那么大约需要炼化十万颗，才能够突破到大罗金仙第二层。
根据境界不同，每头混沌兽王能够炼制的十转仙丹是有极限的，想要炼成十万个十转仙丹，至少要斩杀数万头混沌兽王。
这个数量实在太恐怖了，哪怕把归墟仙域周边三十万个道域之内，积攒了一个量劫以来积攒的混沌古兽斩杀干净，也顶多只能凑齐几十分之一。
也就是说，如果全靠斩杀混沌兽王炼制十转仙丹修行肉身的话，陈念之要么就得等待几十个量劫岁月，要么就得离开归墟仙域周边的疆域，去更远处的混沌海中斩杀混沌兽王。
一旦离开了归墟仙域周边，很可能就会踏足其他仙域的狩猎范围，亦或者踏足混沌魔神的疆域，稍有不慎就会引起混沌大战。
“十万枚十转仙丹，才能够突破第二重的大罗之躯。”
“不对，以我的大罗之躯强度，想要突破到第二重，耗费的资源还得多上不少。”
陈念之心中低语，眉心不由微微皱了起来。
他这个时候总算是明白了肉身成圣一道的修行艰难了，如果不发动大罗级数的混沌大战的话，仅靠在自己疆域内狩猎，那么很可能要上百个量劫才能突破大罗第二重。
而大罗第二重到第三重的差距更大，消耗的资源还要增加五成左右。
想要突破大罗中期，十转仙丹更是没有了任何作用，需要服下真正的大罗仙丹，先天奇珍、或者混沌神魔血肉才能更进一步。
“必须要不断发动混沌大战，斩杀混沌魔神才能更进一步。”
“肉身成圣之路竟然如此艰难，难怪这条路境界越高就越强大。”
陈念之微微一叹，如果不是他有培育混沌兽王的打算的话，恐怕这个时候也该想着发动混沌大战，以此来获取修为晋升的资源了。
如今，陈念之对于培育混沌兽王，已经有了一定的思路，当然准备先安心潜修一段岁月再说。
等到日后姜玲珑等人突破大罗，有了足够多靠得住的帮手，他的肉身境界也难以更进一步的时候，再去考虑发动混沌大战。
想到这里，陈念之很快把念头收了下来，继续炼化了十转仙丹。
很快他就将三百多枚十转仙丹全部炼化，这个时候他才发现肉身之力大约增长了的半成。
炼化了十转仙丹，陈念之又恢复了安静的修行，如此时光匆匆又过了数百万年，终于到了归墟仙域第一次道劫开启之日。
作为归墟仙域仙域第一次道劫，这一次道劫称得上是格外的盛大和恢弘。
入劫之人不仅有这些年来归墟仙域新晋的仙人们，还有归墟仙盟和陈氏仙族的大量天骄。
而作为道劫的另一面，混沌南天域在这些年里已经养育上千头混沌古兽。
陈念之特地将其中近千头实力较弱的放了出来，其中最强的混沌古兽修为甚至达到了天仙中期。
以天仙中期的混沌古兽加入道劫，按理说已经是非常的危险了，不过陈念之也是经过慎重考虑才这么做的。
没办法，因为三界境的强者实力太过强大了。
祭我道的三界境，最初只是对标的太乙境，可是两者区别实在太大了。
三界境的体内世界加持，让三界境的强者实力远超太乙境强者，最关键的随着体内三界本源反哺，能给人三界境强者的修为继续突破。
一般的半步天仙，修炼到半步天仙之后，就没办法更进一步了。
可是三界境强者却不同，根据体内世界的大小和本源不同，三界境最低也能修成下品太乙根基。
一些强大的，能够修成中品太乙之躯，甚至上品太乙之躯。
以陈念之的七十二位记名弟子为例，如今至少都修成了中品太乙之躯，在体内世界的加持之下各个拥有天仙初期的战力。
其中排名靠前的都修成了上品太乙根基，上品太乙根基加上体内世界的加持，这些祭我道仙人甚至能击败无暇天仙，其中佼佼者甚至可以对抗天仙中期。
以陆崇阿为例，他已经修成了最顶级的太乙根基，曾经与天仙四重激战千招而不败。
此等人物一旦晋升内宇宙，突破到寰宇境的话，一身修为将会直接堪比天仙后期之境，日后潜力不可限量。
眼看道劫即将开启，归墟仙盟的高层都难得出关，饶有兴趣的看着靠近仙域边缘的战场。
陈念川观察了片刻，最终笑着说道：“近千位三界境修士，看来你那亲传弟子的名额，真的是枪手啊。”
陈念之闻言，也浮现了一丝笑意。
自归墟仙域开辟至今，前后经历九次大劫，先后诞生了一千多位三界境修士。
这些三界境修士境界类似于半步天仙，但是因为体内世界的加持，突破却比普通的半步天仙更大。
如果这些三界境修士愿意突破寰宇境的话，那么成功率应该不会低于三成。
特别是那些修成太乙境中期的，以自身中品太乙根基作为底蕴，突破寰宇境成功率不低于五成。
可是这些三界境强者没有突破，其中有部分人是为了修成更强的太乙根基，但是绝大多数都是为了争夺陈念之亲传弟子名额。
就在这个时候，鹿鹿歪着脑袋道：“你们猜，这次量劫谁能够拿下第一？”
“雁惊寒。”宴紫姬开口，微笑着道：“他是九叶剑草化形，专修祭我道之后修为突飞猛进，一身剑道修为让姜皇前辈都为之惊艳，这一代之中如今怕是无人能治了。”
“不算不算。”鹿鹿摇头，巴拉巴拉嘴巴道：“草草已经是亲传弟子，不能把他算在其中。”
数百万年前九叶剑草的灵智逐渐完善，最终踏上了修行之路。
陈念之念其天资横溢，又有混沌界草的冥冥气运，便传授他祭我之道法门，为其取名雁惊寒，收为了继叶青峰、陆文渊、缘生、清净竹之后的第五位亲传弟子。
想到这里，陈念之便开口说道：“惊寒虽然刚刚化形，但修为已经臻至了寰宇之境，这次劫数他只是历练一番，不对天仙之下出手，也不算他的名次。”

第1913章 第三道先天鸿蒙之光【四千字】
曲霓裳见此，不由笑着说道：“他不算的话，那就是陆崇阿和叶萦回二人得了。”
陈念之也颔首，在这千万年的岁月之中，陆崇阿和叶萦回算是最惊艳的两人。
两人之中陆崇阿成道较早，一身根基稳扎稳打，喜欢在现有的基础上再做突破，将陈念之传授的诸般法门按部就班的修炼到了极，也甚至多次打破了自身的极限。
叶萦回成道六百万年前，她却是喜欢剑走偏门，对于祭我道每一重境界都有自己的理解，并且将仙道与祭我道集合，开创出了无数新颖的道与法。
这些新颖的道与法修炼起来风险极大，却往往也能带来更强的战力。
两人之中，陆崇阿的根基更加稳固，可叶萦回却更加神秘莫测，两人之间最终孰强孰弱都难以看得出。
以陈念之的眼光来看，这两人若是放在擎苍仙域之中，那都是数个量劫不出的旷世奇才。
“陆崇阿意志坚定，恒心与魄力世所罕见，日后潜力怕是非同小可。”
“叶萦回悟性奇高，又敢于冒险尝试，故此前途更加坎坷莫测，日后有可能取得更高的成就，但更可能会炼废了一身根基，夭折在半途之中。”
陈念之平静开口，评价这两位祭我道的天之骄子。
这般说着，陈念之掐指推算了一下这两人的命数，片刻之后却微微摇了摇头。
在他的推算之中，陆崇阿修行早期的道路稳扎稳打，再往后却变得曲折莫测了起来，似乎变得更加激进，让人看不清内中奥秘。
反倒是叶萦回，似乎在修炼道路之中突飞猛进，却在抵达某个高点之后，又陷入了不断往复循环的重修与轮回之中。
“有趣。”
陈念之突然低语，浮现了一丝好奇之色。
是什么，让稳扎稳打的陆崇阿，在某一时刻变得似激进而善于冒险，又是什么让叶萦回踏入了往复循环与轮回之中？
命数变幻莫测，运数起伏不定，哪怕是陈念之的真灵天机之术，也无法窥探一个人完整的命运。
陈念之没有继续推算，只是若有所悟的道：“盘旋往复，周而复始，萦回之名，似乎预示着她的命运？”
丫丫见此有些好奇，不由询问道：“这两人的命运，有何与众不同？”
“天机变幻莫测，不可轻易泄露。”
陈念之摇头没有多言，但是隐约明白这两人的命途，怕是与祭我道或许有所关联。
他收回了念头，而后继续查看起这次道劫之战。
“轰隆隆——”
也就在众人观摩之时，那恢弘的混沌南天域与归墟仙域碰撞在了一起。
一道仙域入口被开启，理解仙人们纷纷涌入了其中，一场大战就此彻底爆发了。
天穹之上，各大洞天的天仙静观这一战，起初还只是些许凝重，但是不久之后一个个都露出了震惊之色。
实在是祭我道展现的力量太过惊人，这些三界境的仙人的战力，已经不算是半步天仙了。
靠着体内世界和强大的太乙根基，他们甚至能够横击混沌古兽而不败，一些强大的顶级三界境强者，甚至能依靠肉身之力强行生撕混沌古兽。
“尚未融入先天之气，就能够生撕混沌古兽，祭我道的肉身居然如此强大？”
“这还只是三界境罢了，三界境之上还有寰宇境和仙藏境，如此通天大道居然是仙君所创？”
无数仙人都感到震惊，就连纯阳洞天的古仙老祖，太虚洞天的太虚剑主等等古仙都露出了心动之色。
既然祭我道如此强大，那么若是专修祭我之道，说不定他们还能增加证道大罗之境的可能。
别说是他们了，就算是丫丫和宴紫姬都露出了一丝心动之色。
陈念之却摇了摇头，而后跟两人说道：“祭我之道关键在于祭掉旧我，生出潜力更大的新我，理论上就算到了大罗之境，也有可能祭掉一切蕴生出新我。”
“反而越是强大的旧我，生出的新我就越强大。”
“只是如今此法还不完善，登仙之上施展祭我之法太过凶险，不如等我日后继续将此法完善再转修不迟。”
两人闻言，这才点了点头。
在不少天仙考虑重修的时候，这次道劫愈发进入了白热化。
祭我道的三界境仙人，展现了力敌混沌古兽的战力，他们的实力即使在混沌之中都不会受到多少压制。
特别是陆崇阿和叶萦回二人，先后斩杀了多位混沌古兽，最终以九阶中品混沌古兽作为修行资粮，突破到了寰宇之境。
两人初步踏足寰宇境，逆反先天之体后，立即就展现了堪比天仙七重的战力，彻底横扫了整片战场。
最终两人在混沌天域激战了足足一万多年，叶萦回终究还是输了半招。
这一战，叶萦回并非是自身实力不足，而是一身根基出现了问题，她的战力比起陆崇阿丝毫不弱，甚至还要略胜了半分。
可是以冒险之法踏足的先天之境，终究还是有着不小的瑕疵。
反倒是陆崇阿一身根基稳固，即使被叶萦回不打断压制，但在没有质的差距之下，他便是立于不败之地。
当长期无法拿下陆崇阿之后，叶萦回的一身根基出现了反噬，让陆崇阿找到了获胜的机会。
“若非我年长你几百万年，这一战我未必能够取胜。”
对决结束之后，陆崇阿有些敬佩的看着叶萦回，不由有些感慨的说道。
“败了，就是败了，何须找什么借口？”
叶萦回淡笑了笑，只是平静的收剑离去，消失在了天地尽头。
与此同时，天地之间劫气消散，此次道劫新晋的天仙和寰宇境强者，都在瞬间被挪移到了归墟天之中。
众人回过神，才发现不远处群仙屹立，一位白衣如雪的伟岸身影端坐天穹之上。
心念浮动之间，他们都是明白了什么，当即拜倒在地道：“见过道祖，诸位前辈。”
“这次道劫，我归墟仙域新晋了百位天仙和寰宇境修士，你们都还不错。”
天穹之上，那道身影平淡开口，拂袖之间洒下道道灵光落入了众人手中。
他们去过取过宝物一看，发现几乎人手都得了几份先天奇珍，当即都是心中一喜。
就在这个时候，天穹上那道声音继续道：“这些许宝物，便算是勉励尔等修行之用。”
“叶萦回和陆崇阿留下，余者都且下去吧。”
“多谢道祖赐宝。”
众仙闻言都是欣喜若狂的叩谢，而后陆陆续续的出了大殿。
与此同时，等到众仙离去之后，陈念之看着叶萦回和陆崇阿道：“你二人天资不凡，可愿入我门下成为亲传弟子？”
两人闻言，都是有些欣喜，当即拜倒道：“弟子拜见恩师。”
“起来吧。”
陈念之拂袖将两人扶了起来，而后若有所指的说道：“伱二人命途多舛，日后或有一劫，为师今日赐予你们二人一法，他日缘法若至或可有助破劫。”
说着，他拂袖之间，两卷尽数落入了两人的手中。
陆崇阿取过一看，发现自己得到的经文名为——‘明心问道法’。
而叶萦回手中，则得到了一卷功法，名为——‘归墟轮回书’。
这两卷功法，都是陈念之这些年所创的大罗妙法，其并非是修行之法，更多却是辅助作用的大罗妙法。
这两卷妙法之中，明心问道法若是长期修持，能够刻下一道明心道种，能让人在关键时候明悟本心。
归墟轮回书则是百世轮回经的基础上创造而出，能庇护修士的真灵元神，能让人不至于堕入轮回之中。
得了两卷辅助大罗秘法，两人都有些好奇，最终还是拜谢道：“多谢师尊此法。”
陈念之笑了笑，又取出了一些先天奇珍赐予了两人，这才摆了摆手道：“往后你们就跟随你们的大师兄修行，若是有什么不懂的地方再来问为师。”
正说着，叶青峰奉剑走了上来，先是对着陈念之一礼，这才看着两位说道：“六师弟，七师妹，且随我来吧，为兄替你们安置洞府。”
“有劳了。”
两人肃然起敬，当即都跟着叶青峰离去。
看着他们离去，陈念之颔了颔首，作为陈念之的大弟子，叶青峰修为臻至古仙之境多年，一身战力已经臻至了七劫古仙之境，教导两位徒弟绰绰有余了。
归墟仙域第一次道劫就此结束，一旁正在吃瓜子的鹿鹿正准备离去，陈念之却叫住了她。
“鹿儿。”
“嗯？”
鹿鹿仰着小脑袋，不由好奇的看向了陈念之。
陈念之见此，笑了笑道：“你不是要我还你先天不灭灵光吗，这次刚好还给你。”
“真哒？”鹿鹿微微一愣，惊喜的说道：“你人还怪好嘞。”
这般说着，她急吼吼的跑过来，拽着陈念之的袖子道：“快给我快给我……”
“随我来吧。”
陈念之带着鹿鹿来到了洞府之中，拂袖之间衍化出了先天鸿蒙之光，而后开口说道：“此物，便抵你那三道先天不灭灵光如何？”
“这是？”
看到先天鸿蒙之光的第一瞬间，鹿鹿就感觉到了一种无法言喻的渴望。
只是一瞬间而已，她就明白了这道先天鸿蒙之光的珍贵，必定是远超先天不灭灵光的宝物。
没有任何迟疑，她直接点头如捣蒜的道：“我跟你换。”
“算计机缘不错。”
陈念之微微一笑，拂袖之间将鸿蒙之光鹿鹿的体内。
先天鸿蒙之光何其珍贵，陈念之苦修接近六百万年才能够凝聚一道罢了。
如今修炼了两千余万年，他也才积攒三道先天不灭灵光，第一道用以晋升乾坤一炁瓶，第二道跟九个鸿蒙古字融合在一起，衍化出了混沌青莲经，可见其是何等无上至宝。
这一道，是陈念之第三道先天鸿蒙之光，用在了鹿鹿身上顿时产生了惊人的蜕变。
鹿鹿本就是七不灭根基的旷世奇才，乃是真正的混元帝君之姿，此刻融入了先天鸿蒙之光，一道无形的枷锁似乎被开启了。
陈念之能够清晰的看到，鸿蒙不灭之光跟鹿鹿的先天九色本源交融在一起，最终演化成了一道混沌之光。
“混沌九色鹿？”
陈念之低语，却又在瞬间摇了摇头：“不对，还不是混沌九色鹿，但却已经打开了进化成混沌九色鹿的枷锁。”
“只要有足够的修行资粮，她最终就能晋升成为混沌九色鹿。”
这般说着，陈念之大抵明白了鹿鹿的情况。
如果说原本的鹿鹿，已经到了九色仙鹿的极限，哪怕炼化再多的道之源和先天奇珍，也根本就不可能再进一步了。
那么现在的鹿鹿，已经打开了进一步的枷锁，只需要吞噬种种资粮便可晋升成为混沌九色鹿。
对于鹿鹿来说，甚至修不修成真灵根基都没有太大的意义了，只要她完全补足了根基，修为境界提升到了混元帝君圆满之后，自然就能在不知不觉之间修成真灵根基。
毕竟真灵根基，也只是踏足混沌境界的门槛罢了，只要有资格冲击混沌天帝之境的，肯定至少都修成了至少一道真灵根基。
就算在大罗之境没有修成，等踏足混元帝君大圆满的存在，多半也在这个境界修成了真灵根基。
想到此处，陈念之把鹿鹿褪下的九色鹿角还给了她，而后开口说道：“这些鹿角是你退下来的，充满了九色本源之力。”
“你若是将他们炼化，恐怕至少能够修成一道真灵根基。”
鹿鹿闻言，双目展开了亮光。
在过去三千亿年的岁月之中，她很长时间修为无法寸进，于是每隔一亿年都会将多余的力量融入鹿角之中脱落了下来。
这些力量其他人只能吸收很小一部分，但是她却能够完美的吸收。
如今陈念之还回了这些鹿角，对她来说却是最为合适不过的修行宝物，想到这里她忍不住惊喜的道：“你人还怪好嘞，真的没骗鹿鹿。”
“呜呼，看在你这么识相的份上，以后我就不霍霍你那些混沌界草啦。”
“傻丫头。”
陈念之笑了笑，这鹿鹿偷吃混沌界草多年他自然是知道的，就连雁惊寒化形之前都被她经常霍霍，好在混沌界草他并不缺，也就任由她糟蹋了。
这一次偿还了因果，不必再被她念叨了，陈念之就已经知足了。
念及此处，陈念之摸了摸她的脑袋道：“且去吧，好生修行，希望下次量劫你能证道。”
今天就九千字吧，时间有些来不及了。

第1914章 紫極古凰【七千五百字】
送走了鹿鹿，陈念之又恢复了潜修之中。
岁月经年，转眼便是三千万年的岁月，直到这天姜玲珑的闭关室之中，绽放出一道耀世仙光，无穷真灵印记从九穹落下，陈念之才从潜修之中惊喜的睁开眼眸。
“成了吗？”
陈念之有些惊喜，当即来到姜玲珑洞府之中，但见姜玲珑正缓缓地睁开眼眸。
在她的身前，一尊蚀刻着真灵印记的宝塔，正在缓缓的旋转盘旋。
看到这一幕，陈念之不由笑着说道：“恭喜夫人，总算得以修成了真灵之宝。”
姜玲珑也笑了笑，浮现了一丝激动之色。
参悟天帝合器篇数千万年，她终于彻底将这道旷世秘法修炼成功，一次修成了真灵之宝。
念及这宝塔的玄妙，姜玲珑不由开口说道：“我这尊真灵宝塔，日后就名为太阴仙塔吧。”
“也好。”陈念之点头，笑着说道：“那位天帝的太阳金钟是混沌灵宝，我想你的这尊太阴仙塔日后未必能够会弱于祂。”
姜玲珑笑了笑，却还是说道：“我这太阴仙塔不过初入真灵，还不够与之媲美。”
陈念之颔了颔首，而后询问道：“夫人这次修成了太阴仙塔，接下来也该准备尝试修成真灵法力了？”
姜玲珑颔首，眉心之中露出了一丝凝重之色。
修成了真灵之宝后，她已经修成了真灵之躯、真灵大道、真灵元神、真灵神通和真灵之宝五大真灵根基。
接下来他想要更进一步，便是为了修成真灵道果和真灵法力。
这两道真灵根基修炼起来，都是非常的艰难，哪怕姜玲珑也没有十足把握修炼成功。
眼见姜玲珑还没有什么头绪，陈念之便把一卷大罗妙法给了姜玲珑道：“你的时间还很充足，不必急于一时，一步一个脚印便好。”
“我这卷三元归墟往复轮转真灵妙法，你可借鉴参悟，或许对于真灵法力修炼亦有裨益。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“既然如此，我继续闭关参悟便是。”
陈念之闻言颔了颔首，突然眉心微微一皱，而后拂袖之间从虚空之中抓来了一封书信。
他拆开看了一眼，而后眉心不由微微皱了起来。
“怎了么？”
姜玲珑见此，不由开口问道。
陈念之摇了摇头，把书信给了姜玲珑说道：“最近的消息，东离炎域的几尊混沌魔神们正在聚拢混沌古兽，似乎要对附近的几座仙域发动战争了。”
姜玲珑闻言，不由微微一惊道：“混沌大战，这可如何是好？”
陈念之摇了摇头，继续开口说道：“好在那混元帝君之境的离炎魔神，似乎没有出手的迹象。”
“不出意外的话，应该只是几个混沌魔神跟附近几座仙域的仇怨。”
说到此处，陈念之又继续说道：“伱且安心闭关，混元帝君级数的混沌大战不会轻易发生，一切都交给我就好。”
姜玲珑颔首，还是有一些担心的道：“那你准备怎么办？”
“我会把消息告诉东华仙君，让他做些准备以防不侧。”
陈念之缓缓开口，而后说道：“大罗级数的战争很难分出胜负，想要一举大获全胜，首重出其不意和攻其不备。”
“我初入大罗之境，当务之急还是隐藏自身的实力，等待积蓄了足够的力量，才是一举破敌的时机。”
姜玲珑点了点头，认可了陈念之的想法。
陈念之没有再多留，他让姜玲珑继续安心闭关潜修，自己则悄无声息的穿梭混沌来到了一片恢弘仙域之中。
东华仙域乃是东离炎域十大仙域之一，其品阶已经高达上品仙域的级数，这已经算是最顶级的仙域了。
再往上，仙域无法更进一步，就算是混元帝君开辟的仙域，也顶多只是更加辽阔一些，与上品仙域没有质的差距。
“归墟道友。”
陈念之抵达东华仙域之外的一瞬间，东华仙君就差察觉到了陈念之的气息。
他第一时间踏出仙域，分外客气的问道：“道友今日寻我，可是有什么要事？”
陈念之没有回答，第一时间以秘法遮蔽了天机，又在混沌深处开辟了一片混沌洞天，将东华仙君请入了其中。
“这是……”
眼看陈念之这么慎重，东华仙君隐约明白陈念之是有要事，当即有些凝重的问道。
陈念之没有回答，只是将手中的书信交给了东华仙君。
那东华仙君取过书信看了片刻，眸子不由冰寒了起来：“七个混沌巢穴，十三尊混沌魔神，看来他们蠢蠢欲动多年了。”
陈念之见此，平静的问道：“可有把握？”
东华仙君微微沉吟，片刻之后说道：“对方有一位混沌八重的混沌魔神，原本被他们突然袭击的话，我也得付出巨大的代价。”
“不过既然从你这里提前得到了消息，那么只要布局一二，或许能够留下其中一二人。”
陈念之颔首，大罗金仙保命能力极强，又有搏命的禁忌手段，如果没有完全碾压的实力，那么很难将这等人物杀死。
东华仙君能够留下其中一二人，已经算得上是非常不凡了。
不过陈念之沉思了片刻之后，直接开口说道：“此战，我不想参与其中。”
“哦？”
东华仙君微微一愣，当即开口说道：“以你的实力，若是加入其中的话，我们说不定能够多留下一位混沌魔神，这可是斩获混沌机缘的好机会。”
陈念之闻言却摇了摇头，眉心之浮现了一丝忧虑之色。
东华仙君见此，却是瞬间明白了，只能点了点道：“是了，你初入大罗就有大罗金仙中期战力，一旦被那些混沌魔神发现，他们必定将你视为眼中钉。”
“当务之急你还是低调修行，等到突破大罗金仙中后期，才能有在混沌中彻底站稳脚跟。”
陈念之颔首，笑着说道：“所以这一次，还请诸位道兄替在下遮风挡雨了。”
“哈哈哈。”
东华仙君哈哈一笑，他直接给陈念之沏了一壶茶道：“你能提供情报，已经算是占据首功了。”
“……”
从东华仙域离开，陈念之也没有多做耽搁，直接悄无声息的回到了归墟仙域。
往后的日子，他一边安稳的潜修，一边坐观混沌风云变幻。
果不其然，在五百万年之后，一场波澜壮阔的混沌战争开始爆发。
这场战争绵延了上百万道途的疆域，周边六座仙域都被迫卷入了战争之中。
足足十三尊混沌魔神联手杀入了这片疆域，跟东华仙君爆发了惊世大战，人族六大仙域联手，请来了十余位大罗金仙埋伏，首战便杀了一位混沌魔神。
可让陈念之惊讶的是，发动战争的混沌魔神首领，居然是一头生犄角的浑天夔牛。
这头混沌古兽陈念之认识，就是当初袭击紫極古凰的那头混沌神魔。
这尊浑天夔牛的实力强大到不可思议，以一己之力面对包括东华仙君在内的大罗金仙后期围攻，最终居然毫发无伤的杀了出去。
“混元帝君之姿。”
“难怪说大罗金仙后期的存在，几乎没有弱者。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
一战之后，浑天夔牛败走，可是却不甘心战败，又请来了几位好友助阵。
他没有干预，并未插手这次战争，只是稳坐钓台坐观风云。
这场混沌大战还在继续，而且愈发的愈演愈烈，不知不觉战争绵延了不知上千万年。
在这上千万年之中，双方战死了数百万天兵天将，混沌古兽更是不知战死几千万之多。
在这个过程之中，有不少的混沌兽王逃到了归墟仙域的疆域避难，让归墟仙域得以猎杀了不少的混沌古兽。
可就在这一日，陈念之突然察觉到了一股很虚弱的气息，当即迈步踏入混沌之中，在一片混沌巢穴之中找到了一位风华绝代的紫裙女子。
那紫裙女子身姿婀娜修长，气度风采绝世，但是面色苍白如纸，似乎受到了极为严重的伤势。
但是她的眸光凌厉，似乎有着破灭一切的力量，看了一眼陈念之后，瞳孔有些发寒的说道：“人族大罗，速速离去……”
陈念之眉心微微一凝，眼前的女子风采绝世，但是气息却格外的霸道凌厉，甚至有种让她都有种感觉到忌惮的气息。
“大罗金仙后期，紫霄神雷大道。”
陈念之缓缓开口，最终笃定的道：“你是紫極古凰？”
在这一刻，陈念之认出了这女子的来历。
这紫極古凰，本是东离炎域排名第十的混沌魔神，修为臻至大罗金仙七重之间。
可惜在数千万年前，遭到了浑天夔牛的突然袭击，那一战紫極古凰与之对决数百万年，最终大败逃遁到了混沌深处。
想不到如今，紫極古凰居然就隐藏在了归墟天域之内。
在这一刻，陈念之也已经明白了，为何那浑天夔牛会发动混沌大战。
浑天夔牛发动这次大战的根本目的，就是为了搜索出紫極古凰的位置，从而彻底将这位大道之敌斩杀。
以浑天夔牛的根基，一旦杀了紫極古凰，恐怕立即就能突破大罗金仙大圆满之境。
整个东离炎域之中，三千仙域和混沌魔神双方，各有两位大罗金仙大圆满，一旦混沌魔神一方多出了一位大罗金仙大圆满，足以让战争天平开始失衡。
到时候，那离炎半祖很可能会借机发动混沌大战，导致陈念之也被迫卷入危险的战争之中。
“既然知道是本座，还不快速速离去？”
紫極古凰开口，瞳孔之中微微凝重。
如果是她全胜时期，一位大罗金仙初期，在她手上都只有逃命的机会。
可如今她因为施展禁忌神通而导致身受重伤，一身实力十不足一，除非使用搏命手段，否则也没有丝毫把握留下一位大罗金仙。
最关键的是，陈念之的气息强大的惊人，让她也没有丝毫拿下的把握。
陈念之微微一笑，在瞬间就有了自己的算盘，当即开口说道：“道友，在下并无恶意，不如你我做个交易？”
“交易？”
紫極古凰闻言，却有些不信任。
“七宝，出来吧。”
陈念之见此笑着从袖中取出了七宝葫芦，还有先天古树七宝葫芦藤。
那七宝葫芦出来的一瞬间见到了紫極古凰，不由惊喜无比的说道：“主人，您没事？”
“小七。”
紫極古凰微微一愣，顿时与七宝葫芦藤交流了起来。
只是瞬间而已，她就对陈念之有了一定的了解，当即收回了念头看向陈念之。
有七宝葫芦担保陈念之的人品，他对于陈念之也有了几分信任，当即询问道：“你想要做什么交易？”
陈念之直接了当，笑着问道：“我所料不错的话，浑天夔牛发动大战，真实目的是为了找你吧？”
紫極古凰瞳孔微凝，静静听着陈念之接下来的话。
陈念之见此，便又开口说道：“不如我们互相合作，我替你遮掩天机，助你疗伤恢复实力，你成为我归墟仙盟的客卿。”
“你想让我对付东离炎域的那些混沌魔神？”
紫極古凰开口，直接道破了陈念之的心思。
陈念之点了点头，直截了当的说道：“从浑天夔牛对你发动战争，却没有其他人插手的那一瞬间，你就应该明白这代表着什么。”
紫極古凰闻言，瞳孔之中不由绽放了一丝杀机。
她和浑天夔牛同属东离炎域麾下，算是离炎半祖手下的混沌魔神。
可是浑天夔牛对她出手的那一日，没有任何混沌魔神劝和，离炎半祖也没有从中调停。
如果仅仅只是双方的单对单对决，还可以说是混沌魔神之间的公平大道之争不好干涉。
可是如今浑天夔牛直接调动了十几位混沌魔神，征召无数混沌古兽在寻找她的身影，离炎半祖却仍然没有任何调停的意思。
作为一尊混沌魔神，她的智慧早就已经不弱于人，自然明白这背后代表着什么。
“我被放弃了。”
紫極古凰低语，周身滔天雷霆大道炸开，滔天的杀意几乎要席卷九天十地。
直到片刻之后，她收回了目光，看向了陈念之说道：“我答应你，只要你能替我遮蔽天机，助我恢复伤势，我愿成为为你出手。”
“不过我有个条件。”
“哦？”
对于一位大罗金仙后期战力，陈念之也丝毫不敢怠慢。
他看着紫極古凰，直接询问道：“你想要什么，只要我能做到，自然可以同意你。”
紫極古凰开口，瞳孔之中的杀意凛然：“有朝一日，若是你有了足够实力，需要助我杀了浑天夔牛。”
“好，我答应你。”
陈念之点了点头，他既然在东离炎域，那么浑天夔牛迟早是他的大敌。
紫極古凰颔首，而后开口说道：“有劳你了。”
“无妨，我得你几份遗泽，本就与你有几分因果。”
陈念之这般说着，第一时间以大衍阴阳星辰道为她遮掩天机，这才从袖中取出乾坤大道水，帮助紫極古凰治疗自身的伤势。
紫極古凰的伤势非常严重，乾坤大道水品阶也有些不足，陈念之给她服下了足足十份，才勉强阻止了伤势恶化。
再之后，陈念之以生命大道治疗，忙碌了三万年这才将她伤势恢复大半。
“内外伤势我已经治疗完毕，只是禁忌神通的反噬太过严重，还需要你自己恢复才行。”
眼看紫極古凰伤势恢复的差不多，陈念之这才开口说道。
紫極古凰却看着陈念之，瞳孔深处浮现了一丝震惊之色，在治疗伤势的过程之中，陈念之展现了真灵大道、真灵法力两种真灵根基。
再加上遮掩天机的真灵神通，代表着陈念之至少修成了三道真灵根基。
这可是三大真灵根基啊，哪怕是在混沌凤凰一族之中，也只有混沌古祖级数的存在才能够做到。
“看来，与此人合作，未必不是一桩机缘。”
紫極古凰心中低语，不由对陈念之感到有些好奇。
陈念之笑了笑，将他带回到了归墟仙域之外，她看了看归墟仙域，最终选择了混沌南天域作为栖息之地。
“你开辟的混沌天域，实在是粗陋不堪，对于大罗金仙袭击几乎没有抵御力。”
眼看陈念之开辟的混沌天域，紫極古凰摇了摇头道。
陈念之眸子微微一动，不由摇头道：“这混沌天域并非是大罗级数的道场，无法布下大罗级数阵法。”
“谁说一定要阵法？”
紫極古凰摇头，直接说道：“看好了。”
话音落下，紫極古凰直接引动混沌洪流，使其不断围绕混沌南天域旋转，最终形成了一座狂暴无比的混沌风暴。
等到许久之后，陈念之发现这混沌风暴在混沌南天域之外，形成了一座天然的护城河。
如此混沌风暴狂暴无比，就算是大罗金仙初期想要穿越，也得要付出一定的代价。
“原来如此。”
陈念之点了点头，他算是看明白了，这就是靠山吃山靠水吃水，依靠混沌就接引混沌海的力量。
混沌的力量是无穷无尽的，理论上只要你能引动足够强大的混沌洪流，甚至能形成一道足以泯灭混沌天帝的混沌风暴。
因为哪怕是混沌天帝，也不可能对抗整个混沌的力量。
紫極古凰继续出手，在四座混沌天域之外都布下了混沌风暴，然后只留下了有限的几个入口之后，完成了混沌天域的庇护。
混沌海之中混沌风暴数之不尽，有了这些混沌风暴庇护，不仅能够作为防御之用，而且还可以隐蔽防止被人发现，算是一举两得的绝妙庇护之法。
遮掩了混沌天域之后，紫極古凰直接踏入了混沌南天域之中。
她为自己开辟了一座殿宇，而后看向了陈念之问道：“我的飞仙琴，可在你的手中。”
陈念之微微迟疑，最终还是拂袖之间取出归墟印，演化成了那飞仙琴。
“唉。”
紫極古凰见此，不由微微一叹，这飞仙琴本是她心爱之物。
她本来还想用其他宝物将此物换回来，却想不到被陈念之融入了本命之宝之中。
“叮——”
再逢故主，飞仙琴的器灵微微颤抖，发出了淡淡的灵光。
紫極古凰不舍的抚摸了片刻飞仙琴，与之意念交流了片刻，最终惊讶的看了一眼陈念之道。
“想不到，你还擅长音律之道，看来也不算埋没了祂。”
“罢了，罢了，这就是你们的缘法吧。”
最终，紫極古凰叹息一声，还是将其还了回去。
陈念之收回了飞仙琴，且没有多说什么。
琴类法宝本就极为稀少，先天灵宝级数的琴类法宝更是稀世之物，许多大罗金仙后期的女仙君都求之不得。
对于这件飞仙琴，陈念之亦是极为喜爱，哪怕没有融入本命之宝他也不舍得还回去。
“……”
从混沌天域回归，陈念之又恢复了潜修之中。
在接下来的岁月之中，混沌大战还在继续，却难以分出胜负了。
在绵延的大战之中，浑天夔牛不断借机搜寻紫極古凰的踪迹，可是有真灵神通遮掩天机，哪怕浑天夔牛也无法找到紫極古凰的踪迹。
如此大战，匆匆绵延了两千万年之后，最终还是落下了帷幕。
这一战之中，战死了一位大罗金仙初期的混沌魔神，双方重创了十余位大罗金仙，整体来说三千仙域占据了上风。
也就在双方结束战斗的这段时间，陈念之正看着眼前的乾坤一炁瓶，缓缓的祭出了先天鸿蒙之光。
一转眼，量劫至今已经过了六千万年岁月，陈念之的寿元也已经超过了七千万岁。
在这漫长的岁月之中，陈念之已经积攒了十一道先天鸿蒙之光，除去已经用掉的三道，他手中还有又已经攒够了八道先天鸿蒙灵光。
“八道先天鸿蒙灵光，加上此前的一道先天鸿蒙灵光，我这乾坤一炁瓶已经可以晋升上品了。”
陈念之淡淡低语，而后缓缓祭出先天鸿蒙之光，使其不断融入了乾坤一炁瓶之中。
接连融入了两道之后，乾坤一炁瓶发生了质变，蜕变成了中品先天灵宝，而且内中的鸿蒙紫光愈发的浓郁。
陈念之继续融入，再次融入了六道之后，乾坤一炁瓶终于达到了极限。
“上品先天灵宝么？”
陈念之缓缓低语，到了这个时候他发现乾坤一炁瓶似乎遭遇了瓶颈。
祂的材质已经达到了极限，融入混元级数的神料，否则乾坤一炁瓶很难达到极品先天灵宝层次。
对此，陈念之早有预料，毕竟极品先天灵宝，已经算是仅次于先天至宝的盖世神物了，大多数混元帝君用的都是这个等级的神兵。
自己能够拥有上品先天灵宝，暂时来说已经足够使用了。
陈念之很快将念头收了起来，开始查看起乾坤一炁瓶晋升成功之后的效果。
一番尝试之后，陈念之发现这乾坤一炁瓶晋升之后，效果有了巨大的提升。
其大罗神水中的大道之力，已经有概率帮极品先天古树打开大道枷锁，使其晋升成为大罗古树。
大罗古树是没有融入先天不灭灵光的先天灵根，对于大罗金仙来说已经算得上不错的修行资粮。
以极品先天养魂木为例，一旦晋升成为大罗养魂木的话，其修炼元神的效果将会提升数千倍，最关键的是这对大罗金仙中期都有修炼效果。
不过如今的乾坤一炁瓶，产出大罗神水的代价极高，帮助打破大罗古树瓶颈的概率也不超过千分之一。
用来培育大罗养魂木的话，基本上没有太大的收益。
好在乾坤一炁瓶晋升之后，对于晋升混沌界草的效果大大提升。
陈念之如果以大罗神水浇灌混沌界草的话，混沌界草晋升先天混沌界草的概率将会提升数倍。
当然，代价也会比使用先天灵水高得多，因为转化大罗神水需要先天之气。
陈念之估算了一番，发现平均晋升三株先天混沌界草，大约要耗费价值一道先天之气。
一头九阶上品的混沌古兽，大约需要服用二十到三十株先天混沌界草，才能突破到混沌兽王之境。
“培育一头混沌兽王，混沌界草的成本大约在六至十道先天之气，再加上其他的各种成本，平均下来每头混沌兽王成本大约在十道先天之气。”
“一头古仙初期的混沌兽王，平均能够产出三枚十转仙丹。”
“一枚十转仙丹价值哪怕按照五十道先天之气，那也是足足十五倍的收益。”
陈念之缓缓开口，最终双目展开了精光。
三道先天之气一枚十转仙丹，这么低的成本足以让许多大罗金仙都会为之心动了。
虽然十转仙丹无法给大罗金仙中期修行，但是却也是一笔极其庞大的物质，可以用来培育天兵天将，也可以用来给弟子门人修行之用。
大罗金仙修炼到大罗金仙后期之后，无法突破到混元帝君之境，就会转都修炼肉身和元神补足自身短板，以增加突破混元帝君的概率。
这个时候，那些大罗金仙也会购置十转仙丹用以修炼大罗之躯。
可以说，将十转仙丹卖给一些大罗金仙，说不定还能换来一些大罗奇珍，长此以往也是一笔不菲的资源。
当然，十转仙丹毕竟只是九阶极品丹药，不可能换得到先天灵宝，对于真正高阶的仙人看来说不算太大的问题，
毕竟如果拿先天灵宝换取十转仙丹，为何不直接用来换修炼肉身的先天灵珍，或者修炼肉身的大罗仙丹呢？
言归正传，发现种植先天混沌界草能得到十五倍的收益之后，陈念之当即开始大规模的培育混沌界草。
这几千万年来，陈氏仙族积攒了超过百万道先天之气，陈念之留下三成培育先天养魂木，三成用来转化天兵天将，剩下都用来培育先天混沌界草了。
有了这批先天之气，陈念之直接转化了大量大罗神水，很快就培育出了上百万株混沌界草。
按照陈念之的估计，这么多的混沌界草，大约能够培育出三四万头混沌兽王，炼制出十万枚十转仙丹。
这多的十转仙丹，足够修成不灭之躯的大罗金仙突破大罗之躯第二重了。
可是陈念之却算了几遍之后，却不由露出了苦笑之色。
他的混元不灭体比起普通大罗金仙强大太多了，仅靠肉身就有了几乎接近大罗金仙中期战力，这点资源只能勉强让他的大罗之躯提升半筹，根本不可能修成第二重大罗之躯。

第1915章 大罗仙丹【四千字】
“至少要五十万枚十转仙丹，才能突破大罗金仙第二重。”
陈念之心中低语，不由微微皱眉。
他心中很清楚，这不仅是因为自己的混元不灭体强大，也是因为十转仙丹的能量层级不够，服用起来效果大大降低，只能当做基础的修行资粮。
念及此处，陈念之又将培育天兵天将份额的先天之气留了下来，用以培育先天混沌界草。
如此算起来，大约能够培育二十万枚十转仙丹，陈念之才略微感到几分安定。
按照陈念之的估计，以目前获取先天之气和培育混沌古兽的速度，在满足元神修行资粮的基础上，往后每个量劫大约能够培育出三十万枚十转仙丹。
如此大约接近两个量劫的时间，将肉身修为突破到大罗第二重，进度倒也算得上不慢。
确定了修行之道后，陈念之开始让人大规模培育混沌兽王。
经过六千万年的培育，如今三大混沌天域之中已经各自都养殖了十万头混沌古兽。
这些混沌古兽都是经过不断淘汰选育的品种，都是资质极佳的混沌兽王血脉，他们以牺牲战力作为代价，增加了突破混沌兽王的概率。
如今有了大量先天混沌界草，开始陆续晋升混沌兽王之境。
这些混沌兽王战力极低，就算对上天仙大圆满都未必能够稳胜，说是伪混沌兽王其实都不为过，但是一身气血却非常的磅礴，乃是炼制十转仙丹的最佳材料。
有了混沌兽王之后，陈念之的修为炼制大规模炼制十转仙丹。
以他如今的修为，可以同时炼制百炉十转仙丹，而且在混沌天火的祭炼之下，几年就能炼成一批，甚至都没有浪费太多的时间。
于是接下来的岁月之中，陈念之每隔万年炼制百炉十转仙丹，余下时间修炼肉身、元神、感悟大道。
直到五百万年过去之后，陈念之先后炼制了三万炉十转仙丹，肉身修为也有了不小的长进。
可直到这一日，陈念之突然从潜修之中苏醒，来到了归墟仙域之外。
但见仙域之外，东华仙君驾驭青龙而来，笑看陈念之道：“归墟道友，在下有礼了了。”
将东华仙君请入了归墟仙域，陈念之亲自为他沏了一壶茶，这才开口问道：“听说这一战道兄受了伤，如今可还安好。”
提及不久前的混沌战争，东华仙君面色颇为忌惮。
他深吸了一口气，而后开口说道:“那浑天夔牛战力不俗，我与天河道友联手围杀他，却仍然没有占到半点上风，甚至还被祂所伤。”
陈念之闻言，当即忌惮无比的问道：“这浑天夔牛，竟然如此强大？”
东华仙君颔首，而后开口说道：“同样是大罗后期，但是大罗七重跟八重之间的差距极大。”
“我不过将大道修至大乘之境，依靠权柄之力而战，那浑天夔牛却是修炼到大罗金仙第七重多年，如今已经修成了大成之境的大罗之躯了。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，浮现了一丝忌惮之色。
对于大罗金仙之境的修行，陈念之如今也已经有了深入的了解。
仙人突破大罗之后，一身战力大多在大道权柄之上，但并非是其他道路就一定弱小。
随着修为的加深，大罗金仙后期的存在，可以反过来修炼肉身和元神，等到将肉身、元神境界修炼到大罗后期之后，战力就会有更大的提升。
以大罗之躯为例，大罗之躯有九重境界，每提升一重境界肉身之力都会有巨大的提升。
等到大罗之躯修炼到大成之后，就已经是举足轻重的战力，若是能够提升到第九重圆满之境，那么就能拥有媲美大道权柄的力量。
一些专修大罗之躯的存在，就是将大罗之躯修炼到第九重圆满之境，在血脉神通的加持之下，战力甚至不会弱于掌道之路的大罗金仙大圆满。
只不过因为根基互相克制，在走掌道之路的情况下，大罗金仙几乎都无法修成血脉神通，基本上也只能将大罗之躯修至大成之境，难以将其修炼到圆满。
“走掌道之路，想要修至大罗金仙大圆满，需要弥补自身的短板，至少要将肉身和元神都修炼到大乘之境。”
“也只有弥补了自身的短板，才有资格冲击混元帝君之境。”
东华仙君缓缓开口，而后叹息说道：“那浑天夔牛肉身已经臻至大成，配合他的紫霄神雷大道，战力在大罗金仙之中都属于佼佼者，距离大罗金仙大圆满都不远了。”
“这次我伤的不轻，修养了近千万年才彻底恢复。”
这般说着，东华仙君取出了一枚白玉净瓶，递给了陈念之说道：“对了，此物本该给你，如今拖了数百万年才送过来，还请道友不要见怪。”
陈念之取过玉瓶看了一眼，发现内中有一枚缠绕着大道神纹的仙丹。
“大罗仙丹？”
瞬间而已，陈念之微微一愣，不由询问道：“大罗仙丹如此珍贵，道友为何要赠与在下？”
“这枚下品大罗仙丹，是斩杀混沌魔神‘赤羚魔神’之后，以祂的大罗之躯炼制而成。”
东华仙君娓娓道来，而后开口说道：“这次成丹一共三枚，我特地给道友留了一枚，算是道友提供情报的酬劳。”
说到此处，东华仙君又道：“道友不必推辞，当年若是没有阁下的提醒，恐怕我们不仅无法斩杀赤羚魔神，甚至很可能会在对方的突袭之下损失惨重。”
陈念之听到这里，这才点了点头，收了这枚大罗仙丹。
他明白东华仙君说的有道理，在公平对决的情况下，大罗之间的争斗很难分出生死，但是有没有防备，往往是双方决定生死的关键。
当年若是没有他的提醒，周边几座仙域都会被突然袭击而重创。
当然，无论如何陈念之都得提醒的，因为覆巢之下无完卵，一旦周边几座仙域遭到重创，陈念之就得被迫参战了。
想到这里，陈念之笑道：“既然知道了情报，此事我自然不会袖手旁观。”
东华仙君笑了笑，若有所指的道：“如此隐秘的情报，道友都能提前得知，道友果真是手眼通天之辈。”
陈念之笑而不语，他明白东华仙君怕是猜出了什么，但是两人都是默契的没有多说。
接下来，陈念之又与东华仙君继续交流，两人交流了许久，皆是相谈甚欢。
就在东华仙君临别之时，陈念之突然想起了什么，而后开口问道：“道兄成道多年，不知道对于这先天不灭灵光，可有什么特殊的获取渠道。”
“你这是缺先天不灭灵光了。”东华仙君微微一笑。
“是啊，此物谁人不缺？”
陈念之点头，浮现了一丝无奈之色。
突破大罗之后，陈念之才明白先天不灭灵光何其稀缺。
陈念之修炼到今日，肉身、大道、元神、道果各自融入了五道先天不灭灵光，加上归墟印和五株撑天古树，他损耗的先天不灭灵光已经多达三十道。
想要再往后修行，消耗的资源也是更加惊人。
按照陈念之的估计，想要突破大罗中期、后期所需的先天不灭灵光，每一道根基怕是都得数十道。
如今虽然初入大罗，也该是提前做一些打算了。
最关键的是，最后三道先天不灭灵光给了姜玲珑，当初为了帮助姜玲珑修成真灵之宝，陈念之还拉下面子从黑渊大帝手中，借来了两道先天不灭灵光。
手中无粮，还欠了外债，让陈念之也有了谋划先天不灭灵光的打算。
“先天不灭灵光，确实是我等大罗的必须之物。”
东华仙君开口，也有些无奈的叹息着说道：“不过先天不灭灵光，确实极为罕见，除了开辟仙域之外，只有大罗以上的混沌巢穴之中才能够孕育了。”
“也就是说，只能攻打混沌巢穴才能够获取？”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
东华仙君颔首，而后开口说道：“其实因为先天根基的限制，大罗级数的混沌巢穴，能够孕育出先天不灭灵光也是有限的。”
“一般来说，下品大罗巢穴能够孕育出九道先天不灭灵光，中品大罗巢穴可孕育出三十道先天不灭灵光，上品大罗巢穴至多能够孕育出八十一道先天不灭灵光。”
言及此处，东华仙君最终又说道：“下品大罗巢穴资源不多，中品和上品的大罗巢穴，想要打下来却都不容易。”
陈念之这才明白，原来混沌巢穴孕育出的先天不灭灵光也是有数的，不由微微皱起了眉头。
一旦孕育出了足数的先天不灭灵光，往后就会成为一个普通的大罗道场，再也无法孕育出先天不灭灵光了。
这样一来，想要获取先天不灭灵光，难度恐怕会更大了。
东华仙君见他的神色，不由微微沉吟之后说道：“其实想要大量获取先天不灭灵光，倒也不是没有其他办法。”
“哦?”
陈念之双目一亮，不由开口问道：“道友请说。”
东华仙君点了点头，而后开口说道：“混沌无垠无尽，世界生灭不定，混沌巢穴也是如此。”
“据我所知，混沌之中每时每刻都有混沌巢穴毁灭，也不断有混沌巢穴孕育出世。”
“在我们南渊七域之中，就有一处专门孕育混沌巢穴的混沌界海，那里有数之不尽的混沌巢穴孕育，甚至还有混元帝君级数的混元级巢穴孕育。”
“那里先天不灭灵光成千上万，甚至还有先天始炁出世。”
东华仙君娓娓道来，最终开口说道：“混沌界海乃是混沌循环大道衍化而成，长年都被混沌大道所封闭，直到混沌巢穴孕育成型之后才会出世。”
“在混沌界海成型之后，外界便可踏入其中寻找机缘。”
陈念之闻言，不由露出了心动之色。
东华仙君却摇了摇头，最后开口说道：“混沌界海是罕见的机缘，谁也不知道什么时候才会出世。”
“最关键的是，那些先天不灭灵光和先天始炁足以让混元帝君争夺，没有大罗金仙大圆满的实力，踏入其中几乎就是自寻死路。”
听他这么说，陈念之的眉心微微皱起。
在这一刻，陈念之也愈发明白了混沌之中的残酷。
哪怕在混沌之中，也是极少数人获取绝大多数的资源。
并非是混沌之中资源不足，而是绝大多数的资源，恐怕被极少数的高阶修士得到了。
别看三千仙域有几万大罗金仙，可是这几万大罗金仙的财富加起来，未必能够比得上一个混沌天帝的财富。
甚至上千个普通大罗金仙，手中的宝物加起来，价值都未必比得上黑渊大帝的一尊先天至宝神枪。
真正的强者，都是掌握了近乎绝大多数的资源，也正是因为如此才能够突破到那至高的境界。
就以陈念之为例，他能够搬迁数千个混沌巢穴炼成混沌天域，养育数以万计的混沌兽王作为自己的修行资粮。
可是一个普通的天仙大能，就算攻下了一座混沌巢穴也没能力据为己有，顶多只能搜刮一波就走。
相反，陈念之直接带走，从此以后可以源源不断的产出先天之气，直至其本源彻底耗尽。
“看来，一切还是提升实力为主，只有变得更加强大，才能得到更多的资源。”
“若是当真凑不齐先天不灭灵光，那就只能以先天鸿蒙灵光修行了。”
陈念之心念闪烁着，最终对着东华仙君拱了拱手道：“多谢道友提点，在下明白了。”
东华仙君颔首，而后笑着说道：“以你的根基不必太过冒险，只需要慢慢修炼到大罗金仙后期，应该就能拥有大罗圆满的战力。”
“到时候若是混沌界海出世，或许便有资格踏入其中。”
“我辈大罗金仙寿元无尽，又不堕轮回之中，想来日后有的是时间。”
陈念之笑了笑，认可了东华仙君的看法，毕竟他不是紫胤仙君，需要在他人发现之前，不惜一切代价突破混沌之境。

第1916章 亿载寿宴【四千三百字】
接下来，两人又在归墟仙域畅谈了许久，直到数日之后东华仙君这才离去，消失在了无垠混沌之中。
也就在东华仙君离去之后，陈念之取出大罗仙丹看了一眼，不由浮现了一丝笑意。
大罗仙丹药力远胜十转仙丹，而且能被他完美的吸收，普通的大罗金仙初期服下一枚大罗仙丹，足以将肉身修炼到大罗之躯第二重。
陈念之根基不凡，仅靠一枚大罗仙丹肯定不够，但此丹也能抵得上十万枚十转仙丹。
有了这一枚大罗仙丹，陈念之在量劫之前，修成大罗之躯第二重的把握也增加了一些。
不过陈念之没有立即服下大罗仙丹，在接下来的岁月之中，陈念之命族人加速搜刮先天之气，甚至出售了数份大罗奇珍获取先天之气。
如此过了接近三千万年，陈念之总算在自身一亿载大寿之前，再次凑齐了二十万枚十转仙丹。
“……”
这一天，闭关室之中。
陈念之将最后一枚十转仙丹服下，终于缓缓的呼出了一口气。
接连服下了四十万枚十转仙丹，陈念之的肉身终于快要达到了大罗之躯第一重的极限了。
他深吸了一口气，从袖中取出了大罗仙丹。
“一亿载苦修，能否修成大罗之躯第二重，就在今日了。”
话音落下，陈念之当场服下大罗仙丹，霎时之间一股磅礴的大罗精气本源充斥在陈念之的体内。
这股本源不仅浑厚远超十转仙丹的千倍万倍，更是有着难以形容的质变。
仅仅服下的一瞬间，陈念之就感觉混沌不灭体开始沸腾，如饥似渴的汲取这股大罗精气本源。
“轰隆隆！”
随着这股大罗精气被吸收，陈念之只觉得肉身之力瞬间打破了某种极限，水到渠成的达到了更高的境界。
“大罗之躯第二重。”
陈念之心中低语，不由浮现了一丝笑容。
他缓缓平复了体内沸腾的气血，发现自己的大罗之躯再次打破极限，比起突破之前强大了五成有余。
如果说，此前的陈念之，肉身战力超出了大罗金仙三重，半只脚踏入了四重领域的话，那么现在陈念之的肉身，就已经堪比大罗金仙四重战力了。
不动用其他任何手段，光靠大罗之躯的力量，在真灵神纹的加持之下也可以逆伐大罗金仙四重的存在。
“第二重大罗之躯，就有大罗金仙四重的战力。”
“就算单独走肉身成圣之路，我也是旷古绝今的盖世奇才。”
陈念之淡淡开口，眸光之中泛起了一丝笑容。
不过就在这个时候，陈念之眉心却微微皱了起来。
他发现自己的肉身更加强大之后，往后消耗的资源更多了，如果使用十转仙丹的话，怕是需要消耗一百万枚，才能够修炼到大罗之躯第二重圆满。
好在大罗之躯前三重没有瓶颈，只要圆满便可水到渠成的自行突破。
按照这个速度，等到大罗之躯第三重之后，消耗的十转仙丹还得有巨大提升。
“资源消耗量增加了一倍，往后如果不售卖大罗奇珍的话，恐怕得两三个量劫才能将大罗之躯修炼到第三重。”
陈念之心中眉心微微一皱，片刻之后又将念头收了起来。
不管如何，能赶在一亿载大寿之前突破，对于陈念之来说也算得上是一件喜事了。
肉身突破之后，陈念之感应了一下元神，因为没有大罗养魂木，哪怕有海量先天养魂木的作为修行资粮，他的元神进度只算是中规中矩。
按照这个进度，大约还要一两千万年才能够突破。
当然，这个修炼速度，相比于饥一顿饱一顿，根本没有足够修行资粮的普通大罗初期来说，也已经算得上是非常迅速了。
普通的大罗金仙初期，如果没有靠山和师承的话，走元神证道和肉身成圣之路，实在是太过艰难和缓慢了。
还是更注重悟性的掌道之路，消耗的资源更为稀少，也更加迅速简单许多。
言归正传，完成了肉身的突破之后，陈念之从闭关室之中走了出来。
此刻，姜玲珑等人都已经出关，整个归墟仙域都是张灯结彩，一片喜庆洋洋的气息。
归墟仙君一亿载大寿，这放在归墟仙域来说都算得上是头等大事，这是仅次于证道大罗金仙的大事了。
陈念之出关之后，第一时间召集了家族众人，而后微笑着说道：“量劫之寿，算是一件难得的喜事，你们准备怎么安排？”
负责族中事务的陈青浩微微一笑，而后开口说道：“归墟仙域这边都是自己人，安排倒不是什么大问题，不过原始仙域的归墟道场要接待贵客，还需要慎重一些。”
陈念之颔了颔首，笑着道：“寿宴只是家宴，也不必大操大办，这次就邀请一些好友，我给你一份贵客名单，你让人去送请柬便是。”
“是。”
陈青浩点头，接过名单看了一眼，发现名单上的人都不多，但都是与陈念之有一定交情的大罗金仙。
剩下的，都是多年以来的故友。
“……”
原始仙域以东，东荒天域之中，有一座大罗道场名为归墟祖庭。
今日的归墟祖庭格外的热闹，一场大罗寿宴正在举办，成千上万的仙人登上了祖庭之中，以参加寿宴为荣。
篆愁君一袭白衣如雪，端坐在角落里饮酒。
“真的想不到，我们还有再聚之日。”
在篆愁君身旁，姬妃雪眸光似有几分惊喜，眸光之中浮现了一丝笑容。
她看着篆愁君，不由询问道：“长歌师兄，这些年伱去了哪里？”
“游荡混沌，四海为家。”
篆愁君淡淡开口，拿起酒杯一口饮下：“楚长歌已经死了，我是篆愁君。”
姬妃雪眸子微微一暗，最终还是叹息道：“过了这么多年，你还是对当年之事耿耿如怀。”
篆愁君笑了笑，打量了一眼姬妃雪，最终摇了摇头说道：“当年，我确实心中有怨，甚至不惜一切代价变得更强，只为了证明师尊选择错了。”
“只是如今看来，一切皆有因果，若无当年之事，我也未必能够走到今日。”
“这一切，也许就是我的宿命吧。”
姬妃雪闻言，眸子不由微微一暗。
早在数千万年前，篆愁君没有追随陈念之前往归墟仙域，而是选择独自闯荡混沌之中。
如今短短数千万年过去，篆愁君已经将梦中证道之法推演到了不可思议之境，甚至可以做到红尘一日梦中千年的地步。
短短数千万年过去，篆愁君不知在梦中历经多少量劫轮回，修为居然踏足了七劫古仙之境。
相较而言，姬道衍也好，姬妃雪也罢，在陈氏仙族的扶持之下也才天仙后期，且因为根基不足难以更进一步了。
“师兄的天资，确实世所罕见，师妹远远不如。”
姬妃雪不由叹息，感慨着说道道。
篆愁君笑了笑，摇了摇头说道：“资质只是一个开始罢了，决定一个人最终成就的，终究还是看自己。”
“在这个世界上，能否悟出自己的道，才是走向更远的基础。”
“悟出自己的路？”
这个时候，不远处的一道头发花白的身影喃喃低语，眸光之中泛起了明悟之色。
那人看向了篆愁君，拱了拱手道：“如何悟出自己的道？”
篆愁君笑了笑，没有多说什么。
倒是那男子身旁，陈贤夜笑了笑，直接说道：“明心，道就是剑，剑就是道，道未必一定要去悟，一剑砍出去砍出一条路便可。”
明心若有所悟，许久之后方才说道：“大道三千，每条路都有所不同，最适合的自己的才是属于自己的路。”
另一旁，旧墟阴君笑了笑道：“世间本无路，走通了便是道路，与其茫然寻道，不如追随本心，率性而为。”
姬妃雪看着几人的交流，不由愣愣出神，一时之间居然觉得自己无法融入他们的交流之中。
在不远处，六欲仙子拉着姬妃雪叹息道：“他们都悟出了自己的道路，这是有望大罗的潜质，我们之间的差距已经越来越大了。”
“难怪一亿载修行，几乎不缺修炼资源，我却仍然止步天仙七重之境。”
大殿中央，陈念之看着这一幕，不由浮现了一丝叹息。
证道大罗之后，陈念之对于昔日的额故人多有扶持，偌大的归墟仙盟，昔日故友其中不乏大气运之人，但是走到天仙之境后，绝大多数人都已经潜力耗尽了。
反倒是当年不起眼的明心道人和篆愁君，有了证道大罗的潜质。
要知道，当年的紫胤界，姬道衍号称天下第一智者，林天弃号称剑道第一人，如今却都停留在天仙之境无法寸进。
这其中或许跟未曾修成三登仙根基有一定关系，但是更大原因还是因为他们未曾走出自己的路。
“若是无法悟出自己的路，即使重塑根基，也难踏足大罗之境啊。”
陈念之微微一叹，最终将念头收了回头。
他抬起头，发现天穹之外陆续有大罗金仙来参加宴会。
这一次陈念之邀请的人不多，仅有东华仙君、幽梧仙君、七彩仙君、百花仙君等交情不错的七八位大罗金仙。
其中，仙贝族的七彩仙君，修为臻至大罗金仙大圆满之境，自从九色仙贝始祖陨落之后，她已经镇守七彩仙域数万个量劫未曾出世。
这一次参加宴会，七彩仙君派出一位化身前来，且奉上了极为贵重的贺礼，算是给足了陈念之的面子。
陈念之客气的接待了众人，正准备开启宴席，却发现一位故人不请自来。
来人一袭白色长裙，气度风华绝代，乃是白莲古教的当代帝女，客气的送了一份贺礼。
“是她……”
陈念之眉心微微一皱，却不动声色的让人将她请到了偏殿。
等到宴会结束之后，陈念之来到了偏殿之中，见到了那白莲古教的帝女。
“见过念之叔。”
看到陈念之的第一瞬间，白莲帝女当即行礼道。
原来此女，居然是当年被陈念之送去转世的陈贤烟。
陈念之颔了颔首，而后询问道：“一个量劫未见，你近来可好？”
陈贤烟面色微微一白，瞳孔微红的说道：“族叔，那白莲仙君，要用我换取大道仙丹。”
陈念之闻言，不由眉心微微一皱，顿时察觉到了不妙，当即开口说道：“你且慢慢道来。”
随着陈贤烟的讲述，陈念之很快明白了前因后果。
原来当年陈贤烟转世之后，投胎到了一座无名的世界之中，依靠先天太素经的力量，陈贤烟水到渠成的修炼到了登仙之境飞升。
而陈贤烟飞升的仙域，便是那白莲仙君的仙域。
陈贤烟飞升之后想要尽快找到陈念之，就想要尽快拜入大罗师门之中成长。
见那白莲仙君是一位女仙大罗，她就干脆拜入了白莲古教，此后便在白莲古教之中修行。
起初她没有得到重视，修炼速度并不算太快，足足耗费了一千多万年，才修炼到了天仙之境。
而突破天仙之后，陈贤烟的天资引起了白莲仙君的注意，于是就将其收为了亲传弟子，没有资源的限制之后，她的修为才开始突飞猛进。
起初，白莲仙君对陈贤烟也算极好，但是随着陈贤烟修炼到了古仙之境，并且将太素大道修成之后，气度风华越来越惊人之中，终于引起了他人的注意。
不久之前，妖族的赤獒仙君看上了陈贤烟，欲要纳她为姬妾，甚至不惜下了重礼，也就是一枚大道仙丹。
所谓大道仙丹，乃是突破大罗金仙中期的宝丹，白莲仙君修为不过大罗金仙初期，对此极为心动于是就决定要以陈贤烟换那大道仙丹。
得知此事之后，陈贤烟不敢表露出抗拒，但却以自己要在这次量劫尝试证道为由，承诺若是证道大罗金仙，愿数倍偿还先天不灭灵光，这才暂时压下了此事。
陈贤烟毕竟展现了大罗资质，很有可能在这次量劫证道大罗，故此那白莲仙君对此也有些迟疑不定，毕竟数道先天不灭灵光，价值未必弱于那大道仙丹。
于是陈贤烟借此机会，打听到陈念之即将举办寿宴，特地借机前来寻找陈念之。
“亲传弟子换一枚大道仙丹，那白莲仙君倒是好算计。”
明白了前因后果之后，陈念之冷笑一声，而后开口问道：“这些年，你为何不来寻我？”
陈贤烟低下头，却沉默着一言不发。
她并非不愿寻找陈念之，只是得知陈念之证道大罗之后，不知该以什么身份与之相见。
于是她压下了念想，决定想要等到证道大罗之后，再以大罗仙君的身份再见，压过丫丫、宴紫姬、曲霓裳等人的风采，或许能让陈念之另眼相看。
“罢了。”
眼看陈贤烟不言，陈念之叹息一声。
他深吸了一口气之后，开口说道：“带我去见你师尊吧。”
八千三百字，来点月票吧

第1917章 第二次量劫【八千字】
大罗仙宴结束之后，陈念之送别了诸位大罗金仙，直接出了归墟祖庭往白莲仙域而去。
白莲仙域位于混沌之中，开辟至今已有上千个量劫岁月。
而白莲仙君亦是成道亦是超过了上千个量劫，只不过因为自身根基不足，导致修为多年来停留在大罗金仙三重，始终难以突破到更高的境界。
陈念之回顾着关于白莲仙君的信息，大抵明白了白莲仙君为何想要拿陈贤烟换取大道仙丹。
对于白莲仙君这等最普通的大罗金仙来说，若是错过了这次机会，怕是再等一千个量劫都难以突破到大罗中期。
“就是此处了。”
就在陈念之心念浮动之际，两人便已经抵达了白莲仙域之外。
看着眼前的白莲仙域，陈念之眸光平静的开口说道：“白莲仙君，可否出来一见？”
“嗡——”
绝代仙君之语，化作大道神音蔓延，回响混沌。
白莲仙君被惊醒，漫步踏出了白莲仙域，有些惊异的看了陈念之一眼，这才注意到了他身旁的陈贤烟。
仅仅瞬间而已，她就想起了陈念之的来历，当即开口说道：“原来是归墟道友，不知道友今日来此，所为何事？”
陈念之面色平静如常，看了一眼一旁的陈贤烟，语气只是平平淡淡的道：“贤烟前世，是本君族中之人。”
白莲仙君心中一震，当即露出了一丝凝重之色，明白陈念之今日来此，恐怕是为了赤獒仙君和陈贤烟的事情了。
于是她瞬间心念浮动，便笑道：“原来是烟儿的长辈，快快请进。”
“进就不用了。”
陈念之平淡开口，对于白莲仙君以陈贤烟换取大道仙丹之事，他心中极为不喜，也懒得与此人虚与委蛇。
但见陈念之平静的负手于背，而后开口说道：“赤獒之事，本君不愿多谈。”
“既然贤烟拜了阁下为师，这些年来你为她所耗费的资源，本君以十倍代价还你，此事就此了结吧。”
“这……”
白莲仙君闻言，面色不由骤然一变。
陈贤烟拜在她门下才几千万年，如今修为不过六劫古仙之境，消耗的资源能有多少？
就算十倍返还，也不过顶多价值一两尊大罗奇珍，又如何抵得过赤獒妖君许诺的大道仙丹？
想到这里，白莲仙君面色不好看的道：“道友言过了吧，哪怕贤烟前世是阁下晚辈，可今生毕竟是本座栽培的。”
“不管如何，她终究是我白莲仙域之人，总该留在白莲仙域的。。”
“留在白莲仙域？”
陈念之冷笑一声，冷漠的说道：“留在白莲仙域，然后卖给赤獒仙君做妾，换取你突破大罗中期的机缘？”
“还是说，伱能助他突破八劫古仙，以此证道大罗之境？”
白莲仙君闻言，面色终于有些挂不住了。
她不过大罗初期，手中根本没有多余先天灵宝，又如何能够让陈贤烟突破八劫古仙？
最关键的是，卖徒求丹之事，一旦被挑明了说，终究让她面皮难看。
念及此处，她悄无声息的给赤獒仙君传讯，而后面色冷漠的说道：“不管如何，贤烟能有今日，终究是因为本座数千万年栽培。”
“她的命运，合该由本座安排。”
一旁的陈贤烟闻言，不由露出了悲哀之色，她本以为师尊对于赤獒仙君的要求只是心动罢了，却还是顾念师徒恩情的。
想不到，对方早就已经打定主意将她卖掉，只是陈贤烟展现的资质非常惊人，加上贪婪其许诺突破大罗之后偿还先天不灭灵光，让对方暂时没有下定决心。
“你倒是好算盘。”
陈念之冷笑了一声，眸子冰冷的说道：“贤烟能有混元帝君之姿，在于本座前世为他布局，以巨大代价为其重塑太素道体。”
“你拿出些许资源栽培，就想将其换取大道仙丹，实在是有辱师尊之名，不配做她的师尊。”
陈念之话音落下，拂袖之间取出了数份大罗奇珍丢了过去，而后开口说道：“念在你栽培她多年的份上，今日本座并不怪罪与你。”
“这些宝物，足够抵你这些年用在她身上资源十倍，往后你们师徒缘分已尽，就此彻底了断吧。”
这般说着，陈念之也懒得与之多言，便要抽身离去。
可就在这一瞬间，天穹之上一根赤焰神矛刺了过来，挡住了陈念之的去路。
“想走，怕是没有那么容易。”
陈念之抬起头，却发现混沌深处一道伟岸的身影漫步而来。
祂一袭赤色流火战衣，满头红发如火焰一般缥缈无迹，握着赤焰神矛拦在了自己的前方。
“赤獒仙君。”
陈念之平淡开口，眸光之中泛起了一丝寒意。
赤獒仙君笑了笑，眸子散发出一丝杀机道：“太素，先天五太之一，乃混沌开辟之前，一切物质的源头。”
“此等体质，潜力无穷无尽，有证道混沌天帝的潜质。”
“若是得到她，本座不仅有极大希望突破大罗后期之境，说不得日后还能有突破混元帝君之境的希望。”
陈念之的眸光微微发寒，瞬间想起了这赤獒仙君的来历。
这赤獒仙君精修采补之道，以采补之术证道大罗金仙之境。
据说此人开创之法，能以采补之术掠夺女仙根基，乃是极为阴损的法门。
当年，赤獒仙君就是以才采补之术掠夺了上百位女性古仙，甚至有两位八劫女仙遭到他的毒手，如此才得以踏足大罗金仙之境。
按理说采补之道太过阴损，招惹各方势力厌弃，此人早就该被打杀了。
不过此人知道分寸，一直以来只敢对付散修，从不对有大罗背景的女仙下手，再加上大罗金仙不堕轮回，他才得以活到今日。
而陈贤烟拥有太素道体，资质堪比最顶级的混元帝君，而修为却极低，且没有什么太厉害的靠山，故此是赤獒仙君最梦寐以求的炉鼎，
如果让陈贤烟落到他的手中，恐怕最终会落得个根基尽损的下场。
明白了前因后果之后，陈念之以大罗法力将其护住陈贤烟，又看向了白莲仙君道：“身为女仙，你与赤獒勾结，当真是为人不耻。”
“既然你偷偷传讯，想来也做到了准备。”
言及此处，陈念之取出赤焰流萤，指着白莲仙君说道：“一起上来领死吧。”
“狂妄。”
白莲仙君惊怒，眸光发寒的道：“不要以为你击败了几位新晋大罗，就能够镇压一切。”
“须知大罗初期，亦有差距。”
话音落下，白莲仙君瞬间出手，祭出一尊绝世仙剑划破长空劈了过来。
陈念之拂袖之间，一指挡住白莲仙君的出手，眉心却在瞬间微微一皱，顿时明白了白莲仙君所言非虚。
以白莲仙君大罗三重的战力，面对新晋大罗金仙，恐怕能够以一敌二了。
可饶是如此，对于陈念之来说仍然没有太大的威胁。
只是瞬间而已，手中赤焰流萤划破长空，打的白莲仙君横飞不知多少道途。
“你的对手是我。”
与此同时，赤獒仙君出手，手中一尊赤焰神矛携带滔天流火，向着陈念之镇压了绕过了。
这赤獒仙君修为臻至大罗金仙五重，修炼的赤焰天火大道居然亦有焚天之能，让陈念之感觉到了几分压力。
但是仅仅只有如此的了，还无法给陈念之带来太大的压力。
只见陈念之祭出赤焰流萤横击八荒，每一击都携带了肉身之力，压住了赤獒仙君的气焰。
不过为了防止暴露全部实力，从而吓跑赤獒仙君，陈念之并未使出所有的力量，也仅仅与双方旗鼓相当的实力。
于是双方你来我往，激斗了数千招之后，那赤獒仙君和白莲仙君都有些焦急。
陈念之展现的实力，实在是有些惊人了，初入大罗金仙之境就能够以一敌二，这放在史册之中都算得上是一个禁忌了。
此刻，赤獒仙君都打起了退堂鼓，若非陈贤烟关乎他能否证道混元帝君，他说什么也不会与陈念之为敌。
“不行，既然已经交恶，此时退缩也已经来不及了。”
心念浮动之际，赤獒仙君发现白莲仙君似乎有些退意，当即心一横道：“道友，若是不能留下此人，等其突破混元帝君之时，必定不会放过我们。”
“只有将其打入沉眠，让本座得到你那逆徒得以突破修为，才能够保全你我。”
白莲仙君心中一紧，面色不由愈发的阴沉。
明白交恶已成定局，已经没有了退路，白莲仙君再也不敢藏私，瞬间祭出拼命的手段，施展出了禁忌神通。
催动禁忌神通之后，白莲仙君的实力瞬间暴涨到大罗金仙中期，而后祭出锵的一声全力祭出仙剑斩向了陈念之。
“死来！”
几乎在同一瞬间，赤獒仙君爆发了，但见他瞬间祭出禁忌神通，将自身战力加持到了大罗金仙七重的水平，而后挥舞手中的赤焰神矛砸了下来。
两人同一时间使出禁忌神通，可以说真的是拼命手段了，欲要不惜代价将陈念之斩杀打入沉眠。
“哼——”
眼看两人发狂，陈念之却冷笑一声。
但见他在拂袖之间，体内归墟印瞬间化作阴阳虚空境，瞬间带着他破开虚空消失在了原地。
“不——”
全力一击打到了空处，两人瞬间都是无比的难以置信。
催动禁忌神通之后，两人的力量都已经惊天动地，特别是赤獒仙君，以他大罗金仙后期的战力封锁虚空，至少要中品以上的空间属性先天灵宝才能突破封锁消失。
哪里想得到，陈念之居然能够直接逃离他们的掌控了。
“不好，他居然有空间属性的中品先天灵宝。”
白莲仙君想要逃命，却在瞬间被一道剑光贯穿，拦腰被斩成了两截。
“啊。”
被寰宇无极剑重创，白莲仙君一声惨叫，瞬间元神脱离了大罗之躯，逃到了白莲仙域之中逃命。
于此同时，赤獒仙君拼着硬抗混沌神雷，以身受重伤作为代价消失在了混沌虚空之中。
“跑的倒挺快。”
眼看赤獒仙君离去，陈念之的眸子微微冷漠。
那赤獒仙君若是稍慢几步，说不得就得留下半条命才能离去了。
不过两人都施展了禁忌神通，未来至少几个量劫之内都无法恢复全部实力了。
特别是白莲仙君，肉身被陈念之毁掉，仅有元神逃到仙域之中，想要重修大罗之躯至少需要耗费三十个量劫，甚至耗费大量珍贵的资源才行。
念及此处，陈念之来到了白莲仙域之前，看着眼前的白莲仙域，最终放弃了强攻的打算。
想要攻打一座仙域并不容易，除非陈念之施展禁忌神通，否则恐怕也不可能攻破这白莲仙域。
可如此一来，陈念之也会暴露全部的实力。
“噗——”
就在这个时候，陈念之突然面色一白，气息猛地滑落了下去，跌落到了大罗金仙三重的水平。
“念之叔，你怎么了……”
没什么，陈念之扶住陈贤烟，而后面色苍白的说道：“这是施展禁忌神通的反噬，我们先回去。”
话音落下，陈念之带着陈贤烟，瞬间划破混沌消失在了虚空尽头。
直到他离去，周边隐藏在暗中的几道身影才显现了出来，这些人都是周边几座仙域的大罗金仙。
他们看着战场，其中有一人开口说道：“原来施展了禁忌神通，难怪实力这么强大？”
另一人点头，赞叹道：“这归墟道人施展禁忌神通之后，就能有比肩大罗七重的实力，加上混元级的空间剑道神通，难怪能够逃脱两人的必杀一击。”
“如此实力，怕是在大罗金仙中期之中，都算得上佼佼者了吧？”
“确实不凡，可惜越强大的禁忌神通，施展之后反噬就越大，我看这次施展禁忌神通之后，归墟道人至少要休养十个量劫才能恢复战力。”
众位大罗金仙交流着，突然有一人看着白莲仙域，讥笑着说道：“这白莲老母真是昏了头，居然还想卖徒求荣，合该有此一劫。”
“哈哈哈，这也不能全怪她，毕竟她修炼了上千个量劫无法突破。”
“……”
就在众人交流之际，陈念之已经回到了归墟祖庭之中。
回到了归墟祖庭之后，陈念之面色恢复了平静，让陈贤烟都微微一愣。
“不用担心，对付几个废物，还用不上我施展禁忌神通。”
陈念之这般说着，看向了陈贤烟，而后开口说道：“这白莲老母不是什么好东西，我担心她在你身上做了手脚，你且放开神识让我检查一番。”
陈贤烟依言照做，陈念之当即放出神念查探起来。
果不其然，陈念之很快就在陈贤烟体内发现了几道烙印，就连识海之中的先天太素经之外，似乎都有一股隐晦的大道神念盘踞。
好在先天太素经不愧是无上至宝，拥有遮掩天机的神妙，哪怕是白莲仙君都无法破解和窥探到其踪迹。
当然，这也是因为白莲仙君实力不够，如果有了大罗金仙圆满的实力，应该就能从陈贤烟的体内发现先天太素经的踪迹。
陈贤烟落在赤獒仙君手里，等到赤獒仙君修为突破大罗金仙大圆满，最终恐怕会被其施展手段夺走先天太素经。
想到这里，陈念之面色微微发寒，他以混沌无极大道抹去了白莲仙君的一切后手，最终冷漠说道：“这白莲圣母，还有那赤獒仙君，当真都该杀。”
陈贤烟面色也有些发白，她身怀绝世重宝，一旦被白莲圣母或赤獒妖君发现她的宝物，恐怕会落得个身不如死的下场。
念及此处，她深吸了一口气，看着陈念之道，最终还是陷入了寂静无言之中。
见此，陈念之深吸了一口气，没有多说什么，只是再次检查了她的身体后说道：“你的根基并不稳固，这次量劫不是你证道的机会。”
“未来一个量劫，你还需要重新弥补自身根基，至少修成圆满无暇的根基才能突破。”
陈贤烟的先天太素经，跟姜皇的先天始炁经不同。
姜皇的先天始炁经可以融合先天之气，最高能够融合出先天始炁，重资源而轻修行根基。
而陈贤烟的先天太素经，重资质与根基，理论上若是有足够的修行资粮，先天太素经的潜力强大的可怕。
陈贤烟想要修成真灵根基，难度比起姜皇要小得多，因为这本就是跟太初神皇、太始道祖一样的资质底蕴，唯一的区别就是陈贤烟没有混沌始炁罢了。
以陈贤烟的资质，只要资源充足，修炼成不灭根基是没有瓶颈的。
可是如今，她才修成了太素大道这一道不灭根基，可见这些年白莲圣母并没有给她真正珍贵的修炼资源。
陈贤烟看着他愣愣出神，许久之后才反应过来，低眉道：“贤烟听您的。”
“痴儿啊。”
陈念之叹息一声，他自然知道陈贤烟的想法，只能摇头说道：“还有千万载便是量劫，这次量劫是玲珑证道之时，这段时间你好生修行，到时候跟随她历练一番吧。”
“……”
让族人处理完了寿宴之事，陈念之便回到了归墟仙域。
接下来的岁月之中，陈念之继续按部就班的修行，将大部分精力都用在了元神修行之上，想要看看能否在量劫之前将大罗元神修至第二重。
在修炼元神的闲暇之余，陈念之还在为这次量劫要入劫的族人做准备。
这一次量劫，陈氏仙族要冲击大罗之境的有三人，分别是姜玲珑、曲霓裳、鹿鹿三人。
这三人根基已经积攒圆满，再修炼下去也不会有太大的提升了，只要在这次量劫之中得到足够的机缘，便会直接突破大罗金仙之境。
除了三人之外，陈氏仙族还有十位八劫古仙战力，但是因为修行尚未圆满，所以陈念之准备让他们继续积攒一些时间。
而这三人之中，姜玲珑的准备已经充足，只要得到品质足够的道之源，节省大量时间便可水到渠成突破。
曲霓裳融入的混沌始炁，在过去的岁月之中被逐渐消化，已经修成了真灵之躯、真灵大道、真灵元神、真灵神通四大真灵根基。
只有道果和法力难成，此外也未曾修成十一限的灵宝天关。
为了帮助曲霓裳打破至强的灵宝天关，仙贝族送来了七块先天神金，以此作为融合七色仙珠，修成了本命先天灵宝‘七绝斩仙剑阵’。
至于鹿鹿，她融入了鸿蒙不灭灵光之后，已经修成了一道真灵根基，而且打开了自身的枷锁，只需要不断炼化道之源和种种资源弥补根基，日后的潜力亦是不可限量。
安排好了这三人之后，陈念之将姜玲珑的玄天镜给了丫丫，又给入劫的众人都炼制了一套先天太乙金竹剑阵，这才开始将一切安置妥当。
如此时光匆匆，转眼便是千万年岁月过去，终于到了临近道劫爆发的日子。
眼看量劫即将开启，陈念之直接引来了混沌南天域，而后封闭了归墟仙域开始坐观量劫风云变化。
“量劫开启，本君在此，等着你等证道大罗。”
“夫君，再见之日，我与你并肩俯瞰万古。”
人群之中，姜玲珑淡淡开口，而后带着众人踏入了混沌南天域之中。
这混沌南天域，乃是归墟仙域入劫之人的第一战，陈念之为此特地抓来了大量的混沌兽王，其中不乏七劫古仙之境的顶级混沌兽王。
饶是如此，对于归墟仙域众人来说，这也不过是一场横推的一切的战争。
姜玲珑、曲霓裳等人亲自出手，将顶级的混沌兽王大半斩杀，留了少部分给族人历练之用，而后开始闭关炼化道之源。
比起古仙的道之源，混沌古兽的道之源更加狂暴，且更适合肉身的修行，别有一番不同之处。
姜玲珑等人在混沌南天域潜修了数千年，然后直接带着众人杀入了东离炎域深处，跟东离炎域的混沌兽王们爆发了惊世大战。
姜玲珑、曲霓裳、鹿鹿、丫丫、宴紫姬、陈贤青、陈贤长、陈念川、陈炁渊、陈贤夜、太古冰凰、敖鸿、裂天妖皇等十三人一起出手，对上了整个东离炎域的数十位混沌圣灵。
大战绵延数万年，最终东离炎域的十七位八劫混沌圣灵，三十多尊七劫混沌圣灵被斩杀殆尽。
整个东离炎域之中，混沌魔神一族数个量劫的后起之秀被绞杀一空。
这些道之源，被曲霓裳、鹿鹿、还有陈贤长等人炼化之后，众人的实力都有了不小的提升。
再之后，仙墟古陆开启，他们转道前去仙墟古陆，在仙墟古陆之上横扫群雄，杀了妖神二族四十余位八劫古仙。
终于，他们遇到了复苏的金乌大太子‘凌霄’。
凌霄帝子复苏之后，修成了真灵元神，有了真灵元神和真灵之躯相助，再加上十一限的十日焚天阵图，战力已经媲美三大真灵根基。
他自信无比的横扫仙墟古陆，杀了十余位八劫古仙之后，寻到了姜玲珑等人的身影。
“找到你们了。”
看着姜玲珑等人，凌霄帝子冷漠的说道：“当年一战，本座败在归墟道人手上。”
“如今本座修成真灵元神，再也不惧归墟道人，可遗憾的是他已经证道大罗，无法在量劫之中继续公平战斗一场。”
“今日便先杀了你们，就当收一下利息吧。”
“是么？”
姜玲珑冷笑一声，冷漠的说道：“当你败在夫君手上，就已经没有资格再做他的对手了。”
“今日本座，便可送你归西！”
“狂妄！”
凌霄帝子发狂，手中十日焚天图横空，要与姜玲珑爆发了旷世一战。
可惜，双真灵根基跟五真灵根基的差距，根本就是难以跨越的沟渠，即使有十日焚天图也不够看。
双方激战了不足百招，姜玲珑便在拂袖之间，将其劈杀在了虚空之中。
“五大真灵根基！”
临终之时，凌霄帝子不由无比绝望。
他修成双真灵根基，乃是上千个量劫一出的旷世奇才，败在陈念之的手中就已经是不可思议了，想不到还能再遇到五真灵根基的姜玲珑。
这种让人绝望的挫败感，几乎让他差点道心崩溃。
“不，我为凌霄，似如骄阳凌九霄，岂会从此一蹶不振！”
“终有一日，本座会超越尔等，再天帝路上与你等再次一决雌雄。”
凌霄还是陨落了，坠落在了涅槃古地之中，再次留下了一枚道之源。
姜玲珑看着凌霄肉身堕入古地，掐指推算了片刻之后说道：“涅槃重生，这太阳天帝果真好算计。”
曲霓裳微微惊讶，不由有些好奇的询问道：“这凌霄死在此处，莫非还能再度涅槃出更强的根基不成？”
“此处有太阳天帝留下的后手，其中有大量旷世奇珍，甚至可能有真正的无上至宝和手段。”
“以此为根基，祂很可能会修成三真灵根基。”
姜玲珑娓娓道来，许久之后她摇了摇头，突然有些怜悯的说道：“可惜了，一个量劫之后，青姬也该证道大罗了。”
“到时候……”
其他众人，都是微微一愣，不明白姜玲珑话是什么意思，但联想到青姬已经闭关数千万年，隐约却也似乎有所猜测。
姜玲珑笑了笑，并未告诉众人青姬的底蕴，但是她非常清楚青姬的强大。
青姬乃是真正的混沌根基，混沌第一株青莲所化，又有伴生混沌灵宝‘混沌青莲书’，这至少是混沌第二境的根基。
一旦化形出世的话，那至少也是媲美太初神皇，可以媲美太阳天帝的存在。
别说是凌霄帝子了，就算是太阳天帝在这个境界，也未必能赢得了圆满状态下的青姬。
“一个枚三真灵根基的道之源，说不得让青姬能够再增几分底蕴。”
姜玲珑这般想着，不由看了一眼凌霄帝子坠入的涅槃古地。
很显然，这涅槃古地之中，必定有太阳天帝的后手，其中融入了大量的珍稀奇珍，否则不可能让凌霄帝子在短短一个量劫复苏，更不可能让他修成第三道真灵根基了。
可惜，这一切，不出意外的话，都将会成为青姬崛起的资粮。
“走吧。”
最终，姜玲珑把念头收了起来。
姜玲珑带着众人，离开了涅槃古地，开始继续攻打仙墟古陆的十大禁地。
如今的姜玲珑，实力比起当初在仙墟古陆的陈念之还要强大，有她带头攻打仙墟古陆禁地，就连陈念之当时没有把握的前三大禁地他都能拿下。
在绵延数万年的大战之后，姜玲珑先后攻下了两座仙墟古陆的十大禁地。
这两座禁地，分别为炼法禁地和道果禁地，至少都有数千个量劫未曾开启，积攒了数之不尽的机缘和底蕴。
那炼法禁地能帮人修炼真灵法力，在十大禁地之中排名第三，姜玲珑打下之后配合自身根基，一举修成了真灵法力。
道果禁地，能够辅助修炼真灵道果，姜玲珑借着宝地成功修成了真灵道果。
如此，最终姜玲珑修成了七大真灵根基，甚至连凌霄帝子的道之源都没有用上。
虽然两次突破，姜玲珑都是借助外物的力量，内外兼修之下才完成突破，比不上陈念之靠自己的力量就完成突破，但也算得上是惊天动地的旷世奇才了。
不管如何，在大罗之前修成七大真灵根基，那都是难如登天的存在。
整个南渊七域和北渊七域，也就只有异域魔皇当初曾经做到过。
其余众人，哪怕是太始道祖和太初神皇，在这个境界之时都未曾修成如此根基道果。
即使如今有如此根基，那也是踏足混元帝君之境，亦或者突破混沌天帝之后，以更高无数倍代价才弥补的根基底蕴。
除了姜玲珑之外，其他众人也在这次量劫有了极大的收获。
借助两处宝地和凌霄帝子的道之源，曲霓裳也已经修成了第五大真灵根基——真灵法力。
鹿鹿修成了第二道真灵根基，其余众人的实力都有了突飞猛进，至少修成了两三道不灭根基。
有了如此根基底蕴之后，他们并未留在仙墟古陆，而是再次动身往那混沌天渊而去。
写稿写着写着，忘了更新时间，实在太难受了。

第1918章 姜玲珑证道【五千字】
混沌天渊古路每次量劫才会开启一次，每次都是双方真正的盖世天骄争雄。
不过这一次量劫，却终究还是毫无悬念的，因为修成七大真灵根基的姜玲珑，带来的压迫力比起当年的陈念之还要恐怖。
他们一路横穿了混沌天渊，沿途所过之处横推一切，南渊七天域的盖世人杰，北渊六天域的绝世妖孽，俱都不是手下之敌。
在那混沌古路中央，姜玲珑与异域诸敌爆发了惊世一战，那一战姜玲珑杀的举世皆寂。就连真灵根基的异域妖孽俱都伏尸天地。
最终，姜玲珑横穿了混沌天渊，杀入了北渊六域之中，一战灭杀了北渊异域三千位绝代古仙，最终又在群敌的围攻之中毫发无伤的杀了回来。
让人感到惊悚的是，在这一战之后，北渊异域一个时代的顶级天骄，几乎都被姜玲珑杀绝了。
“她回来了。”
北渊六域之中，最为辉煌辽阔的真魔原始域深处，一位至高无上的魔主睁开眼眸，眸光之中泛起了一丝冷漠。
与此同时，他的身旁另一位盖世魔主笑道：“几乎屠尽了北渊异域一个时代的大罗真种，她是在宣告自己的归来。”
“太阴魔主，看来你的麻烦来了。”
“呵——”
太阴魔主冷笑一声，只是平淡的说道：“祂已经失了混沌始炁，即使归来亦难以突破混沌神皇之境，又能拿本座如何？”
“……”
“当年推算果真没有错，祂真的在这个量劫归来了。”
与此同时，三千仙域深处，太阳天帝眸光泛起了一丝冷漠。
他的瞳孔之中浮现一丝杀意，却又看向了太古神庭所在，最终将那一道杀念压了下来。
他很清楚，因为当年的因果与交情，太古神庭的两大神皇是不会容忍他出手的，更别说如今身为人族的太阴帝君，也得到了人族两位道祖仙圣的庇护。
而且失去了太阴与星辰大道权柄，又没了混沌始炁的太阴帝君转世之身，也不值得他与神族和人族彻底撕破脸皮。
念及此处，太阳天帝眸光缓缓收敛，最终将一切杀意散于无形之中。
就在南北天渊诸位强者心念浮动之际，姜玲珑带着众人横穿混沌天渊，回到了南渊六域之中。
她将斩获的道之源，尽数给了身边的众人，自己只取了少部分属性契合的。
因为得到的道之源实在太多了，追随姜玲珑的众人人手都得到了几十枚，炼化了这些道之源之后修为都是突飞猛进。
几乎每个人，都因此增加了一两道不灭根基。
到了后来，他们炼化普通的道之源都没用了，于是都给了鹿鹿去补足根基。
鹿鹿接连炼化了三千多枚顶级道之源，硬生生修成了真灵之躯，得以铸成了真灵元神、肉身、大道三大真灵根基。
曲霓裳也得以更进一步，修成了第六大真灵根基。
“量劫终于快要结束，我等也该突破了。”
等到将自身根基修炼到了极限之后，他们来到了东离炎域之中，将自身的宇宙推离归墟仙域，开始晋升大罗金仙之境。
在一片撼动混沌的开天辟地之声中，姜玲珑开辟了整整一百三十二重天域，得到了足足二十二道先天不灭灵光。
她将十五道先天不灭灵光，尽数融入了肉身、大道、元神之中，五道用以晋升五极天柱，余下都留存了下来。
曲霓裳第二个完成证道，她以六大真灵根基开辟出了一百二十八重天，得到了十八道先天不灭灵光，在自身根基之中融入了十四道先天之气，余下的都融入了五极天柱之中。
鹿鹿也在这个量劫突破，不过她并未走开天之道，直接融入了三道先天不灭灵光，引来大道突破的大罗之境。
似乎因为先天不灭灵光不足，也因为自身根基底蕴不足，鹿鹿的实力比起两人都稍差了一筹。
三人突破之后，曲霓裳和姜玲珑都有了大罗金仙中期战力，唯独鹿鹿稍差了半筹，虽然实力超越了大罗金仙三重，但距离大罗金仙中期战力也差了半步。
除了三人之外，这次裂天妖皇也在不久之后，以肉身、元神、法则三大不灭根基，突破到了大罗金仙之境。
不谈裂天妖皇，也就在三人突破不久，混沌之中的劫气逐渐消弥，这次量劫终究是过去了。
直到这一日，随着劫气消散于无形，陈念之自归墟仙域漫步而出，见到了突破大罗的姜玲珑、曲霓裳和鹿鹿三人。
看着三人，陈念之不由微微一笑道：“你们三人终于得偿所愿了。”
曲霓裳也微微一笑，目光泛起一丝喜悦道：“如今我们归墟仙盟，一盟四尊大罗金仙，在大罗古教之中都绝非弱者了。”
姜玲珑颔了颔首，她没有多说什么，直接拉着陈念之和曲霓裳来到了玲珑仙域之中。
在玲珑仙域的玲珑天之内，姜玲珑目光有些凝重的道：“这次突破，我觉醒了一些记忆。”
陈念之似乎早有预料，拉着姜玲珑的手说道：“不管你前世是谁，如今伱都是我的道侣。”
姜玲珑笑了笑，微微一叹之后，讲述起了自己的前世之身。
原来姜玲珑的前世，便是昔日神族太阴帝君，祂在太古末年的浩劫之中失去了大道权柄，便放弃一切根基和底蕴转世，成就了如今的姜玲珑。
不过姜玲珑的记忆恢复的并不完全，对于当年为何放弃一切转世，又是如何转世却记不得了。
要知道，当初的太阴帝君拥有真灵元神，根本就是彻底不死不灭的存在。
哪怕失去了大道权柄，但有混元帝君大圆满的真灵元神，也能庇护让她不堕轮回，直接以混元帝君大圆满的元神重修，如此至少能够重新修炼到混元帝君之境。
可是不知为何，太阴帝君放弃了重修，而是斩尽了记忆和大道根基，燃尽了前世的一切，以轮回之身从头一无所有的开始。
“也许只有放弃一切，斩尽一切前世痕迹之后，才能够不被前世的根基所限制，有了更强的可塑性。”
陈念之缓缓开口，心中若有所悟的开口。
他隐约已经猜测到了，对于高境界的修士而言，保留元神重修虽然能够轻易重修到原本境界，但是却也基本不可能超越曾经的境界。
反而是放弃一切踏入轮回，虽然少了前世的根基底蕴，但是却有了更多的可能。
想到此处，陈念之开口说道：“你如今恢复的记忆有多少？”
姜玲珑微微沉吟，许久之后才道：“恢复的记忆并不多，对于前世的修行了解的也不全面，只是记起了一些大罗之境的秘法。”
陈念之闻言，明白当年太阴帝君布局多年，不愿让前世的记忆影响今生的道果。
于是他深吸了一口气，却有些担心的说道：“以目前的情况来看，诸位道祖仙圣多半察觉了你的来历。”
“不用担心。”
姜玲珑颔首，而后开口说道：“太初神皇和紫薇神皇，与我的前世交情不浅，除非太阳天帝真的要彻底撕破脸皮，否则不会拉下面皮对我出手。”
“而且我已经修成真灵元神，他不可能真的彻底杀死我。”
陈念之听到这里，也不由点了点头。
真灵元神不死不灭，就算是道祖仙圣也不可能彻底灭杀真灵元神，最多也就将真灵元神灭杀一次又一次，使其陷入无尽的沉眠之中罢了。
但三级原始域并非是太阳天帝独尊，甚至未必算得上三千仙域第一强者，神族的太初神皇、人族的太始道祖都未必弱于他。
正所谓天帝之下皆蝼蚁，除非真到了争夺混沌始炁，姜玲珑有资格争夺天帝机缘的那一刻，否则姜玲珑都还不值得让太阳天帝跟几位神皇道祖撕破脸。
毕竟太阳天帝也不是孤身一人，他亦有血脉后人和兄弟，更是三千仙域的主宰之一，真的闹到彻底掀桌子，让人神二族彻底联起手来，妖族天庭未必能够扛得住。
“不必多想，我们还不值得太阳天帝重视。”
姜玲珑开口，还是笑着说道：“这次凌霄在涅槃古地陨落，那里有太阳天帝的后手，日后很可能会让他修成第三真灵根基。”
“从这一点来看，太阳天帝多半早就算到了我在这个量劫归来，故此借我之手帮助凌霄破而后立。”
陈念之闻言，颔了颔首道:“借助强敌之手兵解自身，再以海量旷世奇珍辅以涅槃古地涅槃重生，从而达到破而后立，大破大立的条件，最终修成三大真灵根基。”
“这太阳天帝果真是好手段。”
这般说着，陈念之又若有所指的道：“就是不知道，那位天帝能否算到下个量劫？”
曲霓裳闻言，终于忍不住了，不由好奇的问道：“下个量劫，下个量劫还有能压制凌霄的人不成？”
“有。”陈念之颔首，但是又摇头说道：“但是有些事情，知道的人越少越安全。”
听他这么说，曲霓裳知趣的没有再问。
接下来，陈念之又与两人交流了许久，最终让她们闭关巩固修为。
直到这个时候，陈念之才开始观察两人的仙域，曲霓裳和姜玲珑的仙域都是非常辽阔，虽然比不上陈念之的归墟仙域，但是大小比起许多中品仙域都不遑多让了。
两人的仙域按照早先约定好的范围，距离归墟仙域大约有八十万道途的距离。
这个距离对于天仙大能来说，已经算得上是极为遥远，但是对于八劫古仙也不算太过遥远，只需一两千年便可横穿而过。
对于大罗金仙来说，那更是家门口一般的距离。
他们三座仙域呈现了三角形，归墟仙域顶在了靠近混沌海外围的方向，两人的仙域则靠在内部。
如此三座仙域，彼此之间成掎角之势，任何一座仙域遭到攻击，另外两座仙域都能在很短的时间就能够支援过来。
而在三座仙域的中央所在，得到了三座仙域的庇护，是最理想的混沌兽王养殖场所在。
“足足三座仙域，狩猎范围内每个量劫诞生的先天之气和混沌兽王，至少要增加了三五倍有余，看来日后修行资源也能增加许多了。”
趁着两人正在闭关巩固修为，陈念之在三座仙域之间，又开辟了一座广袤的混沌天域。
这座混沌天域有数万座混沌巢穴组成，理论上能够同时养育上百万头混沌兽王。
处理好了此事之后，陈念之又将大量混沌古兽迁入其中，这才安排人手开始打理混沌天域。
直到这个时候，陈念之又发现人手又有些不足了。
因为手中先天之气也不多，陈念之只能安排祭我道修士进去其中镇守。
好在过去的岁月之中，归墟仙域突破寰宇境的祭我道修士逐渐增加，如今已经超过了一千五百多位。
这些祭我道寰宇境仙人，体内拥有一座宇宙，可以肉身横渡混沌海，用来打理新开辟的混沌天域勉强是足够的。
此外，因为不缺九转仙丹供应，陈念之麾下的那一万天兵天将，如今平均修为已经臻至了天仙后期的境界。
这支精锐虽然人数极少，但个体实力却都极强，对付普通天兵都能以一敌十，抽出几千镇守倒也勉强。
当然，这也是暂时的，随着中央混沌天域的混沌古兽和混沌兽王越来越多，陈念之至少要安排数万天兵天将，或者一万天仙大圆满的天兵，才能够维持其满负荷的运转。
言归正传，陈念之开辟中央混沌天域的过程之中，人族仙庭第一时间联系上了陈念之。
这次仙域找到陈念之，是让陈念之代表仙庭，邀请新晋的三位大罗加入人族仙庭之中。
等到三人出关，陈念之把仙庭的要求信件交给了三人，而后笑着说道：“仙庭那边的意思，玲珑直接入仙庭挂职。”
“至于鹿鹿和霓裳，则挂一个荣誉仙君的名额。”
三人闻言，都是微微一笑，姜玲珑开口说道：“想必你已经答应了？”
“嗯。”
陈念之点头，而后看着鹿鹿和曲霓裳道：“霓裳是仙贝族之人，鹿鹿也是仙灵百族之一的仙鹿族。”
“黑渊大帝答应我给你们二人挂荣誉仙君，特许享受等同人族仙君的地位。”
两人闻言都是点了点，那鹿鹿不由双目亮起道：“融入仙君，可有大罗仙宴。”
“有，一视同仁。”
陈念之颔首，微笑着说道。
人族仙庭的荣誉仙君，一般来说极为少见，一般来说只会给人族仙君和帝君的道侣，此外一些大罗金仙的帝子和门人，也可享受荣誉仙君的名额。
就算是大罗金仙的道侣，想要成为荣誉仙君也不一定容易，也得提前调查清楚来历，确认身家清白才能够赐予，一旦发现稍有疑问，很可能就会被仙庭高层搁置。
可一旦成为荣誉仙君，那么在资源和待遇上，就几乎跟人族仙君一视同仁。
唯一的区别，就是荣誉仙君并非人族，故此无法进入仙庭的最高权力核心。
除了几位道祖仙圣之外，事实上有资格进入仙庭的最高权力核心的，也就只有区区十几人罢了，绝大多数人族帝君都无法踏入其中，这点有没有对于荣誉仙君都没什么区别。
说明了情况之后，陈念之笑着说道：“三万年之后，玲珑第一个举办大罗仙宴，而且你们三个人依次举办。”
“如今还有一些时间，我们先去准备一下吧。”
几人闻言都是露出微笑，曲霓裳忍不住说道：“短短两个量劫，不过一亿多载岁月，我们就已经一族四大罗，如今真的是今非昔比了。”
“嗯。”陈念之颔首，却还是说道：“如今归墟仙盟还有一些大罗真种，对于我们来说，每过一个量劫实力就会更强一分，暂且也不宜太过高调。”
“你们也是刚刚突破，接下来还是以低调潜修为主。”
三人闻言都是点了点头，曲霓裳说道：“仙宴还有一些时间，不过我准备先去一趟七色仙域。”
“你能成道，仙贝族出力不小。”陈念之闻言，微微颔了颔首道：“我随你一起，去一趟七色仙域吧。”
“好。”
曲霓裳闻言，浮现了一丝温婉的笑意。
“……”
决定去七色仙域之后，两人都没有再做耽搁。
第二天一大早，陈念之留下了姜玲珑和鹿鹿镇守三大仙域，自己则带着曲霓裳往七色仙域离去。
这一次去七色仙域，陈念之还带上了曲琉璃，琉璃神君跟曲霓裳情同姐妹，亦有近乎师徒的交情。
七色仙域一直以来都是曲琉璃心目中的圣地，只是苦于没有足够的实力前往。
这次跟随曲霓裳和陈念之过去，也许是她冥冥之中的机缘。
一行人划破虚空，不知不觉来到了七色仙域之外，见到了那辽阔无比的恢弘仙域。
七色仙域极为宏大，其沉浮在混沌海之中，足有一百零八重天域之多，比起太寒仙域都是不遑多让。

第1919章 楚狂人，姜老祖【五千字】
“这就是七色仙域么？”
看着眼前的七色仙域，陈念之不由缓缓低语，眸光之中不由想起了这七色仙域的来历。
仙贝族作为仙灵百族之一，在太古之时称得上是极为辉煌，这一脉能够吞吐混沌海水转化先天贝珠，造就了一族十二大罗金仙，更有混元帝君之境的九彩仙贝始祖镇压混沌。
彼时的仙贝族，实力在仙灵百族之中不敢说名列前茅，但至少也是排名前三十的存在。
可惜太古末年一战，仙贝族始祖消失在混沌之中，十二位大罗金仙也陨落过半，至今也未曾彻底归来，因此导致仙贝族实力跌落到了仙灵百族下游。
如果是只是如此的话，仙贝族靠着往年的底蕴，还能够维持仙灵百族的尊严。
但在一个多量劫之前，紫胤仙君横空出世，而仙贝族则跟紫胤仙君搭上了交情。
为了帮助紫胤仙君证道混沌天帝，仙贝族几乎是倾尽全力相助，可是最终的结果却是导致仙贝族近乎彻底崩溃了。
那一战之后，仙贝族战死了数位大罗金仙，仅有七彩仙君靠着始祖留下的至宝，才勉强保住了性命。
也正是因为如此，如今的仙贝族的实力急剧下滑，甚至跌落到了仙灵百族底层的地步。
最弱小的仙灵百族，却同时又是最富有的仙灵百族之一，这让如今的仙贝族处境举步维艰，只能靠着上品仙域的阵法和七色仙君苦守，根本不敢离开七彩仙域半步。
陈念之心念浮动，不断想着仙灵百族的来历，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
“归墟道友，霓裳妹妹，速速请进。”
就在陈念之念头闪烁的时候，七色仙域之中散发了一丝光芒，一道门户为三人打开了。
陈念之跟曲霓裳对视了一眼，而后迈步走了进去，这才发现自己来到了一片美轮美奂的海域之中。
在这片绝美的海域中央，一位风华绝代的婀娜佳人等候多时了。
“几位来此，妾身未曾远迎，失礼之处还请包涵。”
七色仙君微笑开口，神采气质却是陈念之平生仅见的风华绝代。
陈念之收束心念，当即拱了拱手道：“前辈对霓裳多有恩惠，才让霓裳得以证道大罗，这次我们特地来拜谢的。”
“不必如此。”
七色仙君微微一笑，而后看着曲霓裳道：“最初听闻霓裳时，本以为不过是我仙贝族能够新增一位大罗金仙。”
“想不到如今，却培养出了一位混沌天帝之种。”
曲霓裳笑了笑，微微一礼道：“霓裳能有今日，多亏了仙君栽培。”
“都是自己人，不必这么客气。”七色仙君摇头，而后说道：“而且你能有今日，我的那些帮助也只是很少的一部分罢了。”
陈念之闻言不由也是心念微动，这些年七色仙君赐予的宝物极多，但却不是曲霓裳修成六大真灵根基的关键。
曲霓裳能够有今日，最大的功劳便是紫胤仙君的那道混沌始炁，否则曲霓裳修成一两道真灵根基，怕都是千难万难。
当然，七色仙君这些年给了曲霓裳非常多的修炼资源，甚至还有七份先天灵宝级数的仙金，和那先天灵宝级数的七彩仙珠。
若无这些宝物相助，曲霓裳想要修成六大真灵根基，说不定还要再等几个量劫的时间。
“不管如何，既然你证道大罗，那么有一件事情，我想拜托你们去办。”
就在这个时候，那七色仙君突然开口说道。
陈念之闻言眸子不由微微一动，不由询问道：“前辈所言要做的事情，不知道是何事？”
“帮助我那几位妹妹归来。”
七色仙君开口，不由露出了凝重之色。
陈念之眉心微微一皱，当即询问道：“还请前辈细细道来，若是能够帮得上，我们必定会帮忙的。”
七色仙君点了点头，而后苦笑着说道：“太古末年一战，我那七位妹妹都在混沌深处陨落，却都在强敌的环绕之中……”
随着七色仙君的娓娓道来，陈念之逐渐明白了仙贝族的惨状。
原来在太古末年之战中，七色仙贝一族战死了七位大罗金仙，那七位大罗金仙都陨落在了混沌海深处。
如果仅仅只是如此，七色仙贝族的大罗们还可以复苏归来。
但是更可怕的是，那七位仙贝族的大罗金仙，都分别陨落在了混沌魔神的疆域之中。
这导致了一个很可怕的局面，哪怕这七位仙贝族大罗每隔百次量劫复苏一次，但是都逃不脱混沌魔神们的围猎。
而七色仙君虽然修为高达大罗金仙大圆满，但是外面有强敌虎视眈眈，无数顶级大罗金仙甚至有混元帝君都盯着仙贝族这块肥肉，一旦她离开七色仙域必定会遭到他人的埋伏。
甚至仙贝族很多敌人，都不会允许七色仙贝去救他们。
所以七位仙贝族大罗仙君每次复苏，都没有护道人庇护她们的周全。
仙贝族大罗金仙战力本身就不算强大，又被夺走了先天灵宝，再加上刚刚复苏实力极为虚弱。
如此恶劣的情况，让她们每一次从混沌之中复苏，都会因为混沌魔神们的围杀而失败，从而再次陷入了沉眠之中。
“竟然如此惨烈。”
明白了这一切之后，陈念之不由深吸了一口气道：“我们该怎么帮忙？”
七色仙君没有多说，只是从手中取出了一块地图说道：“我那七位妹妹，分别陨落在了三处战场之中。”
“这三处战场，分别为天啸道域、巨鳌道域、还有裂心古渊。”
“这三处战场之中，天啸道域陨落两人，但是有大罗金仙大圆满的混沌魔神常年镇守，以伱们的实力还无法插手。”
“巨鳌道域的陨落了四位妹妹，甚至有大罗金仙八重的紫灵妹妹，可惜是混元帝君之境的巨鳌半祖地盘，每次她们复苏都会被巨鳌半祖镇杀。”
“唯独这裂心古渊，因为环境更为特殊，所以没有太强的混沌魔神进入其中，你们或许能帮上一臂之力。”
随着七色仙君娓娓道来，陈念之的不由看向了裂心古渊所在。
那裂心古渊是一处罕见的混沌荒漠，其绵延最终有数十个道域之巨，但是内中的混沌海水却充满了死寂的气息。
这股死气非常霸道，充满了极强的腐蚀性，而且对修为越高的仙人越有敌意，故此很少有顶级的大罗金仙敢踏入其中。
故此整个裂心古渊虽然辽阔，但是混沌魔神却非常稀少，只有极少数修炼大罗之躯或者特殊大道的混沌魔神才会在其中修炼。
“这裂心古渊。”
陈念之突然开口，对于这里裂心古渊的形成，陈念之不由心中有些好奇。
七彩仙君见他好奇，便为讲述起这裂心古渊的来历。
“太古时期，南渊六域之中有一个狂人，祂自号楚狂人，是以六真灵根基证道的大罗绝世妖孽。”
“楚狂人狂傲无边，证道大罗之后不走寻常路，放出豪言要开创一个先河，放弃了真灵大道、真灵之躯之路，甚至连真灵元神都看不上，偏要以法力走出一条通天大道。”
“此人也是奇才，以自身心脏为根基修成永恒不灭之心，创出了专修法力的心炼之道，更是一口气修至了混元帝君大圆满之境。”
“最终，他在天心古原证道混沌天帝之境，欲要成为古往今来第一个法力成道之人。”
“可惜……”
七彩仙君摇了摇头，最终叹息着说道：“他失败了，他无法掌控那混沌之境至强法力，导致肉身、元神、道果、乃至一切根基都在最后关头被法力炸开。”
“他的永恒不灭之心炸裂，就连真灵根基都无法抵挡那至高的混沌法力，被撕成了无穷碎片散逸在了混沌之中。”
“而天心古原也被炸成一片深渊，故此被后人更名为裂心古渊。”
“不修元神、肉身、道果，偏要特立独行的开辟法力之道。”陈念之淡淡开口，最终点了点头说道：“这楚狂人，果真是个狂人。”
七彩仙君点头，而后开口说道：“以楚狂人的天资，又得到了混沌始炁，若是走其他几条道路的话，或许早就证道混沌天帝了。”
“这狂妄之人，却终究败在了狂之一字。”
七彩仙君缓缓开口，眸光之中浮现了一丝叹息之色。
陈念之却没有多言，只是看着裂心古渊的地图怔怔出神，什么样的一个人，纵使死了也能让将数十个混沌道域彻底炸开。
留下法力侵蚀数十座道域的混沌海，纵使到了几十万个量劫之后的今日，仍然充满了不灭的狂傲和霸道意志，蔑视着亿万万年之后的后来者。
“在裂心古渊陨落的，正是雪魄妹妹。”
七色仙君收回了念头，又看着裂心古渊的地图说道：“算算时间，五千万年之后，雪魄妹妹就会复苏了。”
“到时候应该有数位混沌魔神会阻止她复苏，你们一定要量力而行，实在不行等一百次量劫之后再救她。”
陈念之闻言，不由询问道：“那些围猎之人中，可有大罗后期？”
“应当没有。”
七色仙君微微沉吟，片刻之后说道：“裂心古渊之中的法力，对修为越高的强者侵蚀越强，大罗后期的存在很少会踏足其中。”
陈念之闻言和曲霓裳对视了一眼，而后开口说道：“错过这一次，还要等一百个量劫，时间还是太过漫长了。”
“到时候我们去看看吧，我想就算遇到大罗金仙后期，我们也有自保之力。”
七色仙君点头，不由松了一口气道：“那也只能有劳你们了。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“霓裳不仅是我的道侣，也是仙贝族的大罗仙君，力所能及的情况下，出一份力也是应该的。”
眼看两人都愿意出手，七色仙君不由浮现了一丝笑容。
接下来七色仙君热情的招待了一番，带着两人参观了一下七色仙域，又取了几份大罗奇珍交给了曲霓裳，作为她晋升大罗的厚礼。
陈念之看了一眼，发现七色仙君送的礼物都是惊人的贵重。
七色仙君送的礼物仅有三尊，分别为一枚日神珠、月神珠、还有星神珠。
三份宝珠都是大罗金仙后期的仙贝族大罗凝结的本命宝珠，价值都堪比上品先天灵宝，能够将混沌海水转化成修炼肉身、元神、法力的修行资粮。
有了这三尊宝物，再辅以养魂木和十转仙丹，陈氏仙族众人的修炼速度必定还有不小的长进。
收了这份礼物之后，陈念之也给仙贝族赠予了一些。
他给的宝物价值并不高，但是数量却是极为惊人，分别为三千株极品先天养魂木，三万枚十转仙丹。
这么多的资源对于七色仙君没有用处，但是却足以让仙贝族培养出大量的古仙了。
要知道，当年的仙贝族全盛时期一族十二大罗，族中古仙可都是成千上万的数量，只是因为如今逐渐败落，加上紫胤仙君之事才导致了如今衰落。
如今有了这些资源，应该能让仙贝族恢复几分天仙和古仙修士的元气了。
事实上，七色仙君对于陈念之手中的资源也非常吃惊，别人养魂木都是一小截一小截拿出来卖。
陈念之倒好，不仅是整株整株的拿出来，还是一次性拿出来三千株，这都抵得上许多大罗古教几十亿年积累培育了。
当然，极品先天养魂木再多，对于大罗金仙中后期用处也不大，七色仙君只是略微惊讶，也并没有太过在意。
参观了七色仙域，陈念之最终将曲琉璃留了下来。
琉璃神君是七色仙贝根基，又有接引曲霓裳的大功，七色仙君准备将其留在七色仙域之中收做亲传弟子栽培。
最终，陈念之和曲霓裳离开了七色仙域，回到了归墟仙域之中。
回到了归墟仙域之后，陈念之以日神珠、月神珠、星神珠三尊上品先天灵宝，在归墟天布下了一座‘混沌星辰琉璃大阵’。
此阵能够直接汲取混沌之水，转化成日月星三光神水，对于大罗金仙修行都有不错的妙用。
等到处理完了此事，陈念之还没来得及亲自试验效果如何，就到了大罗仙宴开启的日子。
姜玲珑的大罗仙宴，比起陈念之的大罗仙宴相差无几，各方势力都是带着厚礼前来参加。
不过相比于陈念之举办仙宴的时候，有太古雷乌大帝带着妖族大罗前来砸场子，这次姜玲珑晋升大罗却没有任何人来捣乱。
这不仅是因为姜玲珑在量劫之中展现的实力太过惊人，更是因为一种尊重。
是的，当初陈念之举办仙宴之时，那些大罗金仙后期和大罗圆满的存在，看自己的目光更多的是欣赏。
而这一次，陈念之从众仙的目光之中，察觉到的都是一种尊重的目光。
人的名树的影，昔日太阴帝君的地位太过尊崇和强大，那是太古雷乌大帝都不敢当面放肆的存在。
哪怕如今太阴帝君转世，修为不过刚刚踏入大罗金仙，但是众仙却明白她迟早能够成长起来，至少能够再次踏足混元帝君之境。
除非太阳天帝有了镇压人神二族联手的力量，否则没有谁能够阻挡姜玲珑的崛起。
别说是这些大罗金仙了，就算是那些混元帝君，对于姜玲珑都是分外的客气，都是以同辈论交，丝毫不敢托大。
连带着陈念之，都在无形之中提升了一个辈分。
除此之外，这一次姜玲珑晋升大罗，不仅太渊仙圣和太始道祖送来了贺礼，就连太初神皇和紫薇神皇都让人送来了礼物。
这四份礼物贵重与否且不谈，但是代表的意义却完全不同了。
能让四位混沌神皇级数强者送礼，代表着姜玲珑得到了这四位至强者的认可。
以这四位的面皮，虽然不至于帮着以大欺小，但是恐怕也绝对不会允许太阳天帝翻脸。
似乎也正是因为如此，人群之中一些原本带着小心思的家伙，将目光最终收了回去。
“这些人……”
察觉到这些人的态度变化，陈念之不由将心念收了回来。
他看向了姜玲珑，不由笑着轻声道：“恍惚之间，我好像又回到了当年，我不过一介筑基小修，在你的庇护之下渡过了最危险的时期。”
姜玲珑闻言，不由浮现了一丝缅怀。
陈念之此生最艰难的时刻，并非是对抗灾祸魔神，也不是历经大劫、道劫、量劫的强敌，而是人生前一百年。
那个时候，他不过筑基之境，实力根本不足，却也面临着青阳宗这个强敌，又有妖兽之乱的可怕局面，可以说是举步维艰。
若未有姜玲珑护持，他很可能渡不过那最危险的百年。
后来陈念之修为追上姜玲珑，一身实力逐渐变得功参造化之后，反而很少有那么朝不保夕的时刻了。
到了后来，漫长的岁月之中，大多数时间都是陈念之为她撑起了天空。
念及此处，姜玲珑眸子微转，打趣着说道：“那你叫我一声姜老祖听听。”
时如逝水，滔滔东流不复还。
隔着一亿一千万载的遥远时空相望，同样一声姜老祖，意味却与当年已经大不相同了。
今天一万字，就当稍微补一下昨天的。

第1920章 大罗第二重【六千字】
姜玲珑的大罗仙宴举办了三千年。
等到她的仙宴结束之后，仙庭也为曲霓裳和鹿鹿举办了大罗仙宴。
曲霓裳的大罗仙宴倒是正常，倒是鹿鹿的大罗仙宴之中，来了一位特殊的贵客。
来人正是仙鹿族的‘紫曜帝君’，乃是一位修为臻至混元帝君初期的至强人物。
仙鹿族有三位混元帝君，其中最强的九曜帝君更是混元帝君大圆满的存在，实力在仙灵百族之中都足以列入前十。
对于这紫曜帝君，陈念之也丝毫不敢怠慢，将其请到了贵宾席之中。
等到仙宴结束之后，紫曜帝君与陈念之和鹿鹿等人一并来到了一座仙殿之中，这才看着陈念之笑道：“听说瑶鹿仙君乃是我仙鹿族出身，如今看来果真不假。”
陈念之没有隐瞒，只是开口说道：“鹿鹿是混沌圣灵所化，乃是在下当年自混沌天渊之中寻来的。”
紫曜帝君点了点头，而后看向了鹿鹿问道：“你亦是仙鹿化形，可愿加入我仙鹿族之中？”
鹿鹿闻言看了陈念之一眼，而后开口说道：“我已立下契约，追随在他左右，成为归墟仙域的镇域圣兽，怕是去不得仙鹿族了。”
听她这么说，紫曜帝君颔了颔首。
其实从一开始，他对邀请鹿鹿加入仙鹿族就不抱希望，毕竟对方从一开始就跟仙鹿族没有什么关系，突破大罗也没有仙鹿族的扶持。
之所以邀请，他也只是试一试罢了。
如今眼看鹿鹿不愿加入，紫曜帝君笑了笑道：“人各有志，我也不做强求。”
“但不管怎么说，你也算是我仙鹿族的同族，这份礼物就送给你做贺礼吧。”
紫曜帝君最终未曾强求，临别之前还送上了一份厚礼，递给了鹿鹿作为贺礼。
“……”
而随着紫曜帝君的离去，这次大罗仙宴也就此落下了帷幕。
一群人回到了归墟仙域之中，来到了陈念之的洞天之中开始清点这次晋升大罗的收获。
这一次三人晋升大罗，三人在大罗仙宴之中，都收到了价值不菲的贺礼。
曲霓裳不必多说，她得到的日月星三枚神珠都是上品先天灵宝，这份贺礼哪怕对于大罗金仙后期来说，都算得上是贵重之物了。
鹿鹿也收了不少的礼物，但绝大多数都是稀松平常，唯有紫曜帝君送来的一份贺礼称得上珍贵。
那是一柄九色仙剑，是九色仙鹿始祖早年炼制的先天灵宝，虽然等级只是中品先天灵宝，但是威力却已经接近了上品先天灵宝领域。
有了这份奇珍，鹿鹿的实力将会有不小的提升，哪怕对手大罗金仙四重都勉强有一战之力。
至于姜玲珑，得到的贺礼就是非常惊人了。
陈念之简单清点了一番，就发现了多达上百份大罗奇珍，极品先天奇珍更是数以万计。
不算几位神皇天帝送来的宝物，其中最珍贵的便是一套一至七窍神石，这是麒麟始祖送来的厚礼。
清点了这些宝物之后，陈念之看向了最后四份玉盒，不由开口说道：“不知道几位神皇天帝，究竟送来了何等宝物？”
“看看就知道了。”
姜玲珑平淡开口，而后依次开启了四个玉盒。
陈念之定睛看去，发现太初神皇送来的是一枚莲子，紫薇神皇送来的则是一卷古书，太渊仙圣送来了一瓶仙丹，太始道祖的则是三片叶子。
“太初莲子、紫薇古卷、大道仙丹、闻道古叶。”
看着眼前的这几份宝物，姜玲珑缓缓开口，道出了它们的来历。
陈念之闻言，心中不由微微一震，这四尊神皇道祖们出手果真不凡，送来的可都是无上至宝。
四尊宝物之中，太初莲子乃是混沌灵根太初仙莲所结，乃是混沌奇珍级数的宝物。
据说大罗金仙大圆满的存在，若是能服下一枚太初莲子，就能增加三成突破混元帝君的概率。
若是将这株太初莲子种下，等到其成长起来，就会变成极品先天灵根‘净世白莲’。
而紫薇神皇送来的紫薇古卷，则是天机之道的无上古书，其记载的紫微斗数乃是三千仙域第一天机神通，一旦修成便可窥见未来，从此立于不败之地。
闻道古叶则是混沌灵根闻道古树的叶子，此物能加持修士的悟性，持之感悟大道的话，能让大道修为一日千里。
最后的大道仙丹价值最低，但却也是修炼大道的顶级至宝。
对于大罗金仙来说，若是能够服下一枚大道仙丹，那么自身对于大道的感悟将会突飞猛进，节省数亿乃至数十亿年的苦修。
对于一些困在大罗金仙三重，却始终无法寸进的大罗金仙来说这更是救命稻草，一旦服下很可能会突破大罗金仙中期之境。
白莲老母当初之所以要卖徒求荣，就是为了那枚大道仙丹。
如此至宝自然是极其珍贵的，一枚的价值就超过五道先天不灭灵光。
可是太渊仙圣一次性送来一瓶，内中足有九枚大道仙丹，这足够普通大罗金仙修炼到大罗后期了。
“看来这四位，对伱很是看重啊。”
看着这四份奇珍，陈念之不由感慨地说道。
虽然当时陈念之得到的混沌青莲种价值更高，但却是没有生机的死寂之种，落在其他人的手中怕是一文不值。
姜玲珑却笑了笑，直接把紫薇古卷和太初莲子丢给了陈念之，又从三枚闻道古叶之中抽出了一片给陈念之，这才询问道：“剩下宝物，你准备怎么安排？”
陈念之微微沉吟，而后说道：“问道古叶你我各一片，剩下一片放到族库之中，其他人轮流使用吧。”
“只余九枚大道仙丹，就留着日后突破瓶颈之时再用。”
姜玲珑闻言颔了颔首，照例安排好了这些物资。
眼见于此，陈念之便开口说道：“我的元神修为已经快要到突破的边缘了，接下来就该准备闭关一段时间，看看能不能突破元神和修为。”
“三大仙域的镇守，还有新的疆域狩猎，还得请你们多费心了。”
姜玲珑闻言点了点头，不由笑着说道：“你且安心突破，族中和三大仙域有我们照料。”
“那我就放心了。”
陈念之不再多言，当即放下心踏入了闭关室之中。
他踏入闭关室之后，第一时间取出了一大批先天养魂木，甚至还取出了一批天魂果炼化。
全力闭关之下，炼化天魂果和养魂木等等奇珍的速度更快了三分。
在这种情况下，陈念之那本就达到极限的元神修为，终于开始逐渐接近了临界点。
随着时光匆匆推移，转眼数十万年过去，陈念之的元神终于在某一日达到了极致，突破了其原本的临界点。
“轰——”
只听一阵轰鸣之声，陈念之的元神完成了突破，达到了大罗元神第二重。
完成了突破之后，陈念之发现自己的元神之力暴涨了五成左右，其力量再次有了巨大的提升。
“突破了。”
陈念之低语，不由浮现了一丝笑容。
他能够感觉到如今的自己，仅靠元神之力催动五大真灵神通，应该都能媲美大罗金仙四重战力了。
而大罗第二重的肉身和元神，加上混沌大道的力量，陈念之的实力甚至已经超出了大罗金仙第六重的战力。
当然，大罗金仙第七重跟第六重实力差距极大，陈念之常态战力应该也没有达到大罗金仙后期战力。
不过饶是如此，陈念之却仍然没有出关。
只见他审视着己身，而后开口说道：“大道修为，也该突破了。”
是的，苦修了一亿多年之后，陈念之的肉身和元神突破大罗第二重，主修的大道距离大罗第二重也已经差的不远了。
掌道之路需要资源较少，即使没有什么资源，陈念之也有把握在未来千万年之内突破大罗第二重。
如今有了闻道古叶，陈念之对于修为突破大道第二重也有了几分把握。
只见陈念之取出闻道古叶，开始借助闻道古叶参悟大道，整个人都在瞬间陷入了顿悟之中。
同样是顿悟，大罗金仙顿悟跟低阶仙人顿悟不可同日而语，但见随着陈念之的不断顿悟，大道修为开始突飞猛进，仅仅数十万年之后便完成了突破。
“大罗金仙第二重。”
陈念之心中缓缓低语，从闭关之中缓缓的醒来。
感悟了一番自己体内的力量，陈念之不由缓缓的松了一口气。
他有种感觉，如今现在自己在常规状态手段尽出的话，应该勉强能抗衡大罗金仙七重的强者了。
若是使出禁忌神通，甚至有斩杀大罗金仙七重的可能，至少也能将大罗金仙后期的禁忌神通给逼出来。
“不错，这次闭关收获不小。”
陈念之这般想着，从闭关室之中走了出来。
在他的洞府之旁，姜玲珑此刻正在潜修之中，眼看陈念之从闭关之中走出，不由笑着说道：“看来你突破了。”
“嗯。”
陈念之点头，将她揽入怀中道：“这次修为突破，暂时我不会闭关了，往后我就每日陪着你潜修。”
姜玲珑靠在他怀中，温存了片刻之后，取出一份账册给陈念之道：“近日我合计了一下家族和仙盟产业，发现我们的资源还有很大的缺口，怕是不够我们修行之用。”
“我在想，要不我们暂时先放弃肉身和元神修行，主攻大道之路好集中资源让你突破。”
陈念之看了一眼账册，眉心不由微微一皱。
如今的归墟仙盟有了三大仙域，狩猎范围扩大了足足数倍，产出的资源也增加了数倍，但是却仍然显得有些入不敷出。
按照账册上的计算，往后三大仙域狩猎的范围之内，每个量劫大约能够产出八百万道先天之气。
培育一头混沌兽王，成本大约要十道先天之气，能够炼制三枚十转仙丹。
这八百万道先天之气，理论上能够产出两百四十万枚十转仙丹，看起来数量确实不少，足够陈念之修炼到大罗金仙三重绰绰有余了。
但是先天之气，不可能只用来修炼肉身，还需要培育修炼元神所需的极品先天养魂木。
一株极品先天养魂木，需要二十四道先天之气，陈念之一次修炼就要数千株，消耗可以说说非常惊人。
故此这八百万道先天之气，还得分一半用来培育极品先天养魂木。
如此算起来，一个量劫产出的十转仙丹大约在一百二十万枚，加上十六万多株极品先天养魂木。
这些资源，如果给陈念之一个人的话确实不少了，甚至陈念之都用不完。
但是如今的陈氏仙族却有四位大罗金仙，品均下来一人也才三十万十转仙丹，四万株极品先天养魂木罢了。
而且大罗金仙修行，也不光只有这两种物资，还要其他的各种修炼资源作为辅助。
再加上三大仙域之中，还有大量的仙人要修行，还有给天兵天将和寰宇境弟子们发放俸禄，这个数量还得再打个折。
所以最后，姜玲珑算出来的结果，就是如今的归墟仙盟根本供养不了四位大罗金仙全力修行。
“看来这修行资源，还真是有些麻烦。”
陈念之心中低语，片刻之后摇了摇头道：“修士的根基如果不能维持平衡，就会彼此互相压制，等突破大罗后期再来补足短板的话，消耗的时间和资源都会更加巨大。”
姜玲珑闻言，不由微微皱起了眉头，忍不住询问道：“可我们也没有其他的好办法。”
陈念之微微沉思，而后开口说道：“我们的大罗仙宴，收了不少的厚礼，其中有很多用不上的。”
“将极品先天奇珍换成先天之气吧，变卖一些用不上的大罗奇珍，应该还能支撑几千万年。”
姜玲珑闻言点了点头，他们四人晋升大罗，收到了不少的合力。
其中光是各种等级的先天奇珍就多达上百万件，大罗奇珍也有足足数百份。
按照一份大罗奇珍价值一万先天之气起步的价格来计算，光这些礼物的价值就超越了几百万先天之气了。
想到这里，姜玲珑忍不住看向陈念之询问道：“要不要晋升一些先天灵根，以备不时之需？”
陈念之微微沉吟，修炼至今一亿一千万载，他已经积攒了十八道先天不灭灵光，除开已经用掉的十一道，他手中还有七道先天鸿蒙灵光。
以先天鸿蒙灵光的造化，可以无视瓶颈晋升先天灵根，确实可以考虑培育几株先天不灭灵根。
于是陈念之思来想去，便询问姜玲珑道：“我手中极品先天古树不少，你认为该晋升哪几株？”
“悟道茶树可让人顿悟，对于大罗金仙来说都是至宝，也能帮助古仙大能增加底蕴，可作为晋升第一序列。”
姜玲珑没有迟疑，直接开口说道。
陈念之颔了颔首，悟道茶树的价值自然不必多说，他心中清楚的很。
眼见于此，姜玲珑便又说道：“七宝葫芦藤威力非凡，八卦宝树亦是至宝，可优先晋升先天灵根。”
陈念之又点了点头，昔日他答应助七宝葫芦藤晋升先天灵根，如今确实该完成许诺了。
就在这个时候，姜玲珑又开口说道：“剩下的，你若是还想晋升，我想应该以辅助修行为主。”
“辅助修行之物么？”
陈念之微微沉吟，开始考虑加持修炼的灵根。
在他的归墟仙域之中，天地灵根数之不尽，其中能够增长修行的也不少，但绝大多数都是增长法力之用。
可陈念之在接下来，主要走肉身成圣和元神证道，所以培育的灵根也只能考虑这两个方面。
思来想去之后，陈念之最终还是得出了一个选项，那就是晋升天魂果树。
天魂果树乃是元神修行至宝，一旦晋升先天灵根，或许对于大罗金仙都有用处。
只于肉身修炼之物，陈念之最终还是没有找到可选择的宝物，毕竟肉身修炼着重气血，先天灵根作为草木奇珍很难满足这一点。
太乙金竹蜕变之后的大罗金笋倒是可以做到，但是大罗金笋是大罗奇珍，效果类似于十转仙丹，价值却高昂了许多，用来取代十转仙丹反而不划算。
“就七宝葫芦、八卦宝树、悟道茶树、天魂果树，还有蟠桃树这五株吧。”
陈念之想了想，最后还是加上了蟠桃树。
蟠桃树结出的蟠桃主修法力，其实并非是陈念之急需的，但是作为陈念之得到的第一株天地灵根，此树跟陈念之感情最深，也成为了第一批晋升的先天灵根。
下定了决心之后，陈念之第一时间晋升了五株古树。
完成晋升之后，七宝葫芦蜕变成了一套先天灵宝。
这七宝葫芦虽然只是下品先天灵宝，但是威力却称得上无比惊人，是修成十一限灵宝天关的最佳宝物。
悟道茶树也成为了先天灵根，按照陈念之估计往后的悟道茶树一次量劫成熟一次，每次能够长出三千余片茶叶。
对于大罗金仙来说，若是能跟泡上一壶茶，就能维持长时间的顿悟之中。
不过陈念之试了一下，也许是因为自己悟性太高的原因，这悟道茶树对自己的增幅只能算是勉勉强强，大约也就是悟性临时增长三成左右。
蟠桃树也是一个量劫结一次果子，一次仅仅结果九枚，但是每一枚都是旷世仙果，服下一枚便可能够抵得上一个量劫的法力修行。
天魂果树亦是如此，一个量劫长出九枚，服下一枚也能增长一个量劫的元神修为。
蟠桃果树和天魂果树晋升之后都有了如此神异，能够节省陈念之大量的修炼时间。
可服用起来却也有一定的限制，大罗初期一个量劫最多服下三枚，大罗中期服下六枚，大罗金仙后期一个量劫能够炼化九枚。
不仅如此，蟠桃果树和天魂果树本源都无比惊人，以上品先天灵宝乾坤一炁瓶的力量，居然都无法催熟这两株先天灵根了。
“看来要尽快将乾坤一炁瓶，晋升成为极品先天灵宝。”
最终，明白了五株先天灵根的力量之后，陈念之不由浮现了一丝笑容。
他取出八卦宝树长出的八颗先天本源，看向姜玲珑道：“贤念这些年拜在太始道祖门下，我们作为父母能帮他的不多。”
“这八卦本源，对他来说乃是修炼至宝，亦可化作本命至宝，回头就送到太始祖庭去吧。”
姜玲珑颔首，也点了点头道：“有了此物，贤念突破大罗指日可待了。”
陈念之见此也没有再多言，他取走了八卦本源，又带上了姜玲珑剩下的两道先天不灭灵光往原始仙域而去。
回到原始仙域，陈念之第一时间拜见了黑渊大帝，将两道先天不灭灵光偿还，然后便来到了太始祖庭。
这是陈念之第一次来到太始祖庭，不由表现得非常慎重。
在太始祖庭的一座大殿之中，陈念之见到了陈贤念，他将八卦本源给了陈贤念，才发现陈贤念的修为停留在八劫古仙的境界，但是实力却远比当年强大的多。
陈贤念似乎明白陈念之的疑惑，当即说道：“老师让孩儿打磨根基，不急于一时的突破。”
陈念之点了点头，便询问道：“可否拜见道祖前辈？”
陈贤念却摇了摇头，而后开口说道：“老师云游混沌多年，已经很多年不在太始祖庭了。”
陈念之明白，太始道祖自从创出今法之后，便不断在混沌之中传播开辟仙域之法。
因为每一位以今法晋升的大罗，冥冥之中都会给太始道祖带来一份气运之力，这是太始道祖能否踏足更高境界的关键。
故此这数万个量劫以来，太始道祖很少留在原始仙域之中，他分化了无数化身游走混沌诸天。
甚至最近数百个量劫以来，太始道祖大多数时间都在南渊七域之外，只为将晋升仙域之法传到更远的混沌之中。
念及此处，陈念之不由恭敬的道：“传法诸天，为众生开仙路，太始前辈当真是功德无量。”

第1921章 斩赤獒妖君【六千二百字】
不得不承认，太始道祖的开天辟地之法，对于混沌中的无尽众生来说，真的是证道大罗之上的最大机缘。
就算是陈念之的祭我道内天地之法，也是参照了太始道祖的开天辟地之法，冥冥之中亦有太始道祖的一份功德。
从太始祖庭离开，陈念之回到了归墟仙域之中。
接下来的岁月之中，东离炎域无战事，陈念之也回复了安静的潜修之中。
可就在数百万年之后，这一日陈念之收到了一条消息，让他暂停了继续潜修的打算。
陈念之第一时间，找来了曲霓裳和姜玲珑，将一份情报递给了两人道：“最近传来的消息，那南玄妖域发生了一场大道争锋。”
姜玲珑闻言，看了一眼手中的情报，不由眉心微微一皱。
所谓南玄妖域，三千仙域南方的一座古老道域，那里主要是妖族和混沌魔神的疆域。
这一次南玄妖域的大罗妖君们，跟混沌魔神爆发了一场争道之战，双方的混元帝君们打出了真火，已经席卷了整座南玄妖域。
不过饶是如此，在三千仙域之中，上穹下幽、四极八荒加起来，类似南玄妖域和东离炎域这等道域，至少有数百座之多，跟混沌魔神爆发战争的并不算少见。
姜玲珑对这场战争并不感兴趣，不由开口问道：“你的意思是？”
陈念之面色平静，只是取出南玄妖域的地图道：“赤獒妖君所在的赤獒仙域，便是在南玄妖域之中。”
姜玲珑闻言顿时点了点头，明白了陈念之的意思。
曲霓裳见此，便开口说道：“那赤獒妖君已经与我们结怨，若是要将其解决的话，这或许是最好的机会。”
陈念之颔了颔首，而后说道：“当年一战，赤獒妖君不惜施展禁忌神通，如今才过了一千多万年，若是错过这次机会我也没有把握将其斩杀。”
听她这么说，姜玲珑也的眸子也浮现出了一丝寒意，当即开口说道：“赤獒之事，我也有所耳闻，既然有了恩怨，那断然不可能放弃这次机会。”
“但是想要斩杀一位大罗金仙中期，哪怕只是初入大罗金仙中期，恐怕也没有那么容易。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“他已经无法施展禁忌神通，那么就算不上太大的威胁，唯一的问题就是担心他龟缩在仙域之中不出。”
“能否将他引出来，这才是最为关键的。”
众人闻言都是点了点头，以赤獒妖君的修为，加上一座中品仙域的庇护，是非常难以被斩杀的。
就算是大罗金仙后期的存在，没有两三位一起联手的话，也很难将攻破赤獒仙域。
就算陈念之请紫極古凰一起动手，也没有多少把握将赤獒仙域攻破。
念及此处，曲霓裳开口说道：“不管如何，我们先去看看，能否创造出将其斩杀的机会。”
“也好。”
众人商量好，当即纷纷离开了归墟仙域。
他们四人一道，都踏破虚空往混沌深处而去，悄无声息的来到了南玄妖域之中。
抵达了南玄妖域之后，陈念之第一时间查探了一番南玄妖域的情报，很快就查探清楚了战争双方的情况。
这场战斗的双方，一边是龙族的太古玄龙‘敖玄帝君’，另一边是混沌神魔之中的‘浑天黑蛇帝君’。
这两位混元帝君，皆是混元帝君初期的存在，彼此争斗了数千个量劫都难分胜负。
不久之前，浑天黑蛇帝君修为突破，达到了混元帝君第三重的境界，便发动了这场混沌大战，欲要抢夺敖玄帝君的大道权柄。
如今的大战，已经愈发的进入白热化，双方已经有数位大罗金仙陨落，可以说是相当的惨烈。
“这场战争，恐怕不是短时间以内能够分出胜负的。”
看完了手中的资料之后，陈念之不由眉心微微一皱道。
姜玲珑点了点头，平静的说道：“敖玄帝君虽然修为只有混元帝君二重，但是背靠真龙一族，乃是三千仙域最强大的种族之一，不会轻易败北和陨落的。”
曲霓裳闻言，也是点了点头。
虽然说大道之争，一般来说背后势力都是不该插手，但是这却并不适用于真正的大势力。
真龙一族作为三千仙域最强种族之一，族中大罗金仙超过三千之数，就连混元帝君都有数十位之多。
早在太古之时，龙族就已经是仅次于神族的至高种族，是三千仙域举足轻重的力量。
如此底蕴和根基，真龙族完全可以以势压人，又岂会任由族中混元帝君的大道权柄被夺走？
当然，真龙一族也并非没有对手，无论是三千仙域之内，还是三千仙域之外的强者，都不会坐视龙族壮大。
毕竟哪怕是烛龙天帝，也并非是没有对手和仇敌的。
故此，对于敖玄帝君跟浑天黑蛇帝君的争道，真龙一族也没有强势的直接插手。
“浑天黑蛇帝君修为神通更强，恐怕背后亦有靠山，这一战谁胜谁负还不好说。”
陈念之缓缓开口，最后又将眉心舒缓了起来道：“对于我们来说，打得越久反而越有利。”
这般说着，陈念之与众人悄无声息的来到了赤獒仙域之外。
他们一行四人，守在了赤獒仙域之外，想要等待赤獒妖君离开仙域的时机。
可让人感到惊讶的是，赤獒妖君似乎铁了心要苟在赤獒仙域之中，始终不肯离开赤獒仙域。
就连南玄妖域的主宰獒玄帝君数次征召，此人都以自身重创推脱了过去。
“此人居然如此谨慎？”
眼看赤獒妖君龟缩不出，陈念之的眉心不由微微一皱。
大罗金仙不堕轮回，就算是陨落亦不过沉眠罢了，这赤獒妖君以身受重伤为借口，就算是敖玄帝君这等混元帝君也很难拿捏他。
毕竟现在赤獒妖君还有仙域道场，一旦他放弃仙域闯荡混沌之中，恐怕就如游鱼落入大海，连混元帝君都找不到了。
一旁的姜玲珑见此，不由开口说道：“我有一计，必定可以将其逼出来。”
“哦？”陈念之微微一愣，不由询问道：“夫人快说。”
姜玲珑眸子微动，当即说道：“我们直接把赤獒妖君重伤的消息，透露给混沌魔神……”
陈念之闻言，不由微微沉吟。
这赤獒妖君一生罪孽滔天，修炼之法夺人根基，也太过阴损邪道，素来让各方大罗仙君厌恶，就连混沌魔神都对其多有排斥。
不过因为赤獒妖君实力不弱，再加上不会直接招惹各方大罗金仙，所以才没有引起太大的灾祸。
如今赤獒妖君身受重伤，若是将其身受重伤的消息透露出去，很可能会引来强大混沌魔神的出手。
念及此处，陈念之沉思了片刻之后说道：“与混沌魔神勾结，对付一位三千仙域大罗，本是我不齿的事情。”
“不过三千仙域有邪恶之辈，混沌魔神亦有同道之人。”
“这赤獒妖君便是三千仙域的毒瘤，不值是一个值得尊重的对手，合该用上借刀杀人之策。”
这般说着，陈念之下定了决心，当即悄无声息的把消息传到了混沌之中。
一位重创的大罗金仙中期，这个消息对于混沌魔神来说，无异于一个受伤的野兽摆在眼前，这是他们动手的最佳时机。
随着战场中央的混沌魔神们得到了消息，终于有几尊混沌魔神忍不住了。
不久之后，有至强的混沌魔神破空而来，接连来了五位混沌魔神出现在了赤獒仙域之外。
“赤獒，受死！”
这一天，赤獒仙域之外，传来了一阵剧烈的轰鸣之声。
接连数位混沌魔神出现在了赤獒仙域之外，对赤獒仙域发动了一场惊世攻伐。
可是才刚刚动手，祂们就察觉到了不对劲，那赤獒仙域之中早已空空如也，赤獒妖君早就消失了。
“……”
“该死，是谁将本座受伤的消息传出去的？”
与此同时，赤獒妖君早就逃离了赤獒仙域，面色阴冷的看了一眼赤獒仙域方向。
原来早就在不久之前，他身受重伤的消息传出去不久，赤獒仙君第一时间就收到了消息。
察觉到不妙的赤獒仙君，第一时间就收拾家当离开了赤獒仙域隐藏了起来，准备赤獒仙域遭到袭击就离去。
此刻眼看赤獒仙域被袭击，赤獒妖君瞳孔冰冷的道：“该死，不要让本君知道你是谁，否则本君必将你碎尸万段。”
“是么？”
就在这一瞬间，虚空之中传来了一阵温和的声音。
“不好。”
赤獒妖君心中一惊，当即就想要抽身逃命，可惜却已经迟了。
但见混沌虚天之上，一尊虚空宝镜镇压天地，彻底封锁了四周的虚空，让他根本无法打破虚空离去。
而在四方，陈念之带着姜玲珑、曲霓裳、还有鹿鹿四人围了过来。
瞬间而已，赤獒妖君第一时间就向着下方逃命，可是就在这一瞬间一道轮回之力从下方来袭。
一尊金色古钟从下方砸了下来，打的赤獒妖君喋血横飞而出。
“噗——”
赤獒妖君喋血，无比震惊的看着下方，却见陈念之的轮回身漫步登天而来，顿时心中咯噔一下。
自从施展了禁忌神通之后，赤獒妖君的实力下降的厉害，如今只剩下大罗金仙四重的实力。
可是四方围过来的众人之中，姜玲珑、轮回身的战力都堪比大罗金仙六重，曲霓裳也有了大罗金仙四五重战力，就算是最弱小的鹿鹿，都勉强有了大罗金仙四重的战力。
更别说此刻的陈念之，展现的战力近乎可以说得上是旷古绝今了。
面对如此五尊强敌，无法禁忌神通的赤獒妖君，几乎处在了末路关头。
“原来是伱们。”
赤獒妖君喋血低语，看着陈念之面色阴冷的道：“传播消息，引来混沌魔神攻打本座是假，借机将本座吓出来才为真。”
“若是不吓一下你，恐怕你还是龟缩在赤獒仙域不出。”
陈念之平静开口，拂袖之间归墟印化作混沌天戟，带着破灭一切的力量横空砸了下来。
虽然只是下品先天灵宝，但是归墟印威力却不弱于上品先天灵宝，此刻在陈念之的催动下，发出破灭一切的力量横扫八方，赤獒妖君根本就没有招架之力。
为了速战速决，五人都是一起出手，封锁混沌的同时全力一战，不过数百招之间便将赤獒妖君彻底斩杀。
最终，陈念之以混沌无极大道遮掩一切，彻底封锁了赤獒妖君的陨落异象。
“走！”
杀了赤獒妖君，陈念之第一时间磨灭了一切战斗的痕迹，而后收了赤獒妖君的尸骨和宝物，悄无声息的回到了归墟仙域之中。
自始至终，南玄妖域的各大势力，都未曾发现陈念之前来的痕迹。
“收获不错。”
等回到归墟仙域之后，陈念之取出了此战的缴获，不由浮现了一丝笑容。
这赤獒妖君不愧是突破大罗金仙多年的存在，手中的宝物确实非常的雄厚，陈念之从其中发现了不少的大罗奇珍和先天神物。
陈念之大抵清点了一遍，发现有一枚大道仙丹，三尊先天灵宝、五道先天不灭灵光、一百多份各种大罗奇珍，三百多万道先天之气。
大罗奇珍和先天之气少了一些，不过本就在陈念之的预料之中，大罗奇珍对于大罗金仙来说只是基础的修行资粮，亦或者用来培育七劫古仙的，一般大罗金仙都不会留存太多。
先天之气对于大罗金仙更是没有任何用处，一般只是用来培养门人弟子或者天兵天将，也不会留太多带在身上。
陈念之最看重的，还是这五道先天不灭灵光和三尊先天灵宝、还有那一枚大道仙丹了。
五道先天不灭灵光，显然是赤獒妖君为了突破大罗金仙后期准备的。
走掌道之路的大罗金仙，想要突破大罗金仙后期，最关键的资源就是需要至少六道先天不灭灵光了。
这赤獒妖君成道据说也有上千个量劫，能攒下五道先天不灭灵光，总体来说身家在大罗金仙中期之中都算得上不错了。
大道仙丹则是突破大罗金仙中期的宝丹，一枚价值超过五道先天之气，想来也就是当初许诺白莲老母的那一道。
最后的三尊先天灵宝，分别为一柄‘赤獒神矛’，一件赤焰金铠，一尊九霄风雷扇。
三尊宝物之中，赤獒神矛是赤獒妖君的本命之宝，品阶达到了中品先天灵宝的水平。
赤焰金铠和九霄风雷扇都是下品先天灵宝，其中本源都损耗了大半，显然是赤獒妖君用来培育八劫古仙用的。
“听说这赤獒妖君，会用这两尊先天灵宝培育八劫古仙，然后再采补对方大道感悟增加自己的修为。”
看着赤焰金铠和九霄风雷扇，姜玲珑的眉心不由微微一皱，瞳孔不由微微有些阴冷的问道。
陈念之掐指算了算，许久之后说道：“千万年来，两尊先天灵宝都有十余位主人，被其采补了所有修为了。”
“若非如此，他未必能够如今修为。”
“该杀！”
几女闻言，瞳孔不由愈发的冰冷。
邪道采补之术损人利己，历来招惹众生厌弃，这比魔道还要阴损毒辣，非正道所能够容忍的。
特别是高阶女仙，对此法更是深恶痛绝，一旦发现此事多半会下狠手肃清处理。
陈念之见此，不由开口说道：“我已经算出了他复苏的日期，日后复苏一次杀一次便是。”
说到这里，陈念之又笑着说道：“他修炼的大道，是赤焰天火大道，日后让青锋去处理也可。”
众女闻言点了点头，叶青峰修炼的五行大道之中，火属性大道便是赤焰天火大道。
若是让叶青峰将他出手，便可将赤獒妖君彻底灭杀，甚至还能借机得到一份大道权柄。
言归正传，陈念之看着手中的宝物，想了想之后还是把赤獒神矛随手丢给了轮回身。
如今陈氏仙族其他四位大罗金仙，都不缺强大的先天灵宝，这赤獒神矛她们都看不上。
轮回身的轮回金钟虽然不凡，但是缺少了一件近战兵器，此物刚好弥补一下轮回身的短板。
除了赤獒神矛之外，赤焰金铠和九霄风雷扇都放到了族库之中，留着日后给后人突破八劫古仙。
只余大道仙丹和先天不灭灵光，都被陈念之收了起来。
处理完了这一切，陈念之取出了赤獒妖君的肉身说道：“我准备开炉炼制大罗仙丹，玲珑你来助我一臂之力。”
“好。”
姜玲珑明白陈念之这是在提点她炼丹之术，当即点了点头跟随她踏入了炼丹室之中。
踏入了炼丹室之后，陈念之第一时间开炉炼制大罗仙丹。
大罗仙丹炼制起来难度不低，好在陈念之的炼丹术不凡，再加上真灵元神和真灵法力，对于炼丹有着近乎完美的加成，所以这一次炼丹非常顺利。
仅仅过了不足百万年时间，陈念之就将赤獒妖君的血肉骨骼彻底炼化，最终炼出了一炉大罗仙丹。
以一整个大罗金仙的血肉精华炼制的大罗仙丹，其效果是何等的惊人？
陈念之一口气炼成了六枚大罗仙丹，每一枚都有着蓬勃似海的能量。
“一枚大罗仙丹，就抵得上十万枚十转仙丹。”
“可惜，此等仙丹也不能多吃。”
陈念之深吸了一口气，最终将六枚大罗仙丹收入了手中。
这大罗仙丹的能量太过惊人，服用能够极大增长大罗金仙的肉身之力，但是却也不能一次性炼化太多。
按照陈念之的估计，大罗金仙初期一个量劫只能炼化三枚，再多的话就会导致根基虚浮，对日后突破瓶颈之时有害。
好在一个量劫三枚也已经不少了，有此丹加上十转仙丹、还有日月星三颗神珠等等奇珍加持，陈念之估计自己很可能在这个量劫修成大罗之躯三重。
念及此处，陈念之将其中三枚交给了姜玲珑，而后开口说道：“你我各炼化三枚，再加上十转仙丹，这个量劫我们的大罗之躯应该都能更进一步了。”
姜玲珑没有推辞，只是询问道：“轮回身那边，或许更需要此物？”
陈念之摇了摇头，微笑着说道：“轮回身这些年闯荡混沌，实则另有机缘，你不用过多担心。”
眼见于此，姜玲珑这才收了大罗仙丹。
等到姜玲珑前去闭关，陈念之这才将轮回身放了出来。
轮回身见此，取出了一份巨大混沌魔神的躯体，笑着说道：“我炼丹不如你，此物就交给你炼制了。”
“大罗金仙初期的混沌魔神？”
陈念之心中一惊，他这些年很少跟轮回身联系，想不到轮回身有了这么大的收获。
轮回身颔首，平静的说道：“不过是大罗金仙二重，连禁忌神通都未曾修成，也敢对我出手，于是顺手就宰了。”
陈念之点了点头，轮回身修成时间、空间、轮回三种大道，拥有封锁时空的力量，体内更有一个内仙域加持，杀一个没有禁忌神通的大罗金仙确实不算太麻烦。
可以说，掌握了这几种大道的轮回身，对付低阶的大罗金仙，或许比起许多大罗金仙后期还要有用的多。
念及此处，陈念之也没有多言，当即开始炼制大罗仙丹。
最终他给轮回身炼成了三枚大罗仙丹，看了一眼轮回身道：“这次不要走太远，四千多万年之后，还要去一趟裂心古渊。”
目送轮回身离去，陈念之继续闭关炼化大罗。
不知不觉过了数百万年之后，他先后炼化了三枚壬水蟠桃、三枚天魂果、三枚大罗仙丹，虽然三大根基都未曾有所突破，但是陈念之也感觉自身的实力有了不小的长进。
这一日，陈念之从闭关室之中走出，继续开始了悠闲的潜修生涯。
在接下来的岁月之中，陈念之并未再长期闭关，他闲暇之余陪伴身边几位道侣。
陈念之的几位道侣之中，丫丫和宴紫姬的底蕴天资不足，哪怕先后得到了大量的机缘，但是陈念之仍然不能保证他们一定能够证道大罗。
为了帮助丫丫和宴紫姬，陈念之甚至将阴阳同参道推演到了大罗金仙之境。
阴阳同参道能够共享部分修行感悟，被陈念之推演到了大罗之境后，效果更是愈发的惊人。
丫丫和宴紫姬修为较低，与陈念之这尊大罗金仙双修，得到的修炼感悟实在太过惊人。
陈念之发现，在天长日久之下，不知不觉之间逐渐弥补了她们的短板。
而陈念之在与姜玲珑和曲霓裳的双修之中，也逐渐窥得了一丝太阴帝君和混沌九色贝的一丝造化，对于混沌大道的参悟也在日复一日之中不断攀升。
如此岁月悠悠，数千万年岁月终究还是飞速而过。

第1922章 偶遇机缘，造化鼎【六千字】
“时候差不多了。”
直到这一日，陈念之终止了潜修。
在数千万年的岁月之中，陈念之的修为突飞猛进，虽然还没有踏足混沌第三重的境界，但是也有了不小的长进。
这一天，陈念之将姜玲珑、曲霓裳、鹿鹿三人召集到了大殿之中，看着手上的清单说道：“算算时间，雪魄仙君即将复苏了，这一次我们需要前去相助一臂之力。”
姜玲珑闻言，点了点头道：“确实应该出手，不过要不要再找一些帮手？”
陈念之摇了摇头，而后叹息着道：“仙贝族的仇敌不少，我们若是不小心将消息传出去，恐怕还会横生变数。”
“这一次我们隐匿踪迹，悄无声息的出手吧。”
曲霓裳闻言也点了点头，虽然陈念之这些年来，也已经结交了不少的好友，但是绝大多数都并非是交心之辈，并没有过并肩作战的交情，确实有泄露消息的风险。
念及此处，曲霓裳开口说道：“这一次，为了我仙贝族的事情，劳烦几位姐妹了。”
姜玲珑笑了笑，拉着她的手道：“你我姐妹之间，何必这么客气？”
陈念之见此，站起身说道：“那就事不宜迟，我们这就出发吧。”
“……”
临别之前，陈念之召回了轮回身，而后往混沌深处而去。
值得一提的是，轮回身这些年炼化了三枚大罗仙丹，又炼化了不少的养魂木和其他种种资粮，修为也已经突破到了大罗金仙第二重的境界。
轮回身这次突破之后，实力又有了一定的增长。
轮回身拥有鸿蒙圣体，本身实力就已经是惊人的强大，堪比肉身成圣的旷世天骄，又有十大仙藏和内仙域加持，如今实力已经非常惊人。
按照陈念之的估计，等闲的大罗金仙六重，应该不是轮回身的对手了。
当然，这份实力还是远远比不上大罗金仙后期，因为大罗金仙六重还可以靠着时间去苦熬。
可是能够修炼到大罗金仙七重的存在，也都并非寻常之辈，这等绝代仙君基本上都修成了至少一道不灭根基。
最关键的是，突破大罗金仙后期的存在，都会回复肉身、元神等等根基，以此弥补自身不足而冲击更高境界。
事实上，不仅是大罗金仙后期，就算是一些顶级的大罗金仙六重，都可能会开始修炼肉身元神弥补自身根基。
特别是一些停留在大罗金仙六重，却耗费了数千个量劫，乃至数万量劫都无法更进一步的存在，多半都会修炼肉身和元神增强自身战力。
这些将肉身和元神修炼到大罗金仙第六重的老辈大罗金仙，战力往往都是非比寻常的强大，甚至勉强有与大罗金仙第七重单独一战的资格。
虽然只是勉强有单独一战的资格，基本不可能有获胜的可能，可是这等存在一旦施展禁忌神通，往往都有跟大罗金仙第七重拼个同归于尽的能力。
故此就算是一些大罗金仙后期，也未必愿意招惹那些老辈大罗金仙中期。
陈念之觉得，现在的轮回身的实力，应该还是比不上那等顶级的老牌大罗金仙中期。
因为那些活了几万个量劫的存在，早就在漫长的岁月之中，积攒了无比惊人的后手，甚至很可能有威胁到大罗后期的杀手锏，拥有上品先天灵宝也是很可能的事情。
“活的越久，积累下来的底蕴，必定也是越发惊人。”
“除非轮回身的修为再进一步，硬实力又有了更大的长进，才有与之比肩的战力了吧？”
陈念之心中低语，又很快将念头压了下去。
但见他破开混沌，带着几人往混沌深处而去。
裂心古渊距离三千仙域非常遥远，他们穿越了数十个道域的距离，却发现距离裂心古渊仍然有不短的疆域。
“竟然如此遥远。”
混沌之中，曲霓裳看着手中的地图不由感慨道。
这一路走来，他们穿越了数十个道域，在前面几个道域之中，他们还是发现了人族开辟的仙域的。
可是再往后的数十个道域，所过之处全是混沌魔神的疆域，根本看不到人族仙域的痕迹。
“原始仙域虽然辽阔，但是相比苍茫混沌而言，也不过是其中的一座孤岛罢了。”
“至于我们开辟的原始仙域，至多算是苍茫混沌海之中的一叶孤舟，亦或者一片叶子罢了。”
陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝感慨之色。
不可否认的是，在整个混沌乃至混沌海之中，混沌魔神和混沌古兽才是其中唯一的主流。
相比起来，整个三千仙域数万大罗金仙，全数洒在混沌之中，也只是好比在大海之中撒了一把水，真的只是微不足道。
“距离三千仙域最近的原始域，都有着三百个道域的距离，其中绝大多数道域都是混沌荒漠所在，因为混沌洋流太过狂暴而很难孕育出生机。”
陈念之看着眼前的情报，不由眉心微微皱起道：“只有在靠近原始域，或者混沌级的混沌巢穴所在，洋流更加温顺一些，才更容易孕育出混沌古兽和混沌魔神。”
说到此处，陈念之又说道：“整个混沌之中，资源其实分布也并不均匀，多数的资源都聚拢在各大原始域，或者混元级的混沌巢穴周边。”
“特别是先天始炁和混沌始炁，几乎只会在原始域和混沌级混沌巢穴出现。”
“想要在混沌海之中，得到飘荡无主的混沌始炁和先天始炁……”
陈念之摇了摇头，不由露出了一丝无奈之色。
混沌海之中，有飘荡无主的先天之气、偶尔也会有无主的先天不灭灵光，这也是无数散修证道大罗金仙的原因。
但是无主的先天始炁和混沌始炁，实在是太过少见了，并非是绝对没有，只能说是百万量劫难遇一次。
整个南渊七域，得到无主先天始炁的还有一些，但是得到无主混沌始炁的，有记载以来仅仅只有一人，那就是那位蚁天帝。
据说那道混沌始炁从混沌深处飘荡而来，引起了无数大罗金仙乃至无数混元帝君的疯狂，最终蚁天帝以九大真灵神形横扫八荒，成功夺走了混沌始炁得以肉身成圣。
“小心，是混沌洋流。”
就在陈念之心念浮动之际，姜玲珑突然开口提醒道。
陈念之眉心微微一皱，当即以混沌一炁神通护住众人，看向了前方的混沌之中。
但见眼前的混沌尽头，一个无比巨大的混沌旋涡，正在不停地吞吐混沌海水。
这个旋涡巨大无比，比起一座仙域还要辽阔百倍，所过之处哪怕是大罗级数的混沌巢穴都会被卷入其中，转眼之间消失在了虚空尽头。
“小心。”
陈念之开口，面色骤变的道。
他第一时间摄住众人，而后向着更远处的混沌虚空飞去。
如此巨大的混沌旋涡，产生的吸力是无比惊人的，哪怕是大罗金仙之境的存在，一旦被卷入其中也可能会被湮灭成尘。
哪怕运气稍好，也会被卷到未知时空之中，甚至很可能出现在南渊七域之外的另一片混沌域。
陈念之带着众人不断飞行，接连飞了许久之后，这才摆脱了混沌旋涡的吸力，而后看着眼前的混沌旋涡，有些忌惮的说道。
“如此庞大的混沌旋涡，远离原始域的地带居然如此凶险。”
姜玲珑也深吸了一口气，而后开口说道：“在无垠混沌海之中，这等旋涡并不算罕见，你要知道并非所有地方有原始域周边安全。”
陈念之点了点头，突似乎发现了什么，不由开口说道：“那是？”
众人闻言抬头看去，发现那混沌旋涡之中，一道耀眼无比的光团不断盘旋，散发着辉耀诸天的力量，抵御着混沌旋涡的吸力。
曲霓裳仔细看了一眼，这才开口说道：“是一枚白玉小鼎，看来似乎是非凡之物。”
“能够抵御混沌旋涡的吸力，必定是罕见的先天重宝。”
陈念之开口，而后说道：“我施展神通，看看能否将此物摄走。”
话音落下，陈念之拂袖之间，祭出五色神光腾空，霎时之间五色神光淹划破混沌，将那白玉小鼎摄住。
“嗡——”
可就在这一瞬间，陈念之顿时感觉一股滔天巨力卷来，要将自己拉入混沌旋涡之中。
好在这股力量，绝大多数都被白玉小鼎挡住，让陈念之稳住了身形。
最关键的是，白玉小鼎似乎察觉到陈念之的帮助，居然十分配合的要借势离去。
可就在这个时候，那道旋涡的力量越发庞大，似乎要亲近一切的力量，将白玉小鼎卷走一般，让陈念之和小鼎合力都无法挣脱。
一时之间，双方都是陷入了僵持之中。
“我们来助你。”
一旁的姜玲珑、曲霓裳见状，当即放出五色神光和九色仙光招到了小鼎之上。
轮回身更是祭出时空大道，滔天时空之力截断了这片混沌时空，硬生生干涉了混沌旋涡的运转。
虽然仅仅只是干涉了一瞬间，但是也足以打破双方的平衡。
只是瞬间而已，陈念之将白玉小鼎卷在了手中，而后瞬间带着众人破开混沌而去。
“快走！”
就在几人离去的瞬间，那混沌旋涡剧烈颤抖，而后猛然爆炸开。
“啊，造化鼎！”
在那混沌旋涡的尽头，一片未知的混沌时空之中，一位白发老者看着眼前溃散的混沌旋涡发出了无比震怒之声。
在这一刻，那白发老者的目光发出了惊世杀意：“该死的小贼，竟敢坏老夫证道机缘，不管伱是谁，日后老夫也必将你挫骨扬灰！”
“……”
与此同时，陈念之带着三人踏破虚空，接连飞出了不知多远的距离。
直到许久之后，彻底远离了那混沌旋涡，陈念之才松了一口气道：“刚才可真凶险。”
姜玲珑也深吸了一口气，有些后怕的道：“那混沌旋涡，似乎是人为的。”
几人闻言，都是面色微微一变。
一座能够吞噬大罗金仙的混沌旋涡，如果是人为造成的话，那么对方的实力恐怕远比想象的恐怖。
陈念之没有回答，小心翼翼的取出来那白玉小鼎，仔细查探推算了片刻之后，这才面色微变的道：“竟然是此物。”
“造化鼎。”
众人闻言，都是面色微变。
曲霓裳忍不住深吸了一口气，而后开口询问道：“此物，有何玄妙？”
“这造化鼎乃是先天至宝，其拥有逆天改命重塑根基之效。”
陈念之缓缓开口，面色凝重的说道：“此鼎先天造化至宝，能够帮助仙人重修根基，效果比起不灭仙池还要强大。”
“以此物重修根基，拥有的潜能也会更加强大，一个普通的九限根基，若是以此物重修根基，辅以珍贵的先天奇物，很可能会修成十一限的不灭根基。”
“而且只要重塑根基的宝物越强大，最终造化出的先天根基也会愈发惊人。”
说到这里，陈念之话音微微一顿，片刻之后说道：“最关键的是，此物乃是混沌灵宝，乾坤造化鼎分化而成。”
“乾坤造化鼎分化而成？”
在这一刻，姜玲珑都面色微变了。
她深吸了一口气，而后开口说道：“那乾坤造化鼎来历非凡，本是仙寰原始域十大混沌灵宝之中，排名第一的混沌灵宝，其品阶高达中品混沌灵宝，有旷古绝今的盖世造化。”
“据说那乾坤造化鼎，能够提炼先天始炁的精华，进而转化成混沌始炁，虽然转化的比例很低，但是却也称得上惊天造化。”
陈念之闻言，不由面色微微一变。
混沌始炁的价值如何自然是不必多言的，那乾坤造化鼎能有如此玄妙，哪怕转化的比例再低，其价值也是不必多说的。
就在这个时候，姜玲珑突然开口说道：“昔日仙寰原始域毁灭之时，乾坤造化鼎被那一剑斩成两半，自此便是分化成了乾坤鼎与造化鼎两尊先天至宝。”
“后来造化鼎不知所踪，乾坤鼎则被乾坤老人所得。”
“那乾坤老人是仙寰原始域的亚圣，早在仙寰原始域未曾毁灭之时，其修为就已经臻至混元帝君大圆满，甚至已经半只脚踏入了混沌仙圣之境。”
“如今的他，更是南渊七域十大亚圣之一，号称天帝不出便可天下无敌，实力比起黑渊大帝还要恐怖。”
说到此处，姜玲珑最终深吸了一口气道：“纵然是我前世最强时期，也只有六成把握胜他。”
陈念之闻言，不由愈发凝重。
要知道姜玲珑的前世可是命定混沌神皇，号称神族第四位神皇。
若非当年太阳天帝暗算，姜玲珑很可能已经是太阴神皇了，如此人物却只有六成把握击败乾坤老人，可见这乾坤道人确实战力非凡。
念及此处，陈念之开口说道：“看来这一次，我们得罪了一个大敌。”
饶是如此，陈念之却并未后悔。
但见他微微一笑，而后开口说道：“这造化鼎对于丫丫和紫姬她们来说，是证道大罗的最大机缘。”
“如此宝物价值不可思议，就算因此对上乾坤老人又如何？”
姜玲珑也颔了颔首，不由开口说道：“这造化鼎虽然品阶跌落，但是却保留了完整的混沌造化大道。”
“如此神物绝非普通先天至宝能够媲美的，从某种程度上来说，说是一尊辅助混沌灵宝也不为过，为了此物交恶那乾坤老祖又算得了什么？”
曲霓裳也点了点头，但还是小心的说道：“此宝太过贵重，当务之急还是隐藏消息为好。”
陈念之点头，以混沌之气将其包裹，又以大衍阴阳星辰道遮掩了其中天机，又以归墟珠将其摄入了无名空间之中。
做完这一切，陈念之打定主意，日后不可暴露这造化鼎。
至于那乾坤老祖，陈念之倒不算是特别的惧怕，毕竟双方只是隔着无尽混沌交手，对方也很难透过混沌雾霭查出他的来历。
就算有朝一日，乾坤老祖知道了造化鼎在陈念之的手上，恐怕对方也是第一时间封锁这个消息，不会让任何人知道造化鼎出世。
因为造化鼎一旦不为乾坤老祖所得，那么很可能就会给乾坤老祖带来死劫。
南北天渊十三域之中加起来有数十位混沌天帝，但是也就异域魔皇有一尊中品混沌灵宝罢了。
如此旷世奇珍一旦出世，没有混沌天帝境界的修为根本就不可能守得住。
无论是谁发现造化鼎出世之后，在谋夺造化鼎的之后，第一时间就会通过造化鼎定位到乾坤老祖的位置。
到时候，乾坤造化鼎要么就得丢掉乾坤鼎，要么就得面对一位混沌天帝的追杀。
所以陈念之不会泄露造化鼎的消息，另一边的乾坤老祖更不敢泄露造化鼎的消息。
“我把造化鼎藏在归墟珠所在的无名空间之中，就算你有乾坤鼎在手，想来也是无法定位的吧。”
陈念之心中低语，不由浮现了一丝笑意。
他缓缓的呼出了一口气，而后看向了混沌深处道：“这次遇到混沌旋涡，耽搁一些时间。”
“如今雪魄仙君快要复苏，我们不能再浪费时间了，还是速速出发吧。”
这般说着，陈念之第一时间穿越混沌，向着裂心古渊而去，不知不觉之间总算是来到了裂心古渊之外。
直到此时，姜玲珑掐指算了算，而后开口说道：“还有三百万年才会复苏，看来我们没有来迟。”
陈念之颔首，带着众人隐藏在混沌深处，小心翼翼的来到了雪魄仙君陨落之处。
刚踏入裂心古渊，陈念之顿时察觉一股无比霸道的气息来袭，那是一座无比霸道的法力，其充满了永恒不灭的霸烈气息。
哪怕其主人陨落了数十万个量劫，这股法力却仍然是无比的骄傲。
是的，骄傲。
这股法力，似乎有着一种与生俱来的骄傲。
其超越了人世间所有的法力，踏足了不可名状的至高之境，是触摸到了混沌领域禁忌法力。
陈念之惊讶的发现，这股法力有着一种对于芸芸众生的蔑视，似乎在不断侵蚀着众生血肉骨骼，就连自己的混沌不灭体都受到了一定程度的侵蚀。
如果长期在这裂心古渊之中修行的话，陈念之怀疑就算是大罗金仙，都可能会被这股法力侵蚀的身受重伤
这股法力之中，似乎还充满了不详的死气。
“呜呜呜……”
就在这个时候，混沌深处传来了一阵让人惊悚的哭泣之声。
陈念之抬头看去，发现一位浑身长满红毛的诡异魔神放声痛哭，凄厉的吼着：“帝崩了，帝崩了。”
“终焉将至，诸世俱灭，我们所有人都要死，都要死……”
“被法力侵染的混沌魔神。”
陈念之开口，眉心微皱得到：“混沌魔神的元神，都会被这股死气侵蚀的失去神志么？”
“证道天帝失败的地方，总是充满了诡异的。”
姜玲珑开口，许久之后说道：“小心一些，传说裂心古渊深处，还有连混元帝君都不愿沾染的危险。”
陈念之点了点头，好在雪魄帝君陨落在裂心古渊外围，这里的死气较为稀薄，距离裂心古渊核心也极为遥远。
他们距离裂心古渊核心，至少有着数个道域的距离，只要不是长期停留应该不会有什么影响。
也就在这个时候，陈念之开始观察四周。
直到此时，他才发现雪魄帝君陨落之地，已经有了七位混沌魔神等候多时了。
这七位混沌魔神，都是在裂心古渊之中修行的混沌魔神，他们要么有特殊天赋无惧死气，要么都是修炼特殊大道的混沌魔神。
陈念之发现，这七位混沌魔神之中，有三位大罗金仙中期，四位大罗金仙初期，但是没有大罗金仙后期的存在。
这一点，陈念之早有预料，毕竟裂心古渊之中基本就没有几个大罗金仙后期的存在。
即使有大罗金仙后期，也看不上雪魄仙君的复苏的那点资源。
哪怕雪魄仙君修为高达大罗金仙六重，但是初步复苏的大罗之躯，也就初入大罗之躯的水平，元神、大道、修为等等都在最虚弱的状态。
想要重新恢复全部实力，还需要的大量的资源和时间。
可以说，雪魄仙君陨落的那点资源，对于大罗金仙后期来说极为鸡肋，根本犯不着特地来裂心古渊对付。

第1923章 混沌雷鹏【四千字】
“查一下这几位的资料。”
发现了七位混沌魔神之后，陈念之第一时间开口说道。
曲霓裳闻言，从袖中取出了一份清单，查看了片刻之后把清单交给了陈念之。
因为距离三千仙域很远，所以仙庭对于裂心古渊的了解并不多，仅仅记录了裂心古渊的混沌魔神级数强者。
而且只有大罗金仙才能穿越如此辽阔的天域，所以信息十个量劫才会更新一次，资料有一定的滞后性。
好在这几位混沌魔神成道都超过了十个量劫时间，陈念之从资料之中找到了他们的清单。
眼前这七位混沌魔神，其中四位大罗金仙初期，分别名为赤狼、天牛、混沌金鹏、六翅天蜈，在陈念之看来都不足为虑。
三位大罗金仙中期之中，分别为混沌雷鹏、混沌天鲲、九翅金蚣，其中混沌雷鹏和九翅金蚣修为大罗金仙六重，而混沌天鲲修为较低，大概在大罗金仙四重水平。
弄明白了情报之后，陈念之开口说道：“这群混沌魔神之中，就是混沌雷鹏最为强大，其成道至今已经超过了三万个量劫。”
“虽然没有突破大罗金仙七重，但绝对是最为难缠的大罗金仙中期。”
众人闻言，都是微微凝重。
这种成道三万量劫的大罗金仙六重，往往都是最难对付的。
因为天资和根基的限制，这种大罗金仙往往难以突破大罗金仙七重，但是却有足够的时间将自身根基修持到极致。
这等存在，往往不仅修成了小乘大道，更是将肉身、元神修至小乘之境，甚至很有可能有上品先天灵宝作为底蕴。
如此强大的大罗金仙六重，对付普通的大罗金仙六重都能够以一敌二了。
明白这一点之后，姜玲珑开口说道：“此人的实力，怕是只有夫君你才有把握应付了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“混沌雷鹏交给我，九翅金蜈交给轮回身，混沌天鲲实力不足为虑，就交给鹿鹿去应付吧。”
鹿鹿点了点头，以他如今的实力又有仙鹿族赠与的九色仙剑，对付一个大罗金仙四重绰绰有余。
眼见于此，姜玲珑便开口说道：“剩下四个，我一人足以抵挡，就让霓裳接应雪魄仙君吧。”
众人闻言都是点头，曲霓裳作为仙贝族，由她为同族的雪魄仙君护法最为稳妥。
眼见于此，陈念之开口说道：“暂且不急，我们等待雪魄仙君复苏。”
“等她快要复苏的时候，这些混沌魔神都被吸引注意力，再看看能不能偷袭斩掉一尊。”
这般说着，陈念之开始观察这七位混沌魔神的位置。
这七位混沌魔神分属五座混沌巢穴，来自不同的种族和势力。
其中九翅金蚣和六翅天蜈同属一族，来自一座不弱的大罗混沌巢穴。
混沌雷鹏和混沌金鹏，则是混沌大鹏一族强者，这一脉占据一座中品大罗混沌巢穴，实力在裂心古渊之中都算得上强大。
这两族都是两两互相照应，想要对付恐怕并不容易。
余下的三位都是分属不同的混沌巢穴，一旦遭到偷袭未必有人支援，或许能够增加获胜的机会。
念及此处，陈念之开口说道：“我们若是偷袭，可在混沌天鲲、赤狼、或者天牛之中选择其一。”
姜玲珑微微沉吟，不由询问道：“若是偷袭混沌天鲲，你有成功的把握吗？”
“击败不难，但是以对方的手段，再加上其他几位混沌魔神出手，我将其斩杀的把握不足三成。”
陈念之摇头，偷袭的机会只有一次，想要在极短的时间内镇杀一位大罗金仙中期，并不是一件容易的事情。
念及此处，陈念之说道：“最关键的是，就算杀了这混沌天鲲，也未必能有多少油水，不如对付天牛魔神吧。”
姜玲珑闻言，不由微微点头。
在这混沌之中，虽然都是强者恒强，并非是修为越高的强者，手中的资源就一定会越多。
以混沌天鲲为例，此鲲成道至今不过八十亿年，修为刚刚突破大罗金仙四重。
这种刚刚突破大罗金仙中期的，多半已经将大半资源都有用在了突破之中，手中的先天不灭灵光和其余宝物反而不会太多。
反倒是那天牛魔神，按照记载祂已经困在大罗金仙三重超过数千亿年。
这种为血脉所困，修为停滞不前的混沌魔神，反倒是可能会积攒更多的资源，只待为了修为突破做准备。
最关键的是，如果他们一起出手偷袭，斩杀这天牛魔神的把握极大。
念及此处，姜玲珑说道：“既然如此，那就等待时机，寻求一击毙命的机会。”
这般说着，陈念之带着众人隐藏在混沌之中，悄无声息的靠近那天牛魔神。
好在，在场的七位魔神彼此也极为忌惮，彼此都拉开了很远的距离，让众人有了靠近的机会。
陈念之以混沌雾霭遮掩着众人前行，甚至施展大衍阴阳星辰道遮掩煞气，这才停留在了那天牛魔神一个道途之外的距离。
到了这里，陈念之也不敢再往前了。
对于大罗金仙来说，只要能够察觉到有足够威胁的杀意，哪怕隔着上千个道途的遥远混沌，都能够感应的清清楚楚。
若是有人颂念真名，那么哪怕隔着数万个道途的无垠混沌，亦可降下意志化身抵达混沌彼岸。
陈念之之所以能够抵达天牛魔神的一个道途之外，主要是压制了自身的杀念，又有大衍阴阳星辰道遮掩天机。
但是再往前，陈念之却也无法做到让对方无法察觉了。
因为一个道途是大罗金仙初期的绝对感域，哪怕在这号称可以遮掩一切的混沌之中，都不能再靠近一步了。
在一个道途之内，混沌任何一丝微妙的变化，都会被天牛魔神感应的清清楚楚，根本就没有躲藏的余地。
“一个道途的距离，出手偷袭已经足够了。”
“接下来，就是等待对方露出破绽。”
陈念之这般说着，当即在混沌之中闭目养神，等待出手的最佳时机。时间就在等待之中匆匆流逝，不知不觉之间几十万年岁月就已经逝去。
几人很有耐心的等待，直至这一日裂心古渊之中发生了变化。
这一天，前方的古渊之中，苍茫混沌之海开始沸腾起来，恍惚之间无数大道贯穿苍穹，一道时空大裂痕从混沌深处浮现。
诸位混沌魔神们抬头看去，只发现那混沌大裂痕之中，有耀眼无比的仙光喷薄，无数混沌海水倒灌而入，化作本源滋养着一团光。
随之，骨骼，血肉开始缓缓凝聚成型、
“快要复苏了。”
混沌之中，六翅天蜈突然开口，目光灼灼的道：“这次杀了那雪魄仙君，本座或许便可尝试冲击大罗金仙中期了。”
“大罗血肉，我混沌大鹏一族合该有一份。”
另一边，混沌金鹏冷笑，一副势在必得的神情。
天牛魔神更加慎重，作为实力仅次于四位大罗金仙中期，却又没有靠山的混沌魔神，祂很清楚自己只有一次出手的机会。
一旦错过，那三位大罗金仙中期的混沌魔神，断然不会给祂继续争抢的机会。
随着时光推移，眼看雪魄仙君的大罗之躯就要成型，天牛魔神的精神愈发的紧张。
祂双目紧紧的盯着混沌大裂痕中的雪魄仙君，可是大半注意力都锁定在了六位混沌魔神之上，防备着他们对自己的出手一击。
可就在这一瞬间，猝不及防的一道虚空裂痕斩来。
“锵——”
天牛魔神只觉得眉心似乎碰到了什么，紧接着一股剧烈的痛苦传来。
“不好——”
霎时之间，天牛魔神回过神，这才发现自己的眉心被劈成了两半。
就连不朽不灭的大罗元神，都在瞬间被斩灭了近半，在大道庇护之下爆发出了耀眼的大道之光。
原来陈念之趁着天牛魔神注意力被六位混沌魔神吸引，悄无声息的祭出了寰宇无极剑。
这道混元级神通果真不同凡响，瞬间便顺着混沌空间斩杀，天牛魔神还没来得及察觉到异常，就在瞬间被重创、
“被偷袭了。”
天牛魔神心中大骇，措手不及之间想要挽救，可惜却已经迟了。
但见混沌之中一道耀眼无比的五色神光罩来，制住了他要逃窜的机会，紧接着一道混沌神雷打下，瞬间便将其打的元神俱灭。
“啊——”
天牛魔神只来得及发出一声惨叫，就在顷刻之间灰飞烟灭，只有大道之中融合的那部分元神发出耀眼的光芒，又瞬间陷入了沉寂之中。
接下来，天牛魔神想要复活，至少要等到一百个量劫的岁月，等到大道之中的那道元神积蓄足够的力量才能复苏。
杀了天牛魔神，陈念之带着几人漫步出现在了混沌之中，面色平静的看着其他六位混沌魔神道：“诸位，在下有礼了。”
“原始域之人？”
混沌雷鹏开口，目光之中浮现了一丝忌惮之色。
很显然，陈念之偷袭一招灭杀灾祸魔神，如此手段还是让祂感受到了忌惮。
要知道，天牛魔神可是成道数千万年，修为臻至大罗金仙三重多年，如此人物就算对上大罗金仙中期都有一战之力。
就算是他，也需要费几分功夫才有把握将其击败。
至于斩杀，那就需要看天时地利人和，更要看天牛魔神会不会疏忽大意给这个机会。
念及此处，混沌雷鹏开口说道：“雪魄仙君有仙贝壳、血肉、贝珠三宝，以你们的实力可以得到其中一份。”
“不如我们三方合作，各得其一伱们看如何？”
这般说着混沌雷鹏又看向了九翅金蚣，那九翅金蚣点了点头道：“本座同意。”
混沌天鲲和赤狼魔神见状都是面色微变，但是却也明白自己实力不敌，当即都露出了不甘之色。
可就在这个时候，陈念之冷漠的开口说道：“贝壳、血肉、贝珠都是宝贝，但是你们怕都是得不到了。”
“你说什么？”
混沌雷鹏面色微变，目光之中发寒道：“难道阁下想要独吞？”
“非也！”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“我等为雪魄仙君护道而来，你们还是速速离去吧。”
“护道？”
混沌雷鹏面色微寒，九翅金蚣也露出了一丝冰冷。
数万个量劫以来，雪魄仙君陨落之后的遗宝，一直是裂心古渊的一处机缘，祂们能成长到今日也是因为多次得到此等机缘。
如果让雪魄仙君复苏离去，岂不是说日后再也没有此等机缘了。
念及此处，九翅金蚣冷漠道：“雪魄仙君复苏机缘，自古以来都是裂心古渊的机缘。”
“你若是让她复苏离去，怕不仅是吾等，就连那些附近数十个混沌巢穴都不能容忍。”
“闲话少谈。”陈念之冷然开口，锵的一声祭出混沌天戟，眸子冰冷的道：“你们若是不服，大可前来试试。”
“找死！”
混沌雷鹏震怒出手，驾驭一尊雷霆仙剑劈开苍穹，向着陈念之镇杀了过来。
这混沌雷鹏不愧是绝顶大罗金仙六重，一出手就是杀手锏，这柄雷霆仙剑居然是一柄上品先天灵宝。
陈念之丝毫不敢怠慢，以混沌天戟横击对方，转瞬之间就与对方交手十余招。
“轰——”
几乎在同一时间，轮回身出手了。
祂驾驭时空大道横击强敌，与九翅金蚣碰撞在一起爆发了惊天大战。
其他众人也都纷纷出手，鹿鹿拦住了混沌天鲲，姜玲珑独斗混沌金鹏、赤狼和六翅天蜈三尊混沌魔神。
曲霓裳则守在混沌大裂痕之畔，守护雪魄仙君的复苏。
如此大战，转瞬之间便进入了白热化，双方十位大罗金仙顷刻之间便打出了真火。
但整体来说，还是陈念之等人占据了上风。
陈念之独斗混沌雷鹏，两人激斗了百余招之后，陈念之已经摸清了混沌雷鹏的大体实力，开始将其压制的落入下风。
轮回身本就是大罗中期之中的绝顶战力，对上九翅金蜈自然是牢牢压制，若非忌惮九翅金蜈的大罗之毒，他完全可以将其彻底击败。
鹿鹿与混沌天鲲倒是伯仲之间，可姜玲珑却以一己之力，压制的三位大罗金仙初期混沌魔神节节败退。
这两天浑浑噩噩的，总感觉精疲力尽、身心疲惫，甚至有种喘不过气来的感觉，不知道是怎么了。

第1924章 雪魄仙君【五千字】
眼看再这样打下去，混沌金鹏等三位大罗金仙初期很有可能败逃，那混沌雷鹏终究还是坐不住了。
但见他猛地腾空而起，拂袖之间将一道雷霆神符贴在雷霆仙剑之上。
霎时之间，那紫色雷霆仙剑的剑光暴涨，化作惊世剑罡劈开混沌，向着陈念之斩了过来。
“大道神符。”
看到这一幕，陈念之的眉心微微一皱。
原来混沌雷鹏使出的乃是大罗神符，这种神符乃是先天灵根的树皮祭炼而成，往往都能带来无比惊人的力量，算是符箓之术的终极形态，
眼前这一枚神符的等级，已经达到了大罗金仙后期，而且是增幅大道的罕见神符，能够将混沌雷鹏的大道威力，临时提升到大罗金仙后期的地步。
可以说在不催动禁忌神通的情况下，这已经算是大罗金仙中期常规手段的极限了。
“竟然有如此底牌，果真不愧是活了数万个量劫的大罗金仙。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝冷意。
但是对此，陈念之却仍然不惧，但见他拂袖之间祭出归墟印。
霎时之间，归墟印破灭混沌，化作一尊镇压万古的混沌古鼎镇压而下，顷刻之间就与那雷霆仙剑交织在一起。
也就在这一瞬间，陈念之化作一道虚空剑气破空，向着混沌雷鹏杀了过去。
“又是空间神通？”
混沌雷鹏瞳孔电光闪烁，瞬间化作一道雷光消失，出现在了混沌另一边，避开了陈念之的寰宇无极剑。
避开这一击之后，混沌雷鹏凝聚一柄混沌雷矛刺出，恰好刺向了身剑合一的陈念之，将陈念之堪堪逼退。
紧接着，混沌雷鹏冷笑着再次出手，驾驭滔天雷霆横击万古苍穹，无穷无尽的雷霆之力彻底将陈念之淹没了。
“既然见识过你这道神通，本座又岂会没有防备？”
“是么？”
也就在这一瞬间，陈念之沐浴雷海而上，却又在瞬间手握赤焰流萤与混沌雷鹏激战。
可也就在这个时候，另一边的归墟印所化大鼎变成了阴阳虚空境，以混沌元磁虚空之力牢牢锁住了那雷霆仙剑。
“不好！”
混沌雷鹏面色骤变，当即想要将本命仙宝收回来。
可陈念之却借机欺身而上，一身大道、元神、法力、都加持在肉身之上。
而纯阳、玄冥、源土、生命、混金五道真灵神纹都发出耀眼的光芒，将陈念之的肉身之力攀升到了极致。
“轰——”
一声轰然巨响，混沌雷鹏被陈念之一拳砸的横飞而出，猛地一口鲜血喷了出来。
受伤的一瞬间，混沌雷鹏对于雷霆仙剑的掌控力稍弱了半分。
此等上品本命先天灵宝，原本可以跟归墟印正面对抗，甚至在大道神符的加持之下还能够略微压制归墟印。
可是此刻面对真灵至宝‘阴阳虚空镜’的克制，雷霆仙剑本就落入了下风之中，此刻混沌雷鹏受伤，更是让雷霆仙剑彻底被阴阳虚空境压制，甚至差点就要被摄走。
“不——”
眼看伴生至宝就要被夺走，混沌雷鹏当即坐不住了。
他瞬间喷出一口鲜血，以燃烧大罗真血作为代价，强行帮助雷霆仙剑脱困而出。
接着他也不再恋战，瞬间仗着速度杀向远处，与姜玲珑对了一招，而后卷起混沌金鹏离去。
“走——”
对此，陈念之也没有去追。
他很清楚，这次混沌雷鹏之所以离去，只是因为伴生至宝被克制，因为担心伴生仙剑被摄走，并非是真的没有一战之力了。
事实上，混沌雷鹏还没有真正爆发底牌，这等绝顶大罗金仙六重，一旦催动出禁忌神通和种种后手，甚至有跟大罗金仙七重一换一的可能的。
如果真的让混沌雷鹏拼命，陈念之很可能跟他拼个两败俱伤。
毕竟如今的陈念之，修为才大罗金仙二重罢了，境界与之差距还是太大了。
“快走。”
也就在混沌雷鹏败逃的一瞬间，另外几位混沌魔神都纷纷逃命。
如果是平常时刻，陈念之与众人联手，再加上阴阳虚空境封锁混沌的能力，或许还有可能留下其中一两人。
可是如今雪魄仙君正在复苏的关键时候，陈念之不愿意节外生枝，也就放他们离去了。
直到此时，陈念之回过头看向不远处的混沌大裂痕之中，只见一位身穿白色纱裙的绝美女子从其中漫步而出，对着众人欠身一礼道。
“雪魄在此处，谢过诸位救命之恩了。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“道友是霓裳的族人，这是我们应该的。”
雪魄仙君闻言微微一笑，看向了曲霓裳道：“幽幽太初，茫茫太古，亿万载的岁月过去，我仙贝一族终于又出了一位九色仙贝。”
曲霓裳见此，便开口说道：“此地不便多留，我们还是先回去吧。”
“好。”
雪魄仙君也颔首，时隔数万量劫终于得以从沉眠之中复苏，她的目光之中也不由泛起了一丝难得的激动。
“……”
雪魄仙君复苏之后，众人也不再耽搁时间了。
陈念之带着众人，第一时间就往原始仙域而去，沿途之中才观察起雪魄仙君的状态。
作为太古时期就成道的大罗金仙，雪魄仙君的实力和修为都是非比寻常，其活了足足数十万量劫的岁月，修为全盛时期甚至高达大罗金仙六重。
可不要小瞧这大罗金仙六重，要知道太古时期的大罗金仙，那都是无比稀少的存在。
如今三千仙域之中，大罗金仙至少有数万之数，但是其中超过八成都是最近一万个量劫晋升的。
这些大罗金仙晋升的原因，最大功劳就是太始道祖创造的开辟仙域之法。
而在一万个量劫之前，今法修炼的人极少，太古时期虽然也有大罗金仙开辟仙域，但是因为没有修为晋升引动的那一缕先天灵机，所以无法得到先天不灭灵光。
在那个时候，大罗金仙开辟仙域，原因无非是为了获取先天之气，亦或者创造一座修行道场罢了。
考虑到支撑仙域至少要一株先天灵根，所以在太古时期能开辟仙域的，一般都是大罗金仙后期的顶级大罗强者。
因为无法开辟仙域获取先天不灭灵光，所以在太古时期想要晋升大罗金仙，关键并不在于打破九大天关，而是在于这最关键的修炼资粮。
整个太古时代数百万量劫，打破九大大罗天关的天骄几乎是数之不尽，但是最终绝大多数却都消失在了时空长河之中。
如此算起来，可知雪魄仙君能成为仙贝族十三位大罗金仙之一，恐怕当年也绝非易于之辈。
可是现在，雪魄仙君气息却极其低迷，其肉身、元神、法力、都只是初步恢复到大罗金仙初期的水平。
想要继续恢复，则需要消耗大量的资源。
当然，以仙贝族积攒的财富，想来这雪魄仙君要不了多久就能够彻底恢复了。
查探出了雪魄仙君的状态之后，陈念之第一时间拿出了一些养魂木，还有十转仙丹等资源助她恢复，然后驾驭混沌古舟不断穿梭混沌而行。
如此时光流转，不知不觉之间他们回到了七彩仙域之外。
“到了。”
看着眼前的七彩仙域，陈念之微笑着说道。
几乎在同一时间，七彩仙域之中飞出一道绝美的身影，正是仙贝族的族长七彩仙君。
“姐姐……”
看到七彩仙君的一瞬间，雪魄仙君无比激动，双目微红的飞了过去。
七彩仙君笑了笑，拉住了她的手道：“回来就好。”
这般说着，七彩仙君将陈念之等人请到了七彩仙域之中，而后对着众人分外郑重的行了一礼道：“这一次雪魄妹妹能回来，多亏了几位帮忙，妾身实在是感激不尽。”
“以我们之间的交情，这本就是应该的。”
陈念之微微一笑，将七彩仙君扶了起来。
那七彩仙君却笑了笑，而后拂袖之间几个手捧托盘的仙姬走了过来。
陈念之定睛一看，发现每一份托盘之中都有一份耀眼的仙珍，而且每一尊都是罕见的旷世神物。
“紫焰仙髓、造化青莲、冰魄仙金。”
看着眼前的几份宝物，陈念之心头巨震，七彩仙君拿来的几份宝物，每一份都不是旷世奇珍，品阶没有低于先天灵宝等级的。
价值最高的这三尊更是堪比上品先天灵宝，而且非常契合青姬、宴紫姬、还有丫丫三位道侣，显然都是特地专门为了她们准备的。
如此宝物，陈念之极为心动，但还是开口说道：“道友所赠之物实在是太过贵重了，而且此前已经增了日月星三枚神珠，这几尊宝物我等实在是受之有愧。”
姜玲珑也点头，推辞道：“道友还是收回去吧。”
七彩仙君笑了笑，而后开口说道：“我仙贝族传承数百万量劫，底蕴在仙灵百族之中都算得上前列。”
“跟雪魄妹妹比起来，这些宝物都不算什么。”
那雪魄仙君见此，也点了点头道：“不光是我，日后其他几位姐妹，说不得也邀请你们相助，这些宝物你们还是收下吧。”
这般说着，雪魄仙君将宝物推给了曲霓裳，然后沉思了片刻之后，又从袖中取出了一卷古经，将其递给了陈念之道。
“妾身自太古陨落，至今已经复苏了三百余次，这些年在不断复苏与陨落之中，妾身悟出了一卷秘法。”
“此法亦有几分玄妙，便也一道当做一份谢礼赠与诸位吧。”
陈念之闻言，这才接过古卷道：“如此，我等也却之不恭了。”
七彩仙君笑了笑，又设宴盛情款待众人。
“……”
不久之后，陈念之带着众人，回到了归墟仙域之中。
回到归墟仙域之后，陈念之跟几位大罗金仙来到了洞府之中，开始查看此行的收获。
这一次救援雪魄仙君，他们所获称得上颇为丰厚，哪怕抛开先天至宝‘造化鼎’不谈，他们得到的宝物也非常惊人。
陈念之清点了一番，发现所获分别来自于天牛魔神，还有七色仙君所赠的宝物。
那天牛魔神的修为，停滞大罗金仙三重数千个量劫无法突破，积攒的宝物可以说是非常的惊人。
仅仅只是先天不灭灵光就有三道，此外还有一团‘大道本源’，两件下品先天灵宝，再加上一枚先天灵果。
这些宝物之中，先天不灭灵光不必多说，必定是天牛魔神这些年积攒的的全部身家了。
要知道，一座下品的大罗巢穴，只能孕育出九道先天不灭灵光，抛开本命灵宝和晋升大罗之用，天牛魔神还能剩下三道，已经算得上极为不错了。
至于那大道本源，则是大道仙丹的最关键炼制材料。
此物只有大罗金仙级数的混沌巢穴才能孕育，而且下品混沌巢穴至多只能孕育出一份。
一旦取走大道本源，那么大罗级数的混沌巢穴本源就会折损大半，甚至可能导致大罗巢穴品阶跌落，需要投入海量的资源才能维持混沌巢穴的品阶。
仙域的大罗金仙，往往都是以大道本源祭炼大道仙丹，以此用以晋升大罗金仙中期。
而混沌魔神更加直接一些，往往都是直接炼化大道本源，只是这样一来就会产生不小的浪费。
两件下品先天灵宝，分别为天牛战甲和不朽神锋，都是天牛魔神的伴生之物。
先天灵果名为‘悟道仙果’，此果能够增加仙人的悟性，在突破之时使用也能增加突破大罗金仙中期的把握。
“大道本源、悟道仙果、再加上三道先天不灭灵光。”
“看来天牛魔神突破大罗中期的资源，已经准备的差不多了。”
看着手中的几份宝物，陈念之不由饶有意味的笑道。
姜玲珑见此也笑了笑，不由开口说道：“如果他不贪图雪魄仙君的机缘，应该有些许成的把握突破。”
“可惜掺和此事，稀里糊涂的应了劫数。”
陈念之也点了点头，天牛魔神的准备已经算是充分，不过因为自身根基和血脉不足，想要突破非常艰难。
大道本源和悟道仙果都是价值非凡的宝物，任何一种都价值四五道先天不灭灵光，如果给同一个大罗金仙初期使用，应该能够有四五成突破大罗中期的把握。
可是混沌魔神因血脉而天生强大，也会被自身的先天血脉根基所限制。
天牛魔神的根基，类似于以九限大道天关突破大罗的存在，比起白莲圣母都好不了多少，论及可塑性甚至还比不上白莲圣母。
以如此根基，就算凑齐了这两份奇珍，突破大罗金仙中期的把握最多也就一两成。
也正是因为如此，天牛魔神才会参与雪魄仙君的百劫重生之机缘，想要借机再增加些许突破大罗金仙中期的把握。
“可惜了。”
陈念之摇了摇头，将大道本源、悟道仙果、先天不灭灵光都收了起来，准备留作日后的家族底蕴。
而后他将天牛战甲和不朽神锋，也放入了族库之中，这两尊宝物可以留作家族底蕴。
其中不朽神锋更是未曾融合大道，可以用来作为突破八劫古仙的家族底牌。
再之后，陈念之又取出了七彩仙君赠予的宝物，这一次七彩仙君赠予了五份先天神物，显然是按照一人一份所赠与的。
陈念之将紫焰仙髓、造化青莲、冰魄仙金收了起来。
还剩下两份先天神物，分别是‘九彩银河沙’，还有一枚轮回仙玉。
九彩银河沙是炼器至宝，而且跟鹿鹿的九色仙剑极为契合，显然是给鹿鹿准备的，陈念之随手就交给了鹿鹿。
鹿鹿闻言有些爱不释手，那九彩银河沙是极其珍贵的炼器材料，哪怕只是很少的一份，也能极大的提高先天灵宝的品阶。
如果她讲九彩银河沙融入九色仙剑之中，本来威力就接近上品先天灵宝的九色仙剑，很可能就会彻底达到上品先天灵宝的级数。
只余轮回仙玉则蕴含轮回大道，最适合轮回身的修行，于是被陈念之交给了轮回身炼化。
众人分完了宝物之后，曲霓裳不由感慨说道：“七彩仙君果真是洞彻人心，送来的五份先天神物，每一件对我们来说都是我们不可或缺的。”
“精挑细选，确实有心了。”
陈念之点了点头，也不由感叹仙贝族确实不愧是曾经拥有混元帝君的顶级大族。
一次性拿出这么多的宝物，别的大罗金仙大圆满也许也能拿的出来，但不可能凑齐这么多跟他们完美契合需要的宝物。
念及此处，陈念之又看向了最后的一卷古经。
最后的这一卷古经是雪魄仙君所赠，其名为‘百劫化蝶法’。
陈念之仅仅粗略看了一遍，就将这卷经文放了下来，感慨的说道：“看来要不了多久，仙贝族又要多一位大罗金仙后期了。”
“哦？”
众人闻言，都不由微微一愣，当即古经查看起来。
曲霓裳看了片刻之后，不由笑着说道：“哪怕历经数百次陨落之劫，却仍然能够维持道心不变，甚至能借机悟出破茧成蝶的机缘。”
“我族这位雪魄前辈，也算得上才情不凡了。”

第1925章 重塑根基
陈念之也不由颔了颔首，雪魄仙君的这道秘法颇有可取之处。
其借助百劫不灭力量，从毁灭之中重生，悟出化茧成蝶之法，最可以打破自身原本的极限。
雪魄仙君本就是大罗金仙六重，之所以积累了数十万个量劫都无法突破大罗金仙后期，主要是因为被血脉所限制导致无法突破。
事实上，任何先天神圣都是如此，其修为能够达到的极限，跟自身的血脉潜力有极大关系，想要突破比起仙道大罗金仙要难得多。
哪怕是曲霓裳和九色仙鹿等等，她们在跟脚和血脉的帮助下修为进展极快，突破境界的瓶颈也小的多，但是日后达到了自身血脉极限之后，想要继续突破也是无比的艰难。
当然，她们的潜力极高，能够达到的境界是常人高不可攀的无上境界了。
整体来说，那些依靠血脉和根脚的存在，最终也会被自身的血脉所桎梏。
‘百劫化蝶法’能够打破自身血脉的极限，确实算是有可取之处，称得上是非常不凡了。
想到这里，陈念之把这道秘法放到了族库之中，而后开口说道：“此卷妙法，对于族中的先天神圣来说，算得上有可取之处。”
“我将其放在族库之中，你们日后闲暇之余可以借鉴参悟。”
众人闻言都是颔了颔首，没有多说什么。
此间事了，众人都离去潜修，陈念之则来到了闭关室之中开炉炼丹。
这一次斩杀了天牛魔神，又可以开炉炼制一炉大罗仙丹，这对陈念之来说是不可或缺的资源。
这次炼丹陈念之还是与姜玲珑一起，以两人的炼丹术炼制这炉大罗仙丹，成丹率自然是极高的。
仅仅过了数万年，他们就将这炉大罗仙丹炼制成功，一共炼成了三枚大罗仙丹。
这三枚大罗仙丹，陈念之给曲霓裳和姜玲珑一人分了一枚，然后又将天牛魔神的骨骼皮毛处理了一番。
混沌魔神浑身是宝，骨骼可以用来炼宝，皮毛亦可用来祭炼大罗神符。
天牛魔神停留在大罗金仙初期多年无法突破，早就在魔神之躯中融入了先天不灭灵光，修成的大罗之躯算得上是非常强大。
两人处理了一番之后，一共得到了九份张下品大罗符纸，还有一份下品大罗神骨。
因为大罗之躯融入了先天不灭灵光的原因，这些大罗符纸和大罗神骨都是非常不凡，已经蕴含了部分先天神物的力量，价值远超寻常的大罗奇珍。
如果用来炼制大罗神符或者大罗神兵，威力已经能够达到大罗金仙初期的领域。
不过毕竟是力量有限，以此炼制的大罗神符和大罗神兵，都只能是一次性或者说是有限次数的宝物，等到内中力量耗尽便会失去了神能。
“混沌魔神的大罗之躯，果真是强大非凡。”
处理完了天牛魔神的遗蜕之后，姜玲珑不由赞叹着说道。
陈念之也颔了颔首，要知道当初他斩杀赤獒妖君，都没有得到可以炼制大罗符纸和大罗神骨的材料。
其根本原因，是因为赤獒妖君的肉身不够强大。
虽然赤獒妖君的修为高达大罗金仙五重，实力远超这天牛魔神，但是论及肉身却远远比不上这天牛魔神。
赤獒妖君虽然也修成了大罗之躯，但是肉身境界并不算高，全靠大道与法力反哺肉身，才能让肉身气血澎湃非凡。
但真的论及质量，怕是还比不上天牛魔神，故此骨骼皮毛不算珍贵，至少陈念之看不上眼。
想到这里，陈念之不由开口说道：“混沌魔神大多肉身不凡，日后若是有了足够的实力，或许可以谋划一番。”
姜玲珑点了点头，没有再多说什么。
陈念之见此，便把符纸给了姜玲珑道：“这些符纸，夫人可以绘制一些大罗神符，作为族中的底蕴。”
姜玲珑颔首，因为精力有限，陈念之已经多年不曾研究符箓之术，目前她的制符之术最高，但是也还没有达到大罗之境。
有了这九张符纸，姜玲珑的制符之术或许可以更进一步了。
收了符纸，姜玲珑正准备离去，又回来询问道：“这次量劫，紫姬和丫丫是否要入劫？”
陈念之闻言微微沉吟，如果没有得到造化鼎的话，那么宴紫姬和丫丫短时间以内还无法突破大罗之境。
如今既然已经得到了造化鼎，或许可以在这次量劫冲击大罗之境了。
念及此处，陈念之斟酌着道：“先看一看造化鼎的玄妙，再做决定吧。”
这般说着，陈念之唤来了宴紫姬和丫丫两女。
“夫君。”
见到陈念之，两女都是有些欣喜的迎了上来。
看着两人，陈念之也不由浮现了几分笑容道，经过一亿多年的潜修，宴紫姬和丫丫的修为并没有突破八劫古仙，但是真实战力却已经已经愈发惊人。
丫丫消化了前两次量劫的收获和机缘，已经修成了三道不灭根基，实力和潜力在八劫古仙之中已经算得上是非比寻常，哪怕单独入劫证道大罗的希望也极大。
宴紫姬也消化了此前的机缘，因为得到了玄天紫焰，她借机修成了不灭法力，故此整体实力更胜一筹，拥有了四大不灭根基。
“不错，看来你们这些年你们进展不慢。”
看着眼前的宴紫姬和丫丫，陈念之不由微笑着说道。
宴紫姬见此，不由美眸微动道：“夫君这次回来，就立即唤我二人前来，想来是收获不小。”
陈念之收敛了笑容，有些肃然的道：“这次踏足混沌深处，得到了一份非凡的机缘，能够为伱们重塑根基。”
“但是此等机缘因果不小，你们切记不可将消息泄露出去。”
两女闻言都是面色微变，她们对视了一眼之后，丫丫不由说道：“如果会带来麻烦的话，那么不如暂且遮蔽消息，最好连我们两人都不要告诉。”
“也没那么可怕。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“你们随我来吧。”
这般说着，陈念之带着两女，来到了归墟仙域的一处禁地之中。
这处禁地是陈念之专门用来隐藏秘密的禁地，其中充满了高浓度的混沌海水，且以大衍阴阳星辰道布下了颠倒阴阳大阵，能够混乱天机让人无法推算。
陈念之之所以带他们来此，而不是去归墟珠所在的无名空间之中，最主要的还是为了隐藏归墟珠的秘密。
毕竟造化鼎最多只能引来乾坤老人窥伺，而归墟珠一旦孕育成型，恐怕是混沌第三境都得垂涎的存在。
抵达了归墟禁地之后，陈念之第一时间启动了此处的遮掩大阵，而后郑重的取出了造化鼎。
“这是……”
看到造化鼎的一瞬间，两女都是有些惊异。
以她们的眼力，还无法看出造化鼎的来历，但是却隐约明白这是一尊无上至宝。
“此乃先天至宝造化鼎，有重塑根基逆天改命之效。”
陈念之开口，而后看向了两女，最终开口说道：“紫姬，你先来吧。”
宴紫姬心中激动，面色有些凝重的踏入了大鼎之中。
在踏入造化鼎的一瞬间，宴紫姬就被无穷的造化物质所包裹，顿时就感觉一股惊人的力量充斥体内，不断的提升着她的血脉和根基。
按照陈念之的估计，如果不添加外物的话，这造化物质能够帮助宴紫姬的几大不灭根基更进一步，达到不灭根基的上游水准。
要知道，同为不灭根基，其实也有一定差距的。
修成不灭根基的存在，大体可以分为普通、上游、绝顶、半步真灵几个等级。
陈念之当初修成几大不灭根基的时候，就在不灭根基的基础上接连迈出了数步，这才最终打破了极限修至真灵根基。
这些不灭根基彼此之间，看起来没有质的差距，但是累积下来的差距却也是不少，更是代表了未来的潜力。
那些在混元帝君境界，弥补自身底蕴修成了真灵根基的存在，至少都是修成了上游不灭根基，大多数都是修成了绝顶不灭根基，甚至半步真灵根基的存在。
而普通的不灭根基，想要在混元帝君修成真灵根基，几乎就是痴人说梦，自古以来都未曾记载有人做到。
而宴紫姬的不灭根基，原本只是普通的不灭根基的地步罢了，如今能在造化鼎的弥补之下修成上游不灭根基，确实称得上是非比寻常了。
“上游不灭根基么？”
陈念之低语，最终却又微微摇了摇头。
仅仅只是上游不灭根基的话，日后突破混元帝君的希望，其实也不算特别大。
真正的混元帝君，哪个不是杀穿了大罗之境，纵横混沌无敌的真正绝顶人物？
这等存在，修成了真灵根基都不算少，更别说区区上游不灭根基了。
“好在造化鼎还能溶解先天神物，取其精华为仙人重塑根基。”
陈念之心中沉吟，而后果断的取出了种种神物。
他接连放入了十几份火属性的大罗奇珍，想了想又取出一枚大道仙丹放入了其中，最后才放入了主料紫焰仙髓。
那紫焰仙髓乃是上品先天神物，可以用来炼制上品先天灵宝，此刻被造化鼎炼化之后，吞噬爆发出了耀眼无比的紫色仙焰。
十余份旷世仙珍融汇在一起，最终被炼成一炉至纯的大道紫焰本源，缓缓与宴紫姬融为了一体。
“差不多了。”
眼看这些道之本源被宴紫姬缓缓吸收，陈念之不由微微松了一口气。
最终他还是祭出了一道先天鸿蒙灵光，欲要使之与宴紫姬融为了一体。
可是在他吐出鸿蒙不灭灵光的时候，造化鼎发出剧烈的颤抖，甚至产生了抢夺这道鸿蒙不灭灵光的念头。
“不可！”
陈念之果断阻住了造化鼎，而后开口说道：“鸿蒙不灭灵光珍贵非凡，可是对汝却也无法带来质变了。”
“不过汝若是真心我效力，日后待我修为突破混沌天帝之境，可赐汝一道鸿蒙始炁。”
“当真？”
听到陈念之的话，造化鼎震惊无比，忍不住开口说道：“不可能，早在太古之时，鸿蒙始炁就已经绝迹，你怎会有如此宝物？”
陈念之不答，只是笑道：“你若是答应我，届时本座自然可以为你弄来。”
造化鼎沉默了，许久之后他开口说道：“鸿蒙始炁乃是鸿蒙初开之时的至宝，传说拥有不可思议的无上神能，甚至可以将混沌灵宝点化成为混沌至宝。”
“罢了，既然你有鸿蒙不灭灵光，那么吾便姑且信你一回。”
话音落下，造化鼎发出了旷世之光，但见鼎中出现了一道至高的造化本源。
那造化本源似真龙仙凰显化，不断盘旋盘旋着涌入了曲霓裳体内，最终凝聚成了一道耀眼无比的紫色神纹涌入了宴紫姬的体内。
“这是……”
陈念之心中惊异，露出了一丝疑惑之色。
造化鼎却微微一笑，而后平静的说道：“此乃混沌造化本源，吾也仅仅只剩下了九份，拥有逆天改命的造化神能，此物若是与混沌乾坤本源融合，便可助人修成真灵根基。”
“可惜，少了那乾坤本源相助，只能让她修成踏足半步真灵根基。”
这般说着，混沌鼎微微沉寂，开始不断助宴紫姬重塑根基。
岁月匆匆，不知不觉过了数十万年之后，宴紫姬才从造化鼎之中漫步而出。
此刻的宴紫姬，仙姿愈发的婀娜丰腴，柳腰却如愈发的难堪一握，最关键的是气质风采，比起当年有了天壤之别。
陈念之明白，越是资质完美，潜力强大仙人，肉身和气质就会越发完美。
宴紫姬有了这般脱胎换骨的变化，可见这一次的重塑根基，让她匆匆以后今非昔比了。
“混元帝君之姿，不对，这是……”
陈念之开口，突然话音微微一顿。
宴紫姬一袭紫色轻纱，在原地转了一转，而后扑到了陈念之的怀中。
那柔软且完美无瑕的身段，让陈念之心中不由一荡，好在他瞬间缓过了心神，这才打量着宴紫姬道：“看来这一次之后，夫人已经今非昔比了。”
宴紫姬笑了笑，而后点了点头说道：“我有一种感觉，也许要不了多久，就可以尝试冲击真灵根基了。”
原来经过这次的重塑根基之后，宴紫姬已经修成了七大不灭根基，而且这七大不灭根基都达到了绝顶不灭根基的地步。
其中肉身、元神、大道更是半步真灵根基。
最重要的是都天紫焰大道，甚至已经隐约跨入了真灵领域，只差最后那一线就可以突破了。
就在这个时候，造化鼎开口说道：“鸿蒙不灭灵光不愧是鸿蒙之物，此物与混沌造化本源融合，居然帮她打开了真灵大道的枷锁。”
“我想要不了多久，只需要些许外力相助，她便可以突破了。”

第1926章 灵气复苏【四千字】
“七大不灭根基，甚至有了三道半步真灵根基。”
明白了如今宴紫姬的底蕴，陈念之忍不住深吸了一口气。
宴紫姬的天资原本并不出众，如今有了如此强大的根基和底蕴，日后的潜能终究是今非昔比了。
念及此处，他看向造化鼎道：“多谢道友了。”
造化鼎没有回应，只是开口说道：“不要忘了你的承诺。”
陈念之点了点头，没有多说什么，只是再次打量了一番宴紫姬。
在这个时候，陈念之发现宴紫姬的根基底蕴已经非比寻常，而且还孕育出了一尊伴生先天灵宝‘都天紫焰网’。
这都天紫焰网乃是十余件大罗奇珍，加上紫焰仙髓的部分本源交织而成，仅是那紫焰仙髓之中就要超过九道先天不灭灵光。
如此重宝孕育出的伴生之物，虽然还比不上真灵之宝，但是在不灭灵宝天关之中都算得上绝顶之物。
最关键的是，这都天紫焰网善于困敌，而且能够凝聚十二万都天紫焰神雷，一旦催发便可引动都天紫焰雷火之力，威力称得上是极其强大。
一旦等到宴紫姬突破大罗金仙，甚至可以用此物困住甚至重创大罗金仙，可以说是一尊上佳的辅助先天灵宝。
不过如此宝物却也有所缺陷，那就是无法爆发出一锤定音的力量，可能会影响到宴紫姬单对单的实力，一旦遭遇战力相差无几的大罗金仙，宴紫姬很可能会落入下风。
宴紫姬对于这都天紫焰网也颇为得意，她看着陈念之说道：“家族之中，以夫君、玲珑还有霓裳妹妹的战力，想来不缺功伐手段的，我就算炼成一柄先天杀剑帮助也不会太大。”
“我炼制这尊伴生灵宝，还将紫寰遁空镜融入其中，也有了一定镇压虚空的效果，无论是用来困敌还是断后都有奇效，偏向辅助一些或许更好。”
陈念之闻言，不由点了点头。
以宴紫姬的底蕴，就算突破大罗金仙之境，实力顶多也就勉强达到大罗金仙四重的水平，甚至很可能还无法抵达这个领域。
以陈念之和姜玲珑等人的实力，来个大罗金仙四重帮助确实不算特别大，不如转修功能性的辅助之法，或许更加合适一些。
念及此处，陈念之不由开口说道：“等你突破大罗之后，打开了新的元神窍穴，也可以专修一些封禁或者控制神通，也许能够进一步增加这都天紫焰网的妙用。”
得到陈念之的认可，宴紫姬不由眸光欣喜的点了点头。
眼见于此，陈念之又看向了丫丫说道：“紫姬重塑完毕，也该你重塑根基了。”
“嗯。”
丫丫点了点头，心中不由也有些激动。
方才宴紫姬重塑根基，得到的造化她也是看在眼中的，此刻轮到自己，她亦是有些心潮澎湃。
只见她抱了抱陈念之，而后迈步踏入了造化鼎之中。
“嗡——”
霎时之间，那造化鼎开始沸腾，滔天造化之炁纷纷涌入了丫丫的体内，不断地提升着丫丫的潜能。
陈念之见此，将准备多时的冰属性大罗奇珍投入了其中。
接连投入了十余份之后，陈念之又取出了一枚大道仙丹放入了其中。
之所以投入大道仙丹，是因为大道仙丹能够提升仙人对于大道的感悟力，对大罗金仙突破大罗金仙中期都有帮助。
一枚大道仙丹的价值，甚至超过了五道先天不灭灵光，以作为资粮为宴紫姬和丫丫重塑根基，能够极大增加他们对于大道的感悟。
进而让她们借机吸收那道先天鸿蒙灵光，打破他们参悟对真灵大道的枷锁。
所谓打开真灵大道的枷锁，并非是让她们立即修成真灵大道，而是将参悟真灵大道的瓶颈打开。
打开了瓶颈之后，那么只要继续积攒底蕴，就能够水到渠成的修成真灵根基，不会再有难以逾越的瓶颈。
此刻，丫丫在融入了种种奇珍之后，整体资质开始不断的提升。
陈念之见状便将冰魄仙金，鸿蒙不灭灵光都透入了大鼎之中，协助造化鼎继续提升丫丫的资质。
造化鼎见状，再次寄出了一道混沌造化本源，使其融入了丫丫的体内。
随着时间的推移，又过了数十万年之后，丫丫缓缓睁开眼眸，从大鼎之中之中走了出来。
此刻的丫丫身着一袭雪白长裙，仙姿愈发的绝美无双，头顶一枚冰魄仙珠，似九天玄女漫步而来。
“七大不灭根基，冰魄仙珠。”
看着眼前的丫丫，陈念之不由心中微微一定。
这一次丫丫重塑根基，得到的机缘跟宴紫姬相差无几，修成的根基底蕴自然也是不遑多让。
与之相同，丫丫同样修成了七大绝顶不灭根基，元神、大道、肉身三道根基，亦是触摸到了半步真灵的领域。
其精修的冰魄大道，亦是触摸到了接近真灵根基的水平，已然打开了那道无形的瓶颈。
“还算不错。”
陈念之点了点头，不由满意的说道。
丫丫心中也是微微一喜，将头顶的冰魄仙珠垂下，而后说道：“有了此物，待我突破大罗之后，或许能够助伱一臂之力了。”
陈念之闻言也点了点头，跟宴紫姬类似，这次丫丫也借助重塑根基的机会，也重修了伴生至宝。
她的这尊伴生至宝名为冰魄仙珠，其威力在先天灵宝之中不算强大，但却是顶级的辅助先天灵宝。
这枚冰魄仙珠能够增幅神通和法力，常态之下增幅丫丫的法力、元神、还有大道三成威力，极限爆发之下甚至能够增加一倍。
此外，这冰魄仙珠之中刻下特殊的大道，理论上能够将‘冰魄’属性的神通增幅足足一至三倍。
而丫丫如今修成了两道不灭神通，分别为‘冰魄神光剑’和‘冰魄凝光咒’，都是冰魄属性的辅助神通。
两道神通之中，一道善于攻伐，另一道可以控制强敌，都是绝顶的不灭神通。
按照陈念之的估计，一旦丫丫突破大罗金仙，那么凭借冰魄仙珠增幅那道冰魄凝光咒，对于大罗金仙后期都有一定的控制效果。
要知道，大罗金仙之间，想要击败强敌容易，但是留住强敌往往都无比艰难。
多了一个控制神通，或许就多一分斩杀强敌的希望。
当然，如此一来，丫丫少了一尊攻伐之用的本命先天灵宝，面对战力接近的对手，往往也会陷入被动之中。
好在丫丫和宴紫姬都是根基强大，只要能够修成真灵大道，那么日后突破大罗之后，在大罗金仙之中都属于同境界的佼佼者，足以弥补没有杀伐先天灵宝的不足。
念及此处，陈念之开口说道：“既然你们本命至宝，都是祭炼成了辅助先天灵宝，那么日后若是有机会，再为你们寻来几尊杀伐先天灵宝，用以弥补短板吧。”
丫丫闻言笑了笑，拉着陈念之的手道：“只要能够帮到你，少了一件功伐之宝，也算不得什么。”
陈念之颔了颔首，没有再多说什么。
他将造化鼎收了起来，而后沉吟着道：“造化鼎还有七份造化本源，你们认为应该给谁使用最好？”
宴紫姬微微沉吟，而后开口说道：“单纯的造化之气，只能修成重塑出两三道普通的不灭根基，哪怕有造化本源也只能造化出一两道绝顶不灭根基。”
“真想要修成七大绝顶不灭根基，甚至半步真灵根基，还需要珍贵的先天神物作为辅助材料才行。”
陈念之闻言不由点了点头，绝顶不灭根基都是真正的混元帝君之姿，此等人物突破混元帝君的希望极大，日甚至有可能修炼到混元帝君后期，甚至更进一步修成真灵根基都有可能。
如此人物，实在是太过罕见了，仅靠造化之气也不可能重塑而成。
而造化本源太过珍贵，如果只是用来塑造出一两道绝顶不灭根基，这或许是一个亏本买卖。
毕竟造化本源若是跟乾坤本源结合，是能够塑造出真灵根基的无上至宝，若是放在仙寰原始域存在的时代，那都是天帝嫡传才有资格享受的机缘。
用此物，塑造一两道绝顶不灭根基，绝非是一个合算的买卖。
想要造化本源不浪费，最好还要融入跟涅槃人契合先天神物，而且品阶一定要足够高，若是融入等闲下品先天神物，那实在是暴殄天物了。
当然，等级太高也不行，因为极品先天奇珍的层级太高了，那是混元帝君级数的无上至宝，至少要大罗金仙之境的修为才有资格消受。
而且如今的造化鼎只是先天至宝，没有混元帝君级数的法力催动，也无法炼化极品先天奇珍。
所以整体来说，上品先天神物算是最合适的。
陈念之这般想着，又想到了陈贤青，他手中还有一株造化青莲，这对自己这位女儿来说，算得上真正的旷世奇珍了。
念及此处，陈念之想要唤来陈贤青，却发现她已经不在归墟仙域之中，便询问道：“青儿在何处？”
宴紫姬见此，便回答道：“她已经游历混沌多年，恐怕得等到量劫将至才会回来。”
陈念之点了点头，陈贤青修为停滞在七劫古仙境界已经多年，如今游历混沌混沌深处也在预料之中。
事实上随着这些年三大仙域逐渐稳定，不仅是陈贤青，如今陈氏仙族有望大罗的陈念川、陈贤夜、陈炁渊等人，大半都在混沌之中游历。
他们要么游荡在归墟仙域周边，偶尔也会前往更远处的混沌深处，一去至少就是数千万年岁月。
即使留在归墟仙域的，也多半是为了闭关突破修为，待不了多久便会再次前往混沌之中。
这是高阶古仙注定要经历的，他们想要突破大罗之境，不仅需要混沌之中无尽机缘，也需要在战斗之中不断磨砺自身。
想到这里，陈念之微微一叹，便开口说道：“那还是再等一等吧，等量劫将近之时，再来为青儿重塑根基。”
“……”
离开了归墟禁地，陈念之又恢复了潜修之中。
在接下来的岁月之中，陈念之除了不断地修炼，偶尔会亦会巡狩三大仙域的混沌诸天，狩猎混沌魔神的同时，亦在向三大仙域进一步传播祭我道之法。
如今的三大仙域的多维时空之中，孕育的世界越来越多，传授祭我道也越来越耗费精力。
在传道的过程之中，陈念之发现了不少的绝灵世界。
那些世界的灵气，要么沉寂在世界本源之中，要么就是充满了惰性让人无法修炼。
也有一些大小宇宙之中的星辰，虽然已经灵气耗尽到了末法时代，但是因为宇宙尚未毁灭，故此还可长存宇宙之中而诞生文明。
“这些绝灵，还有末法的世界……”
看着这些绝灵世界，陈念之突然念头微微浮动，泛起了一丝饶有趣味之色。
但见他拂袖之间，将无尽混沌之水纳入掌心，以此演化出了数之不尽的混沌神石。
一滴混沌之水的能量，比起一座古老的世界和星辰还要庞大，以此衍化的混沌石碑充满了惊人的本源。
陈念之在一念之间，就在这些混沌石碑之中刻下了祭我道的修炼之法，而后拂袖之间将其撒在了无尽维度之中。
“轰隆隆——”
霎时之间，无尽的维度时空剧烈颤抖，亿兆兆之数的混沌石碑镇压诸天，带着不可披靡的力量落在了一座座绝灵世界和枯寂星辰之中。
在这一刻，无数亿兆世界和星辰之中，发出了惊天动地的变化。
无数凡人抬头看向天穹，都只见到一尊笼罩着混沌之气的石碑，或从破开世界壁垒而来，或苍茫宇宙深处而降，落在了一座座星辰或者大陆之中。
紧接着，枯寂的灵气开始复苏，充满了惰性的灵气开始变得活泼，彻底失去灵气和本源的星辰，都开始不断的充斥着灵气。
山河轰然裂开，世界与星辰在膨胀。
百兽发出咆哮，无数生灵或懵懂或聪慧，但却在同一时间明白了，这或许是一场惊世大机缘。
“这是……”
一座高楼林立的星辰之上，一个少年将手中书卷放下，看着从九天坠下的混沌石碑，却似乎在瞬间记起了什么。
他猛地握起了拳头，坚定的说道:“混沌天碑降世，灵气复苏，万族林立，原来梦里都是真的。”
“属于我的黄金时代，终于要来临了！”
“这一世，我将改写一切！”

第1927章 大罗之躯第三重【四千二百字】
一座又一座古界的灵气在复苏，一座又一座星辰之中，万灵重新踏上了修行之路。
在这些时间之中，不乏有人带着记忆复苏，似乎冥冥之中提前预知到了什么。
陈念之高卧九天，面色平静的看着这一幕又一幕，不由浮现了一丝笑容。
这一次帮助无垠多维时空复苏，他顺带推算了亿兆世界未来的运数，窥得了这些世界和星辰之中无数人的命运。
在这个过程之中，陈念之发现其中有极少数人，未来都展现了不弱的才情和天资，对祭我道都有了一定的完善和贡献，却都因为种种原因夭折在半途之中。
于是陈念之随手将推算之中，属于这些人未来的记忆送了回去。
突然得到了关于未来的记忆，这些人或许认为那是一场梦境，亦或者认为自己是重生归来。
但是当他们发现混沌石碑降落的那一瞬间，就明白自己的命数已经改变了。
“大帝重生，仙王转世，倒是有趣的很。”
陈念之微微一笑，又在瞬间将念头收了回来。
在一念之间，更改了这极少数人坎坷的命数，给了他们改变自己未来命运的机会，也只是陈念之的一个趣味罢了。
“希望有朝一日，能够在仙域之中，见到你们这些小家伙。”
这般念头缓缓收敛，陈念之又恢复了潜修之中。
接下来的岁月，陈念之一边炼化九转仙丹和先天养魂木，如此时光匆匆流逝，不知不觉之间就是数百上千万年过去。
直到一千多万年之后，这天陈念之缓缓的睁开眼眸，瞳孔之中更有一丝惊喜。
“祭我道，终于成了!”
原来经过接近两亿年的发展之后，祭我道的寰宇境强者终于超过了三千之数。
要知道，每诞生一位寰宇境强者，对祭我道来说都会更加完善一份，如今祭我道诞生了超过三千位寰宇境大能，终于彻底完成了蜕变，成为了真正的先天级数大道。
陈念之作为这条大道的道祖，亦是祭我道的掌道者，顿时感觉到了祭我道带来的力量。
作为一条大道的掌道者，能够爆发大道的完整力量，能够带来的实力是无比惊人的。
哪怕这祭我道只是初入先天大道的门槛，算是最为弱小的先天大道，也能给陈念之带来惊人的加持。
按照陈念之的估计，自己若是完全调动祭我道的力量，发挥出的力量应该足以媲美大罗金仙中期了。
这还只是先天大道的门槛，大道分为先天、混沌、鸿蒙三种。
其中鸿蒙大道至高无上，混沌大道则是道祖仙圣级数的力量，一旦掌握完整的混沌大道，便可证道成为混沌天帝。
而先天大道，根据其强大和完善的层次不同，又分为初入、小成、大成、圆满、无极五个层次。
其中，初入大道最为弱小，只是初步成型先天大道，如此大道虽然只是最为弱小，但是只要完全掌握的话，就能带来大罗金仙中期的力量。
一般来说，这等初入层次的大道，都是由法则、规则、道则一步又一步完善过来的，至多只有两三位大罗金仙共掌权柄，想要更进一步必须要不断完善大道。
小成层次的先天大道，算是较为弱小的先天大道。
此等大道往往都会很偏门，极少有仙人会去修行，故此推演完善的速度也是极慢，一般来说修炼这等大道的大罗金仙也不多，至多不过数位或者数十位之间。
不过如果能够完全掌握一条小成大道的话，带来的力量是非常惊人的。
一旦掌握这等级数的大道，便可拥有大罗金仙大圆满的修为和境界，只不过大道未至大成的话，终究还是不够完善，不可能踏足混元帝君的境界。
再往其上，大成级数的先天大道就已经是非常惊人了。
一条踏足大成的大道，都拥有极为可怕的力量，这种级数的大道至少有数十位大罗金仙修行共同完善。
若是谁能完全执掌一条大成级数的先天大道，便可直指混元帝君之境。
当然初入、小成、大成这三个境界的大道，都是并不完善的先天大道，就算掌道也不可能仗之冲击混沌天帝，故此修行这三个层次先天大道的大罗金仙都不多。
唯有圆满级数的大道，才称得上是混元天帝真种，让无数大罗金仙争相追逐。
宴紫姬的都天紫焰，丫丫的冰魄大道，都是这个层次的先天大道，修炼此等大道的大罗金仙，可以说得上成千上万。
而任何一个大罗金仙，只要能够掌握此等大道的百分之三的权柄，就可抵达混元帝君之境。
若是能够得到一条圆满大道的三成以上权柄，修为就足以抵达混元帝君后期，其中的佼佼者更是可以臻至混元帝君大圆满。
若是能够执掌圆满的先天大道，那么就可被称为亚圣、亦或者准天帝、半步神皇。
自古以来，能够执掌圆满先天大道的存在，都是亘古无敌的人物，他们只需要得到一份混沌始炁，便可冲击混沌天帝之境。
当然，先天大道蜕变成为混沌大道，亦有失败的可能性。
根据先天大道的完善和强大与否，冲击成功率在一至三成不等，至多也不过三成蜕变成功的概率。
若是失败，不仅会浪费一道混沌始炁，更是很可能导致道毁人亡，无数大罗金仙亿万载的苦修尽皆成空。
而在圆满之上，还有真正的无极大道。
所谓的无极大道，就是已经超越了先天大道层次，却未曾融入混沌始炁的无上大道。
陈念之修炼的纯阳天火、玄冥真水、生命大道、万物源土、混元古金这等大道，都是这个层次的大道。
这等混元无极大道，只需要能够掌握全部的大道权柄，再融入混沌始炁的话，蜕变成混沌大道几乎没有失败的可能性。
而且此等大道，一旦蜕变成为混沌大道，日后的潜力也会无比的可怕，在混沌大道之中都是佼佼者。
也正是因为如此，无极大道往往都会遭到混沌天帝们的窥伺。
陈念之修炼的五条大道之中，每一条背后都至少有两三位混沌天帝兼修。
就算是兼修最少的混元古金大道，其大道权柄的源头都有两位混沌天帝，这二人都分别掌握了三成权柄，让后来者根本没有希望以此证道。
而据说无极大道，只要掌握千分之一的权柄，便可直接踏足混元帝君之境，可见此等大道是何等的强大非凡。
“虽然已经掌道，但是想要以祭我道突破混沌道祖之境，还是任重道远啊。”
看着初步成型的祭我道，陈念之缓缓低语，却又在瞬间之后松了一口气。
祭我道只是初入之境的先天大道，按理说这等大道想要完善是非常艰难的。
因为强者恒强，只有强大的大道，才会让无数大罗金仙追捧，真正有野心的大罗金仙，都不会去修炼一条初成大道。
那些想要冲击混元帝君，甚至混沌天帝的存在，基本上只会选择圆满级数的大道。
因为只有在圆满级数的先天大道之上继续完善，最好将其推演到无极层次，才有更大的可能性冲击混沌天帝之境。
而这等初入之境的大道，几乎没有人去修炼的情况下，往往进展都是非常缓慢的。
毕竟大罗金仙的才情再高，但是仅靠一人的力量，也很难比得上那数千上万大罗金仙的添砖加瓦。
好在陈念之的祭我道与众不同，这条道路可以让他人突破大罗之境，每一位以祭我道突破寰宇之境的存在，都在为这条大道添砖加瓦。
至少在祭我道小成之前，这些寰宇境对于祭我道的完善，都是有着举足轻重的作用。
而祭我道小乘之后，想要更进一步踏足大成之境，则需要陈念之继续完善这条大道的修行之法。
有朝一日陈念之若是能够创出大罗之境的祭我道修炼之法，那么祭我道将会直接踏足大成之境。
若是能够完善出突破混元帝君的法门，这条大道便可彻底圆满，想要彻底蜕变成无极大道，还得创造出突破混沌天帝的法门。
一旦到了那一步，祭我道将会成为比肩肉身成圣和元神证道的修行之道，其力量在混沌大道之中都可称为混沌无极大道。
“混沌无极大道，似乎是踏足混沌第三境的基础？”
陈念之低语，不由想起了混沌三境的来历。
混沌无极限，周而复始、不见终焉；故此混沌无极也、又号无垠、无尽。
故混沌有三境，分别为第一境‘掌道’、第二境‘合道’、而第三境‘无极’。
古老传言，先天无极大道是混沌无极大道雏形，掌握一条完整的无极大道，便有着一丝直指第三境的潜能。
“看日后，还得继续完善祭我道的修行之法。”
陈念之缓缓低语，而后又将念头压了下去。
他如今尚未修至大罗圆满，对于大罗之境的感悟还不够深，去创造大罗之境的祭我道修炼之法还是太勉强。
未免创出大道拙劣，倒不如多积累一些底蕴，顺势等待寰宇境的后人，继续完善祭我道的细枝末节，等有了足够的底蕴和基础之后，再来开创祭我道大罗之境的修炼之法。
于是陈念之压下心念，继续开始潜修。
这一次潜修，陈念之并未再闭关，他直接取出了一枚大罗仙丹开始炼化。
大罗仙丹一个量劫只能炼化三枚，如今陈念之距离上次炼化已经有数千万年，感觉体内根基稳固，也是时候继续突破了。
“自从突破大罗之躯第二重之后，我已经炼化了两枚大罗仙丹，又消化了七十余万枚十转仙丹。”
“如今积累已经差不多，是时候再做突破了。”
陈念之心中低语，再次服下了这枚大罗仙丹，开始大罗之躯的修行。
“轰——”
随着吞下大罗仙丹，陈念之顿时感觉一股庞大的大罗本源充斥体内。
那属于天牛魔神的庞大本源充斥陈念之的体内，顿时将他的肉身之力激发到了极致。
陈念之借势催动体内的根源宝器‘归墟炉’，霎时之间这股庞大的力量瞬间被炼化成精纯的本源，开始滋养着陈念之的肉身之力。
“给我突破！”
陈念之借势低语，瞬间体内积攒了多年的本源之力被激发，本就圆满到极限的肉身叩开了瓶颈。
霎时之间，这些连炼化十转仙丹和大罗仙丹所积攒的力量瞬间喷涌，被混元不灭体如饥似渴的吸收殆尽。
等到一切平静下来，陈念之缓缓的睁开了眼眸，瞳孔之中泛起了一丝笑容。
他感应了一番肉身，发现这一次的突破之后，大罗之躯的力量再次提升了五成有余。
在突破之前，陈念之仅靠大罗之躯的力量，就足以媲美大罗金仙四重战力，如今再次突破之后，他仅靠肉身之力就足以力敌大罗金仙五重了。
“大罗之躯三重，但是却可力博大罗金仙五重。”
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝笑容。
现在的他，如果再遇上那赤獒妖君，甚至不需要借助法力、元神和大道的力量，仅靠肉身都丝毫不惧对方。
“肉身成圣之道确实非凡，不过接下来想要更进一步，恐怕……”
陈念之眉心微微一皱，浮现了一丝凝重之色。
他发现自己这次突破大罗之躯三重之后，混沌不灭体这个木桶再次扩大，而且炼化十转仙丹的效果又降低了不少。
按照这个情况的话，想要再次修炼到圆满的地步，至少需要三百万枚十转仙丹。
而且大罗之躯想要突破第四重，除了需要先天不灭灵光，还有一个关键的瓶颈需要突破，仅靠十转仙丹是不可能打破这个瓶颈的。
而打破大罗之躯瓶颈的宝物不少，其中最常见的名为大罗金丹，在仙庭之中都是价值五道先天不灭灵光。
“据说大罗金丹，是以先天大罗金笋炼制而成。”
陈念之突然低语，露出了一丝惊讶之色。
这先天大罗金笋，陈念之倒是有解决的办法。
因为先天大罗金笋，本身就是太乙金竹蜕变到极限之后，诞生而成的先天大罗奇珍。
据说极品先天太乙金竹晋升到极限之后，就有概率蜕变成大罗金竹，那大罗金竹乃是大罗奇珍。
而在大罗金竹之中融入先天不灭灵光，大罗金竹就会涅槃重生，蜕变成先天灵根‘先天大罗金笋’。
而先天大罗金笋极为罕见，哪怕是大罗古教耗时数千个量劫，浪费了数道先天不灭灵光，也未必能够成功培育出一根。
最关键的是，一株先天大罗金笋，也只能炼成一枚大罗金丹。
也正是因为如此，先天大罗金丹的价值极高，每一枚出世都能卖出不菲的价格。

第1928章 第三次量劫前夕【四千三百字】
随着肉身突破大罗之躯第三重，陈念之开始逐渐巩固自身的修为。
如此数百万年之后，待到陈念之出关之日，发现距离第三次量劫又已经不远了。
此时陈念之的寿元已经超过了两亿载，于是借着量劫寿数的机会，将族中众人都召集到了归墟仙域举办了一次家宴。
这一次家宴比较随意，陈念之仅仅宴请了道侣和族人。
待到宴席结束之后，陈念之把众人召集到了大殿之中，而后开口问道：“如今量劫又将近，你们也该为这次量劫做准备了。”
已经化形的青姬见此，便直接说道：“这次量劫，我会亲自入劫，应该不会有太大的劫难。”
众人闻言都是点了点头，虽然她们不知道青姬得到了何等机缘，但是也明白青姬如今实力突飞猛进，几乎不若于当年的姜玲珑了。
有青姬带队的话，那么这次量劫应该不会有太大的危险。
想到这里，丫丫和宴紫姬直接说道：“我们二人一同入劫，若是能够踏足那一步，便直接突破大罗之境。”
陈念之见此颔了颔首，又看向了陈炁渊、陈念川、还有陈贤夜三人。
如今家族之中，有望在这个量劫证道大罗的，除了青姬等三人之外，就是这三人希望最大了。
其余叶青峰、陆文渊、还有缘生等人，虽然亦有大罗金仙之姿，但大半时间都在巩固根基，也没有先天灵宝作为底蕴，故此暂时还无法突破大罗金仙之境。
陈炁渊见此，便直接摇了摇头说道：“我的不朽金身还没有走到极限，这次量劫只为积累底蕴，不会尝试突破大罗之境。”
陈念之点了点头，炁渊老祖如今主修肉身成圣之道，肉身已经达到了半步真灵的境界。
但是真灵之道难成，哪怕他有如此强大的肉身，想要更进一步踏足真灵之境，亦是称得上难于登天，能否突破还在两可之间。
另一边，陈念川也颔了颔首，平静的说道：“我的道尚未完善，还有很长的道路要走，这次量劫也不会尝试突破大罗。”
唯有陈贤夜微微一笑，而后开口说道：“我倒是想冲击大罗，只是如今尚未打破灵宝天关。”
陈念之闻言眸光微动，大抵明白了陈贤夜的想法。
如今的陈贤夜，已经修成了肉身、大道、元神三大不灭根基，实力在古仙之中已经算得上顶尖之辈。
唯一的问题，就是陈贤夜未曾修成灵宝天关。
如今陈氏仙族的族库之中，有三件可以用于打破灵宝天关的下品先天灵宝，但是跟陈贤夜却并不契合。
陈贤夜是陈念之看着长大的，此刻到了即将证道大罗的关口，陈念之自然也想要帮衬一把。
于是思虑瞬间之后，陈念之开口说道：“我借你两道先天不灭灵光，用以晋升本命先天灵宝。”
“不过突破大罗之后，你需得偿还此物才是。”
话音落下，陈念之拂袖之间，将两道先天不灭灵光赐给了陈贤夜。
得了先天不灭灵光，陈贤夜不由浮现了一丝自信之色，以他的根基冲击大罗金仙的希望本就不小。
如今再次得了两道先天不灭灵光，得以晋升生灭双剑，他证道大罗金仙的把握就已经极大了。
想到这里，陈贤夜当即拱手道：“多谢族叔厚赐。”
陈念之见此，便摆了摆手道：“不必急着祭炼本命之宝，稍后伱和贤青一道去归墟禁地等我。”
“好。”
赐了陈贤夜两道先天不灭灵光，陈念之又与众人交代了一番量劫琐事，这才来到了归墟禁地之中。
此刻陈贤青和陈贤夜已经等候多时，见陈念之抵达之后，两人都是恭敬的行了一礼。
“父亲、族叔……”
陈念之点了点头，而后感慨着的说道：“这次带你们过来，是因为有一件非常重要的机缘赐予你二人。”
“不过这次机缘事关重大，你们切记不可泄露出去。”
两人闻言都是微微一愣，都是露出了几分凝重之色。
陈念之没有再多说什么，只是拂袖之间取出造化鼎，而后开口说道：“此物名为造化鼎，拥有重塑根基的奇效。”
“切记，这造化鼎的秘密，只陈氏的核心的大罗金仙才有资格知道。”
这般说着，陈念之看向了陈贤青说道：“青儿，你先来吧。”
陈贤青点了点头，当即迈步踏入了其中。
陈念之也没有怠慢，直接取出了‘造化青莲’等数十种奇珍，纷纷投入了造化鼎之中。
以此作为资粮，再加上混沌造化本源和先天不灭灵光为陈贤青重塑根基，不知不觉之间让陈贤青的潜力愈发惊人。
待到一切结束，陈贤青从大殿之中漫步而出，一身气息底蕴已然是今非昔比了。
“七大绝顶不灭根基。”
陈贤夜突然开口，露出了一丝震惊之色。
要知道，在此前陈贤青也只不过是四大不灭根基，而且还只是普通的不灭根基而已。
而如今陈贤青不仅修成了七大不灭根基，而且最低都达到了绝顶之境，其中的青莲之体、造化青莲大道、还有元神都达到了半步真灵之境。
虽然只要不成真灵根基，半步真灵根基也好，普通不灭根基也罢，都没有质的差别，但是却代表着未来潜能的强弱与否。
如此惊人的变化，称得上是惊人的大机缘了。
“机缘已至，希望在这次量劫之中，你能够修成真灵根基。”
眼见于此，陈念之不由缓缓低语道。
陈贤青点了点头，她明白自己修成真灵大道的枷锁已经被打开，当即深吸了一口气道:“此番量劫，孩儿必定不让您失望。”
陈念之颔首，而后看向了陈贤夜道：“该你了!”
陈贤夜却并未立即进去，只是再三沉吟之后问道：“我观那鼎中本源，似有逆天改命之效，想必不是简单之物，想来数量也是有限的。”
“敢问族叔，鼎中有几份本源？”
“你倒是有心了。”陈念之颔首，而后答道：“尚有六份。”
“这造化本源虽然玄妙，但也需要配合上乘先天神物才有可能更进一步，你只有一次使用的机会，是否确定要这次使用？”
“仅有六份？”
陈贤夜眉心微皱，心中浮现了瞬间的犹豫之色。
不过瞬间之后，他便坚定了念头，而后拱手道：“此物太过稀缺，侄儿无赫赫之功，实在是受之有愧。”
“为免乱了道心，族叔还是将此物还是留给别人吧。”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由看了一眼陈贤夜，拍了拍他的肩膀问道：“你确定。”
“嗯。”陈贤夜点头，而后开口说道：“侄儿已经得了两道先天不灭灵光，怎敢厚颜再求如此至宝？”
“而且在侄儿看来，外物终究只是外物，仅有锦上添花之效罢了，当年您未曾用过这些外物，不是一样修成真灵根基？”
“好。”
陈念之满意的点了点头，拍了拍他的肩膀道：“确实如此，须知天下之间，正在的盖世奇才，都是自己走出的大罗之路。”
“仰仗外物，至多也只是让道路稍微顺利一些罢了。”
这般说着，陈念之又说道：“你去鼎中便是，虽然不使用造化本源，但是造化之炁亦可助你重塑根基。”
陈贤夜这才颔首，而后迈步踏入了造化鼎之中。
随着他迈步踏入，陈念之亦是取出诸般大罗奇珍，逐渐融入了陈贤夜的体内。
虽然没有让他使用先天不灭灵光，但是陈念之还是赐予了他一道鸿蒙不灭灵光。
借助这道鸿蒙不灭灵光和造化之炁，最终陈贤夜完成了重塑根基，待到一切成型之时，陈贤夜最终也是以七大不灭根基走了出来。
相较而言，陈贤夜的七大不灭根基，皆是上游不灭根基起步，其中也有三道绝顶层次的不灭根基。
而主修的生灭剑道，更是半只脚踏入了真灵根基的领域。
而陈贤夜的本命之宝生灭双剑，离火寂灭剑与壬水返生剑更是融合为一，化作了‘阴阳生灭剑煞’。
这阴阳生灭剑煞乃是‘炼剑为煞’的剑道专属先天灵宝，这等先天灵宝聚散由心，散可化作阴阳生灭剑阵，聚则合一化作阴阳生灭剑煞。
如此至宝，杀伤力又是极其恐怖，威力在先天灵宝之中都算得上是顶尖。
虽然只是下品先天灵宝的等级，这阴阳生灭剑煞的杀伤力却已经达到了中品先天灵宝的领域，足以称得上是非凡神兵了。
对此，陈念之也是非常欣慰，陈贤夜能修成这道阴阳生灭剑煞，往后战斗压力恐怕是大罗金仙之中的佼佼者。
纵使是当年的剑渊仙君，曾经斩杀了数位混沌魔神，但同境界战力都未必都能超越陈贤夜。
念及此处，陈念之开口说道：“还算不错，希望此番道劫之后，你能成为我陈氏仙族的下一位大罗金仙。”
“必不负族叔厚望！”
陈贤夜拜倒，恭恭敬敬的给陈念之磕了三个响头。
“……”
此间事了，陈念之出了归墟禁地。
他第一时间，来到了陈炁渊的洞府，找到了正在潜修的炁渊老祖。
此刻的陈炁渊的洞府之外，陈炁渊正在跟守墓老人下棋，那守墓老人见了陈念之，不由笑着说道：“你来了。”
“见过前辈。”
对于守墓老人，陈念之非常的尊重。
他客气的点了点头，而后笑着问道：“近些年来，前辈可还安好？”
“还算不错。”
守墓老人点头，笑着说道：“老道如今，算是悠闲自在。”
陈念之见此，不由浮现了一丝笑容。
守墓老人被陈念之复苏，至今已经有接近两亿年的岁月。
当年将那些故人复苏之后，陈念之都耗费了不少的代价为他们重塑根基，而守墓老人得到的机缘更是其中的佼佼者。
后来在归墟仙域之中，守墓老人重新踏上修行之路，心无旁骛的潜修了接近两亿载的岁月，不知不觉之间修为也已经臻至古仙之境。
如今的守墓老人，已经是一劫古仙了。
这个速度不算快，甚至可以说是非常的缓慢，毕竟守墓老人得到的机缘非比寻常，又有陈念之亲自关照，隔三差五都会让人送来修炼资源。
其中很多资源，是足以让七劫古仙都会垂涎不已的。
而守墓老人之所以修为进展缓慢，是因为他并未追求大罗金仙之上的境界。
他认为以自己的天资，很难证道大罗金仙之境，也更愿意做个逍遥自在的古仙，故此将这些资源资源大多换成各种仙金神物给了陈炁渊。
“既然这次你过来了，想来是要找炁渊这小子。”
就在这个时候，守墓老人笑着说道。
他站起身让陈念之坐下，而后接口说道：“你们先谈，我去给你们沏一壶茶。”
“都是自己人，前辈不必避嫌。”
陈念之微微一笑，让守墓老人端坐一旁。
对于陈念之的抵达，陈炁渊并未有太多意外，毕竟如今量劫在即，陈念之作为陈氏的掌权人，也该与有望大罗的存在交流一番。
对此，陈炁渊接过守墓老人沏的茶水，看了陈念之一眼道：“你这次来找我，想来不是为了下棋。”
“嗯。”
陈念之颔首，而后开询问道：“对于修成真灵之躯，老祖可有把握？”
“若是有足够的精金秘银，我便有十成把握修成真灵根基。”
陈炁渊开口，语气却是格外的镇定自若。
陈念之闻言眉心微微一动，十成把握修成真灵之躯，自己这位老祖宗不愧是创出了金银铸体术的旷世奇才。
天下之间金铁无数，论及对于法术神通的免疫，秘银可称得上天下第一，而论及坚固与不朽，不朽精金亦可称得上是天下金石之首。
陈炁渊一旦以此修成真灵之躯，再以肉身成圣之道突破大罗的话，战力恐怕会强大到让大罗金仙都为之惊悚。
只可惜，高阶的秘银和精金，都可以用来转化天兵天将，故此价值都是极其的昂贵，哪怕陈炁渊积累了多年底蕴，都难以踏足那一步。
念及此处，陈念之开口说道：“这次量劫之后，我会考虑择机发动混沌大战，但是还没有想要出手的目标。”
“老祖的肉身天下无双，最适合游走混沌之中，修为又没有踏足大罗之境，可以去混沌深处提前勘测一番。”
陈炁渊点了点头，修为低于大罗之境的话，那么就算尽入其他混沌魔神的领地，也不会引起对方的警惕。
念及此处，陈炁渊开口问道：“你想要动手的目标有哪些？”
“东离炎域之外，对方的实力不能超越大罗金仙中期。”
陈念之开口，娓娓道来道：“此外越偏僻越好，最好即使发动战争，也不会引起他人的注意。”
说到这里，陈念之话音微微一顿，最后开口说道：“在这个基础上，若是能有精金秘银矿脉，可以作为优先动手的目标。”

第1929章 再遇炽凰【四千字】
陈炁渊闻言，手中的动作不由微微一顿。
大罗金仙发动的混沌之战绝非小可，动辄便会波及无数个道途的苍茫混沌，决定不知多少个多元时空的命运。
如此浩瀚的混沌战争，又是陈氏仙族第一次即将发动的战争，按理说胜利是唯一也是最重要的因素，选择对手应该不带私情。
但是陈念之却让他优先选择拥有精金、秘银矿脉的混沌巢穴，可见陈念之已然是给足了他的面子了。
当然，精金与秘银矿脉，关乎到自身能否修成真灵之躯，陈炁渊哪怕明白了这一点，也断然是没有拒绝的道理。
于是他沉吟了片刻之后，点了点头道：“此事交给我便好。”
陈念之颔了颔首，拿去一杯茶浅尝了一口，而后便继续询问道：“那太阳大道，你是否还要继续走下去？”
“暂且放弃了。”
陈炁渊摇了摇头，露出了一丝无奈之色。
他修炼的太阳大道，乃是最顶级的混沌大道，可惜太阳大道的权柄已经被太阳天地掌握。
他若是以此证道大罗，那么命脉便会被太阳天帝所掌握，这是他不能容忍的事情。
念及此处，陈炁渊便道：“我已经想明白了，我一身修为造诣，多半是在肉身成圣之道上，天资才情也多半在此道之上。”
“与其浪费时间苦修大道，不如专心走肉身成圣之道。”
陈念之闻言颔了颔首，而后从袖中取出了几卷古经交给了陈炁渊：“这是我的混元不灭体，还有传承自混沌深处的九劫天功。”
“这两卷功法各有千秋，老祖可以参详一番，或许对于走肉身成圣之路有几分用处。”
陈炁渊查看了一番两卷古经，而后眉心微皱的道：“看了肉身成圣之道，最关键在于血脉神通的修行。”
“我若是放弃元神和大道的修行，应该可以修成数道血脉神通，不过你认为我应该修炼哪几种血脉神通？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“血脉神通种类繁多，但是其最终目的都是为了修成真灵神纹。”
“而真灵神纹之中，除了四大终极神纹之外，防御神纹以‘法力免疫’和‘不灭金身’为尊。”
陈炁渊听到这里，明白了陈念之的意思。
肉身成圣的特长，本就肉身防御强大和不朽不灭，如果再修成法力免疫和不灭金身两道真灵神纹，那么必将拥有同阶无敌，甚至越阶而战的战力。
法力免疫能够免疫至少九成的法力和神通伤害，不灭金身亦是万劫不朽不灭，能将大罗圣躯的坚韧提升到令人匪夷所思的水平。
不过作为最顶级的真灵神纹，法力免疫和不灭金身的修炼难度都极大，哪怕是当初的混沌蚁天帝也只修成了法力免疫而已。
但是陈炁渊的金银铸体术，能够炼化秘银和精金铸体，修成这两道真灵神纹的可能性将会极大。
想到这里，陈炁渊不由开口道：“可惜法力免疫和不灭金身的前置血脉神通，都是肉生成圣一脉的不传之秘，整个三千仙域都没有谁能够修成。”
陈念之见此，不由摇头笑道：“前人的法终究也是前人所创的，你想要走出自己的肉身成圣之路，还需要自己悟出自己的道路。”
“我想这法力免疫和不灭金身的特性，早就隐藏在秘银和精金之中了。”
“隐藏在秘银与精金之中？”
陈炁渊心头微震，霎时之间心中已有所悟。
他点了点头，他感慨着说道：“是啊，秘银天生辟法，精金生来坚固不朽，这不就是法力免疫和那不灭金身的雏形么？”
言及此处，陈炁渊站起身道：“我已经明白了，事不宜迟，今日我便去寻找混沌大战的目标吧。”
陈念之将陈炁渊送到了归墟仙域之外，又赠予了几张能够破开空间的大罗神符以作保命之用。
临别之前，陈炁渊开口说道：“每逢量劫之时，混沌魔神亦会封山不出，这是探索混沌魔神疆域的最好机会。”
“所以这一次量劫我也不会归来了，伱让他们保重便好。”
陈念之拱了拱手，而后点了点头道：“我等老祖的好消息。”
“……”
送别了炁渊老祖，陈念之回到了归墟天之中，他思虑了片刻之后唤来了敖鸿。
那敖鸿已经化形多年，如今亦是一位英武的少年，得召之后身披一喜黑龙战甲而来，见了陈念之便拜倒在道：
“敖鸿见过老爷。”
陈念之闻言点了点头，敖鸿因他点化而生，自幼便把他当做父神看待。
而对于这敖鸿，陈念之也是颇为喜爱，将其当做弟子看待，最关键的是敖鸿早已与陈念之签订元神契约，是陈念之的护法圣兽，可以说算是最值得信任的亲近之人。
念及此处，陈念之拂袖将其扶起道：“敖鸿，你追随本座也有两个量劫了吧。”
“自老爷点化敖鸿至今，如今已经过了一亿九千八百万载。”
敖鸿闻言，恭敬的回答道。
陈念之颔了颔首，便微微一叹道：“岁月匆匆，想不到转眼已经过这么久。”
“能追随老爷，是敖鸿的荣幸。”
敖鸿双目坚定，果断的开口说道。
陈念之见此笑了笑，随手拿起一杯茶浅尝了起来，待到一杯茶饮尽，他放下了茶盏道：“你修为停留在八劫古仙多年，如今也该尝试突破大罗之境了。”
“我赐你一份机缘，能否突破就看你的造化了。”
话音落下，陈念之拂袖之间摄来一杆黑色长枪，将其丢到了敖鸿的手中。
拿到长枪的一瞬间，敖鸿心中一震，不由露出了惊喜之色。
原来这杆长枪正是天牛魔神的先天灵宝‘不朽神锋’，这不朽神锋对于法力的加持并不算强大，但是却能够极大的加持肉身之力，最适合肉身成圣或者混沌魔神使用了。
敖鸿作为混沌圣灵，祭炼这不朽神锋最为合适。
但见敖鸿爱不释手的抚摸着不朽神锋，片刻之后忍不住惊喜的道：“多谢老爷厚赐。”
“一尊先天灵宝，还算不得什么大机缘。”
陈念之摇了摇头，不由开口说道：“还有一份真正的机缘，能消化多少就看你的造化了。”
他话音落下，拂袖之间将敖鸿摄起，带到归墟禁地之后，投入到了造化鼎之中。
这次为敖鸿重塑根基，陈念之并未告知对方造化鼎的来历，甚至为了防止秘密泄露，他直接封禁了敖鸿的六识。
重塑根基的过程之中，陈念之也未曾使用其他太过珍贵的先天神物，只是以造化之炁和数份大罗奇珍，再加上一道至关重要的鸿蒙不灭灵光。
等到一切结束的时候，敖鸿从闭关之中走出，以七不灭根基的底蕴走了出来。
“七大不灭根基，而且都是上游的不灭根基。”
看着敖鸿重塑完成的根基，陈念之不由浮现了惊讶之色，不过片刻之后还是浮现了一丝了然。
造化鼎虽然玄妙，但如果不使用先天神物和造化本源的话，应该也只能造化出两三道不灭根基。
敖鸿之所以能够重塑出七大上游不灭根基，主要原因有三。
其一，是因为造化鼎确实神异。
其二，自然是因为鸿蒙不灭灵光的玄妙了。
其三，则是因为历经两次量劫，他追随陈念之和姜玲珑斩杀了大量八劫古仙，先后炼化了二三十枚八劫道之源。
这些道之源再加上仙墟古陆各大禁地的资粮，其实并未为真正完美的消化，而是沉寂在了敖鸿的体内。
此时借助造化鼎的力量，尽数完美的转化成为了底蕴，让敖鸿修成了七大不灭根基。
“果真是好机缘啊。”
陈念之低语，不由暗暗感叹起来。
在这一刻，陈念之似乎也明白了昔日仙寰原始域的强大。
当年的仙寰原始域，拥有完整形态的乾坤造化鼎，天骄的数量和底蕴肯定不是其他仙域能够媲美的。
也难怪仙寰原始域在太古时期，就有七位混沌天帝在世，要知道那个时候的三千仙域也只有三位太古神皇。
那烛龙、始凰两位天帝，都是得了仙寰原始域的遗泽，从而突破的混沌天帝之境。
据说北渊六域之首的真魔原始域之中，十大混沌魔主就有五位是得了仙寰原始域遗泽突破的。
而放眼在南北两座天渊之中，得到仙寰原始域遗泽的突破混沌级的，恐怕也绝对不止这五位混沌天帝。
“那乾坤造化鼎，无愧太古时期的南北天渊第一至宝。”
陈念之心中低语，最终将念头收了回来。
他收起了造化鼎，而后放开了敖鸿的六识。
敖鸿恢复六识的一瞬间，顿时察觉到了自身的异常，他不由心中微微一震，连忙狂喜的拜倒在地道：“多谢老爷赐予如此机缘。”
“还算不错。”
陈念之点头，不由露出了满意之色。
这次敖鸿重塑根基，不仅修成七大不灭根基，就连那不朽神锋都被重塑成为了他的伴生至宝。
如今的不朽神锋，已经达到了不灭之境，而不灭之境的先天灵宝，已经算得上是混元神兵的胚胎。
也就是说，理论上这尊不朽神锋，极限甚至能够晋升成为极品先天灵宝的。
至于晋升极品先天灵宝之后，能否继续晋升成为先天至宝，那就得看这尊神兵的造化了。
对于敖鸿来说，有了这尊神兵在手，再加上如今的一身根基，修成大罗金仙的希望已经极大了。
他激动的拜倒在地，接连磕了数个响头之后道：“多谢老祖赐予机缘，此等厚赐敖鸿永生不忘。”
“起来吧。”
陈念之将其虚脱起来，而后说道：“去巩固一番修为，这一次量劫好生争渡，希望你能突破大罗金仙之境。”
让敖鸿前去闭关巩固修为，陈念之便离开了归墟仙域。
他踏出归墟仙域来到了混沌天域之中，见到了在此处潜修的紫極古凰。
那紫極古凰居住的仙阙，坐落在一株遮天蔽日的雷霆梧桐之上，陈念之顺着雷霆梧桐而上，看着这硕大的雷霆梧桐，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
这株雷霆梧桐，居然是一株上品先天灵根。
“紫極梧桐，我的伴生灵根。”
紫極古凰一袭紫色凰袍，面色平静的端坐在仙殿之前，为陈念之煮了一壶缠绕着雷霆之力的仙茶。
陈念之颔了颔首，坐在了紫極古凰之前，而后询问道：“看来道友的伤势，已经恢复的差不多了。”
“两亿载的岁月，亦不过勉强恢复伤势。”
紫極古凰摇了摇头，面色还是有些凝重的说道：“可饶是如此，再对上那浑天夔牛，我也没有丝毫获胜的把握。”
陈念之颔首，拿起雷霆仙茶尝了一口，顿时感觉一股滔天的雷霆之力在体内炸开，那雷霆之力居然不断的淬炼着他的肉身，加速他炼化体内的十转仙丹和养魂木精华。
“好茶。”
这让陈念之赞叹一声，忍不住说道：“此等仙茶，怕是非凡之物。”
“这是上品先天灵根‘雷霆悟道茶’的茶叶所泡，我手中也不多了。”
紫極古凰摇了摇头，打量了一眼陈念之，这才开口说道：“这次请你过来，是有一事相求。”
“哦？”
陈念之的眸光微动，静待紫極古凰的下文。
紫極古凰见此，看向了身后不远处道：“炽凰妹妹，出来吧。”
“是……”
陈念之抬头看去，发现一位身着火红长裙的绝美女子漫步走了过来。
“是她？”
陈念之眸子微微一愣，顿时认出了此人的来历。
那女子看了一眼陈念之，眸光之中闪过了一丝复杂之色，但还是欠身行礼道：“妾身见过仙君。”
“不必多礼。”
陈念之平淡的答道，原来此女正是紫極古凰的妹妹‘炽凰仙姬’。
炽凰仙姬乃是混沌凰族之中的火凰一脉，早年就被紫極古凰照顾，昔日紫極古凰遭逢大劫，炽凰仙姬也被迫流离失所。
后来陈念之得了炽凰仙姬的混沌巢穴本源，也在剑渊仙君的残缺仙域之中与此女有过交手，想不到如今居然再次遇上了。

第1930章 三次量劫，天帝传承【四千字】
“我听闻过你们的事情。”
紫極古凰开口，而后便说道：“当年的恩怨，不如就此了结如何？”
陈念之颔首，笑着说道：“当年在下并未吃亏，如今道友又是我陈氏客卿，大家都是自己人，此事也该就此揭过。”
“不过你说有事相求，想来不仅是此事吧？”
紫極古凰点头，而后有些凝重的说道：“炽凰突破八劫古仙至今，已经超过了数量劫岁月，但却始终无法突破大罗之境。”
“她突破所需的先天不灭灵光，我倒有办法处理，只是他却没有把握打破第九天关。”
“我听闻你们对于此劫有十足把握，便想要让伱们提携一番炽凰。”
陈念之闻言，不由眸子微动。
混沌魔神一脉的修行，无法走开辟仙域之道，想要突破大罗金仙之境，只能强行打破命运天关之后，再融合先天不灭灵光。
不过打破命运天关难度极高，炽凰还未曾斩杀过几位同境界的强敌，自身的命运之力和修为底蕴，还无法支持她完成那一步。
于是紫極古凰想到了陈念之，想要借助陈氏仙族的力量，多斩杀一些强大的量劫敌手，从而打破命运天关突破八劫古仙之境。
明白了这一点之后，陈念之不由微微沉吟，而后开口说道：“此事问题不大，只需炽凰道友突破之后，加入我陈氏仙族成为客卿便可。”
“如此，那就多谢了。”
紫極古凰微微一笑，此事便也就此议定。
接下来，两人又畅谈了一番，等到陈念之即将离去的时候，突然想起了太古冰凰，便开口说道：“我有一位故友，乃是混沌圣灵太古冰凰，今日便为你引荐一二。”
“太古冰凰？”
紫極古凰微微一愣，而后不由笑着说道：“太古冰凰乃是我凰族圣灵，理应照料一番。”
陈念之见此颔了颔首，便让人唤来了太古冰凰。
太古冰凰当年追随陈念之征战量劫，又随姜玲珑渡过了上次量劫，一身修为已经停留在八劫古仙之境多年，甚至修成了一道不灭根基。
因为没有合适的道场，所以这些年来太古冰凰大多时间游荡在混沌之中，偶尔为陈氏仙族狩猎混沌古兽，寻找突破混沌魔神的机缘。
可惜混沌圣灵想要突破大罗金仙，最关键的是先天不灭灵光，若无大罗级数的混沌巢穴，那么基本不可能突破成功。
而陈氏仙族初晋大罗古族，哪怕是陈念之也没有多余的资粮扶持太古冰凰。
此刻见到了紫極古凰，陈念之不由想要为太古冰凰引荐一番，毕竟紫極古凰乃是大罗金仙后期，其曾经坐拥中品大罗巢穴紫極古凰巢，栽培一两位大罗金仙应该还是不成问题的。
那太古冰凰来到了紫極古凰的道场之后，见到紫極古凰的一瞬间不由微微一愣。
对于紫極古凰的消息，陈念之这些年一直都是完全封锁，除了陈氏仙族的核心高层之外，其他人都不知道三大仙域中央所在的混沌天域之中，有一位混沌凰族的大罗金仙后期。
太古冰凰也是第一次知道这个消息，不由心中有些惊喜的道：“见过紫極古凰前辈。”
“不必多礼。”
紫極古凰笑了笑，而后开口说道：“你我同为混沌凰族，就以姐妹相称吧。”
在这一刻，紫極古凰也是心中颇为欣喜，作为混沌之中排名前三十的至强种族，混沌凰族的血脉非常高贵，但是数量却极为稀少。
太古冰凰作为混沌凰族中的冰凰一脉，跟雷凰一脉的紫極古凰血脉更加接近，让她也有一种亲近之感。
想到此处，紫極古凰跟太古冰凰打过招呼之后，便跟陈念之道：“多谢道友引荐了，往后冰凰妹妹就随我在这凤栖梧桐上修行吧。”
陈念之笑了笑，便拱了拱手道：“既然如此，那么我就放心了。”
“……”
流光一瞬，华表千年。
从混沌天域离开之后，陈念之便回到了归墟仙域之中，继续开始了潜修生涯。
在这段时间里，陈念之一边在专心潜修，另一边又在炼制一些仙丹神器，为不久将来的混沌大战做准备。
千万年的岁月，就在这光阴流转之中匆匆而过。
直到这一天，混沌之中无尽劫气缓缓流转，一场惊天动地的量劫终于即将到来了。
在量劫开启之前，陈念之召集了陈氏仙族的族人，赐予了他们种种奇珍，做了最后的战前准备，便封闭了归墟仙域不问世事。
归墟仙盟这次参加量劫八劫古仙仍然不少，其中为首的便是混沌青莲根脚的青姬。
此外，还有陈贤夜、丫丫，宴紫姬、陈贤青、敖鸿、炽凰圣灵、太古冰凰、叶青峰、陆文渊、陈念川十余位七八劫古仙。
这次量劫也是照例，陈贤青先是带着归墟仙域无数天仙杀入了归墟天域之中，以归墟仙域圈养的数十万混沌凶兽作为晋升资粮。
这些混沌古兽实力非凡，其中不乏堪比七劫古仙的强大混沌兽王，但是在陈氏仙族众仙的手中却仍然是不堪一击。
未过多久，这些混沌兽王就被众人斩杀殆尽。
做完这一步之后，眼看距离仙墟古陆开启还早，青姬便带着众人杀入了混沌之中。
因为上一次量劫，东离炎域的顶级混沌兽王和混沌圣灵，都被姜玲珑几乎斩杀殆尽，所以这一次青姬带着众人杀入了混沌深处。
他们穿梭了数个混沌道域，接连镇杀了数十位顶级的混沌兽王和混沌圣灵，最终以横推一切的资质横扫了一切。
跟姜玲珑一样，斩获的道之源对于青姬其实已经没有什么用处了，她将道之源分给了众人，然后掉头杀入了仙墟古陆之中。
在仙墟古陆之中，青姬一开始就展现了惊人的战力，一战就扫灭了近百位八劫古仙。
而后她带着众人，来到了涅槃古地之中。
在那涅槃古地之内，青姬找到了复苏归来的凌霄帝子。
在太阳天帝的栽培之下，经过一个量劫的涅槃，凌霄帝子的战力已经是非比寻常。
在复苏归来的那一刻，凌霄帝子就已经修成了真灵大道，以肉身、元神、大道三大真灵根基，出世之后就展现了横扫一切的潜力。
换做其他几乎任何一个时代，凌霄帝子现在的实力都是足以横扫乾坤的。
毕竟三大真灵根基，足以跟天刑和逆苍天这等天命之子比肩，就连紫曜剑极这等混沌灵宝胚胎转世都未必能胜他。
可惜，她遇到了青姬，如今的青姬乃是混沌第一株青莲根脚，至少也是混沌第二境潜力和资质。
双方在涅槃古地再次爆发大战，仅仅激斗了三千多招之后，青姬便将凌霄帝子斩杀在了涅槃古地之上。
事实上这一战青姬并未出全力，如果她全力出手的话，三招之内便可将凌霄帝子镇杀。
因为混沌青莲根脚实在是太惊人了，青姬若是完全暴露的话，恐怕会引起太阳天帝的忌惮。
杀了凌霄帝子之后，凌霄帝子再次坠入了涅槃古地之中，似乎进入了再次涅槃之中。
宴紫姬看到这一幕，不由眉心微微皱起道：“难道他还能再次涅槃？”
“太阳天帝的后手，确实非凡。”
青姬淡淡开口，不由又摇了摇头道：“不过事不过三，这次凌霄帝子接连被斩杀三次，本源先后三次化道，已经耗尽了他的潜力。”
“就算太阳天帝再怎么挽救，也不可能让他更进一步修成第四大真灵根基，至多也就让他恢复如今的底蕴。”
宴紫姬闻言不由松了一口气，如果凌霄帝子每次败亡之后都能更进一步，那实在是太恐怖了。
事实上，凌霄帝子能够借助破而后立的机缘，修成三大真灵根基，已经算得上是惊人大造化了。
要知道，纵然是造化鼎，也无法保证能够修成一道真灵根基，只能在鸿蒙不灭灵光的加持之下，配合顶级先天神物帮人打破一道枷锁罢了。
从这一点看，一位混沌天帝若是舍得付出代价，再加上合适的造化和时机，将一位潜力强大的血脉培养成三真灵根基，或许并没有想象的那么难。
只不过这个代价，恐怕比起造化鼎要昂贵的多，消耗的资源或许足以让混元帝君都为之痛心疾首。
当然，正所谓烂泥扶不上墙，再多的资源给一个废物也没用，想要培养出三真灵根基的前提，至少是对方有修成三真灵根基的一丝可能。
言归正传，青姬斩杀了凌霄帝子之后，便将其道之源摄取了出来。
看着手中的道之源，青姬不由说道：“此物对我无用，你说交给谁合适？”
“这枚道之源。”
丫丫微微沉吟，而后开口说道：“火属性道之源，对我没有太大的用处，还是给紫姬姐姐吧。”
“他的大日金焰之道，跟紫姬姐姐的都天紫焰，应该有异曲同工之妙。”
青姬闻言也点了点，便将凌霄帝子的道之源给了宴紫姬。
处理完这一切之后，青姬看着众人道：“时间还来得及，你们尽快消化收获，然后那我们便去那混沌深处走一遭。”
众人闻言，都是没有什么意见。
言尽于此，青姬亲自带队，打下了仙墟古陆十大禁地之首的仙焰禁地。
那仙焰禁地之中拥有混沌仙焰，那混沌仙焰乃是混沌十大仙火之一，论及位格之高甚至比起纯阳天火都要略胜一筹。
此处的仙焰禁地，便是昔日仙寰原始域的‘仙焰天帝’的道场，留下的混沌仙焰经过诸位混沌天帝的转化，已经成为了一个无上修炼宝地。
众人打下了仙焰禁地之后，宴紫姬等人第一时间就借助仙焰禁地的混沌仙焰淬炼肉身和法力，顺带炼化缴获的道之源。
在这个过程之中，众人都是收获极大，修为和潜力都有了不少的提升。
第一个出关的正是陈贤青，她是第一个炼化了道之源出关的，她借助混沌仙焰煅烧元神，居然破而后立修成了真灵元神。
除了陈贤青之外，其他众人都陆续出关，不过都未曾修成真灵根基。
唯独宴紫姬，一个人留在了最后，呆了足足九万年才从闭关之中走出。
而这一次从闭关之中走出，宴紫姬得到的收获称得上是无比惊人，因为她不仅修成了真灵根基，还得到了仙焰天帝的传承。
原来宴紫姬炼化了凌霄帝子的道之源后，第一时间就修成了真灵大道，甚至还有不少的道之源未曾消化。
那真灵层次的都天紫焰大道，引动了仙焰天帝的传承印记，让宴紫姬得到了仙焰天帝的完整传承。
如此机缘，称得上是无比的逆天。
宴紫姬按照仙焰天帝的传承之道，以都天紫焰淬炼肉身元神，居然一鼓作气修成了三大真灵根基。
“想不到，你居然有如此机缘。”
得知宴紫姬拥有如此机缘之后，青姬不由颇为感慨的道。
丫丫也不由颇为羡慕，忍不住说道：“这仙墟古陆最大的机缘，已经被紫姬姐姐得到了啊。”
众人闻言，也不由无比羡慕。
当年仙寰原始域破碎成为无数碎片，其中最大的碎片有七个，这七个碎片其实都分属于七位混沌天帝的道场。
三千仙域得到的这块碎片，其实就是那位仙焰天帝的道场。
而仙焰禁地作为十大禁地之首，拥有的最大机缘就是仙焰天帝的传承，不过却从来没有人能够得到这份传承。
因为此前没人知道，想要得到仙焰天帝的传承，需要修成火属性的真灵大道。
其实自古以来，修成火属性真灵大道的人不少，但是这些人都没有能力得到仙焰禁地的传承，主要原因是因为无法攻下仙焰禁地。
毕竟作为十大禁地之首，仙焰禁地之中的禁忌凶灵实在太过强大了，没有六大真灵根基以上的实力根本不可能将其拿下。
而且宴紫姬隐隐感觉，仙焰天帝选择的传承之人，似乎也会在冥冥之中避开那些混沌天帝的后人。
明白了这一点之后，宴紫姬不由看着青姬道：“这一次我等得到机缘，还是多亏了你帮忙。”

第1931章 青姬证道【四千字】
“你能得到传承，也是你的造化。”
青姬缓缓开口，而后又摇了摇头说道：“这份传承也带着因果，我看日后多半需要因果偿还，回去之后还得告知夫君。”
宴紫姬闻言点了点头，她得了仙焰天帝的传承，还得到了仙焰天帝遗留的珍贵后手，已经算是这位天帝的亲传弟子。
而昔日的仙焰天帝已经陨落了，日后仙焰天帝若是要复苏归来，她不可能坐视不理。
她得到仙焰天帝传承这份机缘的代价，就是许诺日后仙焰天帝复苏之时，若是有足够能力的话，必需要出一臂之力。
事实上她不知道的是，当初三千仙域的混沌神皇天帝们，都曾经想要尝试得到这份传承，不过听到这个要求之后都放弃了。
因为在道祖仙圣们看来，仙焰天帝的传承虽好，但还不值得他们付出如此巨大的代价。
毕竟一尊混沌天帝的复苏，必定会引来惊天动地的动乱，哪怕当年出手的那位不可名状存在坐视不理，也必定会引来多位混沌天帝大混战。
毕竟没有谁，希望周边的疆域之中，再归来一位强势的混沌天帝。
可以预见的是，若是卷入其中，哪怕是混沌天帝都得付出一定的代价。
“看来机缘虽好，但是想要偿还这份因果恐怕也不容易。”
宴紫姬微微一叹，不由又摇了摇头。
对于接受这份传承的因果她并不会后悔，毕竟这很可能是她唯一一次改命命运，修成三真灵根基的机会了。
青姬见此也点了点头，而后看向了丫丫说道：“既然这块仙墟古陆有这等传承，想来其他六块仙墟古陆多半也有这等机缘吧？”
“据我所知，万神原始域的那座仙寰古陆，便是那位‘寒魄仙圣’的道场。”
丫丫心中一震，不过瞬间之后还是有些犹豫的道：“这是如此一来，恐怕会惹来天大因果。”
青姬笑了笑，目光果断的说道：“债多不压身，一份因果是还，十份因果也是要还。”
“我们没有混沌天帝作为靠山，一切都得靠自己去争取，这或许是你们唯一一次改变命运的机会了。”
丫丫听到这里，但还是有些犹豫的道：“可是夫君那边？”
“以夫君的性格，伱认为如果他在这里，那么会怎么选择？”青姬却笑了笑，平静的反问道。
“我明白了。”
丫丫点了点头，瞬间明白了。
跟陈念之相伴多年，她太明白陈念之的想法了。
既然机缘在眼前，又有能力去获取，那么陈念之从来不会抗拒因果。
在陈念之的眼里，风险和收益始终是等同的，除非你背靠混沌天帝不缺机缘，否则犹犹豫豫不敢去冒险之人，一辈子都是一个中庸之辈。
明白了这一点之后，她看向了青姬道：“那就只能请姐姐相助了。”
“……”
决定要探访万神原始域的仙墟古陆之后，众人都没有再做多留，纷纷迈步往混沌深处而去。
他们穿越了苍茫混沌，漫过无尽虚空的距离，来到了万神原始域之外。
抵达了万神原始域之后，众人惊讶的发现万神原始域主流修炼之法，也是开天辟地晋升仙域之法。
不过万神原始域的主流修士都是神族，故此又将开辟的仙域称之为神域。
而且在万神原始域之外，亦有三千座神域横亘混沌之中，被此地神灵称之为三千神域。
“这万神原始域，不愧是南渊七天域，曾经排名第一的存在。”
看着三千神域的恢弘，青姬不由颇为感慨的说道：“抛开混沌天帝的数量不谈，万神原始域的底蕴未必弱于三千仙域。”
众人闻言也点了点头，在太古时期万神原始域就有五位混沌神皇，甚至比起三千仙域还要更强不少。
若非太古之后，三千仙域在短短数万个量劫里，先后诞生了四位混沌天帝，恐怕也没有把握超越这一脉。
“此地的仙墟古陆已经开启，未免夜长梦多我们先进去吧。”
也就在这个时候，青姬突然开口说道。
但见她第一时间深入了三千神域，带着众人杀入了仙墟古陆之中，直逼此地十大禁地之首的寒魄禁地而去。
这次他们隐藏了身份，先后跟三千仙域的众神爆发了惊人激斗。
绵延大战十余场，先后斩杀了近百位神族八劫古神，几乎将整个三千仙域的神族天骄被杀崩了。
要知道，这一次量劫不比以前，入劫的八劫古仙其实并不算特别多，三千仙域入劫的八劫古仙总数也不过两三百位罢了。
被他们杀了近百位八劫古神，可以说整个万神原始域的一代天骄都陨落小半。
按照青姬的估计，这次量劫万神原始域很可能无法诞生大罗金仙。
当然，这毕竟是大道争锋，众人也并未心软，他们一路杀到了仙墟古陆的中心，来到了那寒魄禁地之前。
寒魄禁地乃是这座仙墟古陆最可怕的禁地，也是仙墟古陆之中最凶险的地方，好在这次毕竟有青姬亲自带队，有十足的把握拿下这座禁地。
只见青姬亲自出手，带着众人攻打寒魄禁地，鏖战了三千年之后终于将这座禁地拿下。
拿下了这座禁地之后，众人第一时间便踏入其中修行，借助仙圣道场的玄妙，消化此战积累的底蕴和道之源。
这一次潜修，持续了足足十万年的时间。
随着众人出关，青姬欣喜的发现众人几乎都有了一定的提升。
其中陈贤夜收获最大，他本就得到了一道鸿蒙不灭灵光，在造化鼎之中积累了无比惊人的底蕴。
又先后经历仙焰、寒魄两座禁地，借鉴其中的仙焰和寒魄本源淬炼自身，悟出了阴阳生死之妙，将生灭大道推演至了真灵之境。
踏足这一步，陈贤夜的实力已经今非昔比，有了一丝真正的混元帝君气象。
除了陈贤夜之外，其他人都只是在现有的基础上走出了一两步，未曾有修成不灭根基这样的质的突破。
直到最后，丫丫从闭关室之中走了出来。
“果然成功了。”
看着眼前的丫丫，青姬不由心中低语，露出了一丝感慨之色。
果然不出所料，这一次丫丫借助寒魄禁地修成了真灵大道，而后引动了寒魄仙圣的传承印记。
而作为得到寒魄仙圣传承的代价，丫丫同样承诺日后寒魄仙圣归来之时，若是有足够的实力的话，都必须要出一份力。
也正是因为这份许诺，丫丫得到了寒魄仙圣的传承，还有寒魄仙圣留下的珍贵遗泽。
借着这份传承和机缘，丫丫得以修成了真灵之躯和真灵元神，得到了三真灵根基的无上底蕴。
想到这里，丫丫不由叹息着道：“这次我虽然得到机缘，但日后偿还因果怕是让人头疼。”
青姬笑了笑，而后开口说道：“不用担心，这等机缘或许是你此生最大的机缘之一，我们没有资格挑三拣四。”
“而且仙圣复苏之日还早，即使真到了那一日，也有夫君在前方顶着，你好生修行便是。”
丫丫闻言想起了陈念之，在两个量劫的漫长岁月之中，那道白衣如雪的绝代身影，始终在最前方为她们遮风挡雨，不由心中感到前所未有的安全感。
一时之间，彷徨、不安、焦虑似乎都在她心中消失了。
她这将念头压了下来，不由笑着说道：“是啊，我只有变得更强，才能够与他并肩作战。”
宴紫姬见此，便回首环顾四周，而后开口说道：“此间事了，我们也不必多留，去混沌天渊走一遭吧。”
“也好。”
不久之后，一行人离开了三千神域，便往混沌天渊而去。
其实以众人的底蕴，哪怕此时就此收手，亦可着手突破大罗之境了。
他们之所以要横渡天渊，除了继续历练一番之外，也是为了走一遭北渊六天域，也是想尝试能否探索一下北渊的仙墟古陆碎片。
根据古老的传说，当年仙墟古陆的七块碎片之中，有三块都落到了北渊六域的手中，且被当做了大罗历练之地。
于是一行人隐藏身份，一路横渡了混沌天渊，而后悄无声息的杀入了北渊六域之中。
可惜他们先后探索了三座仙墟古陆碎片，却惊讶的发现自己三座仙墟古陆的传承已经消失了。
“传承消失？”
察觉到了这一点之后，青姬感到了几分惊异。
三份混沌仙圣的传承消失，这背后很可能涉及到了混沌魔主跟混沌仙圣的交易，亦或者有修成六真灵根基以上的存在，拿下几座禁地之后接受混沌传承的因果。
无论是哪一种，其背后代表的隐秘恐怕非同小可，绝对不能轻易去窥伺。
“罢了，不必多想。”
青姬摇了摇头，最终还是带着众人，在这些禁地之中潜修了一段时日。
不过没了混沌仙圣的传承和遗泽，这三座仙圣道场已经没有那种惊天动地的造化了。
其他人要么资质和潜力不足，也还没走出自己的道路，无法到踏足那一步的时候，仅靠仙圣道场的机缘，也无法修成真灵根基。
在这几座禁地潜修了没多久，他们的根基底蕴有了一定的提升，但是却始终难以打破那终极瓶颈。
眼看时间不多，青姬这才带着众人横渡混沌而回，穿越了混沌古路回到了南渊七天域。
此时距离量劫结束，已经不足十万年岁月，他们没有丝毫耽搁，当即回到了南渊六天域之中开始冲击大罗之境。
其中青姬第一个冲击大罗金仙，她以七大真灵根基的底蕴开天辟地，在极短的时间里就完成了仙域的晋升，开辟出了一百三十八重天域。
这一百三十八重天域，比起姜玲珑还要足足多出了六重，仅次于陈念之的一百四十四重天，可见青姬的底蕴是何其强大。
当然，相较而言，姜玲珑的可塑性更高一些，青姬的混沌青莲根脚虽然逆天，但到达一定境界之后也会被根脚锢桎。
但不管如何，青姬如今的底蕴和才情确实惊人。
她以混沌灵根成道，除了根基底蕴逆天之外，还有数件伴生灵宝。
分别为‘混沌青莲书’、‘混沌青莲仙衣’、‘混沌青莲台’、‘青龙闹海剑’、‘赤龙焚天剑’五宝。
五宝之中，前三者都是混沌灵宝胚胎，如今只是初步的雏形罢了，只有随着青姬的修为不断提升，最终才可以蜕变成真正的混沌灵宝。
青龙闹海剑和赤龙焚天剑，则是跟随青姬一起转世的。
其中青龙闹海剑吸收了混沌青莲的磅礴生机，伴随与一片青莲叶交融孕育而出，赤龙闹海剑则吸收了莲子的部分死气，跟褪去的莲衣融合孕育，蕴含了滔天杀伐之威。
此两尊宝物，都是先天至宝胚胎，随着青姬的修为提升，最终都可以蜕变成完整的先天至宝。
而青姬的这次突破，得到了足足二十三道先天不灭灵光。
她将其中五道先天不灭灵光，都融入了五极天柱之中，剩下的十八道都收了起来。
因为大罗金仙融合先天不灭灵光，本质上是为了提升自己的潜力和根脚，拔高自己的资质上限，直至达到媲美混沌魔神甚至混沌祖神的地步。
而青姬是混沌灵根成道，本就是混沌祖神层次的资质和潜力，在突破道祖仙圣之前不会有太大的瓶颈，更不需要融合先天不灭灵光提升资质。
相反，曲霓裳之所以融入混沌始炁，还需要融入先天不灭灵光，是因为她并非天生混沌九色贝，还需要补全自己的资质和底蕴。
言归正传，在青姬突破之后，丫丫和宴紫姬也更进一步，踏足了大罗金仙之境。
不过她们的底蕴比不上两人，都只是开辟了一百一十八重天域，得到了十八道先天不灭灵光。
这些先天不灭灵光，五道被她们五极天柱，剩下的十三道，在大道、肉身、元神之中各自融入了三道，各自还有四道先天不灭灵光留存。
再之后，陈贤夜也完成了突破，他的潜力也是极其强大，得以开辟了一百零八重天域。

第1932章 一族九大罗【四千字】
可惜陈贤夜只有一道真灵根基，故此只得到了十二道先天不灭灵光。
对于这些先天不灭灵光，陈贤夜先是将两道先天不灭灵光收了起来，而后将剩下五道融入五极天柱，两道融入了肉身和元神，剩下三道则融入了生灭大道之中。
在陈贤夜突破不久，敖鸿、炽凰、太古冰凰相继尝试证道大罗金仙。
三人之中，敖鸿在造化鼎之中重塑出了七大不灭根基，又融入了鸿蒙不灭根基，本就是是混沌魔神根脚，突破证道大罗金仙是水到渠成。
炽凰、太古冰凰经过这次量劫的积累，她们各自炼化了两道先天不灭灵光，修成了大罗之躯和先天大道，最终打破命运天关成功突破到了大罗金仙之境。
不过相较而言，敖鸿因为修成了七大不灭根基，实力在大罗金仙初期之中绝非弱者。
而炽凰和太古冰凰没有这等机缘，战力稍差了一筹，在大罗金仙初期之中只能算是寻常战力。
至此，陈氏仙族新增了青姬、宴紫姬、丫丫、陈贤夜、敖鸿、五位大罗金仙。
再加上炽凰、太古冰凰两位客卿的话，那么这一次量劫可以说是新晋了七位大罗金仙。
七人之中，青姬底蕴非凡，刚突破就有了惊仙战力，整体实力已经可以媲美大罗金仙六重。
修成三大真灵根基的宴紫姬和丫丫，也已经称得上是极其强大，有了超出大罗金仙三重的实力，算得上是半步大罗金仙中期。
这还是因为两女更注重辅助能力，如果只是算辅助神通和手段的话，她们的实力足以跟大罗金仙中期媲美。
陈贤夜亦是半步大罗金仙中期战力，而且善于杀伐之道的陈贤夜，正面战斗能力甚至比起宴紫姬和丫丫更强大一些，杀伐手段足以威胁到大罗金仙中期。
言归正传，在众人相继突破大罗金仙之后，这次量劫的劫气逐渐消弥，这次量劫也得以结束。
陈念之第一时间从闭关之中走出，看了众人一眼之后满意的道：“不错，你们没有让我失望。”
“这次量劫，沾染了些许因果。”
就在这个时候，青姬将两女此劫得到仙圣传承的消息告诉了陈念之。
陈念之听完之后，却笑着说道：“不必在意因果，大道争锋有进无退，我们只要还想要达到更高的境界，注定要沾染因果的。”
“而且就算不染因果，你以为待到爆发混沌大战，滔天劫数来临之时，你我真的能够脱身吗?”
众人闻言，都是点了点头，浮现了一丝笑容。
陈念之见此，便开口说道：“伱们刚刚突破，先去闭关休息，我去布下七域大阵。”
这般说着，陈念之来到了混沌之中，开始为四座新开的仙域布置阵法。
这一次青姬、宴紫姬、丫丫、陈贤夜四人晋升仙域之后，便将自己的仙域布置在原先的三大仙域之外，形成了一座混沌七星场域。
这是事先早就商议好的，如今眼看四座仙域就位，陈念之第一时间以七大仙域为根基，布下了一座混沌七星大阵。
布成大阵之后，陈念之略微松了一口气。
这混沌七星大阵能够凝聚七座仙域的力量，防御力称得上是极其强大。
按照陈念之估计，就算是大罗金仙八重的存在，也很难攻破这座混沌大阵。
可以说有了这座阵法，归墟仙域的安全性已经至少提升了一两个层次。
处理完了阵法之后，陈念之回到了归墟仙域之中，第一时间找到了陈贤青，而后开口询问道：“这次量劫，你没有证道大罗，可是有什么问题？”
“孩儿感觉道路还未走到尽头，准备再积累一些岁月。”
陈贤青开口，瞳孔之中泛起了一丝凝重之色。
陈念之点了点头，而后开口说道：“看来你有所悟，既然你有了决定，那就按照心中想法去做吧。”
“……”
随着量劫结束，青姬等人逐渐巩固了修为。
等到众人出关之后，陈念之将众人召集在了一起，看着眼前的陈氏仙族众人，不由露出了一丝笑容。
如今的陈氏仙族，已经有了陈念之、姜玲珑、曲霓裳、青姬、宴紫姬、丫丫、陈贤夜七位本族的大罗金仙。
再加上鹿鹿、敖鸿这等签订了大道契约自己人，那么陈氏仙族就有了九位大罗金仙。
炽凰、太古冰凰、紫極古凰三位混沌神魔只是合作关系，最多也就是客卿身份，并没有太大的约束性，故此不算在其中。
但哪怕如此，一族九尊大罗金仙，也已经称得上是非比寻常了。
如果把陈氏仙族单独列出来，列入仙灵百族之中的话，怕是都足以排到前五十之列。
当然，这只是大罗金仙的数量，如果按照真正的实力来计算的话，陈氏仙族还无法列入仙灵百族前五十。
仙灵百族虽然称之为百族，但是数量何止数百之多，能够排名前百仙灵百族，都是有大罗金仙后期的存在镇压气运。
君不见七彩仙域有一位大罗金仙大圆满，可在仙灵百族之中也仅是列入下游罢了。
在漫长的岁月积累之中，三千仙域的仙灵百族从不缺强大的大罗金仙，大罗金仙中期和后期也不算罕见。
但是一族超过十位大罗的，往往都是极为少见。
其根本原因，便是因为大罗金仙想要修行，消耗的资源太过庞大了。
培养一位大罗金仙后期消耗的资源，足够晋升十余位大罗金仙初期了。
而一位大罗金仙后期，足以对抗十余位最弱小的大罗金仙初期，甚至完全可以逐个将其击破。
当然，最关键的是，培养八劫古仙代价不小，而成功的概率却只有数十分之一。
许多大罗金仙接连培育出了上百位八劫古仙，可最后却无一人能够成功证道大罗，可见这也是一件风险极大的事情。
也正是因为如此，各族的大罗金仙更多都是将资源集中在自己身上。
陈氏仙族能有九位大罗金仙，关键还是在于陈念之不遗余力的栽培，再加上混沌青莲种、混沌始炁、造化鼎这些惊世机缘。
这些机缘，让族人证道大罗的希望提升了数十倍，再加上这些人的底子也不错，几乎没有失败的风险，这才造就了三个量劫之内，一族连出九大罗的奇迹。
念及此处，陈念之深吸了一口气，而后笑着道：“你们做的都很不错。”
“如今我陈氏仙族，已经一族九大罗，往后在三千仙域之中也绝非弱小的大罗仙族了。”
众人闻言，都是浮现了一丝笑容。
曲霓裳见此，便询问道：“如今我们陈氏仙族有九位大罗金仙，往后修炼资源必定也有些不足，必须要向外寻求修炼资源了。”
姜玲珑闻言，也点了点头道：“以我们的实力，已经有能力发动一定规模的混沌大战了。”
“此事，暂且不急。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“你们刚突破大罗，还有不小的进步空间，接下来先适应大罗金仙的力量，待大罗仙宴结束之后，再来谋划量劫之事。”
众人闻言，都是微微点了点头，浮现了一丝笑容。
事已至此，众人都纷纷离去，陈贤夜在离去之前，将两道先天不灭灵光给了陈念之，算是还陈念之当年赐予他的两道先天不灭灵光。
青姬也流了下来，她把十八道先天不灭灵光尽数给了陈念之，笑着说道：“这些道先天不灭灵光对我用处不大，但是想来能够解决家族燃眉之急。”
陈念之点了点头，而后笑着说道：“有了这些先天不灭光，可以购置一些关键的修炼资源了。”
“……”
也就在不久之后，仙庭再次召开了大罗仙宴。
这一次大罗仙宴的召开，陈氏仙族再次连出数位大罗金仙，实在是惊动了不少人。
毕竟短短三个量劫，陈氏仙族连出九位大罗金仙，这放在三千仙域之中都算得上是罕见无比了。
不过当发现是陈氏仙族后，他们又似乎浮现出了然之色。
毕竟太阴帝君曾经乃是半步神皇境界的盖世强者，很可能留下了惊人的机缘和后手，又有两位神皇和两位道祖仙圣关照，培养出九位大罗金仙似乎也在预料之中。
明白了这一点之后，诸位大罗金仙并未再有动作，让这次大罗仙宴有序的召开。
待到一切结束之后，陈念之带着众人回到了归墟仙域，开始为发动混沌大战进行最后的准备。
他清点了一番诸般贺礼，发现这次贺礼都是较为寻常，并未有真正让大罗金仙中后期心动的宝贝。
他将这些宝物简单收起，调了几套一至四窍神石，分别给了青姬等人融入真灵元神之中。
然后又选了几份稀世的大罗奇珍，作为陈氏仙族众人修炼大罗神通的罕见药引。
这一次突破大罗金仙，青姬、宴紫姬和丫丫三人都修成了真灵元神，可以再次修炼五道真灵神通。
陈念之准备先让她们修行两道增强实力，剩下的待到日后再做抉择。
三人精挑细选了一段时日之后，最终很快都有了决定。
其中青姬的战力强大，于是选择修行增加战力的‘阴阳青莲剑煞’，还有禁忌神通‘极尽升华’。
这两道神通前者能够加持赤青双龙剑的战力，后者能够将青姬的战力提升数倍，都是十一限的混元级神通雏形，威力远比寻常的大罗神通强大。
宴紫姬则根据自己的本命先天灵宝‘都天紫焰网’，修成了混元级神通‘都天紫焰神雷’和‘罗天封界道’。
这两道神通都是传承自仙焰天帝，前者擅长群攻，能够将都天紫焰网的紫焰神雷威力提升数倍，弥补宴紫姬的攻击方面的不足。
后者则是空间属性神通，进一步加强了都天紫焰网封禁效果。
如果同时将这两道神通加持到‘都天紫焰网’之上，必定能将其困敌和封印能力大大提升。
丫丫亦修炼了两道混元级神通，分别为禁忌神通‘冰魄登仙道’、还有‘亘古冰川’。
这两道神通也都是寒魄仙圣的秘传神通，前者能够将所修炼的一切冰属性神通威力提升数倍。
后者能够衍化亘古冰川封禁混沌，所过之处能够冻结一切，甚至能从基础的规则之上，让一切规则大道都停止运转。
如果说，此前的丫丫和宴紫姬，都只是半步大罗金仙四重的战力，那么修成两道神通之后的她们，实力已经又有了一丝质的跨越。
现在的他们二人，战力已经达到了大罗金仙四重的水平，在擅长的领域上甚至能够媲美大罗金仙七重。
除了这三人，陈念之还特地为陈贤夜购置了一枚五窍神石。
借助这枚五窍神石，陈贤夜开启了第五道元神窍穴，借此修成了一道杀伐神通‘阴阳生灭斩’。
这是一道纯粹的杀伐禁忌神通，以阴阳生灭双剑和真灵生灭大道催动的话，陈贤夜极限一剑威力甚至有可能斩杀大罗金仙中期。
但如此神通威力太过强大，以陈贤夜如今的修为，一个量劫最多也就只能催动一次。
“差不多了。”
等到众人，将本命神通修炼成功，已经是量劫过去三百多万年之后。
这一日，陈念之从闭关之中缓缓呼出了一口气，完成了修为的再次突破。
突破量劫至今两亿多载岁月，陈念之终于再次完成了大道修为的突破，提升到了大罗金仙三重的大道修为。
再加上不久之前完成突破的元神修为，如今陈念之的肉身成圣、元神证道、掌道之路都已经达到了大罗金仙三重的境界。
踏足这一步之后，陈念之发现自己的三条大道之中，单独任何一条道路都足以媲美大罗金仙五重了。
如果将三条道路的力量凝聚一起，再辅以神通和归墟印，陈念之的真实战力已经有了质的提升。
按照陈念之的估计，自己的实力已经完全踏足了大罗金仙七重领域，对上全盛时期的紫極古凰应该也是不遑多让了。
“修为再次突破，如今我的实力已经不可与日同语。”
“是时候，发动混沌战争了。”
陈念之心中淡淡低语，而后笑着走出了闭关室。

第1933章 金背莽牛王【四千字】
陈念之出关之后，发现陈炁渊已经在洞府之前等候多时了。
他连忙将陈炁渊请到了古树之畔的棋盘之前，而后开口询问道：“老祖外出这么多年，这次回来想来是选好了目标。”
“你且看吧。”
陈炁渊神色严肃，第一时间取出了一卷混沌星图递给了陈念之道。
陈念之打开一看，不由微微颔了颔首，但见这卷混沌星图包含了数十座混沌道域，其中又有十余座混沌巢穴被陈炁渊专门标注了出来。
能够被陈炁渊专门标注的十余座混沌巢穴，都是地处较为偏僻的混沌巢穴，周边都没有大罗金仙后期的强大混沌魔神。
最关键的是，这些混沌魔神背后都没有不可招惹的靠山。
“不错。”
仔细看了片刻之后，陈念之不由满意的点了点头。
陈炁渊见状，不由开口询问道：“这次我们准备对哪座混沌巢穴出手？”
“我们出手的机会，可能只有一次。”
陈念之平淡开口，最终沉吟了片刻之后，一指点在了混沌星图之中的一座耀眼混沌巢穴道：“就此处吧。”
“混沌金牛巢穴。”
陈炁渊看到这一幕，不由面色微微一变。
这一次，他挑选出的十几个中品大罗巢穴之中，混沌金牛巢的实力排列前三。
整个混沌金牛巢之中，足足有七位混沌魔神镇守，这些混沌魔神是混沌魔神之中罕见的‘金背莽牛’一族。
据说金背莽牛以精金为食，肉身之力冠绝混沌魔神一族，天生就是肉身成圣的至强魔神。
最关键的是，这混沌金牛巢之中，还有一位大罗金仙六重的强大金背莽牛王。
其修为停滞在大罗金仙六重超过数万量劫，曾经甚至与大罗金仙七重的混沌魔神交手而不败，可见这金背莽牛王的强大之处。
念及此处，陈炁渊忍不住说道：“金背莽牛一族以防御见长，想要攻下恐怕殊为不易。”
“这第一战不如换个弱一些的目标，也好增加一些获胜的把握。”
陈念之却摇头，而后开口说道：“这金背莽牛巢穴之中，有一条大型不朽精金矿脉，其中甚至还能产出少量大罗级数的大罗精金。”
“这不仅对你修行有很大用处，而且还可以炼制大罗神甲，对家族的诸位大罗金仙也有很大用处。”
陈炁渊闻言不由微微沉吟，而后开口问道：“可有把握？”
“事无绝对，这世间哪有十成把握？”
陈念之摇了摇头，却坚定地说道：“但不管如何，总得去试一试，至少我们的实力足以进退自如了。”
陈炁渊见此，便也不再多说什么。
眼见于此，陈念之又观察了片刻地图，最终又将另一座混沌巢穴圈了起来。
陈炁渊看到这一幕，心中不由微微一震。
陈念之所圈的那座混沌巢穴名为‘混沌银龙巢’，这可绝非普通的混沌巢穴。
混沌银龙巢崛起至今不过五十亿载，其主宰乃是罕见的‘太古银龙’，这一脉乃是混沌龙族之中的一种。
据说这‘太古银龙’乃是一条秘银矿脉孕育而出的圣灵，其肉身资质堪比绝顶的不灭根基，更是将肉身成圣一道修至了大罗金仙六重的境界。
因为乃是秘银矿脉化形，故此太古银龙天生辟法，能够免疫同境界八成法力、大道、还有各种神通伤害。
故此除了肉身成圣的强敌以外，其他哪怕是大罗金仙后期的存在，也未必能够敌得过这太古银龙。
据说在数个量劫之前，这位太古银龙甚至正面击败了一位大罗金仙七重的混沌魔神。
念及此处，陈炁渊忍不住说道：“这太古银龙天生辟法，等闲大罗金仙后期的神通都无法对其带来太大的伤害。”
“以我们的实力，恐怕还不能招惹这太古银龙。”
“我自是明白。”
陈念之颔首，而后平静的说道：“这混沌银龙巢暂且搁置，日后若是有实力再考虑动手也不迟。”
陈炁渊闻言，这才松了一口气，又开口说道：“这太古银龙有混元帝君之姿，一旦突破大罗金仙后期，实力怕是勉强能匹敌掌道之路的大罗金仙大圆满。”
“若是日后对上，还得小心应对才是。”
陈念之不答，随手将地图搁置一旁，而后开口说道：“时候差不多了，我让人准备动手吧。”
“……”
既然决定动手，那么陈念之自然没有丝毫耽搁。
这一次为了彻底拿下混沌金牛巢，陈氏仙族准备倾巢出动，拿出所有的力量一战定乾坤。
出战的大罗金仙共有十尊，其中最弱的敖鸿都是大罗金仙三重战力。
又有大罗金仙四重战力四人，分别为丫丫、陈贤夜、宴紫姬。
便是曲霓裳和鹿鹿的修为突破较早，修为已经达到了大罗金仙二重，已经有了大罗金仙五重战力，其中曲霓裳甚至勉强摸到了大罗金仙六重的门槛。
大罗金仙六层战力更有三人，也有姜玲珑、青姬、还有轮回身。
再加上陈念之这位大罗金仙七重战力，如今的陈氏仙族已经是非同小可，即使对上两位大罗金仙七重，应该也有了一战之力。
当然，陈氏仙族的对比法，也只是对比最普通的大罗金仙七重。
如果对方是强大的大罗金仙后期，也有越阶而战的实力的话，以陈氏仙族恐怕对抗一位都会很吃力。
言归正传，把人召集齐全之后，陈念之见了一面紫極古凰，特地请三位凰族的大罗金仙坐镇七大仙域。
其实就算没有三人坐镇，靠着七大仙域的护界真灵和阵法，七大仙域对抗大罗金仙后期也是足以支撑一段时间的。
但是交代了三人之后，也终于让陈念之心中略微安定了一些。
交代完此事，陈念之第一时间穿越了混沌，带着众人往混沌深处而去，不知不觉之间穿越了十余个道域，来到了混沌金牛巢所在的道域之中。
这混沌金牛巢所在的位置，已经算是三极原始域影响范围的最边缘。
在这个位置，混沌海水也更加狂暴，混沌巢穴的数量也稀少了不少。
“这座道域比起东离炎域要大十倍不止，却只有三十余座混沌巢穴，看来距离三千仙域越远，想要孕育出混沌巢穴就越难啊。”
看着眼前的道域，曲霓裳不由微微沉吟，浮现了一丝凝重之色。
陈念之点头，而后开口说道：“其实每一座混沌巢穴和仙域，都能够一定程度上镇压周边的混沌，只不过没有混沌原始域的影响范围大罢了。”
“每一座混沌原始域，都是一片混沌的中心，而越强大的混沌原始域，影响的范围也就会越广。”
“可以预见的是，那些中品混沌原始域，肯定远比三极原始域周边繁华，而上品混沌巢穴，也必定是一片无垠辽阔混沌的中央。”
说到此处，陈念之不由有些感慨，在此刻他突然有种莫名的既视感。
这繁华无比的三千仙域乃至南渊七域，也许在那些中品原始域的强者看来，不过是一片偏僻的小山村罢了。
真正的繁华混沌域，必定是以上品混沌原始域为核心，聚拢成千上百的原始域和无数混沌巢穴，其中天之骄子数之不尽，哪怕是世所罕见的真灵天骄都未必真的能称雄一次量劫。
哪怕是一方混沌仙圣乃至混沌道祖，在其中也未必是那般的独一无二。
相较而言，他的成就在南渊七域可以说是独一无二，但是放在那样辉煌的原始域，却未必没有能与之并论的。
毕竟直到今日陈念之仍然记得，那九转天功背后的道统，需要以九转天功修至肉身成圣证道混沌天帝，才有资格入门成为其门下嫡传弟子。
“据我所知，当年的仙寰原始域，就曾经准备冲击中品原始域。”
姜玲珑适时开口，有些复杂的说道：“如果让他们成功的话，那么如今的南北天渊十三域也许已经归一，成为一片繁华的混沌域，从而彻底接触到外面的世界。”
“外面的世界？”
陈念之微微一愣，不由有些好奇。
姜玲珑颔首，而后开口说道：“混沌天渊看似无垠，但是却并非没有尽头，你是不是也好奇过，为何北渊六天域不绕道进攻过来？”
听她这么说，陈念之不由微微凝重，浮现了一丝好奇之色。
姜玲珑见此，便点了点头道：“混沌之中充满了不可横渡的绝地，选择绕道其实更加凶险，就算是混元帝君一旦进入其中也会迷失方向，甚至会有陨落的风险。”
“唯有中品混沌域才能压制这片混沌域，让大罗金仙也能离开南北天渊十三域，前往更远处的混沌域。”
陈念之闻言点了点头，难怪太始道祖离开了南渊七域之后，也很难在短时间内回到三千仙域之中了。
念及此处，陈念之开口说道：“我想终有一日，我也会走出这片混沌域，带伱们见识到更加广袤的世界。”
“好。”
姜玲珑笑了笑，拉着他的手道：“我会等着那一天的。”
言尽于此，陈念之不再多言，他以混沌雾霭遮掩了众人的气息，往那混沌金牛域而去。
不知不觉之间，众人来到了混沌金牛域之外。
就在距离混沌金牛域之外一百个道途的时候，陈念之突然停下了脚步，看着眼前的混沌金牛域道：“大罗金仙六重的绝对感域是三十个道途，为了防止意外我们不能再往前了。”
青姬微微沉吟，而后开口说道：“这个距离太远了，一旦我们动手的话，对方有充足的时间反应。”
众人闻言都是眉心微微一皱，虽然以他们如今的修为，只要十息便可穿越上百个道途。
但是对方一旦反应过来，察觉不对立即逃命的话，恐怕他们就只能扑个空。
陈贤夜见此，不由沉吟着道：‘能否以归墟印破开虚空，直接瞬间杀至近前？’
“不行。”
姜玲珑摇头，而后开口说道：“混沌巢穴能够镇压虚空，而且此处还有一座扰乱空间定位的乱空石，哪怕是上品空间属性的先天灵宝也无法锚定位置。”
陈念之见此，当即与体内的归墟珠子珠交流问道：“你可有把握？”
“区区乱空石，不足挂齿。”
归墟珠的空间子珠不愧是混沌至宝胚胎分化而成，哪怕如今品阶还只是中品先天灵宝，但是其效果却已经远超上品先天灵宝了。
得到归墟珠的肯定，陈念之不由松了一口气。
他看向了众人，而后开口说道：“我可以带你们杀到混沌巢穴之外，不过一旦抵达必须要第一时间封锁混沌巢穴。”
姜玲珑微微沉吟，便直接开口说道：“我直接出手，以玲珑仙塔布阵，足以封锁这片虚空了。”
陈念之颔了颔首，姜玲珑的真灵之宝‘玲珑仙塔’，是以‘太阴剑’、‘玄阴壶’、‘六阴灯’、‘九阴盘’，‘天一池’五尊先天灵宝以天帝合器篇祭炼而成。
如此至宝，一旦用来布阵，再加上姜玲珑的修为，就算是大罗金仙七重也无法在短时间内脱身。
眼见于此，陈念之便开口说道：“既然如此，那么姜玲珑负责封禁虚空，丫丫和宴紫姬负责掠阵，我去对付金背莽牛王，其他人就交给你们了。”
“好。”
众人闻言，都是没有什么意见，毕竟金背莽牛一族之中，除了金背莽牛王之外，就只有两位大罗金仙中期重战力，实力在他们看来其实不足为虑。
眼见于此，陈念之站起身说道：“既然如此，那么我们动手吧。”
陈念之话音落下，瞬间催动归墟珠，霎时之间归墟珠洞穿了虚空，带着众人杀到了混沌金牛巢之外。
“动手。”
姜玲珑第一个出手，近乎水到渠成一般的祭出了玲珑仙塔，瞬间分化成五尊至宝封锁了混沌巢穴。
其他众人也是纷纷出手，纷纷祭出了倾尽全力的一击。
随着一声轰然巨响，混沌金牛巢的阵法尚未彻底激活，就突然被一击重创，整座阵法都被击穿了大半。
“成了！”
眼看阵法告破，陈念之松了一口气。

第1934章 混沌大战【四千字】
还好他们突袭的及时，这阵法是无人主持自行运转的状态。
若是被混沌魔神发现，一念之间接管了大阵的话，恐怕他们还得付出一些代价才能攻破此阵。
“轰——”
也就在这一瞬间，混沌金牛巢之中的混沌魔神有了反应。
一只身穿金甲的神魔怒吼，驾驭一杆黄金神矛杀出，第一时间向着众人攻了过来。
“金背莽牛王。”
看到这尊金甲神魔的一瞬间，陈念之就认出了其来历，当即平静的开口说道：“交给我。”
话音落下，陈念之信手之间一拳击出，驾驭滔天神能激荡六合，与金甲魔神碰撞在一起，爆发了惊世大狂澜。
霎时之间，混沌激荡，乾坤倾覆，一道冲击波劈开混沌，所过之处亿兆维度世界被劈开，又在转瞬之间破灭成尘。
“好强的肉身，不愧是金背莽牛族。”
瞬间的交手之后，两人交错分开。
陈念之回首看着金背莽牛王，不由露出了一丝惊异之色。
这金背莽牛王本就以肉身称雄，走的是肉身成圣之路，身上的黄金战甲更是以不灭精金所铸。
这等黄金战甲拥有近乎物理免疫的效果，同境界的物理攻击很难对其造成伤害，哪怕是陈念之的混沌不灭体也很难压制对方。
“难怪有传言，你曾经与大罗金仙第七重交手而不败。”
看着金背莽牛王，陈念之不由有些惊叹的道。
那金背莽牛王却冷笑，看着一旁围上来的众人，眸子带着几分蔑视道：“既然知道本座，你们还敢打上门来？”
“你若是现在退去还有一线生机，再往前一步必定是十死无生。”
“是吗？”
陈念之淡笑开口，手中归墟印衍化混沌天戟，瞬间化作一道冷锋击穿混沌，带着灭杀一切的力量杀向了金背莽牛王。
不可否认的是，陈念之如今的力量真的强大无匹，当他将肉身、元神、大道三种力量融合一体的时候，更是绽放出了破灭万物的神锋。
金背莽牛王亦是丝毫不惧，但见其手握黄金神矛激荡九天，咆哮声破灭了大千诸世，带着无可匹敌的肉身之力横击而来。
一场旷世对决再次爆发，偌大的混沌海都开始剧烈的动荡起来。
几乎在同一时间，青姬和曲霓裳等人亦是出手，跟混沌魔神们爆发了大对决。
其中青姬和曲霓裳各自对上了一位大罗金仙中期的金背莽牛，剩下四位大罗金仙初期的混沌魔神不足为虑，陈贤夜、敖鸿、鹿鹿、轮回身各自对上了一尊。
还有宴紫姬、丫丫两人则负责掠阵，以待出手的最佳时机。
如此大战，仅仅不过千余招，轮回身就抓住了机会，一击将一位混沌魔神毙杀。
“不好。”
眼看这么短的时间里，就有混沌魔神陨落，金背莽牛王终于面色微变。
在这一瞬间，他已经没有了继续打下去的念头，当即开口说道：“老二，老三不可再留手了。”
话音落下，那两位大罗金仙中期的混沌魔神当即发狂，祭出了禁忌神通欲要搏命。
那两位混沌魔神的修为，原本只是大罗金仙四五重的境界，此刻施展了禁忌神通之后，一身修为顿时提升到了大罗金仙七重的门槛。
再次施展神通和手段，威力已经不可与日同语，甚至压制的青姬和曲霓裳都落入了下风。
看到这一幕，陈念之不由微微凝重。
对于陈念之来说，大罗金仙之间的战斗其实并不可怕，可怕的是大罗金仙之间的以命搏命。
哪怕陈氏仙族的实力远超金背莽牛族，但若是混沌魔神施展禁忌神通，以陈氏仙族如今的实力也很可能会遭到重创。
好在对此，陈氏仙族倒是也有预案。
但见陈念之看向了曲霓裳和丫丫，当即开口说道：“动手。”
“刷——”
随着陈念之的话音落下，宴紫姬和丫丫瞬间动手了。
但见宴紫姬瞬间祭出都天紫焰网，又将都天紫焰神雷和罗天封界道两道神通激发，化作遮天蔽日的神网，压制住其中两位即将爆发的混沌魔神。
仅靠宴紫姬一人的力量，肯定是无法拦住施展了禁忌神通的两尊混沌魔神的。
好在丫丫也在瞬间出手，她不仅激活了冰魄仙珠增幅神通，更是施展了禁忌神通冰魄登仙道，将自身修为提升到了大罗金仙六重的地步，而后祭出了本命神通亘古冰川。
以禁忌神通增幅修为，再加上冰魄仙珠的增幅，丫丫此刻催动亘古冰川的冰封之力，已经足以威胁到大罗金仙后期的混沌魔神。
霎时之间，一道以一切的力量横扫八荒，居然配合宴紫姬的都天紫焰网压制住了两位施展禁忌神通的混沌魔神。
“就是现在。”
在这一瞬间，青姬抓住了机会出手，但见她瞬间祭出赤青双龙剑合璧，化作一道耀眼无比的龙形剑罡横扫而出，金背莽牛族的二祖肉身洞穿。
与此同时，轮回身亦是踏破长空而来，驾驭轮回与时空大道横击天宇，瞬间便将金背莽牛族三祖打的肉身崩解。
“锵——”
陈贤夜更是拼了硬接对手一击作为代价，施展出了禁忌杀伐神通‘阴阳生灭斩’。
霎时之间，一道剑气扫荡六合，彻底洞穿了金背莽牛族二祖的元神，将其绞杀在了混沌之中。
“老二！”
眼看金背莽牛族二祖突然陨落，三祖也遭到了极为严重的伤势，金背莽牛族的数位大罗金仙露出了惊怒之色。
那金背莽牛王更是面色大变，当即不敢有丝毫隐藏，施展出了禁忌神通将战力攀升到了极限。
“小心。”
看到这一幕，姜玲珑面色微变，露出了一丝担心之色，正准备出手相助。
可是陈念之却制止了她，面色平静的说道：“伱们去收拾残局，这金背莽牛王就交给我。”
话音落下，陈念之面色无比凝重的出手，与金背莽牛王展开了交手。
但不可否认的是，金背莽牛王实力真的强大，施展禁忌神通之后金背莽牛王的实力已经彻底达到了大罗金仙七重的水平，而且在这个境界的战力应该都算强大。
如果说金背莽牛族的两位大罗金仙，施展禁忌神通之后，战力只能说是勉强达到大罗金仙七重的门槛，那么金背莽牛王如今的实力，就已经称得上是极其强大了。
哪怕金背莽牛族的两位大罗金仙中期施展禁忌神通一起上，也不可能是金背莽牛王的对手。
陈念之虽然战力已经抵达了大罗金仙七重水平，但是在不施展禁忌神通的情况下，面对金背莽牛王却仍然感觉到非常吃力，并没有太多获胜的把握。
眼见于此，他没有丝毫迟疑，当即施展了禁忌神通‘阴阳祭我道’。
霎时之间，陈念之的气息高涨，全身根基战力全面提升了足足一倍有余，临时达到了大罗金仙四重的境界，战力更是摸到了大罗金仙八重的门槛。
“该死！”
眼看陈念之施展禁忌神通，金背莽牛王不由浮现了一丝绝望之色。
他再也顾不得再打下去，当即想要抽身破开封锁，向着混沌深处逃命。
可陈念之又岂会如他所愿？
但见陈念之全力出手，不断与他爆发正面激斗，逼得他难以抽身离去。
也就在两人战斗焦灼之中，另一边的战斗终于落下了帷幕。
金背莽牛族的三祖施展禁忌神通之后，实力临时抵达了大罗金仙七重，但是遭到重创之后修为又跌落了下来。
此刻遭到众人的围攻，终于还是双拳难敌四手，最终被轮回身格杀在了虚天之上。
剩下四位混沌魔神虽然竭力挣扎，但也终究是无力回天，最终都被逐一镇杀在了混沌之中。
虽然在这个过程之中，他们也曾施展禁忌神通欲要搏命，可最大的作用也就是逼得陈氏众人，施展禁忌神通将其格杀罢了。
大战持续了大约三十余万年，待到六位混沌魔神尽数被镇杀之后，金背莽牛王终于无法维持禁忌战力，修为跌落到了大罗金仙中期的境界。
而且因为施展禁忌神通的副作用，金背莽牛王的战力暂时跌落到了大罗金仙四重的地步。
相反，陈念之的禁忌神通阴阳祭我道，只是施展第一阶段的话，副作用几乎微乎其微，战力并没有什么影响。
于是随着陈念之全力出手，金背莽牛王终于抵挡不住，被镇杀在了虚空之中。
“结束了。”
一战大获全胜，陈念之略微松了一口气。
他看向了众人，发现在场的众人气息都颇为虚弱。
其中最严重的是丫丫和陈贤夜，两人都施展了禁忌神通，如今修为战力都跌落到了大罗金仙初期的水平。
特别是陈贤夜，为了抓住机会斩杀金背莽牛族二祖，受了极为严重的伤势。
好在大罗金仙初期修为施展禁忌神通，一般只需要一个量劫就能恢复，鹿鹿的九彩仙液也能治疗近乎一切大罗金仙的常见伤势。
除了两人之外，其余众人或多或少都有一定的伤势，但都比起两人轻了许多，修养几百上千万年便可彻底恢复。
想到此处，陈念之将金背莽牛王的尸骨收入掌中，而后笑着说道：“这次大战三十余万年，过程也算是有些凶险，但好在是大获全胜。”
众人闻言，都是点了点头，露出了一丝笑容。
这一战大获全胜，更漂亮的是他们没有留下一个混沌魔神走脱。
这一点是非常关键的，一旦有混沌魔神逃脱，那么陈氏仙族的真实实力就会暴露出去，到时候陈氏仙族必定会引起周边混沌魔神的警觉，势必会引来东离炎域的混沌魔神关注。
而且混沌魔神走脱之后，也会成为陈氏仙族的大敌。
昔日的剑渊仙君是怎么陨落的，陈念之可是非常清楚。
那剑渊仙君性格凌厉无比，曾经在短短十个量劫里先后发动了数十次混沌大战，在这些战斗之中剑渊仙君攻下了多个混沌巢穴，也斩杀了数位混沌魔神。
可也正是因为如此，也为剑渊仙君招来了隐患。
那些曾经败在剑渊仙君手下的混沌魔神联合在一起，趁着剑渊仙君禁忌神通尚未恢复，联合一位大罗金仙七重的混沌魔神埋伏，将其围杀在了混沌之中。
就连剑家的混元帝君想要救援，都被混沌之中的禁忌存在拦住了。
可见，一旦放走敌人，日后多半也会成为一个隐患。
念及此处，陈念之看向了眼前的混沌巢穴，而后开口说道：“我们去看看这座巢穴吧。”
这般说着，陈念之第一个迈步踏入了混沌巢穴之中。
这混沌金牛巢极为庞大，其辽阔恢弘无垠，比起当年的混沌紫凰巢都不遑多让。
众人在混沌金牛巢之中查探了一番，发现了一条大型不朽精金矿脉，一株先天灵根不灭金果树，还有不少的各种奇珍。
那大型的不朽精金矿脉价值非凡，祂能够源源不断的产出太乙精金，每个量劫都能够孕育出价值上千万道先天之气的太乙精金。
此外，偶尔还能够孕育出价值更加惊人的大罗精金，那可是炼制大罗神兵和铠甲的好宝贝。
而不灭金果树，也是修炼肉身的至宝。
此树汲取扎根在不朽精金矿脉之上，能够汲取精金之力长出不灭金果，此果可以帮助修士修成不灭之躯，也是肉身成圣之路大罗金仙的最佳修行资粮之一。
“不错。”
看着这不灭金果树，陈念之满意的说道：“有了这不灭金果树，我们又多了一份修行资粮。”
众人闻言，也都是有些欣喜。
大罗金仙炼化大罗奇珍修行，其实也是有一定的限制的。
就比如大罗初期的大罗之躯，一个量劫只能炼化三枚大罗仙丹，再多就会导致根基不稳。
但是如果换一种奇珍，便可一定程度打破这个限制。
这不灭金果一个量劫也只能服用三枚，可却可以跟大罗仙丹一并使用，进一步增加他们的修炼进度。
想到这里，陈贤夜不由说道说道：“这不灭金果树只有扎根在矿脉上才能生存，我们是将混沌巢穴带回去，还是留人在此处镇守？”

第1935章 大罗神甲【四千字】
“带回去吧。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“混沌天域在我们七座仙域的包裹之中，把这座混沌巢穴放到其中，其他大罗金仙也不可能在我们无法察觉的情况下进入其中窥探。”
随着陈念之的拍板，此事也就此定下。
接下来，众人开始带着混沌金牛巢挪移往那归墟仙域而去。
中品大罗混沌巢穴非常庞大，哪怕以陈念之等人的修为，也很难带着其快速穿越混沌。
好在足足有十位大罗金仙联手，耗费了长达百万年岁月之后，这才将其悄无声息的挪移到了七大仙域之内。
等到将混沌巢穴融入归墟天域，陈念之这才满意的看着敖鸿道：“敖鸿，这混沌金牛巢往后就是你的修行道场，也交给你镇守了。”
敖鸿面色惊喜，作为一尊新晋混沌魔神，他还没有属于自己的大罗道场，这些年来都是在归墟仙域之中借住修行。
有了这混沌金牛巢，他也就有了属于自己的大罗道场，还能缓解归墟仙域的元气压力。
念及此处，敖鸿敖鸿忍不住行礼道：“多谢老爷厚赐。”
“那此处的先天灵根和不朽精金矿脉，就交给你来看护了。”
陈念之随意摆了摆手，将矿脉之中积攒的太乙精金和大罗精金取出，而后开始清点收获。
一番清点之后，众人都是心中一惊，愈发浮现了惊喜之色。
这混沌金牛巢不愧是最顶级的中品大罗混沌巢穴，其中的底蕴真的是让人感到震惊。
他们缴获的物资，可以说是价值非常的惊人，整体价值至少在数十道先天不灭灵光起步。
陈念之简单清点了一下，发现一共有十七道先天不灭灵光，十尊先天灵宝，十二枚不灭金果，还有四份先天神物、三十份大罗精金。
这十七道先天不灭灵光价值不必多说，陈念之将其全数收了起来，准备留着日后突破大罗金仙中期之时使用。
按照陈念之自己的估计，他的三大根基想要全部突破大罗金仙中期，按照每道根基十道先天不灭灵光来计算的话，需要消耗三十道先天不灭灵光。
再算上晋升归墟印之时，也需要消耗足足十八道先天不灭灵光，所以这点先天不灭灵光显然是不够的。
好在青姬突破大罗之后，给了陈念之十八道先天不灭灵光，再加上此前余下的两道，陈念之的手中还有二十道先天不灭灵光。
如此合计起来，陈念之有了三十七道先天不灭灵光，所差的已经不算太多了。
当然，陈念之也可以用鸿蒙不灭灵光补足，但是随着修为的高深，陈念之也悟出了鸿蒙经的一些限制。
鸿蒙经虽然能够凝聚鸿蒙不灭灵光，但是冥冥之中却也是有数的。
陈念之在突破混元帝君之前，至多也只能凝聚出三千余道鸿蒙不灭灵光，先天鸿蒙源炁更是只能凝聚三十六道。
此外，修为提升到混元帝君之后，可以凝聚的鸿蒙不灭灵光和鸿蒙源炁的数量都会提升数倍，甚至可以凝聚鸿蒙始炁，不过却也有数量的限制。
至少在陈念之修为突破混沌天帝之前，至多只能凝聚九道鸿蒙始炁。
所以在突破混沌天帝之前，陈念之是无法凝聚出太多鸿蒙不灭灵光的，考虑到日后还要以鸿蒙不灭灵光转化先天鸿蒙源炁，故此陈念之使用起来也得节省一些。
言归正传，将先天不灭灵光收起来之后，陈念之看着手中的十尊先天灵宝，七尊混沌魔神的尸骨、还有几分先天神物。
这十尊先天灵宝之中，有六尊都是下品先天灵宝，三尊都是中品先天灵宝，还有一尊上品先天灵宝。
下品先天灵宝只是寻常，三尊中品先天灵宝分别为一尊天刀、一尊不朽金盾、还有一件鎏金战甲。
唯一的上品先天灵宝，则是得自金背莽牛王的那尊‘黄金神矛’。
以陈念之的眼力来看，这些先天灵宝威力不弱，但是却并不算完善，于是便开口说道：“这十件先天灵宝炼制法门粗糙，过些时日我将其融了，用以祭炼成为几套不朽神铠。”
众人闻言，都是点了点头。
这些混沌魔神的先天灵宝，大多是先天大罗精金祭炼而成，如果用来炼制成不朽大罗神铠，将会拥有非凡的物理防御力。
彼时配合他们的肉身，必定能够极大增强他们的保命能力。
毕竟陈氏仙族的诸位大罗金仙，至少都是修成不灭之躯的存在，修炼掌道之路的同时也在兼修大罗之躯。
如果再有大罗神甲，必定能将他们的实力进一步提升。
眼看他们都没有什么意见，陈念之又说道：“七尊混沌魔神的血肉，以我的炼丹术，大约可以炼成三十枚大罗仙丹，到时候伱们每人各自可取三枚。”
“若是想要拿其余宝物，日后再以功勋前来置换吧。”
这般说着，陈念之送走了众人，只留下了青姬和姜玲珑等几位道侣。
眼看其他众人离去，陈念之将十二枚不朽金果一分为四，又将其中三份给了曲霓裳、青姬和姜玲珑。
宴紫姬和丫丫没有分到，陈念之只能说道：“如今资源不多，我也只能将有限的资源集中给更强的道侣使用。”
“等乾坤一炁瓶晋升极品先天灵宝，能够催熟先天灵根的时候，这些不朽金果也少不得你们。”
两女也是非常理解，宴紫姬不由笑着说道：“夫君不必多虑，有足够的十转仙丹和大罗金丹，我们大罗之躯修炼到大罗第四境之前，几乎不会太缺资源。”
陈念之闻言不由颔了颔首，浮现了一丝笑容。
他没有多说什么，只是起身说道：“我要闭关炼丹炼器，你们若是有兴趣可随我一道。”
“好，我们去给你打下手。”
众女说着，眉目之间浮现了一丝笑容。
言尽于此，陈念之回到了归墟仙域，开始着手炼制大罗仙丹。
以陈念之如今的炼丹术，炼制大罗仙丹的难度已经愈发降低，又有了五位道侣帮忙，更是节省了不少的心力。
他先将这些金背莽牛的大罗神骨、神魔之心、神魔精血、还有皮革等珍贵材料都分割了下来，这才取其血肉开始炼制大罗仙丹。
耗时大约百万年，他们先后炼制了七炉丹药之后，共计得到了三十三枚大罗仙丹。
这比预料之中还要多三枚，让陈念之颇为满意。
而且似乎是因为这些混沌神魔的血肉更加充沛，炼成的大罗仙丹药效也要更加完善一些。
对于这些大罗仙丹，陈念之给包括轮回身在内的每人分了三枚，剩下六枚自己留下了。
不过陈念之并未立即服用，严格来说大罗仙丹是大罗金仙中期的修炼资源，一个量劫也只能服用三枚，除非下定决心发动下一次混沌大战，否则陈念之也不会急着服用。
炼成了大罗仙丹，陈念之又将神魔之血和神魔之心处理了一番，炼成了七炉神魔心血丹。
这神魔心血丹蕴含了混沌魔神心血精华，对大罗金仙来说都是大补之物，可以帮助陨落归来的大罗金仙恢复修为，也可以帮助施展禁忌神通而修为跌落的大罗金仙恢复实力。
此外，修炼大罗之躯的存在，若是服下此物也可略微增加突破大罗金仙中期的把握。
不过每一炉只能炼成一枚，其药效根据炼药的混沌神魔的等级而定，一般能够增加大约一至三成突破大罗中期的把握。
按照陈念之的估计，这七枚神魔心血丹，四枚下品的只能增加一成把握，三枚中品能够增加两成把握。
特别是以金背莽牛王的神魔之心炼成的，更是能够有接近三成药效，应该能够卖个不低的价钱，至少也该价值四五道先天不灭灵光。
“这七枚神魔心血丹卖出去，应该能够卖个不低的价钱。”
陈念之心念闪烁着，又想起了雪魄帝君，不由看向曲霓裳道：“雪魄道友修为还没有彻底恢复，想来此物对她也有些用处。”
“你可去问问七彩仙君，她们要不要这神魔心血丹。”
曲霓裳闻言颔了颔首，而后笑着说道：“过些时日，我走一遭七彩仙域。”
陈念之笑了笑，便继续说道：“不必着急，我先重练一下那些先天灵宝。”
这般说着，陈念之来到了归墟禁地之中，取出了不少大罗精金，还有七尊混沌神魔的骨骼和先天灵宝。
而后又将造化鼎取了出来，看着造化鼎他询问道：“我准备以这些材料，将这些先天灵宝重塑成大罗神甲，道友可否助我一臂之力？”
“不朽精金、神魔之骨，先天灵宝……”
造化鼎打量了片刻，最终开口说道：“都是不朽精金属性的奇珍，我确实能够助其重塑成为新的形态。”
“不过想要使其拥有更大的威力，还需要你来动手炼制才行。”
眼看造化鼎能够办到，陈念之不由心中一喜。
想要融了先天灵宝将其重铸，哪怕陈念之的炼器术都有些不足，很可能致使这些先天灵宝灵性受损。
毕竟改变先天灵宝的形态，就好比为八劫古仙重塑根基，这不是一般人能办到的事情，稍有不慎就会导致根基受损。
也只有造化鼎才有造化一切，完美重塑一切根基的玄妙。
念及此处，陈念之当即说道：“有劳道友相助了。”
话音落下，陈念之当即将一枚下品先天灵宝放入了其中。
那造化鼎顿时光芒剧颤，喷薄出滔天造化之炁，融入了下品先天灵宝之中，开始瓦解其原本的形态。
先天灵宝乃是大道交感而生，原本就是大道的载体，从孕育成型的那一刻就已经难以更改了。
好在造化鼎不愧是混沌灵宝分化而成，果真有完美重塑先天灵宝的能力。
陈念之见此，连忙取出一枚大罗精金融入了其中，又开始催动法力在其中刻下混沌无极大道。
陈念之的混沌无极大道，乃是世间最强大的大道之一，拥有惊人的异种能量抗性，在法术神通的抗性之上，比起法力免疫都不遑多让。
而论及物理抗性，比起不朽精金也不遑多让。
陈念之将其刻在重塑的大罗神甲之上，就是为了提升大罗神甲的性能，甚至弥补不朽精金法力抗性较差的缺点。
可惜，在炼制的过程之中，陈念之发现大罗神甲的先天道纹不足，无法刻下完整的混沌无极大道。
毕竟只是下品先天灵宝，陈念之对此也不敢苛求太多。
于是他退而求其次，仅仅刻下与法力抗性相关的道纹，但却发现还是有些不足。
最终，陈念之只能刻下了混沌无极大道的雏形，保留了法力免疫的部分效果，大约能够免疫大罗金仙初期七成的法术攻击。
而一旦对手修为达到大罗金仙中期，其效果就会降低到五成。
若是对手实力达到大罗金仙后期，法力免疫效果就会降低到三成，甚至可能会有被击穿的风险。
但不管如何，大罗神甲是不消耗法力的，完全就是相当于多了一层额外的防御。
哪怕是最弱的大罗金仙初期，只要多了大罗神甲这层防御，那么就算对上大罗金仙七重，应该也不至于被一击毙命了。
而且这份大罗神甲，还能够带来极高的物理抗性，能够大大降低大罗金仙初中期的物理攻击，甚至能够免疫大罗金仙初期的物理攻击免疫足足九成。
如此效果，也可以说是非常不凡了。
“下品大罗神甲，效果还是太过普通了。”
陈念之心中低语，对此还是不太看得上眼，毕竟这副大罗神甲的防御力，还远远比不上他的肉身。
他继续开始炼制第二份大罗神甲，这一回他在炼制大罗神甲的同时，再加了一份金背莽牛的遗骨。
一份大罗金仙初期的遗骨，其效果果真是非同寻常。
陈念之发现在融入了这枚遗骨之后，能够刻入的先天道纹更多了不少，带来的法力免疫效果比起前者提升了大约三成有余。

第1936章 纯阴之炁【四千六百字】
有了这个基础，陈念之继续开始炼制，很快就将六件下品大罗神铠炼制成功。
这六件大罗神铠之中，有三份没有融入遗骨，其效果可以说最是普通，三份融入遗骨的都算得上不错，大罗初期若是穿上的话，在同境界恐怕难寻敌手。
再之后，陈念之又将三尊中品大罗神铠相继炼制成功。
这中品大罗神铠的效果就强多了，其不仅拥有极高的防御力，法力免疫也颇为出色。
因为中品的大罗神铠，能够完美的融入混沌无极大道的法力免疫效果。
陈念之的混沌无极大道不过大罗金仙初期的境界，但是却能够免疫大罗金仙中期的九成法力攻击，就连大罗金仙后期的法术攻击也能够免疫七成左右。
按照陈念之的估计，若是姜玲珑身穿此甲的话，就算对上大罗金仙七重应该也足以立足不败之地。
最后的一份上品大罗神甲则炼制起来颇不简单，陈念之耗时足足三百万年，先后融入了九枚大罗精金，又融入了金背莽牛王的大罗神骨，这才将其炼制成功。
炼成的大罗神铠刻画了完整的混沌无极大道，不仅拥有极强的法力免疫效果，而且进一步提升了其原本的防御力。
按照陈念之的估计，任何一个大罗金仙身着此甲，都有资格与大罗金仙后期一战，至少大罗金仙七重难以透过这尊神铠将其镇杀。
“这是一尊好宝贝。”
看着眼前的上品大罗神铠，陈念之不由露出了满意之色。
对他这种走肉身成圣之路的人来说，这尊上品先天灵宝只是多一层防御，可对于走掌道之路的大罗金仙七重而言，这可是价值不可估量的护身至宝。
就算是陈念之，一时也无法估算这尊大罗神铠的价值。
“要不要拿去置换混沌神料？”
就在这个时候，一旁的姜玲珑开口问道。
陈念之闻言不由微微沉吟起来，他的乾坤一炁瓶想要晋升极品先天灵宝，还需两份混元级数的神料，那等神料价值太过珍贵了，也只有这尊大罗神铠才有可能换过来一份。
念及此处，陈念之微微沉吟，许久之后才说道：“可以考虑，但仅仅一份混沌神料也不够，还是先看看情况再说吧。”
念及此处，陈念之将其余九份大罗神铠，分发给了陈氏仙族的众人。
其中三件中品的大罗神铠，交给了姜玲珑、青姬和曲霓裳，剩下的下品大罗神铠亦是给了宴紫姬等人。
轮回身也没有拿这些宝物，他的祭我之躯比起本尊都要更强一些，中下品的大罗神铠其实用处不大了。
处理完了这些宝物之后，陈念之正准备闭关修行，却发现曲霓裳兴冲冲的走了过来。
她把一份书信递给了陈念之，而后开口说道：“姐姐那边传回消息，说是请我们过去商谈神魔心血丹之事。”
陈念之闻言不由微微一笑，而后跟姜玲珑说道：“看来我们找到了一个好买家。”
这般说着，陈念之也没有做停留，直接带着曲霓裳来到了七彩仙域。
在那七彩仙域之中，陈念之见到了雪魄仙君和七彩仙君。
时隔数千万年不见，陈念之发现雪魄仙君的修为已经逐渐恢复，但是速度却不算太快。
其掌道修为重新恢复了大罗金仙三重的境界，肉身修为却仍然才大罗金仙第二重的水平。
对此，陈念之也是有所预料。
大罗金仙被斩之后，复苏之时的大罗之躯和修为，都只是大罗金仙初期的修为，因为这已经是先天大道所能够积蓄的极限力量了。
再之后想要恢复，据需要炼化种种大罗奇珍和资粮恢复修为。
因为力量不是凭空产生的，昔日被斩杀之后，一身修行功果尽数成空。
如今元神复苏归来，虽然重塑了大罗之躯，但也要一步步重修境界。
虽然重修境界没有瓶颈，不需要再融入先天不灭灵光提升根基，修炼速度也是极快，但是需要的修行资粮可不少。
雪魄仙君便是如此，她能在短短数千万年里，重修至大罗金仙三重之境，已经算是仙贝族身家丰厚了。
对于雪魄仙君来说，恢复修为最好的宝物也就是神魔心血丹了。
此刻见了陈念之，雪魄仙君忍不住问道：“道友手中，真的有神魔心血丹？”
“自是如此。”
陈念之微微颔首，取出了七枚神魔心血丹。
雪魄仙君看了一眼，不由心中一喜，而后看向了一旁的七彩仙君。
“这七枚神魔心血丹，不仅能帮雪魄妹妹彻底恢复修为，甚至能让其根基彻底稳固，增加几分突破大罗金仙后期的把握。”
看到这七枚什么心血丹的一瞬间，七彩仙君不由有些欣喜，忍不住询问道：“此物是我急需的，不知道你想要什么宝物？”
陈念之没有迟疑，当即开门见山的道：“混元级数的‘乾天清气’、‘坤地母气’，亦或者同类型的奇珍。”
七彩仙君闻言不由微微一愣，不由浮现了一丝凝重之色。
她沉吟了片刻之后，开口说道：“混元神料类似于大罗奇珍，不是极品先天灵宝，按理说价值大约媲美上品先天灵宝。”
“不过此等宝物却极为稀缺，我想你应该知道其珍贵之处。”
陈念之闻言，不由点了点头，露出了一丝凝重之色。
混元神料的价值，其实类似极品太乙奇珍，其没有先天不灭灵光，但是却有至少十二条大道神纹，是混元帝君级数的宝物。
如此宝物，普通的大罗巢穴是无法孕育出来的，只有混元帝君级数的混沌巢穴，亦或者原始域之中才能够孕育而出。
三千仙域之中不缺大罗奇珍，那是因为晋升大罗金仙之时，晋升仙域能够诞生出大量的大罗奇珍，大罗混沌巢穴也能够大量孕育。
可上品仙域无法晋升成为混元仙域，自然也就没有通过晋升仙域获取此等至宝的渠道。
于是这等混元奇珍就会非常稀缺，只有那些混元级数的混沌巢穴才能够偶尔产出，故此都是真正的稀世之宝。
事实上，超过混元帝君级数的宝物，在混沌之中都是无比稀缺的。
也正是因为如此，许多天仙大圆满都有先天古宝，古仙也有不少祭炼先天灵宝的，但却极少听说哪个大罗金仙能够祭炼极品先天灵宝。
因为这等宝物太罕见了，混元帝君们都不够分，甚至许多晋升时间较短的混元帝君，都未必能有一尊极品先天灵宝。
由此可见，极品先天灵宝以上的宝物，是何其的罕见和珍贵。
在这种情况下，陈念之不仅要混沌神料，还指定要乾天清气和坤地母气，这实在是有些强人所难。
也就在陈念之有些无奈，想要放弃的时候，那七彩仙君开口说道：“这样吧，我跟几位混元帝君老友还有几分交情。”
“我去询问一番，看看能不能换来这等宝物。”
陈念之闻言，不由有些欣喜的道：“多谢道友了。”
“这是应该的。”
七彩仙君摆了摆手，而后开口说道：“你这七枚宝丹，价值加起来超过十五道先天不灭灵光。”
“我也不跟伱多谈价格，若是事成的话，就用来换一份混元神料吧。”
陈念之心中一喜，当即点了点头道：“那就有劳了。”
仙贝族不愧是传承最古老的仙灵百族之一，这一脉哪怕已经没落了，但是遗留的人脉却依然非同小可。
随着七彩仙君亲自送出书信，许诺以同等混元神料置换的条件，很快就有消息传了回来。
仅仅过了数万年时间，就有消息传了回来。
“那玄阴帝君乃是神族的三十六神王之一，修为臻至混元帝君后期，有这坤地母气也在预料之中。”
这天，七彩仙君将一份坤地母气摆在了陈念之的面前，面色平静的说道。
陈念之心中一喜，小心翼翼的收过坤地母气，当即说道：“多谢道友了。”
“不必多礼。”
七彩仙君摇了摇头，而后开口说道：“你若是还有资源置换乾天清气，我建议你参加一趟‘混元易物大会’。”
“混元易物大会？”
陈念之微微一愣，不由浮现了一丝疑惑之色。
他只知道三千仙域每隔一个量劫，都会举办一次大罗级数的易物大会，尚且不知居然还有混元级数的易物大会。
七彩仙君颔了颔首，而后开口说道：“所谓混元易物大会，是原始仙域最高贵的易物大会了。”
“整个三千仙域，混元帝君加起来不过数百人，其中绝大多数人都在游历混沌，亦或闭关修行，数个量劫都未必会出关一次。”
“因为每次参加混元易物大会的人数太少，故此三千仙域的混元易物大会也会允许大罗金仙参加。”
“不过只有大罗金仙大圆满，还有得到混元帝君推荐信的存在，才有资格得到这个等级易物大会的门票。”
随着七彩仙君的娓娓道来，陈念之才得知这混元易物大会的重要性了。
混元帝君级数的易物大会，一般来说三个量劫举办一次，因为混元帝君大多数都在闭关亦或者潜修，所以每一次参加易物大会的混元帝君都不超过二十人。
只有百亿年一次的百劫大会，才会引来超过百位混元帝君参加。
事实上，因为人数太稀少了，不大可能会有入眼的宝物，所以三千仙域强大的混元帝君，大多不太乐意参加这个等级的易物大会。
那些真正的强者，更乐意参加南渊七域联合举办的混元级易物大会。
只有那些混元帝君初期，才会乐意参加这等易物大会，寄希望于能够从大罗金仙手中捡漏得到至宝。
也正是因为如此，所以得到混元帝君推荐信的大罗金仙，还有大罗金仙大圆满的存在，也有资格参加易物大会。
说到这里，七彩仙君话音微微一顿，而后开口说道：“下次易物大会三千万年后，以你的才情和根基，乃是公认的混元帝君之姿，想来弄到一份推荐信不难。”
“你们人族仙庭之中的那些混元帝君，多半乐意替你写一份推荐信。”
陈念之听到这里，不由心中微微一定，他点了点头道：“我明白了，还是多谢道友提醒。”
“不过是一句话，不必在意。”
七彩仙君笑了笑，又与陈念之寒暄了许久，这才送他离开了七彩仙域。
回到了归墟仙域，陈念之想起七彩仙君所言的混元易物大会，左思右想之后还是回了一趟原始仙域。
他登上仙庭，来到了黑渊天之中，让人递上了拜帖。
不久之后，陈贤道走了出来，亲自引着陈念之踏入了黑渊天之中。
在那黑渊仙殿，陈念之表明了来意之后，黑渊大帝平静的说道：“易物大会的推荐信，此事倒不难。”
黑渊大帝说着，随手丢了一枚令牌给陈念之，而后又说道：“你可去见见世面，若是寻不到宝物，本座再替你问问别人可有。”
陈念之连忙笑了笑，当即拱手道：“多谢前辈厚爱，晚辈铭记在心。”
开玩笑，一封推荐信还不算什么，对于黑渊大帝来说只是随手写一下便可。
可若是让黑渊大帝替他办事，可是一个不小的人情，虽然他并不排斥欠他人人情，但是偿还人情的代价可绝对不小。
若是因为些许小事，就要欠黑渊大帝人情，不仅会让他欠的更多，而且还会让黑渊大帝看轻。
黑渊大帝见此笑了笑，而后开口说道：“近些年本帝察觉混沌风暴愈演愈烈，看来有一处混沌界域快要孕育成型了。”
“不出意外的话，十个量劫之内那处混沌界域将会出世，在此其间各大仙域和混沌魔神之间必将爆发混沌大战，你也切记也小心一些。”
陈念之闻言心中微微一震，当即无比凝重的道：“多谢前辈提醒。”
黑渊大帝没有再说什么，抬起手示意陈贤道送客。
出了黑渊仙殿，陈念之观察起陈贤道，发现自家二郎的气息愈发凝练，修为跌落到了天仙初期的境界。
对此，陈念之早有预料，却露出了满意之色。
九转天功重在功成九转之效，所谓九转便是接连九次散功重修。
在突破大罗之前，每一次以散功重修，都会将散尽的修为化作肉身底蕴。
接连散尽功体重修之后，都会让其打破极限，据说功成七转之后便可修成真灵之躯，若是能够功成九转便可修成三道真灵神纹。
以此根基踏入大罗之境，日后修成九大真灵神纹的概率，将会远超普通的肉身成圣。
陈贤道这已经是第六次散功重修了，其肉身已经达到了半步真灵之躯的地步，哪怕就此突破大罗都算得上是盖世天资。
要知道当年的黑渊大帝，在突破大罗之前苦修了数十个量劫，也才完成了七转罢了。
“进度还算不错。”
看着陈贤夜，陈念之点了点头，而后开口问道：“你有把握修成几转？”
“师尊曾言，我能修成七转之境，再往上就会无比艰难，能否成功就看我自己的造化了。”
陈贤道开口，而后面色有些坚定的说道：“孩儿想要修成九转，以圆满根基踏足大罗之境。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“修行之道，也并不是一味地苦修就能有所成就。”
“须知，一张一弛，方能长久。”
陈贤道闻言若有所悟，而后开口说道：“我懂了，父亲的意思是，修行重在体悟。”
“你懂个屁！”
陈念之一凿栗敲在他的脑壳上，怒斥道：“一个量劫不来看你娘，你这个不孝子看我不打死你！”
“啊——”
陈贤道满脸错愕，连忙赔罪道：“孩儿错了，孩儿明天就回去看娘亲。”
“哼。”陈念之冷哼一声，而后说道：“记得带上妙音，你那老丈人也已经数千万载未曾见她女儿了。”
今天状态稍微好点，写了八千六百字，其中一章就当是补之前欠的吧，就不求月票了。

第1937章 混元易物大会【五千四百字】
从原始仙域离开，陈念之当即回到了归墟仙域之中。
也就在他回来不久，陈贤道带着夫人陆妙音回到了归墟仙域之中看望父母。
陈贤道是陈念之跟宴紫姬的孩子，对于自己的孩儿前来看望，宴紫姬也是颇为欣喜，她特地为两人准备了不少珍惜的大罗奇珍，作为两人的修行之用。
陈念之还将天羽仙人和紫焰仙子请来，在归墟天中举办了一场家宴。
时隔数亿个量劫，天羽仙人和紫焰仙子追随陈念之，也得到了不少的机缘。
特别是在陈念之突破大罗之后，曾经付出一定代价为两人重塑根基，使得两人修为根基大大提升，如今修为也已经突破到了天仙之境。
天仙大能在一座仙域之中已经算是强者，但他们彼此之间的差距却终究是天壤之别，故此打交道的时间也逐渐减少。
这些年两位亲家也十分低调，并不奢求更高的境界，绝大多数时间都在潜修和访友，日子过得是万仙羡慕的逍遥自在。
待到家宴结束，陈念之送别了天羽仙人和紫焰仙子，而后将陈贤道和陆妙音召到了洞府之中。
看着两人，陈念之不由说道：“看来这些年，妙音修为进展也不慢。”
“多亏了父亲的栽培。”
陆妙音微笑开口，不失礼节的欠身道。
陈念之笑了笑，这陆妙音乃是天生重瞳，资质本就算是非常不俗，再加上这些年陈氏仙族的送去的资源，还有仙庭的栽培，她的修为进展也不慢。
如今已经修至七劫古仙之境，而且根基还是相当的扎实。
念及此处，陈念之不由满意的点了点头，看着两人道：“你们二人，对于证道大罗，可有了打算？”
两人闻言不由对视了一眼，而后陈贤道说道：“孩儿准备修成九转天功再突破，妙音也要再打磨打磨根基。”
陈念之颔首，而后看着陈贤道说道：“九转天功我也参悟过一段时日，确是明白想要修成九转难度极大。”
“就算是以你的天资，不出意外的话也很难修成八转。”
这般说着，陈念之微微沉吟着道：“待你修成七转之后，我再赐伱一次机缘，或可修成八转之境。”
“果真如此？”
陈贤道闻言，不由露出了狂喜之色。
陈念之颔首，却是平静的说道：“虽是如此，但你也不可松懈。”
“想要完成地九转，我想仅靠外物终究是不够的，你还得历经一次生死劫数才有可能完成突破。”
“孩儿明白。”
陈贤道点头，露出了凝重之色。
眼见于此，陈念之不再多言，他又为两人修行解惑了一段时日，这才放任两人离去。
等到两人离去之后，陈念之又恢复了逍遥自在的潜修生涯。
在接下来的岁月之中，陈念之更多的心思用在了修炼之上，除了日常的修炼之外，他时常会整理功法参悟百家经文，不断积累自身底蕴的同时，修为也在不知不觉之间不断攀升。
如此光阴似水，不知不觉之间三千万年岁月就已经过去了。
直到这一日，陈念之从软塌之中苏醒，看着一旁几位风华绝代的道侣，眸中不由浮现了一丝笑意。
在三千仙域之中，大罗金仙级数的女仙本就极为罕见，他却能够坐拥五位绝世大罗仙姬道侣，足以让许多大罗金仙都为之嫉妒。
缓缓的舒了一口气，陈念之起身摄来一道书信，看了一眼之后将其交给了一旁的姜玲珑，而后正色说道：“三千仙域的混元易物大会，不久之后就要开启了。”
“我准备走一遭，看看能不能找到混元级的乾天清气。”
姜玲珑闻言也点了点头，陈念之的乾坤一炁瓶想要晋升极品先天灵宝，需要凑齐乾天清气和坤地母气两份混元神料。
如今陈念之已经得到了坤地母气，寻找乾天清气已经是迫在眉睫了。
想到此处，姜玲珑开口说道：“要不要我们陪你去？”
“不用，这种事情不易兴师动众。”
陈念之摇了摇头，便开口说道：“一次易物大会而已，时间不会太长，你们在族中等我的消息便可。”
“……”
这次混元级数的易物大会，是在原始仙域的万宝道域召开，负责主持的混元帝君乃是人族大罗商会万宝楼，其背后的万宝帝君乃是混元帝君中期的强大帝君。
陈念之来到了万宝道域，抵达了万宝楼之后，凭借黑渊大帝的推荐信得到了参加这次易物大会的资格。
当进入万宝楼中后，陈念之发现参加这次易物大会的大罗金仙数量不少，足足三百位之多。
别看三百位大罗金仙看似不多，但要知道这些人可都是大罗金仙大圆满的存在，再不济也是得到混元帝君看中的帝君真种。
哪怕陈念之天资不凡，但是踏足其中之后，却发现自己似乎还是非常的不起眼。
除此之外，陈念之还看到了几个熟人，其中就有东华仙君这位交情不错的大罗金仙。
对于看到东华仙君能够参加这次易物大会，陈念之其实并不意外，这位修为虽然仅有大罗金仙七重，但是却修成了数道不灭根基，算得上是人族的后起之秀。
这等存在，不敢说一定能证道混元帝君，但是日后修成大罗金仙大圆满，几乎就是铁板钉钉的事情。
“归墟道友。”
与此同时，东华仙君也看到了陈念之。
他连忙走了过来，忍不住笑着问道：“数千万载不见，道友近来可还安好？”
“托道友的福，一切都还安好。”
陈念之笑了笑，客气的拱手还礼。
东华仙君颔首，与他寒暄了片刻，而后开口说道：“你这次来参加易物大会，可是想要购置什么旷世奇珍？”
“我哪有那等身家。”陈念之摇了摇头，苦笑着说道：“不过攒了些许底蕴，想要购置一份混元神料炼宝，顺便见见世面。”
“原来如此。”
东华仙君点了点头，浮现了一丝了然之色。
混元神料不比极品先天灵宝，价值一般也就是上品先天灵宝的等级，如此宝物虽然罕见，但是大罗金仙还是有可能购置得起的。
陈念之想要买这等宝物，虽然确实让东华仙君感到惊异，但其实也并非不可理解。
相反，若是陈念之要购置一尊极品先天灵宝，那恐怕足以让东华仙君都坐不住了。
毕竟哪怕只是一尊最普通的十二纹极品先天灵宝，价值都至少在一百道先天不灭灵光起步，就算是大罗金仙大圆满都没有资格享用。
想到这里，东华仙君笑着说道：“混元神料可是价值不菲，道友居然能买得起此物，不愧是太阴前辈的道侣。”
陈念之不置可否的笑了笑，并未回答这个问题。
也就在这个时候，易物大会即将开始，天穹之外相继走来了十余位混元帝君。
这些混元帝君有男有女，一共足有十三位之多，不过修为却都只有混元帝君初期的境界。
“来了十三位混元帝君，这次的易物大会算是最近几次之中，来的人数最多的一次了。”
东华仙君开口，面带笑容的说道。
陈念之眸光微动，当即询问道：“道友对这些帝君前辈很熟悉？”
东华仙君点头，而后开口说道：“我突破大罗金仙后期至今，已经有上百个量劫了，先后参加了二十次混元易物大会。”
“曾经有幸与这几位前辈打过交道。”
这般说着，东华仙君开口说道：“这次易物大会的十三位混元帝君，我人族有三位，神族也有三位，妖族来了四位，剩下的都是仙灵百族的混元帝君。”
东华仙君娓娓道来，为陈念之介绍起这些混元帝君的来历。
这些混元帝君之中，三位人族的混元帝君，分别为玉衡、天阳、洛河三位混元帝君。
神族的三位帝君，分别是冥浊帝君、七耀帝君、还有星摇帝君。
妖族四人，则是黑暗大鹏成道的黑暗鹏帝，九尾青狐成道的青丘帝君，还有毕方一族的三祖紫炎帝君、还有一位东华仙君也是第一次见，不清楚其来历如何。
随着东华帝君的讲述，陈念之的眉心不由微微皱起，浮现了一丝凝重之色。
眼前这十三位混元帝君，陈念之都是第一次见，但是隐约却从黑暗鹏帝的目光之中，看到了一丝冷意。
“这黑暗鹏帝，与你有仇怨？”
东华仙君也察觉了异常，忍不住开口问道。
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“我渡量劫之时，杀了不少的妖族帝子，其中就有黑暗鹏族的堕天狱和堕天阙两位八劫古仙。”
“堕天狱？”
东华仙君眸光微动，不由笑着说道：“我想起来了，那堕天狱修成了不灭根基，号称有大罗金仙之姿，甚至有一丝证道混元帝君的潜力。”
“而且此人，还是黑暗鹏帝的嫡孙，因此记恨上你也是理所当然。”
陈念之点了点头，很平静的说道：“大道争锋，有进无退，再来一次我也不会手软。”
“是啊。”
东华仙君颔首，而后安慰道：“按照三千仙域的规矩，量劫恩怨不可清算，再加上你有仙庭照料，黑暗鹏帝也不会明目张胆的对你出手。”
“不过你可要小心一些，黑暗鹏帝嫉恶如仇，一旦你在混沌深处与此人遭遇，他多半不会对你手下留情。”
“多谢道友提醒，我明白的。”
陈念之点了点头，其实以黑暗鹏帝的手段，复活堕天狱并不算太难，只是需要付出一定的代价和资源而已。
按理说，这种晚辈的争斗，大罗金仙和混元帝君都不会插手，事后也不大可能会出手清算。
只是这黑暗鹏帝修行的是黑暗大道，在大道的影响之下其性格颇为阴暗，是出了名的睚眦必报，日后恐怕若是让黑暗鹏帝找到机会，恐怕还会给陈念之带来一些麻烦。
想到这里，陈念之面色也有些凝重，生起了一丝紧迫感。
“诸位，这次易物大会，就从本座开始吧。”
也就在陈念之心中念头闪烁之时，这次易物大会已经开始了。
第一个上台的，正是人族的玉衡帝君，这位玉衡帝君乃是一位风华绝代的绝世女帝，其身着一袭鹅黄长裙，漫步登台之后，展现了数十份奇珍。
“本座想要置换炼制‘混元入圣丹’所需的仙药、亦或者星辰属性的混元神物和先天神物。”
“你们若是有，大可与本座交易。”
陈念之静静听着，看着玉衡帝君素手上的数十份奇珍，心中不由微微一震。
玉衡帝君不愧是混元帝君三重的存在，其手中奇珍当真不少，仅仅只是拿出来交易的极品先天灵宝就有两尊，还有十几份混元神料，二十几件上品先天灵宝。
可惜这些宝物之中，没有陈念之所需的乾天清气，陈念之也没有可以用来置换的星辰属性奇珍。
最终，玉衡帝君换到了数份混元奇珍，并不算太满意的走了下去。
修为到了混元帝君之后，需要的修炼资源就已经是非常的珍贵了，想要更进一步可以说是难于登天。
特别是突破中期和后期这等瓶颈，不仅需要价值恐怖的先天始炁，而且还有突破失败的可能性。
在这种情况下，服用‘混元入圣丹’能够增加一两成突破的把握，服用属性契合的神物，也能增加些微成功的把握。
玉衡帝君想要突破混元帝君中期，为此准备炼制一炉‘混元入圣丹’，可耗时数百个量劫也才凑齐了半炉所需的灵药和奇珍。
事实上，就算是凑齐了一炉灵药，成功炼成一路混元入圣丹，最终突破成功率其实也不过三四成罢了，成功率算不得太高。
自古以来，绝大多数的混元帝君，都会困顿在混元帝君初期无法突破。
哪怕历经数十万个量劫的不断冲击，最终能够突破混元帝君中期的，其实在混元帝君之中也不过是十之三四罢了。
玉衡帝君换到了些许奇珍，最终不甚满意的离去，其他的混元帝君开始上台。
在这个时候，陈念之惊讶的发现，在场的十三位混元帝君，修为几乎都是混元帝君三重，显然都是困在这个境界多年了。
唯有洛河帝君修为最低，仅仅只有混元帝君一重的境界，显然是突破不久。
“洛河帝君是一代奇才。”
“她成道至今，也不过两百个量劫，也是修成真灵根基的盖世天骄。”
东华仙君适时低语，面色凝重的说道：“据我所知，洛河帝君突破混元帝君之境，其实也才三个量劫罢了，算是如今三千仙域最年轻的混元帝君了。”
陈念之闻言，眉心微微点了点头。
不可否认的是，这洛河帝君虽然修为最低，但是气度和风采却是在场十三位帝君之中最惊艳的。
也就在这个时候，洛河帝君登上了道台，拂袖之间显化了数十份奇珍道：“本帝这里也有些无用的宝物，你们若是有合适的宝物，大可前来置换。”
陈念之定睛一看，发现洛河帝君手中有十余份混元奇珍，其中有一份正是自己所需的乾天清气。
这让陈念之心中一喜，连忙传音询问道：“晚辈有一份上品先天灵宝，不知道可否用来置换前辈手中的那份乾天清气？”
说着，陈念之将上品大罗神铠，悄无声息的展示给了洛河帝君。
那洛河帝君看了一眼大罗神铠，眸子不由微微一动，浮现了一丝诧异之色道：“想不到，你手中还有这等宝物。”
“我与你换了。”
这般说着，洛河帝君直接与其完成了交易。
交易出乎预料的顺利，让陈念之心中颇为欣喜，连忙完成了这笔交易。
洛河帝君拿到了大罗神铠，也满意的点了点头，对于她来说一尊上品先天灵宝其实不算什么，但是这上品大罗神铠却能够提供不错的防御力。
因为附带了混沌无极大道的法力免疫，所以这尊大罗神铠的防御力，达到了半个极品先天灵宝的地步，说是准极品先天灵宝也不错。
如此等级的防御至宝，恰好能够弥补洛河帝君肉身较弱的缺点。
所以洛河帝君对这笔交易也比较满意，想到这里他看向了陈念之，还是叮嘱道：“你购置神料，想来也是为了炼制极品先天灵宝。”
“不过以混元神料炼制极品先天灵宝，哪怕添加了足够的先天不灭灵光，成功率也不足两三成。”
“建议你找仙庭高明的炼器师，或许能够增加少许的成功率。”
陈念之闻言，不由眸子微动，瞬间明白了洛河帝君的意思。
混元神料至少拥有十二条大道神纹，且汇聚成了大道雏形，理论上只要添加足够的先天不灭灵光，是可以晋升成为极品先天灵宝的。
不过大道神纹不比太乙道纹，这等大道神纹是大道在人间的载体，想要蜕变成真正的先天大道，其实是有成功率的。
而且成功率一般都不超两成，甚至可能连一成都不到，一旦失败不仅混沌神料会灰飞烟灭，就连添加的先天不灭灵光都会化为乌有。
也正是因为如此，洛河帝君才建议陈念之找一个高明的炼器师，以高超的炼器术或许能够增加些许炼制成功的把握。
当然，洛河帝君不知道的是，陈念之的鸿蒙不灭灵光能够化腐朽为神奇，只要将其融入混沌神料之中，就基本没有失败的可能性。
这个秘密，陈念之当然不能告知洛河帝君，只得拱了拱手道：“多谢前辈提点，晚辈明白了。”
“嗯，好自为之吧。”
洛河帝君不再多言，消失在了易物大会之中。
锁着洛河帝君离去，在场的十三位帝君都没有多留，剩下的大罗金仙们总算是感觉那股无形的压力消失。
他们开始纷纷上台，拿出自己手中的宝物开始交易。
陈念之并没有急着走，他继续留在大殿之中，等到易物大会结束这才离去。
因为交易都是在暗中进行，在常人看来陈念之这次只是凑个热闹，仅仅换了几件不太值钱的宝物。
等到易物大会结束之后，陈念之回到了归墟仙域之中，姜玲珑连忙上前询问道：“此行结果如何？”
陈念之取出了乾天清气，满意的笑着道：“这一次得偿所愿，乾坤一炁瓶可以晋升了。”
昨天笔误，把乾坤一炁瓶需要的乾坤二气，写成了阴阳合道壶的阴阳二气，现在已经改了过来。

第1938章 极品乾坤一炁瓶【六千四百字】
有了乾天清气和坤地母气，陈念之也不再耽搁。
他直接来到了归墟禁地之中，拿出了乾坤一炁瓶和两道母气，而后请出了造化鼎道：“我欲晋升这乾坤一炁瓶，还请道友助我一臂之力。”
造化鼎观察了一下乾坤一炁瓶，不由开口说道：“乾坤属性的宝贝，此宝确实有些玄妙。”
陈念之眸子微微一动，不由询问道：“前辈的意思是？”
“乾坤属性的宝物往往都有非常惊人的潜力。”造化鼎娓娓道来，而后开口说道：“就如同我的另一半乾坤鼎，便是乾坤属性的至宝。”
“此宝乃是乾坤灵宝，日后若是有足够机缘，说不得可以晋升成为混沌灵宝。”
陈念之闻言，心中不由微微一喜。
要知道，高阶的宝物晋升极为艰难，若是没有足够的机缘和潜力，那么即使得到了混沌始炁，也不敢说一定就能晋升成为混沌灵宝。
这乾坤一炁瓶有这样的一丝潜力，足可见确实是不凡之物了。
念及此处，陈念之不由说道：“还请前辈，替此宝洗涤杂质，使其能够圆满晋升。”
造化鼎没有再多言，直接将乾坤一炁瓶收入了鼎中开始炼化。
这乾坤一炁瓶本是下品先天之宝，后来为了晋升先天灵宝，陈念之先后融入了数份先天奇珍和大罗奇珍。
虽然这些奇珍提升了乾坤一炁瓶的材质，但却也在不知不觉之间影响了乾坤一炁瓶的纯净。
此刻由造化鼎的造化之炁不断洗涤，很快就将其中不契合的杂质洗涤干净。
陈念之见此，连忙将乾天清气和坤地母气投入其中，炼入乾坤一炁瓶之中增强其材质。
随着时间的推移，鼎中的杂质逐渐消失，两道混元奇珍也都融入了乾坤一炁瓶之中，不知不觉之间成功提升了乾坤一炁瓶的材质。
“差不多了。”
造化鼎微微一震，当即看向陈念之道。
陈念之当即会意，吐出三道鸿蒙不灭灵光融入其中，与乾坤一炁瓶交缠在了一起。
这乾坤一炁瓶之中，本就有九道鸿蒙不灭灵光，此刻再次融入了三道之后，终于完成了一种无形的蜕变。
但见十二条大道神纹交缠在一起，最终融合成为了一道完美无瑕的混元大道雏形。
这让陈念之心中不由颇为惊喜，眸光之中泛起了一丝欣喜之色。
常见的先天灵宝分为上中下三品，极品先天灵宝还在这三品之上，其原因就是因为极品先天灵宝内蕴混元大道雏形。
而极品先天灵宝之中，也分为普通、顶级两种，其中普通的先天灵宝有十二道大道神纹，凝聚一道混元大道雏形，顶级的则拥有二十四条大道神纹，凝聚成两条混元大道雏形。
在两者之间，还有十五、十八道大道神纹的极品先天灵宝，但是跟十二道大道神纹的先天灵宝没有质的差别，最多威力强上一两成左右，都算是普通的极品先天灵宝。
而极品先天灵宝一旦融入了先天始炁，更有可能进一步蜕变成先天至宝。
所谓先天至宝之所以被称之为先天至宝，其根本原因是因为其本质上已经超越了先天灵宝的等级。
一尊真正的先天至宝，其内中都有一条圆满先天大道的烙印，几乎都代表了一条圆满先天大道的权柄，可以说就是圆满先天大道在红尘中的载体。
一条圆满先天大道，一般只能烙印出一两尊先天至宝，哪怕最顶级的圆满先天大道，理论上最多也只能烙印九尊先天至宝。
如此说起来，先天至宝的位格，几乎等同于掌握圆满先天大道的亚圣、准神皇、亦或者半步天帝。
也正是因为如此，先天至宝是无比珍贵的。
整个三千仙域之中，人族有五方大帝、神族有九大神帝、妖族亦有十位妖族大帝、再加上仙灵百族前十大种族的老祖，这些人都是混元帝君大圆满的存在。
可如此多的混元帝君大圆满之中，拥有先天至宝的无上大帝，加起来也不过十余尊罢了。
似黑渊大帝、太古雷乌大帝、还有麒麟始祖这等拥有先天至宝的盖世大帝，那都是纵横混元帝君之境都近乎无敌的存在。
事实上因为混沌灵宝太过珍贵，故此在南北天渊十三域的数十位混沌天帝之中，至少有三分之一的混沌天帝，使用兵刃都是这等先天至宝。
“先天至宝世所罕见，一旦得到任何一尊，便可仗之纵横苍茫混沌。”
“在其之下，极品先天灵宝，亦可称得上是无上至宝了。”
陈念之心中低语，看着眼前的乾坤一炁瓶，不由泛起了一丝喜色。
但听嗡的一声，乾坤一炁瓶飞了出来，造化鼎气息有些虚弱的道：“没有混元帝君掌控，仅靠我自己的力量，炼化极品先天灵宝还是有些吃力。”
“你尽快突破到大罗金仙后期，到时候你的法力便可媲美混元帝君，再来炼制这乾坤一炁瓶的话，足以将其晋升成为二十四条大道神纹的极品先天灵宝。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
极品先天灵宝内蕴混元大道，仅靠鸿蒙不灭灵光使其自行衍化成型，实在是太过缓慢了。
如果陈念之有了混元帝君级数的法力的话，那么借助造化鼎才有把握直接将其炼制成型。
当然，十二大道神纹的乾坤一炁瓶，对陈念之来说也已经足够使用了。
但见陈念之尝试了一番，发现乾坤一炁瓶的妙用再次大大提升，其原本的数种先天灵水效果都再次有了质变，而且还增加了一道新的极品先天灵水。
此水名为混元乾坤水，其作用就是可以帮助先天古树晋升成为先天灵根，而且大大提高了晋升的成功率。
陈念之在检测之后，发现以混元乾坤水催熟太乙金竹的话，能够有极大把握将极品太乙金竹晋升成为大罗金竹。
用在养魂木之上，也有同样的效果和作用。
此外，这混元乾坤水还能催熟先天灵根，往后可以尝试不断催熟悟道茶、太乙金果树等先天灵根产出修炼资源了。
当然混元乾坤水虽然玄妙，但是消耗也是大大增加，想要熔炼乾坤一炁水，不仅需要大量的修炼资源，还需要少量的先天不灭灵光。
陈念之使用了一道先天不灭灵光，惊讶的发现也仅仅只是凝聚了三千滴混元乾坤水。
好在混元乾坤水确实非凡，只需一滴便可增加太乙金竹三成晋升大罗金竹的把握，添加三滴便能将成功率提升到六七成，再往后就已经没有太大的增长了。
于是陈念之先是耗费了三百滴乾坤一炁水，培育了一百零八株大罗金竹之后，将其送到了姜道墟的洞府之前。
此时姜道墟正在清修，眼看陈念之送来大罗金竹，不由露出了一丝震惊之色。
他站起身，看着眼前的一百零八株大罗金竹，面色变了又变，最终感叹道：“一百零八株大罗金竹，而且每一株都本源无比契合，是祭炼大罗剑阵的好料子。”
姜道墟将这些大罗金竹都收了起来，而后不由感慨道：“有了这份机缘，我修成真灵之宝的事情，终究是有了一丝希望。”
陈念之笑了笑，不由开口问道：“祖父这些年潜修，可有把握掌握一百零八柄先天灵宝组成的剑阵？”
“参悟阵道数个量劫，已经有了一丝把握。”
姜道墟开口，不由浮现了一丝笑容。
陈念之颔了颔首，姜道墟才情非凡，本就是紫胤界有史以来排名前三的旷世奇才，又曾经创出了周天星辰大阵，庇护紫胤界一整个时代。
如今有了这么好的条件，修成周天无极剑阵的希望自然是不小的。
念及此处，陈念之开口说道：“想要修成本命周天无极剑阵，最关键条件无非在于两点。”
“其一，在于这些大罗金竹剑同根同源，其二，便在于剑主跟祂们的契合度。”
姜道墟闻言，眉心不由微微点头，而后开口说道：“第一点已经完成，第二点最好的办法是炼成剑阵之后走一遭轮回。”
陈念之点了点头，如果没有造化鼎的话，那么走轮回确实是最好的办法了。
不过走轮回颇为凶险，万一导致先天始炁经消失，那么代价反而是得不偿失了。
如今有了造化鼎这个更好的选择，那么姜道墟也不需要冒险去走轮回了，想到这里陈念之沉吟了片刻之后道：“我有一法，可为老祖重塑根基，与剑阵达到完美的契合度。”
“哦？”
姜道墟闻言有些欣喜，当即开口问道：“若是你能助我，那老夫真的算是三生有幸了。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“重塑根基不必着急，老祖如今还没有攒够先天不灭灵光，等到积累足够再言此事也不迟。”
言及此处，陈念之又话音微微一顿，而后开口说道：“这次来，也是有一事想跟祖父商议。”
姜道墟微微沉吟，似乎早有预料的问道：“可是为了先天不灭灵光？”
“正是。”
陈念之颔首，而后开口说道：“我修成七大真灵根基，踏足大罗金仙之后主修肉身、元神、还有掌道三条道路，又辅修了道果与真灵至宝。”
“若是将这些根基尽数修至圆满之境，消耗先天不灭灵光怕是如山似海。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
姜道墟也点了点头，他非常了解陈念之的情况。
按照陈念之的根基来算，光肉身、元神、大道、道果这四大根基，突破大罗中期就需要四十道先天不灭灵光，加上真灵之宝的十八道，那就是五十八道先天不灭灵光。
而突破大罗金仙后期，还需要比这多两倍的先天不灭灵光。
如此算起来，哪怕不算其他各种修炼资源，光只算大罗之境修行的这几道根基，陈念之一个人就需要至少接近两百道先天不灭灵光。
如果算上陈氏其他八位大罗金仙，这个缺口就是更加大的惊人了，恐怕没有上千道先天不灭灵光根本打不住。
在这种情况下，陈念之必须要为了修炼资源未雨绸缪。
姜道墟也明白这一点，便沉吟着说道：“我虽然每个量劫能够凝聚十几道先天不灭灵光，不过凝聚先天不灭灵光的数量，却也是有着极限的。”
“在突破混元帝君之前，我也只能凝聚三千道先天不灭灵光，考虑到还要留下部分凝练先天始炁，估计只能拿出三五百道出来。”
陈念之闻言点了点头，也明白姜道墟的难处。
姜道墟一旦成功祭炼一套周天星辰剑阵，那么日后想要晋升成一套上品先天灵宝，消耗的资源将会是无比的恐怖。
仅仅这一项，就至少要占去上千道先天不灭灵光，再除去凝练先天始炁和自身修行的，能够拿出来三五百道，已经算是非常不错了。
毕竟凝练一道先天始炁，就需要一百零八道先天不灭灵光，而先天始炁这种产出无比稀少的战略资源，肯定要将所有的份额凝练满的。
想到这里，陈念之不由点头道：“有祖父的这句话，就能解决我们不小的麻烦了。”
“当然祖父也请放心，这些修炼资源我们也不白拿，日后都会以各种修炼资源与您交易。”
姜道墟颔了颔首，没有多说什么。
他要祭炼一百零八柄大罗仙剑，哪怕每柄仙剑只消耗部分大罗仙金等资源，但加起来消耗的资源也必定是比恐怖的。
虽然这些资源的价值，还远比不上他要拿出的数百道先天不灭灵光，但他本就欠了陈念之的诸般因果，没有必要斤斤计较了。
当然，如今一切尚早，他尚未突破大罗金仙，凝练出大罗境的三千先天不灭灵光，至少也要上百个量劫的岁月，这些也只是双方提前商议一番罢了。
当然，他还不知道陈念之准备赠他一份造化本源，若是知道的话恐怕也不可能如此淡定了。
议定了此事之后，陈念之又与姜道墟下了几盘棋，这才回到了归墟天之中，开始着手培育其他的大罗奇珍。
他先是损耗了一千滴混元乾坤水，培育了三百株大罗养魂木，给家族每位大罗金仙送去了三十株。
一株大罗养魂木，足以让普通的大罗金仙增长数个量劫的元神修为，哪怕陈氏仙族众人底蕴更深，但也能增长一个量劫的元神修为。
有了这批大罗养魂木，陈氏仙族众人修炼到大罗金仙中期之前，几乎不会缺元神修炼资源了。
处理完此事，陈念之又去了一趟混沌天域，催熟了九次不灭金果树。
这株不灭金果树只是下品先天灵根，每次只能结出三枚不灭金果，所以九次催熟之后共计得到了二十七枚不灭金果。
按照陈氏仙族十尊大罗金仙，一个量劫三十枚不灭金果的消耗量，这批不灭金果加上此前所得，足够陈氏仙族修炼一个量劫有余了。
先天灵根每个量劫能催熟九次，等到下次量劫还可继续催熟，倒是勉强足以供应陈氏众人修行。
有了这些资源，陈念之顿时感觉修行压力大大降低。
他也没有再做节省，直接将这批不灭金果分发了下去，而后开始炼化不灭金果修炼肉身。
事实上，这不灭金果的药力果真非凡，陈念之仅仅炼化了一枚，就感觉肉身本源提升了接近一成，按照这个进度只需要炼化十枚不灭金果，他就可以修炼到大罗之躯三重圆满。
在接连炼化了三枚不灭金果之后，陈念之发现自己的根基开始有些虚浮，当即停下了继续炼化。
于是在接下来的岁月之中，陈念之一边以诸般神通秘法淬体，一边炼化十转仙丹等等资源，开始了更深层次的潜修。
直到千万年之后，陈念之突然从闭关之中惊醒，第一时间找到了东皇老祖。
原来自从得到了金精矿脉之后，陈炁渊炼化了大量的不朽精金，甚至不少大罗精金之后，肉身终于超越了人间极致，修成了真灵之躯。
陈炁渊的真灵之躯名为不朽之躯，拥有不朽精金的全部特性，并且更上了一层楼。
如此不朽之躯，还又蕴生了一道真灵神纹‘不灭金身’，这道真灵神纹跟‘法力免疫’齐名，是号称防御最强的真灵神纹之一，仅次于四大终极真灵神纹。
陈炁渊修成了真灵之躯，还修成了不灭金身，几乎称得上是物理免疫，肉身战力当真是强大到让人惊悚。
“真灵之躯加上一道真灵神纹，老祖的根基可以媲美双真灵根基了。”
陈念之缓缓开口，不由感叹道：“因为不灭金身这道真灵神纹的存在，您的实战力也许在在双真灵根基之中都算得上顶尖，甚至可以媲美三真灵根基了。”
东皇老祖笑了笑，而后摇了摇头说道：“可惜没有找到秘银矿脉，若是能够找到足够庞大的秘银矿脉，我有把握再修成真灵神纹‘法力免疫’。”
“到时候，我的实力必将有个质的飞跃。”
陈念之颔首，而后开口说道：“那就等伱巩固修为之后，再走一遭混沌深处。”
“等找到了合适的秘银矿脉，我们再找机会将其打下来。”
陈炁渊点了点头，而后开口说道：“此事也不必着急，我还可以借机多打磨打磨。”
陈念之却摇了摇头，而后开口说道：“近些年来，混沌之中的气氛愈发紧张，不少道域都已经开战了。”
“我们东离炎域的人族，这些年也跟离炎半祖麾下的混沌魔神多次爆发冲突，很可能会爆发全面大战。”
“一旦战争爆发，到时候我们怕抽不开身帮你。”
陈炁渊闻言，眉心不由微微皱起。
混元帝君级数的混沌大战非同小可，战争很可能会波及数个量劫的漫长岁月，就连大罗金仙都无法置身事外。
到了那个时候，陈念之怕真的未必能抽出身处理此事。
想到这里，陈炁渊点了点头道：“既然如此，那我稍作巩固之后，就去走一遭混沌深处看看。”
从陈炁渊的洞府离开，陈念之回到了洞府之中，姜玲珑见了他之后询问道：“情况怎么样，时间还来得及吗？”
陈念之摇了摇头，而后有些说道：“从我收到的消息来看，东离炎域的混沌魔神的已经开始备战。”
“不出意外的话，最快三千万年，最迟这个量劫结束之后，东离炎域的混沌大战将会彻底爆发。”
“在此之前，我们必须要有一定的自保能力。”
一旁的曲霓裳面色微微一变，不由看向了陈念之问道：“离焰帝君那边，是如何说的？”
陈念之摇了摇头，面色微变的道：“祂已经下了诏令，让我们整军备战，一旦战事爆发必须立即开赴战场。”
言及此处，陈念之的面色还是有些凝重。
这一次混沌大战的序幕，比他预料的还要突然，如果时间再推迟一两个量劫的话，等陈念之修为突破大罗金仙中期，再来面对混沌大战必定会轻松很多。
想到这里，陈念之开口说道：“我准备炼化大罗仙丹，进一步提升肉身修为，看看能不能争取在战争来临之前，以大罗之躯突破大罗金仙中期。”
“你们也不要吝啬资源，不惜一切代价仅靠提升修为。”
众人闻言都是点了点头，纷纷露出了一丝凝重之色。
言尽至此，众人都开始不再留着资源，开始使用本来留待大罗中期使用的大罗仙丹等资源。
有了这些资源，陈氏仙族的众人修为开始陆续突破。
肉身成圣之道，向来都是只要有资源便可速成，陈氏仙族的众人炼化了三枚大罗仙丹和不灭金果之后，大罗之躯都开始有了突破。
一二重的大罗之躯，消耗的资源还不算太多，再加上其他人消耗的资源也比不上陈念之，所以他们进展都还算极快。
仅仅千万年之后，随着三枚不灭金果和大罗仙丹被炼化，陈氏仙族十位大罗金仙几乎都修成了大罗之躯第三重。
哪怕成道较晚的，也已经修成了大罗之躯第二重。
可惜他们不修肉身成圣一脉的血脉神通，只是辅修大罗之躯，所以哪怕修成了大罗之躯第三重，整体实力也没有太大的提升，仅仅增长了一成战力罢了。
唯一可称道的，就是他们的保命能力增加了不少。
凭借二三重的大罗之躯，加上大罗神铠护体，他们面对大罗金仙后期也勉强有了几分自保之力。
陈念之的修为也进展不慢，他炼化了三枚大罗仙丹之后，混沌不灭体的积累进度再次增长了三成，已经达到了八成的地步。
剩下的窟窿，大概需要四十万枚十转仙丹，或者三枚大罗仙丹才能够填满。
可是炼化大罗仙丹每个量劫有数，吞服十转仙丹也需要不断炼化，也还是要一定时间的。
这时间也就在陈念之的等待之中，转眼过去了两千多万年，直到这一日混沌深处传来了一份帝君法旨。
陈念之第一时间召集了陈氏仙族诸位大罗，将帝君法旨递给了众人，面色不由无比凝重的道。
“诸位，比我们预料还要快速，这场混沌大战终于还是爆发了。”
今天六千四百字，最后一天来几张月票吧。

第1939章 混沌大战爆发【四千字】
虽然对于这场混沌大战的爆发，众人早就有了心理准备，但是当听陈念之亲口说出这个消息，还是让他们还是面色骤然一变。
片刻之后，曲霓裳深吸了一口气，而后开口说道：“帝君的意思是？”
陈念之把帝君法旨传递给了众人，而后开口说道：“帝君的意思是，我们力量更加薄弱，应该以逸待劳以守为主。”
众人闻言，纷纷查看起帝君法旨。
片刻之后，他们都是点了点头，姜玲珑不由开口说道：“是啊，若是正面对战，于我们不利。”
陈念之点了点头，眸光之中不由泛起了一丝凝重。
在东离炎域之中，人族有混元帝君初期的离焰帝君，而混沌魔神的主宰离炎半祖，也是混元帝君初期的存在，可以说双方高端战力并没有太大的差距。
不过在混元帝君之下，双方的实力却明显有些失衡。
因为东离炎狱中有百余座仙域，抛开陈氏仙族不谈，共计有一百三十多位大罗金仙。
而混沌魔神一方也有一百多座混沌巢穴，不过跟一座仙域一位大罗金仙不同，一座混沌巢穴很可能有数位混沌魔神共存。
所以哪怕，这些混沌巢穴绝大多数都是下品大罗混沌巢穴，但孕育出的混沌魔神数量也非常之多，总数足足有了两百六十多位。
可以说，在大罗金仙的数目上，双方有着非常巨大的差距，整体来说各大仙域是占据下风的。
好在三千仙域的大罗金仙平均修为较高，而混沌魔神因为血脉的限制，绝大多数都无法突破大罗金仙中期，所以双方倒也并非没有一战之力。
当然，如果双方正面对决的话，百大仙域肯定是要吃亏的，所以最好的办法是依靠仙域的阵法防守，再寻找时机反攻。
明白这一点之后，陈念之不由沉吟着道：“离焰帝君的意思，是准备以离焰仙域为核心，集合三十六座仙域和绝大部分力量，布下一座混沌天罡大阵抵御混沌魔神。”
“我们陈氏仙族，可以带着核心族人，进入混沌天罡大阵之中。”
众人闻言，不由陷入了沉吟之中。
片刻之后，姜玲珑不由询问道：“我们七大仙域，可否编入混沌天罡大阵之中？”
陈念之摇了摇头，有些无奈的说道：“混沌天罡大阵，是由十二座上品仙域和二十四座中品仙域布成，我们的仙域还达不到条件。”
其他几人闻言，面色都是微微一变。
如果七大仙域不能加入混沌天罡大阵之中，那么仅靠他们自己的力量，在这场混沌战争之中实在太过薄弱了一些。
可如果放弃七大仙域，带着核心族人去混沌天罡大阵，那么这个代价实在是太过巨大了。
一旦这么做，他们必须得拆了五极天柱，带走仙域核心的资源去混沌天罡大阵。
虽然等到大战结束之后，他们还是可以着手重开仙域，但是那个时候重新开辟的仙域，根基必然要差了许多，也不会再有什么成长性了。
最关键的是，一旦重开仙域，那么数个量劫的积累都会一朝成空，很多东西都需要重头再来，代价实在是太过巨大了。
陈念之见此，只能斟酌着道：“我们有七座仙域，再加上中品大罗巢穴混沌金牛巢，足以抵抗大罗金仙八重的攻击。”
“如果再不惜代价强化一下阵法，或许对上大罗金仙大圆满应该也有一战之力。”
“只要不是那离炎半祖出手，我们还是有几分自保之力的。”
众人闻言，不由都是微微点了点头。
宴紫姬微微沉吟，而后分析说道：“其实也不必太过担心，离炎帝君不可能放任离炎半祖对我们出手，否则各大仙域的大罗仙君都会心寒，日后不可能响应他的征召。”
“此外，域外魔神虽多，但是绝大多数的混沌魔神，也会被三十六座仙域组成的混沌天罡大阵阻拦。”
“两位大罗金仙大圆满的混沌魔神，也会由两位大罗金仙圆满的前辈应付，所以真正能够杀到我们这个位置的应该不算多。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
归墟仙域等七大仙域深入混沌不过百余万道途，比起直径上千万个道途的东离炎域来说，可以说是离三千仙域最近的仙域之一了。
这个位置的仙域，距离前线颇为遥远，安全性确实要大不少。
念及此处，陈念之便开口说道：“我就给离焰帝君回信，告知祂我们不入混沌天罡大阵，一切会以防守为主，顺便牵制对方部分力量。”
“如果等到战局出现变化，那么我等会随时等待诏令出手。”
陈念之这般说着，陈念之连忙写下了一封书信，使其穿梭虚空消失在了混沌之中。
处理好了此事，陈念之开口说道：“趁着还有时间，我们重新布置一下阵法。”
这般说着，陈念之当即召集了诸位大罗金仙，开始重新布置混沌大阵。
这一次布置混沌大战，陈念之不仅连贯了七大仙域，还将中品混沌巢穴混沌金牛巢作为其中的主阵眼之一。
此外，为了将阵法发挥到极致，陈念之还调动了五极天柱的力量。
让人感到惊喜的是，陈氏仙族的七大仙域，每一座仙域之中都有五株先天灵根，这些先天灵根都是布置混沌大阵的最佳阵眼。
陈念之以七座仙域三十五座天地灵根为阵眼，又跟不灭金果树契合在一起，布成了一道小混沌天罡大阵。
此阵跟仙域原本的混沌七星大阵融合在一起，化作了混沌天罡七星阵，威力直接提升了一个台阶。
而后，陈念之又以混元乾坤水，培养了三百六十五株大罗金竹，以此炼成了大罗金竹剑融入了其中，布成了一套小周天剑阵。
而后再将其融入大阵之中，最终化作了一套‘小混沌天罡周天七星剑阵’。
炼成大阵之后，陈念之尝试催动了一番，发现此阵足足有三重变化，分别为周天剑阵、天罡敕神、还有七曜登天。
所谓周天剑阵，便是一旦催动之后，顿时就能够激荡起滔天剑阵，那是由三百六十五柄大罗金竹剑组成的小周天剑阵。
此阵一旦催动，每一柄大罗金竹剑都堪比八劫古仙全力一击，三百六十五柄组成剑阵之下足以撕裂混沌，轻易斩杀大量混沌古兽，乃是一等一的群攻杀阵。
不过此阵虽强，但对大罗金仙来说用处不大。
所谓天罡敕神，便是一旦激活大阵之后，便可调动先天灵根的力量，加持在三十六位天地真灵的身上。
彼时三十六位真灵的修为将会不断攀升，战力足以堪比真正的混沌魔神。
七曜登天则更为玄奇，此法便是借助阵法之力消耗七座仙域的本源，临时提高七位大罗金仙的战力，临时将大罗金仙的战力提升一倍不止。
这几乎相当于一门禁忌神通，而且不会有任何的副作用，且在天地本源耗尽之前可以一直维持。
“周天剑阵、天罡敕神、还有七曜登天。”
陈念之缓缓低语，不由略微松了一口气。
有了三重变化的‘小混沌天罡周天七星剑阵’，威力已经算得上是非同凡响。
哪怕还远远比不上离焰帝君的混沌天罡大阵，但对付一位普通的大罗金仙大圆满应该是足够了。
念及此处，陈念之再次召集了众人，让敖鸿、青姬、宴紫姬、丫丫、陈贤夜、曲霓裳、鹿鹿等人长期镇守阵眼不得松懈，又特地见了一次紫極古凰等三位凰族大罗金仙。
待到一切交代清楚之后，陈念之便松了一口气，开始静静等待大战的来临。
如此光阴匆匆而过，数百万年时间过去，陈念之终于得到了一个消息。
“混沌大战，终于开始了。”
陈念之缓缓低语，看着手中的情报，不由微微叹了一口气。
七大仙域的诸位大罗金仙，也都降下化身看着陈念之的资料，面色不由微微一变。
原来在不久之前，东离炎域的混沌大战终于彻底爆发了。
这一战离炎半祖征召了两百多位混沌魔神，带着其中大半围住了以离焰仙域为核心的混沌天罡大阵，双方爆发了无比惨烈的混沌大战。
围住了混沌天罡大阵之后，离炎半祖又派遣了少部分混沌魔神深入三千仙域方向。
这部分混沌魔神不算多，主要是为了牵制那些没有进入混沌天罡大阵的各大仙域，防止他们前去支援正面战场。
而对于正面战场，离炎半祖则是调集了重兵包围，欲要彻底重创天罡三十六仙域的精锐。
在离炎半祖和其麾下混沌魔神看来，这三十六座仙域是东离炎域人族的力量核心，一旦灭了这批高阶大罗金仙，剩下的低阶大罗金仙根本不足为虑。
如此大战绵延，转瞬就持续了数万年，直到这天归墟仙域之外来了一群不速之客。
但见在混沌深处，足足九位混沌魔神踏空而来，带着数之不尽的混沌古兽杀到了归墟仙域之外。
“九位混沌魔神，上千万头混沌古兽。”
看着眼前的混沌魔神和无数混沌古兽，姜玲珑眉心微皱的开口，瞳孔之中泛起了一丝冷然。
陈贤夜也飞了出来，看到这一幕之后，面色冷笑的说道：“只派了九位混沌魔神，这么看不起我们？”
“明面上我们就只有九位大罗金仙，而且还是九位新晋的大罗金仙初期，他们派遣九位混沌魔神过来，已经算得上是看得起我们了。”
陈念之开口，面色平静的说道。
说到这里，陈念之饶有趣味的道：“而且我没猜错的话，祂们是来牵制我们的。”
其他众人闻言，也都是微了点了点头。
姜玲珑见此，不由笑着说道：“这九位混沌魔神之中，有三位大罗金仙中期的混沌魔神，如果仅仅只是为了牵制我们的话，已经算是高看我们了。”
这般说着，姜玲珑看向陈念之问道：“夫君，你的意思是？”
“死守不出，示敌以弱。”
陈念之平静开口，为此战定策。
随着他的发话，七大仙域的大阵都被纷纷激发了，陈氏诸位大罗金仙都龟缩在大阵之中不出。
另一边，九位混沌魔神看到这一幕，不由都露出了嗤笑之色，一位赤发混沌魔神开口说道。
“我听闻，这归墟仙君天纵之资，曾经也是斩过大罗金仙的存在，想不到如今居然如此胆小怕事。”
这一次负责牵制陈氏仙族的九位混沌魔神，分别出自两个大罗巢穴，分别是混沌赤狼巢和混沌玄鹰巢。
这两座混沌巢穴都是实力极强，属于中品混沌巢穴之中的佼佼者。
此时说话的赤发魔神正是混沌赤狼王，修为高达大罗金仙六重之境。
另一边，那混沌玄鹰魔神见此，却平静的道：“那归墟道人虽然天纵之资，但到底修行时间太短。”
“整个归墟仙盟，九位大罗都是新晋三个量劫出世，最长修行时间尚且不足三个量劫，又能用几分力量呢？”
“依本座来看，他们修为多半还是大罗金仙一重，实力终究还是差的太多。”
说到此处，混沌玄鹰魔神开口说道：“既然实力不足，暂且隐忍龟缩也在预料之中的。”
混沌赤狼王却面色阴沉，目光幽幽的说道：“可如此一来，他们背靠仙域道场，我们也很难占到便宜。”
混沌玄鹰魔神摇头道：“我们的目的，本就是为了牵制他们，只需将他们困住，待陛下攻破离焰仙域便可大功告成。”
“要知道，我们的大罗之数可是比他们多一倍，只需要同等数量的大罗金仙牵制他们，就能在另一边集合三倍的力量。”
混沌赤狼王闻言，却眉心微微一皱，面色不太好看的道：“我困在大罗金仙六重多年，想要踏足大罗金仙后期，这些大罗金仙就是最好的补品。”
“如若只是干看着，这次大战我们恐怕得不到什么大收获。”
“你的意思是？”混沌玄鹰闻言，眸光之中浮现了一丝危险之色。
混沌赤狼王颔首，直接开口说道：“不如找找大阵破绽，杀进去宰了这归墟道人。”

第1940章 大罗巨炮【四千字】
“可是……”
混沌玄鹰王微微沉吟，片刻之后还是迟疑地说道：“可是我听闻归墟道人曾经击败过赤獒妖君，那玲珑仙君更是太阴帝君转世，恐怕此战未必能够对付。”
“你多虑了。”
混沌赤狼王眼看祂有些迟疑，当即开口说道：“陈氏仙族的九位大罗金仙，都是初入大罗金仙之境的存在，突破大罗之后一直都很低调，就是因为其实力不足。”
“这九位大罗之中，除了归墟道人有过击败赤獒妖君的战绩，其他人并未展现惊人的实力和手段。”
“只余太阴帝君转世，哪怕她前世再怎么高贵，如今也已经失去了太阴大道权柄，突破时间又如此之短，能有什么作为？”
说到此处，混沌赤狼王冷笑道：“你我皆是大罗金仙六重，实力都是远胜那赤獒妖君，任何一人都足以镇压归墟道人。”
“你我拦下归墟道人和玲珑仙君，其他人必定是不足为虑。”
听到这里，混沌玄鹰王还是有些担心，瞳孔之中泛起了一丝迟疑之色。
混沌赤狼王见此，当即劝说道：“伱我二人修为停留在大罗金仙六重，已经超过上万个量劫的岁月了。”
“却因为血脉桎梏，始终无法突破大罗金仙后期，而修成真灵根基的大罗血骨，或许能让你我打破血脉锢桎，从而突破到大罗金仙后期的境界。”
“而且，我们三位大罗金仙中期联手，加上六位混沌魔神初期帮助，哪怕对方有什么隐藏手段，我们亦可爆发禁忌神通杀出来。”
混沌玄鹰王听到这里，终于还是被说动了。
他们这些混沌魔神不堕轮回，并不畏惧死亡和战斗，只是不想没有意义的战死罢了。
若是能踏足更高的境界，那么哪怕冒死亦是值得的，君不见多少大罗金仙大圆满的存在，为了突破混元帝君之境，甚至不惜百死而涅槃。
甚至有混元帝君之境的存在，甘愿放弃一身功体和大道权柄，斩尽一切踏入轮回之中，以凡人之身重修大道，只为了突破道祖仙圣之境。
这一刻，在打破血脉锢桎，突破大罗金仙后期的诱惑之前，混沌玄鹰王终于还是下定了决心。
但见他站起身，看向了身旁自己的子嗣，亦是混沌玄鹰一脉的‘玄鹰二祖’道：“传令下去，命人开始冲击大阵，找出这座大阵的破绽所在。”
“遵命。”
玄鹰二祖领命，当即指挥着无数混沌古兽冲击七大仙域，消耗七座仙域的力量和本源。
“终于攻来了么？”
七大仙域之中，诸位大罗仙君伫立九天之上，眼看无数混沌古兽纷纷杀来，眸子之中皆是浮现了一丝平淡之色。
曲霓裳看到这一幕，不由冷淡的说道：“对方似乎是在试探我们，准备找出我们阵法的破绽。”
“那就给他一些破绽。”
陈念之直接开口，而后给众人传令道：“召集天兵天将和所有祭我道寰宇境以上的修士，让他们随时做好大战的准备。”
“是。”
七大仙域的天地二祖，都是纷纷传下了命令。
经过数个量劫的积累，如今七大仙域之中，拥有的力量也已经都是非同小可。
以归墟仙域威力，如今七位有了天地二祖、一百四十四重天帝君等接近一百五十位顶级古仙。
这些古仙大能在归墟仙域的战力，最低也能堪比六劫古仙，其中佼佼者都能媲美八劫古仙的战力。
如今在阵法的加持之下，他们的战力加持范围延伸到了整个归墟七仙域之中，也就是说只要在大阵笼罩之内，他们都能维持巅峰战力。
其他六座天域稍差一些，但是实力却也非同小可，加起来足足近千位帝君古祖级数的顶级古仙，战力几乎都是六劫古仙垫底的实力。
而七大仙域之中，历经接近三个量劫的积累，如今的寰宇境强者也已经极多，甚至超过了三万之数。
寰宇境的强者，起步就是天仙中期战力，底蕴强大的一突破就是天仙后期战力。
他们稍稍修行就能拥有天仙后期，乃至古仙级数的战力和底蕴，可以说这三万之数的寰宇境强者实力绝对不容小觑，敌得过百万混沌古兽都不止。
其中甚至有近百位仙藏境，个个都是堪比四五劫的混沌兽王战力，其中佼佼者足以媲美七劫混沌兽王，距离八劫古仙战力都已经不远了。
此外，陈氏仙族如今也已经有了十万天兵天将，这十万天兵天将数量虽少，但却都是经过大量十转仙丹培养，最低也是堪比天仙后期的精兵强将。
故此哪怕仅仅十万，却敌得过数百万的混沌古兽，实力绝对是不容小觑。
如此多的中坚战力，让他们跟这千万混沌古兽硬碰硬肯定不足，但是依托防守也绝对是有一战之力的。
毕竟千万混沌古兽之中，达到兽王战力也大约只有十万只左右，且大多都是四劫以下修为，真正的顶尖混沌兽王并不算多。
随着陈念之的一声令下，七大仙域的战争机器被运转到极致，无数寰宇境以上的修士开始戒备，而仙道的仙人则开始负责维持大阵的运转。
与此同时，无数混沌古兽冲到了阵法之上，跟小周天天罡七星大阵发生了惊人的碰撞。
“杀！”
陈念之借机催动小周天剑阵，瞬间三百六十五柄大罗金竹剑腾空，分化成亿兆剑气激荡八荒，剑气所过之处当即有大量混沌古兽被劈杀成碎片。
“小周天之数的大罗金竹剑阵。”
“这归墟仙盟不愧是太阴帝君的道统。”
看到这一幕，混沌玄鹰王不由赞叹道，眸光之中不由泛起了一丝惊讶之色。
混沌赤狼王也有些惊异，要知道这可是足足三百多尊大罗剑胎，一旦融合先天不灭灵光就会成为大罗仙剑。
一次性拿出这么多大罗剑胎，等闲大罗后期都未必能够拿得出来。
念及此处，混沌赤狼王冷笑着说道：“这太阴帝君的后手确实不凡，不过他们的修为不足，又能够发挥出几分？”
“若是能够将他们拿下得到这份遗泽，说不定我们不仅能打破血脉锢桎，而且还能够更进一步踏足更高的境界。”
混沌玄鹰王闻言不由摆了摆手，而后开口说道：“传令下去，加大力度攻击大阵。”
混沌赤狼王也点头，而后开口跟一旁的赤狼族魔神道道：“不必浪费时间试探了，将本王的赤狼古炮拉上来，直接轰开这座大阵。”
“是……”
一旁的混沌魔神闻言，面色不由剧烈一震，当即让人拉上来了赤狼古炮。
但见数千尊混沌兽王，吃力的拉着一尊遮天蔽日的古炮腾空而来，那是一尊由先天赤纹所铸赤红色古炮。
其大小辽阔无垠，通体乃是混沌赤金所铸，比起一座天域还要辽阔的对多。
看到这一幕，混沌玄鹰王都面色微变，忍不住开口说道：“想不到道兄，居然将这尊宝贝拉了过来。”
“既然出动了此宝，那么此战归墟小儿必定死无葬身之地了。”
原来这尊赤狼古炮，乃是混沌赤狼一族的镇族至宝。
其通体是先天大罗神金‘赤焰仙金’所铸，核心的材料消耗了足足九份先天灵宝级数的先天神金，又添加了数百份大罗神金和数之不尽的太乙神金。
可以说，炼制一座这样的至宝，足以将十座下品混沌巢穴都给掏空。
混沌赤狼王有如此底蕴，是因为混沌赤狼巢之中有一座大型的‘赤焰仙金矿脉’，其价值比起混沌金牛巢的不朽金精矿脉都是不遑多让。
如此赤焰仙金霸烈无比，蕴含着毁灭般的火焰大道，炼成赤狼古炮之后自然有了毁灭般的威力。
数百个量劫之前，混沌赤狼王曾经催动这尊灭世古炮，直接毁灭了一座仙域，重创了一位大罗金仙中期的绝代仙君，从而间接致使那位仙君陨落。
想到这里，混沌赤狼王骄傲得道：“我这赤狼古炮，威力足以重创乃至毁灭中品仙域。”
“不过需要借助混沌巢穴的混沌道纹，才能够提供足够的力量，如今我以秘法将其充能，但是却仅有一己之力。”
“所以等我轰开阵法之后，我们必须立即杀进去不要停留。”
其他诸位混沌魔神闻言，当即点了点头笑道：“只需轰开阵法，我等杀进去便是。”
这般说着，无数混沌兽王拉着赤狼古炮，已经到了归墟仙域之前。
“是先天大罗古炮。”
与此同时，在归墟仙域的诸位大罗金仙也看到了这一幕，不由纷纷露出了一丝凝重之色。
姜玲珑不由眉心微皱，忍不住开口说道：“这尊先天大罗古炮，怕是不好应付。”
陈念之闻言，不由眉心微微一皱。
这样一尊下品先天大罗古炮，消耗的材料价值甚至比起一尊上品先天灵宝还要昂贵。
其威力也注定是无比惊人的，混沌赤狼王有这样一尊大罗古炮，攻打一座下品仙域是轻而易举，就算是中品仙域也难以抵挡。
“好在这赤狼妖君，没有先天灵宝级数的古船。”
就在这个时候，陈念之不由冷笑着开口说道：“否则我们这座大阵，恐怕也不敢说能够抵挡得住。”
众人闻言，都是点了点头。
这等先天灵宝级数的大罗古炮消耗极大，如果没有同等级的大罗古船提供能量，又或者直接安装在仙域或者混沌巢穴上，那么最多也就只有一击的力量。
仅靠一击之力，是不可能攻破如今加强过的小周天天罡七星大阵的。
但饶是如此，陈念之却并不准备为难他们，而是开口说道：“传令下去，不必惊慌，按照计划封印七成大阵威力，让他们轰开一个口子放进来。”
“好——”
一旁的老族长点头，当即下去执行命令。
随着这边的命令传达，那边的赤狼古炮终于准备妥当。
在血祭了数万头混沌古兽作为代价之后，这赤狼古炮终于被激活，一道充满了毁灭之力的火焰流光击穿了苍茫混沌，轰在了七大仙域的混沌大阵之上。
“轰隆隆！”
一阵沉寂之后，阵法瞬间就已经被轰开了一道巨大的口子，无数仙人受到反噬陨落在了阵法之中。
“杀杀杀——”
无数混沌兽王得令，当即带着无边的威势杀了过来。
九尊混沌魔神更是破灭混沌而来，带着不可一世的神威席卷一切。
“归墟小儿，速来领死！”
混沌赤狼王第一个开口，手握一尊赤锋神矛刺破混沌，带着不可一世的神威斩向了陈念之。
另一边，陈念之手握混沌天戟横空，挡住了这破灭混沌的神能，又在翻掌之间与混沌赤狼王对了一掌，却并未落入丝毫下风。
“好强的肉身之力，难怪汝能败赤獒。”
与此同时，另一边的混沌玄鹰王淡然出手，驾驭一对天刀斩来，刺目的刀芒分割混沌，万物颤栗，乾坤分化，恍惚间被硬生生劈开一片仙域。
“混沌玄鹰，你的对手是我！”
姜玲珑开口，手中玲珑仙塔腾空而起，喷薄出最耀眼的五色混沌仙光，每一缕都足以击穿一片大宇宙，轰然将混沌玄鹰王打的倒退二回。
几乎在同一瞬间，混沌玄鹰族的二祖出手，其修为高达大罗金仙五重之境，一出手就是一尊仙剑横空，似乎剖开了时间长河，自救援的岁月之前斩了过来。
可惜无用。
但见他的身前，有人更早出手。
青姬驾驭赤青双龙剑合璧，化作一道开天剑气纵横混沌，剑罡所过之处阴阳分割，乾坤开辟，不可阻挡，不可直视。
“噗——”
瞬间而已，玄鹰族二祖喋血横飞，遭到了不轻的伤势。
“不对，他们怎么会这么强？”
在这一瞬间，混沌玄鹰王察觉不妙，当即想要抽身逃命，可惜却已经有些迟了。
但见混沌大战破损处，一位身姿伟岸的男子伫立，轮回、时空大道在其背后盘旋，引来滔天混沌之气遮蔽了一切。

第1941章 斩大罗，大收获【四千二百字】
与此同时，混沌大阵被激发到了极致，将那缺口瞬间弥补成型。
“我们中计了。”
混沌赤狼王开口，瞳孔之中泛起了一丝忌惮。
混沌玄鹰王咬了咬牙，深吸了一口气道：“事已至此，我等只能拼死施展禁忌神通，看看能否杀出去了。”
“杀不出去的。”
与此同时，陈念之平淡开口。
但见他双手伸开，引动了大阵的滔天混沌阵纹交织在了自己的身上。
霎时之间，七大仙域的力量，全数加持到了陈念之的身上，将他的战力临时提升了足足一倍。
本就达到大罗金仙七重的气息，瞬间更是达到了大罗金仙八重的领域。
另一边的姜玲珑、青姬、轮回身在内的六位大罗金仙，也都在阵法的加持之下，瞬间气息暴涨，修为战力至少临时提升了一两个小境界。
特别是姜玲珑、青姬和轮回身这三位绝顶大罗六重战力，如今实力都已经踏足了大罗七重水准了。
“七曜登天，有我无敌！”
陈念之开口，抬手之间一击而出，哪怕是爆发了禁忌神通的混沌赤狼王，都被打的喋血横飞而出。
这一战没有任何悬念，因为这混沌赤狼王和混沌玄鹰王，虽然都是大罗金仙六重之中的强大战力，但两人联手都未必能比的上金背莽牛王。
此时面对七曜登天加持的陈氏众人，他们又如何能够逆天而行，在阵法的封锁下，他们甚至连杀出去的机会都没有。
甚至整场大战的第一阶段，仅仅持续了不足千年。
陈念之、姜玲珑还有青姬三人，仅仅斩杀了三位大罗金仙中期的混沌魔神，就已经没有任何悬念了。
不过他们并没有继续插手其他众人的战场，而是将剩下的六位混沌魔神，都交给了丫丫和宴紫姬等人练手。
而这第二阶段的公平对决，则是持续了二十多万年。
六对六，皆是大罗金仙初期的境界，看似公平的对决，但其实也没有什么悬念了。
这六位混沌魔神初期哪怕爆发了禁忌神通，暂时面对七曜登天加持的陈氏众人却终究还是无力回天。
陈氏仙族哪怕是最弱的敖鸿，那也是七不灭根基的盖世人杰啊。
最终，随着敖鸿以不朽神锋在正面对决之中挑杀对手，这场战争终于还是彻底落下了帷幕。
“结束了。”
大战结束之后，陈念之缓缓的呼出了一口气。
他将众位混沌魔神的尸骨收敛了起来，然后派受伤最重的敖鸿去将赤狼古炮拉了进来。
在外界看来，七大仙域之内的大战，是激战持续了二十多万年才结束。
整场大战之中归墟陈氏借助阵法之力，足足激斗了二十多万年才加借助阵法之力将对方灭杀，也许确实战力非凡，但是主要是因为混沌赤狼王等人莽撞才让他们获得了胜利。
而在大阵之外的混沌兽王看来，陈氏仙族付出的代价绝对不小，因为唯一出来拉走赤狼古炮的敖鸿都受到了不轻的伤势，其他人伤势必定更加严重，很可能有人受到了垂死的伤势。
对于这一切，陈念之心知肚明，他故意营造了代价极大才获胜的模样，而后召集了众位大罗金仙，来到了七大仙域中央，看着手中斩获的资源道：“这一战，我们算是大获全胜啊。”
众人闻言，都是浮现了一丝笑容。
这一战一口气，剿灭了九尊混沌魔神，所获资源自然是无比的惊人的。
他们轻点了一下发现，一共得到了十二尊先天灵宝，其中有一尊上品先天灵宝，一尊赤狼古炮都是最珍贵的。
不过先天不灭灵光只有十三道，可见这两大混沌巢穴的底蕴加起来，比起混沌金牛巢都强不了多少。
要知道，当初混沌金牛巢可是有十七道先天不灭灵光，更有足足十尊先天灵宝。
陈念之大抵清楚，并非是这两尊混沌巢穴贫穷，而是他们确实比不上金背莽牛王强大。
那金背莽牛足足一族三位大罗金仙中期，族长曾经与大罗金仙七重交手而不败，已经是中品大罗巢穴之中的顶尖水平了。
当然，哪怕这九位混沌魔神底蕴稍差，但是得到的资源也再次填补了陈念之手中资源不足。
陈念之此前手上还剩下三十六道先天不灭灵光，加上这十三道先天不灭灵光，陈念之手中已经有了四十九道先天不灭灵光，突破大罗金仙中期所需的核心资源基本已经凑齐。
念及此处，陈念之不由笑着说道：“这次我们缴获的宝物确实不少，那就按照惯例，先天灵宝你们各挑一件。”
“至于其他的，你们以功勋置换便可。”
众人闻言，不由都是浮现了欣喜之色。
除了姜玲珑和青姬看不上这些宝物以外，其他众人都分到了一份先天灵宝。
其中曲霓裳拿走了玄鹰王的一对天刀，都是中品先天灵宝，准备借助造化鼎融了炼入九绝斩灵剑之中，晋升剑阵之中的阴阳两柄主剑成为中品先天灵宝。
此举一旦成功，必定能让剑阵的威力媲美上品先天灵宝，使曲霓裳的战力提升一个台阶。
而敖鸿挑了一件不朽盾，丫丫和宴紫姬各自挑了一件中品先天灵宝，鹿鹿也拿了一件灵宝，一旦祭炼实力必定能有一定的提升。
最后的一件上品先天灵宝，正是混沌赤狼王手中的‘赤锋神矛’。
混沌赤狼族不愧是拥有大型赤焰仙金矿脉的混沌巢穴，这尊是赤峰神矛就是上品赤焰仙金所铸，有着惊人的锋芒。
陈念之有归墟印，可以演化十尊至宝，自然看不上这区区赤峰神矛，就干脆丢给了轮回身祭炼。
有了这尊赤峰神矛，可见轮回身战力肯定也有一定的提升。
分完了这些宝物，陈念之看着剩下的赤狼古炮道：“这尊古炮威力非凡，无论是用来守护山门，还是用来攻打混沌巢穴，都是不可多得的宝物。”
众人闻言，都是泛起了一丝凝重之色。
曲霓裳微微沉吟，而后开口说道：“我们没有大罗级数的混沌古船，所以此宝只能用来防御了。”
姜玲珑见此，直接开口说道：“那就把祂布置在混沌巢穴之中，以七大仙域和混沌金牛巢的天地元气与本源充能，防备混沌魔神下次再来攻打。”
“可。”
陈念之点头，而后开口说道。
说办就办，众人当即开始布阵，在混沌金牛巢之中修筑了一座巨大的炮台。
等到一切布成之后，陈念之将巨炮安装其上，又掐指推算了一番之后笑道：“有了这座炮台充能，这大罗古炮能够接连开炮七次。”
“不过开炮七次之后，至少需要一个万年的时间冷却炮管。”
“而且此等巨炮对于本源消耗极大，一个量劫开炮最好不要超过四十九次，否则就会严重损耗七大仙域的本源，致使天地元气严重不足。”
其他众人闻言都是点了点头，浮现了一丝笑容。
大罗古炮的威力都是相当惊人，哪怕眼前只是一座下品大罗古炮，但是威力也足以轰杀大罗金仙后期，就连大罗金仙大圆满若是敢硬接那也得身受重创。
一个量劫能够发动四十九次，这足以让许多大罗金仙后期都为之忌惮了。
陈贤夜见此，忍不住笑道：“听说前线那些攻打天罡三十六仙域的混沌魔神主力，就有数十艘大罗古船，若是他们前来攻打的话，我们至少也能有应对的能力了。”
其他众人闻言，也都不由浮现了一丝笑容。
如果大罗古炮对轰，那肯定背靠七大仙域的赤狼古炮更占优势。
陈念之见此，摆了摆手道：“好了，既然炮台已经布成，那么就不要再耽搁了。”
你们都去轮班潜修，尽快消化此战的收获，也让各大仙域的帝君和天仙们加持天道源器，尽快恢复七大仙域此战消耗的本源。
众人闻言，都是纷纷点了点头离去。
等到众人离去之后，陈念之第一时间来到了归墟禁地之中，开始着手炼制大罗仙丹。
九尊混沌魔神的血骨，带来了大量的资源，姜玲珑得以鞣制了五十七张大罗符纸，陈念之炼成了九枚‘神魔心血丹’和三十六枚大罗仙丹。
剩下的大罗神骨，陈念之都将其收了起来，准备日后用以炼成大罗古船之用。
炼制大罗古船消耗的材料实在是太多了，是同阶先天灵宝的数百倍起步，若是能有大量大罗神骨，那么是可以代替许多资源消耗的。
处理完了九位混沌魔神的神躯，陈念之开始进一步的潜修，一边炼制十转仙丹，一边加快了淬炼肉身的进度。
这一次斩获了大量混沌兽王，一旦炼制成十转仙丹，足以让陈念之将肉身修炼圆满，达到可以冲击大罗之躯中期的地步。
不过炼化十转仙丹和淬炼肉身，都需要一定的时间，所以陈念之也无法一蹴而就。
在接下来的岁月之中，陈念之一边打熬肉身一边查看混沌之中的消息。
也许是因为这一战，陈氏仙族表现得战力太过强大，也许是因为混沌魔神人手不足，接下来数百万年里并未有混沌魔神攻打归墟仙域了。
离炎半祖派遣了一位大罗金仙后期的混沌魔神，暗中盯住了归墟七仙域，并未有其他的动作。
其间混沌魔神集合了三倍的力量，与东离炎域人族主力在天罡三十六域对峙激战。
大战在焦灼之中，离焰帝君也曾经传讯陈念之，询问可否派遣人手参战，不过都被陈念之以惨胜伤势太重为由婉拒了。
对此，离焰帝君并未强求，只是叮嘱他尽快恢复伤势，一切以安全为要。
不过到了大战开启千万年之后，离焰帝君还是先后数次传讯询问能否参战。
而且随着时间的推移，每一次询问能否参战的语气，变得越来慎重和迫切。
等到大战爆发一千五百万年的时候，离焰帝君甚至以帝诏的方式，下了一份要求归墟陈氏的参战的请求。
看完了离焰帝君最后一次帝旨之后，陈念之将其交给了姜玲珑，而后开口说道：“看了，大战越来越焦灼了啊。”
陈念之点头，而后开口说道：“这次大战绵延至今一千五百万载，比起往常都要激烈的多，已经先后有多位大罗金仙陨落。”
“对方想要速战速决，前线三十六仙域消耗也极大。”
姜玲珑闻言也颔了颔首，而后开口说道：“三十六仙域毕竟是占据防守的优势，既然他们消耗很大，那么混沌魔神们也消耗不小，现在就看谁先撑不住了。”
陈念之点头，而后开口说道：“还有两百万年就是量劫了，这一次大战很可能会演变成量劫争锋。”
“到时候他们如果不收手，那么双方很可能会彻底杀疯。”
“而如果在这次量劫之中不能决出胜负的话，后面战争烈度很可能降低，变成双方的消耗战。”
众人闻言，都是点了点头。
大罗金仙之上并非不能参加量劫，而是一旦加入量劫之中，那么必定要斩杀一位同境界的存在。
也正是因为如此，昔日姜玲珑杀入异域之中，斩杀了北渊数千位绝代古仙，都没有大罗金仙出手的原因。
一旦出手，那么在劫运大道的干涉之下，无论是大罗金仙也好、混元帝君也罢，哪怕是混沌天帝，都得杀一位同境界的强者才能脱劫。
念及此处，一旁的青姬说道：“就看离炎半祖和离焰帝君，敢不敢在这次量劫之中，拼命一决生死了。”
陈念之闻言，也不由深吸了一口气。
其实很多人都清楚，东离炎域的混沌大战，说白了就是离炎半祖和离焰帝君的战争。
两个人谁能斩杀对方，谁就可以突破混元帝君中期，而失败者将会失去大道权柄，从此堕入轮回之中，很可能再无翻身的机会。
至于其他混沌魔神和大罗仙君的战争，说白了都是两人争取获胜的筹码罢了。
但是大战至今，离炎半祖和离焰帝君其实都是较为克制的，他们都没把握彻底斩杀彼此。
如果他们真的要彻底一绝生死，那么这次量劫肯定就要一战定乾坤。
而一旦他们没有把握击败彼此，那么这次量劫双方大罗金仙很可能会避战，毕竟一旦入劫都得斩杀一位同境才能脱劫。
陨落概率超过一半，这个代价实在太大了，在两位帝君不入劫的情况下，双方大罗金仙凭什么冒着一半陨落的概率打生打死？
念及此处，陈念之开口说道：“以我们同阶近乎无敌的实力，并不惧怕以大罗之身入劫。”
“至于入不入劫，就看那两位的敢不敢一决生死了。”
今天八千二百字，多的一章就当补一号欠的。

第1942章 大罗之躯四重【五千字】
姜玲珑听到这里，也不由深吸了一口气。
她把手中的帝诏放下，而后又询问道：“以你的意思，这封帝诏该怎么回应？”
“再拖一拖，就说我们伤势严重，等到量劫之后才能恢复一战之力。”
陈念之这般说着，便就此给离焰帝君回了一封书信。
其他几人闻言也都是点了点头，虽然这样一来可能会引起离焰帝君的不满。
但他们都是执掌自身命运的大罗金仙，并不是混元帝君能够轻易拿捏的存在，所以倒也不惧。
写完了书信，陈念之将其送往混沌深处，又开口说道：“经过多年修炼，我的肉身修行快要圆满。”
“接下来，我要准备闭关突破大罗之躯第四重，你们还得替我镇守好七大仙域。”
姜玲珑点了点头，便开口说道：“你且安心修行，我们会为伱突破做准备的。”
眼见于此，陈念之点了点头，当即来到了归墟仙域的仙药园之中。
在这次闭关之前，陈念之准备筹备一些用以突破大罗之躯的资源，其中最关键的资源也就是大罗金丹。
修士也好、仙人也罢，通常来说突破境界的时候，都会服用辅助突破的丹药和神物。
而辅助突破的仙丹又可以分两种，一种就是以降低突破难度，从而增加突破概率的丹药和神物。
另一种则是补充底蕴和根基，从而增加突破概率的仙丹和神物。
两者之中，前者揠苗助长，虽然能够增加突破的把握，但也会降低突破之后的潜力。
而后者则是补益根基，反而对日后修行有极大的好处。
不过相对而言，后者的价值往往非常高昂，故此很少有人能够使用的起。
而越是到了高境界，选择前者的就会越来越少，大罗仙君们用以突破的仙丹神物，更是基本不会有什么副作用了。
陈念之这次准备炼制的大罗金丹亦是如此，而且还是补益根基的上乘宝物。。
不过炼制大罗金丹代价极大，需要先天灵根级数的‘大罗金笋’作为主药才能炼制成功。
好在陈念之有乾坤一炁瓶，对于培育大罗金笋有非常大的把握。
但见他先是消耗乾坤一炁瓶的混元乾坤水，培育出了一株大罗金竹，而后又融入了一道先天不灭灵光融入其中。
仅靠先天不灭灵光，晋升先天灵根仍有不低的失败概率，于是陈念之有吐出了一道先天鸿蒙紫气融入其中，协助先天不灭灵光晋升大罗金竹。
果不其然，随着鸿蒙紫气和这道先天不灭灵光不断被吸收，这株大罗金竹最终顺理成章的完成了蜕变，涅槃重生成为了了一株下品先天灵根‘大罗金笋’。
“成了。”
看着眼前的大罗金笋，陈念之不由微微点头。
他没有什么迟疑，当即取出造化鼎和诸般仙珍灵药，开炉炼制这炉大罗金丹。
直到数万年之后，这一炉大罗金丹终于炼制成功。
“嗡——”
在仙丹炼成的一瞬间，一股充斥着先天灵光的金丹腾空，像是一颗普照诸天的太阳一般辉映诸天。
陈念之一把将其收入手中，不由泛起了一丝笑容。
这是陈念之第一次炼制先天灵宝级数的大罗仙丹，其中充斥的无上神能当真是让陈念之都为之震惊。
大罗金丹一炉只能成丹一枚，但是却蕴含了一株先天灵根的全部本源，其效果和能量自然是无比的惊人。
在仙庭之中，想要置换一枚大罗金丹，至少要付出五道先天不灭灵光的高昂价格。
而陈念之的这株，哪怕算上各种辅助仙药、奇珍和培育成本，却也不足两道先天不灭灵光，可见其成本要低得多。
“也该准备突破大罗金仙中期了。”
陈念之缓缓低语，而后将大罗金丹收了起来，这才回到了闭关室之中开始潜修。
事实上，自从炼化了多枚大罗仙丹和不灭金果，又经过数千万年的修行之后，陈念之的大罗之躯已经逐渐到了大罗之躯三成圆满之境。
早在三百万年前，陈念之其实就已经可以尝试突破大罗金仙中期了。
之所以没有突破，是他准备继续打磨根基，以免贸然突破导致根基不稳罢了。
此时陈念之开始全心全意的闭关，运转真灵至宝、真灵大道、真灵法力、真灵元神等等根基淬炼肉身，更是将根源宝器催动到了极致。
在这高强度的淬炼之下，陈念之的肉身开始飞速的锤炼，每一缕气血流淌过根源宝器，都在以肉眼可见的速度变得更加凝练。
如此仅仅闭关了数十万年，陈念之的肉身就已经到了进无可进的地步，根基也称得上是无比的稳固。
“差不多了。”
陈念之缓缓低语，而后取出大罗金丹服下。
“轰——”
在服下大罗金丹的一瞬间，陈念之顿时感觉体内好像有一颗混沌骄阳炸开。
无比庞大的能量喷薄而出，似一片混沌海叩击丹田，无止境的混沌海啸呼啸而来。
可是陈念之的眉心却微微一皱，如果是这枚丹药爆发的能量像是狂暴的混沌海啸，那么陈念之的丹田就好似一片混沌。
这混沌海啸再怎么庞大，也难以扣开这片混沌，更别说席卷陈念之的肉身了。
“本源不足。”
陈念之低语，而后一步迈出归墟仙域，踏入了混沌天域之中，直接开始疯狂的汲取混沌之气。
霎时之间，滔天混沌海水倒灌，尽数流进了陈念之的丹田之中。
无穷无尽的混沌海水，与陈念之体内积累的本源开始结合，化作开天辟地的力量开始飞升。
“轰——”
霎时之间，一阵阵轰然巨响炸开。
陈念之恍惚间感觉体内一颗细胞都在突然升华，化作了一片辽阔的混沌宇宙，绵延不知几百亿光年之巨。
紧接着，无数的细胞都在开辟，滔天混沌气席卷八荒，化作亿兆超脱多维时空的混沌宇宙。
陈念之贪婪地吸收着混沌海水，再回首观察自身躯体，发现体内似乎有无尽大宇宙生灭不定，每一颗细胞都似乎一座喷薄混沌之气的大宇宙，暗藏着足以逆乱时空的至高神力。
“大罗混沌不灭体……小成。”
陈念之缓缓垂眸，若有所悟的低语道。
他深吸了一口气，吞下了十道先天不灭灵光，再回首环顾己身，却发现体内的五道真灵神纹灼灼生辉，每一道都似乎产生了不可名状的蜕变。
“嗡——”
他起身握起拳头，顿时感觉一股撼天动地的力量激荡八荒，周边数个道途的混沌虚空出现大裂痕，整片混沌多维时空都在瓦解。
“好强大的力量。”
陈念之缓缓低语，不由笑着说道：“现在的我，应该可以生撕大罗金仙后期了。”
也就在这个时候，姜玲珑欣喜的走了过来，忍不住询问道：“怎么样？”
“大罗之躯的力量，增长了两倍有余。”
陈念之笑着开口，而后又说道：“但五大真灵神纹有了些许蜕变，一旦蜕变完成我的肉身战力应该能有更大的突破。”
姜玲珑颔首，不由微微一喜。
早在突破之前，陈念之的肉身就已经媲美大罗金仙六重，此时能够再次增长两倍战力，那么岂不是说单靠肉身之力就可以力搏大罗金仙七重了？
如果再算上法力、大道、元神等等根基，陈念之的实力哪怕比不上大罗金仙八重，恐怕也已经差的不远了。
念及此处，姜玲珑又忍不住道：“你的五大真灵神纹，何时能够完成突破？”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“五大真灵神纹想要突破，还需要一些珍贵的先天灵珍才行。”
说到这里，陈念之不由眉心微微一皱。
五大真灵神纹，本质上就是血脉神通，这等血脉神通的力量来源于肉身，但却也需要各种资源作为资粮才能够完成彻底的蜕变。
按照陈念之的估计，自己的五大真灵神纹想要完成第一次蜕变，还需要一套五行属性的先天灵珍作为资粮，才能够突破到小成的境界。
其实仅仅只是小成还好，日后突破大罗之躯突破大罗后期，想要真灵神纹完成第二次蜕变臻至大成，更是需要五份珍贵无比的上品先天灵珍才行。
“肉身成圣之道，果真是耗费资源。”
陈念之眉心微微一皱，而后来到了归墟仙域之中，正准备闭关巩固修为，不过却被姜玲珑拦住了。
但见姜玲珑拉住了陈念之，而后开口说道：“先别急着闭关，你我还得商议一下量劫的事情。”
“又要到量劫了么？”
陈念之微微一愣，这才反应过来距离量劫只剩下不足百余万年了。
这数千万年来，因为连番大战和混沌战争，让陈念之一时都忽视了即将到来的量劫。
念及此处，陈念之微微沉吟，而后把家族诸位大罗金仙都召集到了一起，直接开口说道：“这次量劫，我的意思是七大仙域的门人弟子不入劫。”
众人闻言都是面面相觑，鹿鹿开口询问道：“为什么，我们门下有不少人，都是有资格冲击量劫的。”
“不必着急。”
陈念之摇了摇头，直言道：“我们归墟陈氏在三个量劫之内连出九位大罗金仙，已经算得上是一个佳话了。”
“如果第四个量劫还要出大罗金仙，恐怕到时候离炎半祖麾下的大军，很可能放弃前线三十六仙域直接打过来。”
众人听到这里，不由都是深吸了一口气，明白了陈念之的意思。
是啊，一族连出九大罗，已经足以威震三千仙域，如果第四次量劫还要出大罗金仙，恐怕各方大罗古族和混元帝君都得坐不住。
几位道祖仙圣可能不会放任太阳天帝和混元帝君出手，但不可能连大罗金仙对他们出手都要管一管。
正所谓双拳难敌四手，到了那个时候，哪怕陈念之修成了真灵根基不死不灭，也得抛弃基业败走混沌之中，要么就得龟缩在原始仙域从此不出。
所以当务之急，陈氏仙族应该缓一缓，在有足够的实力之前，尽量不要吸引各方势力的注意。
念及此处，青姬不由点了点头道：“不入劫也好，不如让他们再打磨打磨根基和底蕴，过一两个量劫时间再突破，到时候我们的实力应该也有不小的突破。”
其他几人闻言，也是点了点头。
按照陈念之如今的修炼进度，一两个量劫之内，元神和大道修为肯定都能够突破大罗金仙中期。
到时候，陈念之的实力肯定还会有不小的提升，哪怕面对大罗金仙大圆满都可能有自保之力。
而其他人的修为至少也能提升一两个小境界，如果手上资源足够的话，姜玲珑和曲霓裳突破大罗金仙中期都不在话下。
以他们的根基，一旦突破成功，至少也是大罗金仙后期的实力。
到了那个时候，陈氏仙族一族数位大罗金仙后期战力，才能够真的在三千仙域众多大罗古教之中站稳脚跟。
念及此处，宴紫姬不由开口说道：“既然如此，那么就让族人闭关不出，不沾染这次量劫吧。”
陈念之点了点头，却还是开口说道：“一切还是看离焰帝君和离炎半祖会不会打下去，如果他们真的要打，那么我们可能还是无法置身事外。”
“当然，我认为这两位应该是打不起来的。”
最终，陈念之带着几分笃定的道。
其他人闻言，都有几分惊讶，似乎不明白他为何如此笃定。
陈念之见此，却平静的说道：“离炎半祖和离焰帝君，已经对峙了数万个量劫了，他们先后发动了数十次混沌大战，可最终都在量劫前夕退却了。”
其他众人闻言都是微微一愣，浮现了一丝若有所悟之色。
眼见于此，陈念之没有再说什么，这次会议也就到此结束。
既然量劫将近，那么接下来陈念之也没有心思再闭关了，他干脆一边潜修一边密切关注前线战场的消息。
那前线战场不断传回战报，战斗似乎越来越激烈了。
可大约到了五十万年之后，一封新的战报穿了回来，让陈念之浮现了一丝笑容。
“果然如此。”
陈念之缓缓开口，把手中战报给了姜玲珑。
姜玲珑看了一眼战报，而后深吸了一口气道：“还是停战了，看来前线的压力也很大。”
原来这最新的一封战报，是双方暂时停战的战报。
两位混元帝君为了避开量劫，同时决定闭关封山不出，只待量劫结束之后再次开战。
对此，陈念之冷笑一声，而后开口说道：“两位混元帝君，似乎还是没有拿下对方的把握，故此不敢轻易涉险。”
姜玲珑颔首，而后平静的说道：“大罗金仙不堕轮回，战死并不算可怕。”
“但对于这等混元帝君来说，一旦被敌手斩杀，甚至还是在量劫之中杀死，那么就是彻底再无翻身之地了。”
“是啊，所以他们反而更加谨慎许多。”
陈念之点了点头，他大抵明白两位混元帝君的形态。
这两位混元帝君看似打生打死，但其实都是非常的谨慎，他们不会轻易踏入量劫之中。
因为一旦踏入量劫之中，就再也没有回头之路了。
最可怕的是，你踏入了量劫之中，而对方却阴险的直接避劫不出。
量劫有一半的可能在陨落，以混元帝君一万个量劫才能复苏的情况来看，很可能等复苏之时对方已经更进一步，彼时入劫之人怕是要面对九死一生的局面了。
“既然两位帝君不出手，那么这些大罗金仙也不可能冒此风险的。”
陈念之缓缓开口，而后便说道：“传令下去，让七大仙域封山不出，任何人都不可踏入量劫之中。”
随着陈念之的旨意下达，七大仙域都开始封山不出，只有少部分祭我道的仙人踏入了混沌天域之中，准备借助量劫磨砺己身。
当然，这些祭我道的仙人，也仅仅只是在混沌天域之内磨砺，并不会离开七大仙域去更远处的混沌之中。
随着七大仙域封山不出，其他仙域和混沌巢穴，也都异曲同工的开始避劫封山。
霎时之间，这片硝烟弥漫的混沌海，似乎都在无形之中寂静了下来，仅有极少数的大罗金仙和混沌魔神打出了真火，欲要在量劫之中一绝生死。
随之，混沌劫气开始沸腾，陈念之成仙以来的第四次量劫，终于缓缓的蔓延而出。
这一次量劫，陈氏仙族并未派遣任何一位大罗真种入劫，但是整片混沌似乎都更热闹了起来。
也许是此前绵延的混沌战争，让许多古仙从战争之中崛起，诞生了大量的八劫古仙，让这次量劫入劫的顶级古仙格外的多。
整个三千仙域范围内，入劫的八劫古仙和混沌生灵，加起来数量甚至超过了三千位之多。
他们在杀入了混沌深处，又杀到了仙墟古陆之中，又杀入了混沌天渊所在，最终有九位盖世天骄崛起，突破到了大罗金仙之境。
这一次九位大罗金仙之中，有三位妖族大罗，两位神族旷世神灵，一位人族的天骄，剩下三位都是仙灵百族的人杰。

第1943章 远在天边 近在咫尺【五千字】
此外，三千仙域附近的这片疆域之中，更是新晋了数十位混沌魔神，数量甚至比起三千仙域还要多不少。
对此，陈念之也在预料之中，毕竟比起这苍茫混沌海，三千仙域只是其中一小部分罢了。
混沌魔神永远是混沌之中最多大罗金仙最多的种族，只是混沌魔神又分数无数种族，彼此之间并不团结，否则三千仙域又如何敌得过这些混沌魔神？
等到量劫结束之后，姜玲珑看着手中的情报，不由感慨着说道：“这一次量劫新晋的大罗金仙数量，在近百个量劫以来都可以排名第三了。”
陈念之点头，他成道的那个量劫，因为紫胤仙君的遗泽，造就了一次量劫诞生数十位大罗的黄金大世。
这次哪怕比不上当年，但也算得上是非常辉煌了。
“战争与乱世虽然残酷，但也是出英雄的最佳时机啊。”
陈念之感叹一声，而后将手中的情报放下，又开口询问道：“前线那边，战争已经重新开始了吗？”
“嗯。”姜玲珑颔首，而后开口说道：“不过战争烈度降低了不少。”
陈念之点了点头，对此早有预料。
这场由混元帝君掀起的战争，随着混元帝君的战争意志不坚定，注定要降低战争的烈度。
毕竟哪怕大罗金仙不堕轮回，但底下的古仙和天兵天将们，可都是活生生的人，哪怕是混沌兽王都拥有不弱常人的智慧。
那些战死的仙人，许多都是大罗金仙的门人弟子，陨落的天兵天将也是大罗仙君一点一滴栽培起来的。
大家都已经长生不死，得到了逍遥自在，可如今无数熟识的仙人陨落在其中，哪怕是大罗金仙都是无法无动于衷的。
在这种情况下，当他们发现两位混元帝君没有死磕的想法，自然不会再贸然的前去送死。
各大仙域的仙人只是防守，战争意志还可以稍微坚定一些。
可主动进攻的混沌兽王和混沌圣灵们，恐怕战争意志未必还会如此坚定，恐怕那位混元半祖都不可能再让他们不顾一切的继续拼死作战。
姜玲珑也估摸着局势，许久之后开口说道：“战争的局势，正在陷入僵持和焦灼。”
“等到双方再也打不下去，混沌魔神们可能就会撤兵了。”
陈念之观察了片刻地图，最终摇了摇头说道：“离炎魔神想要获胜，甚至将离焰帝君逼成丧家之犬，就必须要逐步削弱人族在东离炎域的力量。”
“如果我是离炎魔神，在久攻不下的情况下，就会留下部分大军围住三十六仙域主力。”
“然后分兵围攻其它零散仙域，破灭这座仙域斩杀大罗金仙，即使不能斩杀这些大罗金仙，也能逼得他们失去道场，从而离开东离炎域之中。”
说到这里，陈念之深吸了一口气，而后指了指东离炎域的地图。
姜玲珑看了一眼，面色不由微微一变。
她突然发现，随着东华仙君的东华仙域加入了天罡三十六仙域，归墟七仙域周边已经没有强大的仙域依靠了。
念及此处，姜玲珑不由深吸了一口气道：“他们能够若是调集一支重兵围过来，那岂不是……”
陈念之点头，而后开口说道：“好在，这些年来，我们都在隐藏实力，对方不知道我们真正的力量。”
“若是发现了我们的真实实力，恐怕很可能会调集多位大罗金仙八重的顶级混沌魔神围困。”
言及此处，陈念之拍了拍姜玲珑的肩膀道：“你也不必担心，以我们现在的势力，依托大阵的放手的话，只要没有大罗金仙大圆满出手，自保绰绰有余的。”
姜玲珑这才点头，再三估摸了双方的力量之后，略微松了一口气。
别看离炎半祖麾下有两百多位混沌魔神，但毕竟只有两位大罗金仙大圆满，这两人面对人族两位大罗金仙大圆满就根本不可能抽出身。
考虑到需要围困三十六仙域，能够抽出身的大罗金仙八重应该也就三四位。
在不知道归墟七仙域真实实力的情况下，基本不可能把这么多的大罗金仙八重都派来围攻归墟仙域。
想到这里，姜玲珑开口说道：“接下来，我们该怎么办？”
“抓紧时间修行，做好备战准备就好。”
这般说着，陈念之又来到了归墟仙域之中，寻到了幽冥天域之中的天魂果树。
天魂果树是修炼元神的极品先天古树，在修炼元神的效果上，那是一等一的绝世至宝。
如今陈念之肉身成圣的资源有不灭金果树和大罗仙丹，而大道修行的资源又有先天灵根悟道茶，只剩下元神修炼还差一株先天灵根了。
于是他思来想去，这天魂果树还是最优选。
此刻取出乾坤一炁瓶，直接以混元乾坤水滋养天魂果树，为天魂果树打破了自身瓶颈晋升成为了大罗古树。
做完这一切之后，陈念之吐出一道先天不灭灵光，照例辅以一道先天鸿蒙紫气，使其融入天魂果树，帮助天魂果树晋升成为了先天灵根。
天魂果树晋升下品先天灵根之后，一个量劫也是能够结出三枚‘天魂果’，而且一个量劫能够催熟九次。
陈念之摘下了天魂果树，而后直接完成了九次催熟，最终得到了三十枚天魂果。
考虑大战随时可能会来临，所以陈念之也没有抠抠搜搜，直接召集了陈氏仙族八位大罗金仙，将这些天魂果一人分发了三枚。
陈念之留下其中六枚，而后深吸了一口气道：“有了这批天魂果，最迟一个量劫之的时间，我的元神修为应该也能突破大罗中期了。”
陈氏仙族众人闻言，也都是浮现了一丝笑容。
跟不灭金果类似，这天魂果一个量劫只能炼化三枚，但是炼化一枚都足以抵得上陈氏众人一个量劫的修行。
要知道陈氏诸位大罗金仙根基极深，又常年炼化大罗奇珍养魂木修行，一个量劫的速度足以抵得上寻常大罗金仙数个量劫的修行了。
念及此处，突破大罗金仙较晚的青姬也笑道说道：“看来我们元神和大罗之躯突破大罗中期，应该也要不了太久的时间了。”
陈念之闻言也笑了笑，青姬虽然突破大罗金仙至今也才一个量劫，但是修炼资源却比起陈念之当初还要丰厚，如今肉身和元神修为都距离大罗金仙三重不远了。
分完了这些奇珍，陈念之让他们各自去炼化修行，而后回到了洞府之中，开始继续闭关修炼。
他先是炼化了三枚天魂果，而后又取出了大罗仙丹炼化。
此前的混沌大战，众人斩杀了七位大罗金仙，陈念之借机炼成了三十六枚大罗仙丹。
这些大罗仙丹陈念之照例人手发了三枚，剩下的其实还有九枚。
如今陈念之突破大罗金仙中期，再次炼化这大罗仙丹，却发现自己炼化大罗仙丹的能力再次增加。
此前，在突破大罗之躯中期之前，陈念之一个量劫只能炼化三枚大罗仙丹，继续炼化就会留下根基不稳的风险。
可是这次突破之后，陈念之接连炼化了三枚，却发现根基还没有不稳的迹象，显然是对大罗仙丹的承受力更强了。
于是陈念之继续炼化，直到炼化完第六枚的时候，才隐隐感觉自己达到了极限。
“大罗之躯突破中期，每个量劫便可炼化六枚大罗仙丹么？”
陈念之心中低语，不由浮现了一丝笑容。
可是在片刻感应之后，陈念之眉心微微皱起，浮现了一丝凝重之色。
他感应了一番自身，发现在突破大罗金仙中期之后，继续炼化十转仙丹已经没有任何效果了，最多也只能用来恢复体力而无法增长力量。
也就是说，往后肉身想要继续提升就只能炼化大罗仙丹，亦或者服用不灭金果这等奇珍才行。
此外，这次突破之后，陈念之的修为想要更进一步，消耗的资源也是更加的惊人。
刚才接连炼化六枚大罗仙丹，可混元不灭体的本源却仅仅填满了一成五。
也就是说，陈念之如果想要快速突破大罗之躯五重，至少要消耗四十枚大罗仙丹，这是至少要斩杀十几位大罗金仙才能够做到的事情啊。
“看来除非有更惊人的斩获，否则往后大罗仙丹的供应不能再平均分配了，必须要优先供应我的修行。”
陈念之心中缓缓低语，而后缓缓呼出了一口气。
他分给陈氏众人的资源，足够他们修炼到大罗之躯三重圆满，再之后这些人能否快速突破主要缺口还是在先天不灭灵光。
念及此处，陈念之深吸了一口气，来到了混沌天域之中，将成熟的不灭金果采摘，而后又接连催熟了九次之后，拿走了三十枚不灭金果。
接下来陈念之再次闭关炼化不灭金果，同样炼化了六枚不灭金果之后，陈念之感觉肉身的积累再次增长一成五，达到了三成本源的地步。
直到这个时候，陈念之不由露出了一丝无奈之色。
他的大罗之躯确实强大，但消耗的资源也实在是太过惊人了。
要知道，对于普通不灭限根基的大罗金仙中期来说，在服下这么多十二枚大罗仙丹和不灭金果之后，肉身应该足以突破大罗金仙五重的境界了。
而一个普通的大罗金仙中期，如果不能打赢至少一两场混沌战争的话，那么一百个量劫都未必能够攒够这么多的资源啊。
可是陈念之接连服下了十二枚，却仅仅本源充盈了三分之一，可见陈念之至少需要三个量劫才能突破一层修为。
“按照这个速度，大罗之躯突破大罗金仙六重圆满，至少要十个量劫的时间，消耗接近两百枚大罗仙丹和不灭金果。”
陈念之缓缓低语，眉心不由微微皱了起来。
肉身成圣之道修行消耗的资源，实在是大大超出了陈念之的预料，更是让他感觉到了几分凝重。
两百份大罗仙丹，至少要斩杀数十尊混沌魔神才能够凑齐，哪怕一半消耗用不灭金果，那也绝对不是一个小数目。
当然，陈念之的大罗之躯媲美大罗金仙七重，如果把这笔资源换算成大罗之躯七重到大圆满所消耗资源的话，似乎也是较为合理的了。
“资源啊，资源永远不够。”
许久之后，陈念之深吸了一口气。
他抬起头，看向了苍茫混沌深处，似乎对于遥远混沌深处的征战，似乎隐约也有了几分明悟。
“人也好，仙也罢。”
“只要还想突破更高的境界，那么永远都会面临资源不足的局面，也不可不免的陷入争斗之中。”
“做个逍遥仙人看似不问红尘，可只要还有这世间争斗，逍遥仙人真的能够一直逍遥下去吗？”
陈念之摇了摇头，最终将一切念头尽数收敛。
接下来的岁月之中，陈念之便恢复了潜修生涯，他一边炼化体内的天魂果和大罗仙丹等等资粮，另一边又服用悟道茶参悟大道。
与此同时，他亦是在以根源宝器时时刻刻淬炼肉身和元神，等待修为继续突破的契机。
闲暇之余，陈念之为家族众人讲道，帮助门人弟子和血脉后人打熬根基。
另一边，似乎因为战场烈度降低，离焰帝君也不再发诏要求陈念之参战，而有了混沌赤狼王等人的前车之鉴，其他混沌魔神也不敢再次出手。
如此，似乎一切都向着好的地方发展，一切都归于了宁静祥和之中。
转眼两千万年的岁月，就这般匆匆的转眼即逝。
对于陈念之来说，这点光阴并不算太过漫长，可归墟界的仙人们而言，这两千万年的岁月，已经是无比漫长的史诗了。
除了陈氏仙族和归墟仙盟等得到大罗金仙庇护的仙人之外，绝大多数的仙人都难以活过这么漫长的岁月。
就算是地仙老祖，能活过两千万年岁月的，那也是其中的佼佼者，至少也是地仙后期修为。
在陈念之的眼里，混沌战争距离自己近在咫尺，随时可以给七大仙域带来可怕的狂澜和毁灭的风险。
可在这些仙人的眼里，这场混沌战争距离他们无比遥远，久远到已经是一个古老传说。
你眼里的远在天边。
我眼中却是近在咫尺。
这是一个鲜明的对比，唯有七大天域时时刻刻运转的阵纹，还在提醒他们这场绵延数千万年的战争仍未结束。
直至量劫结束之后的第三千万年，一道震惊混沌的消息从混沌之中传来。
面对三十六仙域，混沌魔神们久攻不下，最终还是决定分出了接近一半的兵力，准备绕到后方攻打人族数十座仙域，准备借机削弱东离炎域人族的力量。
“你果然没有猜错。”
姜玲珑看着手中的情报，面色凝重的深吸了一口气道：“这次离炎半祖派出了六十多位大罗金仙，而且至少有四位大罗金仙八重。”
青姬的眉心也不由微微皱起，而后开口说道：“如今东离炎域之中，加上我们的话还有六十二座仙域，明面上一共六十五位大罗金仙。”
“早在混沌大战开始之初，离炎半祖就派遣了同等数量的混沌魔神牵制，加上这一次离炎半祖新派了六十位过来，数量已经比我们多出了一倍，”
陈念之颔了颔首，看着手中的地图和情报，陷入了沉思之中。
一旁的陈贤夜见此，有些忍耐不住问道：“念之叔，我们该怎么办？”
陈念之没有立即回答，只是不断地在东离炎域地图之上观察，许久之后开口说道：“如果伱是混沌魔神，这个时候应该怎么出兵？”
“集中兵力，以大势横推。”
陈贤夜开口，目光坚定地说道。
陈念之笑了笑，而后摇头说道：“集中兵力确实最为稳妥，可我们也不是一个傻子，非要正面与之对抗。”
“我们背靠三千仙域不远，若是他们真的这般杀过来，那么我们只需推动仙域撤回三千仙域，日后重新组成仙域大阵再杀回来便是。”
陈贤夜闻言眉心微微一皱，他自然知道仙域大阵的效果。
如果以数十座仙域作为根基，布下一座混沌大阵的话，那么对抗混元帝君都是轻而易举。
只不过这样一来，仙域之间的距离就会跟三千仙域一样接近，彼此的狩猎范围都会大大降低，获取的资源也会大大降低。
但真到了生死存亡之际，牺牲狩猎范围布成大阵，也并不是不能做到的事情。
到了那个时候，这些混沌魔神再想攻破仙域就是痴人说梦，哪怕再来三五倍兵力都不够。
所以如果混沌魔神抱团攻打，必定也会引来各大仙域抱团。
念及此处，陈贤夜不由微微沉吟，而后开口说道：“可若是分兵的话，大罗金仙背靠仙域，至少能够抵御三五位同境攻打。”
“莫非……”
陈念之点头，而后开口说道：“他可以分兵，集中部分兵力，拿下一些强势的仙域便可，而其他并未被攻打的仙域未必会前来支援。”
今天更新一万字，但可能有点水。

第1944章 浑天夔牛【四千二百字】
“强势的仙域？”
陈贤夜面色微变，露出了一丝凝重之色。
陈念之点头，而后开口说道：“我们归墟七仙域，就属于强势的仙域，也是他们眼中钉。”
“看来，战争距离我们不远了。”
姜玲珑低语，不由缓缓的深吸了一口气。
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“传令下去，准备迎接战争吧。”
“……”
事实上，战争的来临，果然没有超出陈念之的预料。
在不久之后，混沌魔神大军一分为三，分别向着三个方向攻打过来。
他们分别攻打的方向，都是属于大罗古教和古族的势力范围，分别为天罗古教和长生刘氏，最后一个方向便是陈念之的归墟七仙域。
看着手中的情报，陈贤夜不由感叹一声，不由说道：“来了二十三位混沌魔神，看来他们并未小瞧我们啊。”
陈念之闻言，眉心不由微微一动，却并未立即开口说什么。
这一次混沌魔神们兵分四路，每一路都有一位大罗金仙八重带队。
而负责攻打归墟七仙域的这一支，就有一位大罗金仙八重和三位大罗金仙七重，大罗金仙中期也有七位，剩下的则是十二位大罗金仙初期。
大概估算出了对方的实力之后，陈念之不由开口说道：“这一战敌强我弱，我们还是得以防守为主。”
念及此处，陈念之又唤来紫極古凰，不由笑着说道：“这一次，对方带队的，居然是道友的熟人。”
“浑天夔牛！”
看到陈念之手中情报的一瞬间，紫極古凰顿时绽开杀机。
她握紧了拳头，露出了阴冷之色，片刻之后问道：“虽然我与浑天夔牛有仇，但不得不承认他的实力确实强大，你可以把握应付？”
陈念之没有回答，又拿出了一份情报递给了紫極古凰。
紫極古凰看了一眼，眸子之中不由暗暗震惊，原来这份情报表示，归墟仙域之外还隐藏着另一位大罗金仙八重，并且盯着归墟仙域已经很久了。
“大罗金仙八重的行踪，和对方所有兵力部署，这么隐秘和精确的情报，道友都能够拿得到。”
“看来道友的手段，果真是非比寻常。”
紫極古凰感叹出声，而后又开口说道：“如果仅有一位大罗金仙八重，我和你联手或许还可一战，可一旦对方两人联手，我们怕是也没有丝毫把握对付。”
陈念之点头，观察了地图许久之后，突然开口说道：“我有一个想法，想请道友助我一臂之力。”
“哦？”
紫極古凰微微一愣，陷入了沉吟之中。
陈念之见此，便直接说道：“道友与浑天夔牛乃是大道之敌，一旦祂发现道友的踪迹，必定不顾一切代价前去追杀。”
“借此机会，或许可以分化浑天夔牛的力量。”
“你是说……”紫極古凰微微沉吟，忍不住开口说道：“伱要我引开浑天夔牛？”
陈念之点头，而后开口说道：“若是道友引开浑天夔牛，甚至引走其麾下的七大混沌魔神，那么或许我们可以借助阵法，大败余下的混沌魔神。”
紫極古凰听到这里，面色不由一变再变。
以一己之力引开浑天夔牛和其麾下的混沌魔神，确实能让这支混沌魔神大军的力量大减，可这样一来势必要冒着无比巨大的风险。
可以说稍有不慎，她都可能会身受重创，甚至很可能会有陨落的危险。
眼见紫極古凰迟疑，陈念之不由开口说道：“我可赠予道友三枚空间神符，再加上三份九色仙液，必可保道友性命无虞。”
紫極古凰闻言不由陷入了沉思之中，空间神符能够破开混沌虚空，是逃命的上等宝贝。
而三份九色仙液，也能治疗三次严重伤势，再加上她的雷霆和仙凰极速，确实有极大自保的把握。
念及此处，紫極古凰深吸了一口气道：“再加两道神符和三份九色仙液，我替你引开浑天夔牛。”
陈念之闻言不由笑了笑，当即一口答应道：“可！”
话音落下，陈念之把五份空间神符和六份九色仙液交给了紫極古凰。
紫極古凰收了宝物，正准备抽身离去，陈念之却摇头道：“道友不必着急，先让这些混沌魔神攻打大阵，等他们击破了七大仙域大阵，必定也会消耗极大。”
“到了那个时候，道友再引开浑天夔牛的安全性会更高，我们也才有几分把握拿下其余的混沌魔神。”
紫極古凰闻言不由微微一愣，她本以为陈念之的真实目的，是为了让她引走浑天夔牛等混沌魔神大军。
可直到此时，她这才明白陈念之让他引开浑天夔牛不仅仅为了减轻压力，更是真的想要创造一个大败混沌魔神的机会。
念及此处，紫極古凰点头道：“你放心，若浑天夔牛不追我而去，我会回头与你并肩作战。”
“不必如此。”
陈念之笑了笑，负手于背道：“即使两位大罗八重联手攻来，但极尽一战之后我也未必会败。”
“……”
交代完了紫極古凰，整个归墟七仙域又开始了全面动员。
整个归墟七仙域之中，每一座仙脉、福地、洞天、天域都刻满了等级不一的仙道阵纹。
哪怕是登仙之境的存在，都被安排到了阵法之中，作为维持一个个阵纹节点存在。
对于七大仙域大阵，陈念之设计之初便留下了极大的冗余，哪怕在大战之中这些阵纹节点泯灭大半，都能够维持阵法的大半威能。
而且给这套大阵，还背下了大量的备份，一旦阵眼损坏也能立即启动备份。
按照陈念之的估计，即使小周天天罡七星大阵被攻破，也只需要千年的时间就能重新将阵法恢复。
虽然阵法恢复之后，威力会降低三成，但是也能够封锁这片混沌，甚至还能发动七曜登天加持七位大罗金仙，为陈念之创造一战定乾坤的机会。
再一次，将阵法梳理完毕之后，混沌魔神们的大军终于杀到了归墟仙域之外。
这一次攻打归墟七仙域的异族大军，不仅有足足二十三位混沌魔神，更是来了多达数千万的混沌古兽。
陈念之不敢丝毫怠慢，第一时间就将七大仙域的阵法催动到了极致。
与此同时，混沌尽头，无尽混沌古兽中央，一座古老的紫色雷霆战船沉浮，其上二十余位混沌魔神屹立其上。
其中一位气盖诸天，身穿蓝金战铠的男子伫立着，瞳孔之中泛起了一丝冰冷之色：“这里就是归墟七仙域么，也不怎么样啊？”
“貔兄不容小觑，毕竟此处可是陨落了九位大罗金仙。”
就在这个时候，一旁另一位身披大荒战甲的男子开口，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
离炎半祖麾下有两百余混沌魔神，其中有两大无敌神魔，九大绝代神君，三十余位大罗神将。
而说话之人，正是离炎半祖麾下貔貅神将和霸下神将，皆是大罗金仙七重的大罗神将。
此刻，貔貅神将冷笑一声，而后开口说道：“赤狼、玄阴皆是废物，明明没有实力还敢杀入阵法之中，当真是自寻死路。”
“若是在阵法之中，你我任何一人都可将他们斩尽，这又算得上什么可骄傲的？”
“够了。”
就在这个时候，战船中央所在，一位身披紫霄雷铠的伟岸男子开口。
祂平静的站起身，瞳孔之中无穷灭世般的雷霆不断沸腾，如混沌雷瞳一般的扫视着前方归墟七仙域，许久之后才开口说道：“传令下去，大军开始攻击。”
“十万年之内，务必给本座扫平这座仙域。”
话音落下，那男子垂下了眸子。
貔貅、霸下、荒寂三大神将见此，当即躬身行礼道：“吾等领命。”
那身披紫霄雷铠的男子正是浑天夔牛，亦是离炎半祖麾下九大神君之一。
在浑天夔牛看来，离炎半祖派遣他来攻打归墟七仙域简直就是打炮打蚊子。
要知道，这支大军可是拥有一尊大罗金仙八重，三尊大罗金仙七重，还有十九位混沌魔神的强大混沌大军。
而归墟七仙域只有九位大罗金仙初期，哪怕依靠阵法抵抗也是螳臂当车，必定会在他们的碾压之下灰飞烟灭。
甚至很可能，都轮不到祂浑天夔牛亲自出手。
念及此处，浑天夔牛便开始借机潜修，他此前在战争之中斩杀了一位人族大罗金仙，如今正是消化收获的时候。
而在他闭关消化收获的这段时间里，接下来数万年的战争却出乎了他的预料。
数以千万计的混沌古兽，在貔貅、霸下、荒寂三大神将的驱使之下，开始不断地攻打归墟七仙域，可是归墟七仙域的混沌大阵却如同不灭堡垒一般抵挡了一切。
陈念之将七大仙域覆盖的范围，从最初直径数十万道途，缩短到了仅仅一千个道途的距离，虽然活动范围大大降低，但是防御压力却也大大的降低。
无数混沌古兽不断冲杀，却绝大多数都死在了周天剑阵之下。
如此大战持续了足足十万年，就连貔貅、霸下、荒寂三大神将亲自带着大军冲杀，却仍然还是无法攻破这座仙域大阵。
直到十万年之后，浑天夔牛从潜修之中复苏，却发现三人还是无法攻破混沌大阵，当即露出了震怒之色。
眼看浑天夔牛就要发怒，荒寂魔神连忙开口说道：“浑天陛下，对方的七大仙域，本源比起许多中品仙域都还要充沛。”
“而且在大阵的中央，似乎还有一座中品混沌巢穴，以我们的力量确实难以攻破。”
浑天夔牛闻言，瞳孔不由微微一凝，这才将怒意收了下去。
以一座仙域和混沌巢穴作为根基，足以抵挡数位同境界的攻打，哪怕是高一个境界都很难将其攻破。
这七大仙域有如此本源，再加上一座中品混沌巢穴，能够挡住二十二位混沌魔神也在预料之中。
当然，最关键的是，这三大神将都是大罗金仙后期，也不是他轻易就能够拿捏的。
念及此处，浑天夔牛收起了怒火。
他站起身看向归墟七仙域，片刻之后开口说道：“既然如此，那就让浑天战船开过去。”
三大神将闻言都是微微一喜，浑天夔牛坐下的浑天战船，可是一座攻坚的利器。
这浑天战船辽阔无边，乃是以无数混沌神料炼制而成的先天大罗战船，其能够储存混沌本源之力。
而在这艘浑天战场的舰首，还有一座以先天雷霆神铁铸成的雷霆巨炮，威力比起赤狼古炮都还要更强三分。
“轰隆隆——”
此刻，随着浑天战船终于开动，一股磅礴的气势席卷诸天。
那滔天的混沌海水化作大浪滔滔，向着三千仙域席卷了过来。
“是先天大罗古船。”
看到这一幕，阵法之中的众人都是面色微变，露出了无比凝重之色。
陈念之的眉心也是微微一皱，这样的先天大罗古船一旦全力发挥，足以将一座仙域打成数块，甚至有可能对七大仙域的大阵造成极其严重的损伤。
“必须重创，最好毁掉这艘大罗古船。”
陈念之缓缓开口，深吸了一口气之后，当即来到了赤狼古炮的炮台之上。
这赤狼古炮威力无匹，是陈念之在不亲自杀出去的情况下，唯一能够威胁到这艘大罗古船的手段了。
“轰——”
也就在陈念之抵达赤狼古炮前不久，浑天战船已经开始发威，那雷霆巨炮带着滔天神能轰击在大阵之上，居然将阵法打的剧烈颤抖，甚至隐约出现了不少的裂痕。
在阵法之中，无数仙人遭到反噬，顷刻之间就被震的肉身炸开，甚至有人元神仙胎都被震的灰飞烟灭。
“该死！”
对此，陈念之面色微微沉凝，但是却还是忍着没有出手。
赤狼古炮虽然威力奇大，但是面对大罗古船却未必有那么高的命中率。
如今双方距离还是太远，一旦对方提反应过来，很可能会导致一击落空，所以陈念之不得不亲自驾驭古炮，寻找着最佳出手的时机。
“轰——”
也就在这个时候，那浑天战船再次发威，一道雷霆炮弹红人打来，硬生生将仙域大阵打的剧烈颤抖，不知多少人都在瞬间灰飞烟灭。
也在这个时候，陈念之敏锐的察觉到，浑天战船在开炮的一瞬间，会导致船上的阵纹短暂停滞。
也就是说一旦开炮，这艘古船将会难以瞬间调转方向。
陈念之明白，这是因为混沌魔神的炼器之术不够完善缺陷，若是人族的大罗古船，很可能就没有这个缺陷。
但不管如何，这都是一个出手的好机会。

第1945章 九极神君【五千字】
念及此处，陈念之当即全神贯注，等待雷霆巨炮下一次出手的机会。
“嗡——”
如此等了不久，那浑天古船的道纹开始发出仙光，再次开始了雷霆巨炮的充能。
也就在这个时候，陈念之深吸了一口气，果断的催动了赤狼古炮.
“轰——”
在这一瞬间，雷霆巨炮和赤狼巨炮几乎同一时间轰出。
前者轰击在了大阵之上，后者在瞬间轰在了浑天古船之上。
那浑天古船突遭袭击，连转舵都来不及，就瞬间遭到了非常严重的重创。
古船上的二十余位混沌魔神，有不少人反应更快，第一时间就避开了这一击，但也有人稍微慢了一步，被余波波及受到了不轻的重创。
“该死，是赤狼巨炮。”
在这一瞬间，浑天夔牛灰头土脸的腾空，露出了无比震怒之色。
他手握太古雷矛，面色惊怒无比的看着浑天古船，却发现浑天古船受创极为严重，想要修好怕是得耗费至少数个量劫。
念及此处，浑天夔牛震怒无比的吼道：“九极神君，你也不必隐藏了。”
“今日本座要杀了这归墟小儿，你来助我一臂之力。”
“呵呵——”
便在这个时候，混沌之中传来了一阵淡笑之声。
但见苍茫混沌深处，一位身披长袍的绝美男子踏空而来。
他手握一枚折扇，如风华绝代的俊公子，平淡的看了一眼浑天夔牛，而后淡笑着说道：“以你我的实力，对付几个新晋大罗也要练手，说出去也不怕让人笑话。”
浑天夔牛没有回答，只是冷漠的道：“只要杀了他们，伱我转倒去攻打天罗古教。”
“到时候一战获胜，我将‘天罗造化图’交给你。”
“成交！”
九极神君一合折扇，当即满口答应道。
话音落下，两人没有任何迟疑，当即开始出手攻打七大仙域大阵。
大罗金仙八重的实力，已经称得上是非同小可，他们任何一位对上大罗金仙七重都能至少够以一敌三，若是根基强大的甚至以一敌五都有可能。
如此两位绝顶大罗联手，展现的战力注定是无比的惊人。
他们带着二十余位混沌魔神，不断地攻打七仙域大阵，一时之间将整座阵法都打得剧烈颤抖起来。
“好强大的力量。”
看到这一幕，仙域之中的众人都是面色微微一变。
“看来这阵法，很可能是挡不住了。”
陈念之缓缓开口，面色有些凝重的说道：“等到阵法被破之后，紫極古凰第一时间逃命，不出意外能够引走浑天夔牛和其麾下的七位混沌魔神。”
“但是余下的十六位混沌魔神，实力也绝对不容小觑。”
“你们切记，大战之中以拖为主，只需要拖到阵法恢复，一切战机都可以逆转。”
众人闻言都是点了点头，也都明白局势的困难性。
一旦阵法被破，那么他们不仅没有了阵法加持，也会失去七曜登天的加持。
而对方则有十五位大罗金仙，且有三位大罗金仙后期和一位大罗金仙八重，在这种情况下正面对抗肯定是自寻死路。
只有拖到阵法复苏，那么他们才有可能反败为胜。
想到这里，姜玲珑提醒道：“可以进一步缩短七大仙域彼此之间的距离，然后把战场放在仙域附近，夫君对抗那位大罗金仙八重，我们则依托仙域防御。”
“而且仙域护界真灵，在仙域的加持之下，勉强也能对抗大罗金仙初期。”
其他众人闻言，也都是点了点头。
七大仙域的护界真灵有强有弱，但是在仙域的加持之下，至少都有跟大罗金仙交手的资格。
那可是足足三十五位护界真灵，联起手哪怕不能对抗一位大罗金仙后期，也应该能拦住对方所有大罗金仙初期，极大降低他们的压力。
想到这里，陈念之点了点头，当即开口说道：“既然如此，那就依计行事。”
话音落下，众人都开始进一步压缩七大仙域的距离。
不知不觉之间，七大仙域之间的距离，甚至被压缩到了仅仅一百个道途的距离。
仅仅一百个道途的距离，古仙需要飞一百年，可大罗金仙只需要十息就能够抵达，对于他们来说那就是家门口的距离了。
在这个距离之内，仙域真灵的战力也能维持在巅峰水平。
“看来是知道抵挡不住，要缩成一团进行最后的困兽之斗了。”
另一边，眼看七大仙域的距离进一步压缩，浑天夔牛不由冷笑出声。
九极神君亦是颔首，面色平淡的说道：“再怎么困兽之斗，面对绝对实力的碾压，都只是螳臂当车。”
“轰——”
话音落下，九极神君瞬间出手，打出九道耀世神光横击天地，压得阵法布满了裂痕。
浑天夔牛见此，手中雷霆神枪绽放刺破混沌的耀眼锋芒，带着破灭一切的力量轰然打在了阵法之上。
“咔咔！”
随之，一阵的破碎声响起，周天天罡七星大阵轰然的破碎开。
“咻——”
就在这一瞬间，七大仙域的中央，一道雷霆仙光绽开。
紧接着，一道缠绕雷霆的紫色仙凰振翅腾飞，从混沌魔神们的薄弱点杀了出去，就连几位大罗金仙后期的混沌魔神都没能将其拦下。
“是她！”
在这一瞬间，浑天夔牛先是一阵错愕，而后露出了狂喜之色。
他瞬间再也顾不得战场，第一时间向着紫極古凰追了过去：“紫極古凰，这次本座再也不会让你逃走了。”
眼看浑天夔牛追了过去，连带着他麾下的七位夔牛族的混沌魔神，都放弃了眼前的战场前去围堵紫極古凰。
“浑天夔牛。”
九极神君露出了惊怒之色，却也只能无可奈何。
紫極古凰关乎浑天夔牛能否突破大罗金仙大圆满，在这等机缘面前这区区九位大罗金仙初期的战场又算得了什么？
可是瞬间之后，九极神君又将念头收了回来，反而浮现了一丝笑容。
他第一时间祭出九尊耀眼先天腾空，将七大仙域这片混沌封锁了起来，而后回头看向了眼前的陈念之道：“方才你们若是逃命，或许还有一线生机。”
陈念之手握混沌天戟，面色冷漠的说道：“即使不逃，我也无惧。”
“是么？”
九极神君点头，而后嗤笑着打量了一眼背靠仙域的众人道：“留在仙域之外，这是害怕被逐个击破么？”
“可惜了，你们若是躲在仙域之中防守，或许还能多撑一些时日。”
“如今……还是受死吧。”
九极神君第一个出手，驾驭手中折扇横击而出，爆发出了横扫八荒的力量。
陈念之手握混沌天戟腾空，与之爆发了惊世大碰撞，却发现自己并未落入下风。
自从混元不灭体踏入大罗中期之后，已经不弱于掌道之路的大罗金仙七重，再加上元神和大道加持，勉强已经有了跟大罗金仙交手的资格。
在这种情况下，双方交手了数十招，九极神君不由露出了认真之色。
“肉身成圣之道的大罗金仙中期？”
九极神君缓缓开口，第一次露出了几分凝重之色，他看向了陈念之开口说道：“你确实不愧是天帝真种，可惜遇到了本君。”
“领死吧！”
话音落下，九极神君衍化九道极光，化作一柄九色仙剑力劈而来，所过之处混沌被生生劈开，万物俱都分割成了两半。
陈念之不敢丝毫怠慢，当即将全身功体催发到了极致，祭出混沌一炁擒拿手与之对抗，挡住了对方这道势在必得的旷世神通。
“死来！”
在这个时候，荒寂、貔貅、霸下三大神将也纷纷出手，带着一群混沌魔神杀了过来。
姜玲珑等人也丝毫不敢怠慢，当即都纷纷出手拦住了众人。
对方有十六位混沌魔神，而归墟仙盟有陈念之，姜玲珑、青姬、曲霓裳、宴紫姬、丫丫、鹿鹿、陈贤夜、敖鸿、太古冰凰、炽凰、轮回身等十二位大罗金仙战力。
虽然人数和平均境界来看，归墟仙盟的实力远远比不上对方，但到底是本土作战，占尽了地利与人和的优势。
但见七大仙域之中，玄青衣、离凰、玄武老祖等等三十余位护界真灵腾空，带着无匹的力量冲杀向了战场。
这些仙域真灵是仙域天道权柄所化，是整个仙域大道的化身，在仙域的加持之下最低都有着大罗金仙门槛的战力。
虽然只是大罗金仙门槛，除了归墟仙域的五大真灵之外，其他几大仙域的真灵往往需要两三位联手才能对抗一位大罗金仙，但这也足以一定程度影响战局。
这群混沌魔神之中，本来有十二位大罗金仙初期，如今其中有四人都追随浑天夔牛去追杀紫極古凰。
剩下的八位大罗金仙初期，面对这三十多位仙域真灵根本没有优势，很快就被拦住。
少了这八位大罗金仙初期，剩下的混沌魔神就是八对十二，反倒是轻松了许多。
陈念之拦住了九极神君，姜玲珑、青姬、轮回身三人，只能分别拦住了荒寂、貔貅、霸下三大神将。
其实两女和轮回身在初入大罗之时，就有了大罗六重的战力了。
这些年随着修为日渐精深，三人的修为都抵达了大罗金仙三重，战力比起初入大罗之时有了巨大的提升。
但仅仅只是如此，还是无法对抗大罗金仙七重，只能说是半步大罗金仙七重的水平。
在这种情况下，面对三大神将的攻伐，三人还是有些抵挡不住，无奈之下只能让曲霓裳、丫丫、宴紫姬三人相助一臂之力。
这些年来，曲霓裳、丫丫、宴紫姬三女的修为，也已经稳步臻至大罗金仙三重，战力在大罗金仙六重也已经顶尖了。
曲霓裳的战力本就是六大真灵根基，而丫丫和宴紫姬更是擅长辅助，足以干涉这个等级的战场平衡。
在这种情况下，六人联手总算还是挡住了三大神将。
剩下的四位大罗金仙中期混沌魔神，则交给了陈贤夜、敖鸿、炽凰、太古冰凰、鹿鹿五人。
其中鹿鹿和陈贤夜都是战力非凡，故此暂时倒也能够支撑。
在这种情况下，双方斗了数十招之后，混沌魔神们终于察觉到不对了。
那荒寂神将一击击退轮回身，不由有些惊异的说道：“不过大罗金仙初期而已，居然就有如此战力，汝究竟是何人？”
“杀汝之人！”
轮回身冷漠开口，手中赤焰神锋扫荡混沌，更是驾驭轮回大道横击八方，跟荒寂神将爆发了惊人大战。
“自不量力。”
“看来汝还不明白，大罗金仙一境一重天，皆是不可逾越的差距。”
荒寂神将却愈发冷漠，但见他的手中天戈横扫八荒，打的轮回身喋血横飞而出。
并非是轮回身不够强大，而是大罗金仙每重境界的差距，就会变得愈发巨大。
特别是大罗金仙七重以上，修成大乘大道的存在，对于低阶强者都会产生碾压性的差距。
哪怕轮回身修成了真灵之躯，更有十大仙藏和内仙域加持战力，但也无法彻底弥补。
出头他能够突破大罗金仙中期，且将祭我道完善到更高的境界。
“去死吧！”
眼看轮回身受伤，荒寂神将继续出手，驾驭天戈欲要将之镇杀，好在轮回身的祭我之躯不朽不灭，哪怕大罗金仙后期也无法给他带来致命伤势。
相较而言，其他几人的大战，倒是更轻松一些。
三大神将之中，霸下神将防御最强可攻击最弱，青姬身穿中品大罗神甲，能够降低绝大多数的伤势，一心游斗之下双方难以伤到彼此。
貔貅神将较为均衡，整体实力也最为平庸，虽然能够击败姜玲珑，但是短时间内也很难找到将其重创斩杀的机会。
唯独荒寂神将最为霸道，其似乎是不灭根基，而且是修成了肉身、大道两大不灭根基。
到了大罗金仙后期之后，不灭根基和普通十限根基的差距就会开始显现。
同样是大罗金仙后期，但荒寂神将修成了大成不灭之躯和大乘不灭大道，实力就远超其余两大神将。
相较而言，貔貅神将并未修成不灭根基，霸下神将也仅修成不灭之躯，战力都远不如这荒寂神将了。
可以说荒寂神将属于大罗金仙七重的佼佼者，同阶之中都有以一敌二的可能，若非轮回身的肉身果真强大，恐怕刚才就已经身受重创了。
“想不到你们居然有如此实力，不愧是太阴帝君转世！”
眼看一时之间拿不下众人，九极神君不由露出了惊异之色。
他再三感叹之后，当即使出了近乎全力，祭出诸般神通与陈念之对抗，可惜却始终难以彻底压制陈念之。
如此时光匆忙，不知不觉之间千年光阴逐渐过去。
打到这个时候，陈氏仙族的众人已经很吃力了，似乎要不了多久就要有人开始败亡。
可也就在这个时候，七大仙域光芒巨颤，无数阵纹扫荡六合八荒，化作一道混沌大阵封锁了混沌八荒。
看到这一幕，荒寂魔神等人都是面色微微一变。
“不好。”
“一千年就恢复了，好快的恢复速度。”
唯有九极神君始终坦然自若，浮现了一丝意外的笑意道：“可惜，你不明白，这座大阵封锁了吾等，却也解放了本座啊。”
话音落下，头顶原本封锁虚空的九尊先天灵宝剧烈颤抖，化作九尊耀眼仙剑围绕九极神君开始盘旋。
“九极神君，九极仙剑！”
陈念之面色平静，缓缓的道出了这九柄仙剑的来历。
这九极神君其来历非凡，其本体乃是‘混沌九色极光’，原本是一尊正在孕育的混元帝君。
可是他还没来得及出世，混沌界海就突然开辟，大量的大罗金仙和混元帝君就进去抢夺先天始炁。
九极神君的运气就很不好，尚未孕育成型就被找了出来，以至于先天始炁都被夺走导致提前出世根基不足。
饶是如此，九极神君也还是修炼到了大罗金仙八重，而且还是以五大不灭根基成道。
最关键的是，九极神君的伴生先天灵宝‘九极仙剑’，乃是天下一等一的阵道之宝。
如此至宝，每一柄都是中品先天灵宝，一旦布阵甚至可以重创绞杀大罗金仙七重，就算对上大罗金仙九重都有一战之力。
当然，顶尖大罗无弱者，能够修成大罗金仙大圆满的存在，至少也都修成一道不灭根基，修成三五道不灭根基也不是什么罕见的事情。
九极神君真对上大罗金仙大圆满，更大的可能性还是得败北。
饶是如此，九极神君也算得上是大罗金仙八重之中的强者，哪怕这个境界个个都是旷世天骄，他也是其中的佼佼者。
而九极神君的一身修为战力，大半也在这九极仙剑之上。
此刻，眼看陈念之如此淡定，九极神君有些疑惑的道：“我这一套剑阵，纵使比不上极品先天灵宝，但也是相去不远。”
“我很好奇，你为何丝毫不惧？”
今天九千二百字，来点月票鼓励一下吧。

第1946章 禁忌手段，掌中轮回【五千字】
“嗡——”
也就在这个时候，滔天阵纹开始沸腾。
在七曜登天的加持之下，陈念之的修为不断攀升，一身根基战力有了巨大的提升，彻底稳步踏足了大罗金仙八重之境，比起九极神君甚至都不遑多让。
“七曜登天，借助阵法之力加持己身，这就是你的后手么？”
九极神君看到这一幕，有些意外的点了点头，他却始终镇定自若的道：“可惜，你永远不会明白，临时加持的战力，终究不是属于你自己的！”
“锵——”
霎时之间见九极神君猛地举手一挥，就见九尊绝代仙剑交错纵横，带着所向披靡的力量向着陈念之绞杀而来。
这九柄仙剑皆是耀眼无比，每一道都如同混沌古剑一般，都爆发出了分割万物的毁灭极光，似乎要将陈念之彻底撕成碎片。
而直面这一击的陈念之却丝毫不惧，但见他头顶归墟印突然腾空，猛地绽放出不朽之光。
紧接着混沌虚寰颤抖，而后分化成了天离双剑、混沌天戟、虚空镜、飞仙琴、悟道莲台、戊土尊皇钟、仙塔、大鼎、古印十尊至宝。
那十尊至宝形态不一，却同时爆发出混沌气息，彼此之间力量交融在一起，与九尊足以撕碎仙域的剑罡发生碰撞，挡住了他势在必得的一击。
“咦！”
眼看自己的九极仙剑被挡住，九极神君浮现了一丝惊异之色。
他看了一眼陈念之，不由颇为凝重的道：“这莫非是……真灵之宝？”
“九极仙剑，确实不凡。”
“但汝可知，真灵之下皆为蝼蚁！”
陈念之缓缓低语，将归墟印的力量催动到了极致。
得益于七曜登天的加持，此刻陈念之的法力已经堪比大罗金仙后期，再加上真灵根基的玄妙，纵使与真正的顶级大罗相提并论。
以如此根基驾驭真灵至宝，陈念之的实力可以说是今非昔比，哪怕对抗九极神君的九极仙剑都未曾落入下风。
“好好好。”
眼看陈念之展现真灵之宝，九极神君不由露出了大喜之色。
他不断催动九极仙剑与陈念之激斗，更是杀气四射的说道：“在大罗金仙之境，就能修成真灵之宝，伱确实是旷世奇才。”
“只要杀了你，这尊至宝就将是本座的。”
在这一刻，九极神君心中激动无比。
如果是先天至宝，算是未成型的混沌灵宝，那么所谓真灵之宝，本质上其实就是先天至宝胚胎。
任何一尊先天至宝，都是融合了真灵印记的存在，也只有如此才能够承载圆满先天大道的力量。
陈念之的真灵至宝，就是融合了海量的真灵之力，所以此等宝物在晋升先天至宝之前都没有瓶颈。
也就是说，归墟印只要不断融入先天不灭灵光，完善其内中的大道纹路，再融入一道先天始炁的话，那么最终将会彻底蜕变成一尊先天至宝。
先天至宝何其珍贵，那是混元帝君大圆满都会垂涎的宝物，眼前就有一尊胚胎近在眼前，九极神君又如何不会激动呢？
最关键的是，从归墟印的威力来看，这尊至宝很可能有成为混沌灵宝的潜质。
念及此处，九极神君当即再也忍不住，施展了压箱底的手段。
“归墟，受死！”
话音落下，九极神君腾空而起，祭出了本命神通‘九色极光’。
霎时之间，九色极光与九极仙剑交融在一起，顿时将剑阵的威力提升了足足五成。
顿时，九极仙剑光芒大盛，压制的归墟十宝都开始节节败退。
“哼——”
陈念之见此，亦是冷哼一声。
但见他在瞬间冷哼一声，杀是直接催动混沌天经，同时驾驭混沌衍兵术、混沌神雷等等神通绞杀而来，彻底抵挡住了九极神君的杀伐。
九极神君看到这一幕，却冷笑道：“汝之真灵神通确实不凡，可惜却不过初入大罗之境，又如何挡得住本座的大乘神通？”
“也看本君这一招！”
欢迎落下，九极神君一甩折扇，瞬间祭出激荡出万道剑气激荡而来，竟是混元级本命神通‘万化剑诀’。
这万道剑气滔滔不绝，每一道都有破灭万物的神能，陈念之只能不断催动混元一炁真罡抵挡，却发现滔滔剑气打在护体真罡之上，溅起了数之不尽的波澜。
虽然以混元一炁真罡的防御力，足以抵挡这道大乘神通，但是陈念之的法力消耗开始极速增加，快到让陈念之都感觉到了不小的压力。
“敌我修为差距太大，纵使有七曜登天加持，我的法力浑厚程度和质量也绝对比不上祂，看来不能拖下去了。”
在瞬间的斟酌之后，陈念之当即开始寻找一击破敌的最佳时机。
他一边催动混元一炁真罡护体，另一边又祭出诸般神通和法宝与之对抗，想要寻找彻底击败九极神君机会。
时间就在这般大战之中，转眼就过去了三千年岁月。
在这期间陈念之数次露出破绽，可是九极神君却并未贪功冒进，反而是稳扎稳打的消耗着陈念之的法力。
“小子，不要再费心思了。”
九极神君缓缓开口，他稳扎稳打的使用九极仙剑和诸般神通，一点点压制陈念之，平静的开口说道：“你最大的缺点，就是法力不足境界不够，即使有阵法加持，却也难以为持久战。”
“你唯一破局的办法，就是引诱本座冒险出手，从而以隐藏手段重创本座而定乾坤，可你的这点心思，又岂能瞒得过本座？”
“该死，被你发现了！”
陈念之面色微变，当即猛地咬牙，而后瞬间催动阴阳祭我道，将自身战力提升了足足一倍。
霎时之间，法力暴涨的陈念之，战力几乎触摸到了大罗金仙大圆满的领域，再次催动诸般神通横击而来，顿时压制的九极神君节节败退。
“你急了！”
九极神君冷笑一声，而后开口说道：“可惜，本座不会给你搏命的机会。”
霎时之间，九极神君气息也是暴涨，显然也是催动了禁忌神通，将自身战力临时提升到了大罗金仙大圆满的领域，甚至在这个领域之中都算得上顶尖。
在这一刻，九极神君甚至有跟大罗金仙大圆满一决高下，甚至将其斩杀的资格。
但饶是如此，九极神君却仍然是稳扎稳打，随时防备陈念之的搏命一击。
毕竟施展了禁忌神通之后，双方的杀伤力已经触摸到了大罗金仙的最顶点，很可能拼个两败俱伤的地步。
他九极神君修为更高，战力也更加强大，反之陈念之只是借助阵法临时提升到了这个战力，以命搏命不是一个合算的买卖。
在他看来，只要拖到陈念之禁忌神通使用结束，七曜登天的本源也耗尽之时，就是陈念之的死期。
可是陈念之却并不这么想，他似乎要趁着自己战力最巅峰的时刻与之搏命，当即不顾消耗的祭出诸般神通与九极神君拼杀。
混元一炁擒拿手、混沌神雷、混沌衍兵术、归墟印、一道道神通和旷世手段横扫八荒，每一击都爆发出了盖世神能。
九极神君见招拆招，连斗了三千多招之后，却突然发现对方一道五色神光腾空，罩在了自己的九极仙剑之中的一柄。
“真灵神通，五色神光?”
九极神君面色微微一变，连忙想要催动九极仙剑回转，可惜却已经来不及了。
五色神光不愧是真灵神通，在此刻陈念之巅峰法力的加持之下，瞬间爆发出毁灭之力激荡六合，牢牢摄住了九极仙剑之中的主剑。
九极仙剑的威力，主要在于其剑阵之力，少了任何一尊都会威力大减，特别是主剑被摄住之后，已经无法组成剑阵之力了。
“你果真有后手！”
眼看主剑被摄住，九极神君却没有任何慌乱。
但见他微笑一声，而后拂袖之间绽开一道九色极光，牢牢的摄住了陈念之的归墟印，而后冷笑着说道：
“你的五色混沌神光确实不凡，可惜本座乃是极光所化，又岂会不通极光神通？”
“就是现在。”
也就在这一瞬间，陈念之的瞳孔绽开耀眼奇光，整个人的气息再次暴涨数倍。
在这一瞬间，陈念之催动了阴阳祭我道的第二阶段，将战力提升到了难以言喻的境界。
真灵禁忌神通的玄妙，在这一刻彻底发挥的淋漓尽致。
陈念之的肉身、元神、法力、道果都开始燃烧，化作毁灭之力凝聚体内，最终发出了一道不可一世的旷世一击。
岁月如歌刀和寰宇无极剑在同一时间交错而出，化作了不可匹敌的禁忌神通‘时空大裂斩’。
“不好！”
九极神君面色大变，连忙想要抽身逃命，可惜却已经来不及了。
但见这一瞬间，时间在刀光之下逆流，空间在剑罡之下翻转，当两者交错在一起的一瞬间，一切事物都瞬间灰飞烟灭。
仅是瞬间而已，如宇宙大爆炸，又如同混沌仙域生灭。
在这一道禁忌神通之下，九极神君的大罗之躯开始寸寸崩解，肉身、元神、一切都在化作飞灰，几乎不可逆转。
“啊——”
九极神君痛苦的哀嚎出声，在生死关头遁出元神，居然打破了时空之力的封锁，化作一道极光向着混沌之中而去。
“掌中轮回。”
也就在这一瞬间，一道耀眼的轮回之力笼罩了九极神君的元神。
陈念之不愿放任九极神君离去，以大罗金仙大圆满的法力驾驭轮回身的本命神通。
霎时之间，滔天轮回大道凝聚在陈念之的掌中，轰然将九极神君元神拉扯了回来。
这股轮回大道盖世绝伦，哪怕九极神君化作九道极光在其中盘旋飞舞，却仍然难以脱身而出。
“放了本君。”
眼看情况不妙，九极神君面色大变。
他看着陈念之，面色冰冷的说道：“我已修成不灭元神，又有大道加护，就算是混元帝君也无法彻底将本座斩杀。”
“你至多也只能灭我肉身，而无法彻底将本座斩杀。”
“今日你若是不放本座离去，也只能分出大量法力将本座封印，实在是得不偿失。”
陈念之闻言，不由笑了笑。
修成不灭元神的大罗金仙，在大道庇护之下确实很难被斩杀，就算是被更高境界的强者毁掉肉身，但大多也只能将其封禁而无法灭杀。
可他陈念之，却绝非普通人。
“九极道友，时至今日，汝还冥顽不灵。”
“既然如此，那么本君便赐汝轮回！”
看着掌中绝望的九极神君，陈念之平淡的道。
随着他的话音落下，一阵剧烈的轰鸣之声响起，只见陈念之的头顶一尊混沌大磨盘落下，轰然将九极神君镇压。
“饶命，饶命！”
看到混沌大磨盘的一瞬间，九极神君露出了无比恐惧之色。
他发出了剧烈哀嚎之声，却根本还是无法阻止陈念之的将其镇杀的念头。
但见随着混沌大磨盘的转动，九极神君那号称不死不灭的元神开始兵解，化作漫天光雨消散在混沌之中。
混沌大磨盘足足将其元神灭杀了九成九，最终只剩下一丝微不足道的元神在大道的庇护之下，勉强挡住了混沌大磨盘的杀伐。
“可惜，混沌大磨盘还只是雏形，尚未彻底蜕变成混沌级神通。”
“否则的话……”
陈念之低语，他有一种感觉。
一旦自己的混沌一炁修至某种至高的境界，将可以彻底灭杀普通的大罗金仙，就连先天大道都可以彻底碾碎，使其失去大道权柄堕入轮回之中。
“那种力量……”
陈念之心中低语，却又在瞬间将念头收了回来。
他站起身，看向了底下的其余众人的战场，却见诸位混沌魔神都露出了震撼之色。
荒寂、貔貅、霸下三大神将此刻心中都是无比震惊，实在是陈念之展现的实力太过惊人了。
不过是大罗金仙中期的修为，可陈念之在禁忌神通的加持之下，却将九极神君彻底斩杀。
要知道，施展了禁忌神通的九极神君，那可是大罗金仙大圆满的战力。
陈念之能将其正面斩杀，岂不是说陈念之有斩杀大罗金仙大圆满的手段。
哪怕这一战，陈念之施展了禁忌神通，哪怕有七曜登天的加持，可以说是有取巧的成分，陈念之终究还是做到了。
如此手段，实在是太过惊世骇俗，让三大神将都露出了绝望之色。
“我等都小瞧你了，原来归墟陈氏之所以能有今日，不在于太阴帝君转世，而是在于你归墟道人。”
荒寂神将感叹开口，手握天戈指着陈念之，坚决无比的说道：“能战死在你手，本座输的并不冤。”
“来战！”
“好。”
陈念之点头，手握天戟力劈而出，驾驭斗战圣决，以肉身之力与荒寂神将激斗在一起。
这荒寂神将不愧是修成两大不灭根基的顶尖混沌魔神，展现了让陈念之都感到赞叹的战力。
祂施展了禁忌神通，战力提升到了顶级大罗金仙八重的水平，甚至隐约触摸到了大罗金仙大圆满的领域。
可惜如此战力，面对陈念之却仍然不够看。
双方在混沌之巅爆发惊世对决，大战持续了三千多招，最终陈念之以无匹的肉身之力，将其劈杀在了混沌之中。
另一边，其他几人的战斗，也逐渐落下了帷幕。
这一战，貔貅、霸下两大神将都是实力非凡，甚至施展了禁忌神通搏命，展现了镇杀大罗八重的战力，可惜陈氏众人也绝非弱者。
姜玲珑、青姬、轮回身都是半步大罗金仙后期战力，曲霓裳的实力也已经相去不远。
在七曜登天的加持之下，四人的实力都达到了大罗金仙七重领域，同样施展禁忌神通，实力与之可以说是不遑多让。
最关键的是，四人都修成了真灵根基，搏命之时不仅可以施展禁忌神通，还可燃烧道果爆发出极尽战力。
对于普通的大罗金仙来说，燃烧道果乃是自寻死路，可对于真灵道果来说，这并非是不可承受的代价。
哪怕道果受损极为严重，但凭借真灵不灭之效，终究还是可以恢复的。
为了斩杀貔貅、霸下两大神将，姜玲珑、曲霓裳、青姬三人不仅施展了禁忌神通，甚至付出了燃烧道果的代价。
最终，貔貅神将被轮回身施展寰宇无极剑和岁月如歌刀合璧斩杀，霸下则死在了众人的围攻之下。
余下十二位混沌魔神，也都死在了陈贤夜和仙域真灵的围攻之中。
“战争结束了。”
大战至此，一切都已经落下了帷幕。
等到一切结束之后，陈念之看着眼前的战场，不由缓缓深吸了一口气。
这一战斩杀了十六位混沌魔神，可以说是一次足以惊动东离炎域的大胜，但付出的代价不可谓不大。
参战的十二位大罗金仙之中，最强的陈念之施展了第二阶段禁忌神通，也受到了非常严重的伤势，哪怕有生命大道和大量资源，也至少需要数千万年才能恢复伤势。
想要重新施展第二阶段禁忌神通，那至少还得等一个量级的岁月。

第1947章 惨胜，惊人缴获【五千字】
姜玲珑、曲霓裳、青姬、轮回身这四个巅峰战力，也都施展了禁忌神通，还被迫燃烧了真灵道果，想要恢复伤势至少也要一个量劫。
这还是耗费大量疗伤资源的情况，否则让伤势自然恢复，没有几百个量劫是不可能的事情。
余下的宴紫姬、丫丫、鹿鹿、陈贤夜、敖鸿、炽凰、太古冰凰也都伤势不一，其中陈氏的几人勉强还有一战之力。
太古冰凰和炽凰却几乎都是重伤垂死，没有几个量劫根本不可能恢复。
之所以如此，主要是陈氏大罗金仙都有一副大罗神甲，这大罗神甲不仅坚固不朽，更是刻下了混沌无极大道的法力抗性，能够降低同阶过半物理和法力伤害。
这九副大罗神甲给陈氏九位大罗金仙保命，但是代价其实也是非常巨大的，经过这一战之后九副神甲打烂了三副，其中剩下六尊也得高昂花费代价修复。
此外，这一战之后，三十五尊仙域真灵也损失惨重。
他们围杀了八位大罗初期混沌魔神，但是自身也陨落过半，包括离凰之内一共陨落了二十三尊仙域真灵。
好在仙域真灵的本源，在仙域四极天柱灵根之上，只要仙域不灭灵根不毁，真灵就不会彻底死亡。
但是这二十二位真灵陨落之后，至少也要一个量劫的岁月才能初步复苏。
至于何时恢复巅峰战力，还得看仙域供给本源的速度如何。
就如昔日擎苍仙域的天地四灵，因为仙域本源一直以来大半都被擎苍仙域用以复苏，故而导致始终无法恢复最巅峰的战力。
“你们先恢复伤势吧。”
眼看众人伤势严重，陈念之深吸了一口气。
他先是给众人喂了一份乾坤大道水和疗伤丹药，又以生命大道帮助众人恢复伤势。
等到众人伤势暂时稳固，陈念之这才开口说道：“这一战我们惨胜，为了避免给他人可乘之机，接下来一定要尽快恢复伤势。”
鹿鹿闻言眉头微皱，而后开口说道：“可惜九色仙液不够了。”
陈念之闻言，不由眉心微微一皱。
连番大战，他们消耗了大量的疗伤丹药，又给了紫極古凰六份九色仙液，如今手中就只剩下了一份九色仙液了。
对此，陈念之也是无奈，毕竟紫極古凰更加危险。
她引走的浑天夔牛，也是顶级的大罗八重，如果参加战场的话，那么就算陈念之也不敢说一定能够赢得此战。
到时候，更大的可能性是双方两败俱伤，最终双方陨落过半的大罗金仙，最终眼睁睁的看着九极神君和浑天夔牛杀出去。
想到这里，陈念之从袖中取出了九枚神魔心血丹道：“这九枚神魔心血丹，你们先用以恢复伤势，到时候再看看此战的收获。”
众人闻言，都是点了点头。
神魔心血丹是大补本源的宝丹，用来恢复伤势也是最佳选择，不过此物价值极高，需要混沌魔神之心和魔神之血炼制，用来疗伤其实非常浪费。
但眼下他们伤势严重，为了防止被他人趁机偷袭，也顾不得浪费资源了。
很快，在炼化了九枚神魔心血丹和疗伤丹药之后，很快众人的伤势初步稳固，除了太古冰凰和炽凰之外，其他众人的常态战力都恢复了七八成。
若是不顾伤势恶化，也能维持一定时间的巅峰战力。
眼见于此，陈念之把众人重新召集到了一起，看着手中的资源道：“这一战我我们虽然损失不小，但到底是大获全胜。”
“缴获的宝物先分一分，弥补一下我们的损失。”
众人闻言，都是露出了笑容。
他们很清楚，这一战虽然付出代价极大，但是斩获也是非常的惊人。
念及此处，他们都将目光看向了陈念之，纷纷露出了期待之色。
陈念之笑了笑，将手中的账册分发给了众人道：“你们看看吧，这一战我们收获可不小。”
陈贤夜第一个打开账册，扫了一眼之后不由露出了惊喜之色。
并非是他心志不够坚定，而是这一战的缴获实在是太过惊人，惊人到让他都感到狂喜。
这一战之中，众人困杀了足足十六位混沌魔神，其中包括一位大罗八重，三位大罗七重，四位大罗中期和八位大罗初期。
缴获的物资之中，仅仅先天不灭灵光都足足有五十八道，先天灵宝也足足有二十八件。
这些宝物之中，准极品先天灵宝一件，上品先天灵宝一共有七件，中品先天灵宝八件，下品先天先天灵宝十二件。
此外，还有十几枚大罗级数的仙丹，二十几份先天神物和先天神药，加起来的价值应该有七八十道先天不灭灵光。
而在诸般宝物之中，最珍贵的先天灵宝便是‘九极仙剑’、这一套虽然都只是中品先天灵宝，但是合起来的威力却足以吊打上品先天灵宝。
按照陈念之的估计，这套宝物或许比不上极品先天灵宝，但应该也有极品先天灵宝的六七成威力了，价值比得上半个十二纹极品先天灵宝。
所以陈念之将这套九极仙剑，归类在了准极品先天灵宝之列。
上品先天灵宝七件，分别是九极神君的‘九极扇’，荒寂神将的‘荒寂天戈’、‘天荒神甲’，貔貅神将的‘永恒蓝金铠’、‘灭渡之刃’。
最后两件，则是霸下神将的‘霸下盾’和‘乱天珠’了。
这七件上品先天灵宝之中，九极扇经过九极神君多年祭炼，已经是上品先天灵宝之中的极品，威力非常的巨大。
荒寂神将的两尊宝物，也算得上是同阶之中的上品。
但是在陈念之看来，霸下神将的‘霸下盾’才是其中最珍贵的。
这霸下盾是霸下神将以自己的不灭龟壳祭炼而成，蕴含着近乎不朽不灭的大道，防御力在上品先天灵宝之中都是绝品。
理论上来说，依仗此宝防御的话，就连极品先天灵宝都很难将其攻破。
这次之所以能够斩杀霸下神将，主要是因为他被困在阵中，根本没有逃出生天的机会。
饶是如此，霸下还是在众人的围攻之下支撑许久，最终实在没办法才被硬生生磨死。
分清楚了这就尊宝物的玄妙之后，陈念之开口说道：“这几尊宝物虽然威力非凡，但都需要突破大罗金仙中期才能够祭炼。”
“所以优先给能尽快突破大罗中期的，然后再按照战功多少来分配。”
众人闻言，都没有什么意见。
陈念之见此，直接开始选择了动手分配，因为都是自己人，所以置换宝物都不看价值贵重，更多的是看是否合适自己。
很快这八尊宝物，都被众人分走。
其中曲霓裳脑拿走了最珍贵的九极仙剑，有了这九柄仙剑，再加上造化鼎相助，她的九绝斩仙剑就可以直接晋升中品先天灵宝，还能省下十几道先天不灭灵光。
姜玲珑则拿走了大荒神甲，青姬取走了永恒蓝金铠，轮回身则又拿走了霸下盾，又用赤峰神矛换走了荒寂天戟，鹿鹿则取走了九极扇。
眼看几人拿走宝物，陈念之不由微微点了点头，在属性并不契合的情况下，选不需要法力催动的神甲是绝对没错的。
眼看还剩下乱天珠、赤峰神矛和灭渡之刃没有被拿走，陈念之将其收了起来。
这三件宝物跟丫丫、宴紫姬属性不契合，而且两人修为暂时还不够，不如留待手中日后交换修炼其他合适的神兵和宝物。
眼看上品先天灵宝都被换走，剩下的众人又将八尊中品先天灵宝挑走。
至此，宴紫姬，丫丫、陈贤夜、敖鸿四人，人手都分到了一件中品先天灵宝。
炽凰和太古冰凰战力不足，出力也并不多，但是两人毕竟也是鏖战到了最后，于是陈念之也一人赏赐了一尊中品先天灵宝。
得了一件中品先天灵宝，炽凰和太古冰凰都是极为惊喜。
这一战她们虽然伤势极重，但其实出力并不大，只是帮陈贤夜和鹿鹿打个下手，战力连敖鸿都远远不如。
毕竟敖鸿如今修为已经臻至大罗金仙三重，又是以七不灭根基成道，战力摸到了大罗金仙四重的门槛。
而她们的修为却才大罗金仙一重的境界，双方的实力差距已经是非常巨大了。
在这种情况下，能分到一件中品先天灵宝，可见陈念之对她们是大大的厚待了。
言归正传，分完了先天灵宝，陈念之又从先天神丹之中挑选了一番，找到了一些疗伤仙丹分给了众人用以疗伤。
剩下的宝物，包括先天不灭灵光、大罗之躯、还有先天神物在内都被陈念之收了起来。
处理完了这一切之后，陈念之便说道：“伱们先去疗伤，接下来七大仙域交给我镇守便可。”
众人闻言，当即都是纷纷离去。
而陈念之则推动七大仙域远离彼此，空出更大的空间恢复本源，一边开始将这一战陨落的仙人复苏。
复苏陨落的仙人，也需要一定的代价，陈念之并未复苏所有的人。
他只是复活了少部分天资潜力较强之人，剩下的则打好轮回印记，且给了一些修行便利，让其师门之人重新接引其轮回成仙。
处理好了这些琐事，陈念之便继续恢复伤势。
等到数百万年过去，陈念之的伤势已经恢复大半，剩下的只需要在岁月之中静养。
于是陈念之来到了归墟禁地之中，开始炼制此次缴获的诸般收获。
他先是将混沌魔神尸骨尽数处理，而后炼制了十六炉大罗仙丹，共计得到了一百零八枚大罗仙丹。
这一次的成丹，出乎了陈念之的预料。
其中八位大罗金仙初期的肉身，炼成了二十四枚大罗仙丹，四位大罗中期也是二十四枚。
到了大罗七重一炉能够炼成十二枚，也是在陈念之的预料之中，而九极神君的肉身也炼成了二十四枚，这出乎了陈念之的预料。
“看来大罗后期之后，每个境界的差距也会越来越巨大了。”
陈念之不由感慨出声，不过感应了一番大罗之躯突破大罗五重所需的本源之后，却又微微摇了摇头。
这次斩杀十六位大罗金仙，也才得到一百零八枚大罗仙丹，而自己的大罗之躯修炼到大罗金仙六重圆满，至少要两百枚大罗仙丹，可见这点资源似乎也不算特别多。
“罢了不必多想。”
陈念之很快将念头压了下来，他继续开始炼丹，又先后炼成了十炉枚神魔心血丹。
这些神魔心血丹价值极高，最珍贵的三枚更是达到了大罗上品的等级，应该能够卖个价值不菲的价格。
炼成了这些仙丹之后，陈念之又将众人剩下的六件大罗神铠交给造化鼎去修复，为此添加了不少的大罗奇珍融入其中。
不仅如此，他还请造化鼎重练天荒神甲，永恒蓝金铠、还有霸下盾。
有造化鼎在，这三尊上品先天灵宝，都是炼制大罗神铠的最佳载体，不过毕竟没有混元帝君催动，炼制这等宝物还是颇为艰难。
最终耗时近千万年时间，融入了大量的不朽精金之后，才重新炼成了三件大罗神铠。
这三尊大罗神铠之中，都被陈念之刻入了完整的混沌无极大道，拥有了非常强大的法力免疫和物理抗性，防御力在上品先天灵宝之中都算得上绝品。
其中霸下神铠最为强大，其保留了霸下神将的本命道纹，防御力再次提升了一个台阶。
当然，作为代价，这三尊大罗神铠也只剩下防御力了，没有丝毫其他辅助效果，除非真的拿来砸人，否则也没有一丝一毫的攻击之力。
炼成了三尊神铠之后，陈念之将三尊神铠给了姜玲珑、青姬，至于轮回身那尊霸下神铠，想了想还是给了曲霓裳。
按照陈念之的估计，轮回身要不了多久就要突破大罗中期，到时候以轮回身的战力，媲美大罗金仙七重根本不在话下，防御力也会更加的强大。
倒是曲霓裳，杀伐能力虽然不弱，但防御力终究还是差了一些。
处理完了这些事情，陈念之又开炉炼制了一炉‘大罗养魂丹’，大罗养魂丹是增益元神的顶级宝丹，对元神突破大罗中期有一定的帮助。
为了炼制此丹，陈念之特意培育了一株先天灵根级数的养魂木，耗费了不小的代价才将其炼制成功。
处理完此事之后，陈念之发现元神积累还差了一些，便开始一边潜修一边查探战争的消息。
早在一千万年前，九极神君战败陨落的消息，惊动了整个东离炎域。
一尊大罗金仙八重和三位大罗金仙七重陨落，让混沌魔神们为之震惊，这是自开战以来混沌魔神们损失最为惨重的一战。
在此期间，先后有多位混沌魔神和大罗金仙前来查探情报，想要了解混沌魔神们战败的原因。
最终，他们似乎窥得了只鳞片甲，得到了一个接近真相的情报。
“归墟仙域早就料到魔神大军要来，且知道了他们的详细兵力和情报，于是提前备好了埋伏。”
“在这一战之中，归墟仙域先是串通紫極古凰，让紫極古凰引走浑天夔牛大军，而后以太阴帝君的后手格杀了九极神君，从而获得了这一战的胜利。”
三十六仙域之内，一位身姿风华绝代的男子，正在汇报着情报。
而在上首，离焰帝君看着眼前之人的情报，不由陷入了沉默之中，许久之后笑着说道：“吾早就说过，这浑天夔牛是个莽撞之人。”
“离炎任他为一路主帅，果真是出了岔子。”
“不过归墟仙域能败此人，确实为我们减轻了不少的压力，看来日后还得关照一二。”
说到这里，离焰帝君突然询问道：“我没有记错的话，这归墟仙盟在几次战争之中，已经斩杀了二十多位混沌魔神了吧？”
底下男子微微沉默，而后开口说道：“已经杀了二十五尊。”
“我们前线打了这么多年，也才杀了三十七尊混沌魔神。”
离焰帝君叹息一声，而后开口说道：“看来这归墟道人的手段，远远比你我要更加狠辣啊。”
下方的仙君见此，只能开口说道：“师尊不必多虑，我们的实力让混沌离炎半祖重视，故此始终找不到一举灭敌的机会。”
“这归墟仙盟之所以能够大获全胜，更多是因为九极神君他们太过轻敌自负。”
“轻敌自负？”离焰帝君冷笑一声，而后开口说道：“若是你，当得知你要攻打的是九位大罗初期，会不会也是轻敌自负？”
仙君闻言沉默了，许久之后才道：“我懂了，不是他们轻敌自负，而是大罗初期却能斩杀大罗八重，这个手段本就让人意想不到。”
“……”
就在七大势力议论纷纷的时候，归墟仙域的诸位大罗金仙已经开始逐渐恢复伤势。
战后大约不过三千万年，诸位大罗金仙就开始逐渐出关，且伤势都已经恢复了八九成。
于是这一日，陈念之召集了陈氏仙族的诸位大罗金仙，在归墟天之中再次开启了一次会议。
会议之中，陈念之看了一眼众人，不由笑着说道：“看来你们的伤势，已经恢复的差不多了。”
又是一万字，来点月票鼓励一下吧。

第1948章 紫極古凰归来【五千字】
众人闻言，也都不由浮现了一丝笑容。
经过三千万年的闭关疗伤，他们的伤势已经无碍，接下来只需要补充亏损的本源便可。
念及此处，姜玲珑笑着说道：“我们的伤势，已经没有什么大碍，只要接下来一个量劫，不再进行生死搏斗便可解决。”
“那就好。”
陈念之点了点头，而后将手中的一封书信递给了众人道：“这是一封求援信，你们怎么看？”
其他众人闻言，当即都拿过书信看了一眼，不由纷纷浮现了一丝惊讶之色。
原来这封书信，出自距离东离炎域的‘天罗古教’，这天罗古教是人族的大罗古教之一，其势力范围同样也在东离炎域之中。
事实上他们早就跟天罗古教打过交道，早在陈念之经历第一次道劫的时候，就曾经遭遇过天罗古教的第七真传‘罗鸣’。
这天罗古教最初是两位散修大罗组建而成，因为他们喜欢挑选天资顶级的古仙大能，以加入古教作为交换，栽培他们突破大罗金仙之境。
因为天罗古教的制度比较松散，更像是散修势力组成的联盟，对于门中弟子也没有太苛刻的要求，所以吸引了许多天资顶级的散修加入。
再加上栽培的力度比较大，也运气也比较好，天罗古教这些年来先后栽培出了六位大罗金仙。
所以如今的天罗古教，虽然没有大罗金仙后期的存在，但是却有八位大罗金仙，其中甚至有三位大罗金仙中期的存在。
混沌战争开启之后，天罗古教的八大仙域就直接抱团，布下了一座混沌八极大阵，虽然并未参加前线的战争，但是防守起来压力也不大。
可是在多年以前，混沌魔神兵分三路，其中有一路就直指天罗古教的八大仙域，如今为主八大仙域已经攻打了数千万年。
在这些年里，天罗古教凭借自身底蕴苦苦支撑，但是打到现在却也愈发艰难，故此给陈念之送来了求援信。
理清了前因后果之后，姜玲珑不由深吸了一口气，而后开口说道：“虽然我们伤势恢复的差不多了，但一旦爆发生死大战，恐怕会进一步导致伤势恶化。”
“而且天罗八仙域毕竟不是我们的道场，我们贸然前去相助很可能会遭到混沌魔神的埋伏。”
青姬也点了点头，沉吟了片刻之后说道：“虽然我们赢得了两场混沌战争，但之所以能够赢得战争，主要还是因为对方轻敌，不明白我们的真实实力。”
“如今各方大抵明白了我们的实力，我们再前去参战的话，恐怕未必是一件好事情。”
曲霓裳见此，却忍不住说道：“可这样一来，天罗古教必将难以支撑，到时候此消彼长，战场局势恐怕又会急转直下。”
“救也不是，不救也不是！”陈贤夜摇了摇头，不由看向陈念之的问道：“念之叔，你的意思是？”
陈念之微微沉吟，片刻之后说道：“救他们，未必一定要出兵。”
众人闻言都是微微一愣，鹿鹿忍不住询问道：“你的意思是？”
陈念之没有回答，直接提笔写了一封书信。
这封信是写给天罗古教外混沌魔神的，信中大体的意思是，如若他们攻破了天罗古教，自己将会在他们鏖战最激烈的时候，亲自拜访他们后方的混沌巢穴。
青姬看完之后，忍不住笑道：“伱居然想着偷家，可真是阴损。”
“不过听说离炎半祖，早就将这些混沌巢穴挪移到了自己的帝君道场之外，这一招真能管用吗？”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“既然我能去拜访他们的混沌巢穴，自然也能插手他们的混沌战争。”
“所以管不管用并不重要，我只是在告诉他们这里有一支随时可以调动，而且是曾经斩杀了无极神君的力量，就足以让祂们不敢轻举妄动了。”
众人闻言，这才若有所悟的点了点头。
将书信送了出去，陈念之想了想，又给长生刘氏七大仙域之外的混沌魔神大军也写了一封。
那长生刘氏一族七大罗，而且还有一位大罗金仙后期的顶级大罗金仙，按理说不惧混沌魔神大军，但陈念之却也乐得卖个人情。
随着两份书信送出，不久之后天罗八仙域和刘氏七仙域之外的两支混沌魔神大军都收到了消息。
“狂妄！”
“归墟小儿，还敢威胁本座？”
天罗仙域之外，混沌魔神的大营之中，一尊身披九幽神甲的男子，此人正是离炎半祖麾下九大神君之一的玄天神君。
此刻，玄天神君看着手中的书信，当即震怒无比的将其撕碎，就要握着天槊杀出去，可却被一位混沌魔神拦了下来。
“神君，切记不可贸然行动啊。”
一位神将将其拦住，面色无比凝重的说道：“九极神君的前车之鉴在前，还请神君切记不可贸然出手。”
玄天神君闻言面色微微阴沉，直到片刻之后才冷静了下来。
直到许久之后，祂深吸了一口气道：“九极神君败亡，我们随时都可能会腹背受敌。”
“唉，这一战怕是打不下去了。”
玄天神将麾下的混沌魔神们闻言，皆是露出了沉默之色。
自从混沌大战至今，已经陨落了六十余尊混沌魔神，可以说离炎半祖麾下的混沌魔神战死了接近四分之一。
这么巨大的损失，是最近五百个量劫以来损失最为严重的一次。
可以预见的是，接下来至少要修养数十个乃至上百个量劫时间，离炎半祖才有可能发动下一次混沌大战。
而且下一次混沌大战，更大的可能是一百个量劫之后，待到这些混沌魔神复苏之时，离炎半祖为了接引祂们复苏而发动战争。
想到这里，玄天神君叹息道：“罢了，去给离炎陛下传讯，询问可否挥师撤军。”
“如若不能撤，我们也不能再打下去了。”
“……”
就在玄天神君有了退意之时，另一边刘氏仙域之外的混沌魔神们也有了退意。
他们第一时间传讯离炎半祖，想要请求结束这场战争，连带着前线战场的诸位混沌魔神们都有了退意。
混沌魔神们虽然不堕轮回，但终究不愿意打没有获胜希望的战争。
在接下来的岁月之中，离炎半祖虽然没有直接同意他们的请求，但是战争也进入了战略相持阶段，很少再爆发混沌魔神级数的生死搏杀。
当然，这些混沌魔神也并非不再出手，而是转而开始捡软柿子捏。
在后来的岁月里，他们开始对一些弱小的仙域出手，以数位强大混沌魔神联手，攻打一些下品仙域，得以在极短的时间里斩杀了几位大罗金仙初期。
不过这个局面没有维持多久，随着几位大罗金仙被斩杀，剩下的仙域都开始三三两两聚集在一起，彼此互为依托对抗混沌魔神，使得这些混沌魔神并未占据太大优势。
与此同时，归墟仙域的诸位大罗，在伤势逐渐恢复之后也开始了进一步的潜修。
如此光阴匆匆，又是两千万年岁月过去。
直到这一日陈念之从闭关之中苏醒，感应着体内真灵元神，不由缓缓的呼出了一口气。
“差不多可以突破了。”
陈念之缓缓低语，原来经过数个量劫的苦修，陈念之的元神积累终于圆满，摸到了大罗金仙四重的门槛。
此刻积累圆满，陈念之也不准备拖延，当即准备开始闭关突破修为。
相比于主流的掌道之路和肉身成圣，元神证道其实更加的偏门，再加上有幕后黑手阻道，所以三千仙域极少有走这条路的大罗金仙。
所以对于突破大罗元神，陈念之并没有太多可以借鉴的案例，就连大罗养魂丹其实也都是他自己草创而成。
此刻，陈念之准备完成元神的突破，第一时间取出大罗养魂丹。
为了防止意外，他还取出了一百株大罗养魂木融入丹田之中，作为元神突破所需的修行资粮。
“应该足够了。”
大约觉得准备充足了，陈念之当即没有再做迟疑，第一时间就取出大罗养魂丹开始炼化。
霎时之间，一股磅礴无比的元神之力，充斥在陈念之的识海之中，化作无比浑厚的神魂本源被吸入了陈念之的元神之中。
“仙丹的药力还不够精纯。”
陈念之低语，当即又将药力引出，融入根源宝器之中不断炼化淬炼，使其化作了最为纯净，且没有一丝杂质的元神本源。
眼见于此，陈念之再次将药力吸收，顿时感觉真灵元神都几欲升仙，由内而外的产生了更加惊人的蜕变。
“元神质量增强了一倍。”
陈念之低语，发现自己真灵元神的眉心之处，似乎渡上了一丝混沌仙光，其蕴含的力量发生了某种极尽质变。
心念至此，陈念之没有丝毫迟疑，当即开始催动根源宝器之中的混沌打磨盘，开始将大量养魂木碾碎，化作最精纯的神魂之力融入元神之中。
有了这批资粮，陈念之的元神开始不断发生变化，那一缕混沌仙光开始不断蔓延，最终将整个真灵元神都渡上了一丝耀眼仙光。
直到此时，陈念之再次融入十道先天不灭灵光，提升了真灵元神的潜力和底蕴。
“大罗元神第四重，真灵元神终于小成了。”
陈念之睁开了眼眸，感应着自己的元神之力，不由微笑着缓缓低语。
在这一刻，他能够感觉自己这次突破之后，元神之力足足增长了一倍不止。
这是一种质的差距，往后再催动神通的话，发挥出来的力量也会有质的提升。
陈念之甚至有种感觉，现在的自己哪怕抛弃了肉身和大道，仅靠元神之力都足以横扫群雄，拥有大罗金仙七重的战力。
而且这次突破之后，陈念之的元神、肉身、大道三者加持在一起，爆发出来的战力也有了不小的提升。
按照他自己的估计，现在他常态之下的战力，应该堪比顶级的大罗七重战力。
这种战力大概类似荒寂神将，面对普通大罗金仙七重能够以一敌二，但是比起大罗八重还是差了一筹。
按照陈念之的估计，大罗八重的最低门槛，是面对普通大罗七重以一敌三。
“现在的我，若是有七曜登天加持，再加上施展第二阶段禁忌神通，对付九极神君也许不会那般的艰难了。”
陈念之估算着自己的实力，不由浮现了一丝笑容。
完成突破之后，他从闭关室之中走出，正查探一番最近的战况，就发现归墟仙域之外一道紫色流光飞了过来。
在那紫色电光之后，更有一道霸道无比的身影。
“归墟道友，速速放我进来！”
就在这个时候，陈念之突然听到了一道熟悉的声音，原来前方的紫色流光正是紫極古凰。
眼看紫極古凰抵达，陈念之第一时间将其放了进来，而后给紫極古凰丢了一份神魔心血丹，而后询问道：“你怎么样？”
紫極古凰面色苍白，显然是受到了非常严重的伤势。
在服下神魔心血丹之后，她勉强压制了伤势，而后苦笑着说道：“这次被逼的接连使用禁忌神通，伤势比上次还要严重，恐怕一时半刻好不了了。”
“轰——”
与此同时，后方的混沌神魔破空而来。
那是一道遮天蔽日的身影，其一根犄角比起一座仙域还要庞大，瞬间轰击在七大仙域大阵之上，爆发了无比惊人的波澜。
好在七大仙域确实不凡，哪怕这混沌魔神气盖诸天，却也难以破开归墟仙域大阵。
“浑天夔牛，你不必白费力气了。”
眼看那尊浑天夔牛发狂，陈念之不由踏出混沌，面色冷漠的开口说道。
“是你！”
看到陈念之的一瞬间，混沌夔牛的瞳孔愈发的阴寒。
他的目光阴沉，许久之后才说的：“以紫極古凰引走本座，再以阵法和后手困杀九极神君，阁下果真是好手段。”
“兵不厌诈，这次我之所以能够获胜，只是道友放不下成道机缘罢了。”
浑天夔牛闻言，瞳孔愈发的阴寒无比。
在这一刻，浑天夔牛几乎忍不住不惜一切代价杀阵法之中，可是最终还是将杀意压了下去。
他摇了摇头，手中浑天雷枪喷薄出耀眼电光，指着陈念之开口说道：“汝是一代人杰，可敢出阵与本君一战？”
“不敢。”
陈念之摇了摇头，而后笑着说道：“阁下乃是绝顶大罗，我又怎敢与你单独一战？”
“呵——”
浑天夔牛冷笑一声，最将浑天雷枪收起，面色冷漠的说道：“汝放心，或许要不了多久，你我便有一战的机会。”
眼见于此，浑天夔牛踏破混沌，消失在了无尽混沌海深处。
“要不了多久，便有一战的机会？”
陈念之闻言眉心微微一皱，却又在瞬间将念头收了回去。
他回过头，看向了一旁的紫極古凰，忍不住询问道：“你的伤势怎么样了？”
“死不了。”紫極古凰摇头，而后面色微微凝重的说道：“你要小心这浑天夔牛。”
“此撩很强吗？”
陈念之开口，眸光之中泛起了一丝惊讶。
紫極古凰深吸了一口气，而后开口说道：“离炎半祖麾下九大神君，这浑天夔牛排列第一，距离大罗金仙大圆满也只差半步了。”
“哦？”
陈念之的眉心微微一皱，浮现了一丝凝重之色。
紫極古凰颔首，便继续说道：“这浑天夔牛来自东离炎域之外，据说有更加惊人的背景，之所以来到东离炎域之中，是为了妾身的大道权柄。”
“你若在混沌之中与之对上，切记不要跟祂硬碰硬，能走多远走多远。”
陈念之颔了颔首，但还是询问道：“祂比之九极神君，如何？”
“更强。”
紫極古凰开口，而后叹息道：“虽说大罗金仙后期无弱者，但这浑天夔牛却是强者之中的强者，须知九大神君之中，九极神君也才排第三。”
“我明白了。”
陈念之颔了颔首，大抵估摸出了浑天夔牛的实力。
他又看向了紫極古凰，而后开口说道：“你先去闭关疗伤，这浑天夔牛日后我再们再会会他。”
这般说着，陈念之想了想，又将缴获的一些修炼资源给了紫極古凰，作为紫極古凰引走强敌的报酬。
处理完了这些事情，陈念之回到了归墟仙域之中，将陈炁渊召集了回来。
大殿之中，陈念之看着陈炁渊问道：“这些年因为大战耽搁了，你的秘银矿脉如今可否找到了？”
陈炁渊摇了摇头，有些无奈的说道：“这些年来，周边道域都爆发了大战，局势非常的混沌，我也无法深入那些混沌巢穴之中。”
“虽然我也拿到了一些情报，但可惜的是其中并无顶级的混沌巢穴。”
陈念之闻言点了点头，而后开口说道：“目前来看，也只有拿下那座混沌银龙巢了。”
陈炁渊闻言，却有些担心，忍不住说道：“强行攻打混沌银龙巢，会不会让他找到机会逃走。”

第1949章 大罗金仙中期【五千字】
“那就再等一等便是。”
陈念之开口，而后说道：“再等一些时日，等我的大道修为突破，或许就可以尝试将其拿下了。”
听他这么说，陈炁渊没有再多说什么，只是叹息道：“唉，希望我突破之后，能够助你一臂之力。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“老祖若是以肉身成圣之路证道，必定是大罗金仙之中的无敌之姿。”
言尽至此，两人都没有再多说什么。
陈念之送走了炁渊老祖，却并未立即参悟大道，而是开始培育大罗金竹炼制大罗金。
修炼至今，陈念之证道大罗金仙已经有三个半量劫。
姜玲珑、曲霓裳、鹿鹿三人也有两个半量劫，修为也都有了不小的长进。
特别是大罗之躯，因为不缺资源，他们在大罗之躯第一层，就已经开始服用大罗仙丹和不灭金果，导致肉身修为突飞猛进，节省了大量的修炼时间。
到了现在，姜玲珑、曲霓裳、还有鹿鹿三人的肉身已经积累圆满，可以尝试突破大罗之躯中期的境界。
还有青姬、宴紫姬、丫丫、陈贤夜等人，他们成道至今虽然才一个半量劫，但是得益于大量资源相助，肉身修为增长却可以说是突飞猛进。
最多也就只需要等五千万年，他们炼化下一批大罗仙丹和不灭金果之后，就有资格冲击大罗之躯中期的境界。
念及此处，陈念之开炉炼制了几炉大罗金丹。
姜玲珑、曲霓裳、鹿鹿、都得到了一枚大罗金丹，当即闭关突破大罗之躯，不久之后都将大罗之躯修炼到了大罗中期的境界。
为此，三人还消耗了一些不灭灵光，陈念之分别给姜玲珑、曲霓裳两人各自分了六道，而鹿鹿只消耗了三道，合计损耗了十五道先天不灭灵光。
三人虽然完成了突破，但主修的都是大道之路，虽然也兼修了大罗之躯，但毕竟没有修炼血脉神通和真灵神纹，所以整体战力提升并不算特别大。
按照陈念之的估计，他们的整体实力也就增加了一两成左右，虽然百尺竿头更进一步，但却仍然没有达到大罗金仙七重的领域。
除此之外，轮回身也得了一枚大罗金丹，但是却没有突破大罗中期。
主要原因，还是因为轮回身的道路还没有完善，再加上轮回身修为突破还需要消耗的资源不少，故此没有完成最后的突破。
对此，陈念之耗时了数百万年，根据轮回身的情况，将内仙域之法和十大仙藏继续完善，创出了祭我道大罗之境的修炼之法。
这一次，陈念之将十大仙藏跟内仙域结合在一起，以内仙域作为祭我道的修为根基，又以十大仙藏吞吐混沌海水，作为内仙域的元气循环之道。
再以十大仙藏、仙域本源、仙域大道法则、不断淬炼祭我之躯，将仙域的无数法则、规则、道则、都刻入了祭我之躯中，使之无时无刻不增强祭我之躯的力量。
最终，体内仙域、十大仙藏、祭我之躯形成了一道完美的循环。
那十大仙藏吞吐混沌海水，经过十大仙藏至宝的转化，化作最精纯的本源之力滋养仙域，使得仙域不断成长。
而仙域成长的过程之中，体内无数世界宇宙生灭、纪元循环、生老病死、万物轮回、时空流转，阴阳五行、四象八卦、一切大道法则越来越完善。
而这些完善的天地大道与法则，都尽数刻入了祭我之躯之中，每时每刻都在增长着祭我之躯的力量。
“轰隆隆——”
就在祭我道大罗境修炼之法完善的一瞬间，无尽混沌之中发出剧烈的震颤之声。
无数大罗金仙抬起头，看向了混沌至高所在，那不可名状的大道海之中，纷纷都浮现了一丝惊异之色。
但见那苍茫大道海之中，一道微弱的大道发生了极致蜕变，绽放出了难以言说的耀眼之光，改过了无尽大道的风采。
“一道新生的大道，却格外的耀眼辉煌。”
“是哪位道友所创的大道，观这等异象来看，怕是有突破无极大道的可能啊。”
“又一尊道祖诞生了，也许过不了多久，吾辈之中必将有多一人。”
无尽混沌之中，诸位大罗金仙和混沌天帝们彼此交流，不少人都是露出了一丝认可之色。
而在归墟仙域之中，陈念之看着眼前的轮回身，不由浮现了一丝喜悦之色。
从祭我道大罗境修炼之法创造成功的那一刻，陈念之就发现体内的祭我道的力量有了极大的提升。
几乎在顷刻之间，祭我道就成为了小成大道，其力量就提升了数倍，作为掌握这条大道的主人，陈念之顿时发现这条大道已经足以媲美大罗金仙七重。
而且这还是只一个开始，往后修炼祭我道的大罗金仙每多一位，陈念之的掌握的力量就会增加一分。
如果有三千位将祭我道修至大罗金仙的存在，祭我道就足以媲美无极先天大道，陈念之凭借大道权柄的力量，就足以横击道祖仙圣，拥有绝顶亚圣级数的战力。
“祭我之道的大罗之法，终于初步完善了。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝笑容。
这一次创出祭我道的大罗之法，往后修炼祭我道的人就可以直接突破道祖仙圣之间。
而且祭我道的仙人，可以不走大道权柄之路，也不同于肉身成圣和元神证道。
祭我道是大道权柄、肉身成圣、元神证道三者的集合体，体外有十大仙藏，体内还要再加上一个仙域。
所以哪怕没有大道权柄的力量，但祭我道也绝对不会弱于任何一位大罗金仙。
甚至祭我道更加全面，修为越高也就越强大，到了大罗金仙后期之后，祭我道必定是同阶难逢敌手的存在。
“这祭我道大罗篇，又该叫什么名字？”
陈念之缓缓低语，回想着祭我道的修炼之法，最终还是说道：“大罗境的祭我之法，是依托仙域和十大仙藏而成。”
“其本质便是，我即仙域，我即诸天，我即众生，万物皆我。”
“不如就叫皆我境吧？”
“祭我，皆我……”
陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝笑容。
这祭我道，从祭掉旧我开始，又踏足万物皆我的境界，最终又将走向何方？
轮回身摇了摇头，许久之后还是叹息说道：“还是唤之大罗境吧，大罗无量且超脱，皆我仅做祭我道内部之称。”
“可。”
陈念之点了点头，而后看向了轮回身问道：“重修皆我境，你何时能够踏足大罗中期。”
“一个量劫，足矣！”
轮回身平淡回答，瞳孔之中不由泛起了一丝淡然。
眼见于此，陈念之颔了颔首，接下来他想了想，让人唤来了叶青峰、陆文渊、缘生、清净童儿、陈贤青、还有陈贤长等数十位弟子和晚辈。
“吾等见过师尊，父亲……”
众人见了陈念之，当即恭敬地拜倒在地道。
陈念之扫视了一眼众人，不由微微点了点头，这一次陈念之召集的众人，要么都是陈念之的亲传弟子，要么就是嫡系血脉，剩下的也都是天姿卓绝的顶级天仙。
可以说在座的每一个人，都是有一丝证道大罗的希望。
“起来吧。”
念及此处，陈念之将众人虚托了起来。
而后他微微沉吟，片刻之后说道：“你们这些人，都是有大罗之姿，乃是家族之中最顶级的旷世奇才。”
“这一次召集伱们，是有一事想要交给你们去做。”
众人闻言都是面面相觑，大弟子叶青峰当即说道：“请师尊告知。”
陈念之颔首，而后便说道：“本君所创的祭我道，如今已经彻底完善至大罗之境，踏足了小成先天大道的领域。”
“但是此道想要踏足大成，还需要诞生九位祭我道的大罗金仙完善大道。”
“所以我想要从你们之中，挑选合适的人选修炼祭我道。”
众人闻言，都是露出了狂喜之色。
他们当即纷纷恭贺，惊喜的说道：“恭喜师尊，贺喜师尊，大道有成，道祖有望。”
“我等愿专修祭我道，为师尊大道出一份力。”
陈念之闻言笑了笑，而后开口说道：“你们可要想好，祭我道与寻常大道不同，此道已被为师执掌，你们修行无法得到大道权柄。”
“若是为师不能创造出更高境界的修炼之法，你们就只能止步于大罗之境了，”
众人闻言，都是微微一笑。
缘生直接站起来，坚决无比的说道：“师尊于我有成道之恩，即使无法得到大道权柄又如何？”
“且祭我之道能修至大罗之境，已经是诸天最强法门之一，我等又有什么好害怕的？”
陈念之颔首，这才笑着说道：“既然如此，那么你们想要专修祭我道的就留下吧。”
最终这些亲传弟子都全数留下，记名弟子之中也只有寥寥几人离去。
看着剩下的众人，陈念之不由微微一笑，而后开口说道：“既然你们都留下来了，那么为师也不瞒你们。”
“虽然为师也不敢说，一定能将此道创至混沌之境，但却能够对尔等许诺。”
“汝等一旦以祭我道踏足大罗之境，那么为师执掌的祭我大道，亦可庇护汝等真灵不灭。”
“只要祭我道不毁，汝等便可与道长存，如此虽不能执掌大道，但也却足以不堕轮回，不弱掌道之路的大罗金仙了。”
众人闻言，都是浮现了欣喜之色。
陈念之见此，便开口说道：“你们且随我来吧。”
这般说着，陈念之带着众人来到了归墟禁地之中。
想要转修祭我道，就需要祭掉旧躯，以旧躯的根基作为修行资粮。
众人的境界已经很高了，再来转修祭我道其实非常艰难，而且稍有不慎就有可能失败，但是也有一道取巧之法。
这个方法，就是以造化鼎的造化大道兵解他们的肉身，然后以今世的修行根基作为资粮，送他们踏入轮回之中。
这个轮回跟普通的轮回不同，他们并非是在凡界轮回，甚至不进入轮回井之中洗尽一切，而是直接带着记忆以仙域本源轮回。
可以说，踏入轮回之后，他们就是天生地养的神灵。
这个过程之中，他们略过祭我道前几个境界，直接修炼祭我境，以前世一切和仙域本源作为资粮完成祭我，修成一道强大的新我之躯。
当然，因为采用了取巧之法，所以他们也无法一口气吸收所有的资料和本源。
他们需要从‘祭我境’开始重新修炼，一步一步吸收前世的所有底蕴和根基，最终重新修炼到寰宇境和仙藏境。
按照陈念之的估计，等到这些人将前世的底蕴消耗殆尽之后，这几十人至少都能够修炼到仙藏境界。
至于能否更进一步，踏足大罗之境，就得看他们自己的机缘和造化了。
事实上，对于这一次专修祭我境的人，陈念之其实非常的看好。
因为他们的起点太高了，又有祭我道的气运加持，突破大罗的希望其实并不低。
特别是叶青峰、陆文渊、缘生、陈贤青、陈贤长等人，这些人本来各个都是盖世天资，一旦转修祭我道之后，他们突破大罗金仙的希望将会极大。
最关键的是，就好像轮回身能够兼修轮回和时空大道一样，修炼祭我道还不影响掌道之路。
他们很有可能以祭我道证道大罗之时，同时修成大道踏足掌道之路，彼时他们的战力在同阶之中都会是顶尖之辈。
言归正传，安排好了众人专修祭我道之后，陈念之不由略微松了一口气。
自轮回身之后，能否凑齐祭我道九位大罗非常重要。
因为一旦凑齐九位祭我道大罗，祭我道就会踏足大成之境，陈念之执掌一条大成大道，到时候战力将会直接踏足混元帝君领域。
混元帝君跟大罗金仙之间，有着一条不可逾越的天堑。
哪怕是大罗金仙大圆满的存在，就算施展了禁忌神通，但一旦面对混元帝君，其实都只有保命的功夫罢了。
很显然，除非陈念之的三大根基都踏足大罗金仙后期，否则不可能拥有这个级数的战力。
“想要在三千仙域推广祭我道，必须要将之推演到大成的境界。”
陈念之心中缓缓低语，瞳孔之中泛起了凝重之色。
先后给帮助众人兵解旧躯，开始修行祭我道之后，陈念之当即回到了归墟天之内，继续感悟大道之力。
修炼多年，陈念之的大道感悟，积累也已经逐渐圆满。
此刻陈念之不断炼化悟道茶，逐一推演完善着混元无极大道之力。
仅仅过了一百万年，陈念之就将混元古金推演至小成，完成了大道突破的第一步。
接下来，陈念之又按照五行相生的原则，先后木、水、火、土四条大道的推演。
等到五条大道全部推演完成，陈念之发现自己已经耗费了五百万年的时间。
“可以突破了。”
完成推演之后，陈念之也没有任何迟疑，第一时间服下了一枚大道仙丹开始突破。
这大道仙丹妙用非凡，主要提升大罗金仙对大道的感悟，陈念之仅仅服下了一枚之后，并且叩开突破之时的瓶颈所用。
对于陈念之来说，突破瓶颈不需要此丹，更多是为了补足大道本源让自己完成蜕变罢了。
在服下大道仙丹的一瞬间，陈念之顿时感觉对于大道的感悟突飞猛进，当即借机完成混沌无极大道的衍化。
随着时间的推移，大约又过了五百万年的时间，混沌无极大道这才蜕变完成，化作了小乘混沌无极大道。
陈念之见此，连忙融入十道先天不灭灵光，完成了混元无极大道的最终蜕变。
“终于成了。”
眼看混元无极大道成型，陈念之不由微微一叹。
“我的悟性亘古罕见，可仅完成一次突破，就耗费了足足五百万年时间，也不知道当年紫胤仙君怎么做到在短短数百万年里，就直接突破到混元帝君之境的？”
“难道混沌鼎，还能更改时间流速不成？”
陈念之有些疑惑，但却也无法窥得当年真相。
最终，只能将一切，都归结于混沌鼎的逆天神效之上。
既然想不明白，那么陈念之也只能把念头放下，当即感应了一下体内的力量。
在这个时候，陈念之发现自己的力量，已经不可与日同语。
因为在这一刻，陈念之的肉身、元神、大道都踏足大罗金仙中期，终于完成了难以言说的质变。
三条道路任何一条都可以媲美大罗金仙七重，而如果将三种力量全部凝聚在一起，那么爆发出的威能足以媲美大罗八重。
而且这股力量，在大罗八重之中也绝对不弱，按照陈念之的估计至少也是三不灭根基的大罗八重的水平。
当然，大罗金仙后期无弱者，其中绝不乏修成多个不灭根基的存在，甚至有人能修成真灵根基，强行越阶击败大罗九重。
所以哪怕陈念之现在的战力，也不敢说一定就能在大罗金仙八重之中无敌。
又是万字，大家看完早点睡哦。

第1950章 太古银龙【五千二百字】
此前陈念之能击败九极神君，主要是在七曜登天的加持之下，全身根基全面提升了一倍。
那个时候的陈念之，其实战力跟现在他在大罗中期的陈念之相差无几。
“既然已经突破，那么也该完成仙域和真灵至宝的晋升了。”
陈念之心中低语，当即开始完成归墟印的晋升。
归墟印是十大神兵融合而成，此前陈念之融合了九道先天不灭灵光，就发现其已经达到极限无法晋升了。
这一次陈念之再次晋升归墟印，却发现在融入了十八道先天不灭灵光之后，居然还可以融入先天不灭灵光。
于是陈念之继续融入，直到融合了二十一道这才达到了极限，至此归墟印足足融合了三十道先天不灭灵光，才晋升成为了中品先天灵宝。
“这归墟印，也是一个耗费资源大户。”
完成了归墟印的晋升之后，陈念之不由有些无奈。
此前接连几次大战，让陈念之积攒了一百零八道先天不灭灵光，可随着三大根基突破大罗和晋升归墟印，这笔资源顿时消耗近半。
再加上培育灵根，还有姜玲珑等人消耗的资源，如今陈念之手中的先天不灭灵光又已经只剩下不足三十道了。
“唉，资源永远不够用。”
陈念之叹息一声，又感应了一下归墟印的力量，不由浮现了一丝喜色。
这一次归墟印晋升之后，威力再次有了巨大的提升，而且威力突破了上品先天灵宝的极限。
按照陈念之的估计，现在的归墟印足以媲美极品先天灵宝，达到了十二纹极品先天灵宝的领域，可以说是非常的喜人。
要知道，绝大多数的大罗金仙，手上都是没有极品先天灵宝的。
哪怕是最弱的十二纹极品先天灵宝，也是许多大罗金仙大圆满梦寐以求的宝贝。
十个大罗金仙大圆满，顶多只有三个拥有极品先天灵宝，而且这三个基本上都是有混元帝君背景的存在。
要么背靠混元帝君，要么类似七彩仙君，祖上原本就阔过，才有如此底蕴。
事实上仙贝族的七彩仙君，之所以会被不少大罗金仙和混元帝君盯着，主要原因就是仙贝族有遗留的极品先天灵宝等底蕴。
言归正传，归墟印完成晋升之后，陈念之的战力再次有了巨大的提升。
在真灵神通和真灵神纹尚未彻底大乘的情况下，这归墟印已经是陈念之最强的手段了，足以威胁到大罗金仙大圆满。
战力方面有了保障，陈念之又回到归墟仙域之中，再次推动归墟仙域完成了晋升。
仙域晋升之后，陈念之顺便将归墟仙域的一百四十四株先天古树，都晋升成为了大罗古树。
这大罗古树虽然比不上先天灵根，但是转化混沌海水的速度也提升了许多倍，让归墟仙域本源积攒速度暴涨了数倍不止。
此外，得益于这些大罗古树和仙域的晋升，归墟仙域一百四十四位帝君的战力再次提升了一个层次，达到了八劫古仙的战力。
虽然这个八劫古仙的战力，一旦离开归墟仙域就会失去，但不得不说这也是一股不弱的力量了。
此外晋升完成的归墟仙域，整体防御力和本源有了不少的提升，按照陈念之的估计，其大小和本源应该都足以媲美上品仙域了。
等到仙域晋升完毕，陈念之回到了归墟天之中，才发现姜玲珑等人已经等候多时了。
几女莺莺燕燕的挽住陈念之，曲霓裳忍不住笑道：“这次夫君三条通天大道突破，彻底跻身顶级大罗之列了。”
姜玲珑颔了颔首，也微笑道：“这次突破，我们在大罗之境，应该无惧一切敌手了。”
此时陈念之刚刚突破修为，正是心情大快之际，眼看几位风华绝代的道侣围绕自己，终究忍不住抱起曲霓裳，而后卷起几位道侣去了洞府之中。
几位道侣毕竟是仙道之人，数个量劫以来也见识多了，倒也并未排斥什么。
一番荒唐恩爱之后，陈念之揽着姜玲珑，而后开口说道：“这一次突破之后，我的实力已经足以在大罗之中站稳脚跟。”
“所以我准备过段时间去一趟混沌银龙巢，看看能不能帮炁渊老祖夺得秘银矿脉。”
众女闻言都是没有意见，不过曲霓裳还是开口说道：“我们陪你一起去吧。”
“不用。”
陈念之摇头，而后开口说道：“这场战争还没有结束，我们一旦有太多人离开，很可能会被混沌魔神们发现，到时候遭到伏击很可能会损失惨重。”
“不如我一人离去，你们留在族中镇守便好。”
众人闻言，却还是有些担心，姜玲珑说道：“你一个人，有把握吗？”
“太古银龙的力量，主要来自于其法力免疫和肉身之力，这一点恰好被我所克制。”
陈念之平静开口，略微沉吟了片刻之后道：“我和轮回身前去，应该就足以应付了。”
其他众人闻言这才点了点头，姜玲珑只能说道：“既然如因此，那伱此行一定要小心，切记不可惊动浑天夔牛等人。”
陈念之听到这里，这才点了点头道：“你放心，我这就去取。”
“……”
下定决心出发之后，众人再也没有耽搁。
次日一大早，陈念之就带着轮回身向着混沌深处而去。
混沌银龙巢所在的位置，同样距离三千仙域有着很远的距离，众人在混沌之中穿梭了许久，这才抵达了混沌银龙巢所在的疆域。
“就是此处了么？”
看着眼前的混沌银龙巢，陈念之的不由泛起了一丝凝重之色。
对于混沌银龙巢，陈念之也已经掌握了极为详细的情报，这混沌银龙巢的主宰太古银龙，乃是一位大罗金仙七重的混沌魔神。
据说这太古银龙肉身不朽，修为早就已经臻至了大罗金仙六重，但仅仅只是如此还无法让陈念之认真起来。
最关键的是，太古银龙拥有法力免疫的特性，更是曾经修成了半步真灵之躯。
如此惊人的资质，让太古银龙的实力非常惊人，甚至曾经有过击败大罗金仙七重的壮举。
仅此一点来看，这太古银龙就算的上是顶级旷世奇才。
这样一位七重，若是配合混沌巢穴据守的话，那么足以让陈念之认真起来。
好在太古银龙也是个孤家寡人，没有其他大罗金仙相助，所以陈念之也有很大应付的把握。
念及此处，陈念之悄悄潜入了混沌银龙巢的一百个道途之外，他看了一眼轮回身道：“稍后我以归墟印破阵，你替我防备太古银龙逃走。”
“可。”
轮回身颔首，驾驭轮回大道消失在混沌之中。
陈念之见此，当即驾驭归墟印出手，霎时之间归墟印化作一尊混沌古鼎镇压而下，当即轰在了太古银龙巢穴之上。
这太古银龙巢的护山阵法也有法力免疫的效果，如果催动神通道法前去对敌，很可无法破开这座大阵。
故此陈念之直接以归墟印衍化古鼎，直接以力镇压这座混沌巢穴。
“轰——”
归墟印已经堪比极品先天灵宝，演化成宝印之后爆发的威力又是何其惊人？
霎时之间，整个混沌银龙巢剧烈颤抖，近乎万劫不朽不灭的护山大阵开始龟裂，整片天空都布满了不朽的裂痕。
“是谁？”
也就在这一瞬间，混沌银龙巢之中踏出一位身穿银甲的少年。
但见他手握亮银长枪，不仅没有第一时间逃命，反而向着陈念之镇杀而来。
“来得正好！”
陈念之双目一亮，顿时抬掌力劈了过去，顿时与那银甲少年碰撞在一起，驾驭混沌天戟与其爆发出了惊世一击。
在瞬间的交错之后，陈念之接连爆退了数步，这才颇为惊讶的看着银甲少年道：“你突破了？”
“阁下是谁？”
银甲少年也退了数步，这才看向了陈念之，不由露出了一丝震惊之色。
他主修的是肉身成圣之路，一直以来在同境界之中难寻敌手，甚至都没有碰到一个能在肉身之上能与自己比肩的。
这一次闭关，他修为突破到了大罗金仙后期，本以为在大罗金仙境界应该近乎无敌，想不到在陈念之这里却没有占到丝毫上风，甚至隐约之间还吃了一点亏。
念及此处，太古银龙深吸了一口气道：“好强的肉身，阁下也走的是肉身成圣之路？”
“来，看打！”
话音落下，少年手握银枪杀来，滔天的锋芒击穿了混沌虚寰，与陈念之激战在了一起。
在这一刻，陈念之也露出了凝重之色，他不断与太古银龙近身搏斗，不断爆发出了今日大碰撞，却仍然难以占据绝对上风。
接连斗了数十招之后，陈念之就明白仅靠肉身之力，自己也很难胜过这太古银龙。
并非是陈念之不够强大，而是太古银龙的资质太过惊人。
他已经修成了七大血脉神通，仗着七大血脉神通加持，又有半步真灵之躯的惊人神力，太古银龙的战力在同境界几乎难寻敌手。
如今虽然初入大罗金仙七重，但是肉身战力却几乎摸到了大罗八重的领域。
若是再加上法力免疫的特性，太古银龙完全可以力搏掌道之路的大罗八重，甚至对上大罗金仙大圆满都有全身而退的机会。
念及此处，陈念之开口说道：“阁下好强的肉身，值得让本座全力出手。”
“轰——”
话音落下，陈念之当场彻底爆发，他在瞬间将大道、元神之力加持到己身，又将五大真灵神纹加持到了极致。
在这种情况下，陈念之每一击的力量都足以力搏神魔，爆发出了毁灭诸天的盖世真力。
“啊——”
太古银龙接连败退，几乎杀到了浴血而狂，怒吼着将血脉神通激发到了极致，更是不惜催动了禁忌神通与之搏命。
若非陈念之手中归墟印威力太强，再加上也施展了第一阶段的阴阳祭我道，否则都差点落败在了他的手上。
“轰——”
也不知道双方打了多久，直到他们打的混沌风暴激荡八荒，无尽的混沌海啸席卷苍茫诸天的时候，终究还是陈念之略胜了一筹。
但见陈念之驾驭混沌天戟力劈而下，硬生生将太古银龙手中长枪劈成了两半。
“啊——”
关键时刻，太古银龙身受重伤，无比不甘的败逃向混沌深处道：“今日一战，汝不过仗着兵刃之利才胜吾一筹。”
“待到本君彻底巩固境界，再来与你一决高下。”
话音落下，太古银龙消失在了混沌之中，就连轮回身祭出的轮回、时空等等大道之力，都未曾将太古银龙拦住。
“可惜了，他的修为突破，我也无法留得住他。”
眼看太古银龙离去，轮回身有些遗憾的说道。
陈念之倒是很平静，这太古银龙能够逃走本就在他的预料之中。
因为太古银龙的法力免疫非常惊人，如果没有突破的情况下，轮回身还是勉强能拦住他，可如今突破了修为，轮回身根本就不可能将其拦下。
事实上别说是轮回身的轮回与时空大道，就算是丫丫的亘古冰川、宴紫姬的都天紫焰网，陈念之的五色神光也不可能将其拦住。
就算是大罗金仙大圆满出手，也几乎不可能困住现在的太古银龙。
法力免疫修至如此境界，若是还能被他人轻易制住，那也不配被称之为法力免疫了。
“想不到他修为突破的这么快，看来我们这是招惹了一个强敌啊。”
陈念之缓缓开口，不由浮现了一丝无奈之色。
太古银龙成道至今，其实也不过数十个量劫，在没有背景的情况下修炼到这个境界，可见其确实称得上是天资纵横。
这一次陈念之能够击败太古银龙，主要是因为太古银龙刚突破大罗金仙后期不久，七道血脉神通还没有被其修炼到大成的境界。
而且太古银龙的神兵‘太古银龙枪’，也还没有晋升上品先天灵宝。
一旦太古银龙的七道血脉神通大成，本命先天灵宝也完成了晋升，其战力必定会有更大的提升。
到了那个时候，太古银龙将会拥有对抗大罗金仙大圆满的实力，当然前提是这个大罗金仙大圆满修炼掌道路的。
但不管如何，可以预见的是这太古银龙一旦完成了修为的巩固，肯定会成为一个绝对不容小觑的对手。
“前有浑天夔牛，如今又有太古银龙……”
“不知不觉之间，我们招惹的仇敌已经越来越多了。”
陈念之微微一叹，而后将念头收了下去。
接下来他第一时间来到了混沌银龙巢，将这座混沌巢穴搜刮了一番。
可惜所得宝物并不多，仅有一件中品先天灵宝‘辟法银葫芦’，还有一条大型的秘银矿脉。
对此，陈念之早有预料，这太古银龙成道仅仅只有数十个量劫，在这么短的时间里就突破大罗金仙七重，还能攒下多少资源就有鬼了。
再加上大部分的资源，应该都被太古银龙带走，所以剩下这点也在预料之中。
好在大型的秘银矿脉还在，其中还有上百份大罗秘银和九份先天神金级数的秘银，已经达成了陈念之的目标。
“带回去吧。”
将宝物搜刮完之后，陈念之第一时间推动太古银龙巢往归墟仙域而去，耗费了上百万年时间，这才悄无声息的回到了归墟仙域。
抵达了归墟仙域之后，陈念之将太古银龙巢放置到了混沌天域之中，跟混沌金牛巢相对而立，这才略微松了一口气。
此事，归墟仙盟的其他诸位大罗金仙，都兴致勃勃的来到了混沌天域。
就连紫極古凰都被惊动，看着眼前的混沌银龙巢道：“想不到这座混沌巢穴也被你拿下了，那太古银龙的实力可绝对不弱于我。”
“他已经突破大罗后期了。”
陈念之没有隐藏，将这次情报的失误告知了众人。
诸位大罗金仙闻言都是面色微微一变，紫極古凰忍不住开口说道：“太古银龙一旦突破，战力必定还能再次暴涨，想不到你居然能够击败他？”
“他刚突破不久，修为还没有稳固，我也不过是仗着法宝之利罢了。”
陈念之摇了摇头，又无比凝重的说道：“这次太古银龙虽然被我击败，但是却没能将其斩杀。”
“待他伤势恢复，你们往后切记不可独自离开七大仙域。”
众人闻言都是点了点头，如果被太古银龙这种顶级大罗在混沌之中埋伏，那么恐怕紫極古凰都会有重伤甚至陨落的危险。
可以说陈氏除了陈念之，没有任何人有把握将其击败。
念及此处，姜玲珑开口说道：“日后我等若是去往混沌深处，定然要提前打个招呼，最好数人一道前行。”
其他众人都是纷纷颔首，表示认可了他的看法。
陈念之见此，便开口说道：“你们也不必过于担心，这太古银龙最大的能力在于法力免疫，但是物理抗性却也并非同阶无敌，既然有弱点就有办法应付。”
言尽至此，众人也都没有再说什么，在了解了一番秘银矿脉的玄妙之后，当即都是纷纷离去。
等到众人离去之后，陈念之寻来了炁渊老祖，带着他来到了秘银矿脉道：“有了这秘银矿脉，老祖应该有把握修成法力免疫了。”
陈炁渊闻言，当即浮现了一丝惊喜之色。
他此时也明白了事情的始末，在片刻之后不由叹息道：“看来这一次，我给你添麻烦了。”
“不必多虑，我们活在混沌之中，终究还是要争一争的。”
陈念之摇头，而后开口说道：“不过有一件事情，我想请老祖帮个忙。”
今天状态稍差，更新就稍微少了点。

第1951章 我还是我【五千字】
“哦？”
陈炁渊有些疑惑，但还是开口说道：“你我之间，有事直说便可。”
“嗯。”
陈念之点头，而后开口说道：“我想参悟老祖的金银铸体术，而且最好是亲自观察老祖修炼的过程。”
陈炁渊闻言顿时了然，明白了陈念之的意思。
作为金银铸体术的创造者，陈炁渊最是明白这道神通的非凡。
所谓金银铸体术，主要是吸收精金和秘银的力量，融入肉身之中增强肉身的潜力和强度。
可是精金和秘银都是最为独特的金属，正所谓精金不朽不破，物理抗性在所有仙金之中排名第一。
秘银又号称万法皆辟，天生就有法力免疫的特性。
一般来说，同时拥有这两个特性之中的一个，就已经足以横行混沌之中纵横无敌，可是陈炁渊却同时融合了两个特性，其又是何等的逆天？
须知，秘银和精金，天生就是水火不容，彼此的道纹根本就是互相排斥，天生就是无法融合在一起的。
陈炁渊又是如何让两种金属互相融合，最终在自己体内维持平衡的？
“既然你想知道，那你就来参谋吧。”
陈炁渊缓缓低语，而后开始炼化秘银，一点点将其融入自己的体内。
陈念之亲眼看着这一幕，直到这个时候他才彻底明白了陈炁渊这道的玄妙。
原来陈炁渊修炼的金银铸体术，并非是以自身的力量强行克服融合两种道纹，而是巧妙的将道纹之间的斥力转移了出来。
精金和秘银之间的斥力，被陈炁渊通过更改道纹的位置，巧妙的转移到了肉身之外，形成了一道近乎不破不朽的斥力盾。
这股斥力相当于一层额外的护体罡气，能够偏转法力攻击，也能够极大的降低物理伤害，而且随着斥力越来越强，最终防御力也会越来越强。
除此之外，陈炁渊通过微调道纹位置，也解决了精金秘银的彼此相斥。
因为道纹的排斥被转移到了体外，那么另一边居然也会产生相同的吸力，这居然让精金和秘银的道纹更加紧密融合在了一起。
在这种情况下，想要彻底伤到陈炁渊，首先要击穿其体表的斥力，其次还要直面精金秘银道纹的物理和法术抗性。
无论是物理攻击还是法术伤害，在接连击穿两层防御之后，威力都已经大大降低，已经无法对陈炁渊带来严重的伤害了。
最关的是，陈炁渊还即将修成法力免疫，到时候‘法力免疫’和‘不灭金身’两道真灵神纹神纹同时发威，还会将其肉身抗性提升到一个几乎难以言说的地步。
同阶的法术伤害和物理手段，都几乎很难给陈炁渊带来多少伤害。
“妙啊。”
“从道与法则的层面，微调精金和秘银的道纹，最终使得两者完美的融合在一起。”
“老祖这金银铸体术，在某种程度上足以称得上是诸天最强的大罗阵法之一了。”
看完了金银铸体术的奥秘之后，陈念之忍不住赞叹出声。
陈炁渊摇了摇头，平静的说道：“我对元神和大道的修行，都不算出类拔萃，唯独这肉身成圣之路，还算有略有一份天资了。”
“如此通天大道，又岂是略有一份天资能够形容的？”
陈念之摇头，不由再次感叹陈炁渊这条大道的奥秘。
要知道，更改大道法则和规则，可并不是一件容易的事情。
金银铸体术在低境界还好，更改的只是法则、规则和道则，以顶级古仙的悟性还是有可能做到的。
可到了大道层次之后，其道纹就会愈发的完善，想要更改调整道纹又岂是轻易能够做到的？
这本质上就是在补全大道，这是掌道之路的大罗金仙才能够做到的事情。
陈炁渊不修掌道之路，却能更改精金和秘银的先天道纹，可见他在大道的悟性上也定然是出类拔萃的。
之所以不走掌道之路，是因为他想将全部的精力放在肉身成圣之路，专心研究完善这金银铸体术罢了。
此外，也有一定原因，是因为太阳天帝已经执掌太阳大道，他不愿意授人以柄，
念及此处，陈念之不由笑道：“老祖这金银铸体术，对我修行有了很大的启发，这次多谢老祖指教了。”
“能帮到伱的忙，我也能略感欣慰。”
陈炁渊笑了笑，并未多言什么。
在接下来的岁月之中，陈炁渊不断炼化大量秘银，肉身的强度和潜能也在不断增强。
随着岁月的推移，海量高阶秘银被炼化，最终让炁渊老祖的真灵之躯再次打破了某种极限，引来了海量的真灵印记灌体。
借助这些真灵印记，炁渊老祖得以在体内修成了第二道真灵神纹‘法力免疫’，甚至还顺势修成了第三道真灵神纹‘大日焚天’。
所谓‘大日焚天’，亦是真灵神纹之中的佼佼者，且跟陈炁渊非常契合的神纹。
其属于攻击神纹之中的一种，且属于爆发型的禁忌神纹，其威力称得上极为强大。
这大日焚天乃是以太阳大道衍化而来的真灵神纹，其关键在于不断燃烧真灵之躯，如太阳爆发一般将力量提升到极致。
一旦施展这道真灵神纹，陈炁渊的力量、防御、速度等等肉身之力都会被提升到极致，而且还会彻底打破肉身能够承受的极限，触摸到某种不可名状的极尽领域。
如此一来，一旦施展大日焚天，陈炁渊的肉身战力将会全面提升数倍。
不过一旦施展大日焚天，代价也是非常巨大的，这道禁忌神通一旦催动之后，便如同超新星爆发一般不可逆转，直到燃尽陈炁渊的气血和本源才会终结。
换一个普通的大罗金仙，一旦施展这道禁忌神通，最终就算斩杀了敌手，自身多半也会因此陨落。
好在陈炁渊修成了真灵之躯，这是彻底不死不灭的根基，就算燃尽了自身气血，肉身破败散尽本源，但也能在岁月长河之中缓慢恢复。
再加上陈炁渊修成了法力免疫和不破金身，耐得住这道大日焚天的不断燃烧，故此能维持很长时间的禁忌战力，副作用也能大大的降低。
按照陈念之的估计，陈炁渊如果突破大罗之后施展这道神通，大概需要十个量劫才能恢复。
如果消耗不惜代价，耗费神魔心血丹还有大罗仙丹等资源加快恢复速度，可以将恢复时间降低到一个量劫以来。
明白这一点之后，陈念之不由笑着说道：“老祖这次突破，已经修成三大真灵神纹，看了证道大罗轻而易举了。”
陈炁渊闻言，也不由浮现了一丝笑意。
不可否认的是，随着修成三大真灵神纹，他如今的真灵之躯是真的强大。
虽然论起肉身强度，或许还比不上当初修成五大真灵神纹的陈念之，但是他的肉身之力却也纵横大罗之境几乎没有敌手。
如今的陈炁渊，真灵之躯之中不仅有三大真灵神纹，还有六大血脉神通加持。
这些神通和神纹将他的力量加持到了极致，一旦突破大罗金仙之境的话，力搏大罗金仙中期都不在话下。
凭借不灭金身和法力免疫两道真理神纹的特性，陈念之怀疑就算是掌道之路的大罗中期，很可能都不会是陈炁渊的对手。
想到这里，陈炁渊开口说道：“我的积累已经足够，你认为我应该何时突破大罗金仙？”
“再等两个量劫吧。”
陈念之开口，许久之后说道：“如今我陈氏，一切还是以低调为主。”
陈炁渊闻言，并没有没有多说什么。
他心中明白，如今陈氏仙族之中，有不少专修祭我道的仙人，这些人大约还需要两个量劫的积累，才能彻底将自身根基打磨到极限，尝试冲击大罗金仙之境。
最关键的是，如今陈氏仙族还是没有足够的底气，敢连续几个量劫之中接连诞生大罗金仙。
因为一旦这么做，很可能让其他敌手再也坐不住，要跟陈念之一决生死。
念及此处，陈炁渊突然开口说道：“其实你也不必多虑，祭我道开辟的是内仙域，如果悄悄分散在其他几个原始域成道，未必会引起他人的注意。”
陈念之闻言不由微微一亮，泛起了一丝惊喜之色。
是啊，祭我道开辟的是内仙域，也就是说他们只要悄悄的在其他原始域渡劫成道，再回到三千仙域的话，那么短时间内是很难被其他人发现了。
毕竟内仙域不会被他人察觉，如果不跟混元帝君和混沌天帝直接接触的话，一尊祭我道大罗金仙隐藏在混沌之中，也很难被人推算出来历和准确位置。
想到这里，陈念之不由笑道：“老祖提醒的好，看来这一点是我疏忽了，既然如此老祖可自行选择是否成道。”
“你这是当局者迷。”
陈炁渊笑了笑，而后便说道：“趁着量劫未至，我再稍作巩固一番吧，之后在量劫之前我会去闯一闯混沌深处，最后在三千仙域之外渡过量劫成道。”
“可。”
陈念之点头，想了想又赠予了陈炁渊三道先天不灭灵光，帮助他用以晋升本命灵宝‘东皇钟’。
处理完了此事，陈念之从太古银龙巢离开，而后寻到了正在潜修的陈念川。
见了陈念，陈念之不由笑着问道：“数千万年不见，看来族兄的根基愈发惊人了。”
不得不承认，陈念川的才情和魄力亘古罕见。
早在多年之前，陈念川便已经常年游历混沌之中，很少回到归墟仙域之内。
最关键的是，陈念川的修行出现了一个问题，他将自己的元神一分为三，化作了道君、魔君、佛陀三尊绝代古仙。
如此三尊古仙，都被陈念川修炼到了八劫古仙之境，而且都是绝顶不灭根基的旷世大能。
如此三尊绝代古仙常年游历混沌之中，并非是为了斩杀混沌古兽获取资源，而是为了感悟不同的道与法。
事实上，陈念川的道君身，这些年都在仙寰原始域的遗迹碎片搜寻道家真法，佛陀身游离在三千仙域的亿万诸天之中普渡众生，如今留下的正是魔君真身。
饶是如此，魔君真身愈发的超凡脱俗，其周身充满至阴至邪的滔天魔煞，气质却有一种另类的圣洁无暇。
“反哺归真，超凡脱俗。”
陈念之赞叹一声，而后询问道：“我观族兄近来道法通天，这尊魔君真身怕是可直指大罗了。”
“还差一步。”
陈念川摇了摇头，而后开口说道：“这魔君真身已经进无可进，却始终难以完成最终一步，待到量劫开启之后，我准备走一遭北渊六域，待一个量劫之后再归来。”
陈念之点了点头，亲自给陈念川倒了一杯茶，这才开口说道：“族兄，敢问何为魔？”
陈念川闻言当即想要回答，可却在瞬间微微一愣，一时之间居然不知如何回答。
陈念之见此，便又问道：“何为道，何又为佛？”
“何为佛、何为道、何又为魔？”
陈念川喃喃自语，一时之间只觉得有些懵懂。
陈念之笑了笑，而后开口说道：“佛本是道，道亦可入魔，魔亦可幡然醒悟，悟出大乘佛法。”
“所以我认为，佛、道、魔皆是你。”
“皆是我？”
陈念川缓缓开口，最终大彻大悟道：“原来如此，是我业障了。”
在这一刻，陈念川似乎明悟了什么，魔君之躯开始不断升华，冥冥之中似乎某种瓶颈被打破了，居然一只脚踏足了真灵之境。
原来这些年来，陈念川为了修成佛道魔三大真灵根基，不惜将自己的元神一分为三。
他让佛陀去普度众生，攒下了无边大功德，是为了修成一尊真灵古佛。
让道君参悟道法自然，感悟前人的道与理，也是为了修成一尊真灵道君。
又让魔君去体悟魔性、魔心乃至魔道，还是为了修成真灵魔君。
可是到头来，他却始终难以跨出那一步，一切原因都是因为他陷入了业障之中，忘了自己最初的本意。
为了佛陀为了变强去行善，道君为了变强参悟道理，魔君为了变强去感悟魔之道。
可他却不知，佛陀大道他早已明悟，道法自然他已经感悟，魔君之道亦早在他的心中。
他不必为了感悟佛积德行善，不必为了感悟道，再去参悟仙寰原始域的前人道理，也不必再去北渊异域之中去参悟他人的魔道。
力量没有分别，所谓仙魔，所谓佛道，原本就不过一念之差罢了。
“仙魔一念，佛道归一。”
“无论走何种大道，我始终应该还是我。”
陈念川缓缓开口，最终对陈念之一礼道：“多谢了，若无你的提点，不知何时我才能回归本我。”
陈念之笑了笑，拿起茶杯尝了一口，再开口说道：“为了变强，我们可以感悟不同的道，修行不同的法。”
“但是总该明白，一切法与道，都只是我们变强的途径和手段。”
“我们，是驾驭这些力量的主人，而不该成为它们的奴隶。”
“……”
从陈念川的道场离开，陈念之回到了归墟天之中。
他来到了闭关室之中，回想起陈炁渊的金银铸体术，开始整理自身的修行之道。
这一次陈念之重新体悟自身，再次审视着自己的诸般根基，再次发现了许多的问题。
正所谓大道独尊，任何一条通天大道，往往都是有着独一无二的霸道和高傲。
陈念之的混沌无极大道也好、混元不灭体也罢，乃至元神证道都是至强的根基大道。
如此三条大道，彼此之间都有非常强大的排异性，一般来说是几乎不可能彼此共存的。
陈念之能够做到这一点，最主要的原因其实就是两点。
其一，便是陈念之的五大真灵神纹，是自己修炼的混沌无极大道分化而成。
在这种情况下，陈念之的混沌无极大道跟肉身的排异性极低，极大降低了陈念之控制三大根基的难度。
其二，是因为陈念之的元神足够强大，仗着真灵元神的实在是太过强大，陈念之能够完全掌控自己的肉身和大道，强行压下了三大根基的排异性。
但就算如此，三大根基的排异性终究还是存在的。
这个问题现在还好解决，可迟早还是有一个很大的麻烦。
因为扼杀三魂帝君的幕后黑手存在，陈念之的真灵元神最多只能修成六大真灵窍穴，可肉身和大道却还能不断突破，这迟早会导致陈念之的三大根基失衡。
一旦混沌不灭体突破，以肉身成圣之姿先一步证道混沌天帝，很可能会压制陈念之的元神，让他的元神修为始终难以寸进。
导致最终无法元神证道，只能被迫在肉身成圣之路上一条路走到黑。
“三大根基相生相斥，终究还是在彼此不断内耗。”
陈念之缓缓低语，眼眸之中泛起了一丝凝重之色。
他深吸了一口气，再想起陈炁渊的金银铸体术，不由斟酌着道：“通过更改体内的道纹的位置，可以将精金秘银的斥力转移到体外。”
“我是否也能借鉴此法，将三大根基的排斥，转移到其他地方？”
陈念之不断回顾自身，却在片刻之后皱起了眉头。

第1952章 纯阳仙炉【五千字】
三大根基不同于道纹，这是不同至高大道的碰撞，源自陈念之体内最根源的基础，想要通过更改道纹而转移，根本就是不可能的事情。
如果这么简单就能够做到的话，那么古往今来同修三道的大罗金仙绝对不在少数。
毕竟以大罗金仙的强大，更改道纹对他们来说并非是不能办到的事情。
想到这里，陈念之不由愈发的凝重，一时之间也想不出特别方便的办法。
直到许久之后，陈念之看着体内的根源宝器‘归墟炉’，不由陷入了几分沉默之中。
“无法将冲突转移到体外，那么我能否将冲突转移到体内呢？”
陈念之心中低语，突然之间双目绽开了璀璨亮光。
他不断观摩着毕生根基修成的归墟炉，又审视着自身的诸般根基，最终还是下定了决心。
当机立断，他直接取出了数份悟道茶冲泡，饮用之后陷入了不断参悟之中。
悟道茶的磅礴药力，顿时让他的思维不断发散，进入了深度的顿悟之中。
“原来如此，我懂了。”
陈念之突然开口，当即果断的调整体内道纹，尝试将诸般根基的冲突，尽数转移到了这归墟炉之中。
可是随着道纹不断调整，陈念之发现归墟炉还是难以彻底维持平衡。
无奈之下，陈念之直接驾驭轮回身的时空、轮回大道，将其刻入归墟炉之中想要维持平衡。
可是却发现自己三大根基的力量太过霸道，一旦形成斥力之后，哪怕是轮回与时空大道都难以与之彻底形成平衡。
“不对。”
陈念之低语，眼看归墟炉就要崩溃之际，灵光一闪的想到了归墟珠，当即从其中拓印了部分道纹融入了归墟炉之中。
“嗡——”
霎时之间，归墟炉微微一颤，一切冲突似乎都消失于无形之中。
陈念之看向了归墟炉，在这尊根源宝器之中，一道无比玄奥的道纹拓印其上，将一切力量都吸收了进去。
“归墟大道。”
陈念之缓缓低语，不由微微一叹，泛起了一丝明悟之色。
归墟大道不愧是至高的终极大道之一，这是混沌中一切事物的尽头所在。
正所谓，归墟者，无底之谷，八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减。
陈念之拓印的只是一道微不足道的道纹，连归墟大道的雏形都算不上，但在这股至高道纹的吸收之下，三大根基的斥力消失于无形，似乎一切力量都只是微不足道。
“肉身成圣之道的真灵神纹之中，有四大终极神纹，分别为毁灭，时空、归墟、混沌。”
“而‘归墟神纹’乃是防御第一的真灵神纹，比起法力免疫和不灭金身加起来还要更加强大的多，如今看来这个传说果然并非谣传。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝笑容。
他归墟炉之中的这条道纹，其实并非是真灵神纹，但是却已经能够吸收三大根基之间的所有排异性，仅此一点就足以称得上是逆天了。
想到这里，陈念之不由泛起了欣喜之色。
这不仅是因为他解决了三大根基的斥力，最关键的是他已经找到了修成归墟神纹的法门。
有这条道纹作为基础，再加上归墟珠辅助，陈念之有把握再修成四大终极神纹之一的‘归墟’。
此外，四大终极神纹之一的‘混沌’，陈念之也可以借助混沌无极大道修成。
按照陈念之的估计，等混沌无极大道突破到混元帝君之境，再将现有的五大真灵神纹的力量融合，就有可能修成‘混沌神纹’。
到时候，同时掌握了两大终极神纹的陈念之，肉身之力将会冠绝苍茫混沌，不仅可以仗之以肉身成圣证道混沌天帝，而且还会有不可思议的惊世潜力。
对于肉身成圣一道的存在来说，这四大终极神纹每一道都是神话传说，仅仅存在于理论之上，掌握任何一道都足以拥有不可思议的力量。
“一步一步来，这四大终极神纹，日后再来谋划吧。”
陈念之缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
他深吸了一口气，而后把念头收了起来，垂眸感应起了体内的力量，而后将神念探入了归墟炉之中。
直到此时，陈念之才发现了归墟炉的玄妙。
原来归墟炉之中，居然还有几乎不可触摸的小珠，这颗小珠形似归墟珠，却有着与之极为相近的力量。
小珠不断盘旋，吸扯着陈念之体内的法力和气血，居然还在不断淬炼着陈念之的根基和修为。
“这是三大根基彼此之间斥力凝聚而成的？”
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
再体悟了一番，陈念之不由泛起了一丝喜色。
让他感到惊喜的是，这三大根基的斥力凝聚在归墟炉之中，居然还可以打磨他的气血和法力，替他巩固修为和根基。
在这股力量的帮助下，陈念之炼化诸般奇珍的速度大大增加，如果说陈念之一个量劫只能炼化六枚大罗仙丹，那么现在陈念之一个量劫已经足以炼化十二枚了。
按照这个速度，陈念之修为提升的速度再次有了不小的提升。
念及此处，陈念之再次取出大罗仙丹和不灭金果服下，在接连服用了六枚仙丹和仙果之后，这才达到了自身所能承受的极限。
直到此时，陈念之才发现自己的混沌不灭体的本源，已经积累了五成有余，距离突破大罗之躯五重再次进了一步。
“看来只需要等到一个量劫后，我的大罗之躯就能突破五重了。”
陈念之缓缓低语，不由略微松了一口气。
他的混沌不灭体太过强大了，消耗的资源远超家族普通的大罗金仙，就算同样修成真灵之躯的姜玲珑等人，消耗的资源都比他少许多。
本以为这样下去，肉身修为迟早会被道侣和族人超越，如今看来终究还得是他快一步。
想到这里，陈念之笑了笑，而后缓缓的呼出了一口气，便从闭关室之中走了出去。
“……”
在接下来的岁月之中，陈念之又恢复了潜修生涯，日子又是到了较为平静的岁月。
如此时光匆匆，时间转眼就过去了两千万年，直到两千万年之后的某一日，紫極古凰来到了归墟仙域拜访。
在归墟天之中的蟠桃树下，陈念之亲自给紫極古凰沏了一壶茶，而后开口询问道：“道友的伤势可还好？”
“经过这些年疗伤，我的伤势已经勉强恢复了不少。”
说到这里，紫極古凰微微迟疑，片刻之后还是开口说道：“这次前来，妾身是有事相求。”
“哦？”
紫極古凰陈念之话音微微一顿，而后给紫極古凰沏了一壶茶，示意她继续说下去。
紫極古凰微微沉吟，而后开口说道：“妾身和两个妹妹在混沌天域修炼多年，却始终没有属于自己的大罗道场。”
“所以想要回一趟故地，看看能不能将道场迁移过来。”
陈念之闻言不由颔了颔首，昔日紫極古凰的道场‘混沌紫凰巢’，也是这片混沌之中赫赫有名的混沌巢穴。
自从紫極古凰逃亡之后，这几个量劫来已经先后易主了数次。
起初这座混沌巢穴被一位新晋混沌魔神占据，后来又被人族大罗金仙夺走，再后来又落到了浑天夔牛麾下的一位大罗中期的手中，如今被挪移到了混沌深处。
念及此处，陈念之不由迟疑道：“如今阁下的混沌巢穴，在混沌魔神的手中，你有把握夺回来吗？”
“没有多少把握，但这已经是我们最大的机会了。”
紫極古凰苦笑，浮现了一丝无奈之色：“而且实不相瞒，这混沌紫凰巢之中，其实隐藏着我能否突破大罗金仙第八重的机缘。”
陈念之也明白紫極古凰的想法，故此不由点了点头。
眼下这个时候，其实是紫極古凰夺回混沌巢穴最大的机会。
因为自从当年九极神君陨落之后，紫極古凰已经算是叛离了混沌魔神阵营，至少在东离炎域之中，那位离炎半祖不会容她。
在混沌魔神们敌视的情况下，她想要夺回混沌巢穴，其实难度是非常的大。
而之所以说眼下是最大的机会，那是因为如今混沌魔神的主力，还在前线跟人族僵持。
这个时候如果去夺回混沌巢穴，其实还是有一定成功率的，而一旦拖到混沌战争结束，那么在下次发动混沌战争之前，她几乎就不可能再夺回混沌紫凰巢了。
想到这里，陈念之开口说道：“我可以帮你，不过需要再等一等。”
紫極古凰闻言微微一喜，当即开口说道：“那何时动手？”
“快了。”
陈念之笑了笑，而后看向了混沌深处，这才开口说道：“我的朋友已经来了，等我招待完朋友，再来与你详谈。”
这般说着，陈念之起身踏出归墟仙域，微笑着拱手道：“裂天兄辛苦了，在下未曾远迎，还请莫怪。”
来人一袭金色战衣，伟岸的身姿挺拔修长，正是太寒祖庭的大罗仙君妖皇裂天。
见了陈念之，妖皇裂天笑着说道：“能为伱效力，是我的荣幸。”
陈念之笑了笑，将妖皇裂天迎入了大殿之中。
两人落座之后，妖皇裂天取出了一枚宝盒，将其递给了陈念之道：“道友所需的这些宝物可不好找，有两份在仙庭之中都寻不到。”
“有劳道友了。”
陈念之打开宝盒一看，顿时发现了其中的五份奇珍。
这五份奇珍是修炼血脉神通和真灵神纹的五行宝物，皆是价值惊人的先天灵珍，每一份的价值都非常高昂。
这些年来为了防备太古银龙和浑天夔牛，陈念之都在归墟仙域之中没有回原始仙域，再加上这五件宝物并不好找，故此特意让妖皇裂天帮忙搜集。
毕竟裂天仙君背靠太寒帝君，渠道和人脉比陈念之都要更加广阔一些。
此刻眼前宝物齐全，陈念之当即取出几份等价的先天奇珍给了妖皇裂天，而后笑着说道：“这一次，多亏了道友帮忙。”
“你我之间不必客气。”
妖皇裂天摇了摇头，有些感慨的道：“听说你斩了九极神君，如此战力和手段，足以震慑三千仙域，我是远远不如你。”
“不过是借助阵法之力罢了，没有你想的那么夸张。”
陈念之摇头，与妖皇裂天交谈了许久，这才送他离开了归墟仙域。
等到送别妖皇裂天，陈念之这才找到紫極古凰道：“我需要闭关一段时日，待到出关之后便走一遭混沌深处，看看能不能帮你寻回混沌巢穴。”
紫極古凰有些欣喜，不由开口道：“此事若成，日后妾身必有厚报。”
陈念之只是笑了笑，并未多言什么。
回到了闭关室之中，陈念之第一时间开始炼化五份奇珍，完成五大真灵神纹的蜕变。
随着时间的推移，大量资源的消耗，陈念之的五大真灵神纹终于再次有了蜕变。达到了小成之境。
五大真灵神纹小成之后，陈念之发现自己的混元不灭体再次增强了不少，肉身综合战力再次提升不少。
哪怕按照整体的力量来说，这次提升进步都不算小，按照陈念之估计自己的整体战力，也大约有了一两成的提升，算是百尺竿头更进一步。
完成突破之后，陈念之也没有再做拖延，他寻到了紫極古凰道：“事不宜迟，我们现在就出发吧。”
紫極古凰闻言，当即没有任何迟疑，就准备带上炽凰和太古冰凰一起出山，可是却被陈念之拦住了。
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“以我们的实力，一旦遇到无法解决的对手，仅靠两位新晋大罗也没有什么用处。”
“而且她们伤势还没有彻底恢复，不如留在此处继续修养。”
紫極古凰闻言微微迟疑，她本想着自己的事情，让自己人多出点力。
但既然陈念之不建议这么做，她也不再强求于此，当即同意了陈念之的看法。
“……”
不久之后，陈念之和紫極古凰离开了归墟仙域。
这一次离开归墟仙域，陈念之只带了紫極古凰一人，还是并未带姜玲珑等人相助。
两人一路穿越了混沌海，不知不觉之间绕过了战争前线，来到了混沌魔神大后方的混沌巢穴所在。
他们穿越了漫长混沌，终于抵达了混沌紫凰巢的位置。
“就是此处了。”
看着眼前的混沌紫凰巢，紫極古凰不由眉心微皱，泛起了一丝凝重之色。
她深吸了一口气道，而后开口说道：“混沌紫凰巢如今的混沌魔神，是一位大罗金仙六重，他目前正在前线战场战斗。”
“如果我们偷走混沌紫凰巢，对方很可能无法察觉。”
“偷走？”
陈念之眸光微动，而后询问道：“怎么偷走混沌紫凰巢？”
“我留有后手，可以悄无声息的进入混沌紫凰巢。”
紫極古凰开口，就准备悄无声息的潜入了混沌紫凰巢之中。
可是陈念之却眉心微微一皱，当即拉住了紫極古凰道：“且慢，稍等片刻”
这般说着，陈念之掐指推算了一番，却发现天机晦涩难懂，卦象显示凶吉不定，似乎被某种极其强大的力量干扰了。
“不对。”
陈念之低语，看着远处的混沌紫凰巢道：“这混沌紫凰巢之中，恐怕有埋伏。”
紫極古凰面色微变，神色一阵游移不定，忍不住开口说道：“莫非他们早就料到我们要来？”
“不好说。”
陈念之摇头，再次掐指推算，将大衍阴阳星辰催动到极致，终于借助真灵天机神通窥到了一线天机。
在这一线天机之中，陈念之看到了一根雷霆神枪，一杆银色长枪，还有一道无比霸道的金焰仙炉，同时向着自己镇压而来。
“三个强大的敌手。”
陈念之眉心微微一皱，不由有些凝重的盘算道：“太古银龙，浑天夔牛，还有一位是谁？”
陈念之缓缓开口，那尊金焰仙炉的气息十分熟悉，却又从来没有见过，这让他有些好奇。
紫極古凰闻言面色微变，忍不住开口询问道：“里面有埋伏？”
陈念之没有回答，只是看向了紫極古凰说道：“我若是引开三人，你可有把握取走混沌紫凰巢？”
紫極古凰微微沉吟，片刻之后说道：“他们若是有准备的话，我也没有把握取走混沌紫凰巢，但若仅是取走成道机缘，还是有十足成功的把握。”
陈念之颔首，便开口说道：“那我就试他一试。”
话音落下，陈念之果断出手，驾驭归墟印镇压而下。
霎时之间归墟印化作天离双剑，瞬间斩在了护山大阵之上，居然将这座无人执掌的大阵瞬间破灭。
陈念之见此，当即欣喜的迈步向其中走去。
可走到一半，他面色骤然一变，当即向着更远处飞去。
“轰——”
几乎在同一瞬间，一尊银枪横空，一尊雷霆神枪破宇，又有一尊纯阳仙炉破开混沌，同时趁着陈念之镇杀而来。
陈念之驾驭天离双剑抵挡，借势想着更远处飞去，却见一尊身披纯阳冕冠的身影后发先至的拦在了前方。

第1953章 纯阳仙君，大道之敌【五千字】
“纯阳仙君，想不到居然是你！”
看到来人的一瞬间，陈念之的眉心一寒，露出了一丝震惊之色。
原来拦在前方之人，正是在人族之中鼎鼎有名的纯阳仙君。
这纯阳仙君修为高达大罗金仙八重之境，修炼的正是纯阳天火大道，是人族纯阳大罗金仙第一人。
“是我。”
纯阳仙君平淡开口，看着陈念之平静的道：“你我之间，乃是大道争锋，本来就是天生的宿命之敌。”
陈念之闻言沉默了，片刻之后说道：“只是我想不到，你会来的这么快。”
“是啊，本来我还不想出手。”
纯阳仙君点头，而后开口说道：“伱不过是一尊新晋大罗，那点纯阳大道权柄对我提升并不大。”
“本来本君准备等你修为突破大罗七重之时，再取你的大道权柄突破大罗金仙大圆满，可你展现的实力太过强大，我也不得不提前出手将你扼杀。”
陈念之闻言眸子微微发寒，纯阳大道修炼艰难，在这片三千仙域之中，以纯阳大道证道大罗金仙存在极少，如今还活着的其实也就两尊。
分别是这位纯阳仙君，还有妖族的‘纯阳妖帝’，两人的实力都是惊人的强大，都是陈念之的争道之敌。
不过陈念之初入大罗，掌握的权柄还不多，本来以为他们不会立即出手，想不到纯阳仙君这么快就坐不住了。
念及此处，陈念之平静的开口说道：“想要扼杀本座，以你们的实力怕还是不够看。”
话音落下，陈念之瞬间向着另一边的混沌远遁而去。
纯阳仙君却冷笑一声，驾驭一尊空间灵宝破空追去，手中纯阳仙炉更是后发先至的镇压了过来。
陈念之以驾驭归墟印，演化成混沌大鼎一直碰撞，而后借势再次飞遁而出。
可另一边太古银龙和浑天夔牛却毫不罢休，太古银枪和雷霆神枪破空刺来，欲要将陈念之逼退回去。
陈念之撑开混沌一炁，避开了雷霆神枪的旷世一击，又衍化混沌天戟与太古银龙展开激斗，在数招之间将太古银龙打的喋血横飞。
“阁下伤势还未恢复，也敢与本座交战？”
陈念之击飞了太古银龙，瞬间带着无匹的神能将其打的连连败退，硬生生杀出了一条血路。
看到这一幕，纯阳仙君都为之震惊，但见他面色微微一变，忍不住高喝道：“阁下好强的手段，若是让你今日逃了，日后说不得还要成为大祸患。”
话音落下，纯阳仙君祭出一尊仙塔腾空，散发出滔天封禁之力镇压虚空，彻底将整片混沌封锁了起来。
又在转瞬之间，祭出了一柄纯阳仙剑斩向陈念之，欲要将陈念之彻底斩杀。
“哼——”
这纯阳仙君不愧是顶级的大罗金仙，此时同时驾驭三尊上品先天灵宝，爆发出了旷古绝今的盖世战力，比起九极神君都要更强三分。
浑天夔牛和太古银龙亦是不惜代价出手，欲要将陈念之彻底留在此处。
哪怕陈念之战力惊天，但是此刻面对三尊绝代仙君和神魔的围攻，也终究是感觉双拳难敌四手，被打的节节败退。
“麻烦。”
眼看对方的手段难以招架，陈念之干脆也就不闪不避，以混元一炁硬接众人杀伐的代价，催动了阴阳虚空镜。
霎时之间，一道虚空元磁仙光激荡，瞬间就将纯阳仙剑摄住，收入了阴阳虚空镜之中。
以极品先天灵宝的威力，再加上属性克制的效果，纯阳仙君居然都没有反应过来，就被收走了宝物。
“尔敢！”
眼看本命仙剑遗失，纯阳仙君浮现了惊怒之色。
但见他瞬间催动禁忌神通，将修为提升到了大罗金仙大圆满之境，而后驾驭纯阳仙炉横空镇压了绕过来。
如此含怒一击的力量，哪怕是混元帝君都得微微皱起眉头，更别说是陈念之这位大罗金仙七重了。
只是一个照面，陈念之就被打得喋血横飞，受到了不轻的伤势。
“受死！”
几乎在瞬间，太古银龙和浑天夔牛含怒攻来，带着不可抵挡力量夹击陈念之。
如此三位绝顶大罗的合击，就算是大罗金仙大圆满的都可能会身受重创，如果硬接的话，甚至都有可能会有陨落的危险。
“哈哈哈……”
可陈念之却是突然哈哈大笑，就在众人的目光之中，化作一道耀眼的仙光，消失在了这片混沌之中。
“轰——”
随着一声巨响，三人合击的力量击穿了苍茫混沌。
霎时之间，诸天开辟，诸世寂灭，这片混沌都化作了虚无。
等到一切平静下来，纯阳仙君看着原地消失的陈念之，面上出现了一抹铁青之色。
“这究竟是什么手段，居然能够无视纯阳镇仙塔的封印？”
浑天夔牛面色阴沉，无比凝重的说道。
太古银龙深吸了一口气，而后开口说道：“能够无视上品先天灵宝的风景，必定是极品先天灵宝级数的空间灵宝。”
“莫非太阴帝君陨落多年，还有如此手段留存不成？”
纯阳仙君闻言不由沉默了，他面色无比冰冷的道：“对方以空间元磁法宝摄走了我的纯阳仙剑，那件宝物必定是空间属性的极品先天灵宝。”
“看来，我们还是算漏了这归墟道人的手段啊。”
浑天夔牛闻言，沉默着说道：“他有空间属性的极品先天灵宝，那就已经立于不败之地了，看来我们是拿不下他了。”
“未必。”
就在这个时候，纯阳仙君摇了摇头说道。
浑天夔牛和太古银龙闻言，不由看向了纯阳仙君，等待他的言语。
纯阳仙君见此，便冷漠的道：“这归墟仙君才情古今罕见，有混沌天帝之姿，可惜却是公认的无望证道混沌天帝，你们可知这是什么原因？”
两人闻言都是微微一愣，他们还是第一次听到这个辛秘。
纯阳仙君见此，便继续说道：“因为他修炼的混沌无极大道，乃是纯阳、玄冥、混金、源土、生命五条大道凝聚而成。”
“哈哈。”
浑天夔牛闻言，却突然大笑道：“我笑那归墟小儿天资纵横，却如此狂妄无智，竟然白白浪费了一身天帝之姿。”
太古银龙闻言，却泛起了一丝怜悯之色。
如果是常人，因为选错了大道或许还不算什么，毕竟本来也几乎不可能证道混沌天帝的，没有什么好遗憾的。
可以陈念之的资质和潜力，本来是有混沌天帝之姿的，却因为修炼了无极大道而无望混沌之境，这可以说是一条不可逾越的绝路。
“纯阳、玄冥、混金、源土、生命，这五条大道都是通天的无极大道。”
“归墟道人若是掌握这五条大道，那么不仅可以一举突破混沌第二境，而且还将是混沌第二境之中的顶级强者。”
“可惜，如此无极大道，没有混沌天帝之境的修为，根本不可能得到其大道权柄的。”
纯阳仙君摇头，言语之间泛起了一丝无奈。
别说是陈念之，就连他纯阳仙君不也无望混沌之境么？
好在他没有修成真灵根基，本就没有天帝之姿，其实也没有什么好遗憾的。
念及此处，他把念头收了回来，看着陈念之离去的方向道：“这五条大道太过强大，能够以此证道的无一不是修成不灭根基的盖世奇才。”
“据我所知，三千仙域修炼其他四条大道的那几位，修为最低都是大罗金仙七重以上，其中甚至有大罗金仙九重乃至混元帝君层次存在。”
“我想这些人之中，也许混元帝君们不会出手，但是那些大罗金仙绝不会容忍归墟道人这个共同的敌人成长下去。”
浑天夔牛闻言，也不由泛起了一丝欣喜。
对于混元帝君来说，区区大罗金仙中期的大道权柄，就算得到了也用处不大，至少要大罗金仙大圆满才有少许左右，想要修为突破最好要斩杀同层次的大道之敌。
所以混元帝君更喜欢放养低阶大罗金仙，等到其修为提升到一定境界之中，才会想办法将其斩杀夺走权柄。
再加上陈念之背后几位神皇道祖也有关注，不大可能会容忍他们以大欺小，所以这些混元帝君们出手的可能性不大，但是那些大罗金仙多半可能会忍不住出手。
毕竟大罗金仙彼此之间的争斗，道祖仙圣不大可能会拉下面皮去拉偏架。
他沉吟了片刻，而后开口说道：“若是能跟那几位联手，再借来一尊极品空间灵宝和阵器，确实有围杀归墟仙君的机会。”
纯阳仙君见此，便开口说道：“既然如此，那么本座就回一趟三千仙域，看看能否邀请他们出山相助。”
“……”
就在几位混沌魔神和大罗仙君们，议论要如何对付陈念之的时候，陈念之已经驾驭阴阳虚空镜出现在了另一边混沌之中。
他接到了紫極古凰，便直接询问道：“机缘可曾取到？”
“已经到手。”
紫極古凰点头，露出了一丝惊喜之色。
陈念之点头，没有任何迟疑的道：“那立刻就走。”
回到了归墟仙域之中，姜玲珑等人立刻迎了上来，见了陈念之伤势不轻，忍不住担心的问道：“怎么样？”
“遭到了对手的埋伏，不过还好取回了机缘。”
陈念之深吸了一口气，而后把事情的始末告知了众人。
姜玲珑听完之后，不由面色微变的道：“想不到这么快就遇到了大道之敌，看来你的崛起还是惊动了这些人的注意。”
“这也是不可避免的。”
陈念之闻言不由微微一叹，心中也有些无奈。
从本心而论，他其实还是想要低调的，一心想要再隐藏自身的修为和战力，最好等到突破大罗金仙后期，甚至拖得越久越好。
可是随着混沌战争爆发，归墟七仙域也不可避免的卷入战争之中。
接连两场大规模的混沌战争，陈氏仙族虽然赢得了胜利，得到了海量的资源和机缘，却也因此暴露了自身的实力。
本来不准备立即动手的纯阳仙君坐不住了，为此不惜提前开启大道之争，想要提前将陈念之扼杀摇篮之中。
想到这里，陈念之开口说道：“好在这一次，我们察觉到了纯阳仙君的心思，也让我们提前有了准备。”
“接下来我们防守七大仙域，做好应对这几人出手的准备便好。”
曲霓裳闻言却眉心微微皱起，而后开口说道：“我担心的是，纯阳仙君会不会招来你的那些其他的大道之敌，联手也要将你扼杀在摇篮之中。”
陈念之闻言，面色不由微微一变。
据陈念之所知，在三千仙域之中，自己修炼的五条大道，每一条都有至少一两位大道之敌，其中还有混元帝君级数的存在。
而在南渊七域之中，每条大道的大道之敌，甚至还得提升到两位数。
就算纯阳仙君只在三千仙域找来盟友，再考虑到这些大道之敌彼此亦是大道之敌，那也至少是五位大罗金仙级数的敌手。
“五位大道之敌，而且多半是大罗金仙后期的存在，其中多半还有大罗金仙大圆满。”
“再加上浑天夔牛，太古银龙等人……”
陈念之缓缓低语，目光不由愈发的凝重起来。
若是这么多敌手一起来攻打归墟仙域，陈念之也不敢保证归墟七仙域一定能够挡得住。
姜玲珑见此，不由深吸了一口气，而后出谋划策道：“如今混沌大战正在最对峙的时候，如果这些人联手攻打我们，很可能让离炎半祖找到破局的机会。”
“所以离焰帝君不可能会容忍这一点，我们可以把事情告知离焰帝君，我想他会亲自警告那些人，给我们一些喘息的机会。”
众人闻言都是点了点头，如今陈氏仙族最缺的就是时间。
只要再给陈念之十个量劫，陈念之修为突破大罗金仙后期，那么现在的一切难题都会迎刃而解。
就算没有十个量劫，但只要有一两个量劫的缓冲，让姜玲珑等人突破大罗中期，陈念之的修为也更进一步，那么面对这些敌人也能有一战之力。
想到这里，陈念之不由来到了大殿之中，亲自给离焰帝君写了一封书信。
他动之以情，晓之以理，将归墟仙域一旦被攻打，可能带来的连锁反应写在了书信之中，而后将其送往了混沌深处。
做完这一切之后，陈念之沉思了许久，而后开口说道：“虽然玲珑跟两大神皇有交情，两位道祖仙圣也颇为青睐你我，但这几位都是不问红尘多年。”
“他们为了寻求更进一步的机缘，常年在混沌深处，留在三千仙域的未必是本尊，我们一旦真的遇到麻烦，多半还得要自己来解决。”
众人闻言，都是眉心微微皱起。
几人明白陈念之说的有道理，在道祖仙圣看来，大道之争都是门人弟子的必经之路，他们不可能为这些晚辈做保姆。
而且陈念之和姜玲珑都修成了真灵根基，不会真正的彻底死亡，最多也就是失去大道权柄罢了。
所以真的到了那一步，这几位神皇仙圣们未必会拉下面皮出手。
念及此处，姜玲珑不由问道：“你的意思是？”
陈念之深吸了一口气，而后开口询问道：“依我看，我们还是要多多结交一些盟友。”
“盟友？”
陈念之颔首，而后开口说道：“就从太幽帝君跟我打过交道，太寒帝君也是我人族资历极高的老一辈，我们可以借助幽梧道友和裂天道友与之加深关系。”
“此外太央帝君和太苍神帝，也可作为我们潜在的盟友。”
青姬闻言，眉心不由微微一皱，而后开口说道：“想要成为盟友关系，我们付出的代价恐怕绝对不小。”
“我倒是有一个办法，不过有一定的风险。”
陈念之缓缓开口，而后以混沌法力封锁了大殿，这才开口说道：“我们可以使用造化鼎，为他们门下弟子重塑根基，培育出几位帝君资质的大罗金仙。”
宴紫姬闻言面色骤变，忍不住开口说道：“可是如此一来，造化鼎恐怕有暴露的风险。”
“这就是风险所在了。”
陈念之深吸了一口气，而后开口说道：“虽然我可以封禁他们的六识，也能以大衍阴阳星辰道遮掩天机，但如此逆天造化，可能会让几位帝君心动。”
姜玲珑闻言，眉心不由微微一皱，片刻之后开口说道：“那重塑根基的机缘，可以说成我前世遗留的至宝，最多只能使用九次使用。”
“可以拿出四个名额给他们，但是他们需要跟我们结盟，以此震慑帝君层次的强敌，而且必要时刻至少为我们出手一次。”
陈念之闻言，不由点了点头。
以姜玲珑的前世后手作为解释的话，其实倒也可以说得过去。
毕竟太阴帝君可是准神皇级数的绝代帝君，乃是天定的太古神皇位格，若非当年太阳天帝背后暗算，她如今早就是人族高高在上的太古神皇了。
这样的人物，能够留下一些后手也在预料之中。

第1954章 寻找盟友 蓝曦帝君【五千字】
根据姜玲珑恢复的记忆来看，她前世确实留下了不少后手，其中就包含数枚混沌太阴果在内的大量奇珍，用以恢复记忆之后快速重回混元帝君修为。
可惜也不知道为什么，当年太阴帝君留下的后手似乎早就被某人挖走了，就连混沌太阴果也都不知所踪，以至于姜玲珑的修炼资源几乎都是陈念之辛苦寻来的。
言归正传，有了足够的理由之后，陈念之又亲自给太苍神帝、太央帝君、太幽帝君、太寒帝君四位绝代帝君分别写了一封书信。
处理完了此事之后，陈念之将其送往了混沌深处，而后便带着几位道侣闭关疗伤。
近些年他以阴阳同参道作为根基，创出了双修疗伤之法，如今正好派上用场。
“……”
也就在陈念之闭关不久，离焰帝君第一个收到了书信。
这位绝代帝君看着手中的书信，不由笑着说道：“这归墟仙君倒是有趣，他信中字字请求帮忙，但却又不卑不亢讲明内中利害。”
而在他的怀中，一位绝代大罗仙姬问道：“我们要帮吗？”
离焰帝君没有回答，只是笑着说道：“在这个世界上、哀求、威逼、利诱都无法影响一个人的决定。”
“至于要不要帮忙，取决于怎么选择对我们更有利。”
话音落下，离焰帝君召来了麾下一位大罗金仙，而后开口说道：“传令下去，在混沌战争时期，禁止在东离炎域爆发大道之争。”
“任何敢在这个时期，对东离炎域人族发动大道之争的，都是与本帝君为敌。”
“……”
另一边，太苍神帝看着手中的书信，沉默了片刻之后将其合了起来。
而在他身旁，伫立着一位身穿蓝色长裙的绝色佳人。
此女便是太苍神帝的道侣，也是太苍帝央的母亲，亦是神族威名赫赫的‘蓝曦帝君’，其修为高达混元帝君六重。
此刻蓝曦帝君微微沉吟，不由开口问道：“你准备跟他结盟？”
太苍神帝没有回答，只是许久之后才开口说道：“帝央的阴阳之道，阻道之人乃是太阳天帝和太阴魔主。”
“这是一条不可逾越的绝路，唯有重塑根基转修玄阴与玄阳大道，才可避开这两位，拥有证道混沌神皇的可能。”
蓝曦帝君闻言，深吸了一口气道：“太阴姐姐不愧是天定神皇，想不到居然还有如此底蕴留存。”
“这一次机缘，可能是央儿唯一一次逆天改命的机会，我们断然不能放过这次机缘。”
太苍神帝点头，而后开口说道：“你亲自去一趟，送去玄阴本源和玄阳本源为帝央重塑根基。”
蓝曦帝君点头，想了想还是开口说道：“此事若成，我们就欠了他们一个天大的人情。”
“我想将那件宝物带过去，用以偿还这次的人情。”
太苍神帝闻言面色微变，以太阴帝君的遗藏之丰厚，等闲宝物肯定是看不上的。
蓝曦帝君想带过去的那尊宝物，能够入姜玲珑的眼，也绝非普通的旷世奇珍。
太苍神帝没有立即回答，只是许久之后深吸了一口气道：“罢了，只要帝央能够成道，那么那尊宝物也不算什么，你把它送过去吧。”
“……”
就在太苍神帝道侣二人商议之时，太幽帝君、太央帝君、太寒帝君三人都是收到了书信。
对于这份重塑根基的机缘，三位混元帝君都颇为看中，纷纷派遣么门下潜力最强的门人前去。
如此时光匆匆，大概到了百万年之后，陈念之的伤势刚刚恢复，就发现四大帝庭的强者已经到了。
这次重塑根基的机缘，四大帝庭都是非常重视，其中太苍神族由蓝曦帝君亲自前来。
太央帝族则派了太苍帝族的大长老，这是一位大罗金仙大圆满，修为仅次那三位混元帝君级数的太上长老和始祖。
太幽帝庭和太寒帝庭，也都派了一位大罗金仙大圆满亲自前来。
陈念之亲自招待了几人，分别与四大帝庭签订了盟约，按照盟约之中的约定，若是有混元帝君级数的强者对付归墟仙盟，那么四大帝庭的帝君有义务帮忙阻拦。
至于大罗金仙出手，那么陈氏仙盟自己应付，不需要四大帝庭费力出手。
此外，必要时候，陈念之可以请四大帝庭出手一次，帮忙主动出手对付强敌。
而作为代价，陈念之需要耗费四次珍贵的机缘，帮他们四大势力的四位顶级天骄重塑根基，使之拥有混元帝君级数的资质和底蕴。
签订了契约之后，陈念之见到了四大帝庭安排重塑根基的人选。
这四个人选陈念之认识其中的两个，分别是自己麾下第一神将太苍帝央，还有太央帝族的帝子‘太央无羁’。
这两人之中，太苍帝央追随陈念之多年，经历了多次混沌大战，其战力已经达到了八劫古仙的顶点，堪比单真灵根基的顶级天骄。
太央无羁曾与陈念之在同一个道劫之中突破天仙，如今修炼了接近四个量劫的漫长岁月，修为也已经提升到了八劫古仙的境界。
而且太央无羁资质惊人，算是太央帝族有史以来排名前十的顶级帝子，故此得到了太苍帝族的亲历栽培。
在这种情况下，太央无羁已经修成了四大不灭根基，比起当初的烛龙子都已经相差无几了。
除了这两人之外，太幽帝庭和太寒帝庭也都派了一位顶级的帝子，分别为广寒天女和烛幽天君，都是修成三大不灭根基的存在。
这四个人可以说都是四大帝庭的底蕴级天才，哪怕不经过重塑根基，日后突破大罗金仙后期的希望都是极大，甚至修成大罗金仙大圆满都有很大希望。
但除了太苍帝央之外，其他几人证道混元帝君的仍然希望不大，如果没有更加逆天的造化，就算得到了先天始炁，突破成功的希望也不超过三成。
此时四人明白自己将得到太阴帝君的机缘，不由都是非常的激动。
陈念之见此，看向了蓝曦帝君等人道：“这次机缘事关重大，还请几位回归帝庭之中等待消息。”
蓝曦帝君等人闻言都是点了点头，他们虽然好奇太阴帝君遗留的机缘是何物，但是也明白此等机缘非同小可，为了防止他人窥伺，姜玲珑和陈念之绝对不会透露出去。
念及此处，他们都是微微颔首，纷纷告辞离开了归墟仙域等待消息。
随着七大仙域离去，陈念之将四人带到了归墟禁地之中，而后以混沌大道封禁了他们的五感六识。
做完这一切之后，陈念之取出造化鼎，开始为他们重塑根基。
因为造化本源稀缺，所以这一次为四人重塑根基，陈念之并不准备消耗造化本源。
好在四大势力都准备珍贵的上品先天灵珍，可以作为帮助四人重塑根基的至宝。
陈念之造化鼎炼化上品先天灵珍，再辅以造化之炁为四人重塑根源，数十万年之后终于为几人重塑了根基。
因为炼化了上品先天灵珍的关系，四人的根基都有了极大的提升。
广寒天女和烛幽天君，都重塑出了七大不灭根基，不过毕竟没有消耗造化本源，所以新的四大不灭根基都只是普通不灭根基。
原本的三大不灭根基倒是更进一步，借此机会修成了上游不灭根基。
上游不灭根基已经算得上是非同小可，这等根基在不灭根基的基础上踏出了一步。
这等根基，日后若是能够修成混元帝君，再得到足够的机缘的话，甚至还有一丝蜕变成真灵根基的可能。
而且以七大不灭根基的潜力来看，他们的战力已经媲美最弱的单真灵根基，日后炼化先天始炁突破混元帝君的概率，应该不会低于五成。
如此惊人的资质，在大罗金仙大圆满之中那都算得上是顶级了，完全值得极大帝庭倾尽全力栽培。
相较而言，太央无羁的机缘更胜一筹，他原本就是四大不灭根基，如今也借机修成了七大不灭根基。
新修成的不灭根基也只是下游，其实还算不得什么，但是原本四大不灭根基都是上游起步。
最关键的是，太央无羁的大道根基，如今居然已经蜕变成了绝顶不灭根基。
其大道根基原本就是上游不灭根基，如今踏足这一步之后已经非常了得，日后若是炼化先天始炁蜕变混元帝君的话，基本上没有多少失败的概率。
当然，比起这三人，太苍帝央重塑根基之后才是逆天之姿。
作为两位混元帝君的嫡子，父亲又是混元帝君大圆满修为，这次得到的了近乎倾尽全力的栽培。
其中包括玄阳本源和玄阴本源，这两份价值无量的极品先天灵珍。
按理说，在没有混元帝君的催动之下，造化鼎是无法炼化极品先天灵珍和极品先天灵宝的。
不过这玄阴本源和玄阳本源最为温和，本就是可以直接吸收的本源，炼化起来自然是轻而易举。
当然，作为代价，这两尊宝物的价值，比起许多极品先天灵宝都要贵重不少。
不仅如此，原本陈念之是不准备给太苍帝央使用造化本源的，但是因为蓝曦帝君送来了一份非常贵重的至宝，让陈念之最终改变了想法。
他使用了一道造化本源，帮助太苍帝央重塑了根基。
他原本就堪比单真灵根基，这次重塑根基之时又得到了惊人的资源，自然是产生了最为逆天的蜕变。
他的一身太阴太阳大道，尽数转化成了玄阴玄阳大道，蜕变成了全新的真灵阴阳大道。
此外，他的‘阴阳仙体’的潜力也全面升华，蜕变成了真灵之躯‘阴阳神皇躯’，道果也借此机会蜕变成了真灵级数的‘阴阳道果’。
三大真灵根基，四大不灭根基。
可以说这一次完成突破之后，太苍帝央彻底拥有了混沌神皇潜质，潜力比起他的父亲太苍神帝都还要更强一筹。
要知道他的父亲太苍神帝，修为已经臻至混元帝君大圆满，但也才仅仅修成了两大真灵根基罢了。
“不错。”
眼看四人重塑完成，陈念之收起了造化鼎，而后为四人解开了六感封禁。
四人看着自己的一身根基，都是纷纷露出了狂喜之色。
这一次完成蜕变，不仅改变了他们的根基，更是足以彻底改变他们的命运。
不用怀疑，从今往后他们都将是各自帝庭之中的第一序列，无可争议的混元帝君真种。
试想一下，帝庭之中好不容易得到一份先天始炁，给其他大罗金仙大圆满只有三成的突破概率，可给他们却至少有五成以上突破混元帝君的可能。
到时候，得到机缘的优先级是谁，根本就不用过多的考虑。
想到这里，广寒天女和烛幽天君激动无比，都是对着陈念之恭敬的行礼道：“多谢仙君栽培。”
“不必多礼。”
陈念之将两人扶起，笑着说道：“这次本质上，就是一笔交易罢了。”
太央无羁也有些复杂，他看着陈念之，最终叹息道：“我本以为我们会渐行渐远，往后再也难有交集。”
“想不到这次机缘，还是因伱而来。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“道友资质亦是古今罕见，不必妄自菲薄。”
太苍帝央没有多说什么，他这些年追随陈念之征战混沌，经历了不知多少次战斗，对陈念之有了极深的了解。
再见见识到陈念之镇杀九极神君的壮举之后，他已经彻底接受了自己身为第一神将的身份，甚至在内心之中还有一种莫名的骄傲感。
在此刻，他得以修成三大真灵根基，他的第一个念头居然是：“我终于可以为他而战了。”
是的，在见识到陈念之那惊艳万古的才情，震古烁今的战力之后，他已经隐约为之折服。
做这样一个绝代仙君麾下的神将，似乎也并非是一件丢人的事情。
也许有朝一日，这或许是他最大的荣耀。
太苍帝央心念浮动，这才发现自己不知不觉之间，已经失去了与陈念之一决高下的道心。
他如今更多的，只是想要追随陈念之的脚步，见证一位神话人物的崛起，哪怕成为他手中的一柄利剑，不惜为他披荆斩棘，也要参与到这场恢弘的史诗之中。
“还算不错。”
陈念之拍了拍太苍帝央的肩膀，满意的点了点头，而后带着三人踏出归墟禁地，而让人请来了四大帝庭的帝君和仙君。
几位大罗金仙见状，第一时间检查了广寒天女和烛幽天君还有太央无羁的根基，不由都露出了狂喜之色。
那太幽帝庭的大罗金仙忍不住激动，拉着烛幽天君说道：“哈哈哈，自幽梧帝女之后，我太幽帝庭再出一位帝君真种。”
“看来数千个量劫之后，我太幽帝庭将会成为一门三帝君的顶级帝庭了啊。”
陈念之闻言，不由微微一笑，幽梧当年修成了真灵元神，几乎是铁板钉钉的混元帝君，再加上这位烛幽天君，太幽帝庭说不定真的能够成为一门三帝君的顶级帝庭。
三千仙域之中，混元帝君都是非常罕见的。
除开那几位道祖仙圣和天帝神皇门下之外，绝大多数的帝庭都只有一两位混元帝君。
能够诞生三位混元帝君的，几乎都是顶级的帝庭了，一般来说只有仙灵百族之中排名前二十，亦或者人妖神三大霸主族群之中的前十帝庭才能有这等底蕴。
太幽帝庭若是能够完成这一步，将会直接踏入顶级帝庭之列，哪怕南渊七域之中那都是赫赫有名的存在。
太央帝庭和太寒帝庭的大罗金仙也都浮现了一丝笑容，他们虽然也都是大罗金仙大圆满，但其实突破混元帝君的希望其实非常渺茫。
没有足够的根基和底蕴，就算得到了先天始炁，突破混元帝君的可能性也非常小。
但帝庭之中若是增加一位混元帝君，说不定就能帮他们斩杀大道之敌，从而得到大道权柄，增加突破混元帝君的把握。
而且到时候，他们在混沌帝君级数的战争之中获胜的希望就会更大，到时候说不得就能得到让他们逆天改命的机缘。
言归正传，确定自家帝子根基都得到重塑之后，三人都是欣喜无比。
他们的对着陈念之和姜玲珑拱了拱手，而后开口说道：“太阴帝君不愧是天定神皇，如此底蕴果真是造化逆天。”
姜玲珑面色平静，如一尊绝代女帝伫立，平淡的说道：“盟约已成，你们去吧。”
“是。”
三人都是非常客气，对着姜玲珑微微一礼，这才消失在了混沌之中。
蓝曦帝君并未立即离去，她看了一眼重塑根基的太苍帝央，明眸之中泛起惊喜之色。
好不容易压下了心中的喜悦，她拉着姜玲珑的手道：“姐姐果真好手段，妹妹在此谢过姐姐了。”
陈念之微微一愣，却见姜玲珑给他传音道：“这蓝曦帝君乃是原始仙域第一道晨曦化生，在太古年间算是我的好友。”
眼见于此，陈念之颔了颔首，不得不感叹姜玲珑的人脉广阔。
他没有多说什么，任由姜玲珑带着蓝曦帝君游览仙域，自己则带着太苍帝央来到了归墟天之中。
又是一万字，来点月票吧。

第1955章 第五次量劫【六千二百字】
太苍帝央根基得以重塑之后，蓝曦帝君并未在归墟仙域待多久。
她与姜玲珑相聚了数日之后便离开了归墟仙域，等到蓝曦帝君离去之后，姜玲珑来到了陈念之的洞府之中。
“这太苍神帝居然舍得拿出此物，看来他对太苍帝央确实重视。”
洞府之内，陈念之、青姬、曲霓裳、还有姜玲珑等人相对而坐，看着眼前的一枚宝盒，陈念之不由感慨道。
但见宝盒之中，放置着三枚古朴的令牌，上面放置着两个古字——仙寰。
“仙寰古令。”
看着眼前的古令，姜玲珑的眸子微微一动，泛起了一丝凝重之色。
对于这枚仙寰古令，陈念之也是略有耳闻，知道它的珍贵之处。
传说仙寰古令来历极为久远，乃是昔日仙寰原始域的‘仙寰天帝’遗留的宝物。
昔日仙寰原始域之中足足有九位混沌天帝，乃是周边十四座混沌古域之中排名第一的原始域。
而这九位混沌天帝之中，最强的便是仙寰天帝了，据说仙寰天帝修为臻至‘半步合道境’，修为远超普通的混沌第一境。
就连中品混沌灵宝乾坤造化鼎，那都是被仙寰天帝所执掌的宝贝。
如此近乎无敌的盖世天帝，若非因为混沌鼎而惹来不可思议的强敌，那么他很可能会混沌第二境。
据说，当年仙寰天帝在世之时，曾经联合九大天帝修筑了一座‘天帝宝库’，在其中留下了珍贵无比的天帝遗藏，用以培养仙寰原始域的后起之秀。
不过后来随着仙寰原始域覆灭，天帝宝库便消失在了混沌之中，每隔一百次量劫才会出现一次。
而等到天帝宝库出世之时，只要持有仙寰古令，便可踏入天帝遗藏之中寻求机缘。
当然，这座天帝宝库是仙寰原始域九大天帝用以培养门人弟子的，故此只有混元帝君之下的强者才有资格进入其中，而且需要经过天帝留下的考验才能得到宝物。
而且根据修为不同，天资底蕴越强大的仙人，得到的奖励就会更加惊人。
其中不乏极品先天灵宝、先天始炁、乃至先天至宝和混沌奇珍，只要资质和潜力足够强大，一位大罗金仙都可以仗之一飞冲天。
如此机缘，放在南渊七域之中，都算得上最顶级的了。
想到这里，姜玲珑开口说道：“按照往常的惯例，每一次天帝宝库开启，都会提前数个量劫放出一批仙寰古令。”
“如今太苍神帝赠我们仙寰古令，看来天帝宝库又快要开启了。”
陈念之颔首，而后开口说道：“据说仙寰古令极为珍贵，许多大罗金仙不惜拿出上品先天灵宝置换都求之不得。”
“太苍神帝却赠我们三枚，这份礼物价值可不轻。”
姜玲珑闻言，也不由颔了颔首。
按照往年的情况来看，仙寰古令极为稀缺，一次最多也不超过三百个名额。
但是只要拿到仙寰古令，那么从天帝宝库之中得到的宝物，价值最低也不会低于一件中品先天灵宝。
稍微天资强大一些的大罗金仙后期，获取一些上品先天灵宝，乃至极品先天灵宝都不在话下。
一些顶级的大罗金仙，甚至有可能从天帝宝库之中，得到证道混元帝君的机缘。
念及此处，陈念之将宝盒收了起来，而后凝重的说道：“进入天帝宝库之中，还需要经受九大天帝的考验。”
“只是你们如今的修为还是有些不足，当务之急还是要尽快提升修为。”
众人闻言都是点了点头，浮现了几分认真之色。
“……”
在接下来的岁月之中，陈氏仙族的诸位大罗金仙，开始把全部精力放到了修行之上。
在诸般资源的供给之下，陈氏大罗金仙资源比起混元帝庭的嫡系都要充沛，修炼速度自然是极为迅速，可以说每个人都是在突飞猛进。
在两千万年之后，姜玲珑第一个完了元神修为的突破，修成了大罗元神中期。
虽然姜玲珑只是辅修元神，不走元神证道之路，但是如此修炼速度还是非常的惊人。
这次突破之后，姜玲珑的整体战力再次提升一成，虽然战力还未至大罗金仙七重领域，但也已经只差最后临门一脚了。
也就在姜玲珑的元神修为突破不久，天地之间的劫气逐渐弥漫，陈念之成道以来经历的第五次量劫又要到来了。
这一次量劫不比往年，陈炁渊独自前往了混沌深处，要在这次量劫隐藏身份证道大罗。
对于自家这位老祖，陈念之是非常的看重。
他不惜代价帮助陈炁渊重塑根基，相较于其他人的重塑根基，这次帮助陈炁渊重塑根基更多是为了加强他的底蕴。
陈念之特地以一尊上品先天灵宝作为交换，为他换来了一份上品先天神物‘混沌仙铜’，以此作为宝料为他重塑灵宝根基。
不仅如此，陈念之还不惜耗费了一道造化始炁，再加上一道鸿蒙不灭灵光，作为帮他开启枷锁的核心资粮。
得到这么多的资源之后，陈炁渊也是不负众望，他的东皇钟晋升成为了半步真灵之宝。
而自身的根基，也在三大真灵神纹的基础上，再次修成了第四道真灵神纹‘烈阳’。
这道烈阳神纹乃是一道极致的攻击神纹，其能够爆发出滔天烈阳之火加持己身，带来焚尽万物的毁灭之火，而且跟他的第三道真灵神纹‘大日焚天’无比契合。
如此，修成了真灵之躯，且拥有四大真灵神纹的陈炁渊，根基已经足以堪比五真灵根基的盖世妖孽了。
“希望有朝一日，你能肉身成圣之路，走到这个世间的顶点。”
归墟仙域之中，陈念之看着陈炁渊离去的背影，心中不由由衷的祝愿。
待到陈炁渊彻底消失之后，陈念之的眸子缓缓垂下，最终封闭了偌大的归墟仙域。
随着各大仙域封山，这次量劫的序幕终于拉开。
对于三千仙域的诸位古仙来说，本以为此番量劫也不过是一个普通的量劫，可是随着这次量劫的开启，他们意外的发现这次量劫居然强者如云。
先是在太寒帝庭之中，走出了一位人间无敌的广寒天女，又是从太幽帝庭之中走出了一位横推幽冥的烛幽天君。
两人以七大不灭根基横扫八荒，展现了几乎横推的无敌的战力。
但更恐怖的是，人族太央氏出了一位太央无羁，祂在仙寰古陆以一己之力力敌二十余位妖族八劫古仙，一战将对手斩杀了大半。
又在仙寰古陆深处，太苍帝族的阴阳神皇真种太苍帝央攻破一座超级禁地，杀的群敌尽皆扶手。
最可怕的是，四人居然联起手来，号称三级原始域四大无敌天骄，他们横扫了偌大的仙寰古陆之中，然后前往混沌深处力战八方群雄。
再四大无敌天骄联手之下，万神原始域、混沌天极域、乃至北渊六域群敌尽皆俯首，就连修成了真灵根基的天帝亲子，都败在了太苍帝央的脚下。
直到一位无名散修崛起，他们遇到了一个不可击败的强敌。
那是一位名为东皇的散修，其来历极为神秘，以肉身成圣之姿力战八荒，硬生生劈杀了数位盖世强敌，就连修成真灵根基的异域魔皇亲子都被其斩于马下。
在击败了异域群雄之后，四大无敌天骄与东皇在天渊古路尽头爆发了惊世一战。
那一战之中，广寒天女、烛幽天君、太央无羁尽数败北，联手之下都挡不住东皇百招。
唯有太苍帝央能够与之交锋，双方在激战千招之后，太苍帝央终究还是败在了东皇之手。
并非是太苍帝央不够强大，而是他的敌手实力太过不可思议。
东皇的大罗之躯本就近乎无敌，竟然还拥有法力免疫这道顶级防御真灵神纹。
哪怕太苍帝央的阴阳无极大道冠绝天下，但是却无法给东皇带来多少伤害，只能以大道与道果加持己身，凭借肉身之力与其硬碰硬。
可让太苍帝央感到绝望的是，东皇居然还修成了和不灭金身这道顶级防御神纹。
法力不伤，力极不毁，如此两大真灵神纹的力量融合在一起，注定了将会造就一个混沌传说，横推混沌诸天难寻敌手。
在终极一战之后，东皇回到了南渊七天域，以肉身之力证道大罗金仙，而后消失在了无尽混沌之中。
广寒天女、烛幽天君、太央无羁，太苍帝央四人重拾心态，最终在混沌深处晋升仙域，得以突破到了大罗金仙之境。
随着诸位古仙相继证道，这次量劫的劫气逐渐结束，各大仙域重新解除封山。
陈念之也从闭关之中苏醒，掐指推算了一番这次量劫始末之后，开启了归墟仙域的入口。
与此同时，陈炁渊和太苍帝央回到了归墟仙域，不知不觉之间出现在了陈念之的身前。
看着眼前的两人，陈念之请两人坐下，特地为他们沏了一壶茶，而后笑着问道：“感觉如何？”
“一入大罗，今非昔比了。”
陈炁渊微微一笑，身姿流淌着混沌先天之光，显得愈发雄壮和伟岸。
太苍帝央摇了摇头，苦笑着说道：“我本以为，重塑根基之后已经足以横扫这次量劫，想不到这世间仍然是天外有天。”
“你不必妄自菲薄，伱的实力应该不弱于同境界的神皇天帝了。”
陈念之笑了笑，而后摇了摇头道：“法力免疫和不灭金身，这两道真灵神纹任何一道，都算得上是最顶级的真灵神纹。”
“就连南渊七域之中，唯一肉身成圣的蚁天帝，都仅仅修成了其中一道，老祖能够修出两道，战力就已经不能按照常理来计算了。”
太苍帝央闻言，不由微微一叹，他自然是明白陈念之说的有道理。
眼见如此，陈念之便笑了笑，而后询问道：“你的仙域，是否要融入七大仙域之中？”
太苍帝央闻言，没有任何迟疑的道：“谨遵君上的意思。”
一旁的陈炁渊摇了摇头，他走的是纯粹的肉身成圣之路，大道和元神乃至道果将会逐渐跟肉身融合，是没有办法维持仙域的。
故此在晋升仙域，证道大罗之后，他便毁去了新晋升的原本仙域，并且将其尽数化作资粮融入了大罗之躯，用以增加日后的修行速度。
当然，早在渡量劫之前，他就将宇宙之中的众生尽数转移，倒也不必承担什么众生业力。
陈念之对此早有了解，便开口说道：“那就将帝央仙域融入七大仙域之中，组成十方无极混沌大阵。”
陈念之这般说着，当即离开了归墟仙域，开始重新布置归墟仙域大阵。
这一次重新布置大阵，陈念之以两大中品大罗巢穴为根基，加上八大仙域布成了一座十方无极大阵。
如此大阵，依据阴阳、三才、五行布置而成，汇聚了十座大罗道场的力量，威力比起原本的阵法再次强大了不少。
全新布成的大阵之中，原本的七曜登天变成了八卦登天，此外还增加了一道阴阳两仪防御大阵。
这阴阳两仪防御大阵，是借助太苍帝央的阴阳大道，再加上精金、秘银两座混沌巢穴布置而成，拥有极高的物理防御和法力抗性，是纯粹的防御阵法。
按照陈念之的估计，全新布置的防御阵法，足以抵御至少一两位大罗金仙大圆满的攻击。
如果姜玲珑、青姬等人修为也完成突破，修炼到大罗金仙中期完成仙域晋升的话，威力也还会有不小的提升。
到时候就算三位大罗金仙大圆满联手攻打，都很难在短时间之内攻破这座超级防御阵法。
言归正传，在重新布成了大阵之后，陈念之对于安全再次有了几分底气。
而在接下来的岁月之后，为了防止被敌手找到机会，陈氏仙族的大罗金仙仍然一心修行，继续在归墟仙域之中潜修，很少离开八大仙域。
只有去参加太苍帝央等人的大罗仙宴，陈念之才罕见的离开了归墟仙域，而且每次都是至少五位大罗金仙同行。
如此时光匆匆，不知不觉之间，又是五千万年岁月过去。
“嗡——”
这天，归墟八仙域之中，暴发出了一道无比辉煌的气息。
陈念之平静的屹立在混沌之中，前方一座辽阔的仙域缓缓颤动，开始不断成长变得更加辽阔。
直到许久之后，这座仙域不再成长，姜玲珑从其中走了出来，泛起一丝笑容道：“总算完成晋升了。”
“恭喜夫人，这次夫人完成突破，我也多了一份助力。”
陈念之笑了笑，眼眸之中泛起了几分喜色。
姜玲珑闻言也是美眸带笑，原本还不够凝练的气息，缓缓的稳固了下来。
原来在不久之前，姜玲珑完成了修为的突破，大道修为踏入了大罗金仙中期的境界。
这一次修为完成突破之后，姜玲珑的实力已经今非昔比，不仅直接踏入了大罗金仙七重境界，而且还在这个境界之中走出了很远。
按照陈念之的估计，等到姜玲珑彻底巩固修为之后，她的实力至少也应该是荒寂神将的那个水平。
如果再加上中品先天灵宝级数的真灵之宝玲珑仙塔，姜玲珑的战力更是足以媲美大罗金仙八重。
想到这里，陈念之也不由愈发的有些欣慰。
事实上，这些年来不仅是姜玲珑突破大罗金仙中期，跟她同一个量劫突破大罗的曲霓裳，因为根基稍逊一筹的原因，比她还早一千万年突破大罗金仙中期。
而曲霓裳突破之后，战力也已经踏足大罗金仙六重，仗着其六真灵根基和一套九绝斩灵剑的力量，曲霓裳的实力也算是顶级大罗七重。
此外，青姬、宴紫姬、丫丫、陈贤夜、鹿鹿五人，也都修成了大罗之躯第四重，元神修为也已经踏足了大罗金仙第四重。
唯独主修的大道修为需要去感悟，所以这五人还没有摸到大罗金仙中期的门槛。
但饶是如此，五人的实力也已经非常强大，每个人的战力都是极为强大，在大罗金仙中期之中顶级序列了。
“这一次突破，实力增长了不少。”
姜玲珑缓缓开口，却又有些凝重的说道：“不过我们手中的先天不灭灵光，又已经消耗殆尽了。”
陈念之听到这里，也不由微微苦笑。
这些年来，随着众人的修为不断提升，陈念之手上剩下的三十多道先天不灭灵光早就已经耗尽了。
毕竟他们突破大罗之躯，突破大罗元神，祭炼中品先天灵宝，每一样都需要消耗的先天不灭灵光。
哪怕每个人消耗的资源都没有陈念之多，但是这么多人加起来，消耗的量也是非常的惊人。
事实上，仅靠那三十多道先天不灭灵光，是远远不够这些人突破的到现在这个境界的。
为了帮助这些人修为突破，陈念之不得已之下变卖了不少的物资，其中包括缴获的十几尊中下品先天灵宝，还有一些中下品的神魔心血丹。
这些宝物换来了三十多道先天不灭灵光，但是其实还是有些不够，陈念之不得已之下还出售了一些先天灵果这才补齐了差距。
但是这些先天灵果，陈氏仙族自己其实也不太够用，根本无法大量的拿出去出售。
事实上就算够用，陈念之其实也不敢大量的出售。
因为一旦大量出售，就表明陈念之有催熟先天灵根的极品先天灵宝，亦或者有大量先天灵根。
先天灵根的价值是同阶先天灵宝的十倍起步，而催熟先天灵根的极品先天灵宝，价值比起普通极品先天灵宝还要贵重十倍，很可能会引起混元帝君的贪婪。
所以无论是暴露乾坤一炁瓶，还是暴露大量先天灵根，都可能会给陈念之招惹麻烦。
念及此处，陈念之不由有些皱起了眉头，有些无奈地说道：“一个量劫以内，青姬他们的大道修为，将会摸到大罗中期的门槛，所需先天不灭灵光还没有着落。”
姜玲珑闻言，眉心也是微微皱起，她沉吟了片刻之后道：“不如售卖一些十转仙丹？”
“十转仙丹？”
陈念之微微一愣，不由泛起了几分沉吟之色。
十转仙丹的价值不高，不会引起顶级大罗的注意，不过也正是因为价值不高，往往也卖不出太高的价钱。
见识到了陈念之的沉吟，姜玲珑开口说道：“我们修成中品大罗之躯后，十转仙丹已经用处不大了。”
“我想只要我们卖的便宜一些，应该还是能够卖出足够的价格的。”
“毕竟十转仙丹，无论是用来修炼大罗之躯，还是培育天兵天将都是有些用处的。”
陈念之闻言，不由微微沉吟。
这些年来，因为不缺精金秘银，再加上大量的十转仙丹，陈氏仙族已经培育出了百万精锐天兵天将。
这些天兵天将，个个都是天仙大圆满的战力，甚至其中有超万堪比混沌兽王的天将，联手之下实力绝对是不容小觑的。
可以说，这样一支天兵军团，已经可以插手大罗金仙之境的战争了，至少也能用来当炮灰消耗大罗金仙和法力，攻打混沌巢穴也能用来消耗阵法的力量。
用得好的话，这样一支百万天兵军团，也足以影响大罗金仙初期之间的战争胜负。
姜玲珑见此，不由开口说道：“五十万枚十转仙丹，定价一道先天不灭灵光如何？”
“可。”
陈念之点头，五十万枚十转仙丹，效果跟五枚大罗仙丹差不多，足够帮助普通大罗金仙，将大罗之躯从第一重修炼到第三重圆满绰绰有余。
而五枚大罗仙丹，价值至少也要两三道先天不灭灵光，这个价格便宜了一倍有余，足以让大罗金仙心动了。
相信很多舍不得买大罗仙丹的大罗金仙中期，可能都会舍得购置这十转仙丹修行大罗之躯。
虽然对于走掌道之路的大罗金仙来说，大罗之躯对于整体战力提升不算太大，但却终究还是有所提升的。
特别是那些停留在大罗金仙六重无法寸进的，都会将大罗之躯修至大罗之境第六重，弥补自身短板增加战力。
想到这里，陈念之最终开口说道：“此前在战争之中，缴获了不少的先天之气，如今族库之中还有上千万枚十转仙丹，拿去置换二十道先天不灭灵光。”
“此后可以考虑收购先天之气培育混沌兽王炼制十转仙丹，不过也不能大量出售十转仙丹，以免冲击十转仙丹的市场价格。”
姜玲珑闻言，颔了颔首道：“往后每个量劫出售一千万枚十转仙丹，以三千仙域的市场足以吃得下。”

第1956章 战争结束【四千字】
虽然决定售卖十转仙丹，用以获取先天不灭灵光。
但是陈念之心中清楚，这部分先天不灭灵光只能解决一部分，更多还是细水长流的长期买卖，无法解决目前急需的最大缺口。
好在大罗金仙寿元无尽，又是不堕轮回的永恒根基，他们也并非一定急于立即就要突破，毕竟不知多少人卡了上千个量劫都无法冲击大罗中期。
陈念之把心中念头压下，突然又是想起了什么，便有些凝重的说道：“在你闭关突破的这些年里，有个不是太好的消息传了出来。”
“不太好的消息？”
姜玲珑闻言，眉心不由微微一皱。
陈念之点了点头，而后开口说道：“前线传来消息，离炎半祖已经决定撤军了。”
听他这么说，姜玲珑面色微微一变。
原来在这不知不觉之间，这场绵延两个多量劫的混沌战争，终于还是落下了帷幕。
其实早在一个多量劫之前，随着双方的力量逐渐损失惨重，这场混沌战争其实已经就已经进入了僵持的阶段。
在这些年里，人族的大罗金仙也好，离炎半祖麾下那些混沌魔神也罢，都不愿意再继续打下去了。
离炎半祖坚持打了两个量劫，起初还能够占据优势攻破一些中下品仙域，但是随着时间的推移，各大仙域开始组成联盟抱团取暖之后，他们已经很难攻破仙域了。
既然占不到便宜，又没有彻底一决胜负的决心，这一战自然也就没有必要再打下去。
于是在不久之前，离炎半祖下令麾下各大混沌巢穴开始有序撤离，要终结这场绵延两个量劫的混沌战争。
按理说，混沌战争结束，对他们来说是一件好事情，但是此刻陈念之和姜玲珑都有些凝重。
因为一旦混沌战争结束，离焰帝君将不会干涉东离炎域之内的大道之争。
想到这里，姜玲珑叹息着说道：“也许战争，就快要来临了。”
“我们据城而守，应当无虞。”
陈念之摇了摇头，语气颇为坚定的说道。
姜玲珑听到这里，也不由点了点头，如今的归墟七仙域大阵，足以抵御数位大罗金仙大圆满的攻击，安全性确实有足够的保障。
“……”
言归正传，在接下来的岁月之中，陈氏仙族诸位大罗开始不再外出，仅在仙域之中潜修。
在潜修的同时，陈氏仙族诸位大罗也在小心翼翼的备战，防止遭到其他大罗金仙的围攻。
可让人感到惊讶的是，接连数千万年的岁月过去，又到了即将爆发第六次量劫的时代，居然再也没有任何人前来攻打归墟仙域。
“莫非，那纯阳仙君没有邀请修炼其他几条大道的大罗金仙？”
眼看五亿载大寿将近，青姬不由有些疑惑的道。
陈念之摇了摇头，他掐指推算了片刻之后，发现混沌天机晦涩不明，连自己也难以算出踏出归墟仙域之中会如何。
以陈念之的真灵神通，都难以彻底推算出离开仙域的结果如何，那么就只有两个可能了。
第一个，就是根本没有任何事会发生，第二个就是有人以天机秘术搅乱了天机。
想到这里，陈念之沉吟了片刻之后，还是开口说道：“天机晦涩不明，我也难以推算出离开仙域会如何。”
“但是这些都不重要，对我们来说最关键的还是提升自己的修为。”
众人闻言，都是颔了颔首，青姬便开口说道：“近些时日我已经积累足够，可以冲击大罗金仙中期了。”
“就继续闭关，看看能不能完成突破吧。”
陈念之闻言颔了颔首，不由泛起了一丝笑容。
青姬的是先天混沌根基，不需要炼化先天不灭灵光弥补根基，突破大罗金仙中期不需要消耗先天不灭灵光。
念及此处，陈念之看向了陈贤夜、丫丫、宴紫姬三人问道：“你们何时能够突破？”
“积累的差不多了，量劫之前应当可以尝试踏足那一步。”
陈贤夜开口，泛起一丝笑容道。
陈念之颔了颔首，青姬这一批的几位大罗金仙，都是一起证道大罗的，这些年得到的修炼资源都差不多，如今大道修为也都到了大罗金仙三重圆满。
这个速度在大罗金仙之中，已经算得上是非常快了。
其主要原因，是因为几次大战之中缴获的资源确实多，再加上元神修为的反哺。
因为在根基相差不大的情况下，元神修为会反哺大道修为，而且大罗中期元神对参悟大道有非常巨大的加持。
毕竟以大罗中期的元神，参悟大罗初期的大道，本质上便是高屋建瓴，极大降低参悟大道的难度，更别说真灵元神参悟大道也有极大的优势。
可以说，众人修成大罗中期的真灵元神之后，参悟小成大道的速度比普通大罗金仙快了何止十倍。
想到这里，陈念之开口说道：“我手中先天不灭灵光剩下的不多，只够三人突破大罗金仙中期。”
“就优先给贤夜、丫丫、宴紫姬三人使用吧。”
众人闻言，都没有什么意见。
虽然鹿鹿和敖鸿，也可以冲击大罗金仙中期了，但是两人战力都比不上这三人，而且毕竟也是亲疏有别。
把最后十几道先天不灭灵光交给三人，陈念之便开口说道：“你们先去闭关，看看能不能在量劫之前突破大罗中期。”
三人闻言，都是带着几分喜色的离去。
送走了三人之后，陈念之又来到了闭关室之中。
突破中品大罗之躯至今，不知不觉已经快两个量劫了，在这两个量劫之中，陈念之的肉身修为进展迅速，摸到了大罗之躯第五重的门槛。
近来陈念之感觉根基稳固，可以再次炼化大罗仙丹和不灭金果，故此也准备先完成肉身修为的突破。
踏入闭关室之后，陈念之第一时间服下了一枚大罗仙丹。
随着一枚大罗仙丹的炼化，他顿时感觉体内充盈的本源终于似乎抵达了极致，而后如同大坝决堤一般轰然席卷而下。
没有任何瓶颈，陈念之只觉得肉身开始不断升华，完成极尽的蜕变和成长。
也不知道过了多久，等到陈念之从闭关之中苏醒的时候，才发现自己每一颗细胞之中都暴发出了滔天混沌之气，每一丝每一缕都绽放出了湮灭诸天的气息。
“大罗之躯第五重。”
陈念之缓缓低语，略微捏了下拳头之后，不由泛起了一丝笑容。
他略微感应了一番，发现体内积攒的本源已经耗尽，而在这一次突破之后，自己的肉身战力提升了大约五成。
完成突破之后，陈念之仅靠肉身的力量，就已经达到了大罗七重的顶点，足以力搏大罗金仙七重之中的佼佼者。
整体实力也有了一定的提升，大约在原本的基础上提升了一两成左右。
别看这仅仅只是一两成，陈念之原本就是大罗金仙八重战力，在这个基础上增加一两成，几乎算是增加了大半个大罗金仙七重的力量了。
“实力再次增长，现在我再对上那三人，应付起来应该能够从容不少了。”
心中这般说着，陈念之从衣袖之中取出了一枚耀眼的纯阳仙剑。
这柄仙剑正是纯阳仙君的本命灵宝，陈念之得到之后就不断尝试将其炼化，可惜却始终难以磨灭其核心的一道元神印记。
如今陈念之的修为再次提升，当即准备继续将其炼化。
“嗡——”
但见陈念之全力出手，滔天混沌之火不断灼烧纯阳仙剑，却仍然难以炼化其核心的印记。
对此陈念之早有预料，他继续祭出真灵元神辅助炼化，又引出了体内的混沌本源融入剑中。
随着诸般力量的加持，这混沌之火终于超越了这道印记的极限，彻底将其磨灭至虚无。
“啊——”
与此同时，远在归墟仙域之外的混沌深处，一道白衣如雪的身影突然吐出了一口血。
此时正是纯阳仙君，在本命仙剑被炼化的一瞬间，纯阳仙君顿时目眦欲裂，发出了无比惊怒的怒吼之声。
“归墟小儿，伱该死啊！”
纯阳仙君几乎彻底发狂，差点就要忍不住踏入归墟仙域之中猎杀陈念之。
可就在这个时候，几道身影突然拦住了他。
这几人正是浑天夔牛，太古银龙，还有几位修炼混金、玄冥等大道的大罗金仙。
“道友莫要冲动。”
浑天夔牛一把拦住了他，面色凝重的说道：“一旦你出手，我们所有人都要暴露，到时候恐怕再也难以等到埋伏他的机会了。”
纯阳仙君却双目无比阴沉，面色震怒至极的道：“这归墟小儿跟个乌龟一样，足足数个量劫大门不出二门不迈，你告诉本君如何能够埋伏得到他？”
众人闻言，都是微微沉默了。
他们早就在归墟仙域之外，埋伏了一个量劫的时间，本想找到机会围杀陈念之。
可他们万万想不到的是，陈念之不仅自己从来不出归墟仙域，就连归墟仙盟的大罗金仙们都已经有一个量劫未曾离开归墟八仙域。
这让他们抓住其中一人，威逼陈念之的机会都没有。
念及此处，一位修炼源土大道的戊戟仙君微微沉吟，也有些冷漠的说道：“量劫又要到来了，照这样下去，看来这次量劫无法找到机会了。”
“总守着也不是个办法，依我看不如找个机会将他逼出来？”
“逼出来？”
众人闻言，眉心不由微微一皱。
那纯阳仙君当即看向了戊戟仙君，忍不住询问道：“如何逼出来？”
戊戟仙君微微沉吟，而后开口说道：“这归墟道人背靠太阴帝君遗泽，应该并不缺修炼资源，又长年龟缩在仙域之中，根本没有什么可以拿捏的地方。”
“但据我所知，这归墟道人有四子一女，或许可以设法拿住一尊逼他出来。”
戊土仙君说到这里，冷笑着说道：“他的四子之中，三郎和四女都在左右修行，二郎拜入黑渊大帝门下，幼子是道祖仙圣嫡传，我等都难以将之拿住。”
“唯独长子走佛门一道，独自一人在三千仙域之中潜修，我等可以将之拿住。”
众人闻言，不由沉默了。
那太古银龙面色微微一变，忍不住开口说道：“我等乃是大罗金仙，为了斩杀对手去拿捏一个古仙，实在是太过不要面皮。”
“此事，恕本座无法奉陪。”
话音落下，太古银龙冷哼一声，竟然直接离开了这片混沌之中。
戊戟仙君闻言瞳孔微微一寒，看着祂的背影冷笑一声道：“丧家之犬，还装什么孤高傲岸。”
其他众人闻言，面色也都不太好看。
纯阳仙君号称仙中君子，但是此刻居然没有立即离去，沉默了许久之后，终于还是开口问道：“此事，交给谁去办？”
众人闻言，出乎意料的都看向了纯阳仙君。
大罗金仙不堕轮回，根本不怕生离死别，最讲究的就是这一张面皮。
以大欺小其实还不算什么，但为了威胁强敌而拉下面皮去抓一个古仙，这是一件极其耻辱的事情。
一旦传出去，那么在往后无尽的岁月之中，他都会被钉在耻辱柱上，这件事将会成为不可磨灭的污点。
而且祸不及家人，一旦这么做了，大罗金仙之间的潜规则就被打破了，这绝对不是一件好事，毕竟在座的众人哪个没有亲眷道侣，哪个没有门人弟子呢？
所以他们都不想去办这件事情，于是都把目光投到了损失最大的纯阳仙君身上。
纯阳仙君面色一变再变，终于还是露出冷漠之色道：“罢了，为了夺回纯阳仙剑，本座便做这个小人吧。”
“……”
对于外界的阴谋诡计，陈念之并不知道。
他万万想不到，一群高高在上的大道之敌，居然会拉下面皮去打陈贤逐的主意。
炼化了纯阳仙剑，陈念之心情大好，他直接召来了叶青峰、陆文渊、清净竹、陈贤青，陈贤长、缘生、雁惊寒、陆崇阿，叶萦回九人。
这九人，都是修炼祭我道的门人弟子，也是这次量劫有可能证道大罗金仙的存在。

第1957章 贤长之劫【四千字】
“见过父亲、师尊……”
九人来到了大殿之后，当即纷纷拜倒在地道。
陈念之的眸子扫过众人，而后点了点头问道：“近些年来，你们修炼的如何？”
众人闻言都是泛起一丝笑容，经过这些年的修行，他们已经逐渐吸收了前世根基，如今修为最低都已经臻至仙藏境后期，至少也是堪比七八劫古仙。
念及此处，叶青峰、陆文渊、清净竹、还有陈贤青四人说道：“我们已经积累足够，这次量劫有把握证道大罗。”
陈念之颔了颔首，又看向了剩下五人，眉心不由微微一皱。
剩下五人之中，陈贤长命中还有一场劫数，需要渡过才能融合剩下三枚沧海神珠，而且也凑不齐那么多的先天不灭灵光。
缘生的命数却起伏不定，隐约之中似有晦暗泯灭之色，竟然让陈念之一时之间都难以看得清。
雁惊寒乃九叶剑草化形，似乎冥冥之中也带着混沌界草的宿命，亦有一次劫数需要面对。
陆崇阿，叶萦回的命数，陈念之早在当年就隐觉玄奇坎坷，如今看来却仍然引而不发。
“看来这五人的命中劫数，似乎还没有来临。”
陈念之心中低语，而后将念头收了回来。
也就在这个时候，缘生等五人拱了拱手，当即开口说道：“我们的道路尚未走到尽头，怕是还要再打磨一个量劫。”
“嗯。”
陈念之点了点头，心中微微一叹。
他很清楚，这五人的劫数都是自己的命数，哪怕是大罗金仙也难以直接更改，需要他们自己去渡过去才行。
念及此处，陈念之便开口说道：“既然如此，那么你们继续修行便可，一个量劫之后再踏大罗之路。”
这般说着，陈念之赐予了五人一些修炼资源和宝物，而后便让他们暂且离去。
等到五人离去之后，陈念之看向了剩下四人道：“如今量劫将至，这是你们证道大罗的机缘。”
“作为伱们的师与父，今日便会赐予你们些许机缘，或可助尔等修成大道。”
话音落下，陈念之看向了叶青峰道：“青锋，你身为为师首徒，今日便赐你纯阳仙剑。”
话音落下，陈念之拂袖之间，将一柄耀眼的金色仙剑赐予了叶青峰。
叶青峰取过仙剑，不由泛起了一丝惊喜之色。
纯阳仙剑乃是上品先天灵宝，若是借助造化鼎炼入融入他的根基之中，将会极大增加他的底蕴和潜力。
谢过师尊，叶青峰压下了心中激动，当即拜倒在地道：“徒儿谢过师尊。”
陈念之点了点头，又看向了陆文渊道：“文渊，你乃为师二弟子，本座便赐你四象本源。”
话音落下，陈念之拂袖之间，将四枚耀眼的本源交给了陆文渊。
这四象本源乃是先天灵根‘四象古树’的孕育而生，是陈念之特地消耗先天不灭灵光，为陆文渊培育而成的旷世至宝，代表着朱雀、青龙、玄武、白虎四种本源之力。
那陆文渊取过四象本源，不由泛起了惊喜之色，而他本是先天四象道体，体内拥有着天地四极之力，跟这四象本源能够完美契合。
念及此处，陆文渊当即拜倒在地道：“多谢师尊厚爱。”
陈念之颔了颔首，又看向了清净竹道：“净尘，你乃先天灵根化形，虽然踏足了祭我道的修行之路，但是却不擅长攻伐手段。”
“为师赐你先天七宝葫芦，你可仗之修成本命阵器，想必足以仗之横扫八荒群敌。”
清净竹取过先天七宝葫芦，爱不释手的拿在手中，忍不住恭敬的行礼道：“多谢老爷赐宝。”
这清净竹自幼聆听陈念之传经讲道，如今虽然以先天灵根化形，但是仍然是一副童子模样，且一直以来都习惯了唤陈念之老爷。
对此，陈念之不置可否的点了点头。
他最后看向了陈贤青，而后笑着说道：“贤青，我赐你太初仙莲子，你将其扎根在内宇宙之中。”
“你晋升内仙域，先天五太流转，阴阳二气交织之时，这莲子便可生根发芽。”
众人闻言，都是有些羡慕。
太初仙莲子乃是混沌灵根长出的种子，一旦孕育成型便是极品先天灵根‘净世白莲’。
陈念之把此物交给了陈贤青，可见对这唯一一个女儿的宠爱。
陈贤青取过了莲子，当即笑着说道：“多谢父亲赐宝，孩儿这次必定要击穿这个量劫。”
陈念之摆了摆手，而后凝重的说道：“你们切记，这次量劫不可在三千仙域渡劫。”
“你们四人，可在南渊七域之中，任选一域证道大罗金仙，但绝不可在三千仙域之中证道大罗。”
众人闻言都是点了点头，泛起了一丝凝重之色。
眼见于此，陈念之将叶青峰、陆文渊、清净竹三人带到了归墟禁地，再次借助造化鼎帮助他们炼化赐予的宝物。
四人之中，陆文渊炼化了四象本源，再加上陈念之的一道先天鸿蒙灵光，终于得以修成了真灵祭我之躯。
清净竹也都得到了一样的待遇，得以完成了突破，修成了真灵祭我之躯。
叶青峰的成就最大，他本就是纯阳道体，以此修成的祭我之躯极为强大，如今炼化了纯阳仙剑，不仅让祭我之躯踏足真灵之境，而且在这个领域之中都算强者。
等到三人都完成突破之后，陈念之不得不感叹祭我道的得天独厚。
这祭我道虽然无法修成七大真灵根基，但是修成单真灵根基的难度却远比传统仙道简单的多。
因为祭我之躯是全身根基融合而成，等于在原本的基础上至少打破了一次极限。
原本应该只能修成九限根基的八劫古仙，但是在祭我道融合之后，至少也能踏足十限乃至十一限的不灭领域。
能够修成七大十限根基或多个不灭根基的，很可能就直接修成了真灵祭我之躯。
可以说，祭我道孕育的新根基，是在原本能够达到的极限之上，至少迈出了两三步的距离。
当然祭我道也有不足，那就是在修成真灵之躯之后就难以更进一步了，也就是说最高也就是单真灵根基的成就。
好在陈念之通过仙藏法和内仙域，弥补了单真灵根基的缺点。
一个修成了真灵根基的祭我道仙人，在内仙域和十大仙藏的加持之下，绝对不会弱于同境界双真灵根基顶级奇才。
其中的佼佼者，甚至远超同境界的单真灵根基，足以与三真灵根基乃至更强者媲美。
“可惜，真灵仙藏之法还没有头绪，否则……”
陈念之心中低语，可是很快又摇了摇头。
按照他的预想，真灵仙藏效仿真灵神纹和真灵神通，是融合了肉身成圣和元神证道的精华而成，能够极大加持祭我之躯的力量。
一旦踏足那一步，祭我道将会超越肉身成圣和元神证道，也将媲美掌道之路的修炼之路，成为未来混沌之中最主流的修行之法。
可以预见的是，这一步一旦完善，融合了掌道、肉身成圣、元神证道三者优点的祭我道，注定将会超越现今存在的所有修炼体系，同境之间必将横扫一切。
试想一下，一位修成真灵祭我之躯的存在，祂体内有一座仙域提供法力，外有十大真灵仙藏加持肉身，还可同时兼修掌道之路，这将是何等的至强战力？
陈念之甚至怀疑，一旦真的踏足那一步，是否可以在真灵之上，再次开辟一个新的领域？
可惜，创出真灵仙藏之法的难度实在太过艰难，想要以体外的仙藏引动永恒真灵，绝非陈念之这个境界的见识和阅历能够做到的。
除非有朝一日，陈念之能够证道混沌天帝，才有一丝将其完善的可能。
“多思无异。”
陈念之心中低语，很快将念头收了起来。
他抬起头，看向了三位弟子，而后开口说道：“你们且去巩固修为吧，希望此番量劫你们不会让我失望。”
众人闻言，都是点了点头，当即开口说道：“我等必定不会让你失望。”
陈念之见此，也没有多说什么。
他从归墟禁地走出，却发现姜玲珑和丫丫已经等候多时了。
丫丫此刻面色格外的苍白，似乎露出了一丝罕见的焦急之色。
陈念之顿时感觉不对，当即询问道：“怎么了？”
“夫君！”
丫丫一把抓住陈念之，面色无比痛苦的道：“纯阳仙君他……他抓了逐儿。”
“嗯？”
陈念之面色瞬间微变，立即踏出了归墟仙域之外。
但见此刻，归墟仙域之外的混沌之中，一道白衣如雪的仙君伫立，而在他的身旁则有一位身披袈裟的男子。
“贤逐。”
看到那袈裟男子的一瞬间，丫丫面色微变，双目之中绽开了一丝滔天杀意。
陈念之的面色平静如常，瞳孔冰冷的看向那男子道：“纯阳，想不到你居然会做这种事。”
“哼。”
纯阳仙君冷笑一声，而后开口说道：“归还纯阳仙剑，本座便饶你儿不死。”
陈念之眸光如寒冰刺骨，平静的开口说道：“你我乃大道之敌，你以为本君会信你之言吗？”
“哈哈哈——”
纯阳仙君大笑，拎着陈贤逐道：“你这孩儿竟然已经修成了不灭根基，如此资质日后怕是有望大罗之境。”
“我若将他元神彻底灭杀，乃至彻底魂飞魄散，再拘其真灵镇压在纯阳仙炉之中，怕是以你的手段也难以将其复活吧。”
陈念之面色微变，目光之中愈发的冰冷阴寒。
就在这个时候，陈贤逐却开口了，但见他平静的道：“父亲，不必为难。”
“孩儿参悟佛法多年，却仍然记得您幼时教导。”
“您曾言：我辈修行之人，宁可下十八层地狱，亦不可优柔寡断。”
“今日孩儿能有此劫，是孩儿命中注定的劫数。”
话音落下，陈贤逐猛地一声冷哼，随后元神居然开始解体。
“不好。”
纯阳仙君面色微变，他万万想不到陈贤逐居然如此刚烈，哪怕冒着元神俱灭的手段，也要兵解自己的元神。
惊怒之际，他想要护住陈贤逐的元神，这个过程根本就不可逆。
但见陈贤逐的元神正在化光，面容之中泛起了一丝笑容道：“我不入地狱，谁入地狱？”
“以我一命，换父亲安危，足以……”
“啊——”
霎时之间，在场众人都从错愕之中回过神。
丫丫第一时间祭出了冰魄神光剑，当场就前去找纯阳仙君拼命。
陈念之却更快一步，他第一时间踏破虚空，一掌打的纯阳仙君倒飞而出，夺回了陈贤逐的肉身。
可惜，陈贤逐太过刚裂了，他元神的兵解已经无法逆转，就算大罗金仙也是回天乏术。
“逐儿！”
丫丫一把抱过陈贤逐，双目之中尽是通红之色。
在接连喂了大量仙药之后，却发现仍然是回天乏术。
许久之后她回过头，没有多说什么，只是死死的看向了陈念之。
“我明白。”
陈念之点头，合上了陈贤逐的眼睛，看着陈贤逐化作了一枚舍利子，最终叹息一声说道：“孩子啊，佛法救不了这个世界。”
“真正的普渡众生，还需要霹雳手段。”
言尽至此，陈念之将舍利子收起，垂眸看向了四方，发现周围已经围上了六位大罗金仙。
“浑天夔牛、纯阳仙君、戊戟仙君、金翅妖君、青极老祖、玄冥鬼祖……”
看着眼前的六位身影，陈念之面色平静如常，冷漠的开口说道：“太古银龙呢，他怎么没来？”
“杀你，我们六个就足够了。”
玄冥鬼祖开口，驾驭一尊宝轮镇封了虚空。
戊戟仙居驾驭天戟，指着陈念之冷漠道：“此宝名广域虚天轮，乃是极品先天灵宝，拥有镇压虚空之效。”
“为了借来赐宝镇压你，我等可是付出了不小的代价。”
“不必多言，受死吧！”
纯阳仙君第一个开口，直接驾驭纯阳仙炉镇压了过来。
其他众人见状，也都是纷纷驾驭神兵镇杀而来，丝毫不准备给陈念之一丝喘息之机。

第1958章 杀到癫狂【五千字】
“夫君，我来助你！”
霎时之间，姜玲珑、青姬、曲霓裳、紫極古凰等人纷纷出手相助。
就连陈贤夜，丫丫和宴紫姬等人也都第一时间破空，直接加入到了战场之中。
陈念之驾驭混沌一炁挡住了对方的攻伐，当即开口说道：“没有大罗中期修为，不可加入战场之中。”
陈炁渊、敖鸿、鹿鹿三人闻言，面色变了又变，最终还是止住了加入战场的脚步。
他们几人修为不足，一旦加入这个层次的战争，陨落的可能性极大。
念及此处，他们最终还是按下了杀念，留在阵中想要借助大阵的力量等待接应。
与此同时，眼看众人前来相助，浑天夔牛不由冷笑着说道：“正好一网打尽。”
话音落下，浑天夔牛驾驭雷霆神枪，直接向着紫極古凰厮杀了过去。
“我来助你。”
曲霓裳明白紫極古凰不是浑天夔牛，当即驾驭九绝斩灵剑纵横天宇，前去相助紫極古凰一臂之力。
但不得不承认，这六大争道之敌确实强大。
除了浑天夔牛和纯阳仙君这两位大罗八重之外，玄冥鬼祖和戊戟真君也都是大罗八重修为，金翅妖君修为稍差一筹，修为臻至大罗金仙七重。
而六人中最强的青极老祖，更是踏足了大罗金仙大圆满之境。
如此六尊强敌，实力实在是强大的惊人。
陈念之驾驭归墟印，第一时间拦住了青极老祖，与之爆发了旷古绝伦的极尽之战。
姜玲珑则挡住了玄冥鬼祖，青姬对抗纯阳仙君，剩下陈贤夜、丫丫和宴紫姬三人联手，则联手对抗那金翅妖君。
这些年里，陈贤夜、丫丫和宴紫姬三人都突破了大罗金仙中期，只是他们根基比不上姜玲珑、青姬等人，这次突破之后修为未曾踏足大罗金仙七重领域。
如今的三人，战力半只脚踏入了大罗七重之境，但终究还是差了半步，需要三人联手才能对抗金翅妖君。
可让他们感到惊讶的是，这六尊大敌的实力，每一尊都是惊人的强大。
哪怕是最弱的金翅妖君，修为都摸到了大罗七重的顶点，战力在同境界之中都能够以一敌二，压制的三人节节败退。
姜玲珑、青姬等人的对手也是格外的强大，哪怕他们都修成了数道真灵根基，但是一时之间也难以彻底打破僵局，甚至还落入了下风之中。
“尔等的实力，居然是如此的强大。”
戊戟仙君心中震惊，面色无比凝重的说道：“看来今日，是留不得你们了。”
“锵——”
戊戟仙君话音落下，当即驾驭天戟镇杀了过来。
面对戊戟仙君的夹击，陈念之也感到了一丝压力，他本身面对青极老祖就感觉到了极大压力，更何况此时又增加了一位强大的对手？
但陈念之一身功体也非凡俗，他第一时间驾驭混沌天戟与青极老祖对抗，又在拂袖之间驾驭混沌衍兵术，衍化九尊混沌古兵镇压戊戟仙君。
双方在顷刻之间交手千余招，几乎将这片混沌都打崩了，陈念之居然都没有落入丝毫下风。
“这莫非是先天至宝胚胎？”
眼看拿不下陈念之，青极真君都露出了惊异之色。
他仔细打量着陈念之的归墟印，不由露出了一丝垂涎之色。
实在是归墟印的威力太过惊人，爆发出的威力足以堪比极品先天灵宝，让青极真君都露出了垂涎之色。
念及此处，他再也顾不得留有底蕴，当即纵天长啸道：“长生古印！”
话音落下，一道巨大的古印腾空而起，带着镇压尘寰的力量向着陈念之镇压而来。
“不好，是极品先天灵宝。”
陈念之面色微凝，当即驾驭归墟印抵挡，却在还是感觉如同被一座混沌大界镇压，几乎压得脊梁都快弯曲了起来。
极品先天灵宝非常罕见，平均十个大罗金仙大圆满之中，顶多只有三人有机缘得到，想不到这青木真君居然掌握了一尊。
“哈哈哈，归墟小儿，今日就是伱的死期！”
眼看陈念之落入下风，纯阳仙君居然抛弃了姜玲珑这个对手，直接驾驭纯阳仙炉向着陈念之镇压了过来。
霎时之间，滔天纯阳之火焚烧而来，欲要将陈念之焚烧成劫灰。
“夫君！”
姜玲珑面色微变，想要出手前去救援，却被戊戟仙君强行挡住。
可也就在这一瞬间，那青极仙君突然面色微变，高呼着开口说道：“小心……”
霎时之间，只见那长生古印被震得倒飞而出，紧接着无穷纯阳天火之中，杀出了一尊伟岸无比的身影。
“纯阳，受死！”
“轰——”
纯阳仙君还没有反应过来，就发现一尊不可抵御的拳头横空砸来，当场就砸在了他的胸前，硬生生将他的胸膛贯穿，打的整个人都横飞而出。
“噗——”
霎时之间，纯阳仙君喋血横飞，临别之前看着陈念之屹立在天穹之上，周身混沌无极大道盘绕，更有十大仙藏隐匿虚空之中。
“这是……”
看到这一幕，众仙都为之震惊不已。
纯阳仙君更是瞳孔惊骇，满脸不可思议的道：“这是掌道的力量，你居然已经掌握一条大道。”
在这一刻，哪怕是青极老祖都动容了。
原来陈念之在刚才那一瞬间，直接催动了祭我道的大道权柄，引来了祭我道的十大仙藏加身。
哪怕这十大仙藏并不完善，但是大道权柄的力量终究是无比惊人的，丝毫不弱于大罗金仙后期的力量，甚至触摸到了大罗金仙八重领域。
如此力量加持己身，让陈念之的战力再次暴涨，得以震开长生古印的压制。
在场众人都能够看得出来，如此强大的大道绝非普通先天大道，而一条潜力无限的全新修炼体系。
“归墟，想不到你居然有如此才情。”
青极仙君动容，忍不住开口说道：“既然你已经执掌大道，那么只要将其不断完善，日后亦有证道混沌天帝的可能，又何必再执着于混沌无极大道这条死路？”
“只要你将生命大道的权柄交出来，今日之事我等便既往不咎。”
事实上在这一刻，不管是青极老祖动容，就连其他人都是心中无比惊慌。
原先在他们的预料之中，陈念之不可能突破混沌天帝之境，哪怕修成了真灵根基，但只要夺走了他的大道权柄，那么必定是不足为虑的。
可如今陈念之创出了祭我道，而且是潜力极大的全新大道，那么即使失去了混沌无极大道，日后的潜力也绝对不容小觑。
毕竟一旦祭我道大成，那么身为掌道者的陈念之，将会直接拥有混元帝君级数的战力。
而若是祭我道踏足圆满之境，那陈念之至少也是亚圣境界的道祖人物。
可以说若非大道之争不可避免，否则他们是说什么也绝对不会跟陈念之为敌的。
“是么？”
陈念之冷笑开口，混沌无极大道乃是他的一身根基所在，一旦失去了大道权柄他就只能重修根基，哪怕最终重修了根基，实力、潜力、底蕴也都会大大降低。
可这些人索要大道权柄，却搞得像是对他的恩赐一样。
“世人总是如此，不见棺材不落泪。”
“杀——”
陈念之冷笑出手，手中归墟印交错纵横，化作双剑、宝镜、仙莲、古钟、仙塔、大鼎、仙琴、古印、天戟等十方至宝。
十尊至宝盘旋飞舞，落入了十大虚幻仙藏之中。
霎时之间，十大仙藏绽放出永恒之光，祭我道的大道之力居然暴涨到了极尽之地。
以真灵至宝加持十大仙藏，顿时引来了大道根源之力，最终又化作无匹的力量加持在了陈念之的肉身之上，甚至将大道、元神等等根基都暂时融入了肉身之中。
陈念之只觉得肉身，好像化作了一尊新的祭我之躯，修为不断攀升直至抵达了大罗金仙的顶点。
在这一刻，陈念之感觉体内无穷大宇开辟，滔天混沌气席卷八荒六合，展现出湮灭万古的至强之力。
“死来!”
陈念之怒吼，驾驭斗战杀决，瞬间杀至纯阳仙君身前，一拳砸的纯阳仙君护身仙衣崩碎，整个肉身都几乎差点碎裂开。
霎时之间，纯阳仙君恐惧哀嚎，一边逃命一边惊怒道：“救我……”
“尔敢！”
青极老祖看到这一幕，当即震怒无比。
他很清楚此时若不能斩杀陈念之，日后自己必定死无葬身之地，当即驾驭长生古印横过混沌，向着陈念之镇压而来。
可在这一瞬间，陈念之的却始终镇定自若。
但见他冷笑一声，抬掌一拳镇压而下，瞬间就将长生古印打的倒飞而回。
青极老祖终于面色微变，当即开口说道：“诸位，不可再藏私了，我等联手杀了他。”
“好——”
浑天夔牛开口，当即驾驭雷霆神矛破空杀来。
姜玲珑等人面色微变，当即想要拦住对手，可是却在瞬间被一股虚空之力挪移到了遥远时空之外。
陈念之眉心微皱，抬起眸子纵观八方，发现浑天夔牛、戊戟天君、金翅妖君、玄冥鬼祖、纯阳仙君、青极老祖不知何时已经围住了自己的四周。
只见玄冥鬼祖驾驭广域虚天轮，面色冷漠的说道：“这广域虚天轮辽阔无垠，不仅具有镇封虚空之效，亦可将敌人暂时隔绝在虚空彼岸。”
“你的那些帮手，怕是一时半刻过不来了。”
“哈哈哈——”
纯阳仙君发出近乎癫狂的笑容，再也不复往日的高洁傲岸。
他第一时间引动无尽大道神链恢复伤势，而后手握宝塔与仙炉镇压而来。
“归墟，今日你必定死无葬身之地！”
“是么？”陈念之取出赤焰流萤，面色平静的指着纯阳仙君说道：“这一战，本座第一个杀的就是你！”
纯阳仙君只觉的心中一寒，当即看向了众人说道：“诸位，我等联手，势必将其彻底镇杀！”
“轰——”
刹那之间，六尊盖世强敌同一时间出手。
仙炉、宝印、天戟、神枪、古剑、冥池、一尊又一尊至宝横空而来，每一尊都是威力莫大的上品先天灵宝。
不得不承认，眼前这六人真的实力强大，联手之下就连大罗金仙大圆满都可能会饮恨。
可惜的是，陈念之绝非寻常之人。
“杀——”
面对六大至强围攻，陈念之出奇的镇定自若，但见他将十大虚寰仙藏催动到极致，引动归墟印的所有的力量加持这具暂时的祭我之躯。
瞬间，陈念之只觉得肉身、大道、元神之力交织在一起，几乎都触摸到了大罗金仙的极致。
“轰——”
而后，他果断催动混沌衍兵术，顿时演化出大鼎、古剑、神炉、天戟、战矛等等十尊混沌古兵横空。
在陈念之此刻的法力加持之下，每一尊古兵几乎都堪比上品先天灵宝。
霎时之间，他驾驭十方混沌古兵横击八方，与六大强敌激斗至六合八荒。
这一战，实在是太过激烈和恐怖，陈念之甚至没有想过借助归墟珠逃命，一开始便是驾驭全部力量，欲要跟这六位强敌一决生死。
霎时之间，天崩地裂，乾坤颠倒，这片混沌都在七人的大战之中摇晃起来。
旋转、颠倒、往复、湮灭、轮回……
一道又一道至强的力量激荡混沌，惊动了不可思议的异象，大战的波澜惊动了整片东离炎域，无数大罗金仙都为之震惊，就连两位混元帝君都露出了投来了目光。
“他创造了一条全新的大道，如此年轻的掌道者，真是不可思议。”
离焰帝君低语，许久之后摇了摇头道：“可惜，仅仅只是小成大道，想要完善至大成，至少要以此道晋升九位大罗金仙。”
“若是真到了那一步，祂的战力便可踏足混元帝君领域了。”
离焰帝君缓缓开口，不过片刻之后又摇了摇头。
在他看来，一条新生的大道罢了，哪怕潜力再怎么惊人，但多半是也是有着很大的缺陷。
这种不够完善的大道，想要诞生九位大罗金仙无异于痴人说梦，这是混元帝君都不可能办到的事情。
“……”
就在东离炎域的混元帝君们感到震惊之时，这片战场的战争还在继续。
陈念之独自与六大强敌激斗，滔天的波澜席卷了混沌八荒，不知不觉之间居然持续了上百万年之久。
在这百万年的战争之中，陈念之几乎浑身是伤，而六大强敌也个个都是浑身喋血，遭到了极其严重的伤势。
他们战到近乎癫狂，却始终难以分出胜负。
浑天夔牛等六大强者，起初是抱着必杀陈念之的决心来的，可是越打越是心惊无比。
因为陈念之的战意太过疯狂，祭我道临时显化的祭我之躯近乎不朽不灭，比起法力免疫和不灭金身都不遑多让。
哪怕六人施展了压箱底的手段，甚至不惜祭出了禁忌神通，却始终难以给陈念之带来致命的伤势。
反倒是陈念之，凭借诸般神通横击八方强敌，不知不觉打的他们个个身受重伤，体内的本源都有些枯竭了。
“此人，当真是不死之身不成？”
玄冥鬼祖再一次催动广域虚天轮，放逐了支援过来的姜玲珑等人，面色无比凝重的开口道。
在这一刻，众人的嗓门都有些干渴。
青极老祖驾驭长生古印压制陈念之，心中不由愈发的凝重起来，他有一种感觉，如果再这么一直打下去，那么最后先一步油尽灯枯的可能是他们六人。
“量劫将至，我不擅长攻伐，看来靠这几个废物，是杀不了这归墟道人了。”
青极老祖心中沉吟，最终还是决定去另找陈念之更强的大道之敌合作。
在瞬间的念头闪烁之后，他看向了众人说道：“量劫已经快到了，我们不能继续再打下去。”
“此战到此为止，量劫之后我们再来收拾这归墟道人吧。”
话音落下，青极老祖第一个消失在了虚空之中。
其他五人都是面色骤变，玄冥鬼祖当即驾驭广域虚天轮破空而去。
戊戟仙君、金翅妖君、浑天夔牛等人也都有样学样，第一个破开了混沌消失在混沌深处。
唯独纯阳仙君在想要逃跑的一瞬间，被陈念之拦了下来，与之爆发了惊世大对决。
那纯阳仙君本就受到重伤，此刻面对陈念之的全力出手，不过数招之间就被打得肉身崩解，元神勉强驾驭纯阳镇天塔破空而去。
陈念之正准备去追，姜玲珑冲上来道：“量劫已经快到了，你不能再打下去。”
“那我就杀穿这个量劫！”
陈念之双目带着滔天杀意开口，瞬间劈开混沌虚空消失在了虚空之中。
此时青姬和曲霓裳等人也都追了过来，看到这一幕后面色不由微微一变。
姜玲珑深吸了一口气，看了一眼丫丫血红的眸子，不由叹息着说道：“罢了，就让他出一口气吧。”
其他众人闻言，都没有再说什么。
曲霓裳缓缓呼出了一口气，最后开口说道：“我们怎么办？”
“量劫不可轻易踏入。”姜玲珑摇了摇头，叹息着说道：“他一个人去，杀了纯阳仙君便可消除此劫。”

第1959章 杀入量劫 纯阳末路【四千字】
“我们若是入劫，怕是会平添波折。”
其他众人闻言，都没有再说什么。
此时距离量劫，已经只剩下了不足十万年，没有过多思考的时间。
他们回到了八大仙域之中，确认陈念之不会归来之后，便开始封闭了八大仙域避开此次量劫。
“……”
与此同时，陈念之穿梭在混沌之中，跟纯阳仙君爆发了一场惊人的追杀之战。
双方在混沌之中一追一逃，接连爆发了数十次大战，每一次都只是短暂的交战之后，纯阳仙君就会燃烧本源逃遁。
在这场绵延的大战之中，纯阳仙君的伤势越来越重，就连看家先天灵宝之一的纯阳仙炉都被陈念之以混元一炁擒拿手镇压。
如此接连追逐了多时，纯阳仙君终于赶在量劫之前逃入了纯阳仙域之中。
抵达纯阳仙域的一瞬间，纯阳仙君终于狠狠地松了一口气，而后第一时间就准备封山避开量劫。
“轰——”
可就在这个时候，陈念之驾驭混沌天戟，强行撕开了纯阳仙域的世界屏障，硬生生杀入了纯阳仙域之中。
“你……”
纯阳仙君万万想不到，陈念之居然敢独自一人，在不破除仙域大阵的情况下，就直接杀入纯阳仙域之中。
他近乎疯狂，又有些不可思议的道：“你疯了吗，你居然要拉着本座入劫？”
“我说过，这一战，本座第一个杀的就是伱。”
陈念之平静的开口，驾驭混沌古兵镇压而出，每一击都爆发出了灭世之力。
可这等攻击，却都被无数大道神链给挡住了，滔天的仙域大道化作秩序神链护住纯阳仙君。
与此同时，四面八方踏出四尊仙域真灵，近百尊帝君乃至天地二祖，不知不觉之间将陈念之彻底围住。
“哈哈哈。”
纯阳仙君哈哈大笑，面色近乎疯狂的开口说道：“归墟小儿，你太过狂妄了。”
“这纯阳仙域乃是本座的道场，你敢踏入纯阳仙域镇杀本座，当真是自寻死路。”
“那本座就杀穿纯阳仙域，再将你挫骨扬灰。”
陈念之杀意沸反盈天，近乎永无止境的滔天杀气席卷纯阳仙域。
霎时之间，偌大的纯阳仙域之中群仙陨落如雨，天地都开始剧烈的震颤起来。
纯阳仙君面色一变再变，顿时接引无穷大道加持己身，而后向着麾下的仙人开口说道：“诸位，邪魔入界，屠戮众生，速速护我纯阳。”
“诺……”
霎时之间，无数仙人慷慨赴死而战。
数之不尽的仙人腾空，他们带着一腔正气和热血，欲要拼死护卫纯阳仙域，镇杀域外混沌邪魔。
可惜大罗之下皆蝼蚁，这些仙人纵使不惜一切代价拼死厮杀，但是却根本无法靠近陈念之。
哪怕隔着遥远的时空，一道无形的威压垂下，群仙都纷纷化作血雾爆开。
哪怕是惊艳的地仙老祖，号称大能的天仙大能，也挡不住归墟仙君的一缕微末气息。
“轰轰轰……”
数之不尽的仙人冲击战场，却在这些气息之下尽数爆体而亡。
但饶是如此，无数纯阳仙人仍然在没有退缩，他们赴死征战天穹，欲要挥洒热血换取纯阳仙域渡过此劫。
陈念之将一切看在眼里，瞳孔之中泛起了一丝悲悯，却又在瞬间被果决所取代。
他并未亲自出手镇杀这些人，只是放开了自身的气息，阻止这些人靠近自己的战场范围内。
若是这些仙人不强行加入战场，根本就不会被这道气息镇杀成为劫灰。
陈念之要报仇雪恨，并未做错什么，这些仙人保卫仙域，一腔热血撒天穹，也并没有做错什么，只是双方的立场不同罢了。
“桀桀桀……”
在这一刻，纯阳仙君发出怪异的笑声。
偌大的纯阳仙域之中，无穷无尽的仙人陨落，在量劫的转化之下，尽数化作天地本源重归仙域之中。
这些本源尽数被纯阳仙君汲取，不断恢复着他的伤势和法力，让他看起来愈发的圣洁高贵。
而陈念之却被无穷业煞和怨念缠身，好似屠戮天地的旷世大魔头，在做着人间极恶之事。
陈念之并未炼化这些业煞和怨念，将其尽数炼入了混沌神枪之中，化作一杆充满了业煞的杀戮之枪。
他将长枪指着纯阳仙君，平静的开口说道：“笑吧，死后魂飞魄散，就再也没有笑的机会了。”
“狂妄！”
纯阳仙君怒吼着，当即一挥长袖道：“杀了他！”
“杀杀杀。”
在这一刻，天地四灵、诸般帝君、乃至天地二祖都纷纷拼杀而来。
纯阳仙域不愧是上品仙域，这些帝君实力极为强大，最低都是八劫古仙的绝世战力。
四方真灵、天地二祖更是堪比大罗金仙，可惜哪怕如此也是无济于事。
陈念之驾驭杀戮之枪，在纯阳仙域之中横击八方强敌，一战杀到帝君陨落如雨，硬生生杀破了九重天域。
仅仅数百招之后，四大仙域真灵就被斩下头颅，天道之祖被钉杀在九重天上，地道之祖被镇杀在九幽冥土之中。
而在此时，纯阳仙君终于暂时稳固了伤势。
他屹立在九天之上，看着陈念之笑道：“在仙域之中，你敢与我为敌，当真是自寻死路。”
话音落下，纯阳仙君接引天道权柄加身，一身修为几乎提升到了大罗金仙之境的极限。
更加惊人的是，他还发的仙域大阵，衍化大罗道场压制陈念之的修为。
可惜的是，混沌无极大道近乎可以无视一切压制，哪怕一座仙域的力量压在陈念之的身上，也并未影响他多少战力。
“今日便是你的死期！”
纯阳仙君癫狂出手，驾驭大罗杀阵不断绞杀陈念之。
可陈念之的混沌不灭体万法不侵，他直接驾驭诸般大道，甚至施展了阴阳祭我道第一阶段，与纯阳仙君展开殊死对决。
大战绵延，乾坤破败。
不知不觉之间，两人大战持续了三十余万年。
杀到这个时候，双方都有些精疲力尽了，特别是纯阳仙君已经感觉伤势快要压制不住，法力隐约有些不足的局面。
无数仙人洒尽热血，化作天地本源被纯阳仙君吞噬，但是却也有些不够用了。
他有些疯狂，看着纯阳仙域之中，还有不少贪生怕死的仙人未曾冲击陈念之，当即震怒无比的道：“邪魔入侵，居然不思御敌，只顾自身苟活，该杀！”
话音落下，纯阳仙君近乎癫狂的出手。
霎时之间，一个又一个仙脉崩碎、福地瓦解，洞天化作齑粉，隐藏在其中的凡人，修士、仙人，尽数灰飞烟灭。
死去的仙人重返天地，尽数化作本源恢复纯阳仙君的伤势和法力。
只是在顷刻之间，偌大的纯阳仙域生灵几乎死绝，彻底成为了一片死地。
“杀不了归墟，还杀不了你们不成？”
得了这一口本源补充，纯阳仙君露出了狞笑之色。
此刻的他双目彻底通红，周身被滔天煞气缠绕，再也不复往日的仙气飘飘，竟然也犹如恶鬼一般恐怖。
陈念之注视着这一切，不由微微沉默了。
生死之间有大恐怖，面对一个强大的大道之敌，号称仙界最高洁的纯阳仙君，居然也会变成如此模样。
可以预见的是，如果不是大道之敌，换做一位寻常的大罗金仙，他绝对不会将大敌带入仙域之中战斗，更不会做出如此狠辣之举。
纯阳仙君已经输疯了，彻底失去了理智。
“纯阳，你没有退路了。”
陈念之开口，平静的说道。
话音落下，他瞬间祭出寰宇无极剑和岁月如歌刀，霎时之间合璧化作禁忌神通‘时空大裂斩’。
面对如此一击，哪怕纯阳仙君有仙域天道权柄加护，都难以彻底的抵抗。、
霎时之间，纯阳仙君的元神被贯穿，留下了一道不可抵御的伤势。
“啊——”
纯阳仙君哀嚎，发出了绝望的悲鸣，但仍然无法阻止自己败亡的结局。
他的元神开始化光消散，临终之际却突然清明了过来。
但见他环顾四周，看着陨落的仙域真灵、无数破灭的洞天福地，一片死寂的纯阳仙域，整个人都陷入了懵懂之中。
“哈哈哈……”
纯阳仙君发出疯狂的大笑，披头散发的行走在天地之间，捧着纯阳仙域的土壤近乎发狂。
许久之后，他恢复了平静，看着陈念之道：“你知道吗，在凡界的时候，我以为成仙便可得大逍遥，大自在……”
“后来飞升成仙，我本以为证道大罗，便可不堕轮回，永世不死不灭。”
“可证道大罗金仙之后，我才明白大道之争更加残酷，也愈发的恐惧大道之争。”
“这些年来，我逍遥自在，号称大罗仙君之中的君子。”
纯阳仙君摇了摇头，苦笑着说道：“但我心里清楚，我更加恐惧大道之争，每每想起妖族那位纯阳大帝，更是几乎夜不能寐。”
陈念之静静的听着，始终都是一言不发。
只见纯阳帝君苦笑一声，看着这陈念之道：“你虽然杀了我，但也不必高兴的太早。”
“那位纯阳大帝屹立混沌多年不出手，只是我这点大道权柄还不配他亲自出手。但如今你杀了我，怕是有资格进入他的眼了。”
陈念之没有回答，只是静静地看着他彻底灰飞烟灭，最终只留下了一枚大道本源。
他将这枚大道本源收起，看了一眼破败的纯阳仙域，最终转身消失在了纯阳仙域之中。
大道之争，没有对错。
陈念之本不恨纯阳仙君，只是此人将两个人的争斗迁怒家人，手段太过阴险和拙劣。
若非如此，陈念之或许可以护他神魂，帮助他彻底转世重修。
“……”
出了纯阳仙域之后，陈念之顿时感觉自己的大道权柄发生了变化。
那苍茫的大道海之中，无比恢弘的纯阳大道之内，属于纯阳仙君的大道权柄，突然被陈念之的大道权柄所吞噬。
只是转眼之间，陈念之掌握的纯阳大道权柄，就达到了大罗金仙八重领域。
融合了这道大道权柄之后，陈念之掌握的纯阳大道权柄明显有了极大的提升，可惜因为混沌无极大道的缘故，单一的大道权柄增强无法带给陈念之太大的提升。
当然，这个权柄也是有很大好处的，日后陈念之的纯阳大道只要修炼到大罗金仙七重，那么加上从纯阳仙君手中夺来的大道权柄，就能直接拥有大罗金仙大圆满的大道权柄。
而且增加了这份大道权柄，陈念之日后纯阳大道的修炼速度也会大大增加。
言归正传，陈念之离开了纯阳仙域之后，第一时间清点了一些这一战的缴获，发现所获得宝物称得上是非常的喜人。
其中有两件上品先天灵宝，分别为纯阳仙炉和纯阳镇天塔。
还有二十道先天不灭灵光，中下品先天灵珍和先天灵宝加起来也有十几份。
这些宝物的价值加起来，按照陈念之的估计，应该超过七十道先天不灭灵光。
“果然不愧是顶级大罗金仙，身家确实丰厚。”
陈念之缓缓低语，将这些宝物收了起来，而后取出纯阳仙君的道之源炼化。
不得不承认，纯阳仙君的道之源跟陈念之极为契合，当陈念之彻底炼化这么道之源之后，发现自己对于纯阳大道的感悟，直接就达到了大罗金仙七重的领域。
也就是说，陈念之在突破大罗金仙七重之前，修炼这条大道不会有任何瓶颈。
这样节省下来的大量精力，完全可以用来参悟其他大道，降低五分之一的大道参悟时间。
炼化了纯阳仙君的道之源之后，陈念之从闭关之中走出，又掐指推算了一下时间，发现量劫还有五十万年才会结束。
于是在接下来的岁月里，陈念之开始参与到量劫之中。
当然，他并未以大欺小对付古仙大能，而是趁着量劫大罗不出的机会，去探索一些罕见的绝地。
以陈念之的修为，探索绝地自然是轻而易举。
他接连探索了数个禁地，得到了十几道先天不灭灵光，这才发现量劫已经即将结束。

第1960章 先天素问书【四千字】
“该回去了。”
眼看量劫结束，陈念之将心念收敛，便转道回了归墟仙域之中。
陈念之重归归墟仙域，发现姜玲珑等人已经等候多时了，她们见到了陈念之之后，忍不住担心的问道：“情况怎么样？”
“些许伤势，但并无大碍。”
陈念之摇头，在绵延的大战之中，陈念之受到的伤势颇为严重，但毕竟没有致命伤势。
又有生命大道和诸般疗伤奇珍治疗伤势，所以如今的伤势已经恢复了大半，只是本源有一定的亏损，需要消耗大量的奇珍弥补，也需要一定的时间静养。
眼看陈念之伤势已经恢复，几女都是略微松了一口气。
陈念之见此，便把纯阳仙君的遗物取了出来，而后开口说道：“纯阳仙君这笔账，我已经算清了。”
丫丫看到这一幕，不由瞳孔微微泛红，浮现了一丝解气之色。
陈念之并未再说什么，只是回到了洞府之中，取出了陈贤逐所化的舍利子。
“如来舍利。”
看到这枚舍利子的一瞬间，丫丫的瞳孔微微一颤，一时之间陷入了怔怔入神之中。
陈念之也是微微一叹，昔日陈贤逐以天龙舍利而生，如今自解肉身元神，留下的仍然是一枚舍利。
“这或许是他的宿命，从舍利中来，又归舍利中去。”
陈念之缓缓低语，瞳孔之中泛起了一丝无奈。
就在这个时候，丫丫一把拉住陈念之，忍不住开口问道：“夫君，真的没有办法了吗？”
陈念之沉默不言，一位顶级古仙自解元神，想要将其救回来的难度，可以说是难于登天。
哪怕是陈念之如今的修为，也很难办到这一点。
最关键的是陈贤逐自解元神非常彻底，这枚舍利子之中几乎没有一缕元神，仅有一道真灵印记在其中留存。
念及此处，陈念之最终微微一叹。
他沉吟许久之后，开口说道：“我试试吧。”
话音落下，陈念之驾驭一道鸿蒙不灭灵光，使其融入舍利子之中，跟陈贤逐的真灵印记互相融合。
“嗡——”
鸿蒙不灭灵光果真有奇效，随着祂跟真灵印记融合，舍利子居然散发出微弱的鸿蒙之光，开始不断聚敛陈贤逐散逸的元神之力。
不知不觉之间，舍利子之中蕴生出了一道微弱的神魂。
看到这一幕，陈念之不由有些欣喜，掐指推算了片刻之后才道：“贤逐的元神残缺，想要恢复须得他入轮回之中，在轮回者逐渐恢复本我。”
“这需要一段不短的时间。”
丫丫闻言，不由有些欣喜。
只要陈贤逐能够恢复，那么走一遭轮回也不算什么。
陈念之也松了略微一口气，就准备将陈贤逐送入轮回之中，不过在送入轮回之前，他却来到了擎苍仙域。
在擎苍仙域的多维时空深处，陈念之穿越了数个量劫岁月，聚拢了素素的神魂。
素素是陈贤逐一生挚爱之人，却在最落魄的时候与之相遇，只能眼睁睁的看着她死在自己的怀中，后来素素的神魂也在时空长河中彻底灰飞烟灭。
这是陈贤逐此生最大的遗憾，本来他准备证道大罗之后，再亲自从古老的岁月之中，将素素复活归来。
可如今陈贤逐却也要遁入轮回之中，于是陈念之便摄来素素的神魂，助他们一起踏入轮回之中，再续前世情缘。
寻回了素素的神魂，陈念之将他们带回了归墟仙域，而后看着丫丫说道：“贤逐的元神想要彻底恢复，还需要经历十世轮回。”
“我为他们续三生七世情缘，等待他们重新归来的那一天。”
丫丫点了点头，并未多言什么。
陈念之见此，便从将两人送入轮回之中转世。
在送入转世之前，陈念之还是将鸿蒙经的古字，拓印到了两人的元神之中。
其中素素得到了一枚古字，名为——先天素问书，乃是一卷偏向治疗的大道衍化而成。
陈贤逐根基非凡，先是得了六个古字化作六字真言，后来又得到三个古字，与舍利子之中的龙纹交融，化作了大威天龙经。
而六字真言又跟大威天龙交融，彻底融合在一起，化作了一篇特殊的修炼之法——佛陀渡世书。
看着陈贤逐的根基，陈念之不由眸光微微惊讶。
陈贤逐的这卷古经颇为玄奇，乃是佛门的修炼之法，包含了佛门六字真言大道，又有肉身成圣的修炼之法。
以陈念之的眼力来看，这卷古经至少也是混沌级数的无上古经，日后的潜力将会不可限量。
“佛陀渡世书么？”
陈念之缓缓低语，似乎看出了陈贤逐这道古经的玄冥。
念及此处，陈念之想了想，还是以先天灵根的树皮炼制了传道纸，将祭我道的修炼之法记载其上，而后传入了两人的神魂在深处。
日后一旦两人踏上修行之路，就会发现脑海之中的两卷古经，从而踏入祭我道的修炼之路。
而祭我道兼容性极高，并不会影响佛陀渡世书和先天素问经的修行。
处理完了这一切，陈念之将两人送入了轮回之中，这才了却了一桩心事。
将两人送入轮回之后，陈念之略微松了一口气，他略微恢复了些许伤势，便回到了归墟天之中，召见了陈贤青、叶青峰、陆文渊、还有清净竹四人。
见了四人之后，陈念之不由满意的点头。
这次量劫，陈念之亲自直接入劫斩杀强敌，自然也听说了四人的事迹。
他们这些年里，分别在混沌天极域、混沌寰极域、万神原始域、圣魔原始域之中渡劫，几乎每个人都展现了横推量劫的实力。
在整个量劫之中，他们都没有遇到真正的敌手，一路直接杀穿了整个量劫。
在量劫的后期，他们直接开辟内宇宙，以祭我道踏入大罗金仙之境。
而且按照陈念之的估计，四人的实力也是极为强大，虽然比不上姜玲珑等人的盖世天资，但战力也都勉强摸到了大罗金仙四重的领域。
念及此处，陈念之微笑着道：“不错，你们果真没有让我失望。”
“全靠师尊的栽培。”
四人都是露出笑容，气质身姿亦是愈发的超凡脱俗。
陈念之见此，也没有多说什么，他勉励了四人几句之后，便让他们在归墟仙域之中潜修。
也就在这个时候，归墟天之中光芒未曾，轮回身从其中走了出来。
早在量劫之前，因为手中资源不足，陈念之让轮回身前往混沌深处寻找探索机缘，顺便尝试猎杀混沌魔神，因此错过了此前的大战。
此刻轮回身归来，陈念之不由询问道：“你突破大罗中期的资源，是否已经凑齐了？”
轮回身的突破，消耗的资源是非常惊人的。
因为轮回身的全身根基融为一体，没办法分批次的突破，一旦完成突破消耗的资源也是非常惊人，这也是陈念之让轮回身自行探索机缘的原因。
此刻轮回身归来，将两头混沌魔神尸骨丢了下来，而后摇了摇头道：“打下了一座下品混沌巢穴，也缴获了一些先天不灭灵光，可惜还是差了十道左右。”
陈念之颔首，取出了十道先天不灭灵光交给了轮回身。
而后他沉思了许久，最终开口说道：“为了防止他们卷土重来，突破之后不要离开太远。”
解决了轮回身突破所需的资源，陈念之又召集了鹿鹿和敖鸿，给每人都赐下了几道先天不灭灵光用以突破大罗金仙中期。
至此，陈念之剩下的先天不灭灵光，再次只剩下了十几道。
处理完了此事，陈念之又将姜玲珑等人召集在一起，看着众人说道：“当年一战，青极老祖他们并未伤及根本，我担心他们卷土重来。”
众人闻言，都是有些凝重。
曲霓裳沉吟了片刻之后，直接开口说道：“这些强敌其实还并非没办法对付，我只是担心他们会招来更强的敌人。”
众人闻言，不由都是点了点头。
其实以陈氏仙族如今的实力，哪怕剩下五位强敌再次打过来，他们都是可以对抗的。
唯一需要担心的，就是青极老祖等人招来更强的大道之敌。
想到这里，陈念之微微沉吟，许久之后开口说道：“三千仙域之中，我的大道之敌至多不过十余人。”
“真正麻烦的是混元帝君之境的大道之敌，而且足足有四人之多。”
“不过我们跟太央氏、太幽帝庭、太苍帝庭、还有太寒帝庭都签订了盟约，他们可以替我们挡住这四位大道之敌，所以暂时不必忧虑。”
“剩下的，加上青极老祖的话，应该有三位大罗金仙大圆满。”
说到此处，陈念之的眉心不由微微凝重。
如果三位大罗金仙大圆满一起出手，再配合几位大罗金仙八重联手的话，他们说不定还真的有大败的危险。
好在随着祭我道新增四位大罗，大道权柄的力量也有了不小的增长。
如今的陈念之，哪怕仅靠祭我道大道权柄的力量，应该都有顶级大罗金仙八重战力，四大根基加在一起的话，战力比起当时又增加了两三成。
在这种情况下，陈念之若是固守八大仙域，那么就算三位大罗金仙大圆满带着多位大罗八重来攻打，至少也能够有自保的能力。
念及此处，陈念之开口说道：“我们还是守住八大仙域再等一个量劫吧，如果一个量劫之后祭我道再诞生五位大罗金仙，目前的难题都会迎刃而解。”
众人闻言，都是微微点了点头，认为这可能是目前最好的办法了。
眼见于此，陈念之也不再多言。
在接下来的岁月之中，他开始一边通过双修疗伤恢复本源，另一边又开始消化此战的收获。
“……”
于此同时，南渊七域的各大仙域，都从解除封山重新出世。
对于这次量劫的消息，整个南渊七域大罗金仙们都开始有所耳闻。
相比于此前几次量劫，归墟仙君亲自杀入量劫，斩杀了纯阳仙君这位对手，无疑是一个炸裂的消息。
要知道，量劫非常凶险，哪怕大罗金仙都很少会亲自杀入量劫之中，上一次发生这件事情还是在三十个量劫之前。
当然，这个消息之所以这么炸裂，更重要的是纯阳仙君的陨落。
要知道，纯阳仙君乃是大罗金仙八重，放在大罗金仙之中那都是顶级的存在。
这样一个长生久视的人物，居然被成道仅仅数个量劫的归墟道人斩杀，这实在是让人感觉到不可思议了。
不过后来，当众人听说归墟仙君开创了一个修炼体系，创出了一条全新小乘大道的时候，似乎一切都有了解释。
毕竟这可是一条全新的大道，哪怕这只是一条小乘大道，但也是一条完整的大道权柄。
作为掌道之人，陈念之拥有如此战力，似乎也可以解释得通了。
而陈念之展现了如此的战力，自然也引起了许多顶级强者的注意，其中就包括了陈念之的一些大道之敌。
这天，在原始仙域深处，一座遥远的帝庭之中，三道身袭帝袍的伟岸身影齐聚在一起，看着手中的一份情报，都是泛起了一丝凝重之色。
“你们怎么看？”
许久之后，其中一尊身披金色帝袍的身影睁开了眼眸，瞳孔微微凝重的说道。
另外两人没有立即回答，片刻之后其中一位身穿帝铠男子摇头道：“实力惊天，手段不容小觑。”
最终一位身披黑纹帝袍的男子也点头，也无比凝重的说道：“是啊，若是不能早早镇压，要不了多久就会成为一个大麻烦。”
如果有人在此处的话，定然会露出无比震惊之色。
因为这三道身影各个都是来历非凡，身披金袍的身影是金灵古族的始祖，其修为高达混元帝君二重，这一脉位列仙灵百族第四十七位。
身披帝铠的男子，则是妖族的荒猿帝君，修为也高达混元帝君三重。
最后的身披黑纹帝袍的男子，则是执掌第十四层地狱的‘幽玄帝君’，修为更是高达混元帝君四重。
如此三个盖世人物，都是一方混元帝君，每一个都是一方帝庭之主，想不到居然会露出如此凝重之色。

第1961章 四帝之谋【四千字】
许久之后，幽玄帝君开口说道：“我等三人，分别修炼玄冥、混金、源土大道，跟归墟道人是天生的大道之敌。”
“既然有进无退，那么必定要早早除去这个隐患。”
两人闻言都是点了点头，可金灵始祖却眉心微皱，不由开口说道：“这归墟道人跟四大帝庭结盟，四大帝庭不会坐视我们出手的。”
另外两人闻言都是眉心微皱，这四大帝庭都是顶级的帝庭，最弱都有混元帝君六重作镇，绝对不是他们能够对付的。
想到这里，荒猿帝君忍不住说道：“难道，我等就该坐视归墟道人崛起不成？”
幽玄帝君微微沉吟，而后开口说道：“不如，我们去找纯阳大帝？”
两人闻言，都是心中一震，纯阳大帝乃是妖族十方大帝之一，修为臻至混元帝君大圆满之境，更是执掌先天至宝‘纯阳仙灯’，绝对不是四大帝庭能够对付的。
只不过……
金灵古祖和荒猿帝君对视了一眼，忍不住开口说道：“祂会出手吗？”
那纯阳大帝实力太过惊人了，乃是妖族的定海神针之一，哪怕在整个三千仙域的混元帝君之中，实力都可以排入前十之列。
如此人物，已经多年不问世事，真的会出手对付一位小小的大罗金仙吗？
幽玄帝君也有些不确定，直到片刻之后才摇了摇头道：“不管怎么说，我们都应该试一试。”
剩下两人见此，都没有什么意见。
接下来，他们立即离开了帝庭，前往三十三天深处拜会纯阳大帝。
出乎预料的是，纯阳大帝似乎已经等候多时了，他们第一时间得以觐见纯阳帝君。
在纯阳帝庭深处，一位深不可测的身影坐在大殿中央。
祂的气息似煌煌天火，散发着普照诸天的气息，压制的三位帝君都有些喘不过气来。
“嘶——”
幽玄帝君倒吸了一口凉气，面对眼前的纯阳帝君，他隐约觉得自己就如同婴儿一般无力，弱小的近乎不在一个层次。
就连幽玄帝君都如此，另外两位帝君更是表现不堪，露出了无比震惊之色。
“同为帝君，亦有差距。”
幽玄帝君心中低语，面色上浮现了一丝恭敬之色道：“我等见过纯阳大帝。”
就在这一瞬间，大殿之中的气息骤然一松，那道无形的气势突然消失。
三人这才松了一口气，那幽玄帝君见此，连忙拱手道：“陛下，我等今日来此，是为了归墟仙君而来。”
“那归墟仙君潜力无穷，日后怕是会成为我们大患……”
幽玄帝君娓娓道来，讲述起陈念之的潜力和实力。
纯阳大帝静静听着，等到他说完事情始末，不由饶有趣味的说道：“创道之人，一道之祖，果真是有趣。”
荒猿帝君见此，忍不住拱手道：“还望帝君出手，压制四大帝庭，让我等斩杀归墟仙君。”
“怕是不行。”
纯阳大帝却摇了摇头，而后将一卷帝君法旨丢给了众人。
三大帝君看了一眼，面色不由微微一变，原来这张法旨居然是黑渊大帝的法旨。
这法旨之上一片空白，没有写任何内容，但是表达的意思却很明显。
“黑渊大帝的动作很快，比你们更早一步送来法旨，言外之意自然不必多说。”
纯阳大帝缓缓开口，眉心不由泛起了凝重之色。
黑渊大帝不比太苍神帝，那太苍神帝虽然也是神族九大帝君之一，修为臻至混元帝君大圆满，但是在九大神帝之中却只是排名第八。
这并非是太苍神帝不够强大，而是因为太苍神帝没有先天至宝。
要知道，同样是混元帝君大圆满，但没有先天至宝的大帝，跟拥有先天至宝的大帝完全是两个层次。
太苍神帝没有先天之宝，还难以让纯阳帝君忌惮。
但黑渊大帝的伴生‘黑渊帝枪’，乃是本命真灵之宝蜕变成的先天至宝，位列三千仙域十大帝枪之首。
据说黑渊大帝突破混元帝君大圆满之时，曾经得到惊人机缘，炼入七七四十九种旷世神金，才得以让本命之宝晋升真灵之宝，进而晋升成为先天至宝。
如此底蕴和根基，哪怕是纯阳大帝，也不敢说自己一定能胜过对方。
三大帝君见此，不由面色一变再变。
那金灵帝君深吸了一口气，忍不住面色发寒的说道：“既然黑渊大帝插手，那我们岂不是难以对付这归墟仙君?”
“你们先看看这个吧。”
纯阳大帝摇了摇头，却平静的将一份资料丢给了众人。
三大帝君微微一愣，当即打开资料查看起来，结果仅仅只是看了一眼，面色却都是骤然一变。
原来这份资料之中，记载的正是陈贤青、叶青峰、陆文渊、还有清净竹的资料。
等到三人看完资料之后，纯阳大帝平静的说道：“这归墟道人创出的祭我道确实非凡，想不到能够在这么短的时间里诞生四位大罗。”
“哪怕为此消耗了大量太阴帝君遗藏，也足以见得这条大道已经颇为完善。”
三人面色微变，幽玄帝君忍不住说道：“一旦归墟道人培育了九位大罗金仙，恐怕必成我们的心头大患。”
纯阳大帝点头，而后开口说道：“我请圣魔原始域的‘天衍圣帝’推算过。”
“这归墟道人耗费了巨大代价，甚至疑似动用了先天至宝为九位弟子重塑根基，培育了九位祭我道大罗真种。”
“那宝物多半是太阴遗藏了，他耗费如此代价将九位顶级古仙转化成祭我道，仅仅只是为了凑齐九位祭我道大罗罢了。”
“一旦这九人完成突破，他就可以直接拥有混元帝君战力，所以我们当务之急是要阻止剩下五人成道。”
三大帝君闻言，当即浮现了一丝笑容。
荒猿帝君颔首，平静的开口说道：“下次量劫我会派遣门下弟子入劫，甚至以牺牲潜力作为代价提升他们的战力，彻底将这五人扼杀在摇篮之中。”
其他三大帝君闻言，也都是浮现了一丝笑容。
就如同归墟仙盟之中，隐藏着姜道墟、陈念川等等天纵奇才一样，三大帝庭之中都有多位顶级的大罗真种隐藏。
这些大罗真种之中，不少人都潜修了数百个量劫，只是为了修成更多的不灭根基，甚至冲击真灵根基而压制着不突破而已。
以他们混元帝君的底蕴，如果付出巨大代价栽培这些弟子，注定能够将其栽培成顶级旷世人杰，如果牺牲潜力的话甚至还会更加惊人。
只不过这个代价极大，损耗之物比起极品先天灵宝都要珍贵，大到让混元帝君都会肉疼。
眼看点醒了三人，纯阳大帝平静的说道：“这次量劫，我等让他谋划成空。”
“付出如此巨大的代价，甚至不惜动用先天至宝级数的太阴遗藏，却最终只能化作一场空，这个打击对归墟道人多半也是巨大的。”
“当年太阴帝君毕竟陨落了，留下的遗藏能让他挥霍几次？”
三大帝君闻言，都是露出了笑容，金灵古祖冷笑着说道：“等到他九位弟子尽数陨落，我们再让他交出大道权柄。”
“否则的话，他那祭我道别想再诞生大罗金仙了。”
在三大帝君看来，陈念之能够培育九位大罗真种，并非是祭我道太过惊人。
而是陈念之太阴遗藏太过珍贵，再加上这九位顶级古仙确实潜力非凡，如此才能够转化成为祭我道大罗真种。
可太阴遗藏也不是无限的，大罗真种级数的顶级古仙也是可遇不可求。
一旦没了太阴遗藏，又陨落了五位大罗真种，陈念之再想培育九尊祭我道大罗，难度必定会徒增百倍千倍。
在这种情况下，若是再有他们几位帝君派遣门下弟子阻道，祭我道几乎不可能再有大成之日了。
眼看三人都有了想法，纯阳帝君便平静的说道：“虽是如此，但也不可大意。”
“我等不光要派遣门人弟子，还要多找一些盟友，届时我等各大帝君道统亲自下场，以绝对的人数和实力围猎这五人，彻底绝了他们证道大罗的希望。”
三大帝君闻言都是点了点头，当即决定回到道场之中，挑选门人弟子为阻道做筹备。
如今量劫才刚刚结束，一个量劫的时间，足够让他们准备十分充足了。
“……”
与此同时，远在归墟仙域的陈念之，并不知道四尊帝君的谋划。
他在归墟仙域之中不断疗伤，等到伤势恢复的差不多了，已经是一千多万年过去。
在千万年之后的某一日，陈念之再次与诸位道侣双修之后，感觉伤势恢复的差不多了，便从软塌之中起身。
“怎么了？”
眼看陈念之准备出关，姜玲珑从软塌之上起身，一双雪白的玉臂挽住陈念之问道。
陈念之摇了摇头，微笑着开口说道：“伤势已经恢复九成，我的元神修为也积累的差不多了，准备闭关将其突破。”
姜玲珑闻言，不由泛起了一丝羡慕之色。
自从归墟炉之中拓印了归墟神纹之后，陈念之炼化各种资源的速度翻倍，元神和肉身修为的增长速度也提升了接近一倍。
仅仅一个多量劫，元神修为就突破大罗金仙第五重，这个速度足以让他非常羡慕了。
念及此处，姜玲珑开口说道：“你就在此突破吧，我们替伱护法。”
陈念之看了一眼身旁的几位道侣，不由泛起了几分笑容，他并未多说什么，只是摸了摸姜玲珑的秀发道：“好。”
言尽至此，陈念之开始闭关突破。
他直接取出养魂木和天魂果，以根源宝器归墟炉不断炼化。
如此光阴匆匆，不知不觉之间数万载岁月过去，陈念之感觉元神顺理成章的打破极限，突破到了大罗元神第五重之境。
这一次完成突破，陈念之感觉元神修为再次提升了五成。
跟肉身修为类似，这次突破让陈念之元神战力从初入大罗七重，直接踏入了顶级大罗金仙七重领域。
而相对应的，陈念之三大根基融合的整体战力再次完成了提升，达到了大罗金仙八重极限，在原来的基础上再次提升了一成多。
也就是说，现在的陈念之，哪怕不催动祭我道和真灵至宝，战力也足以堪比浑天夔牛了。
如果催动真灵至宝的话，以其堪比极品先天灵宝的威力，足以对抗大罗金仙大圆满绰绰有余。
而若是以堪比顶级大罗八重的祭我道权柄加身，陈念之的实力更是超出大罗金仙大圆满一步。
之所以如此，是因为陈念之的一身根基，相当于三位大罗金仙七重和一位顶级大罗金仙八重的集合体。
这等力量和祭我道的大道权柄凝聚在一起，绝非一加一等于二那么简单，足以让陈念之完成惊人的质变。
可惜，陈念之三大根基没有踏足大罗金仙七重，否则陈念之将会直接拥有叫板混元帝君初期的实力。
要知道混元帝君跟大罗金仙差距极大，哪怕大罗金仙大圆满施展禁忌神通，也只能勉强有资格触摸到那个领域而已。
陈念之却有把握在大罗后期拥有那等战力，可见他的底蕴是何等的强大至极。
之所以如此，是因为他一旦踏足那一步，三大根基任何一道都会堪比大罗金仙大圆满，三者合一自然会打破某种极限。
言归正传，完成了元神修为突破之后，陈念之顿时感觉心情大好。
他睁开眸子，发现几位道侣纷纷抬眸看着他，不由眸光之中泛起了一丝笑容。
一把揽过身旁道侣，陈念之又陷入了温柔乡之中。
不得不承认，陈念之根据阴阳同参道创出的大罗妙法确实非凡。
这道大罗妙法不仅能够治疗伤势，而且还能够借助阴阳交感之时的契机同参大道感悟，提升几位道侣的感悟大道的速度，确实称得上无上妙法。
一番恩爱双修，不知不觉之间就是数千万年岁月过去，等到陈念之感觉伤势彻底恢复的时候，已经过去了三千万年。
直到这一天，陈念之突然收到了一封书信，这才不得不从温柔乡之中走出。
今天又是八千字，看在我这个月更新这么努力的份上，大家来点月票吧。

第1962章 九死涅槃珠【七千二百字】
看着眼前的这封书信，陈念之的眸子不由微微一动。
原来这封书信并非他人，而是来自东离炎域之中的邻居东华仙君。
原来在多年之前的混沌战争之中，东华仙君得到了不小的机缘，如今积累已经足够，正准备冲击大罗金仙八重之境。
只不过东华仙君所需的资源不足，故此想要找陈念之做个交易。
看完了书信之后，陈念之不由微微沉吟，片刻之后开口说道：“东华仙君想要找我们交易一些蟠桃和神魔心血丹，用以作为冲击大罗金仙八重的辅助之物。”
姜玲珑闻言，眸光不由微微一动。
先天灵根结出的蟠桃能够补益先天本源，对大罗金仙修炼法力有不小的用处，亦可略微帮助突破修为。
而神魔心血丹也能略微增加大罗金仙突破境界的概率，价值可以说是非常昂贵。
东华仙君所需要的神魔心血丹，肯定不是普通的神魔心血丹，而是九极神君或者三大神将的神魔之心祭炼而成的顶级仙丹。
想到此处，姜玲珑笑了笑说道：“我们手中正缺资源，那就跟他做个交易吧。”
“嗯。”
陈念之颔首，离开了洞府之中，而后给东华仙君送去了一封书信。
这封书信送出不久，东华仙君就来到了归墟仙域，他见到了陈念之便笑着说道：“数个量劫不见，想不到道友就已经闯下了赫赫威名，当真是让在下佩服。”
“哪里哪里，道友亦是功参造化。”
陈念之笑着将东华仙君请入归墟天之中。
两人坐在蟠桃古树下，陈念之亲自给他沏了一壶茶，不由眸光微动的道：“听说道友这次战功赫赫，看来是得了不少机缘。”
东华仙君摆了摆手，而后微笑着说道：“这一次战争结束之后，离焰帝君赏赐了在下几分机缘。”
陈念之闻言颔了颔首，在这一次混沌战争之中，前线三十六仙域数十位仙君都是统一指挥作战，缴获的宝物也都是集合到离焰帝君手中。
等到战争结束之后，他们再按战功来分配的。
此外离焰帝君也会自掏腰包拿出一些宝物，用以重赏战争之中的有功之人。
事实上，以陈氏仙族的战功来看，也是有资格得到重赏的。
不过归墟陈氏不在前线参战，缴获的宝物尽数归自己所有，不用上交给离焰帝君，自然也没有了战功分配，离焰帝君也未赐下重赏。
念及此处，陈念之不由赞叹道：“看来要不要多久，我东离炎域又将多一位绝顶大罗八重了。”
东华帝君面色如常，眸光之中也不由泛起了一丝笑容。
他成道至今不过三百多量劫，就能够尝试冲击大罗金仙八重，这个修炼速度在大罗金仙之中都算很快了。
一路上，他几乎没有遇到太大的瓶颈，仅仅只是修炼资源断断续续，时常会因为缺乏先天不灭灵光或者突破的资源会卡个几十个量劫。
缺乏修炼资源，在大罗金仙的之中算是最常见的事情，许多大罗金仙因为少一道先天不灭灵光，导致修为停滞上百个量劫都是家常便饭。
如果不发动混沌战争的话，哪怕对于大罗金仙来说，获取先天不灭灵光都是非常艰难。
而发动混沌战争，那么每一战他们面临的都将是极大的危险。
言归正传，东华仙君略微沉吟，而后开口说道：“虽然有帝君赏赐的机缘，但我也无法保证一定能够突破大罗八重。”
“道友手中的神魔心血丹，对我而言都是急需之物。”
陈念之颔首，平静的开口说道：“我有四枚神魔心血丹，都是品质极佳的上品，道友不知道愿意用什么来交换？”
“先天不灭灵光，可否？”
东华仙君双目微微发光，当即开口说道。
陈念之点了点头，取出四枚神魔心血丹，让东华仙君看了一眼品相之后说道：“九极神君这一枚，价值二十道先天不灭灵光，余下三枚每枚作价九道，你看如何？”
东华仙君心中一喜，看了一眼九极神君的这枚神魔心血丹，又露出了依依不舍之色。
九极神君的这枚神魔心血丹药力非常强大，就算是用来突破大罗九重，都能够增加两成的概率。
如此宝丹，价值自然是不必多说，可惜他如今的身家，也舍不得购置此等至宝。
于是他略作沉吟之后，还是选择了另外一枚上品神魔心血丹，又以三枚先天不灭灵光，换取了一些蟠桃作为辅助资源。
换完了这些资源之后，陈念之得到了十二道先天不灭灵光。
他有些欣喜，却又想起了什么，不由询问道：“不知道友用以冲击大罗八重的核心宝物，是哪种旷世奇珍？”
“大道源髓。”
东华仙君开口，眸光微微凝重的说道。
陈念之点了点头，面色不由凝重起来，仙人突破大罗金仙七重之后，修为想要再有突破，依靠普通的修炼资源就没有什么用处了。
就算是大罗仙丹、不灭金果、养魂木对于大罗金仙后期的存在来说，修炼效果都会降低九成九。
据陈念之所知，能帮助大罗金仙后期突破修为的东西，几乎都是真正的本源之物，亦或者极品先天灵根结出的果子。
也正是因为如此，大罗金仙七重以上的存在，修为想要突破要么就是靠着自身苦熬，要么就得斩杀大道之敌炼化对方本源。
大道源髓是大道本源凝结而成，一般只有混元级数的混沌巢穴才能够少量孕育而出，其价值往往都是非常昂贵，但是能够帮大罗金仙后期打破自身瓶颈。
哪怕是混元帝君，想要获取这种宝贝都非常不容易，可见其价值之昂贵。
念及此处，陈念之不由开口说道：“道友的大道源髓可有多余？”
东华仙君微微一愣，当即开口说道：“倒是有一份积累，莫非道友想要此物？”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“我有个道友，可能需要此物。”
“道友？”东华仙君眸光微动，不由开口说道：“可是紫極古凰？”
“嗯。”
陈念之点头，并未多言什么。
东华仙君见此，便开口说道：“若是她能拿出等价的宝物，我倒愿意与之交易。”
“还请道友稍候片刻。”
陈念之开口，而后起身来到了混沌天域之中，找到了在此处潜修的紫極古凰。
时隔多年不见，紫極古凰的伤势已经彻底痊愈，修为也在原本的基础上再次巩固，似乎摸到了大罗八重的门槛。
这数个量劫以来，紫極古凰大半时间都在养伤，却也暗合了破而后立的条件，不知不觉之间让自身修为愈发巩固。
“看来，她似乎可以尝试突破大罗八重了。”
陈念之心念闪烁着，而后把大道源髓之事告知了紫極古凰。
紫極古凰听完之后露出惊喜之色，而后没有任何迟疑的跟随陈念之离去。
来到了归墟仙域之中，三人相继坐下，紫極古凰第一时间看向了东华仙君问道：“道友的大道源髓可曾带来？”
东华仙君面色有些慎重，凝重的从袖中取出了一份古朴的玉髓。
这枚玉髓无比精纯，其充满了大道本源之力，而且比起大道本源更加的恢弘精纯数倍有余。
陈念之看了一眼，眸光不由微微一动。
大道本源就能够让大罗金仙冲击大罗中期，这大道源髓更是大道本源凝结而成，效果比起前者何止提升了数倍？
如此宝物，难怪以东华仙君的修为，都要如此慎重。
“果真是大道源髓。”
紫極古凰开口，而后凝重的从袖中取出一枚指甲盖大小的血红色玉石，有些凝重的开口说道：“我以此物，与你交换可否？”
“混沌凰血石？”
东华仙君面色微变，露出了震惊之色。
陈念之也非常震惊，混沌凰血石乃是仙凰本命精血凝结而成，其原主修为越强大，凝结出的凰血石就越珍贵。
眼前这枚混沌凰血石充满了霸道无比的雷霆大道，其气息远远超越了大罗金仙领域，至少也是混元帝君大圆满遗留的，甚至很有可能是亚圣层次的存在。
可以说，眼前这么混沌凰血石有涅槃重塑之效，可以提升混沌魔神的潜力和底蕴，增加日后突破境界的可能，且对大罗金仙都有一定的效果。
“如果得到这枚混沌凰血石，青龙突破大罗金仙七重不在话下。”
“可惜，这枚混沌凰血石太小了，仅仅只是一滴精血所化，若是有拳头那么大的话……”
东华仙君心中低语，最后又摇了摇头。
若是拳头那么大的混沌凰血石，那么对混沌魔神突破混元帝君都极大用处，紫極古凰不可能将其拿出来。
想到这里，东华仙君开口说道：“此物，对我座下青龙有极大用处，便与你做个交换吧。”
紫極古凰颔了颔首，当即与他做了这笔交易。
完成这笔交易之后，三人又交流了片刻，陈念之便将东华仙君送别了归墟仙域。
等到他离去，陈念之看向了紫極古凰，不由笑着说道:“想不到道友居然有如此宝物。”
紫極古凰摇头，叹息一声之后，为陈念之讲述起这混沌凰血石的来历。
原来紫極古凰的母亲来自南北天渊十三域之外，本是一个修为达到混元帝君大圆满的存在。
大约在三千个量劫之前，祂怀上了紫極古凰，在这个关键时候遭到了大道之敌的偷袭。
因为怀有身孕，紫極古凰的母亲只能被迫逃遁，无意间越过了混沌荒海，来到了南北天渊十三域之中。
此后，祂在三千仙域周边生下了紫極古凰。
因为的战争还没有结束，紫極古凰的母亲为了回去帮助族人，只能抛下紫極古凰独自一人冒险横渡世界荒海，离开了南北天渊十三域。
明白了这一切之后，陈念之不由有些好奇的问道：“伱可知天渊十三域之外，又是什么样的世界？”
紫極古凰摇头，沉默了许久之后说道：“我自幼生在南渊七域之中，没有见过外面的世界。”
“但我母亲离去之前，曾经告诉我在他们那个界域底蕴极为可怕，不仅有混沌天帝层次的至强者，还有混沌第二境的合道老祖，绝非南渊七域能够与之比肩的。”
随着紫極古凰的娓娓道来，陈念之逐渐明白了混沌的格局。
原来在整个混沌之中，绝大多数的疆域都名为混沌荒海。
所谓混沌荒海，说的便是荒僻、原始之地，其类似于上古时期的大荒，类似于凡界的绵延无人大山，几乎没有智慧生灵存在。
之所以如此，是因为混沌海水太过狂暴，其内中充满了原始的煞气和混沌之力，足以抹去众生的灵智和智慧。
所以在混沌荒海之中，孕育出的混沌魔神都难以诞生灵智，他们只知道本能的杀戮和混乱，智慧几乎跟野兽没有什么区别，故此被称为混沌凶魔或者混沌大凶。
也正是因为如此，大罗金仙不敢踏入混沌荒海之中。
因为混沌荒海会伤到大罗金仙的元神，磨灭大罗金仙的灵智，一旦大罗金仙在混沌荒海之中迷失方向，最终也会彻底陷入浑浑噩噩之中。
当然混沌荒海也并非是永恒的，整片混沌最初就是混沌荒海，众生都是毫无灵智的存在。
可如今却能有大量繁华的混沌界域存在，就是因为混沌原始域的诞生。
任何一个混沌原始域诞生，或者混沌级数的混沌巢穴诞生，都能够压制一片混沌荒海，让周边疆域的混沌荒海变得平和，众生因此也能拥有灵智。
在混沌荒海之中，也会时常有混沌界海诞生，混沌界海之中也能够一定程度抵御混沌荒海的侵蚀。
极少数的混沌界海之中，甚至能够蕴生出混沌原始域亦或者天帝级混沌巢穴，一旦出现便可造就一片繁华的混沌界域。
而这些类似原始仙域的混沌界域，便是混沌荒海之中的一座座孤岛。
有些孤岛独自在混沌荒海之中沉浮，有些岛屿则会像南渊七域一般连成一片，共同镇压混沌荒海扩大活动范围。
更有甚者，一些繁华的混沌界域之中，在中品或上品原始域的牵头之下，会有数十上百座混沌原始域聚在一起，布下超级大阵镇压辽阔无垠的混沌。
在那种繁华的界域之中，大罗金仙的活动范围，比起三千仙域的大罗金仙们何止增加了千倍万倍？
但不管如何，混沌荒海总是非常凶险的，只有混沌天帝才有资格离开这些岛屿，在混沌荒海之中游历探索。
“混沌荒海无垠，类似原始域这样的岛屿总是少见的。”
“超过九成九的混沌海，都是荒无人烟的混沌荒海。”
陈念之缓缓低语，在这一刻终于明白了三千仙域大阵的作用。
原来三千仙域大阵的力量，不仅是为了抵御北渊异域的强敌，最主要目的其实是为了镇压混沌荒海，帮助他们获取更大的活动范围。
“以我的混沌不灭体，不知道能否去混沌荒海之中？”
陈念之突然心中低语，闪过了一个念头。
混沌荒海可是一片几乎无人开发的宝地，其内中不乏先天不灭灵光乃至先天始炁，偶尔甚至还有混沌始炁存在。
因为只有混沌天帝才有资格进入其中探索，就算是顶级混元帝君也不敢长期深入其中，所以其中绝大多数的资源多半都没被人发现。
相较而言，南渊七域虽然资源也不少，但是在上百万个量劫的岁月之中，绝大多数的资源都被搜刮一空了。
陈念之想要修炼资源，就得跟这些前辈们不断争夺，实在是太过凶险莫测。
在这种情况下，陈念之若是能够抵御混沌荒海侵蚀的话，说不定日后就不缺修炼资源了。
想到这里，陈念之也有些心动，不过很快又将念头压了下来，眼下强敌环伺，还不是去混沌荒海的时候。
通过一番交谈，陈念之了解到了混沌荒海的情报，不由也是颇为欣喜。
他把念头压了下来，而后看着紫極古凰问道：“道友手中，可还有混沌凰血石。”
“你也想要此物？”
紫極古凰眸光微动，不由笑着说道：“我正想找你换一份神魔心血丹。”
这般说着，紫極古凰拿出一小块混沌凰血石，跟陈念之换了一枚上品神魔心血丹和几枚蟠桃。
做了这笔交易之后，陈念之送别了紫極古凰，又将混沌凰血石收了起来。
混沌凰血石主要是用来提升混沌魔神资质的，对于陈念之用处不大，就连敖鸿的七大不灭根基，炼化此物都没有什么提升。
之所以换来此物，陈念之是特意为了麾下神将置换的。
回到了归墟仙域之后，陈念之将混沌凰血石交给了轮回身，而后让轮回身带着混沌凰血石来到了混沌深处。
在一片苍茫的混沌之中，轮回身见到了一位身披战甲的混沌魔神。
“魔猿见过君上。”
看到陈念之的第一时间，那混沌魔神当即行礼道。
原来这尊混沌魔神，正是陈念之麾下第二神将太古魔猿。
这些年来，陈念之也经常让人给太古魔猿送去修炼资源，如今时隔数个量劫不见，这太古魔猿的修为，不知不觉之间也已经臻至大罗金仙三重了。
陈念之拂袖之间将其托了起来，面色凝重的说道：“这些年来，你辛苦了。”
“不辛苦。”
太古魔猿语气耿直，面容之上泛起了几分坚毅之色。
陈念之拍了拍他的肩膀，而后从袖中取出混沌凰血石交给他。
太古魔猿微微一愣，连忙推辞道：“此物贵重，还请君上收回去。”
陈念之摇了摇头，笑着说道：“收起来吧，这些年你先后多次冒险传出情报，这就当是给你的奖励了。”
原来当年太古魔猿追随陈念之之后，就被陈念之安排投靠了离炎半祖，自此一直在离炎半祖麾下做卧底。
几次大战之中，陈念之每每都能够料得先机，都是因为陈念之掌握了对手近乎全部的情报。
别说对手的人数和实力强弱了，就连神通、根基、资质、底牌、弱点等等都被陈念之查探的清清楚楚。
九极神君等人几乎就是拿着明牌跟陈念之打，又怎么可能赢得了陈念之？
想到此处，陈念之再次拍了拍太古魔猿的肩膀，安慰着说道：“你再等一等，等到有朝一日我击败离炎半祖，必定少不了你的好处。”
太古魔猿这才收了宝物，惜字如金道：“诺！”
眼见于此，陈念之满意的点了点头，又给了太古魔猿一批修炼资源，这才悄无声息的离开。
“……”
就在轮回身去寻太古魔猿之时，陈念之又回复了潜修之中。
在接下来的岁月里，陈念之开始主攻大道修行，想要尽快完成大道修为的突破。
如此时光匆忙，不知不觉之间，已经是两多千万年时间过去，在接下来的岁月里，似乎明白归墟仙域确实难以攻克，陈念之的那些大道之敌并未再出手。
在这段时间里，又有几个好消息传来，首先是东华仙君率先完成了突破。
他完成突破之后，亲自来了一趟归墟仙域，告知一旦陈念之的大道之敌再次来袭，他可以帮忙拦住一位强敌。
东华仙君修成了四大不灭根基，也是人族顶级大罗金仙，他突破大罗金仙八重之后，已经是陈念之周边较为重要的盟友之一。
而且东华仙君麾下的青龙，也借此机会炼化了混沌凰血石，得以突破到了大罗金仙七重之境，必要时刻也能帮一定的忙。
此外，紫極古凰也在不久之后也完成了突破，踏入到了大罗金仙八重之境。
作为血脉惊人的混沌雷霆紫凰，又是混元帝君大圆满的嫡血，紫極古凰的实力非常惊人。
完成突破之后，她的战力立即跻身顶级大罗金仙八重之列，比起浑天夔牛都不遑多让了。
有了这些盟友，陈念之顿时感觉顺心了许多，得以将全部精力放在感悟大道之上。
如此又过了数百万年，陈念之的大道修为终于更进一步，踏足到了大罗金仙五重之境。
这一次的突破之后，陈念之感觉大道之力再次提升了五成，仅靠大道和法力加持，都足以媲美顶级大罗金仙七重战力了。
而三大根基的力量凝聚一起，整体战力再次提升了一成多，这一成多的提升更是让他的战力几乎打破了某种极限，半只脚踏入到了大罗金仙大圆满的领域。
如此力量，再加上祭我道和真灵之宝的加持，让陈念之的整体实力又有了一定的提升。
完成突破之后，陈念之掐指算了算，发现距离第七次量劫又只剩下了一千多万年。
于是他直接召来了陈贤长、缘生、雁惊寒、陆崇阿，叶萦回五人。
在大殿之中，陈念之看了一眼眼前的五位弟子和血脉，不由泛起了凝重之色。
如今量劫将至，眼前这五人能否成道，关乎陈念之的祭我道能否大成，更是关乎到陈念之能否拥有混元帝君战力。
一旦他们能够成功，那么陈念之将会无惧诸敌，可以前往混沌之中探索机缘，甚至攻打混沌巢穴解决修炼资源不足的难题。
可一旦他们都失败了，那么陈念之此前的投入就会前功尽弃，只能继续龟缩在混沌巢穴之中继续蛰伏。
想到这里，陈念之掐指推算五人的命运，却发现五人命中的劫数愈发接近了。
陈念之隐约能够推算出来，这是五人命中的劫数，自己也无法出手干涉，只能他们自己亲自渡过去，而且这劫数避无可避，越拖延下去劫数就会越可怕。
念及此处，陈念之看向了众人，面色有些凝重的开口说道：“你们命中有一场劫数，将在这一次量劫之中应验。”
“若是能够渡过去，便可破而后立证道大罗，可若是渡不过去，恐有万劫不复之险。”
五人闻言，面色不由微微一变。
那陈贤长深吸了一口气，冷笑着说道：“父亲，看孩儿怎么杀穿这个量劫。”
缘生一袭白衣如雪，平静的说道：“师尊，缘生纵使堕入轮回，亦不负师尊所望。”
余下三人没有开口，但神情却都各有不同。
雁惊寒眸中杀意冲霄，叶萦回眼中战意沸腾，陆崇阿的眸光之中泛起忧虑之色。
陈念之微微一叹，并未多言什么。
他从袖中取出诸般奇珍，而后看向了陈贤长道：“贤长，你有三十三枚沧海神珠，一旦蜕变成先天灵宝，同境之中将会所向无敌。”
“我赐你三十三道先天不灭灵光，希望你能杀穿此次量劫，得以证道大罗金仙之境。”
陈贤长取过宝物，露出了惊喜之色。
因为三十三枚沧海神珠数量太多，他本以为无法全数晋升先天灵宝，想不到今日陈念之居然一口气为他补全了这个缺口。
念及此处，陈贤长当即拜倒在地道：“父亲放心，有此物在手，孩儿注定所向无敌。”
陈念之颔首，又看向了缘生道：“缘生，我赐你先天灵宝‘九死涅槃珠’，此珠可助你替死九次，亦可九死涅槃重生。”
缘生取过宝物，不由泛起了惊喜之色。
九死涅槃珠乃是特殊的先天灵宝，最多只能使用九次，就此之后此宝便会毁掉，化作本源增强涅槃之人的潜力。
想到此宝珍贵，缘生当即说道：“多谢师尊厚爱。”
陈念之颔首，又看向了雁惊寒，赐了一枚剑胎道：“我赐你先天灵宝‘杀戮剑胎’，希望你不要让为师失望。”
雁惊寒取过剑胎，并未多言什么，只是瞳孔之中的剑意愈发坚定。
今天来不及写八千了，就一个大章七千二百字吧。

第1963章 萦回【四千字】
最后，陈念之又看向了陆崇阿和叶萦回。
自己这两个亲传弟子之中，陆崇阿意志坚定，恒心与魄力世所罕见。
而叶萦回悟性奇高，又敢于冒险尝试，故此前途更加坎坷莫测，日后有可能取得更高的成就，但更可能会炼废了一身根基，夭折在半途之中。
在陈念之当年的推算之中，陆崇阿修行早期的道路稳扎稳打，再往后却变得曲折莫测了起来，似乎变得更加激进，让人看不清内中奥秘。
反倒是叶萦回，似乎在修炼道路之中突飞猛进，却在抵达某个高点之后，又陷入了不断往复循环的重修与轮回之中。
如今临近量劫，陈念之隐约窥见影响两人命运的节点即将到来。
于是陈念之再三沉吟之后，看向了陆崇阿说道：“陆崇阿。”
“弟子在。”
“我赐你先天灵珍‘戮天神煞’，希望你不要让为师失望。”
陆崇阿微微一愣，戮天神煞乃是杀伐至宝，却有损伤肉身的可能，他素来稳扎稳打，更注重祭我之躯的稳固，师尊要赐他此宝做什么？
倒是叶萦回对这戮天神煞极为眼热，她喜欢冒险修炼奇门之法，这些年更是创造出了无数开发祭我道的法门，其中就有不少会伤及肉身，不在祭我道的主流之列。
若是得了这戮天神煞，她说不得能够将仙藏进一步完善，将十大仙藏之一的某个仙藏替换成戮天仙藏，从而获取更加极致的战力。
陈念之不言，只是平静的说道：“此物且留着，日后自有用处。”
陆崇阿这才拱手，面色凝重的说道：“多谢师尊。”
见此，陈念之最后看了一眼叶萦回，想起他冥冥之中的宿命，最后还是将一枚古印赐给了叶萦回道。
“叶萦回，你悟性不凡，却又时常冒险创造奇门之法，虽然能够获取更大的威力，却往往也会带来不小的隐患。”
“这枚归墟道印乃是为师亲自祭炼而成，若真有一日遭遇不测此宝可护伱真灵。”
叶萦回取过归墟道印，不由心中微微一颤，这是一尊品质极佳的先天灵宝。
最关键的是，陈念之似乎推算出了什么，特地为她寻来了保命之物，这背后的意义似乎非同寻常。
不过饶是如此，叶萦回却并未觉得自己的道路有什么问题，这是属于她自己的修炼之道，终究还是要自己走下去。
念及此处，叶萦回当即说道：“多谢师尊赐宝。”
“嗯。”
陈念之颔首，并未再多说什么。
他带着几人再次来到了归墟禁地，以造化鼎辅助他们炼化宝物，并且借机再次弥补一番根基。
等到此间事了，五人的根基底蕴都有了极大的提升。
特别是陈贤长，他不仅修成了单真灵根基，更是借机修成了先天灵宝三十三天沧海神珠。
这三十三天沧海神珠合一，带来的力量几乎所向无敌，威力甚至触摸到了先天灵宝的领域。
但可惜的是，再多的先天灵宝也只是先天灵宝，无法蜕变成真灵之宝。
陈贤长尝试修炼天帝合器篇，看看能否将其炼化成真灵之宝，可是最后却都失败了。
其原因，便是这套沧海神珠并不圆满，少了最后三枚沧海神珠未曾祭炼。
对此，陈念之也没有什么办法，想要炼化最后三枚沧海神珠，陈贤长需要度过一场冥冥之中的劫数才行。
言归正传，帮助五人重塑根基之后，陈念之便让五人继续巩固根基，而后便继续潜修等待法力圆满的时机。
如此时光匆忙，不知不觉之间，就已经数百万年岁月过去，第七次量劫也在悄无声息的来临。
量劫来临之前，陈念之准备封山不出，临别之时他看着五位门人弟子，叹息着说道：“此劫，尔等珍重吧。”
“我等，必不负师尊所望。”
大殿之中，五位弟子重重的磕下三个响头，最终一往无前的离开了归墟仙域。
陈念之高卧仙阙之上，看着五人离去的背影，终于发出了一声叹息，终究还是彻底封闭了归墟仙域。
随着量劫来临，各大仙域开始封山，陈贤长等五人也浮现了一丝凝重之色。
那缘生面色凝重，看了一眼众人之后，面色凝重的道：“这次量劫之中，我们五人身上都有一场宿命大劫。”
“若是能够渡过去，证道大罗金仙不在话下，但此等劫数太过凶险，我建议还是各自入劫，以免被彼此劫数所影响。”
众人闻言都是点了点头，雁惊寒直接笑着说道：“诸位师兄师弟，量劫之后我们再见了。”
“好。”
其他几人都是笑了笑，便在混沌之中拱手道别。
“……”
与此同时，远在三千仙域深处，数十位绝代古仙大能屹立在混沌之中。
其中一位身披紫袍的男子手握罗盘，眸光微微一动的道：“他们分散了。”
其他诸位古仙大能闻言，眸子都是微微一皱，一位身披金色战甲的男子说道：“散开，倒是有些麻烦。”
其他众人闻言，却都是早有准备。
陈氏仙族五大古仙分散入劫，分别去了几座原始域，如果一个一个去围攻，那百万年的时间根本不够，很可能让其中两三人证道大罗金仙。
所以他们也只能分散开，针对性的去围攻对方。
念及此处，来自纯阳帝庭的一位白发男子开口道：“按照计划，我等四大帝庭和九个大罗古教，分出四队带上克制他们的手段，前去将他们尽数猎杀。”
“诸位，动身吧。”
话音落下，一群四大帝庭和九大古教的诸位强者纷纷出世，消失在了无尽混沌之中。
与此同时，五人已经横渡无边混沌，杀向了其他原始域之中。
陈念之的五位弟子，其他三人都是各自入劫，唯独叶萦回和陆崇阿早已结成道侣，相约共同扶持渡劫。
此刻五人，分别在混沌天极域、混沌寰极域、万神原始域、圣魔原始域四域入劫。
叶萦回和陆崇阿前往入劫的位置，便是四大原始域之一的圣魔原始域。
他们一路杀至圣魔原始域，在圣魔原始域的仙寰古陆之中爆发了惊世之战。
这一战之中，他们展现了近乎无敌的实力，斩尽近乎所有对手，就连修成五道不灭根基的绝世古仙，在两人手中都撑不过十招。
可就在两人杀至仙寰古陆中央之时，他们遭到了最为可怕的大敌。
足足数十位八劫古仙布下大阵，在仙寰古陆布下了一道旷世大阵，将他们困在了混沌深处。
“五十七位八劫古仙，你们可真看得起我们。”
看着眼前围上来的众人，陆崇阿将叶萦回护在身后，眸光不由露出了凝重之色。
叶萦回环顾四周，眸光之中也泛起了一丝凝重。
这一战，为了彻底斩杀两人，四大帝庭之一的荒猿帝庭亲自出手，派遣了足足十七位八劫古仙，还联合了戊戟仙君、青极老祖等五大古教共计十二位八劫古仙。
仅仅如此，他们仍然还不满足，还与圣魔原始域的几大古教勾结在一起，足足凑齐了五十七位八劫古仙，布下杀阵围猎他们。
但仅仅如此，还无法让两人感到凝重。
毕竟两人都是真灵根基，在内宇宙和十大仙藏的加持之下，他们的实力至少媲美三真灵根基之间的绝世强者。
如此根基和底蕴，就算是数十位普通八劫古仙也不惧。
但对方也并非没有绝世强者，仅仅荒猿帝庭麾下就有两位七不灭根基的绝世奇才，还有大量修成不灭根基的旷世大能。
最可怕的是，这些人似乎还修炼了某种禁忌神通，以牺牲潜力作为代价，换取了更加惊人的战力。
如此强大的战力，再加上这座蓄谋已久的旷世大阵，恐怕就算以他们的手段，也很难与之正面对抗。
在瞬间的评估之后，陆崇阿果断的跟叶萦回道：“我断后，你杀出去。”
“我可不需要你保护。”
叶萦回瞳孔发寒，果断的祭出一道耀眼剑气，化作一道恢弘剑罡向外围上去。
可是对方早有准备，来自荒猿帝庭的绝代古仙手握古老神山，撑开滔天阵法挡住叶萦回的攻击。
“尔等杀不出去的，今日葬尽你二人。”
一位身披黑袍的男子开口，驾驭一尊幽冥神炉镇压过来，一出手就是毁天灭地的盖世神能。
这一战，一开始就已经打的天翻地覆，两位祭我道无敌天骄对抗数十位绝顶八劫古仙，一开始便陷入了焦灼苦战之中。
整体来说，这一战对叶萦回和陆崇阿呈现不利的局面。
对方似乎筹备多时，带上了一些克制两人的手段，其中不乏威力恐怖的大杀器，足以重创乃至镇杀真灵根基的盖世天骄。
那些修成多重不灭根基的存在，在付出了巨大代价之后，也能拥有接近甚至媲美真灵根基的战力。
如此大战连绵不断，双方在阵中不知不觉之间厮杀了数十万年。
“噗——”
叶萦回再一次出手，将自己的杀戮手段施展到极致，一位八劫古仙镇杀在虚空之中，自身却也被另一人打的喋血横飞。
“萦回。”
陆崇阿连忙施展护身神通护住叶萦回，浮现了一丝焦急之色。
大战到这一刻，他们已经斩杀了十余位强敌，自身也受到了极为严重的伤势，但是对方实在是人多势众，哪怕是以他们的手段也根本难以杀出重围。
“不用管我了。”
叶萦回强行压下伤势之后，却发现陆崇阿的护体神体已经摇摇欲坠。
她咬了咬牙，而后开口说道：“我有一道禁术，或许可以打破阵法的封锁，你带我杀出去。”
“禁术？”
陆崇阿微微一愣，正想要开口说什么。
叶萦回顿时打断了他，果断的说道：“替我护法。”
话音落下，叶萦回果断加持禁术，整个人的气息突然暴涨起来。
看到这一幕，陆崇阿的面色狂变，想要出手阻止却已经来不及了。
叶萦回的手段出乎预料的果决了霸烈，她居然创出了一道可怕至极的禁忌神通‘祭我一击’。
所谓祭我一击，便是参考祭我之境的修行创造而出。
同样是祭掉旧我，祭我境是以旧我作为资粮，蕴生出潜力更加强大的新我。
而它的祭我一击，则是将肉身、法力、元神、道果、仙藏、内宇宙等一切力量瞬间祭掉，化作几乎不可抵挡的力量喷涌而出，瞬间爆发出不属于这个境界的力量。
此刻，叶萦回强行祭掉一切，周身仙藏开始瓦解，内宇宙开始崩塌，法力，肉身元神都开始裂解开。
“不——”
陆崇阿发出怒吼，几乎陷入了彻底疯狂之中。
这一切不可阻止，叶萦回以古仙修为施展如此霸道的禁忌神通，瞬间爆发出了一道不可阻挡的剑罡。
那剑罡划破天际，数位八劫古仙还没有反应过来就被斩成血雾。
剩余的力量仍然不可抵挡，瞬间轰击在了阵法之上，当场就将阵法劈成了两半。
“萦回——”
陆崇阿发出难以置信的怒吼，伸出手抓住叶萦回的身影，想要不惜一切代价挽回一些什么。
可惜终究只是一场空，那风华绝代的女子嫣然一笑，化作点点光雨消散在了天地之间，只余一道古朴道印留存。
“归墟道印。”
‘这枚归墟道印乃是为师亲自祭炼而成，若真有一日遭遇不测此宝可护你真灵。’
瞬间，想起陈念之的话语，陆崇阿果断抓住归墟道印，化作一道不可抵挡的光芒消失在了仙寰古陆之中。
其他众人面色骤变，当即都是疯狂的追杀了过去。
“……”
就在圣魔原始域爆发大战之时，另一边的其他三处战场，亦是爆发了旷古绝今的战争。
混沌寰极域之中，雁惊寒亦是遭到了蓄谋已久的围杀。
他独自一人激战数十位强敌，一战杀了十多位绝代古仙，居然硬生生的杀出了重围。
可是对手太强大了，他们携带了混元帝君赐下的杀手锏，一路追杀雁惊寒不知多少道途。

第1964章 一念缘生，九死缘灭【四千五百字】
最终，他们将雁惊寒堵在混沌荒海边缘，双方爆发了惊世之战。
这一战之后，雁惊寒的先天灵宝杀戮剑胎都蹦断了，前来追杀的强敌们陨落过半。
直到最后，重伤垂死的雁惊寒最终不顾一切杀穿了混沌海，消失在了混沌荒海之中。
“……”
与此同时，归墟仙域深处，陈念之隐隐觉得心中剧痛。
他掐指推算了片刻之后，不由面色微微发白，一双瞳孔之中泛起了滔天杀意。
“怎么了？”
姜玲珑揽住她，忍不住询问道。
陈念之摇了摇头，叹息着说道：“他们命中的劫数，终于还是应验了。”
姜玲珑闻言沉默了，并未再开口询问。
“……”
“杀杀杀……”
混沌天极域深处，陈贤长杀到了癫狂。
他独自一人杀穿了混沌天极域的群雄，却遭到了更为可怕的强敌。
四大帝庭之中最强的纯阳帝庭出手，集合了数十位盖世强敌围猎他。
不可否认的是，纯阳帝庭是真的强大，这一脉有七位绝世帝子，似乎都施展了某种禁法强行提升底蕴，都是修成了七不灭根基，为首之人更是修成真灵根基的盖世强敌。
按理说，以三十三天沧海神珠的强大，哪怕面对这么可怕的强敌，陈贤长也足以镇压一切。
可是对方绝非凡人，纯阳帝子施展大帝禁器，强行击散了三十三天沧海神珠。
因为三十三天沧海神珠少了最关键的三枚，以至于阵器不够圆满无暇，居然让纯阳帝子找到了破绽。
无奈之下，陈贤长只能燃烧气血元神，一路硬生生杀穿阵法，从苍茫混沌之中逃走。
一路近乎油尽灯枯，才暂时逃出了强敌的追杀。
而在万神原始域之中，缘生更是近乎处于绝境之中。
因为万神原始域太过强大了，这里亦有不少陈念之的大道之敌。
四大帝庭不仅派遣了多位顶级古仙过来，而且还说动了数位拥有陈念之大道之敌的大罗神族。
在大战之中，缘生遭到了上百位强敌的围攻，哪怕是施展了绝世手段，居然都难以杀出重围。
他只能在阵中与群雄拼杀，本就处于绝对不利的局面，更是大战得出惨烈无比。
好在，缘生有陈念之赐予的九死涅槃珠，此等一次性先天灵宝若使用在大罗金仙之上，最多也就能够替死九次罢了，只能恢复一定伤势。
可缘生如今的修为，却能够接连九次圆满复苏，并且每一次都会吸收九死涅槃珠的力量，让自身变得更加强大。
但此时，缘生面对上百位强敌的围猎，一次又一次的陨落又复生，每一次都在拼尽全力的厮杀。
接连九次复生之后，缘生硬生生斩杀了数十位强敌，可终究是到了油尽灯枯的时候了。
他的法力耗尽，肉身遍布了伤痕，修为几乎油尽灯枯，元神更是近乎到了熄灭的时刻。
一群强敌以先天灵宝将其镇压，又敬又佩的看着他，来自幽玄帝庭的帝子忍不住道：“此人竟然如此强大，若非我等布下杀阵，又携带了帝君禁器的话，恐怕还真拿不下他。”
另一旁，来自万神原始域的一尊神明也叹息出声，忍不住开口说道：“哪怕祭我道有缺陷，但以此人的实力，一旦证道大罗金仙，必定是混元帝君之姿。”
“不过是以太阴遗藏强行提升战力罢了，未必真有那么大的潜力。”
另一人摇头，语气虽然轻蔑，但是眸光之中却却还是十分凝重。
就在这时，一位来自万神原始域的帝子询问道：“他已经油尽灯枯，不灭元神都已经裂解了，我等将其彻底猎杀吧。”
“慢着。”
就在这个时候，幽玄帝子开口说道：“此人实力如此强大，或许可以利用起来。”
“我幽玄帝庭有幽冥妙法，可以用他的神魂作为根基重塑新的元神，塑造成我幽玄帝庭的魂奴。”
“此举若成，或许我们可以得到关于祭我道和归墟道人的记忆。”
其他众人微微一愣，万神原始域的某位帝子开口询问道：“他已经修成真灵根基，此举真的有用吗？”
“有用。”幽玄帝子开口，冷笑着说道：“他虽然修成了真灵根基，但周身七大根基凝聚一体而成，似乎有别于普通的真灵根基。”
“此等特殊的元神，并没有真灵元神那么强大，而且已经到了油尽灯枯的地步，或许可以试一试。”
话音落下，幽玄帝子取出了大量的养魂木，又布下了一道可怕的禁忌阵法，将其困在阵中炼化。
与此同时，在阵法之中，近乎油尽灯枯的缘生，突然感觉一道神魂之力涌入体内。
紧接着，一道禁忌阵法涌入他的体内，开始撕碎重塑他的元神之力。
这让缘生眉心微皱，泛起了一丝凝重之色，祭我道的元神早就与肉身融为一体，几乎难以重塑和更改。
只是他如今到了油尽灯枯之际，受到了不可逆的伤势，元神几乎如同烛火一般随时都会湮灭，拥有被重塑的可能。
不过以他的真灵根基，完全可以与这股重塑之力对抗，只是代价就是他会彻底陨灭。
当然，真灵根基强大无比，即使受到如此伤势，乃至彻底陨落都能够复苏归来，只是这需要漫长的时间才能够达到。
念及此处，缘生就准备拼死也要阻止这股力量。
“不，我不能死！”
可就在这个时候，缘生突然念头闪烁：“我答应过师尊，纵使身死陨落，亦要修成祭我道助他老人家补全大道。”
“若是师尊能成道，纵使元神重塑，我不再是我又如何？”
缘生心中低语，回想起年幼之时万魔肆虐，天地哀鸿遍野的旧景。
在他最绝望之际，天穹落下一卷古书，赐予了他修行之路。
“星辰大劫，苍灵破败。”
“魔族破星之战，星灵一族折损殆尽，本座出手平定苍灵魔劫，斩灭域外天魔，此界已无元神之上的魔族。”
“然苍灵古星之上，仍有许多低阶魔修苟延残喘，更有魔修传承散落其中。”
“若是放任不管，千百年之后，此界恐再生魔乱。”
“吾怜众生苦，传下道经一卷，望汝好生修行，日后若能平定浩劫成仙，你我或有再见之日。”
缘生心中低语，想起了当年初见之景，终于还是缓缓垂下了眼眸。
他开始借助这股禁忌之力，将自己破碎微弱的元神重组，他将自己所有的记忆都给了新生的元神，最后的心念化作了一句话。
“因缘生，因缘灭。”
“一念缘生，九死缘灭。”
“你就叫‘缘灭’吧，替我好好的活下去，杀尽外面那些蝇营狗苟之辈，帮助师尊完善祭我道。”
“嗡——”
霎时之间，缘生所有残破的元神，尽数涌入新生的元神之中，成为了‘缘灭’的根基。
外界，眼看重塑元神如此顺利，幽冥帝子不由露出了狂喜之色。
他看着缘灭，不由闪过惊喜的念头道：“如此强大的魂奴，若是能够重塑成功，我这次量劫岂不是能够横推一切？”
心念至此，他开始取出诸般奇珍和宝物，其中不乏幽玄帝君赐予他弥补根基的重宝。
如此多的重宝尽数涌入缘生体内，开始在禁忌阵法的作用之下重塑缘生的神魂。
眼看神魂就要成型，幽玄帝子不由泛起笑容，他当即调动禁法想要炼化元神，开始修改新生元神的记忆。
可在这个时候，他发现这新生的元神居然难以更改。
他哪里知道，祭我之躯本就是一个大号的元神，原本就是修士的道胎蜕变而成，而道胎原本就类似于修士的元婴。
只是完成祭我之后，新生祭我之躯是血肉、元神、大道、道果等等根基的集合体。
在这种情况下，想要更改祭我之躯元神的记忆，就等于要同时重塑大道、肉身、还有道果等一切根基。
幽玄帝君的禁法擅长重塑元神，将其变成自己的魂奴，可对这种祭我之躯却没有什么用处。
此刻，幽玄帝子察觉到不对，当即想要终止帮助缘生重塑元神，可惜却已经迟了。
“轰隆隆——”
霎时之间，天地震颤，虚空摇曳。
缘生……或者说新生的缘灭破空而出，面色平静的屹立在了天穹之上。
这一次重塑元神，新生的缘灭拥有了缘生所有的记忆，也拥有同样的真灵，却再也不是昔日的缘生了。
他缓缓垂眸，接受着一切记忆，最终又垂下眸子看向了众人。
“你——”
幽玄帝子顿感惊悚，当即想要抽身离去，可惜却已经来不及了。
但见圆满瞬间出手，一道至强的湮灭大道扫荡天宇，瞬间便将幽玄帝子打的灰飞烟灭。
破而后立，大破大立之后的缘灭，已经绝非此前的缘生能够媲美的。
更恐怖的是，缘灭在继承了缘生荡魔大道的同时，又从毁灭与重塑之中悟出了‘湮灭’和‘生机’大道。
如此两条大道交汇而成，已然踏足了真灵大道领域。
幽玄帝子不过强行提升的七不灭根基，在没有阵法和上百位顶级古仙的帮助之下，又如何是缘灭的对手？
杀了幽玄帝子，缘灭踏出了阵法之中，掐指推算了片刻之后，发现这次重塑元神已经耗时十几万年，昔日那些围猎自己的身影，都已经前往天渊古路历劫了。
“角色互换了，诸位……”
明白了一切因果之后，缘灭平静的叹息一声，最终消失在了混沌之中。
“……”
缘灭诞生之际，另一边混沌深处，一座混沌巢穴之中，陆崇阿满脸的风霜之色。
历经多年征战，陆崇阿先后逃脱了数十次追杀，前后也反杀了多人，身上的伤势也在不知不觉之间越来越重。
此刻，陆崇阿手握一枚古印，露出了缅怀之色。
“萦回，是我没有保护好伱。”
陆崇阿缓缓开口，瞳孔之中更是有几分滔天恨意。
他陆崇阿崛起于微末，毅力、恒心、魄力始终都不缺，甚至成仙之前始终都是一路横推群雄，展现了无可匹敌的锋芒。
可是自从拜在陈念之的门下之后，便始终中规中矩，只将前人的法门修炼到极致，始终都是稳扎稳打未曾有过冒险之举。
可直到道侣陨落在怀中的那一刻，他才明白这个世界上从来没有绝对的安稳。
自溯古之初以来，无尽岁月之中，混沌海始终都是波澜壮阔的。
他所谓的岁月静好，是因为有陈念之和诸位大罗为他撑起的天空。
若是当时他的手段足够强大，拥有超越极限的战力，是不是就可以配合叶萦回的极致手段杀出去？
陆崇阿沉默着，最终从袖中取出了‘戮天神煞’，这戮天神煞乃是一道极致强大的先天煞气，一旦炼化可以将他的一座仙藏转化成‘戮天仙藏’。
到时候戮天仙藏加身，他的战力将会有极大的提升。
只是这么做代价极大，不仅要承受极大的痛苦，而且还有可能导致一座仙藏彻底破碎。
“险，修行与若是不敢冒险，又岂能拥有超越常人的手段。”
陆崇阿缓缓低语，终于还是彻底下定了决心。
但见他猛地一咬牙，开始强行炼化这道戮天神煞。
作为先天十大神煞之一，戮天神煞堪称霸道无比，拥有着毁灭万物的杀戮之威。
本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则、大罗。
陆崇阿感应着体内的十大仙藏，最终在沉默了许久之后，直接将其炼入了力极仙藏之中。
霎时之间，力极仙藏开始剧烈颤抖，被无穷戮天神煞所侵染，霸道无比的力量几乎快要彻底毁掉这道仙藏。
陆崇阿咬牙支撑，调动了全部的力量与之对抗，在无尽的岁月之中不断与之抗衡。
也不知道过了多久，终究是毅力压过了这戮天神煞，陆崇阿彻底完成了仙藏的蜕变。
“成了么？”
陆崇阿缓缓低语，抬头看向了自己的力极仙藏，却发现自己的力极仙藏，已经蜕变成了‘戮天仙藏’。
这座仙藏拥有力极仙藏的特性，又有戮天神煞的狂暴杀戮之力，两者融合在一起，让陆崇阿的攻伐手段提升了何止数成？
更可怕的是，陆崇阿发现自己的戮天仙藏发生了蜕变。
如果说原本的力极仙藏，只是堪比九限根基的话，那么融入了戮天神煞之后，这座仙藏已经足以堪比不灭根基。
而且还是绝顶不灭根基，甚至隐约触摸到了半步真灵仙藏的领域。
“不灭仙藏么？”
陆崇阿低语，他第一次见识到了仙藏背后的潜力，双目之中放出璀璨之光。
瞬间之后他回过神，又感应了一下体内的力量之后摇了摇头，他想要回去报仇，但是他现在身受重伤，而且那些人还有帝君禁器在手，以他的实力还不足以应付。
念及此处，陆崇阿终究还是咬了咬牙，从袖中拿出了一尊的道之源。
这是叶萦回的道之源，他始终留在手中未曾炼化，但是此刻他想要回去报仇，终究还是下定了决心。
“萦回，你随我一起，我会带着你的力量，杀回去为你报仇。”
“轰——”
话音落下，陆崇阿服下了叶萦回的道之源。
随着道之源入体，陆崇阿顿时感觉体内的力量暴涨，十大仙藏开始不断地蜕变起来。
也不知道过了多久，陆崇阿从闭关室中苏醒，起身看向了混沌深处。
他抚摸着归墟道印，眸光似乎能够看穿其中的真灵和微弱神魂，最终平静且淡然的道：“萦回，我带你去杀人。”

第1965章 玄渊仙圣【四千五百字】
“陆崇阿，你还往哪里逃？”
也就在这个时候，混沌深处光芒剧颤，一群强敌破空而来，将陆崇阿四周围得水泄不通。
为首之人身披鎏金战甲，头顶一尊仙铁棍沉浮，正是荒猿一族的帝子。
陆崇阿并未立即动手，只是环顾四周之后，平静的开口说道：“萦回，这三十二人是你的利息。”
“死！”
话音落下，陆崇阿破开天穹，驾驭一杆天戈横空，一场大战由此爆发，瞬间便是天翻地覆。
起初，荒猿帝子还想着以力取胜，可是没想到初一交手，就感觉一股绝世神力砸了过来，顿时被打得喋血横飞而出。
“不好，他怎么变强了这么多？”
荒猿帝子顿感不妙，当即想要抽身逃命，可惜却已经迟了。
炼化了戮天神煞和叶萦回的道之源后，此刻陆崇阿的十大仙藏近半都踏足不灭之境，如此神力加持己身，让陆崇阿的战力几乎到达了堪比四真灵根基的地步。
只是顷刻之间，荒猿帝子便已经喋血横空，硬生生被陆崇阿在十招之内镇杀在了虚空之中。
“不好。”
眼看荒猿帝子被镇杀，其他围猎之人都面色大变。
他们想要联手抵抗，可惜在绝对的实力面前，人数几乎没有多少意义。
陆崇阿驾驭天戈横击群雄，大战持续了多时，硬生生将天戈都杀的蹦断，最终将追来的三十二位八劫古仙尽数斩杀。
一战定乾坤之后，陆崇阿将所获数十枚道之源尽数炼化，最终十大仙藏终于彻底蜕变，尽数化作了更强大的不灭仙藏。
此外，从荒猿帝子的手中，陆崇阿还缴获了一团‘荒天神煞’，荒天神煞亦是三千仙域十大神煞之一，是专门跟肉身成圣的大罗金仙淬炼肉身用的。
此物霸道至极，就连普通的大罗金仙都不敢贸然祭炼，但陆崇阿仍然没有任何迟疑。
他将这团神煞融入了气血神藏之中，将气血神藏提升到了绝顶不灭根基的地步。
消化完了这次收获，陆崇阿的实力已经触摸到了天下极致，在大罗金仙之下已经几乎难寻敌手。
他从混沌之中走出，沿途向着圣魔原始域杀去，欲要彻底扫清群敌一雪前耻。
“……”
与此同时，远在混沌深处，一片遥远的混沌边荒所在，陈贤长缓缓的睁开眼眸，露出了一丝凝重之色。
作为陈念之的嫡子，也是三人之中最强的存在，他遭到了近乎全面的争对，也因此受到了非常严重的伤势。
直到不久数万年前，他才勉强甩开了追兵，逃入了这片混沌海之中。
“伤势总算恢复的差不多了。”
“这群小崽子，数十人联手围攻本座一人，这笔账迟早要算清楚。”
陈贤长缓缓低语，眉心不由微微一皱。
虽然伤势恢复，但是他的三十三天苍海神珠被纯阳帝子找到了破绽，难以组成大阵用以对敌。
在这种情况下，他想要报仇雪恨，怕是十分艰难得很。
“还得想办法，将那最后三枚沧海神珠融入体内啊。”
陈贤长缓缓低语，而后起身看向四周，眉心不由微微一皱，泛起了一丝凝重之色。
他逃命之时，慌不择路之下无意坠入这座无名禁地之中，如今伤势已经恢复，却不知道该怎么出去了。
这是一座恢弘辽阔的混沌天域，似乎是人为开辟而成，天域中央坐落着一块青玉雕琢的大殿。
陈贤长上前看去，发现大殿之前写着三个大字‘玄渊天’。
“玄渊天？”
陈贤长眸子微动，略作沉吟之后迈步上前。
冥冥中之中，陈贤长有种感觉，这座玄渊天似乎等待他很久了。
“嗡——”
既来之，则安之。
陈贤长没有过多的迟疑，当即一把推开了大殿。
踏入大殿之后，陈贤长的眸光微微一动，发现大殿之中有一座古池。
古池之中充满了晶莹剔透的湛蓝仙液，而在池上亦是漂浮着一份逐简，一枚宝盒，还有一团耀眼的本源之力。
“这是……”
看到几件宝物的一瞬间，陈贤长露出了狂喜之色。
他正准备伸手去取，就听到一道平静的说道：“小友，你终于来了。”
陈贤长微微一愣，这才发现仙池之中，出现了一位身披蓝色仙衣的虚幻身影。
此人一袭无上尊贵的仙衣，周身有三千大道盘旋环绕，气度如渊似海，乃是陈贤长生平仅见的高深莫测。
“晚辈被人追杀，无意坠入此地，还请前辈不要见怪。”
陈贤长心头微震，当即恭敬的道。
那人却笑了笑，平静的说道：“此地名为玄渊天，乃是本座昔年本座陨落之前，特地为伱开辟而成。”
“你今日能来此，亦是本座暗中指引而来。”
“为晚辈开辟而成？”陈贤长心头巨震，忍不住开口说道：“前辈是？”
那人眸光微动，却并未立即回答，而是开口问道：“汝有仙圣之姿，又修炼的乃是沧海之道，乃是本座最为梦寐以求的传人。”
“寻你前来，便是想要你受吾之传承，你可愿拜吾为师？”
陈贤长微微一愣，在瞬间的沉吟之后，果断的拜倒在地道：“弟子陈贤长，拜见师尊。”
“哈哈哈……你倒是果断。”
那人哈哈大笑，而后摇头说道：“既然汝已经拜我为师，也该叫你知道吾之名号。”
“切记好了，吾号玄渊仙圣，乃仙寰原始域九圣之一。”
陈贤长闻言心头巨震，顿时想起了这位玄渊仙圣的来历。
昔日仙寰原始域之中，一脉足有九大混沌天帝，仙寰原始域破灭之后九尊天帝尽数陨落。
其中寒魄、仙焰等七位天帝的道场，破碎一分为七，化作了如今的七个仙寰古陆碎片。
但玄渊仙圣和仙寰道祖，这两位最强混沌天帝的道场却消失了，如今看来他们的手段更加惊人，谋划也更多一些。
念及此处，陈贤长心中狂喜的道：“弟子拜见师尊，日后必不辱师尊威名。”
玄渊仙圣的幻影却笑了笑，扶着长须说道：“以你如今的修为，还是差的太远。”
“先接受本座传承，再谈其他吧。”
话音落下，玄渊仙圣一把将他丢到仙池之中，而后开口说道：“此乃极品先天灵水‘沧海源泉’，足可弥补汝根基不足。”
陈贤长踏入沧海源泉之中，顿时感觉先天本源开始被补足，祭我之躯开始不断地突飞猛进。
借此机会，陈贤长将最后三枚沧海神珠炼化，彻底让三十六枚沧海神珠得以圆满。
“好强大的根基，此子的资质比我当年都不遑多让了。”
看到这一幕，玄渊仙圣的眸光微微一动，以他的眼力自然看得出来，陈贤长的大半根基都在这三十六沧海神珠之上。
于是他摸了摸长须，而后抓来一把先天不灭灵光和大量奇珍，使其尽数融入三十六枚沧海神珠之中。
有了大量的资源辅助，三十六枚沧海神珠最终再次发出蜕变，化作了一套至强的神器。
也不知道过了多久，陈贤长彻底完成了蜕变，将池中的沧海源泉尽数吸收干净，这才缓缓的呼出了一口气。
直到此时，陈贤长才发现自己的十大仙藏，早就在不知不觉之间都踏足了不灭之境。
如此强大的根基，再加上三十六枚沧海神珠，陈贤长甚至敢跟六真灵根基的无敌天骄斗一斗。
“臭小子，还愣着干什么，快以天帝合器篇完成突破。”
就在这个时候，玄渊仙圣果断的开口说道。
陈贤长微微一愣，来不及向玄渊仙圣为什么知道他会天帝合器篇，当即施展天帝合器篇完成凝聚三十六沧海神珠。
修炼天帝合器篇之时，对于本命法宝之间的契合度有极高的要求，好在这些沧海神珠彼此之间能够完美契合，恰好能够达成这个条件。
随着陈贤长的不断炼化，最终三十六枚沧海神珠彼此道纹环环相扣，化作了一枚耀眼无比的古珠。
这枚古珠顿时引来了滔天真灵印记，最终融合成了一尊真灵之宝——沧海珠。
“不错不错。”
眼看陈贤长修成真灵之宝，玄渊仙圣满意的扶须道：“这件真灵之宝潜力无穷，日后怕是有蜕变成混沌灵宝的可能。”
“罢了，此物也给你吧。”
这般说着，玄渊仙圣将几件宝物都给了陈贤长。
陈贤长清点了一下这些宝物，不由露出了几分震惊之色。
玄渊仙圣赠与他的宝物并不多，但是每一样都是无比珍贵，其中包括一道先天始炁，一卷包罗万象的天帝古经，五枚价值惊人的仙寰古令。
送完了宝物之后，玄渊仙圣开口说道：“当年我们几个，将无用的宝物都放到了天帝宝库之中，用以培养门人弟子。”
“所以如今我手上，也没有什么对你有用的修炼资源机缘。”
说到此处，玄渊仙圣从袖中取出了一道耀眼的紫光，小心翼翼的将其交给了陈贤长。
他无比宝贝的看着这道紫色灵光，面色露出几分自得之色道：“你可知此物，是何等宝物？”
陈贤长微微一愣，这不是鸿蒙不灭灵光，这玩意自家老爹多的是。
不过眼看玄渊仙圣那一脸自得的表情，陈贤长还是按耐下了心中的念头，露出一脸好奇的表情道。
“这是何物？”
果然，只见那玄渊仙圣一脸自得的表情，骄傲无比的说道：“此乃鸿蒙不灭灵光，乃是混沌开辟之前的鸿蒙之物。”
“在如今的无尽混沌之中，此等鸿蒙之物已经近乎绝迹了。”
说到此处，玄渊仙圣看向了陈贤长。
陈贤长见此，便装作不懂的样子问道：“这鸿蒙不灭灵光似乎有些类似先天不灭灵光，莫非也能用来突破大罗金仙？”
“孺子可教。”
玄渊仙圣点头，却又怒骂道：“那个傻子要是用此物用在大罗金仙身上，老子把他头都给拧下来。”
“如此暴殄天物，跟野猪吃人参何异？”
陈贤长微微一愣，一时之间不知该如何作答。
玄渊仙圣见此，便又骄傲说道：“鸿蒙之物，在混沌之中已经近乎绝迹，这可是连混沌天帝都梦寐以求的宝贝。”
“当年这道鸿蒙不灭灵光出世，惊动了南渊七域十余位混沌天帝出手抢夺，最终还是老夫技高一筹。”
玄渊仙圣说着，骄傲的摸了摸长须。
陈贤长见此，忍不住询问道：“如此珍贵，莫非鸿蒙不灭灵光，有惊人的奇效不成？”
“自是如此。”
玄渊仙圣颔首，而后开口说道：“鸿蒙不灭灵光无比珍贵，此物有三种妙用。”
“其一，此物可以无视瓶颈，提升他人的潜能和根基，甚至帮人开启真灵根基枷锁。”
“其二，此物携带先天大气运，你日后将这道鸿蒙不灭灵光藏在身上，修为突破必定会无往不利，就连身边的亲人好友都会受益，突破大罗金仙的希望至少提高三成。”
“其三，此物可以合成鸿蒙源炁，乃至鸿蒙始炁。”
说到此处，玄渊仙圣苦笑着说道：“你可知，鸿蒙始炁是何等珍贵？”
“在苍茫混沌之中，那些修成混沌第三境的存在，几乎都是混沌初开之时就诞生的古老存在。”
“之所以如此，是因为以鸿蒙始炁突破混沌之境，不仅根基更加强大，日后突破合道境的把握也将会提高三成。”
“乃至无极境，都有很大的益处。”
说到此处，玄渊仙圣面色凝重的说道：“据我所知，鸿蒙始炁甚至能让混沌灵宝晋升成为混沌至宝。”
“如此神物，何其珍贵自然不必多说。”
说到此处，玄渊仙圣看着陈贤长道：“日后你若是突破混沌之境，能够穿越混沌荒海去到更繁华的原始域之中。”
“那么仅靠这道鸿蒙不灭灵光，至少也能换来一件先天至宝。”
陈贤长听到此处，总算是明白了这鸿蒙不灭灵光的珍贵，也大约明白了为何陈氏仙族天之骄子层出不穷。
陈贤长不知道父亲哪来的先天不灭灵光，但是隐约也明白这个数量恐怕不少。
大量鸿蒙不灭灵光带来的先天气运，加上陈念之的全力栽培，再加上陈氏众人也足够争气，能有今日成就也在预料之中。
也许在混沌天帝们看来，将鸿蒙不灭灵光用在古仙身上，实在是太过暴殄天物，但是陈氏如今的实力却刚刚好。
毕竟开启真灵枷锁，本身就是鸿蒙不灭灵光最大的作用特性。
而且再珍贵的资源，若是没有足够的实力去守住，拿出去也是自寻死路。
最关键的是，以他们如今的实力，根本没有资格将鸿蒙不灭灵光拿出去交易先天至宝，也只能用来修炼之用了。
好在鸿蒙紫气似乎天生便可遮蔽天机，哪怕陈念之身怀鸿蒙紫气，但只要不将其拿出来，那么就算是混沌天帝当面都无法发现。
言归正传，陈贤长小心翼翼的收起了这道先天不灭灵光，面色无比珍重的说道：“如此重宝，实在太过珍贵，多谢师尊厚赐了。”
玄渊仙圣笑了笑，扶着须说道：“到底也只是一道鸿蒙不灭灵光，若是鸿蒙源炁老夫也舍不得给你。”
“不过你得了此物，日后潜力必定还能再提升几分，说不定真能证道混沌天帝。”
“且好生修行吧，日后本座复苏之日，说不定还得要你帮忙。”
言尽至此，玄渊仙圣的幻影最终消失在了无形之中。
陈贤长看着玄渊仙圣离去，最终再三拜了拜，而后带着几分杀气踏出了玄渊天。
踏出混沌之后，他看着混沌天极域方向，冷笑着说道：“有仇报仇，有怨清怨，小崽子们，本座终于回来了。”
今天状态有点差，就只有一章了。

第1966章 天衍之谋【四千二百字】
陈贤长踏出玄渊天，第一时间向着混沌天极域杀去。
一路未走多久，他就遇到了追杀而来的强敌，为首之人便是纯阳帝子。
“轰——”
看到来人的一瞬间，陈贤长果断出手驾驭浩海神珠镇压而下。
霎时之间，乾坤摇曳，混沌海倒卷，滔天的混沌海啸席卷了一切。
“不好。”
纯阳帝子本来还想要布阵困杀陈贤长，可惜却根本来不及了，但见混沌海啸席卷而过，瞬间就将还未成型的大阵冲散。
几乎一个照面，数十位混沌魔神都被混沌海啸卷的喋血横飞。
“噗——”
纯阳帝子喷出了一口鲜血，难以置信的问道：“你不过八劫古仙，怎么可能引动混沌海啸。”
在这一刻，群敌都是难以置信，要知道想要引动混沌海啸，那至少也是混沌魔神才能够做到的事情，陈贤长不过八劫古仙，又如何能够做到这一点？
“因为混沌海，也是海啊。”
陈贤长冷笑出手，手中沧海神珠展开耀眼仙光，瞬间分化成三十六枚明笼罩混沌，将这一片混沌虚空封锁。
纯阳帝子第一时间想要逃命，却发现哪怕自己催动大帝禁器，也无法打破三十六枚沧海神珠的封锁。
“真灵之宝？”
纯阳帝子露出难以置信之色，他万万想不到就连大帝禁器，居然都无法打破沧海珠的封锁。
要知道，这大帝禁器可是弱化版的帝兵，其等级虽然也不过先天灵宝初期，但却拓印了先天至宝的些许威能，几乎相当于下品先天灵宝的伪真灵之宝。
如此宝物，威力比起许多上品先天灵宝还要强大，却轰不散这三十六沧海神珠，可见这毕竟是一套真灵之宝杀阵。
心念至此，纯阳帝子顿时明白自己不是对方的对手。
眼看陈贤长驾驭三十六沧海神珠镇压而来，他当即面色惊骇的说道：“我祖父乃纯阳大帝，尔敢杀我？”
“灭汝真魂！”
陈贤长冷漠开口，手中沧海神珠绞杀一切，彻底将纯阳帝子连带二十余位八劫古仙镇杀在混沌之中。
这一次陈贤长出手无比霸道，彻底灭杀了众人的神魂，仅有不灭真灵坠入了轮回之中。
如此，大罗金仙也难以将其复活，就算是混元帝君亲自出手，想要复活他们也得付出巨大的代价。
灭杀了众人之后，陈贤长顿时感觉心中大快，他一路杀到了混沌天极域深处，沿途有仇报仇有怨报怨，清算了大量的仇敌。
而后他往天渊古陆而去，在天渊深处联手缘灭和陆崇阿，彻底灭杀了四大帝庭的帝子。
至此，四大帝庭，数十座大罗古教，数百个量劫积累的核心帝子，几乎被三人彻底一扫而空。
大战全胜之后，距离量劫结束已经不远。
三人并未立即突破大罗，而是穿越了混沌边荒，来到了混沌荒海边缘，也就是雁惊寒消失之处。
在混沌荒海边缘，他们只找到了一截断裂的残剑，还有几片九叶剑草的残破叶子。
“雁师弟天资纵横，可惜了……”
看着残剑和残破剑叶，陈贤长微微一叹，泛起了一丝叹息之色。
混沌荒海充满了煞气，就算是大罗金仙深入其中，也会被侵蚀的逐渐失去神志。
雁惊寒不过仙藏境的修为，却坠入了混沌荒海之中，恐怕撑不了多久就会被磨灭神志，彻底陷入浑浑噩噩之中。
陆崇阿也微微一叹，但还是安慰道：“此处混沌荒海，乃是南渊七域的内海，虽然也是辽阔无垠，但却终究是有着尽头的，也许师尊能有把握将他救回来。”
陈贤长沉默许久，最终开口说道：“希望如此吧。”
“……”
就在外界三人担忧之时，那无比狂暴的混沌荒海之中，一株残破不堪的混沌界草扎根在一座混沌神石之上。
祂长着九片形似仙剑的叶子，其中有极品叶子已经破败折断，但是每一片断叶之中都蕴含着足以永恒不灭的剑意。
原来雁惊寒逃入混沌荒海之后，为了对抗混沌荒海的侵蚀，第一时间就化出原形扎根在一颗混沌神石之上，以此抵御混沌荒海的侵蚀。
不得不承认，混沌界草虽是微弱不堪，但其秉性真的是坚韧不拔，难怪能遍布整个混沌海。
化成原形之后，雁惊寒居然勉强抵御住了混沌荒海的侵蚀，保留了一丝微弱懵懂的灵智，就如同其初生之时一般。
但饶是如此，这道灵智依然是微弱不堪，如同黑暗之中的烛火一般，随时可能会彻底明灭。
“轰——”
也不知道过了多久，就在雁惊寒即将彻底泯灭的时候。
突然一道混沌海浪打来，卷起混沌神石横飞而出，无形之中似乎突破了一道壁垒。
那是一片正在孕育之中的界域，其内中有成千上万的混沌巢穴正在孕育之中，其中不乏大罗混沌巢穴，乃至混元级数的混沌巢穴都在沉浮。
如果有大罗金仙在此的话，定然能认出这片界域的来历，这是一片正在孕育的混沌界海，而且距离彻底出世不远了。
“……”
对于坠入混沌荒海的雁惊寒，三人都是爱莫能助。
再三确认雁惊寒确实是消失在混沌荒海之后，他们都没有在此处多留。
在混沌深处，三人先后以祭我道证道大罗金仙，而后都纷纷回到了归墟仙域之中。
与此同时，随着量劫逐渐劫数，各大仙域终于重新出世。
陈念之看着眼前的三位弟子，瞳孔之中泛起了一丝复杂之色。
虽然对于有弟子会应劫，陈念之心中早就有了准备，但是当事事发生在眼前之时，他还是感觉到了悲悯。
等到三人讲清楚了事情的始末之后，陈念之微微一叹道：“你们去闭关巩固修为吧，一切都交给我。”
等到三人离去，陈念之顿时穿越混沌，来到了雁惊寒消失的地方。
“就是此处么？”
看着眼前的混沌荒海，陈念之的眉心微微一皱，泛起了一丝凝重之色。
雁惊寒逃入的这片混沌荒海，地处南渊七域内部，属于南渊七域的十几个内海之一。
因为南渊七域彼此之间距离极大，原始域能够影响的范围也有限，故此在七大仙域之间也有不少的混沌荒海。
这些混沌荒海有大有小，最大的比起数千个道域加起来还要大，小的仅有数十个道域大小。
但相比于南渊七域之外的无垠混沌荒海，这些内海的凶险程度要低上太多了，一般大罗金仙都有横穿的可能。
不过混沌荒海毕竟凶险，哪怕再小的混沌荒海都能侵蚀大罗金仙的元神，造成几乎不可逆的损伤，故此大罗金仙也都会绕道而走。
念及此处，陈念之掐指推算了一下，最终眉心不由微微一动。
混沌荒海之内天机混乱，遮掩天机的效果比起三千仙域的混沌海还要强大，故此他也无法推算出雁惊寒身在何处。
但毕竟是真灵天机神通，陈念之还是隐约推算出，雁惊寒应该没有太大的危险，甚至隐约之间似乎还有不小的机缘。
“看来，他这是劫后新生，机缘不小。”
陈念之心中低语，顿时松了一口气。
雁惊寒身怀混沌界草一族气运的存在来说，只要渡过劫数而不死，能百尺竿头更进一步也在预料之中。
念及此处，陈念之突然眉心微微一皱，看了一眼混沌深处之后，顿时化作破开虚空消失在了混沌之中。
“跑得真快。”
也就在陈念之离去不久，混沌之中接连数位大敌出现，其中就有浑天夔牛，青极老祖等等顶尖大罗金仙，仅仅只是大罗金仙大圆满就要三位之多。
此刻，眼看陈念之离去，一位身姿伟岸的金发男子道：“可惜让他跑了，否则今日必定将其镇杀。”
青极老祖闻言，眸光微冷的说道：“以他的实力，一心想要逃命的话，恐怕还是很难对付。”
另一边，一位身披紫袍的先天神圣冷笑道：“不久之后，此处混沌界海就要孕育出世了，我想他必定也会出手吧？”
浑天夔牛也笑了笑，而后开口说：“这可是天衍圣帝的手段，再加上几位陛下亲自布局，暗中推波助澜，将其弟子引入那正在孕育的混沌界海之中。”
“不出意外的话，他那弟子必将得到一道先天始炁，待到混沌界海出世之时，就算他不想进入其中探索机缘，也要成为众矢之的。”
“哈哈哈……”
诸位大罗金仙闻言皆是大笑，露出了一丝畅快之意。
作为南渊七域排名前三的易道仙人，天衍圣帝修为臻至混元帝君大圆满，而且还执掌了易道先天至宝‘衍天珠’。
可以说天衍圣帝素来都是算无遗策，甚至能杀人于无形之中。
如此人物亲自推算过，在他们看来足以将陈念之玩弄于股掌之间，彻底绝了他的生机。
青极老祖更抚着长须，片刻之后说道：“因为归墟仙盟几大盟友的威慑，四大帝庭不便出面，但是也重金聘请了两位大罗金仙大圆满出手。”
“届时，我等吾等五人联手，再加上诸般强敌暗算，必定要让归墟仙君葬身在这混沌界海之中。”
“……”
对于诸位强敌的谋划，陈念之心中并不清楚。
他回到了归墟仙盟之中，第一时间就找到了姜玲珑等人，把雁惊寒可能还活着的消息告知了众人。
众人听完之后，不由微微有些欣喜。
姜玲珑忍不住松了一口气，而后开口说道：“既然大难不死，雁惊寒必有后福，你不必过于担心了。”
陈念之点头，而后开口说道：“近来我推算过，发现混沌界海出世之日将近，不出意外的话应该在六千万年之后出世。”
“六千万年之后？”
曲霓裳眸子微微一凝，忍不住询问道：“伱要参与吗？”
陈念之没有正面回答，只是开口说道：“我们急需修炼资源。”
众人闻言，眉心都是凝重起来。
是啊，陈氏仙族如今真的是急需修炼资源。
不出意外的话，陈念之未来几千万年就能突破大罗金仙六重，三个量劫以内就可以尝试冲击大罗金仙后期。
到时候他突破一道根基，需要消耗的先天不灭灵光，至少也是数十道起步，如果不能在这段时间凑齐足够资源，修为就会不可避免的陷入停滞之中。
此外，陈氏仙族大罗金仙，修炼速度也开始逐步降低。
因为大罗仙丹有限供给了陈念之，仅靠炼化不灭金果和其他资源提升修为，他们的肉身修炼速度降低了一倍。
而且随着日后修为不断提升，消耗的资源越来越多，不灭金果等等资源每个量劫产出有限，他们的修炼速度还会不断降低。
在这种情况下，混沌界海的开启，也许是唯一一次大量获取先天不灭灵光等等资源的机会。
念及此处，青姬不由开口说道：“我只是担心，那些仇敌会借机出手对付你。”
陈念之微微沉吟，却颇为自信的说道：“我若的三大根基若是全数突破大罗金仙六重，那些大罗金仙大圆满就很难奈何我了。”
众人闻言都是点了点头，陈念之的修为已经非同小可。
随着陈贤长等三人在这次量劫三人突破大罗金仙，祭我道的力量已经再次提升。
作为掌握了这条大道的存在，陈念之仅靠这条大道的权柄，就已经能发挥出大罗金仙大圆满的实力。
此外，陈念之的三大根基也非比寻常，如今就已经堪比最顶级的大罗金仙七重。
一旦三大根基突破大罗金仙六重，陈念之的三大根基都能更进一步，直接跨入大罗金仙八重领域。
到时候，仅靠三大根基合一的力量，陈念之就能拥有顶级大罗金仙大圆满的战力。
如此三大根基加上祭我道的力量，还有堪比极品先天灵宝的归墟印，陈念之对上普通大罗金仙大圆满至少能够以一敌五。
要知道，大罗金仙后期无弱者，能够修成大罗金仙大圆满的存在，几乎都修成了三道不灭根基。
如此人物，几乎比得上半个混元帝君了，就算是混元帝君初期亲自出手，陈念之至少也能拥有自保之力。
面对大罗金仙大圆满，陈念之能够还能够以一敌五，可见三道同修的强大之处。
毕竟陈念之若是只修一道的话，那么无论是走肉身成圣、大道之路、还是元神证道，如今战力应该也就大罗金仙八重领域。
哪怕加上真灵至宝，顶天了也就能跟大罗金仙大圆满一战。
可惜，三道同修太过艰难，哪怕是姜玲珑也只是主修了掌道之路和元神证道，肉身成圣之法也只是兼修罢了，并未修炼肉身成圣的血脉神通。
言归正传，明白陈念之有自保的把握之后，姜玲珑便开口说道：“到时候，我随你一起吧。”

第1967章 先天始炁剑【四千五百字】
“嗯。”
陈念之颔首，姜玲珑突破大罗中期之后，实力也有了更大的提升。
一旦她修为突破大罗金仙五重，再加上玲珑仙塔这尊真灵之宝的力量，那么面对大罗金仙九重，应该也是勉强有一战之力的。
想到这里，陈念之便开口说道：“你们先好生修行，在这片混沌之中，始终还是以修为为本。”
姜玲珑等人颔首，并未再多言什么。
等到三人离去，陈念之沉思了许久，最终还是来到了归墟仙域深处，一座无形洞天之内。
太虚洞天，乃是归墟仙域十大洞天之一。
这座洞天威名赫赫，甚至还跟归墟仙君关系极为亲近，可以说得上是无数仙人最梦寐以求的圣地之一。
陈念之抵达了太虚洞天，第一时间便见到了太虚剑主等人。
“见过仙君。”
来自太虚洞天的诸位天仙纷纷行礼，格外恭敬的开口说道。
陈念之颔了颔首，笑着的说道：“诸位修为进展不慢，日后潜力必当不可限量。”
打过招呼，陈念之便来到了姜道墟的洞府之中，见到了正在闭关潜修的准备。
时隔多年不见，姜道墟的修为并没有太多的长进，他这些年来主要为修炼天帝合器篇做准备，一切都以增强潜力为主。
洞府之外，两人相对而坐，陈念之便开口问道：“祖父准备的怎么样了？”
姜道墟缓缓开口，眸光之中终于带着几分难掩的兴奋道：“只差最后一道先天不灭灵光了。”
陈念之颔首，姜道墟想要走天帝合器篇修成真灵之宝，需要修成一百零八柄先天大罗金竹剑，这需要一百零八道先天不灭灵光。
而姜道墟修炼至今足有六个量劫有余，已经攒够了一百零七道先天不灭灵光，最后一道也快要孕育成型了。
陈念之此来，其实也是为了姜道墟的修行之事。
想到此处，陈念之便开口说道：“此次道劫之事，祖父想必也有所耳闻。”
“我已知晓。”
姜道墟颔首，而后询问道：“你想我转修祭我道？”
陈念之颔首，而后开口说道：“祭我道已经逐渐完善，可修至大罗金仙大圆满，而且老祖既然要修真灵之宝，那么不如借机重塑根基。”
姜道墟闻言点了点头，其实他心中也是有这个打算的。
修士的本命仙宝乃是性命交修之物，他此前修炼的都是先天道墟剑，可先天道墟剑毕竟只是他自己摸索出来的剑道，内中大道也未必多么高明。
到了大罗之后，仅靠先天道墟剑在先天灵宝之中，恐怕也只是下游之姿。
以此本命仙宝修炼出的根基，必定比不上真灵之宝修炼的根基。
想到此处，姜道墟询问道：“只是重塑根基，恐怕有一定难度。”
陈念之却笑了笑，而后开口说道：“昔日我曾言，可助你一臂之力，此事便交给我吧。”
“伱只要修成真灵之宝，到时候再借助真灵至宝重塑根基，潜力底蕴必将非同小可。”
姜道墟颔了颔首，而后开口说道：“大约两百万年之后，最后一道先天不灭灵光将会修成，到时候有劳你帮忙了。”
“你我之间，何必客气？”
陈念之笑了笑，便也不再多言。
“……”
两百万年，对于一个世界来说，那是一个纪元的漫长岁月。
哪怕对于许多高高在上的仙人来说，这么漫长的岁月都称得上无比古老。
可在如今的陈念之眼里，这段岁月却并不算漫长，他只是潜修了一段时间，两百万年岁月便匆匆而逝。
这一日，姜道墟终于凑齐了一百零八道先天不灭灵光，终于来到了归墟天寻找陈念之。
陈念之没有多言，直接带着他来到了混沌天域之中，那混沌金牛巢所在之处。
只见在混沌金牛巢的精金矿脉之上，扎根了足足一百零八株耀眼的大罗金竹。
“这是。”
姜道墟开口，不由惊喜无比的说道。
陈念之颔首，而后开口说道：“这一批金竹扎根在精金矿脉之上，汲取了精金万劫不灭的特性，拥有极高的强度和坚固性，弥补了坚固不足的缺点。”
姜道墟闻言颔了颔首，大罗金竹汲取金石矿脉而成长，本身就是非常坚固。
但是这毕竟是草木属性的灵根，哪怕再怎么坚固，也很难比得上仙金所铸的同阶仙剑，所以金竹剑一旦对上超越自身等级的高阶仙剑，损坏折断的概率相当高。
但扎根在精金矿脉上的金竹就不同了，精金号称坚固不朽不灭，物理抗性号称仙金之中的天下第一。
这些大罗金竹汲取了不灭精金生长，自然也就有了不灭精金的特性，坚固程度足以提升至少一个台阶，比起同阶仙金所铸的仙剑也不遑多让。
此外，作为草木灵根，大罗金竹剑的韧性也极高，比起同阶仙金所铸的仙剑要高得多。
如此两点结合在一起，这大罗金竹剑的强度可想而知。
按照陈念之的估计，大罗金竹剑一旦成型，就算对上高两阶的仙剑，也不会有折断的的危险。
若是一旦完成天帝合器篇，一百零八枚仙剑凝聚归一化作一柄真灵仙剑之后，其坚固、韧性、锋芒都将会直接超越极限，拥有不可抵挡的杀伐之能。
念及此处，陈念之开口说道：“祖父速速出手，我助你先将其炼化再说。”
姜道墟颔首，当即开始炼化这些大罗金竹。
有着陈念之的帮助，姜道墟很快就将这批大罗金竹尽数炼化，最终使其蜕变成了一套大罗金竹剑阵。
眼见于此，陈念之并未多言。
他直接带着姜道墟来到了归墟禁地之中，而后取出了造化鼎说道：“祖父，此物可助你重塑根基。”
“这是……”
看到造化鼎的一瞬间，姜道墟面色骤然一变。
在这一刻，他总算明白了陈念之赐予的机缘何其珍贵。
念及此处，姜道墟不由叹息着说道：“这份人情，怕不是几百道先天不灭灵光就能还清的了。”
陈念之笑了笑，平静的说道：“就算没有玲珑这份关系，你我之间也并肩作战多年，当得起这份机缘。”
姜道墟颔了颔首，也没有多言什么，当即踏入了造化鼎之中。
随着姜道墟踏入造化鼎，鼎中顿时喷薄出滔天仙光，无数造化之炁跟一百零八株大罗金竹融合在一起，使其不断发生蜕变，化作了一柄又一柄的大罗金竹剑胎。
“差不多了。”
眼看剑胎即将成型，姜道墟第一时间，就将一百零八道先天不灭灵光融入其中。
做完了这一步，姜道墟想了想，又果断的将先天始炁经的古字拓印其中。
先天始炁经一共一百零八个古字，每个古字都是玄奥无比，充满了无尽的奥妙，似乎比起整个宇宙所有的知识，都比不是一个古字那般玄妙。
此刻，一百零八柄仙剑，每柄都得到了一道古字，烙印上了一道至高先天道纹。
“嗡——”
造化鼎发出剧烈震颤，无比震惊的道：“此经乃是无上道书，比起天帝古经都要珍贵。”
“不对，祂代表了最初的先天大道，几乎不可名状。”
陈念之眸光微动，却是早有预料。
鸿蒙经两个古字衍化的道经，又岂会是寻常天帝古书能够媲美的？
正所谓先有鸿蒙再有混沌，而混沌开辟之后，荒海之中有可能诞生出原始域。
先天始炁乃是先天之始，亦是原始域初开之时的最原始气息，位格是何等的无上尊贵？
念及此处，陈念之微微沉吟，而后看向了造化鼎道：“还请道友赐他一道造化始炁，助他修成无上根基。”
造化鼎颔首，并未多言什么。
与此同时，姜道墟已经完成了一百零八柄太乙金竹剑的祭炼。
也许是因为融合了先天始炁经古字的原因，这套大罗金竹剑似乎发生了莫名的变化。
其内中道纹衍化万千，最终化作了一套先天一炁道纹，或许称之为先天一炁剑阵更加合适。
眼看仙剑成型，姜道墟当即开始施展天帝合器篇，完成最后这一步的蜕变。
施展天帝合器篇要求极高，但是这先天一炁剑阵，恰好能够完美符合天帝合器篇的要求。
随着姜道墟不断祭炼，先天一炁剑阵不断交融，化作了一柄缠绕着浓郁气息的白色仙剑。
“嗡——”
霎时之间，混沌剧烈颤抖，至高的永恒真灵所在之处，洒下无尽真灵印记长河落下，尽数被这柄耀眼的仙剑尽数吸收。
等到一切结束，只见一柄蚀刻着一百零八道古篆的仙剑缓缓成型。
“真灵之宝，先天始炁剑。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了一丝笑容。
这先天始炁剑潜力无穷，日后晋升先天至宝不会有任何瓶颈。
陈念之甚至有种感觉，只要寻来混沌始炁，日后此宝就算是晋升混沌灵宝，成功的把握也将是极高的。
念及此处，陈念之抬起头透过混沌裂痕，看向了那永痕真灵所在。
却发现哪怕落下了数以亿兆计的真灵印记，那永恒真灵却始终光芒如一不增不减。
把念头收了回来，陈念之又看向了姜道墟道：“祖父，也该借机重塑根基了。”
姜道墟颔首，当即催动先天始炁剑，借助真灵之宝的力量重塑根基底蕴。
造化鼎也立刻祭出了一道造化本源，使其跟姜道墟不断融合。
陈念之借此机会，也直接损耗一道鸿蒙不灭灵光，使之融入姜道墟的体内。
姜道墟第一时间将造化本源融入元神，而后借助真灵之宝的反哺冲击十二限真灵元神瓶颈。
“轰隆隆——”
霎时之间，姜道墟积累六个量劫的元神终于打破极限，瞬间轰然击穿了苍茫混沌，引动了无尽真灵印记来袭。
只是顷刻之间，姜道墟的元神就彻底完成了蜕变，化作了永恒不灭的真灵元神。
“成了。”
“正是时候……”
也就在这个时候，姜道墟果断无比的开始祭掉全身根基，将一切都化作新生肉身的资料。
这让陈念之面色微震，他本来是想让姜道墟完成蜕变之后，再斩掉根基从登仙境重新修炼祭我道。
这样一来虽然更加缓慢，但是一点点修炼却更加温和的多，想不到姜道墟居然如此霸烈的直接开始进行祭我。
以古仙之境的修为祭我可是非同小可，一个不慎就连就连不灭元神都会灰飞烟灭，真灵元神都未必能够承受得住。
好在姜道墟已经修成了真灵元神，已经不会彻底陨落，让陈念之略微松了一口气。
他深吸了一口气之后，当即取出了诸般奇珍，帮助姜道墟完成祭我道的修行。
但见，姜道墟的肉身、法力、道果、等等一切根基，都在先天始炁剑的力量之下解体，化作无穷力量跟先天始炁剑的道纹交织在一起，尽数涌入了姜道墟的元神之中。
所知，姜道墟的元神开始蜕变，一点点化作了一道新生的祭我之躯。
也不知道过了多久，等到一切都平静下来，姜道墟终于完成了祭我道的修行。
看到这一切，陈念之过程记载到了祭我道修行之中，最终若有所悟的道：“哪怕是古仙大能，只要修成真灵元神，也能增加三成完成祭我的把握。”
“此外，修成真灵之躯、真灵法力等等根基之人，完成祭我的难度则会大大增加。”
大抵明白了祭我道的修行关隘，陈念之不由泛起了凝重之色。
说白了，祭我道是以元神为根基，其他一切功体都是修炼资粮。
在这种情况下，强大且不死不灭的元神，会增加完成祭我的成功率。
可一旦元神弱小，又修成了真灵之躯和真灵法力等等根基，那么就是主弱臣强，基本就不可能完成祭我了。
这让陈念之感觉有些麻烦，他的根基都太强大了，一身的七大真灵根基，想要融入元神之中完成蜕变，几乎可以说是难于登天。
“或许，还有解决的办法。”
陈念之低语，突然想起了自己的第九道本命窍穴。
这些年来，他的第九道本命窍穴尚未融合神通，如今看来似乎有了些许办法了。
“海纳百川，吞噬万物。”
“也只有号称混沌终焉的归墟大道，其衍化的神通才能够承受我这至强七大真灵根基了吧？”
陈念之缓缓开口，最终将念头收了下去。
归墟大道玄奥无比，乃是混沌终焉大道，不是他如今能够参悟的。
即使能够参悟，他也不会立即完成祭我，因为祭我道的最大优势，在于越强大的根基，最终转化出来的新我就会越强大。
如果陈念之有朝一日，真的达到进无可进的地步，才会考虑完成祭我道的突破。
按照陈念之的估计，如果自己将七大根基尽数修至混沌境，再完成祭我道突破的话，自己的潜力将会超越古往今来所有人。
到了那个时候，他的潜力或许足以踏足混沌第三境之上的更高境界。
言归正传，姜道墟完成了祭我之后，第一时间就开始开辟十大神藏。
以他如今的境界，开辟十大神藏可以说是轻而易举，只是一念之间十大神藏就已经被全数开辟。
完成十大神藏的修行之后，姜道墟又开始开辟内天地，只是转眼之间体内一片大界就在开启。
借助造化始炁，他还在不断突破，内天地化作一片三界，乃至一片大宇宙。
一直到完成寰宇境的修行，姜道墟才暂时停留了下来。
他苦修数个量劫，对于祭我道所需的时空大道，乃至祭我道的整个体系都已经钻研多年，可以一路修炼到仙藏之间。
不过想要完成十大仙藏的修行，也还是需要一定的时间。
按照姜道墟自己的估计，自己大约只需要在修炼大约一个量劫，足以在下次量劫之前彻底完成祭我道的修炼和巩固，达到冲击大罗金仙的瓶颈。

第1968章 大罗金仙六重【四千二百字】
姜道墟完成专修祭我道之后，陈念之思来想去还是寻到了陈念川。
时隔多年不见，陈念川三大化身都已在混沌之中归来，重新归一化作了本我之身。
陈念之寻到了陈念川，可是交谈了许久之后，最终陈念之放弃了劝说陈念川转修祭我道。
因为这一次归来，陈念川大道初成，三大根基都已经非同小可，诸世归一身、佛道魔的殊途同归大道、乃至元神距离真灵根基都只差最后一步之遥了。
仅靠自身的努力，都有极大把握修成三真灵根基，并无必要立即转修祭我道。
虽然陈念川并未转修祭我道，但毕竟有了姜道墟转修祭我道，陈念之对于祭我道大成的把握也有了几分底气。
于是他接下来也没耽搁，只是回到了归墟仙域之中，开始继续闭关修行。
有足够资源在手，混沌不灭体的修炼速度自然是极快的，大约过了两千万年之后，陈念之的大罗之躯本源积累足够，终于突破了大罗之躯六重之境。
完成突破之后，陈念之肉身战力再次有了不小的提升，足足增长了五成有余。
到了这个时候，陈念之发现自己仅靠肉身之力，应该就足以媲美大罗金仙八重的顶级大罗金仙。
虽然还比不上浑天夔牛、九极神君等顶级大罗八重，但这份战力在大罗八重之中也绝非弱者了。
不过因为同修三大根基，所以整体战力提升不算特别大，仅仅在原本的基础上提升了不足两成而已。
也就在陈念之完成突破不久，姜玲珑的真灵元神突破了大罗金仙五重，整体战力也再次有了提升，大约足以堪比大罗金仙八重领域了。
如果算上真灵之宝玲珑仙塔，姜玲珑的实力足以媲美大半个大罗金仙大圆满。
而在不久的岁月之中，青姬、曲霓裳等人的元神修为也相继完成了突破，不知不觉之间踏足了大罗金仙五重。
在接下来的这段时间里，陈念之也全力开始修行元神感悟大道，终于在量劫四千万年之后，元神修为突破了大罗金仙六重。
复又过两千万年，陈念之也总算赶在了混沌界海开启之前，将混沌无极大道修炼到了大罗金仙六重之境。
至此，陈念之三大根基都踏足大罗金仙六重，且每道根基都足以媲美大罗金仙八重。
“好强大的力量。”
完成突破之后，陈念之感应了一下体内的力量，不由缓缓的呼出了一口气。
三大媲美大罗金仙八重的根基，每一重都是强大的惊人，如此三大根基融合在一起，爆发的力量注定是惊天动地的。
陈念之感应了一下，发现自己的法力确实无比惊人，比起普通大罗金仙大圆满还要强大不少，跟自己预期的并无太大差别。
“虽然战力尚未踏足混元帝君领域，但也算得上是半只脚踏入其中了。”
“现在的我，纵使是面对普通的大罗金仙大圆满，想来也足以一第五了。”
陈念之心中低语，最终缓缓将力量收敛。
他从闭关室之中走出，才发现姜玲珑等人已经等候多时了。
眼见他出关，曲霓裳不由笑着说道：“混沌界海即将开启，你在此时突破，我们的实力总算又强了几分。”
陈念之笑了笑，便询问道：“那我们就准备出发吧？”
姜玲珑见状，不由开口询问道：“以你的意思，这一次我们出动几人？”
陈念之略微沉吟，这几千万年来，陈家的几位大罗金仙相继完成突破。
其中，姜玲珑的真灵元神和大道修为都突破了大罗金仙五重，以她强大的根基加上真灵之宝，修为底蕴足以媲美大罗八重，战力在大罗八重之中更是可以一敌三。
要知道，一个普通的大罗金仙大圆满，对上大罗八重也就勉强能够以一敌五罢了。
姜玲珑如此战力，足以堪比大半个大罗金仙大圆满了。
按照这个进度的话，陈念之估计姜玲珑突破大罗金仙六重的时候，就能够拥有大罗金仙大圆满战力。
如此强大的底蕴，虽然还比不上陈念之面对大罗金仙大圆满以一敌五的实力，却也称得上是极为强大了。
而青姬的修为也已经踏足大罗金仙五重，她是混沌青莲化形的七真灵根基，修为底蕴远超同阶，亦可与大罗金仙八重比肩。
战力自然也是极为强大，跟姜玲珑相差无几，等闲两三位大罗金仙八重联手都未必能敌得过他。
曲霓裳是六真灵根基，毕竟底蕴稍差了一些，好在有先天杀器九绝斩灵剑阵在手，弥补了她灵宝天关的不足，故此亦有顶级大罗八重战力，以一敌二不在话下。
这个战力水平，大约就是紫極古凰和浑天夔牛的领域了。
轮回身前些年也完成突破，在中品内仙域和十大仙藏的加持之下，法力也足以堪比大罗金仙八重，战力也能与姜玲珑比肩。
除此之外，其他人修为境界不足，法力都差了不止一筹，最多也就仅有大罗金仙七重的实力。
想到这里，陈念之沉吟着道：“每次混沌界海开启，有资格进入其中探索的，至少是大罗金仙后期的存在，其中不乏混元帝君级数的强人。”
“我们哪怕只是在外围，不去核心区争夺先天始炁，也会遭遇大量的大罗金仙八重，乃至大罗金仙大圆满的强者。”
“在这种情况下，修为若是不足的话，深入其中还是太过冒险了。”
说到这里，陈念之最终看了一眼众人说道：“这一次混沌海之行，战力低于大罗金仙八重的就不要去了。”
“夫君。”
丫丫和宴紫姬面色微微一颤，可最终还是只能咬着牙答应了陈念之。
她们突破大罗金仙中期不过一个多量劫，进展最快的元神修为，也才刚刚突破到大罗金仙五重。
整体战力不过勉强踏足大罗金仙七重领域，在这种情况下确实难以帮上太大的忙。
眼看两女担心的神色，陈念之拍了拍她们的肩膀，安慰着说道：“不必担心，你们替我守住八大仙域，这也是为我免去后顾之忧了。”
两女闻言，都是点了点头，这才泛起了一丝笑容。
安排好家务之后，陈念之也没有多耽搁，当即出发往混沌荒海而去。
这一次前往混沌荒海，陈氏仙族一共出了四位大罗金仙，分别为陈念之、姜玲珑、青姬、曲霓裳，再加上一个轮回身的话，算得上是五位大罗金仙。
除此之外，陈念之还邀请了紫極古凰，这紫極古凰毕竟也是顶级的大罗金仙八重，是一个不小的助力。
此外，如此六大战力联手，陈念之估计就算面对七八位大罗金仙大圆满，他们都丝毫不惧。
如此六人横穿混沌，不知不觉之间便来到了混沌荒海之外。
抵达了混沌荒海之外后，陈念之环顾四周，发现混沌荒海之外已经齐聚了不少的大罗金仙。
这些大罗金仙修为至少都是大罗金仙七重的存在，其中不乏不少大罗金仙大圆满的顶级大罗。
诸般大罗金仙之中，有人驾驭真龙破空，有人踏着混沌仙凰破空而来，亦有人以混沌魔神拉车，每一位都气势无比恢弘，似太古神明屹立在混沌深处。
“好强大的气息。”
陈念之低语，瞳孔之中泛起了一丝凝重之色。
“归墟兄，别来无恙。”
也就在这个时候，不远处传来了一道温和的声音。
陈念之抬头看去，发现一道身披温润如玉的青色身影驾驭太古青龙破空而来，缓缓地出现在了自己的身前。
“原来是东华道友，失敬失敬。”
来人正是东华仙君，但见他一袭青衣，手握一枚折扇，如红尘浊世佳公子，却又有一种遗世而独立的超脱气息。
他笑了笑，对着众人拱了拱手，而后笑着说道：“每次混沌界海开启，对于南渊七域的大罗金仙们来说，都是一场罕见的盛宴。”
“这是证道混元帝君的机缘，也是获取先天不灭灵光的最佳场所。”
陈念之闻言，不由颔了颔首。
混沌界海每次开启，都会有大量先天不灭灵光出现，甚至每次都会出现几道先天始炁，如此机缘由不得众人不心动。
那东华仙君见此，将手中折扇打开，闪了闪之后说道：“混沌界海机缘虽大，但是伱却不要太过深入。”
“哦？”
陈念之眸光微动，静听东华仙君之言。
东华仙君颔了颔首，便继续说道：“混沌界海开启之时，越往深处出现混元级混沌巢穴的概率就会越大。”
“其中不仅有先天始炁，更有混元级数的混沌魔神出世，每次出现都会引来大量混元帝君争夺。”
说到此处，东华帝君眉心有些凝重的说道：“混沌界海的核心，那是混元帝君们的战场，我们不要深入其中。”
“在外围获取先天不灭灵光就好，若是机缘足够的话，也是有可能会遇到先天始炁的。”
“哦？”
陈念之闻言，眸光不由微动。
可以预见的是，即使外围出现先天始炁，也将要面对成百上千位的大罗金仙的争夺。
想要从中脱颖而出得到先天始炁，不仅需要足够强大的手段，更要惊人的机缘和运气。
正说着，眼前的混沌荒海开始剧烈颤抖，一道充斥着浓郁先天之光的界域，若隐若现的出现在了众人的身前。
“混沌界海快要孕育成型了。”
有大罗金仙低语，双目之中展开了惊仙之光。
陈念之见此，瞳孔之中泛起了一丝期待和凝重之色。
混沌界海大多是从混沌荒海之中孕育而出的，其乃是混沌大道规则交织而成，天生就是孕育混沌巢穴的所在之处。
在南渊七域这个范围之内，每次孕育出的混沌界海，都会在内中混沌巢穴彻底孕育成型之后出世。
眼前这座混沌界海，散发出如此磅礴的先天之光，就如同混沌之中的永恒骄阳一般耀眼，就证明他们已经距离出世只差最后一步了。
“嗡——”
也不知道过了多久，那混沌荒海之中突然传出了一道剧烈的轰鸣之声。
陈念之抬头看去，但见混沌荒海深处，传来了一道剧烈的震动，紧接着那团混沌界海似乎被某种力量遮掩，即将要从混沌荒海之中消失。
“想跑，怕是没那么容易。”
也就在这个时候，混沌之中传来一声冷笑之声。
陈念之抬头看去，顿时发现一道耀眼无比的剑罡划破苍穹，瞬间劈开了混沌荒海，杀入了混沌荒海之中。
紧随其后，又有数十道恢弘的身影踏破苍穹，杀入了混沌荒海之中。
陈念之仅仅看了一眼，发现这些强者每一位都是气息都是无比强大，轻易之间都有撕开这片混沌荒海的力量。
“西极洞虚剑帝、太古雷乌大帝、太苍神帝……”
陈念之缓缓低语，瞬间便从群雄之中找到了几个身影。
可惜在这群强者之中，陈念之并未发现黑渊大帝，否则自己的安全性必定有更大的保证。
东华帝君似乎早有预料，他看了一眼天穹之上的群雄，而后开口说道：“南渊七域强者如云，混元帝君级数的强者亦不在少数。”
“每次混沌界海开启，至多也不过数十道先天始炁，若是各家混元帝君全部前来争夺的话，恐怕也是僧多粥少，打起来反倒是得不偿失。”
“故此，每次七大仙域各方势力达成盟约，每次混沌界海孕育成型之后，至多只能有三十位混元帝君参与。”
“其中，新晋混元帝君必定有资格进入其中探索，余下的资格则由各大势力轮流参与。”
陈念之闻言顿时颔了颔首，也觉得这个方法有道理。
仅仅三千仙域之中就有七大混沌天帝，而混元帝君突破道祖仙圣者百不足一。
可以预见的是，三千仙域至少有七百位混元帝君，南渊七域其他六域哪怕比不上三千仙域，但混元帝君之数也绝对不在少数。
可以说整个南渊七域之中，混元帝君很可能超过了三千位。
在这种情况下，如果每次混沌界海开启之时，谁都可以进入其中争夺的话，那么恐怕再多的资源也不够他们分，甚至连恢复伤势的资源都不够。
这般提前约定好，轮流让三十位混元帝君进入争夺，虽然可能上万个量劫才能进入一次，但争夺到先天始炁的希望就大了不少，而且还不必冒着太大的风险。
当然，在陈念之看来，如此约定也并非对各方都有利。
至于让新晋的混元帝君进入其中探索机缘，看似是照顾了新晋的混元帝君。
但是以新晋混元帝君的修为和底蕴，又如何争的过老牌混元帝君呢？
很明显，新晋帝君都是陪跑的，最终多半都是拿不到先天始炁，顶多只能得到一些先天不灭灵光。
这几天一直身体不舒服，今天又肚子疼得要死，实在对不住了。

第1969章 混沌界海【五千七百字】
言归正传，眼看诸位帝君都率先一步杀入荒海之中，在座的众人都有些坐不住了。
霎时间，一尊又一尊大罗金仙破空而行，驾驭仙禽异兽拉着战车冲入混沌荒海。
“我们也走吧。”
陈念之开口，而后第一时间迈步踏破苍穹，向着混沌荒海深处而去。
一入混沌荒海，陈念之顿时感觉一股无比霸道的煞气袭来，这股煞气充满了混乱无序，似荒古天刀一般切割着陈念之众人的肉身元神。
这让陈念之面色微微一变，如此可怕的混沌荒海，甚至都能伤到陈念之的元神，其他几人自然都是更加支撑不住。
他回过头，发现姜玲珑等人面色微微发白，仙人也有些不好受。
心念至此，陈念之果断撑开混沌一炁真罡，为她们挡住这滔天混沌煞气，这才隔绝了混沌荒海的侵蚀。
“呼——”
东华仙君也深吸了一口气，祭出一枚宝珠护体道：“这混沌荒海霸道无比，就算我们大罗金仙，一次逗留也不能超越千年，否则便会带来不可逆的损伤。”
“我们速速前行，先进混沌界海再说。”
“好——”
陈念之颔首，而后第一时间劈开混沌荒海而行。
正所谓望山跑死马，那混沌界海看起来极为接近，但是真实距离却又非常遥远，他们耗费了三百多年，穿越了不知多少道途的距离，这才抵达那若隐若现的混沌界海。
“好辽阔的混沌界海。”
陈念之心念闪烁，这时他才发现这混沌界海辽阔无垠，怕是至少有数十个东离炎域大小。
也就在心念闪烁之间，众人抵达了混沌界海之中。
东华仙君松了一口气，而后对陈念之拱了拱手道：“在下约了几位好友同行，便与道友就此道别吧。”
陈念之颔首，笑了笑道：“祝道友旗开得胜，满载而归。”
“哈哈哈，那就借你吉言了。”
东华仙君大笑一声，最终与都陈念之等人道别。
眼看东华仙君离去，陈念之没有迟疑，当即开口说道：“我们也走。”
这般说着，陈念之带着众人向着另一个方向而去。
直到此时，众人才得以见识到混沌界海的真面目，原来这混沌界海辽阔无垠，其内中坐落着数之不尽的混沌巢穴。
这些混沌巢穴品阶大多不高，绝大多数都仅是太乙之境的混沌巢穴，但其中仍然有着不少的中品混沌巢穴坐落。
最惊人的是，这片混沌界海的混沌之中，还飘荡着无数先天之气甚至不少的先天不灭灵光。
他们一路前行，没走多久就搜刮到了数百万计的先天之气，甚至还有三道先天不灭灵光。
“如此大收获，不愧是混沌界海。”
眼看刚踏入混沌界海，就遇到了这么多的机缘，曲霓裳不由泛起了惊喜之色。
也就在这个时候，他们不知不觉穿越了数个道途，抵达了一座大罗级数的混沌巢穴之前。
这是一座下品大罗巢穴，其中有一道先天大阵笼罩，且似乎孕育出了一尊混沌魔神，防御力足以堪比中品仙域。
“速度拿下。”
陈念之略微估算了片刻，便直接开口说道。
其他众人当即纷纷出手，驾驭诸般神通轰击在了阵法之上，仅仅片刻之间这座混沌巢穴大阵就硬生生被击穿了。
“尔敢！”
眼看阵法被破，巢穴之中的混沌魔神发出怒吼，第一时间驾驭一杆神矛横击而来。
姜玲珑正准备出手应付，却见那混沌魔神虚晃一枪，直接洒出了数道先天宝光，而后直接以神矛划破苍穹离去。
“倒是聪明。”
陈念之笑了笑，倒是没有去追，只是平静的说道：“念祂修行不易，便留祂一线生机吧。”
一尊新晋混沌魔神，杀了也没有太多的油水，而且迟早还会复苏归来，陈念之也懒得浪费力气追杀了。
最关键的是，这混沌魔神很有自知之明，居然直接扔出了自己最珍贵的几份宝物，打消了陈念之追杀的念头。
但见陈念之第一时间将那数道先天宝光收入手中，却发现一共有三道先天不灭灵光，一份大道本源、还有一枚下品先天神物。
对于一座下品大罗混沌巢穴来说，多半已经是其中全部的资源了。
一座下品大罗混沌巢穴，虽然能够孕育出九道先天不灭灵光，但是却需要大量的时间才能逐步孕育出来，不可能刚出世就有这么多。
言归正传，陈念之收了这几份宝物之后，当即向着混沌深处而去。
很快，他们再次划破苍穹，来到了另一处大罗混沌巢穴之外，这是一座中品混沌巢穴，其中的阵纹强大无比，居然还有数位混沌魔神镇守。
但仅仅如此，还无法让陈念之感到动容，真正有些棘手的是巢穴之外的数位大罗金仙。
那群大罗金仙一共九人，修为最低都在大罗金仙七重，最高的三人甚至已经臻至大罗金仙大圆满之境。
为首一人乃是妖族大罗金仙大圆满，他看了一眼众人之后，冷漠的说道：“此地已被本座占了，汝等速速离开。”
陈念之眸光微微一动，却并未开口说什么，当即破开虚空离去。
姜玲珑见状，似乎有些欲言又止。
陈念之摆了摆手，而后开口说道：“虽然我有把握拿下他们，但是他们的实力却并不弱，以我们双方的实力来看，没有数万年都无法分出胜负。”
“与其跟他们激斗，不如趁此机会多探索几个混沌巢穴。”
姜玲珑闻言这次颔首，没有继续多说什么。
与此同时，妖族的诸位大罗金仙眼看他们离去，不由发出冷笑之色。
其中一人面色冷然，平静的开口说道：“听说归墟仙君战力非凡，曾面对青极老祖等六大顶级大罗围攻而不败，如今看来似乎也不过如此。”
另一位大罗金仙大圆满也摇头，而后平淡的开口说道：“此人确实不弱，但却未必有那么夸张。”
“青极老祖修炼的是生命大道，虽然有极品先天灵宝，保命能力甚至堪称大罗金仙第一人，但是攻伐手段却极为欠缺。”
“能从青极老祖手中保命，却未必能挡得住金鹏道友的大鹏金翅斩。”
众位妖族大罗闻言皆是颔首，目光看向了为首之人。
金翅老祖的大鹏金翅斩，乃是杀伐无敌的极品先天灵宝，杀伐之能绝非青极老祖那尊长生古印能够媲美的。
为首一人摆了摆手，平静的看着混沌巢穴道：“不要分心，速速破阵。”
“……”
就在妖族众人破阵之时，众人已经穿越了混沌，开始继续不断缴获诸般资源。
接下来他们在短短万年时间里，接连拿下了数座混沌巢穴，甚至从几位大罗金仙的手中，夺下了两座中品大罗混沌巢穴。
再加上从混沌之中所获得资源，这次他们居然缴获了五十多道先天不灭灵光。
如此惊人的收获，已经称得上是非比寻常，但也陷入了暂时的瓶颈之中。
因为外围中下品的大罗巢穴，在这个时候几乎都被搜刮一空，真正资源惊人的上品混沌巢穴，先天大阵却往往都是极为强大。
哪怕是大罗金仙大圆满的存在，单独一人也无法破开此等阵法。
就算是陈念之等人联手，也至少需要上万年才能破开一座上品混沌巢穴。
最关键的是，上品混沌巢穴数量较少，而且位置都接近内围，敢踏入内围的大罗金仙，基本都是大罗金仙大圆满的存在，亦或者是数位顶级大罗金仙组成的团体。
这天，陈念之再次踏入一座混沌巢穴之后，却发现其中宝物早就被搜刮一空。
他心中微微一叹，而后看向了身旁的几人道：“看起来，还得想办法，看看能否拿下上品混沌巢穴。”
众人闻言，都是颔了颔首。
一座上品混沌巢穴，理论上能够孕育至少八十一道先天不灭灵光，哪怕如今混沌巢穴初成，也至少能够孕育出数十道先天不灭灵光。
只要拿下一两座，就足以解决陈念之突破大罗金后期所需的资源了。
念及此处，姜玲珑颔了颔首道：“既然如此，那么我们就前去争夺吧。”
“也该跟群雄争一争了。”
紫極古凰颔首，第一时间泛起了一丝笑容，她突破大罗金仙八重至今，尚未畅快淋漓的大战一场，如今正是一个好时候。
陈念之见此，也没有多说什么，当即带着众人往内围而去。
一路未走多久，他们就踏足了内围之中，内围的这片混沌巢穴果然更加强大。
似乎是更加靠近核心的原因，这里到处都是中上品的混沌巢穴，其中不乏顶级的上品混沌巢穴存在。
他们接连拿下了两座中品混沌巢穴，再次缴获了二十多的先天不灭灵光之后，终于来到了一座上品混沌巢穴之前。
而在此时，陈念之发现这座混沌巢穴之前，有九位妖族大罗正在攻打阵法。
“是他们。”
陈念之心中低语，第一时间认出了这几人。
眼前这九位妖族大罗，正是此前在外围遭遇的九位大罗金仙。
这九位大罗金仙分别来自妖族的三个族群，分别是金翅大鹏族、焚天帝蛙族、还有太古天鳄族。
为首的三人，乃是三位大罗金仙大圆满的存在，分别号称金翅老祖、焚炎妖君、还有青鳄妖君。
除了这三人之外，余下六人实力也不弱，分别为三位大罗金仙八重和三位大罗金仙七重。
如此强大的实力，绝对不容小觑，但是想要攻破这座上品混沌巢穴，恐怕至少也要一两万年时间。
就在陈念之心念浮动之际，九位大罗金仙也发现了他们。
“尔等速速……”
那金翅大鹏族的金鹏妖君正准备将他们驱离，可就在这个时候一旁的焚天帝蛙族的焚炎妖君开口说道：“金翅道友，且慢。”
“嗯？”
金鹏妖君眸光微动，就听那焚炎妖君道：“我等破阵极耗法力，若是将他们赶走，那么等我们好不容易攻破阵法，法力损耗不小的时候出手抢夺，怕是一个不小的麻。”
“依我看，不如跟他们联手共同破阵。”
青鳄妖君闻言却有些不甘心，忍不住开口说道：“一座上品混沌巢穴，我等三家都不够分，怎可再分给这归墟道人？”
“谁说要分给他们了？”
焚炎老祖闻言，眸光不由微冷的道。
金鹏妖君也平静颔首，冷笑着说道：“事成之后，他若识相就该自行离去，若是不识相的话，那就得问问本君的大鹏金翅斩利否。”
话音落下，金鹏妖君看向了焚炎妖君，示意他前去搭话。
焚炎妖君见状，当即破开虚空出现在了陈念之等人身前，微笑着开口说道：“几位道友请留步，既然遇到了就是缘分。”
“如今这座混沌巢穴就在眼前，不如我们联手将其拿下，如何？”
陈念之并未搭话，紫極古凰便询问道：“事成之后，宝物如何分配？”
“那就各凭手段了。”
焚炎妖君开口，面上笑呵呵的说道。
陈念之颔了颔首，这才平静的开口说道：“那就一言为定。”
话音落下，陈念之给了众人一个眼神，而后便直接来到了上品混沌巢穴之前。
在这一刻，双方大罗金仙见面，互相打量了一番之后便开始动手破阵。
攻破这样一座上品混沌巢穴，以陈念之如今的实力，再加上众人联手的话，大约只需要一万年就能将其破开。
但是此刻，为了防备几大妖君，陈念之并未全力出手，仅仅展现了普通大罗金仙大圆满的战力。
其余几人也都藏了一手，仅仅展现了大罗金仙七重的手段，哪怕是姜玲珑和紫極古凰，也都仅仅展现了普通大罗金仙八重的战力。
金鹏妖君看到这一幕，却也都是心中微微一惊。
在他看来，陈念之能有大罗金仙大圆满战力，已经算得上是非常惊人了。
要知道，在他原本的预期之中，陈念之靠着祭我道的大道权柄才勉强能抗住青极老祖等人的围攻，真正的战力未必能踏足大罗金仙大圆满。
可如今，陈念之战力踏足大罗金仙大圆满领域，可见战力确实非比寻常。
“此撩不除，日后恐成大患。”
金鹏妖君心中一震，不由跟身旁几人对视了一眼。
他们没有多说什么，但是瞳孔之中却纷纷泛起了一丝含义。
与此同时，陈念之大约也摸出了几人的底细，眼前这几位大罗金仙之中，三位大罗八重和三位大罗七重都不足为虑。
但是三位大罗金仙大圆满，实力确实也不是弱者。
三者之中，焚炎妖君和青鳄妖君，背后都没有混元帝君坐镇，实力是普通大罗金仙大圆满水平。
其中金鹏妖君实力非凡，乃是金翅大鹏族三长老，手中有一件极品先天灵宝镇压气运，实力足以抵得上焚炎妖君和青鳄妖君联手。
要知道，顶级大罗金仙无弱者，能修炼到这个境界的三人，基本都修成了两三道不灭根基。
如此三人联手，实力足以比得上四位大罗金仙大圆满了，哪怕陈念之对上三人联手，也得找到逐个击破的机会才有可能将其击败。
也就在心念浮动之际，随着众人的不断出手，那混沌巢穴终于是支撑不住，最终硬生生被金鹏妖君一击贯穿。
“轰——”
随着阵法破开，混沌巢穴之中剧烈一颤，紧接着数位魔神就想要逃命。
可惜，金鹏妖君却已经早就准备多时了，但见他瞬间祭出一道耀眼剑光，滔天的剑气击穿了混沌苍宇，瞬间就斩向呢那数位混沌魔神。
这些混沌魔神都是出世不久，修为最多不过大罗金仙中期，面对几位大罗金仙大圆满的出手u，仅靠他们的实力又如何能够逆天呢？
“噗噗噗……”
不过顷刻之间，随着一阵阵惨叫之声，数位混沌魔神瞬间陨落当场。
紧接着，数十道耀眼的先天宝光出现在混沌之中，耀眼的光芒几乎透出了苍茫混沌。
“动手。”
几乎在同一时间，双方非常默契的出手。
陈念之第一个出手，当即驾驭混沌衍兵术，衍化十方混沌古兵横击八荒，击向了青鳄、金翅、焚炎三大妖君。
姜玲珑等五人也都出手，拦住了五位妖族大罗。
“好胆。”
眼看陈念之敢以一敌三，青鳄妖君当即大笑一声，驾驭一杆大戈横击而来，与陈念之展开了惊人大碰撞。
陈念之却丝毫不为所动，他驾驭混沌衍兵术横击八方强敌，在极短时间之内有三位至强大罗展开惊人碰撞。
霎时之间，混沌湮灭，乾坤倾覆，阴阳颠倒，一座座大界在众人的大战之中生灭不定。
“他怎会如此强大？”
只不过顷刻之间，双方就交手三千余招，金鹏妖君终于察觉到了不对劲。
陈念之展现的战力非比寻常，似乎绝非普通的大罗金仙大圆满能够媲美的。
焚炎妖君似乎看出了什么，当即开口说道：“这是混沌属性神通，在混沌海中能发挥出更强的威力，而且此神通似乎是最擅长群战的顶级神通。”
“群战神通么？”
金鹏妖君瞳孔发寒，而后开口说道：“那就看我以至强杀器，强行破你这群战神通！”
话音落下，金鹏妖君背后飞出一道金翅。
那金翅乃是以不灭精金铸造而成，每一片羽翼都像是一柄不灭天剑。
此刻，随着金鹏妖君的催动，无数羽翼化作不灭天剑激射而出，带着劈开混沌的神威彻底笼罩了陈念之。
霎时之间，就连混沌衍兵术衍化的十尊混沌古兵都抵挡不住。瞬间被无穷羽翼剑雨打成漫天飞灰。
“极品先天灵宝。”
看到这一幕，陈念之瞳孔微微一寒，却始终是早有预料。
混沌衍兵术毕竟只是小乘神通，也并非是真灵神通，哪怕陈念之的法力根基强大，将其发挥出了堪比大乘神通的威力，但终究还是比不得真正的大乘神通。
面对极品先天灵宝，混沌衍兵术抵挡不住也在预料之中。
但饶是如此，面对这尊擅长杀伐的极品先天灵宝，陈念之却仍然还有应对之策。
但见陈念之果断出手，瞬间祭出归墟印。
霎时之间，归墟印演化成阴阳虚空镜，顿时一道滔天镜光激荡，居然牢牢的将大鹏金翅斩摄住。
“不好。”
金鹏妖君面色微变，想要收回大鹏金翅斩，却已经有些迟了。
但见霎时之间，陈念之背后十大仙藏沉浮，归墟印一分为十纷纷落入了十大仙藏之中。
顿时，陈念之的气息暴涨，修为战力急速攀升，几乎半只脚踏入了混元帝君领域。
“该死——”
霎时之间，金鹏妖君面色大变，当即就要祭出禁忌神通拼命。
可就在这一刻，他突然感觉到大鹏金翅的束缚斩略微松动，顿时喜出望外的摄回大鹏金翅斩。
紧随其后，他深深地看了一眼陈念之，而后顿时劈开混沌离去。
与此同时，陈念之将阴阳虚空境的力量催动到极致，顿时一股磅礴空间之力笼罩混沌，将赤炎老祖在内的八尊大罗金仙彻底封锁在其中。

第1970章 先天始炁，天衍算计【五千字】
“阁下好手段。”
眼看陈念之放走了金鹏妖君，焚天妖君不由露出了一丝绝望之色。
这一战，陈念之明明有把握将他们一网打尽，却唯独放走了金鹏妖君，留下了他们八人。
事实上，若是金鹏妖君愿意拼命的话，这一战他们或许还有一线生机。
但如今金鹏妖君离去，他们剩下八人又如何是陈念之的对手呢？
“诸君，吾送汝等沉眠。”
陈念之冷笑开口，而后拂袖之间驾驭绝代神力横击八荒，一招之间就让焚天妖君喋血横飞。
以祭我道的权柄之力加持之后，陈念之的战力已经是今非昔比，几乎打破了大罗金仙与混元帝君之境的极限壁垒。
如此战力，足以力敌五尊大罗金仙大圆满联手，两大妖君修为都仅是普通大罗金仙，若是全力以赴对决的话，单对单在陈念之手中恐怕走不过百招。
此时陈念之驾驭诸般神通而行，每一招皆是毁天灭地的裂宇神威，仅仅不过数百招的功夫，两人就已经接连重创，眼看已经难以难以为继。
“啊——”
那焚炎妖君再一次被打的喋血横飞，终于再也忍不住了。
但见他面色发寒，怒吼着说道：“归墟，今日本座纵死，也不会让汝好过。”
话音落下，焚炎妖君和青鳄妖君一起展现极致战力，一身修为功体不断攀升，几乎触摸到了混元帝君之境的门槛。
“禁忌神通？”
陈念之眸子微冷，却丝毫不为所动的继续出手，与二人展开了惊世大对决。
大罗金仙大圆满的存在，一旦催动禁忌神通的话，法力神通威力都会暴涨，能够威胁到混元帝君初期，故此有资格干涉混元帝君之间的交手。
不过大罗金仙跟混元帝君之间的壁垒太大了，纵然大罗金仙大圆满施展了禁忌神通，也只能勉强拥有这个层次的战力，只能算是半个混元帝君战力。
一般来说，若是有三个大罗金仙大圆满一起施展禁忌神通，联手之下实力足以堪比混元帝君初期，就有与混元帝君初期一决胜负的资格。
焚炎妖君和青鳄妖君两人施展了禁忌神通之后，实力已经非比寻常，但因为跟陈念之的战力没有质的差距，故此哪怕两人联手陈念之都丝毫不惧。
因为混沌不灭体几乎不朽不灭，两人总是爆发了半步混元帝君的战力，但终究难以给陈念之带来致命的伤势。
双方在混沌之中激战到天荒，持续了四千多年岁月才落下帷幕。
因为禁忌神通难以长久维持，最终随着禁忌神通失效，焚炎妖君和青鳄妖君被逼的油尽灯枯，修为几乎跌落到了大罗金仙七重。
见此，陈念之直接驾驭混沌神雷横击，将两人灭杀在了混沌界海之中。
“呼——”
斩杀了两人之后，陈念之缓缓的呼出了一口气。
他回过头看向四方，发现姜玲珑等人也已经斩尽了对手，此战也就此落下了帷幕。
“不错。”
这一战，他们杀了八位大罗金仙后期，可以说是异常罕见的大获全胜。
陈念之将缴获的宝物收了起来，简单清点了一番之后，发现一共得到了十六尊上品先天灵宝，中下品的先天灵宝若干。
最重要的先天不灭灵光，更是一口气得到了一百三十道有余，加上此前缴获的，陈念之手中已经有了两百道先天不灭灵光了。
想到这里，陈念之心情不由大好。
他将先天不灭灵光收了起来，而后看着众人说道：“这一战大获全胜，就算我们立即回去，也算得上是大获丰收了。”
曲霓裳也有些欣喜，忍不住开口说道：“要不要我们现在就回去？”
陈念之沉吟了片刻，而后摇了摇头说道：“混沌荒海难得出世一次，这或许是我们未来数十个量劫以内最大的机缘。”
“而且我们还有底牌未曾祭出，也不必急着立即出手。”
姜玲珑闻言也点了点头，作为陈念之身边最亲近之人，她自然明白陈念之的底牌。
这一次大战，陈念之尚未施展禁忌神通。
以陈念之如今的修为，若是施展第一阶段禁忌神通的话，怕是连新晋混元帝君都能正面碰一碰，若是施展第二阶段的禁忌神通，更是有资格与混元帝君初期一决高下。
如此手段，哪怕是混元帝君都会忌惮一二。
虽然混元帝君施展禁忌神通之后，战力会更加惊人和可怕，但很少有混元帝君会这么做。
因为修为越高，施展禁忌神通之后，需要恢复的时间就越发漫长，以混元帝君的修为，施展禁忌神通的后遗症更加强大。
他们一旦施展禁忌神通，将会陷入漫长的虚弱期，动辄就要耗费数百个量劫岁月才能恢复。
故此除非真的是生死相博，否则混元帝君对禁忌神通都非常慎重，不大可能施展禁忌神通对敌。
想到这里，姜玲珑心中也微微一定。
她略微呼出了一口气，而后开口说道：“既然如此，那么我们继续探索吧。”
眼看众人都没有什么意见，陈念之也没有任何迟疑，继续带着众人在混沌界海探索。
接下来，他们在内围探索了许久，甚至再次攻下来两座上品混沌巢穴。
在这些混沌巢穴之中，他们再次缴获了不少的物资，其中仅先天不灭灵光都有数十道。
“已经有两百八十道先天不灭灵光了。”
这一天，陈念之再次将一座混沌巢穴搜刮一空，不由狠狠的呼出了一口气。
就在这个时候，陈念之眉心又突然微微一震，当即抬头看向了混沌深处。
“轰——”
但见前方的混沌深处，突然传来了一阵剧烈的轰鸣之声。
那是一场惊世大战，有混沌魔神咆哮山河，亦有绝顶大罗金仙呐喊厮杀，铿锵之声绵延不绝。
姜玲珑此时也察觉到了，不由抬头看了过去，片刻之后说道：“看样子，又是为了一座混沌巢穴打起来的。”
其他众人闻言，也都是点了点头。
这段时间以来，在接连的探索之中，各方大罗金仙先后缴获了大量的资源，可是到了现在随着时间的推移，这些混沌巢穴都逐渐被探索一空。
剩下的混沌巢穴越来越少，一些没有找到足够资源，亦或者不满足现有收获的大罗金仙们，就开始互相争夺这些混沌巢穴。
在这段时间里，陈念之已经见识了数十次大对决，自己也被迫数次卷入了战争之中。
好在他们实力强大，接连数次强行击败了强敌，得以保住了应有的收获。
“走吧，我们收获已经不小，不必再掺合其中。”
陈念之开口道，当即带着众人离去。
可就在这个时候，陈念之突然感觉那片战场的中央，传来了一阵无比熟悉的气息。
这让他脚步微微一顿，连忙停下了即将离去的脚步。
与此同时，他跟姜玲珑对视了一眼，姜玲珑开口说道：“似是九叶剑草，是惊寒的气息。”
陈念之面色微变，当即踏破苍穹出现在了战场边缘。
直到此时，陈念之才发现那是一座古朴的混沌神石，而在混沌神石之上扎根着一株九叶剑草。
剑草的九叶凌厉坚韧，透着一股斩灭混沌诸天的绝世剑意，似混沌初开之时的那一抹剑光所化。
“果然是他。”
陈念之开口，这才发现在混沌神石的周边，足足有十余位大罗金仙正在激战。
各方围绕着混沌神石你争我抢，杀戮之气直透苍茫混沌，不少混沌魔神喋血八荒，甚至不止一位混沌魔神伏尸于此。
“这是……”
紫極古凰面色微变，忍不住开口询问道。
陈念之没有立即出手，掐指推算了片刻之后，面色微变的说道：“雁惊寒的体内，似乎有一道先天始炁。”
原来在不久之前，混沌深处的诸位帝君之间爆发大战之时，一道无主的先天始炁从核心激荡而出，机缘巧合之下落在了雁惊寒的身上。
雁惊寒借此机缘炼化了那道先天始炁，却被几位大罗金仙发现，也因此引发了一场惊世大战。
想到这里，陈念之面色微变的道：“雁惊寒跟先天始炁已经初步融为一体，恐怕是无法取出来了。”
“不能再拖下去，我们必须要立即带他离开。”
众人闻言都是面色微变，她们明白不能拖下去，一旦拖下去发现的人就会越来越多，而且等混沌深处的混元帝君们战争结束，很可能会出手争夺这道混沌始炁。
心念至此，姜玲珑开口说道：“我们出手掩护，你去接混沌神石夺来。”
“好——”
陈念之点头，果断祭出混沌神雷横击而出。
霎时之间，滔天混沌神雷激荡八荒，衍化混沌雷矛扫荡混沌，所过之处群雄败退，就连几位大罗金仙大圆满都惊得连忙退开。
姜玲珑等人借此机会猛攻众人，瞬间就逼得几位大罗金仙难以出手。
也就是在这瞬息的功夫，陈念之已经杀入混沌神石之前，一把就要将其收起来。
可就在这一刻，陈念之发现这颗混沌神石散发出镇压虚空的力量，居然无法被他收入虚空之中。
无奈之下，陈念之只能手握混沌神石，向着混沌深处杀去。
“尔敢！”
眼看陈念之就要离去，交战的各方大罗金仙几乎发狂。
一群大罗金仙爆发出了惊人手段，一个个拼尽全力阻挡，可惜诸位大罗金仙虽然实力非凡，却仍然难以阻挡此刻的陈念之。
祭我道加身之后，陈念之在大罗金仙之中就已经近乎无敌，除非混元帝君亲自出手，否则又有几人能够拦得住他？
“挡我者死！”
陈念之全力出手，几乎一个照面就将一尊大罗七重打的肉身崩解，瞬间从战场之中打开了一个缺口。
姜玲珑等人借机出手猛攻，以迅雷不及掩耳之势硬生生杀出了包围圈。
他们一路逃往了混沌深处，飞遁了数千年才暂时逃脱了众人的追杀。
可还不等陈念之缓一口气，却发现混沌神石散发出耀眼仙光，几乎将方圆上百个道途的混沌都照亮了。
陈念之看到这一幕，连忙停下了脚步。
他深深的看着混沌神石，还有其中沉睡的雁惊寒，眉心微微一皱的道：“看来，我们被算计了。”
这个时候，姜玲珑等人面色都是骇然大变，再看眼前的混沌神石，这才惊觉这是一个烫手山芋。
“你果然反应过来了，可惜却已经迟了。”
就在这个时候，四面八方的混沌之中，突然出现了一群气盖诸天的身影。
一共十余位大罗金仙，其中就有陈念之熟悉的几个身影，分别为浑天夔牛、青极老祖、戊戟仙君等人。
甚至还有一人，正是此前被陈念之放走的金鹏妖君。
说话的正是青极老祖，他看了一眼陈念之，面带平静的说道：“归墟，伱确实强大，也许能成为人族第三位道祖。”
“既然你已经有如此资质，又何必执着于那五条大道呢？”
陈念之面不改色，只是平静的环顾了一番众人之后，面色冷漠的开口说道：“青极老祖、太荒老祖、金耀天君、紫旭神灵、金鹏妖君。”
“你们五位绝顶大罗金仙大圆满联手，还需要借助这混沌神石算计本座？”
原来这十几位强敌之中，足足来了陈念之等五位大罗金仙大圆满的存在。
这五人之中，除了金鹏妖君之外，其他四人都是陈念之的大道之敌。
其中，青极老祖修炼生命大道，金耀天君修炼混元古金大道，太荒老祖修炼的乃是玄冥大道。
紫旭神灵来自万神原始域，其修炼的紫旭雷火大道，便纯阳天火和紫墟神雷大道交融而成。
如此五尊大敌，每个都是绝顶的强大，其中青极老祖、紫旭神灵和金鹏妖君三人都有极品先天灵宝，手段实力都绝非普通大罗金仙大圆满能媲美的。
特别是紫旭神灵，此人乃是七大不灭根基成道，曾经以一己之力击败三位大罗金仙大圆满联手，如此实力在大罗金仙之中都几乎称得上无敌之姿。
如此五尊强敌的联手的战力，足以对抗九位乃至十位大罗金仙大圆满，就算面对混元帝君初期都能斗一斗。
他们联起手来就算了，陈念之想不到他们居然还会以混沌神石算计自己。
念及此处，陈念之的眸光微微发寒，瞳孔之中泛起了一丝冷意。
“要怪，就怪你太强大了。”
紫旭神灵开口了，但见他面色冷漠的道：“以你的潜力，若是今日不能将你除掉，日后必定会成为大患。”
“这次天衍圣帝亲自布局，你必将死无葬身之地。”
陈念之没有回答，他将混沌神石交给了姜玲珑，而后开口说道：“惊寒扎根在混沌神石之中，如果强行将其拔出，会导致其融合先天始炁失败而遭到反噬。”
“但只需要三万年，他就能彻底融合先天始炁，到时候他就能自行苏醒脱离混沌神石。”
“你替我护好他，等三万年之后我们就可以带着他破开虚空而去。”
姜玲珑闻言面色微变，欲言又止的想要开口，却最终又将念头压了下去。
不得不承认，天衍圣帝的算计果真惊人。
如果雁惊寒需要十万年以上才能苏醒，那么为了避免将主力折损在这里，陈念之将会果断的放弃雁惊寒杀出去。
可雁惊寒苏醒的时间，却巧妙的卡在三万年这个点上。
三万年的时间不长不短，不至于引来大量大罗金仙围攻，却又将会面临一场惊世大战，这几乎是陈念之所能够承受的极限了。
想到这里，姜玲珑开口说道：“你有把握吗？”
“总得试一试。”
陈念之开口，而后一股难以形容的虚空之力笼罩八荒，硬生生将周边十个道途的虚空都隔绝在了混沌海之中。
“这是……”
青极老祖面色微变，露出了一丝震惊之色。
紫旭神灵的眸子也微微凝重，忍不住开口说道：“将十个道途的混沌从混沌之中分割出来，如此手段怕是二十四纹极品先天灵宝才能做的到。”
“此处空间已被分割，无人能够打扰此处，我们双方极尽一战吧。”
陈念之开口，面色平淡的说道。
分割这片混沌的，自然是归墟珠的空间子珠。
虽然归墟珠的空间子珠，如今品阶还只是上品先天灵宝，但毕竟是混沌至宝胚胎分化而成，拥有的力量绝非普通极品先天灵宝能够比肩的。
此刻，归墟珠直接将周边十个道途的混沌虚空，从混沌界海之中切割隐藏了起来。
以归墟珠遮掩天机的效果，怕是天衍圣帝都不可能推演他们如今的位置。
诸位强敌见此也都面色微变，那太荒老祖深吸了一口气，而后冷漠的说道：“终究还是要一决生死么？”
“罢了，我等五人联手，足以斩尽尔等！”
金耀天君更是冷漠，驾驭一杆大戈破灭混沌，强行一击向着陈念之镇压了过来：“不许多言，动手吧。”
“轰——”
随着一声巨响，这一戈携带绵延不绝的盖世神威席卷而来，似乎要将陈念之当场力劈。

第1971章 紫旭神灵，极尽之战【五千字】
青姬想要出手相助，却被陈念之拦了下来。
只见陈念之摇了摇头，而后开口说道：“这五人不好对付，交给我一人便可，其他人就交给你们吧。”
就在瞬间的交流之后，陈念之立即踏破苍穹迎了上去。
他没有任何迟疑，直接驾驭祭我道的力量，融合十大仙藏加持己身，爆发出了超越大罗极尽之力。
“轰——”
双方瞬间爆发旷古绝伦的大碰撞，金耀天君一个照面就被打得喋血横飞，手中大戈都出现了一丝裂痕。
“汝竟然如此强大？”
紫旭神灵瞳孔微寒，瞬间踏破苍穹而出，翻掌之间手握一尊缠绕着紫色雷霆的太阳镇压而下，欲要将陈念之彻底镇压。
这紫色太阳乃是极品先天灵宝，正是紫旭神灵的伴生至宝‘紫旭神阳珠’。
如此至宝横击天宇，带着灭世一般的威力镇压古往今来，就连时空长河都在那股神能扰动之下激起滔天波浪。
“哼——”
陈念之冷哼一声，手中归墟印衍化成一尊混沌大鼎，爆发出破灭混沌的力量激荡六合，与之爆发了惊人大碰撞。
也就在这个时候，其余三尊强敌亦是同一时间出手。
长生古印、大鹏金翅斩、一尊又一尊极品先天灵宝，带着磨灭诸天的力量镇压而来，炽烈的光芒破灭了一切。
“啊——”
陈念之倾尽全力与五尊大敌激战，发现五尊强敌强大的可怕，以自己的至强战力都落入了绝对的下风之中。
无奈之下，陈念之只能不惜全力爆发，与他们浴血生死搏杀起来。
大罗金仙的力量太过强大了，全力爆发之下的力量，足以逆流时空长河而上。
他们五人倾尽全力的出手，居然杀的混沌苍宇破碎，时空长河为之逆卷而上，被他们杀入了不知名的古老时空长河之中。
他们搅乱了时空长河，身影沿着溯古之初的古老岁月杀去，在混沌界海的古老史前岁月之中爆发大战。
不知不觉之间，他们居然杀入了数十亿载的岁月之前，茫茫数十亿载的时空伟力加身，竟然压制的众人都有些喘不过气来。
在此处，陈念之仗着混元不灭体的万劫不磨之力，居然硬生生抗住了五人联手杀伐，甚至隐约之间占据了一丝上风。
“死来！”
眼看陈念之展现手段进人，紫旭神灵彻底杀到癫狂。
他在怒吼之中爆发禁忌手段，一身修为如永恒骄阳一般炽热燃烧，爆发出了数倍的法力。
霎时之间，滔天永恒紫阳镇压而行，打的陈念之都喋血横飞而出。
“阴阳祭我！”
陈念之也已经杀到了浴血沸腾，他直接施展了祭我道第二阶段，宛如极尽升华一般燃烧气血神魂，修为开始不断的攀升，直至彻底打破了混元帝君的极限壁垒。
全面加持的战力，让陈念之的实力突飞猛进。
只见他一手拖住永恒紫阳，硬抗了太荒老祖一击，将青极老祖打的肉身崩碎瓦解。
陈念之这一击足以伤到混元帝君初期，若是寻常大罗金仙大圆满受此一击，恐怕不死也得丢半条命。
可惜，青极老祖修炼生命大道，哪怕受到如此重伤，居然也在肉眼可见的速度恢复。
这是陈念之第一次见识到，生命大道居然如此恶心。
他怒而冲杀而出，驾驭斗战杀决与众人激斗天穹，欺身而上跟紫旭神灵近身作战。
施展了阴阳祭我道第二阶段之后，陈念之已经有了横击混元帝君的战力，其余众人即使全力爆发，也很难给他带来致命的伤势。
唯独紫旭神灵战力最强，纯阳天火和紫虚神雷交织而成的紫旭雷火大道，几乎半只脚踏入了真灵大道的领域。
如此大道，爆发出的毁灭性是非常可怖的，哪怕陈念之也无法任由其全力出手。
好在陈念之肉身无敌，近身杀的紫旭神灵节节败退，甚至都拿不出几分余力实战杀手锏。
也能看难有招架之力，紫旭神灵终于忍不住了，他全力祭出用‘紫旭神阳珠’护体，而后怒吼着说道：“尔等还不全力出手？”
“我等来助理。”
青极老祖开口，终于忍不住施展禁忌神通，而后驾驭长生古印镇压而下，几乎宛如一片古老仙域压在陈念之的身上。
太荒老祖、金耀天君、金鹏妖君也都再也不敢藏私，纷纷施展禁忌神通镇压陈念之，给紫旭神灵创造破敌的机会。
“好机会。”
眼看陈念之被众人暂时制住，紫旭神灵露出了狂喜之色。
但见他全力出手，再次施展了一道禁忌杀伐神通，霎时之间一道毁灭雷火之光涌飞出，带着灭世一般的神威加持在紫旭神阳珠之上。
霎时之间，紫旭神阳珠威力倍增，发出一道毁天灭地的永恒紫旭雷火。
“给我死！”
紫旭神灵怒吼，带着滔天杀意一击镇压而下，硬生生轰在了陈念之的身上。
霎时之间，滔天雷火之力淹没了一切，不可名状的威力撼动古往今来，整片时空长河都开始剧烈摇晃起来。
破碎、湮灭、混乱、毁灭……
看着战场中央的破碎战场，紫旭神灵浮现了一丝笑容。
如此惊世神能，这倾尽全力的一击，他自信足以毁灭一切，就算是混元帝君硬接都可能会陨落。
他相信这一击足以彻底斩杀陈念之，甚至余威亦可扫荡时空长河，足以顺着时空长河斩落而下，在一百个量劫之后再次斩杀陈念之一次。
就在这个时候，那破碎的时空开始重塑，似乎一切都重归平静了。
紫旭神灵正准备收获此战的战果，却突然察觉到一丝不对，既然斩杀了陈念之，为何自己在大道权柄之中，为何没有找到属于陈念之的那一份大道权柄？
“不好！”
紫旭神灵面色大变，可惜却已经迟了。
只见在一片混乱的之中，那破碎的时空深处，突然出现了一道混沌之光。
那是一尊无比古朴的混沌仙炉，其屹立在破碎的苍茫混沌深处，猛地带着尖啸横空一击砸来。
“啊——”
紫旭神灵面色狂变，连忙祭出紫旭神阳珠抵挡，却发现此宝仅仅只是一瞬间就被打得横飞而出。
那混沌仙炉没有丝毫阻碍，瞬间就将紫旭神灵打的肉身碎裂，就连元神都在顷刻之间泯灭了大半。
“不——”
顷刻之间，紫旭神灵就已经失去了战力。
直到此时，他才发现陈念之从仙炉之中漫步而出，居然没有受到一丝一毫的伤势。
“这是……”
紫旭神灵面露绝望，面色无比惊骇的说道：“这是根源宝器！”
“不可能，你怎么可能修成根源宝器？”
在这一刻，四方强敌都震惊了。
原来陈念之祭出的手段，乃是根源宝器归墟炉。
根源宝器乃是混元帝君层次才能够修成的存在，如此根源宝器乃是融合全身根基而成，乃是突破混沌天帝必须修成的根基之一。
所谓根源宝器，乃是修士全部根基所在，亦是道之所在。
混元帝君想要突破‘掌道’之境，必须要以自身承载大道权柄之力，而根源宝器则是承载大道的最佳之选。
想要修成根源宝器，必须要完全掌控自身的所有根基，完全掌握自身每一丝力量，光这一点的难度都是极大的。
一般而言，就算混元帝君之中，也很少有人能够修成根源宝器。
能做到这一步的，几乎都是混元帝君后期的顶级混元帝君，无论是实力还是潜力都是非常惊人。
可以说，能够修成根源宝器的存在，才有资格突破混沌天帝之境。
否则即使得到了所有的大道权柄，也不可能完全掌握这些大道权柄，更不可能突破混沌天帝之境。
陈念之在这个境界就修成根源宝器，在他们看来根本就是匪夷所思，简直就是大罗金仙之中的神话人物。
事实上，他们若是知道，陈念之早在古仙之境就完成这一步的话，恐怕会彻底失去跟陈念之作对的念头。
因为这比修成七大真灵根基都要罕见，整个天渊十三域的史册之中，都未曾有人做到过这一步。
此刻，眼看陈念之祭出根源宝器，紫旭神灵在短暂惊骇之后反倒释然了。
只见他苦笑一声，而后开口说道：“想不到你居然能修成根源宝器，看来败在伱手上我们输的不冤。”
“送汝归西！”
陈念之平静开口，手中归墟炉一把摄入紫旭神灵的残魂，瞬间便将其彻底泯灭。
其他四尊大敌见状，都是露出了苦笑之色。
青极老祖深吸了一口气，而后开口说道：“诸位，赴死一搏吧。”
“那就极尽一战！”
金鹏妖君开口，驾驭大鹏金翅斩扫荡八荒，无尽羽翼仙剑破开混沌激荡而下。
太荒老祖、金耀天君都是叹息一声，也都在瞬间全力出手，爆发出了毁天灭地的神能。
四尊大罗金仙大圆满的全力出手，每一位都爆发出了毁天灭地的力量。
不得不承认的是，这四人战力是真的强大骇人，施展了禁忌神通之后，他们每一位都有了叫板混元帝君的资格。
如此四人联手，就算是混元帝君也得小心应对，至少得拖到他们禁忌神通消退之时才有把握拿下。
但是如此战力，却难以撼动陈念之，此刻陈念之施展真灵禁忌神通，战力本就已经踏足混元帝君领域，又驾驭归墟炉这等根源宝器。
如此战力，即使比不上施展了禁忌神通的混元帝君，恐怕也已经差的不远了。
但见归墟炉不断横压八荒，所过之处万法湮灭，上品先天灵宝都会崩碎裂解，这是所向披靡的盖世神力。
仅是顷刻之间，大荒老祖就被收入炉中镇杀，就连大成不灭之躯都被炉中混沌大磨盘磨灭了。
金耀天君咆哮升天，化作一柄先天古剑刺向陈念之的眉心，可是归墟炉光芒微颤，激荡出属于五色神光的力量，瞬间就将其连人带剑都给卷入其中。
金鹏妖君驾驭大鹏金翅斩杀到癫狂，欲要拼死跟陈念之来个两败俱伤，可是归墟炉如鲲鹏吞天，亿万羽剑如长鲸吸水一般尽数涌入其中难以挣脱。
最终，归墟炉镇压而下，当场将其打成肉泥。
不得不承认，施展了禁忌神通加持之后的归墟炉实在太强大了，这几乎堪比一尊混元帝君在催动根源宝器。
眼看三人被轻易镇杀，青极老祖几乎被杀到绝望。
他双目通红的看着陈念之，发出绝望的哀嚎道：“为何，为何，为何……为何本座的大道之敌是你啊？”
连道数声为何之后，青极老祖失去了再战下去的信念，居然一掌拍在了自己的头上，选择了兵解肉身元神。
“嗡——”
陈念之驾驭归墟炉将其残躯吞噬，炼化其中的生命大道权柄。
做完这一步，陈念之没有丝毫迟疑，当即出手镇压下方战场，顷刻之间就将戊戟仙君、玄冥鬼祖等数位大道之敌斩杀。
此外，对于浑天夔牛陈念之也没有留手，一击打的其身受重创，让紫極古凰找到机会将其镇杀。
直到此时，这次战争终于结束了。
陈念之掐指推算了一下，发现此战不知不觉之间，已经持续了三万年之久。
三万年的大战，在他们这个层次来说，都算得上是极为短暂了，主要是因为施展了禁忌神通之后，陈念之的根源宝器太过强大，以近乎碾压的力量镇压了四人。
“师尊。”
这个时候雁惊寒已经苏醒，他看着陈念之道：“这次连累师尊了。”
“无妨。”
陈念之摇头，平静的说道：“就算没有你，对方也会用其他办法算计我。”
这般说着，陈念之眉心微微一皱，他直接头顶归墟炉，而后将这分割出的混沌重归混沌界海。
回归混沌界海之后，陈念之眸光微微凝重的看向了混沌深处。
单间不远处的混沌之中，一位身披紫色华贵帝袍的男子看着陈念之，露出了一丝惊讶之色。
“混元帝君。”
陈念之心中一震，仔细看了一眼之后略微松了一口气：“新晋混元帝君。”
只是新晋混元帝君，以他如今的实力足有自保之力。
“小友不必紧张。”
就在这个时候，那身着紫色帝袍的帝君笑道：“既然小友修成了根源宝器，那么你有资格得到这份先天始炁。”
“此物，本帝就不插手了。”
陈念之这才点了点头，微笑着说道：“多谢前辈了，不知前辈尊号。”
“吾道号紫阳，道场便在圣魔原始域，小友……”
那紫阳帝君说着，话音突然微微一顿道：“道友日后若是来访，在下必定扫榻相迎。”
“那就多谢前辈了。”陈念之眸中微动，当即拱了拱手道：“今日我等还有要事，就不久留了。”
话音落下，陈念之顿时带着几人破开虚空，消失在了这片苍茫混沌之中。
“天衍老贼，安敢想害我！”
等到陈念之离去之后，紫阳帝君面色顿时阴沉了下来。
原来他紫阳帝君，乃是天衍圣帝推算之中，为了彻底灭杀陈念之，安排的第三个后手。
当初天衍圣帝接受了好友纯阳帝君的请求之后，便按照布局坑杀陈念之，为了防止陈念之有一线生机，他便特意找到了圣魔原始域新晋的紫阳帝君。
天衍圣帝并未多言什么，只是告知紫阳帝君在混沌界海之中，有一道先天始炁将会意外出世，落在一个小小古仙的手中。
而这古仙背后，站着陈念之这位天帝真种。
紫阳帝君当时并没有觉得有什么，毕竟陈念之突破大罗金仙不久，修炼的又是不可能掌道的五条大道。
他身为混元帝君，如果引来大道护住元神的话，就算是混沌天帝也很难将其灭杀，可以说是彻底的不死不灭，自然是不惧陈念之的。
毕竟在他看来，陈念之日后顶多也就是混元帝君之境。
可是此刻，见识到陈念之的根源宝器之后，他顿时明白了陈念之的恐怖。
原本在外界眼里的陈念之，就算能修炼到混元帝君大圆满，但突破混沌天帝的可能性也是百不足一。
但在这个境界就修成根源宝器，陈念之的潜力恐怕远比外界想象的还要惊人。
再结合陈念之创出的祭我道，紫阳帝君甚至怀疑陈念之一旦得到混沌始炁，突破混沌天帝的可能性怕是不低于五成。
虽然混沌始炁足以让混元帝君大圆满乃至亚圣们打生打死，可一旦出现混沌始炁，陈念之这等存在绝对是混沌始炁的最有力争夺者。
想到此处，紫阳帝君终究还是不敢冒险。
毕竟先天始炁虽然珍贵，但也不值得他为此得罪一位未来很可能突破混沌天帝的存在。
“这天衍老贼，居然敢如此坑害本座。”
紫阳帝君面色阴沉，许久之后瞳孔微寒的道：“他敢算计归墟道人，那他究竟知不知道这归墟道人真有混沌天帝之姿？”
许久之后，紫阳帝君摇了摇头，似乎明悟了一些。
无论天衍圣帝算没算到，都会谋划算计陈念之。因为如果没有算到，那么天衍圣帝将无惧一位未来的混元帝君。
若是算到了，那么借着纯阳帝君的委托，提前铲除一位混沌始炁有力争夺者，这也是一个合算的买卖。
“高明，天衍老贼的算计确实高明。”
“可惜，你低估了归墟道人，也低估了本座。”
紫阳帝君缓缓开口，眸光之中泛起了一丝冰冷。
可能是因为长时间的日夜颠倒，导致最近感觉很累，昨天本来想睡一会儿起来写稿，结果直接睡了十几个小时导致睡过头，今天这一万字，就当把昨天欠的也补了吧。

第1972章 大获丰收【四千字】
另一边，陈念之告别了紫阳帝君之后，第一时间便离开了混沌界海。
他们一路穿越了苍茫混沌荒海，又回到归墟仙域之中，这才总算是松了一口气。
“安全了。”
回到混沌荒海之后，陈念之这才松了一口气。
陈念之带着众人来到归墟天，而后看着众人说道：“此次闯荡混沌界海，虽然遭遇了不小的麻烦，但总算是有惊无险。”
“如今既然归来，我们也顺便分配一下收获吧。”
姜玲珑等人闻言，眸光之中都是泛起了一丝笑容。
这一次前往混沌荒海，虽然只有六位大罗金仙，缴获的资源却是前所未有的丰厚，让他们感到了无比的狂喜。
那紫極古凰微微沉吟，而后开口说道：“这一战，你们帮我斩杀了浑天夔牛，如此恩情已经难以偿还，这些宝物我就不分配宝物了吧。”
陈念之却笑了笑，而后开口说道：“无妨，道友既然参战，合该分一杯羹。”
姜玲珑等人也都笑了笑，认可陈念之的做法。
毕竟此战缴获确实惊人，按照战功分配的话，让紫極古凰分配一些也无伤大雅。
念及此处，紫極古凰不再多说什么，只是有些期待的看着陈念之。
眼见于此，陈念之并未多言，直接开始取出缴获的诸般宝物清点了起来。
这一次混沌界海大战，他们先后斩杀了二十余位顶级大罗金仙，其中大罗金仙七八重的足足有二十一人。
而修为臻至大罗金仙大圆满的，亦有金鹏妖君、紫旭神灵、太荒老祖、金耀天君、青极老祖、焚炎妖君、青鳄妖君等七人。
杀了如此多的强敌，缴获的宝物自然是非常的惊人，一番清点之后他们顿时露出了狂喜之色。
这一战，他们缴获的宝物，大约可以分为四个部分，分别为先天不灭灵光、先天灵宝、可以炼丹的大罗之躯、再加上一批价值不菲的先天神物。
其中先天不灭灵光最多，他们在遭遇紫旭神灵等人之前，就得到了接近三百道先天不灭灵光，最终的一战他们再次一口气得到了三百余道先天不灭灵光。
如此加起来，陈念之的手上已经积攒了六百多道先天不灭灵光，有了这批先天不灭灵光在手。
如果不用来培育先天灵根的话，陈念之和姜玲珑等人在突破混元帝君之前，所需的先天不灭灵光已经解决了大半了。
除了先天不灭灵光之外，先天灵宝的价值也是非常惊人。
陈念之简单清点了一番之后，发现自己此战一共缴获了百余尊先天灵宝。
而且这些先天灵宝都是品阶极高，绝大多数都是中品先天灵宝，就连上品先天灵宝都有三十三件。
而其中最珍贵的，自然是三尊极品先天灵宝了。
这三尊极品先天灵宝之中，长生古印和大鹏金翅斩威力寻常一些，都是十二纹的普通极品先天灵宝。
唯独紫旭神灵的紫旭神阳珠最为强大，此宝虽然也是十二纹极品先天灵宝，但却同时拥有紫墟神雷和纯阳天火两条大道，威力比起普通极品先天灵宝要强大两成。
“大获丰收啊。”
看着眼前的百余尊先天灵宝，陈念之也不由露出了欣喜之色。
先天灵宝的价值非凡，几十尊中品先天灵宝的价值加起来，大约就价值接近两百道先天不灭灵光。
三十三件上品先天灵宝更是珍贵，这等宝物在大罗金仙之中都算得上罕见之物，任何一尊价值都抵得上十道先天不灭灵光。
但在陈念之看来，哪怕所有中品上品先天灵宝加起来，都比不上这三尊极品先天灵宝。
因为混元级数的材料难寻，而且炼制极品先天灵宝成功率不超过三成，故此极品先天灵宝实在太过罕见了。
这是世间罕见的旷世奇珍，市面上任何一件十二纹极品先天灵宝，价值都要一百道先天不灭灵光起步。
事实上，一百道先天不灭灵光，也很难买到一尊极品先天灵宝。
毕竟以大罗金仙大圆满的实力和手段，想要凑齐一百道先天不灭灵光虽然不容易，但只要活的够久，也并非是无法做到这一点的。
可在三千仙域之中，很少有大罗金仙大圆满能够拥有极品先天灵宝，其根本原因便在于此物太过稀缺了。
如果没有混元帝君首肯的话，那么就算是溢价一倍，都未必能够买到一尊极品先天灵宝。
“这一次，仅是先天灵宝和先天不灭灵光加起来，价值就超过了一千多道先天不灭灵光了。”
陈念之心中低语，又看向了大罗之躯和先天神物。
大罗之躯一共二十余尊，陈念之只取了其中非人族的十几尊。
这些妖族和神族的大罗之躯价值非凡，一旦炼成大罗仙丹的话，足以供应九位大罗金仙修炼到大罗之躯七重。
只余先天神物倒不多，因为探索混沌界海的时候有不小的风险，所以这些大罗金仙并没有带多少没用的先天神物。
这些先天神物都是这些大罗金仙们缴获而来，价值不超过两百道先天不灭灵光。
将宝物清点完毕之后，陈念之将每一尊宝物都标号了价值，而后让紫極古凰以自身的功勋去置换。
紫極古凰的功勋不少，但是也换不起真正宝贵的宝物。
她再三斟酌之后换走了浑天夔牛的遗留的雷霆神矛和魔神之心等遗物，又以余下功勋换了十几道先天不灭灵光，这才心满意足的完成了置换。
换完宝物之后，紫極古凰不由欣喜的说道：“这次杀了浑天夔牛，我的大道权柄已经大大增加。”
“只要将浑天夔牛的神魔之心和大道权柄彻底炼化，我突破大罗金仙大圆满之前应该没有瓶颈了。”
陈念之笑了笑，带着几分笑意道：“那就祝贺道友早日踏入大罗金仙大圆满，乃至问鼎混元帝君之境了。”
紫極古凰面色郑重，欠身微微一礼道：“这一次，妾身欠了道友人情，日后道友但有差遣，妾身必当全力以赴。”
陈念之笑了笑，并未多言什么。
等到紫極古凰起身离去，陈念之和姜玲珑等人这才开始分配宝物。
一番分配之后，陈念之惊讶的发现，这一次他们缴获的宝物虽然奇多，但是对他们有用的宝物却并不多。
因为极品先天灵宝难以祭炼，至少要有大罗金仙后期的修为才能炼化。而抛开极品先天灵宝之外，上品先天灵宝对几人帮助其实并不大。
以陈念之为例子，他的归墟印威力堪比极品先天灵宝，更是可以衍化十方灵宝，根本不需要炼化上品先天灵宝。
甚至他的混沌衍兵术，威力都未必弱于普通的上品先天灵宝。
其他几人，曲霓裳亦有九绝斩灵剑，姜玲珑有真灵之宝‘玲珑仙塔’。
青姬更是有先天至宝胚胎‘赤青双龙剑’、混沌灵宝胚胎‘混沌青莲书’、‘混沌青莲仙衣’、‘混沌青莲台’等宝。
哪怕是轮回身，也有一尊轮回金钟，那是以紫胤仙君留下的神秘混沌玉台作为胚胎炼制而成，又交织了轮回、时间、空间大道，威力与潜力都是不可思量。
可以说，五人都是看不上这些上品先天灵宝。
于是无奈之下，陈念之将宝物清点了一下，将其中十三件作用特殊，亦或者上品先天灵宝之中的精品挑选了出来作为家族底蕴。
余下的十二件上品先天灵宝，陈念之准备作为材料，日后可以用造化鼎重新炼化作为晋升本命先天灵宝，亦或者帮助族人重塑根基的资粮。
不得不承认的是，造化鼎不愧是混沌灵宝分化而成的顶级先天至宝，仅靠重练先天灵宝的惊世玄妙，就无愧于造化二字了。
言归正传，将这些宝物清点完毕之后，陈念之让几人前去疗伤，而后唤来了宴紫姬、丫丫、陈贤夜等家族的大罗金仙。
对于几位大罗中期，陈念之给每人赏赐了一件契合的上品先天灵宝，而似陈炁渊、叶青峰等大罗金仙初期的，亦是人手赏赐了一件中品先天灵宝。
就连第一神将太苍帝央，都有幸分到了一件威力莫大的中品先天灵宝。
言归正传，赏赐完了众人之后，陈念之便拉上几位道侣回到了闭关室之中疗伤。
一番恩爱双修之后，陈念之以阴阳同参道恢复伤势，又辅以生命大道和诸般奇珍疗伤，终于在数百万年之后将体内的伤势恢复十有八九。
此时，陈念之除了无法施展禁忌神通之外，几乎已经恢复了全盛时期。
这天陈念之从温柔乡之中苏醒，觉得伤势已无大碍，这才从闭关之中走出。
出关之后，陈念之看着手中的一封情报，而后笑着说道：“这一次的混沌界海，看来机缘不小啊。”
姜玲珑倚在他的怀中，美眸看了一眼情报，这才开口说道：“一座大型的混沌界海，而且还有一件先天至宝胚胎，也不知道究竟落入了谁的手中。”
陈念之闻言，眸光不由微微凝重起来。
持续了数百万年的混沌界海大战，如今终于是逐渐落下了帷幕。
当年陈念之离开的时间段较早，而在他离开了混沌界海之后，据说混沌界海之中出现了一个惊人的大机缘。
原来这次的混沌界海，乃是一座罕见的大型混沌界海。
而在偌大的混沌界海之中，足足有三座混元层次的混沌巢穴，其中甚至孕育出了混元帝君层次的混沌魔神。
在这次大战之中，三座混元级混沌巢穴孕育出了三十多道先天始炁。
最关键的是，在最强大的混沌巢穴之中，还有一尊几乎快要成型的先天至宝。
当时那尊先天至宝胚胎，追随一位极其强大的混沌魔神出世，一出世就展现了混元帝君层次的战力。
可仅此，也难以对抗太苍神帝和太古雷乌大帝。
那一战之中，那位混元帝君层次的混沌魔神败走混沌深处，遭到了一群顶级混元帝君追杀。
据说太苍神帝和太古雷乌大帝二人，追着他一路杀到了混沌荒海最深处，最终在一片混乱之中消失于无形。
谁也不知道，最终那尊先天至宝胚胎在何处，有人说被太古雷乌大帝夺走，也有人认为是落在了太苍神帝的手中。
“几乎快要成型的先天至宝。”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了一丝凝重。
作为拥有造化鼎的仙人，他自然明白先天至宝是何等的盖世强大。
据说任何一尊先天至宝出世，都足以让一群混元帝君为之打生打死，哪怕这尊先天至宝尚未彻底成型，但毕竟也只差最后一步了，算得上是盖世神物。
姜玲珑见此，也不由开口说道：“一尊先天至宝胚胎，需要融合九道先天始炁，才有可能蜕变成真正的先天至宝。”
“这尊先天至宝胚胎据说已经融合了七道先天始炁，如果交给混沌天帝亲手炼制的话，蜕变成为真正的先天至宝的把握，几乎不会低于八成。”
陈念之闻言，不由颔了颔首。
先天至宝拥有蜕变成混沌灵宝的可能，跟极品先天灵宝早就不是一个层次的宝物了。
一般来说，想要炼成先天至宝，无非就只有三个办法。
第一个办法，便是修成真灵之宝，这等宝物融合了真灵印记，只要融合九道先天始炁，那么晋升先天至宝几乎就是水到渠成。
第二个办法，便是自然孕育，一般来说混沌之中，总有一些跟脚逆天的所在，能够引来少量或大量真灵印记，自然孕育出先天至宝。
第三个办法，就是直接以极品先天灵宝晋升先天至宝。
一般来说，极品先天灵宝也有融合先天始炁的可能，只不过因为没有真灵印记的存在，融合先天始炁的过程之中，会有极大损坏的概率。
一尊二十四纹的极品先天灵宝，融合一道先天始炁的成功率，大约有五成蜕变成先天至宝胚胎的把握。
一旦失败自然是白白浪费先天始炁和极品先天灵宝，可一旦成功就会威力大增，化作先天至宝胚胎。

第1973章 晋升先天至宝的法门【四千四百字】
但就算成功也不必沾沾自喜，因为往后每融合一道先天始炁，成功率往往都不超过四成。
即使加上一些珍惜的混沌奇珍和神料，甚至有混沌天帝亲自出手，炼成的概率其实也就六成左右。
一件极品先天灵宝，想要接连九次成功融合先天始炁，难度实在是太大了，最终能蜕变成先天至宝的，都往往都是十不足一。
许多混元帝君大圆满的存在，为了炼成一尊先天至宝，往往都是几乎炼的倾家荡产。
甚至大帝级数的存在，炼废了几十件极品先天灵宝，耗费了上百道先天始炁，却仍然还是一无所获。
但饶是如此，各大混元帝君还是不惜一切代价也要炼制先天至宝，因为这不仅代表着更强大的战力，也关乎到能否更进一步，得以突破混沌天帝之境。
“一旦成功融合九道先天始炁，就能引来无穷真灵印记，得以在混元帝君之境修成真灵之宝。”
“黑渊大帝的黑渊帝枪，就是接连融合九道先天始炁，才得以修成了真灵之宝，让他修成了真灵根基，甚至借机引来多余的真灵印记，修成了第六道真灵神纹。”
姜玲珑缓缓低语，眸光有些凝重的说道。
陈念之闻言眸微动，原来修成先天至宝之后，引来的真灵印记尚有多余，可以借机修炼真灵窍穴和真灵神纹，难怪这些混元帝君都不惜代价也要修成先天至宝。
可饶是如此，陈念之也不由眉心微皱，有些惊讶的说道：“将本命之宝融合先天始炁，一旦失败岂不会毁掉本命之宝？”
“总有一些混沌神物能修复本命之宝，比如极品先天灵宝级数的混沌源液，又比如大量的顶级先天神金，都能够修复损坏的极品先天灵宝。”
陈念之点了点头，他听闻黑渊大帝之所以能修成黑渊帝枪，就是得到了大量的顶级先天神金，再加上惊人的机缘才一次性修成的。
一旁的曲霓裳闻言，不由有些凝重的说道：“这么说了，日后我的九绝斩灵剑，也只能走这条路了。”
姜玲珑颔首，而后开口说道：“除非在古仙层次，就引来真灵印记修成真灵之宝，否则想要在混元帝君层次修成真灵之宝，也只能用这个办法了。”
陈念之闻言却眸光微动，不由若有所思的道：“或许未必。”
姜玲珑微微一愣，忍不住开口说道：“你是说？”
“嗯。”
陈念之点头，眸光之中泛起了一丝笑容。
他的鸿蒙之气妙用无穷，一直以来都能够无视瓶颈强行打破极限，一旦融合成‘鸿蒙源炁’的话，效果怕是还要更加强大，想来绝非先天始炁媲美的。
姜玲珑也想到了这一点，不由笑着说道：“看来等霓裳突破混元帝君后期之后，修成真灵之宝也不在话下了。”
陈念之闻言笑了笑，没有再多言什么。
先天至宝本质上就是大道权柄所化，亦是更强大的真灵之宝，而能否修成本命先天至宝，关乎到混元帝君的根基和底蕴。
要知道，除非修成三道真灵根基以上的存在以外，绝大多数的混元帝君都是没有突破混沌天帝的潜力的。
在这种情况下，能否修成增强潜力和底蕴的先天至宝，就关乎他们是否有资格冲击混元帝君之境。
在整个三千仙域之中，除了黑渊大帝等屈指可数的十几位混元帝君以外，其他的混元帝君大圆满都没有修成先天至宝。
这等存在就算得到了混沌始炁，恐怕也没资格冲击混沌天帝之境。
要知道混沌天帝是何等存在，就连先天至宝都修不成，又有什么资格冲击混沌天帝之境呢？
念及此处，陈念之把念头收了回来，而后将情报卷起，这才眸光微微沉凝的道：“一件七纹先天至宝胚胎，确实足以让混元帝君们疯狂，但与我们并没有什么关系。”
“接下来，我们还是尽快消化收获，也好早日突破大罗金仙七重。”
姜玲珑闻言，也不由微微颔首道：“我陪你炼丹。”
“好。”
陈念之点头，当即叫上几位道侣处理妖神二族大罗金仙的大罗之躯。
他们将十余位大罗金仙的神躯分割，最终得到了大量的大罗神骨、神心、还有皮革血肉等等材料。
陈念之将皮革交给了姜玲珑，而后当即开炉炼制大罗仙丹。
大罗金仙后期的存在，都开始弥补自身缺陷，开始回头修炼大罗之躯，血肉之中的精华也愈发惊人，产出的大罗仙丹也更多。
陈念之开炉炼制了数十万年，一共炼制了十几炉大罗仙丹，共计得到了三百六十枚大罗仙丹。
按照陈念之的估计，哪怕陈氏仙族众人根基非凡，这笔资源也足够姜玲珑等人修炼大罗之躯六重圆满了。
炼成了大罗仙丹之后，陈念之又将神魔之心等等资源处理完毕，这才再次回到了闭关室之中开始审视自己大道修为。
这一番审视之后，陈念之顿时泛起了一丝笑容。
这一次大战之中，陈念之斩杀了青极老祖、金耀天君、太荒老祖、紫旭神灵四位大罗金仙大圆满的强敌，得到了四位强敌的大道权柄，分别为纯阳、源土、生命、混大道。
得了这四人的大道权柄之后，陈念之感觉四种大道的权柄之力有了极大的加强，只要自己将其彻底融合的话，自己能够调动的大道之力也会暴涨。
此外，有了这些大道权柄加持，陈念之大道修为也将会突飞猛进，修炼到大罗金仙大圆满之境，也将会不会有任何的瓶颈。
除了这四条大道之外，陈念之还斩杀了戊戟仙君、玄冥鬼祖、金翅妖君等三位大道之敌，得到了大罗八重的玄冥大道权柄。
此等权柄之力加身，也让陈念之的实力有了不小的长进。
当然，这些大道权柄的力量虽然强大，但想要彻底融合也需要一定的时间。
其实陈念之最看重的，其实是这些大道权柄对自己参悟大道的加持。
有了至少大罗金仙八重的大道权柄加持，陈念之参悟大道的速度将会大大增加，预计五千万年之内，就能修成大罗金仙第七重的大乘混沌无极大道。
这还是陈念之坚持自己的理念，准备以自己的方法去修补完善五条大道，这需要消耗大量的时间。
若是直接抛弃自己的道路，去继承这些人的大道之路，那么陈念之怕是能在万年之内突破大罗金仙七重。
言归正传，彻底明悟了自己的大道修行之后，陈念之并没有急着完善混沌无极大道。
他直接来到了归墟仙殿之中，而后召来了归墟仙盟的大罗真种。
在归墟仙殿之中，陈念之看着麾下的一众仙人，不由眸光之泛起了一丝笑容。
但见大殿之中，屹立着数十位古仙大能，他们每一位修为至少都是古仙之境，亦或者是祭我道的仙藏之境。
这些仙人之中，有陈氏仙族的嫡传，比如陈贤烟、陈贤凌、陈扶苏、陈不凡、陈念之的嫡孙陈思故、乌龟仙人陈兴鸿。
也有出自紫胤界的故人和后起之秀，比如炼虚仙人、天山神女，天涯老祖、篆愁君、明心道人、林天弃、道宫之主、姜太白、荡魔道人等等。
也有在仙域结识的好友，其中便有旧墟阴君、紫玄道人、天渊道人、离焰神灵、太虚剑主、琉璃神君、万灵老祖、长青古仙、溯古大帝、未来大帝等等故人。
“见过仙君。”
此刻，诸位仙人齐齐的行礼，纷纷恭敬的道。
陈念之伸手虚引，将众仙拖了起来，不由笑着说道：“诸位都是故人，不必如此多礼。”
众仙这才起身，面带疑惑的看向了陈念之。
陈念之并未立即开口，眸光扫视了一眼众人之后道：“诸位，汝等修炼至今，想来最低也有六个多量劫了吧？”
众仙闻言都是颔首，不由泛起了一丝感慨之色。
原来在不知不觉之间，他们已经活了六个量劫有余了。
也许对于大罗金仙来说，这六个量劫的岁月并不算太过漫长的岁月，可对于天仙乃至古仙来说，这都算得上一段无比古老的时间了。
在三千仙域之中，如果没有大罗金仙庇护的话，绝大多数的天仙大能都活不过一个量劫的岁月。
能够活过一两个量劫的，基本上都是天仙后期的顶级天仙大能了，而能够活过六个量劫的存在，基本上都是古仙之境的存在。
事实上，昔日擎苍仙域的五大古仙，除了长青古仙活了超过十个量劫之外，其他人当时都未曾活过六个量劫。
而他们这些古仙，身为归墟仙君的故人，多多少少都受到了归墟仙君的照料，哪怕未曾被全力栽培，但在各种资源上也是大开绿灯。
要知道，归墟仙君可不是普通的大罗金仙，作为最顶级的大罗金仙，归墟仙君先后赢了数次战争，缴获的资源比起一些混元帝庭都不遑多让。
而帝庭存世往往都是上千个量劫起步，积累下来的古仙老祖最少都是数以万计计算，哪怕资源再多也是不够分的。
反之归墟仙盟的才多少古仙，他们在其中得到的资源，怕是比起帝庭的大罗嫡传都要惊人。
在这种情况下，眼前的众人都修为极高，几乎都修炼到了五六劫古仙之上，不少人都是修炼到了七劫古仙之境。
念及此处，众人都是感慨万千。
那紫玄道人叹息一声，而后开口说道：“若非仙君照亮，我等怕是早已作古，岂会有如今的修为和造化。”
陈念之微微颔首，而后开口说道：“诸位，汝等虽然已经修成古仙之境，但依本君的眼力来看，你们之中的大多数人，证道大罗的希望仍然不大。”
众仙闻言，都是面色苦笑起来。
大罗难成，这是古往今来的共识，哪怕有着一个大罗古教的全力扶持，但是八劫古仙证道大罗的概率，仍然是数十乃至百中无一。
他们这些人之中，除了篆愁君和陈贤烟等少数人之外，绝大多数人天资都只是寻常之姿，甚至都未曾走出自己的大罗之道。
在这种情况下，就算陈念之不惜代价，以至宝增强他们的底蕴，甚至赐予他们先天灵宝打破灵宝天关，可最终也几乎不可能证道大罗。
对于这一点，众仙亦是心知肚明，故此原本也不抱突破的希望。
倒是旧墟阴君似乎听出了陈念之的话中之意，不由开口问道：“仙君的意思是，可指引我等突破大罗？”
“善！”
陈念之颔首，而后平静的说道：“本君开创的祭我道，虽然尚且无法踏足混元帝君之境，但却已经是极为完善的大道。”
“此道想要踏足先天无极大道之境，至少需要三千位祭我道大罗金仙补全大道。”
“这三千人之中，有三十六古圣位格，七十二大贤尊位，可享受祭我道的先天气运加持。”
“汝等若是转修祭我道，或许有资格获取这一百零八尊气运位格。”
在场众仙闻言，都是露出了惊喜之色。
如果祭我道真的能够踏足先天无极大道之境，那么作为第一批参与修炼和完善祭我道的存在，他们将会成为祭我道的先贤。
到了那个时候，他们得到冥冥之中的气运加持，甚至有可能修炼到混元帝君之境。
这并非是不可能，要知道在三千仙域之中，当年第一批摸索开辟仙域之法，参与完善仙道法门的七十二位先贤，如今修为都已经突破到了混元帝君之境。
这七十二人号称七十二先贤，修为最低都是混元帝君三重，陈念之认识的太央帝君、太寒帝君、乃至太幽帝君等人，皆是七十二先贤之一。
念及此处，众仙当即都是泛起喜色。
归墟仙域中修炼祭我道的人不少，他们自然也是明白这条道路的强大之处。
于是他们没有任何迟疑，当即都纷纷同意了了转修祭我道。
篆愁君对此也颇为心动，但还是忍不住问道：“转修祭我道需要祭掉旧我，这个过程几乎不可逆，而且修为越强大失败的可能性就越大。”
“莫非仙君找到了解决这个问题的办法？”
陈念之眸光平静，微笑着说道：“元神越强大的修士，专修祭我道的成功率就越大。”
“此外，吾有秘宝，可以斩尽尔等根基，以此今生修行功体作为资粮修炼祭我道。”
“如此一来，便不会失败，但相对而言修成的新我潜力也会弱上半分。”
篆愁君双目一亮，忍不住开口说道：“若是修成真灵元神，是否就能必定成功？”
“若伱真的能修成真灵元神，成功把握足有十之八九，但若不能修成真灵元神，成功的可能怕是万不足一。”
陈念之颔首，面色平静的说道。
篆愁君微微一笑，而后开口说道：“我明白了。”
眼见于此，陈念之开口说道：“既然你们没有意见，那么想要借助秘宝斩尽根基转修祭我道的，便随本君来归墟禁地吧。”
如果不修成真灵元神的话，在古仙境转修祭我道，几乎没有成功的可能性。
绝大多数的仙人对此都有自知之明，所以除了陈贤烟和篆愁君等少数几人以外，其他人大多都跟随陈念之来到了归墟禁地。
答应了圣诞节送女朋友一条项链，现在要陪她出门，今天就八千四百字吧。

第1974章 祭我道大成【四千二百字】
来到归墟禁地之后，陈念之便直接封禁了众仙六识，而后取出造化鼎为他们斩尽根基转修祭我道。
有造化鼎相助，众人斩落根基的过程始终都是有惊无险，而为了帮助他们修成更强的根基，陈念之甚至取出了不少的先天灵珍助他们重塑根基。
最终，眼前这数十位专修祭我道的仙人，几乎人手都得到了一份下品先天灵宝级数的神物。
等到给众人完成根基转化之后，陈念之不由泛起了一丝笑容。
按照陈念之的估计，这些古仙吸收了此生根基之后，最终修成了根基将会在眼前的基础上继续踏出至少两三步。
如果说，原本他们突破大罗金仙的希望是微乎其微，那么现在的他们，突破大罗金仙的希望就已经增加了十倍有余。
而且日后随着时间推移，等到修成仙藏境不断积累之后，他们最终修成祭我道大罗的希望也会逐步增加。
言归正传，帮助众人转修祭我道之后，陈念之回到了归墟天继续潜修。
在接下来的岁月之中，陈念之将大半精力都放在了感悟大道之上，如此时光匆匆流逝，不知不觉之间又到了第八次量劫前夕。
“量劫又将至，我们也该再做安排了。”
这天，陈念之从闭关之中苏醒，看了一眼劫气将近的混沌海，眸光之中亦有几分平静。
姜玲珑见状，忍不住开口说道：“这一次量劫，你准备让祭我道大成之境吗？”
陈念之颔首，面色平静的开口说道：“想要在混沌之中立足，终究还是需要混元帝君级数的手段和战力。”
“祭我道若是能够大成，你我的安全性也会大大增加。”
姜玲珑颔首，但还是忍不住开口说道：“如果不出意外的话，你的那些大道之敌，还是会出手阻止伱完善祭我道。”
“那就看谁的手段更强了。”
陈念之平静开口，而后让人唤来了姜道墟和雁惊寒两人。
在归墟仙殿之中，陈念之看着眼前的两人，陈念之心中不由微微一动，而后先是问姜道墟道：“这些年来，祖父积累的如何？”
“此番量劫，吾可成道。”
姜道墟开口，面色平静的说道。
陈念之点了点头，姜道墟并未斩尽根基，而是凭借强大的真灵元神，直接施展祭我之法完成突破，修炼起来自然是无比迅速。
如今的姜道墟，不仅修成了十大仙藏，而且每道仙藏都已经修至了不灭之境，根基底蕴绝非昔日叶青峰等人能够媲美的。
除了姜道墟之外，雁惊寒也已经消化了先天始炁，直接蜕变成了混元级数的根基，根基和潜力比起当年也有了巨大变化。
如此两人，如果没有被太强仇敌阻道的话，证道大罗金仙几乎都是十拿九稳。
念及此处，陈念之深吸了一口气，而后开口说道：“祭我道想要大成，还需要两位晋升大罗金仙。”
“祖父和惊寒，都是最有可能证道大罗的，所以我想请二位此劫杀入量劫之中。”
姜道墟颔首，面色平静的说道：“那我就杀进去。”
陈念之点头，却还是有些凝重的说道：“这一次量劫只有你们二人入劫，却需要面对大量强敌的围猎。”
“那些人都是混元帝庭的底蕴，希望你们不要大意。”
其实陈念之这一脉中，有可能证道大罗的人不少。
但可惜的是，陈贤逐尚且还在轮回之中，叶萦回陨落之后遭到了幽玄帝君诅咒，陷入了循环往复的永劫轮回之中难以脱身。
早先的那些记名弟子，目前来看绝大多数还是难堪大用。
新晋转修祭我道的故人和弟子，都是天资和机缘都不弱的强大古仙，但也至少需要一两个量劫才能成气候。
事实上，这新晋转修的故人，除了其中极少数的存在以外，绝大多数人都需要积累数十上百个量劫，才有更大的把握踏足大罗之境。
这一点，跟那些大罗古教和帝庭的大罗真种们倒是有些类似。
言归正传，雁惊寒听到陈念之提及大道之敌，眸光之中不由泛起了一丝杀意。
但见他拱了拱手，眸光之中战意沸腾的道：“师尊，当年的恩怨，徒儿正想要借机了结呢。”
姜道墟却很平静，但见他擦拭着手中的先天始炁剑，平静的回答道：“听说凌霄又要复苏了，这次量劫我再去斩他一次，算是给玲珑收一些利息。”
一旁的姜玲珑闻言，也不由浮现了一丝笑容。
陈念之见此，也不再多养什么，他只是从袖中取出了两沓虚空大罗神符，平静的开口说道：“那些人带着大帝禁器，终究还是有一些麻烦。”
“这些虚空神符是我脱颖归墟印的虚空之力而成，关键时刻可以仗之摆脱强敌的追杀。”
姜道墟并未取虚空宝符，只是平静的开口说道：“以我如今的实力，这些东西用处都不大了。”
陈念之见此也不由点了点头，如今的姜道墟和雁惊寒都非比寻常。
哪怕是雁惊寒，都已经足以堪比四真灵根基的无敌八劫古仙，姜道墟更是远超这个领域，战力比起当初的姜玲珑都不遑多让了。
在这种实力面前，人数多寡已经几乎没有什么意义了。
念及此处，陈念之便感慨着道：“那我就等你们的好消息了。”
“……”
随着天地间的劫气临近，这第八次量劫终于还是来临了。
这一次量劫之中，归墟仙盟仅仅只有雁惊寒和姜道墟两人入劫，但是实力却是让人惊悚的强大。
在量劫之中，姜道墟直接杀入了仙寰古陆之中，在涅槃古地找到了复苏重生的凌霄帝子。
“千重劫，万重难，亿载匆匆，百劫轮回，吾凌霄终究还是回来了。”
“此劫，吾将横推一切，以无敌之姿证道大罗金仙之境。”
那凌霄帝子刚从沉眠之中复苏，一身煞气席卷苍茫仙寰古陆，展现了旷古绝伦的三真灵根基。
察觉到凌霄帝子的气息，八劫古仙为之感到惊悚，当即面色巨变的离开仙寰古陆。
可让人惊讶的是，凌霄帝子还没来得及横扫八方，就被一道不可磨灭的剑意打断了。
那是一道横贯诸天的剑意，透过苍茫混沌斩了过来，带着不可抵挡的杀意斩了过来。
“不——”
凌霄帝子发出怒吼，咆哮声震动了古往今来。
他怒吼着横击那道剑意，霎时之间爆发出破败诸天、湮灭混沌的无尽神能。
可惜，任由他全力爆发，面对那道剑意却始终是那般的微不足道。
“锵——”
但见剑吟之声响起，那道剑意不可阻挡的斩下，一个照面之间便将凌霄帝子肉身斩灭，元神肉身居然都开始不断化道起来。
“不可能，我也是一代天骄，怎会敌不过一剑？”
凌霄帝子绝望怒吼，满脸的不甘之色。
可惜一切不甘都是徒劳，在那磨灭一切的剑罡之下，凌霄帝子没有来得及再说什么，便已然是彻底灰飞烟灭。
“这……”
与此同时，仙墟古陆之中，一群来自纯阳、玄冥等帝庭的帝子都面色大变。
他们难以置信的看着这一幕，最终彼此对视了一眼，而后其中一人开口说道：“凌霄帝子陨落了，我们拿什么对付那雁惊寒？”
几大帝庭的帝子低语，都是露出了震惊之色。
在他们的计划之中，在此劫复苏的凌霄帝子，将他们对付祭我道的最大底牌。
可谁知这最大底牌才刚刚复苏，就被一个不知名的强者一剑斩杀了，这实在是出乎了他们的预料。
“不好——”
就在这个时候，纯阳帝庭的一位帝子开口，当即面色狂变的想要逃命，可惜却已经迟了。
但见混沌之中一道滔天剑意来袭，绽放出了足以磨灭一切的剑罡，所过之处群仙陨落如雨，瞬间就将他们斩的神魂俱灭。
只是顷刻之间，数十位八劫古仙就已经陨落了过半。
更可怕的是，不等他们有所反应，接连又有数十道剑罡斩下，瞬间将余下之人彻底斩灭。
直到此时，混沌之中的姜道墟才收起了先天始炁剑，一把将众仙的道之源收入了手中，面色平静的说道：“就是这些人，让你当初难以应付？”
而在一旁，雁惊寒不由露出了些许复杂之色。
他很清楚这些强敌的强大，这些人至少都修成了不灭根基，而足足数十位帝子级天骄联手，就算是三真灵根基的天骄都得小心应付。
可如此强敌，在姜道墟剑下却走不过一招。
其根本原因，还是因为姜道墟太大了，修成真灵元神之后祭出的新我之躯，体内宇宙和十大不灭仙藏加持，再加上真灵之宝带来的极致战力。
如此强大的底蕴已经超越了人间极致，甚至比起七真灵根基都不遑多让了。
在绝对的实力面前，人数并没有什么意义，即使修成不灭根基的存在，也挡不住姜道墟一剑。
“最强的一批，我已经替你收拾了。”
姜道墟平静收起道之源，又将其中不少无用的丢给了雁惊寒，这才开口说道：“你在混沌寰极域还有不少的仇人，应该不需要我帮忙了吧？”
“我自己就能收拾。”
雁惊寒颔了颔首，而后直接化作滔天剑罡，破灭混沌往混沌寰极域而去。
姜道墟见此也并未多言什么，直接开始炼化诸般道之源，尝试继续修炼十大仙藏，想要看看能否在不灭仙藏之中更进一步。
可惜的是，在炼化了大量的道之源之后，他的十大仙藏也只是本源增加了不少，但距离真灵神藏仍然是遥不可及。
姜道墟甚至一度认为，想要修成真灵仙藏几乎是不可能的事情，哪怕是道祖仙圣也不可能创造出此等法门。
言归正传，就在姜道墟闭关之时，雁惊寒一人杀到了混沌寰极域之中清算旧账。
他先是找到当年的仇敌，有一个算一个逐一清理，又杀到了其他几座原始域周边，帮助师兄师妹们报仇雪恨。
如此过了数十万年，雁惊寒硬是以一己之力杀的四域仇敌喋血，将整个南渊七域都差点杀穿了。
最终，姜道墟和雁惊寒杀入了天渊之中，在天渊古陆斩尽北渊诸敌，铸就了一个近乎不朽的神话。
此后，他们在南渊七域的混沌深处完成突破，完成了内仙域的晋升，以祭我道突破到了大罗金仙之境。
“轰隆隆——”
也就在两人完成突破的一瞬间，混沌大道海之中传来了一阵轰鸣。
那属于祭我道的大道本源，终于完成了补全，蜕变成了一条全新的大成先天大道。
“他们成功了。”
与此同时，陈念之从闭关之中睁开眼眸，眸光之中也不由泛起了一丝笑容。
九位祭我道大罗归位，让祭我道得以踏足大成之境，也让陈念之狠狠地松了一口气。
大成之境的祭我道，拥有的力量已经非比寻常，而作为掌握大道权柄的掌道者，陈念之拥有的实力也已经今非昔比。
“让我看看祭我道的力量。”
陈念之心中低语，而后拂袖之间催动掌道之力。
霎时之间，在他的掌心之中，一道难以名状的力量缓缓浮现。
恍惚之间，一座虚幻仙域在他掌中缓缓凝聚，更有十座永恒耀眼的仙藏围绕着仙域盘旋起来。
“这就是道形么？”
看着掌心的虚幻仙域，陈念之眸光不由微微一亮。
所谓道形，便是大道的本源形态，顾名思义这便是‘大道之形’。
世人常言‘大道无形’，多言因为道无处不在，只能自己去悟而不能去看，是因为寻常修士和仙人都是没有资格窥视大道。
而真正的掌道者，是可以直观地感受、触摸、甚至掌握大道之形的。
此刻，陈念之便是施展掌道之力，将无形大道化为有形大道，囊于掌心之中。
掌道，即是掌握大道权柄，又何尝不是掌心的大道权柄？
陈念之笑了笑，猛地一握拳头，掌心大道瞬间化作权柄之力加身。
霎时之间，陈念之感觉自己的力量突飞猛进，顷刻之间便已经超越了大罗极致，最终轰开了大罗金仙的壁垒，踏足了那不可名状的混元领域之中。
“这，便是混元领域么？”
陈念之心中缓缓低语，任由就有滔天大道权柄加身，一步迈出便已经贯穿时空长河，穿越了数十个量劫的古老时空长河。
等到他停下脚步，才发现自己来到了数十亿年前，一片无垠的古老混沌天域之中。
那是一片沉浮在混沌之中的洞天，其恢弘绵延无尽，其核心所在有一座紫玉堆砌的宫殿存世。
陈念之抬头看去，发现宫殿之上有一块牌匾，上书着三个大字。
——紫邺天。

第1975章 逆流时空【四千字】
看着眼前的紫邺天，陈念之眸中不由泛起了一丝笑容。
他平静的迈步踏入其中，只见一位须发皆白的老道正在行色匆匆的收拾家当。
此人正是紫邺天之主紫邺道人，此刻紫邺道人面上带着几分忧色，目光之中泛起了一丝凝重。
作为一代顶级的修炼奇才，紫邺道人苦修数十个量劫，修为已经臻至七劫古仙之境，甚至在仙庭的庇护下修成了灵宝天关。
可因为畏惧量劫，紫邺道人已经数十个量劫未曾入劫了，这导致他道心有瑕，始终难以打破道心天关。
如今困顿七劫古仙难以寸进，紫邺道人明白自己必须要直面量劫才能够打破道心天关，终于还是下定决心要亲自入劫。
但饶是如此，紫邺道人心中对于能否渡过此劫，其实仍然有极大的疑虑。
甚至在冥冥之中，紫邺道人隐隐有一种感觉，那就是自己似乎很可能回不来了。
“劫数难渡，恐怕还是一场空。”
心念至此，紫邺道人思来想去之后，将对自己无用的宝物一些留了下来，其中包括一份混沌天戟，几道先天之气，还有紫邺宫这座仙殿。
做完这一切之后，紫邺道人掐指推算了一番，隐约似乎推算到了什么，不由笑着说道：“数十个量劫之后，似乎将有一位气运惊人的天骄来此。”
“承此遗泽，希望有朝一日你能证道大罗。”
紫邺道人缓缓低语，最终迈过苍穹，独自踏足了混沌深处。
与此同时，在那不可触摸的时空之中，陈念之面色平静的看着眼前的混沌天戟，不由泛起了一丝笑容。
紫邺道人留下的混沌天戟伴随他多年，是除了离火归墟剑等五尊本命仙宝之外，陈念之最常用的兵刃之一。
即使是到了今日，随着混沌天戟融入归墟印，仍然是陈念之近身肉搏之时的趁手兵刃。
“如此因果，合该助你脱劫。”
陈念之微笑开口，而后迈步跟随紫邺道人前行。
在这个过程之中，陈念之见识到了紫邺道人踏入量劫，与诸般群雄和强敌激斗，一路杀了不少的大敌。
甚至在这个过程之中，紫邺道人直面自己的道心，得以突破到了八劫古仙的境界。
可惜，混沌之中从来不缺绝代天骄，紫邺道人虽然也是顶级的盖世天骄，但能够踏足八劫古仙的存在又有几个弱者呢？
最终，在仙墟古陆之中，紫邺道人遭遇到了一位似太古骄阳一般的强敌。
“凌霄，难怪了。”
陈念之缓缓低语，泛起了一丝惊讶之色。
紫邺道人遭遇了凌霄帝子，难怪寂寂无名的陨落在了量劫之中。
只见那凌霄帝子如永恒骄阳凌空，驾驭一杆太阳神矛划破苍宇刺来，一出手就是所向无敌之姿。
紫邺道人哪怕奋力反抗，却最终也仅仅挡住两招，最终被太阳神矛钉杀在了混沌之中。
眼看紫邺道人化道，陈念之没有迟疑，第一时间就摄取紫邺道人的真灵，以滔天伟岸神力贯穿古今长河，为紫邺道人重塑元神。
“轰隆隆——”
霎时之间，天地轰鸣，万物震颤。
因果、命运、劫数、时空、轮回，一条又一条大道开始暴动。
瞬间而已，无穷无尽的大道法则和业力加身，化作近乎毁灭般的力量轰击在陈念之的身上。
“哼——”
陈念之闷哼一声，当即驾驭祭我道对抗诸般大道，却在瞬间面色一白，嘴角溢出了一丝鲜血。
一尊八劫之境的古仙大能，本身就是多元层次的盖世强者。
如此人物的命运，已经足以在一定程度上影响诸天时空，甚至涉及许多高阶强者的运数。
想要将其复活，必定要承受因果、命运、劫数、时空、轮回等等大道的反噬。
可以说哪怕是大罗金仙，也无法承受这般巨大的代价，只能从轮回之中接引八劫古仙的轮回身，再想办法点醒对方的记忆。
但陈念之却已经非同小可，作为掌握了祭我道的掌道者，他的实力已经踏足混元帝君层次。
以如此强大的根基底蕴，纵使因果、命运、劫数、时空、轮回等等大道尽皆反噬己身，却也并非完全无法承受。
毕竟紫邺道人再怎么强大，也只是古仙层次罢了。
只要未曾超脱命运的束缚，那么对于无尽混沌的影响也是有限的，带来的因果与反噬也是有限的，陈念之足以承受得起。
“吾为掌道至尊，纵使诸般因果业力加身，吾亦可一力承担！”
“轰隆隆——”
陈念之话音落下，掌心大道顿时绽放永恒之光，贯穿了永恒的时空长河，来到了数十亿年之后的岁月之中。
霎时之间，无数道光跨越时空而来。
这些光芒，都是昔日紫邺道人陨落之时，兵解的元神、肉身、先天灵宝、乃至一切根基分解而成。
在数十亿年之后，这化道的一切根基，都已经化作最原始的能量例子，融入了诸天时空之中。
有残魂化作不灭凶灵，有法力化作天地元气，有法则大道融入混沌。
有些被古仙炼化成为体内的法力，亦有部分孕育成了仙药、灵丹、乃至被仙人炼化、在天地之间循环了无数次。
但此刻随着陈念之法力，这无数属于昔日紫邺道人的一切，都被抽离了出来。
有仙人突然发现的法力少了一部分，有九天神灵突然发现自己的元神突然被分割大半，化作原始仙光消失无形。
甚至有大罗金仙，发现自己体内的肉身之中，突然有一股微弱气血之力苏醒，被某种不可名状的力量摄取。
“这是……”
那大罗金仙面色微变，瞬间明白这是有混元帝君在帮助陨落之人复苏。
以他如今的境界，当然可以阻止这一切，不过在瞬间的沉吟之后，他还是任由那股气血被抽离。
因为那股气血，对于祂来说几乎微不足道，只需吞吐一番便可恢复，倒不如顺水推舟卖个人情。
“轰隆隆……”
随着陈念之全力出手，那属于紫邺道人的一切，都化作了最原始的本源粒子逆流时空长河而上。
仅是顷刻之间，便来到了陈念之的掌心之中，化作了一团最精纯的本源涌现。
与此同时，滔天因果与命运加身，顿时让陈念之面色微微一白。
他从数十亿年之后，抽离出属于紫邺道人的一切，可以说是干涉了多元时空之中无数人的命运。
这滔天业力加身，哪怕以陈念之如今的境界，都有些难以承受。
这是没有办法的事情，越是高阶的体内的本源就会越强大，其陨落化道之后影响的范围也就会越大。
也正是因为如此，想要直接复活高阶仙人，就需要干涉更多人的命运，需要承担的业力也就愈发惊人。
好在重新聚拢了紫邺道人化道之时的本源之后，最难的一关就已经结束了。
但见陈念之强行压制诸般业力，而后将以这些属于紫邺道人的本源为其重塑肉身元神。
仅仅只是顷刻之间，魂飞魄散的紫邺道人，从化道之中重新归一，最终重现在了时空长河之中。
“我不是死了吗？”
紫邺道人回过神，不由露出了震惊之色。
他猛地回过神，看了一眼陈念之后似乎明白了什么，当即拜倒在地道：“多谢帝君救命之恩，紫邺感激不尽。”
“起来吧。”
陈念之将其扶起，笑着说道：“汝与本君有一段因果，今日将复活归来，也算是了却一番前程往事。”
这般说着，陈念之不再多言。
他直接带着紫邺道人沿着时空长河而下，回到了现在时空所在的归墟仙域。
抵达了归墟仙域之中，陈念之让紫邺道人离去，再次看了一眼时空长河，继续向着久远岁月之前迈步而去。
这一次，他逆流时空而上，瞬间就抵达了数十亿年的古老时空之中。
但是他却没有丝毫停留，转眼之间便迈步到了一百个量劫的岁月之前。
逆流一百个量劫岁月，这几乎是大罗金仙的极限了，绝大多数大罗金仙都只能逆流一百个量劫的时空。
但陈念之如今有了混元帝君手段，轻易之间便已经跨越了这等极限，继续向着更古老的岁月之中前行。
两百量劫、五百量劫、一千量劫、乃至三千量劫。
陈念之以无上伟力贯穿了时空长河，追溯时空长河而上，穿越了古老的溯古之前。
在这无垠的岁月之中，他见到了一位又一位天之骄子的崛起。
有大罗金仙横推群雄争道，有真灵天骄纵横古今无敌，亦有盖世人杰杀穿了南渊七域。
甚至在这无垠的时空长河之中，陈念之还见到了不少逆流时空的存在。
祂们是气盖诸天的大罗仙君，亦有风华绝代的混元帝君，但是几乎所有人都被一道时空迷雾笼罩，彼此之间难以触摸和交流。
但陈念之却隐隐觉得，自己可以隔着古老的时空长河，与这些盖世至强者交手。
不过最终，陈念之还是放弃了，时空长河波澜壮阔，若是真的跨越时空爆发惊世大战，很可能导致天翻地覆，让自己陷入时空长河之中，难以回到自己所处的时代。
虽然大罗金仙就可以游历时空长河，但时空长河之中一举一动都会承受莫大业力，甚至还隐藏着不可名状的禁忌风险。
最关键的是，一旦跨越时空长河爆发大战，会一定程度影响到时空长河，那必定会遭到时空大道的厌弃。
率先出手的一番，必定会遭到时空大道的关注，日后再想穿越时空长河怕是难度徒增百倍。
于是陈念之收敛了出手的想法，继续迈步向前，阅览起古老岁月之中的史诗。
在这个过程之中，陈念之也见到了不少大罗金仙，甚至与数百上千亿年前的大罗金仙打过照面。
他见到了赤獒仙君这等仇敌，也见到了青极老祖、紫旭神灵等斩过的大道之敌，不过修为突破大罗金仙的存在，都已经超脱了命运的束缚。
他们周身都有超脱红尘的时空迷雾遮体，哪怕是陈念之如今的修为，也难以窥视这些人的奥秘。
但对于三千仙域之中的大事，陈念之却也看的真切。
他一路穿梭时空，在三千亿年前的时空之中，见到了太渊仙圣证道混沌仙圣，也见证了人族仙庭创立的壮举。
再往久远岁月而去，他见识到了人族七十二贤的诞生。
他本想再往前，看一看太始道祖证道，见一见烛龙、始凰的突破，可惜却最终却发现已经难以再进一步了。
“一万量劫，便已是极限了吗？”
陈念之低语，不由微微叹息一声，却也明白这已经是自己的极限了。
如今祭我道的力量，只能支撑他逆流一万个量劫的时空，再往前却也根本做不到了。
“看来，还是无法救回俱灭道人。”
陈念之心中低语，最终还是准备抽身离去。
可就在这个时候，他突然感觉时空长河突然剧烈的摇晃起来。
“轰——”
陈念之面色骤变，抬头看向了暴乱的来源，却发现在遥远的未来时空之中，突然激荡起了惊世狂澜。
一尊白衣如雪的身影逆流时空而上，祂周身无尽混沌雾霭遮体，头顶一尊无比耀眼的鸿蒙紫印，跨越不知多么久远的时空长河而来。
“归墟印，这是……未来的我？”
陈念之面色狂变，在瞬间认出了那人的来历，而后面色猛地巨变起来。
不等他有所反应，就见那未来身击穿苍穹，瞬间贯穿了一万个量劫之前，与一尊不可名状的大敌爆发惊世大战。
不可否认的是，未来的自己是真的强大。
其周身显化九大真灵神形，亦有至强的归墟、时空、轮回等等大道加身，每一缕大道之力都足以击穿时空长河，踏足了难以名状的领域。
陈念之甚至怀疑，自己此生见过最强的黑渊大帝，恐怕面对这个未来身也会被一念镇压。
可是饶是如此，面对那神秘大敌，未来的自己却似乎还是难以对抗。

第1976章 未来的陈念之【四千字】
那是一尊不可名状的存在，其并未现出真身，仅仅只是驾驭一柄似刀非刀、似剑非剑的毁灭之刃斩下。
所过之处大道崩解，时空断裂、轮回破碎，万物湮灭、一切都已毁灭成烬。
未来身倾尽全力对抗，却瞬间被一击瓦解了一切。
陈念之只见未来身彻底崩解，似乎一切都被斩灭于无形，紧接着整片古老的时空长河都这一击斩彻底断裂开。
在最后关头，陈念之只见整片时空开始瓦解，最终仅有一道笼罩着鸿蒙气息的紫印被时空碎片裹着，迷失在了古老时空长河之中。
“这是……”
直到许久之后，陈念之缓缓从时空之中苏醒，才发现自己已经回到了亿万年之后的归墟仙域。
他深吸了一口气，面色有些疑惑的道：“未来的我，陨落在了那一击之下么？”
“可是未来的我，明明已经那般的强大，却又为何要逆流时空长河而上，跨越时空去对抗一位不可战胜的禁忌存在？”
陈念之想不通，可最终却又最终将念头压了下去。
他很清楚自己的性格，未来的自己也不可能去做没有意义的事情，更不会莫名其妙的去找死。
既然未来的自己选择这么做了，必定也是有这么做的理由。
想到这里，陈念之没有再去想，而是连忙将嘴角的伤势压下，这才缓缓的呼出了一口气。
“怎么样了？”
此时姜玲珑见他负伤归来，不由面色担心的问道。
“没什么大碍。”陈念之摇了摇头，带着几分苦笑的说道：“复活紫邺之时，受了一些伤，后来又偶遇时空大战，被一缕余威透过时空长河伤到。”
“好在我所在的时间段，距离那片时空极为久远，所以受到的伤势倒也不算严重。”
姜玲珑这才松了一口气，她连忙喂陈念之服下了几枚疗伤仙丹，这才开口说道：“时空长河凶险莫测，某些禁忌区域之中，甚至还有天帝强者跨越时空交手。”
“你虽然已经有帝君战力，但若是误入其中，恐怕也会有重创沉眠的风险。”
这般说着，姜玲珑又开口说道：“好在南渊七域之中，很少有这等惊世大战，只要你不去仙寰原始域破灭的那个时代和地点，应该也是有自保之力的。”
陈念之闻言微微一愣，似乎隐约明白了什么。
未来的自己，似乎逆流而上去了数万个量劫之前，在那久远的时刻之中，与破灭仙寰原始域的存在有过交手。
可是因为什么，让自己不惜逆流时空长河而上，跟那等难以名状的存在交手？
“是为了混沌鼎，还是因为其他的原因？”
陈念之心中低语，却还是有些想不通。
姜玲珑见状，不由询问道：“怎么了？”
“没什么。”陈念之摇头，而后开口说道：“我并未去见证仙寰原始域那一战，但或许见识到了那一战的余波。”
言及此处，陈念之最终还是深吸了一口气，没有告知姜玲珑未来的自己会与哪等存在交手。
毕竟那毁灭之刃背后的存在，似乎强大的太过不可名状了，若是说出来说不定会让其产生感应。
毕竟境界达到一定程度之后，对于自己有关的事情都会有一定的感应。
就如同陈念之，归墟八大仙域的无尽多维时空之中，如果有人呼唤自己的道号或真名，陈念之都是会有所感应的。
而那等存在，感应的范围恐怕会更加惊人，甚至怕是心里想都想不得。
姜玲珑可没有鸿蒙经遮掩天机，万一知道了很可能被其察觉。
“不可念，不可想。”
陈念之低语，最终对姜玲珑摇了摇头。
姜玲珑明白了什么，当即也不再开口多问。
“……”
随着量劫的结束，姜道墟和雁惊寒终于归来。
陈念之不愿让人知道两人的来历，故此并未让两人公开露面，只是在内部为两人举办了一次大罗仙宴之后，便又开始闭关疗伤。
这次疗伤持续时间并不长，仅仅过了数百万年之后，陈念之完全恢复了伤势。
而在伤势恢复之后，陈念之终于感觉大道感悟已经足够，已经可以突破大罗金仙后期了。
“是时候尝试突破了。”
陈念之心中低语，当即开始准备突破大罗金仙后期。
想要突破大罗金仙后期，往往都需要非常罕见的资源，而想要修成大乘之境的大道，往往都需要珍贵无比的大道源髓。
不过大道源髓只有混元级数的混沌巢穴才能够产出，所以在混沌之中极为稀少，价值也是非常的昂贵的。
陈念之手中也没有这等宝物，不过毕竟缴获了不少的奇珍，想要换到这等宝物并不难。
想到这里，陈念之询问姜玲珑道：“你认为，我该去哪里寻找大道源髓？”
姜玲珑却微微一笑，而后开口说道：“以夫君如今的身份，随便找个混元帝君交易便可。”
“这段时间以来，可是有不少混元帝君都想要与伱打交道。”
陈念之微微一愣，这才想起来自己已经今非昔比了。
祭我道大成之境，自己已经算是混元帝君层次的人物，哪怕是诸般混元帝君也得跟自己平辈论交。
普通大罗金仙想要得到大道源髓非常不容易，但如今的自己获取大道源髓却轻而易举。
“看来所处层次不同，接触的阶层和资源也就不同了。”
陈念之笑了笑，而后整理了一下手中的访客资料，最终笑着开口说道：“离焰帝君亲自请我做客，看来我也该与这位前辈见一见了。”
姜玲珑也颔了颔首，而后笑着说道：“在我前世之时，离焰帝君还只是一个寂寂无名的大罗金仙。”
“这些年他身为一方帝君，我也不好与之打交道，如今看来你确实该跟他们接触了。”
陈念之闻言点了点头，姜玲珑前世乃是一代准神皇，如今重修仅有大罗之境。
未免体验身份对调的尴尬，所以姜玲珑很少跟昔日的故人打交道，那些故人也都默契的没有来找姜玲珑叙旧。
如今陈念之战力踏足混元帝君领域，更是独掌一道的掌道至尊，无论是身份还是实力，都足以跟昔日的那些故人平等对待，倒是让姜玲珑心情大好。
念及此处，陈念之便开口说道：“我便与之见上一面，顺便交易一些急需的资源。”
这般说着，陈念之不再迟疑，他直接取了一批上品先天灵宝和神魔心血丹等资源，而后直接踏破混沌来到了离焰仙域之外。
也就在他抵达离焰仙域之外的一瞬间，离焰帝君顿时察觉到了他的存在，当即微笑着迈步而出道：“原来是归墟道友亲至，这当真是在下的荣幸。”
陈念之微微一笑，而后拱了拱手说道：“前辈前些时日亲自来访，在下当时正在闭关，未曾亲自迎接还请恕罪。”
“且慢！”
离焰帝君连忙摆手，当即开口说道：“道友贵为一道之祖，日后说不得能踏足混沌之境，且莫要折煞在下了。”
“你我还是平辈论交吧。”
陈念之这才颔了颔首，微笑着说道：“那我就厚颜与帝君平辈相称了。”
“哈哈哈！”
离焰帝君连忙起身，客气的拉着陈念之的衣袖来到离焰仙域。
在一片仙气缭绕的仙园之中，离焰帝君亲自拉着他相对而坐，与此同时数十位绝世仙姬漫步而来，在仙雾之中翩翩起舞，竟是在为陈念之接风洗尘。
陈念之看了一眼，发现这些仙姬个个皆是芳华万代的佳人，天资修为在古仙之中都称得上绝顶，领舞的更是一位大罗金仙。
待到舞罢之后，离焰帝君忍不住开口问道：“如何？”
“帝君这逍遥时光，让在下羡慕不已。”
陈念之笑了笑，平静的回答道。
离焰帝君却摇了摇头，更羡慕的说道：“道友的道侣乃是太阴帝君转世，那才是让吾等羡慕不已。”
陈念之闻言，不由眸光微微一动。
离焰帝君见状，而后笑着说道：“在太古时代，太阴帝君风采绝代，乃是太初原始域第一神女，位列无尽女仙之首。”
“便是在南渊七域之中，太阴帝君都是风华榜上排名第一的绝代佳人，曾有多位混沌天帝级数的存在追求。”
陈念之微微一愣，才明白姜玲珑有如此往事。
那离焰帝君见此，不由开口说道：“可惜太阴帝君眼光极高，其本就是天定混沌神皇，又岂会看得上他人的追求？”
“甚至有传说妖族那位天帝，都是因为追求不成，恼羞之下才下手暗算……”
听他提及太阳天帝，陈念之眸光微微皱起，却又很快将一丝寒意收起。
他不认为，太阳天帝真的是因为追求不成恼羞成怒才出手，但这或许是太阳天帝出手的原因之一。
对于修炼到许多大罗以上的存在来说，在绝对的利益面前，人性未必经得起考验，那点男女之情未必那么重要。
太阳天帝若是一开始就打着夺取大道权柄的打算，那么所谓的追求恐怕也是别有用心。
陈念之不愿多提及太阳天帝，便开口说道：“道友，事关那等存在，你我还是不要妄议的好。”
“啊，是我莽撞了！”
离焰帝君连忙打个哈哈，而后亲自给陈念之沏了一壶茶，热情的说道：“道友开创大道得以大成，日后潜力怕是不可限量。”
“在下痴长你几岁，厚颜自称老哥不为过吧？”
陈念之颔了颔首，微笑着说道：“帝君自可随意。”
离焰帝君颔首，而后便说道：“实不相瞒，上次老哥亲自前去找你，是想请你帮个忙。”
“哦？”
陈念之眸光微动，似乎是想到了什么。
那离焰帝君笑了笑，便继续说道：“这东离炎域之中，那离炎半祖始终是你我的心头大患，不如你我联手将其除去，如何？”
听到这里，陈念之的眸光不由微微一动。
对于离焰帝君的请求，陈念之其实心中其实早有预料，离焰帝君修为已经停留在混元帝君三重数千个量劫了。
如果能够杀了离炎半祖这个大道之敌，那么离焰帝君突破混元帝君中期的把握将会大大增加。
但是离炎半祖可不好对付，以陈念之现在的实力，也不敢轻易插手其中，于是便继续沉默不言。
那离焰帝君见此，便开口说道：“道友若是与我联手的话，那么事成之后我可赠与道友三件极品先天灵宝。”
陈念之闻言却没有回答，极品先天灵宝价值不低，但对于混元帝君来说却也不算非要不可的宝物。
陈念之手中已经有了三尊，所以对此等宝物也没有太大的迫切性。
最关键的是，离炎半祖占据混元级混沌巢穴离炎古原，哪怕不算神魔之躯和混沌巢穴，手中宝物怕是也抵得上十件极品先天灵宝起步。
区区三件极品先天灵宝，还不值得陈念之插手其中。
于是思虑片刻之后，还是开口说道：“帝君应该明白，在下虽然掌道，可修为终究还是不足。”
“如今还有强敌环伺，故此也不敢插手这个级数的战争之中。”
“再说，那离炎半祖本靠离炎古原，以混元大阵防守的话，等闲三五位混元帝君初期联手怕也攻之不破。”
说到这里，陈念之最终画风又是一转道：“不如道友再等一等，待到在下修为更进一步，修至混元帝君之境时，或许才有几分把握。”
离焰帝君闻言也笑了笑，但见他颔了颔首道：“道友言之有理，那我们再等一等也不迟。”
其实离焰帝君之所以现在邀请陈念之出手，也是想要少分他一些宝物。
但既然陈念之准备实力更进一步再出手，他自然也等得及，左右不过到时候多分一些宝物出去，他只需要得到离炎半祖的大道权柄就不亏了。
陈念之见此，便开口说道：“对了，这次来，还想找道友置换一些大道源晶。”
“哦？”
离焰帝君眸光微动，而后笑着说道：“此事易也，我手中尚有十份大道源晶，便匀出五份给道友如何？”
今天就八千字了，晚安

第1977章 大罗金仙后期【四千字】
“善。”
陈念之微微一笑，当即取出上品先天灵宝等奇珍跟离焰帝君完成交易。
不得不承认，当身份层次抵达了某种高度之后，再去置换所需的资源往往都会容易许多。
陈念之完成了交易之后，也没有在离焰仙域多留，道谢之后便回到了归墟仙域之中。
回到归墟仙域，陈念之第一时间来到了闭关室之中，调息了一番自身的状态之后，当即开始炼化大道源髓。
陈念之的根基积累已经足够，此时冲击大罗金仙后期，本身就是水到渠成的过程。
随着大道源髓的炼化，陈念之修持的混元无极大道，开始如饥似渴的开始其中的本源之力，以肉眼可见的速度飞速成长起来。
如此光阴匆匆，转眼数万载岁月逝去，陈念之的混沌无极大道终于抵达了极致。
眼见于此，陈念之当即抓住时机，一口气炼化了足足三十道先天不灭灵光，彻底打破了自身修行枷锁，完成了大乘大道的突破，踏入了大罗金仙后期的修为。
“大乘混沌无极大道。”
等到彻底完成突破之后，陈念之不由泛起一丝了笑容。
他站起身，感应了一番体内的力量之后，不由愈发有了几分喜色。
混沌无极大道突破大乘之境后，陈念之发现自己的大道修为再次有了极大的提升，仅靠大道修为就能够媲美大罗金仙大圆满的存在。
虽然这份力量，比起祭我道的掌道之力还是远远不足，但却是陈念之的一身根基所在，重要性不言而喻。
毕竟陈念之虽然开创了祭我道，但是本尊却并未修炼祭我道，而混混沌无极大道才是陈念之的修行基础。
按照陈念之的估计，这一次突破之后自己仅靠大道修为，都足以媲美大罗金仙大圆满。
在不催动祭我道的情况下，如果加上肉身和元神之力，自己的战力应该就足以敌得过三位大罗金仙大圆满联手了。
当然，如果以催动祭我道的极限战力做标准的话，那么这一次突破对陈念之的整体战力其实提升并不算太大。
因为祭我道的力量已经是混元帝君领域，这等力量比起大罗金仙大圆满何止强大数倍？
在这种情况下，一道根基的战力踏足大罗金仙大圆满，对整体战力带来的提升至多也就半成左右。
想到这里，陈念之收起了心中的兴奋，而后来到了归墟禁地之中，取出造化鼎开始祭炼归墟印。
这一次大道修为突破之后，陈念之的修为大涨，已经可以祭炼将归墟印晋升成为上品先天灵宝。
为了进一步增强归墟印的威力，陈念之准备借助造化鼎将其晋升。
此刻取出了造化鼎之后，陈念之第一时间将自身大道修为交织在归墟印之中。
又融入了大罗先天神金和诸般神物，甚至损耗了足足六十道先天不灭灵光之后，这才完成了归墟印的晋升。
而且陈念之发现，也许是混沌泥确实神异，这次归墟印完成晋升之后，似乎可以再次融入先天灵宝了，而且可以继续融入两尊先天灵宝。
对此，陈念之沉思了片刻之后，还是忍痛取出一柄虚空仙剑和一尊宝图融入其中，皆是上品先天灵宝。
这两尊宝物都是陈念之缴获的精品先天灵宝，前者名为寰宇仙剑，拥有破开虚空的力量，后者名为诸天万界图，乃是阵道至宝，能够加持增幅诸般仙宝的威力。
“六十道先天不灭灵光，两件上品先天灵宝，这个消耗实在是太多了。”
等到归墟印完成晋升之后，陈念之不由浮现了一丝无奈之色。
他的归墟印太过强大了，哪怕不算融入了诸般奇珍，前后也已经消耗了九十道先天不灭灵光，如此惊人的消耗恐怕是大罗金仙大圆满都有些吃不消。
好在归墟印的威力确实不凡，让陈念之忍下了这个损耗。
“现在的归墟印，威力已经足以媲美二十四纹的极品先天灵宝了吧？”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了一丝好奇之色。
他直接驾驭归墟印，瞬间将其分化成天戟、仙剑、大鼎、宝塔、古钟、神图等等十二尊先天灵宝。
如此十二尊先天灵宝，每一尊都是上品先天灵宝，一旦仗之布下杀阵的话，就算是大罗金仙也得饮恨陨落。
如果陈念之将归墟印演化成任何一尊宝物，都可以爆发出堪二十四纹极品先天灵宝的威力，比起晋升之前的威力何止增长了一倍？
“我似乎明白了。”
就在这个时候，陈念之若有所悟，大约明白了晋升先天至宝的难题。
原来一尊真正的先天至宝，其本身需要拥有九道大道神链，并且将至交织归一才能化作大道权柄之力。
而这九条大道神链，每一道都是三十六道大道神纹交织而成。
二十四纹的极品先天灵宝，只有二十四道大道神纹，所以想要晋升成为先天至宝，首先就必须要融合先天始炁，蜕变成三十六纹的一品先天至宝胚胎。
但想要蜕变成先天至宝胚胎，却不是一件容易的事情。
一般来说，极品先天灵宝的根基越强，天生的祭出道纹越多，日后晋升先天至宝的过程就越简单。
以陈念之的归墟印为例，现在的归墟印是十二尊至宝融合而成，也就是说最终归墟印将会蜕变出十二条大道神链。
哪怕陈念之的归墟印不再融入先天不灭灵光，以现在融入了一百零八道先天不灭灵光的情况来看，日后至少也将会拥有三条大道神链。
也就是说只要寻到三道先天始炁，陈念之的归墟印日后可以直接蜕变成三品先天至宝胚胎。
“原来如此，这就是晋升先天至宝的奥秘么？”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝了然。
其他人的本命之宝，无论是单独的先天灵宝也罢，还是一套阵器组成的顶级至宝，但只要没有以天帝合器篇修成真灵之宝，那么想要晋升先天至宝都会十分艰难。
一尊普通的极品先天灵宝，想要从二十四纹的基础上不断突破，最终孕育出九道大道神链成为先天至宝，难度肯定是比登天还难。
但只要晋升成为先天至宝，那么这等宝物必定都是旷古绝今的奇宝。
因为能接连融合九道先天始炁，其本身威力就比起一套阵器还要强大，是根本不可能被越阶逆伐的旷世奇珍。
想到这里，陈念之泛起了一丝笑容。
他有一种感觉，归墟印的情况似乎有所不同，似乎能够打破某种限制，也许能承载不止一份大道权柄，潜力比起寻常先天至宝要大的多。
据陈念之所知，姜道墟的先天始炁剑也好，陈贤长的沧海神珠也罢，似乎最多也就只能承载一份大道权柄。
也就是说，无论他们修成的真灵之宝能融合多少先天不灭灵光，但最终都只能孕育出九条大道神链，也只能承载一份大道权柄。
同样圆满大道的大道权柄，彼此之间其实并无高下之分，威力或许会有一定差距，但却没有不可逾越的天堑。
而陈念之的归墟印，似乎可以打破这个限制，同时承载多份大道权柄。
“这是混沌泥的特性么？”
陈念之心中低语，但很快又将心念收了起来。
这等事情多思无益，陈念之收回心念之后，第一时间回到了洞府之中，却发现姜玲珑已经等候多时了。
“怎么样？”
姜玲珑看着他，有些关心的问道。
陈念之笑了笑，平静的开口说道：“这次完成突破，我的底蕴提升了一些，最关键的是归墟印得以晋升。”
听他这么说，姜玲珑也不由微微一笑。
同样是极品先天灵宝级数的威力，但是归墟印这次的晋升，带给陈念之的实力也是有极大区别的。
归墟印晋升之前，仅仅只有普通极品先天灵宝的威力。
这等十二纹的极品先天灵宝，对于混元帝君初期的实力提升往往都不大。
事实上，除了新晋不久的混元帝君之外，绝大多数的混元帝君初期，手中都是有二十四纹的极品先天灵宝的。
在这个情况下，如果陈念之如果没有二十四纹极品先天灵宝，那么实力也就是新晋混元帝君的水平。
但此刻归墟印完成晋升，陈念之的手段和实力已经勉强可以脱离新晋混元帝君领域，媲美大多数的混元帝君一重。
想到这里，姜玲珑还是说道：“归墟印晋升之后，你的实力在混元帝君之中已经不是弱者。”
“但也莫要骄傲，越是高境界的混元帝君，其底蕴和手段都更加强大。”
“能修至混元帝君中期的，大多有三纹以下的先天至宝胚胎，以你的实力还是不可轻易招惹。”
陈念之颔首，而后开口说道：“我听说过些时日，南渊七域会有一次易物大会，我准备亲自走一遭，将大罗金仙后期修炼所需的关键资源凑齐。”
姜玲珑闻言，不由微微沉吟。
陈念之修为突破大罗金仙后期之后，八大本命神通和五大真灵神纹的威力都有些不足了，那都需要修至大乘之境才能跟上他的实力。
特别是那五大真灵神通，还有五大真灵神纹，消耗的资源都是无比珍贵的上品先天灵珍。
而陈念之想要将这些神通和神纹尽数修成，足足要消耗数十份上品先天灵珍。
哪怕三千仙域大罗金仙数以万计，但想要一次性凑齐这么多上品先天奇珍，恐怕也非常不容易。
如果没有高规格的易物大会，陈念之很可能需要上百个量劫才能凑齐宝物。
在这种情况下，只有参加南渊七域的易物大会，才能够较快凑齐这么多的宝物。
毕竟南渊七域的易物大会，那都是帝君层次才有资格参加，这等人物身家可不是普通的大罗金仙能够媲美的，拿出一些上品先天灵珍怕是轻而易举。
念及此处，姜玲珑便开口说道：“你去参加易物大会，我也是支持的。”
“不过为防万一，伱也要小心那几位大道之敌。”
陈念之颔首，便直接开口说道：“你放心吧，只要纯阳大帝不出手，其他混元帝君初期应该留不下我。”
姜玲珑颔首，但还是说道：“这次易物大会在混沌天极域召开，为防意外你最好约上那几位盟友一道前行。”
“嗯，我去取就来。”
陈念之点头，当即踏破混沌回到原始仙域，而后直接拜访了太央氏。
今时不同往日，时隔多年再见，陈念之的身份已经大不相同了。
对于陈念之的拜访，太央氏表现得极为慎重，包括太央帝君在内两位混元帝君亲自迎接，为陈念之准备了一场盛大的宴席。
酒过三巡之后，陈念之邀约三人前去混沌天极域参加易物大会。
太央帝君答应的极为干脆，同意一同前往参加易物大会，不过临别之前他面色凝重的说道：“道友若是有什么事情想办，还请在尽两个量劫尽快办了。”
陈念之微微一愣，不由有些诧异的道：“帝君的意思是？”
“目前还不明朗。”
太央帝君摇了摇头，但却若有所指的道：“你与太苍神帝交情不浅，我想他比我知道的更多。”
陈念之面色有些凝重，最终拱手道别之后来到了太苍帝庭之中。
他递上了拜帖，很快得到了太苍神帝的召见。
上次见太苍神帝，还是在混沌界海之中，彼时太苍神帝气盖诸天，展现了近乎无敌之姿。
不过这次见到太苍神帝，陈念之却隐约觉得太苍神帝气息虚弱，似乎受到了不轻的伤势。
“你也看出来了。”
太苍神帝缓缓开口，面色有些凝重的说道：“那件先天至宝胚胎，落在了太古雷乌的手中。”
陈念之面色微变，眸光之中不由泛起了凝重之色。
太苍神帝见状，便开口说道：“在我们三极原始域之中，妖族乃是三大天庭之首，而妖族之中又数金乌一脉最为强大。”
“金乌一脉之中，最强者乃是太阳天帝，这一点自然不必多说。”
“自其之下还有一尊太古青乌，其修为臻至亚圣之境，乃是金乌一脉的半步天帝。而金乌族第三强者便是这尊太古雷乌了。”
“这些年来太阳天帝不问世事，青乌大帝游历混沌寻求掌道机缘，金乌一族的主事之人便是这位太古雷乌。”
“而太古雷乌大帝生性霸道，一旦让他炼成先天至宝，恐怕三千仙域之内的格局必将会再起波澜。”

第1978章 蚁天帝【四千字】
陈念之闻言，眸光不由微微皱起，泛起了一丝凝重之色。
对于太古雷乌大帝，陈念之亦是打过一次交道，深知此人性情霸道无比。
在妖族天庭的十尊大帝之中，太古雷乌大帝是最激进的主战派之一，一直以来都想要跟人神二族开战，以报三千量劫之前的人神二族联手重创妖族之仇。
如此人物，本就是妖族的主事人之一，一旦成功祭炼了先天至宝的话，恐怕很可能再次借机发动战争。
念及此处，陈念之忍不住询问道：“太古雷乌大帝拥有一尊先天至宝，真的能完全改变原始仙域的格局吗？”
“在几位混沌天帝不出手的情况下，任何一尊先天至宝都是举足轻重的。”
太苍神帝开口，眸光之中泛起了无比凝重之色。
他深吸了一口气，而后开口说道：“自从紫胤仙君陨落之后，三极原始域之中，除了几位混沌天帝之外，明面上就仅拥有十六尊至强的先天至宝。”
“这十六尊大帝之中，有六位来自仙灵百族，皆是身份无比古老的古祖。余下十尊有三尊在神族，三尊在人族，又有四尊在妖族手中。”
说到这里，太苍神帝开口说道：“加上这三尊的话，妖族明面上已经有五尊先天至宝了。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
他略微沉吟之后，忍不住询问道：“前辈说明面上，莫非暗地里还有更多的先天至宝？”
“确实如此。”
太苍神帝点头，不过又开口说道：“先天至宝来历其实分为两种，前者是自己修成的先天至宝，后者则是从混沌之中寻来的。”
“我所言的十六尊先天至宝，便是混元帝君自己炼成的先天至宝。”
“这等先天至宝可以引来真灵印记，一旦修成必定能帮助混元帝君修成一道真灵根基，因此此等人物的实力也格外的强大。”
“只余从混沌之中寻来的，大多是成型的先天至宝，此等宝物已经蕴含真灵印记，无法借机修成真灵根基。”
“而且这等成品先天至宝都可遮掩天机，除非混元帝君亲自祭出对敌，否则就算是混沌天帝也难以推算出来。”
陈念之闻言也点了点头，他的造化鼎也是先天至宝，但很显然也是三千仙域群雄难以发现的。
想来各大混元帝君若是有类似的底牌，或许也有隐藏的手段。
想到这里，陈念之开口说道：“太古雷乌让你如此慎重，想来妖族还隐藏着更多的先天至宝？”
“嗯。”
太苍神帝颔首，平静的说道：“太古末年之战，仙寰原始域彻底破灭之时，我神族两大太古神皇都陷入了沉眠，妖族才是那场大劫的最大受益者。”
陈念之闻言眉心不由微微一皱，泛起了一丝凝重之色。
在这一刻，陈念之心中大抵明白了妖族天庭的强大之处，心中愈发有了一丝凝重之色。
太苍神帝见状，便又开口说道：“我们怀疑，妖族的十方大帝，很可能都有先天至宝级数后手。”
“哪怕这些先天至宝，绝大多数都并非是他们晋升而来，也绝对是不容小觑的。”
陈念之听到这里，心中大体就明白了。
而自己晋升的先天至宝，会帮混元帝君修成一道真灵根基。
而成品先天至宝却做不到这一点，但无论是哪种先天至宝，都是承载着大道权柄之力，彼此之间威力本质上没有区别。
故此那些祭炼成批先天至宝的存在，一样非常难缠的对手。
念及此处，不等陈念之凝重的说道：“看来妖族的实力，比我们预期的更加强大。”
“若是不强，又怎么称得上三大天庭之首？”
太苍神帝摇头，便又苦笑道：“那太古雷乌大帝是太阳天帝的胞弟，本就有太阳天帝赐予的一尊先天至宝。”
“如果他再得一尊，并且以此修成一道真灵根基的话，实力必定可以跻身妖族十方大帝之首，话语权将会再次提升一个层次。”
“到了那个时候，他恐怕足以直接说服妖族其他派系，进而发动席卷三千仙域的战争，你我怕是都难以置身事外。”
陈念之静静听着，眉心不由深深的皱起。
许久之后，陈念之开口说道：“祂晋升先天至宝，大概需要多长时间？”
“太阳天帝乃是南渊七域炼器第一人，若是祂亲自出手，且将那尊先天至宝胚胎作为炼器主材之一的话，至多三个量劫便可炼成先天至宝。”
太苍神帝开口，也不由泛起了一丝叹息。
陈念之闻言眉心不由微微一皱，对于太阳天帝的炼器之术，陈念之也是略有耳闻的。
在三千亿个量劫之前的上古时期，妖族天庭之所以能够一家独大，主要便是因为太阳天帝的炼器术。
据说太阳天帝以自身炼器术为根基，开创了一门夺天地造化的法门，能够以毁掉先天灵宝作为代价，萃取出其中的先天不灭灵光。
虽然这个过程之中，会有大约五成的损耗，但是这确实是获取先天不灭灵光的最大渠道之一。
在整个上古时期，妖族天庭先后毁去了数以十万计的先天灵宝，得以培养出了上万大罗金仙和不少高阶大罗金仙。
也正是因为如此，才有了后来鼎盛时期的妖族天庭。
可先天灵宝终究还是有耗尽的时候，随着妖族不断毁掉先天灵宝，三千仙域积累了上百万个量劫的先天灵宝逐渐耗尽。
最终导致在上古时代的后半段，三千仙域的大罗金仙手中几乎都没有先天灵宝了，不少大罗金仙后期后期的存在，都只能使用中品先天灵宝。
也就在妖族这看似繁花似锦的局面之下，大约在一万个量劫之前，太始道祖开始传授晋升仙域之法。
以开辟仙域获取先天不灭灵光的法门，从出现的那一刻就已经注定了要改变三千仙域的格局。
随着太始道祖因创法功德气运，得到大道赐予混沌始炁证道混沌道祖，上古妖庭终于开始走了下坡路。
如此，妖族天庭又坚持了近万个量劫，直到在三千多个量劫之前，太渊仙圣证道的那一刻，才终于失去了三千仙域唯一主宰的地位。
虽然如今的妖族天庭，已经不复上古时期的辉煌了，但不得不承认太阳天帝的炼器之术确实惊人。
其炼器造诣位列三千仙域第一，甚至曾经以麒麟始祖的那道混沌始炁炼成了一尊混沌灵宝，仗之作为后手偷袭紫薇神皇，进而得到了星辰大道的权柄。
可以说，以太阳天帝的手段，若是以那尊七纹先天至宝胚胎作为材料，跟太古雷乌大帝的本命至宝互相融合的话，必定能让太古雷乌大帝的本命之宝晋升成为先天至宝。
“最满三个量劫么？”
陈念之心中低语，片刻之后还是将念头收了起来。
两三个量劫时间，他的肉身和元神修为应该也能更进一步了，到时候他的三大根基战力合一，必定可以媲美混元帝君领域。
如此实力，面对三大天庭大战，应该也能有一定的自保之力。
想到这里，陈念之开口说道：“多谢道友提点，我心中有数了。”
言及此处之后，陈念之又说明了自己的来意。
太苍神帝听完之后，摇了摇头说道：“我有伤在身，这次易物大会怕是不能陪你去了。”
“是在下唐突了，帝君还是安心养伤吧。”
最终，两人又秘密交流了一段时日之后，陈念之拱手与之道别。
“……”
出了太苍帝庭，陈念之又先后走了一遭太寒帝庭和太幽帝庭，可惜太寒帝君和太幽帝君都在闭关潜修，婉拒了一炁去参加易物大会的机会。
而在这个过程之中，陈念之也先后与幽梧、裂天妖皇等故人见了一面。
时隔数个量劫，两人修为进展却并不算太大，裂天妖皇还仅是大罗金仙三重修为，幽梧也才大罗金仙四重而已。
当然，其实陈念之也很清楚，七个多量劫突破大罗金仙三、四重，这个修为进展速度也不算慢了。
陈念之之所以进展如此迅速，主要还是因为赢得了数次混沌战争，得到了大量的资源，又有大量先天灵根用以增长修为。
相较而言，两人虽然都是混元帝庭的大罗金仙，背后的资源也极其雄浑厚，但分到他们手中的却也未必有多少。
以太寒帝庭为例，仅是太寒帝君门下，就有八十三位大罗金仙。
据陈念之所知，太寒帝君麾下大罗金仙主要出自四脉，分别为太寒仙宫、太寒仙域、太寒道域、太寒古教等四大支脉。
这四大支脉，分别对应原始仙域的太寒天域，太寒仙域的走出的大罗金仙，混沌海之中开辟的太寒一脉分支，还有太寒帝君开创的教派。
这四脉之中走出的大罗金仙，都是太寒帝君的亲传弟子或者徒孙。
似裂天妖皇和太寒仙域走出的十三位大罗金仙，也只是太寒帝君门下的一个支脉而已。
甚至严格来说，太寒仙域这一脉更倾向于放养模式，裂天妖皇这一脉在四大支脉之中，地位反倒是最低的一脉。
在这种情况下，裂天妖皇得到的资源，反倒是远远比不上陈念之这些年得到的资源，修为进展速度要慢了不少。
事实上，裂天妖皇之所以能够证道大罗，主要并非是因为太寒帝君，而是因为遇到了两个贵人。
其第一个贵人，便是白鹤仙君。
那白鹤仙君曾经是太寒帝君早年养育的一只鹤妖，彼此之间有着不浅的感情，故此被太寒帝君栽培到了大罗金仙后期。
可以说白鹤仙君在太寒帝庭之中地位十分非凡，他看中了裂天妖皇，才让裂天妖皇得到了重视栽培。
第二个贵人，便是陈念之了。
若非陈念之量劫之中带着他横扫群雄，他也未必能够证道大罗金仙。
也是明白这一点，裂天妖皇对陈念之极为尊重，他极为恭敬的将陈念之迎入在太寒帝庭，极为客气的接待了陈念之。
当然，这只是一次小插曲。
既然太幽帝君正在闭关，陈念之在太寒帝庭之中也没有多留，仅是留下了一道书信之后，便回到了归墟仙域之中。
他在归墟仙域潜修了一段时日，终于在数百万年之后等到了太央帝君。
“易物大会快要开始了，伱我不必耽搁，便直接出发吧。”
太央帝君开口，便与陈念之一道踏破混沌，往那混沌天极域而去。
南渊七域辽阔无垠，又分为三极原始域、浩然原始域、混沌天极域、混沌寰极域、万神原始域、圣魔原始域、太壶原始域这七大原始域。
如此七域之中，混沌天极域和混沌寰极域，却都是上三品的混沌巢穴。
而两大混沌巢穴之中，混沌天极域的来历却充满了传奇色彩。
据说混沌天极域最初名为混沌夔牛域，其主宰乃是一尊混沌天帝之境的‘浑天夔牛’。
是的，这浑天夔牛跟紫極古凰的大道之敌‘浑天夔牛’是同一种族。
据说那尊浑天夔牛号称‘夔牛天帝’，生来便有镇压混沌的无上伟力，在太古时期曾击败过太壶原始域的一尊混沌天帝，战力在混沌天帝之中也绝非弱者。
可遗憾的是，他遇到了一个更加惊艳的人物。
蚁天帝以蝼蚁之身踏上修行之路，从小千世界之中一路飞升至混沌之中，一路走来就是横推一切。
可在证道混沌天帝之前，蚁天帝曾经遭受过夔牛天帝的数次追杀，几乎数次都将蚁天帝逼到了绝路，最终被追杀的逃入混沌荒海之中。
自此之后，没有人知道发生了什么。
只知道数百个量劫之后，蚁天帝从混沌荒海归来之时，已经突破到了混沌天帝之境。
归来的蚁天帝，第一时间杀入了混沌天极域，在混沌巢穴之中与夔牛天帝展开惊世大战。
那一战打的混沌破败，整个南渊七域都剧烈的波澜被撼动了。
最终夔牛天帝被打的喋血混沌，负伤逃入混沌荒海之中再也没有回来。
而自此之后，这座混沌巢穴，也就成为了蚁天帝的修行道场。

第1979章 浑天夔牛的来历【四千字】
“蚁天帝。”
想起蚁天帝的故事，陈念之不由有些心神向往。
从一只微若蝼蚁，到威震混沌海的混沌蚁天帝，这位天帝的一生在混沌之中都算得上是一个传奇。
不得不承认的是，放在整个南渊七域之中，蚁天帝也是极为特殊的。
这不仅是因为蚁天帝战力极强，在南渊七域之中足以排列前五，最关键的是蚁天帝有极高的人格魅力。
据说，蚁天帝从不欺凌弱小，甚至都不准自身血脉后人持强凌弱，但如果有其他人想要以大欺小，他却都喜欢插手其中管一管。
而如果是同境界公平对决，那么哪怕自己的嫡子陨落在他人手中，他都从来不会出手干预，更不会在事后报复。
整个南渊七域之中，各方大罗金仙都知道蚁天帝素来刚正不阿，故此对蚁天帝都是非常的敬重。
太央帝君见此，也笑了笑道：“这次在蚁天帝的地盘举办易物大会，安全性基本上不会存在太大的问题的。”
陈念之颔首，不由泛起了一丝笑容。
两人正说着，不知不觉之间也来到了混沌天极域之中。
抵达了混沌天极域之后，陈念之才发现这一次的易物大会，是在一片巍峨的混沌道域之中举办。
这是一座人为开辟的道域，其比起上品仙域都辽阔的多，位格等同于混元帝君级数的道场。
陈念之踏入道域之中，这才发现此处已经齐聚了上百位混元帝君。
“这么多的混元帝君？”
看到这一幕，陈念之不由心中一震。
太央帝君见此，便笑着说道：“在南渊七域加起来，混元帝君大约有三千多位。”
“这等一个量劫一次的小型易物大会，其实每次能够吸引来的混元帝君不算多，最多也不会超过两百位帝君罢了。”
“如果说上百个量劫一次的中型易物大会，亦或者说是七大仙域联合举办的大型易物大会，才能吸引大量混元帝君参加。”
太央帝君娓娓道来，告诉陈念之每隔一千量劫结一次的大型易物大会，往往都会有上千位混元帝君参加。
到了那个时候，就算是先天始炁都可能会被拿出来出售，各大混元帝君都能在其中找到几乎所有的心仪之物。
相较而言，这等小型易物大会，往往很少会出现真正宝贵的宝物，甚至参加的混元帝君后期都不会太多。
陈念之静静听着，不由微微颔了颔首。
他这次需要的是上品先天灵珍，又不要那等顶级的混元奇珍和极品先天灵宝，所以这次易物大会对他来说是绰绰有余了。
也就在这个时候，陈念之突然发现一位身姿伟岸的混沌魔神走到了近前。
那人看了一眼陈念之，不由恭敬的说道：“可是归墟仙君？”
“正是在下。”
陈念之开口，有些疑惑的问道：“阁下是？”
那混沌魔神不答，只是笑着说道：“我家帝子有请，还请随我来吧。”
陈念之闻言微微一愣，不由与太央帝君对视了一眼。
太央帝君见状，便悄然传音说道：“这是混沌天蚁族大罗，应当没什么问题。”
陈念之点头，这才对太央帝君拱了拱手，而后来到了一座亭台之中，才发现那亭台之中伫立着一位熟悉的身影。
“天刑。”
陈念之缓缓开口，眸光之中不由泛起了一丝了然之色。
在混沌天极域之中，自己能够说的上是熟人的，也就这位混沌皇极蚁了。
“许久不见。”
眼看陈念之抵达，天刑缓缓开口，而后微笑着示意陈念之坐下。
陈念之倒是坦然处之，他与天刑相对而坐，打量了一番天刑之后，这才有些惊讶的说道：“竟然是大罗金仙后期，看来你的修为进展竟然如此迅速。”
“不过靠着父辈的蒙荫罢了。”
天刑开口，并无骄傲之色。
陈念之也若有所思的点了点头，作为蚁天帝的幼子，天刑能够得到的资源，恐怕远非自己能够媲美的。
如果不怕根基虚浮的话，陈念之甚至毫不怀疑，天刑能够在这七八个量劫里突破混元帝君之境。
念及此处，陈念之开口说道：“你的根基稳固，按照这个速度的话，看来十个量劫之内就能突破混元帝君之境了。”
“开辟修炼之法，成为独掌一道的掌道至尊，你的手段和成就远非我能够媲美的。”
天刑摇了摇头，有些佩服的开口。
他叹息一声，而后突然若有所思的说道：“话说回来，伱怕是马上就会有麻烦上身，这些时日还是小心一些吧。”
“麻烦？”
陈念之面色微变，露出了几分疑惑之色。
天刑笑了笑，眸光饶有意味的道：“有人在不断联络你的大道之敌，都是一方混元帝君，他们准备在天帝宝库开启之时，借机将以特殊手段将你封禁镇压。”
“我若是你的话，这次天帝宝库机缘多半是不会参加了。”
陈念之闻言面色骤然微变，眸光之中不由泛起了一丝凝重之色。
天帝宝库之中的机缘他极为看重，这关乎到他和诸位道侣的日后突破混元帝君的机缘。
想不到如今早就有人出手做局，欲要趁着天帝宝库开启，将自己彻底镇压夺取大道权柄。
想到这里，陈念之不由心中微微一沉。
他沉吟了片刻，最终深吸了一口气问道：“你可知出手的是哪几位？”
“应该有五位混元帝君。”天刑开口，却突然又说道：“对了，应该还有一头老不死的浑天夔牛要找你算账。”
“据说，你给他的儿子斩了，让人彻底泯灭了他的元神？”
陈念之听到这里，心中大抵是明白了。
这要出手的强敌之中，除了自己的大道之敌以外，应该还有一尊极其强大的浑天夔牛。
那浑天夔牛乃是昔日夔牛天帝的血脉，修为臻至混沌帝君后期之境，这些年却都隐藏在了南渊七域之中潜修。
而陈念之当年帮助紫極古凰杀的那头浑天夔牛，就是这位混元之境浑天夔牛的后代。
“难怪紫極古凰曾言，那浑天夔牛背后来历非凡。”
陈念之心中低语，眉心之不由泛起了一丝凝重之色。
天刑见此，便开口说道：“你若是帮个忙，替我引出那头浑天夔牛，我可帮顺带替你挡住那几位大道之敌。”
陈念之闻言总算明白了，原来混沌天蚁族想要借机找到隐藏的浑天夔牛族。
不过陈念之并没有立即答应，这毕竟涉及两大混沌天帝族群的争斗，哪怕浑天夔牛族如今已经没落了下去，但毕竟瘦死的骆驼比马大。
而在混沌荒海之中，还有一位浑天夔牛族的混沌天帝存在，所以陈念之也不敢轻易卷入其中。
思来想去，陈念之不由沉吟着道：“此事非同小可，还请容我思量一二。”
天刑明白他想什么，故此也没有强求。
他略微沉吟了片刻之后，不由赠与了陈念之一卷古经说道：“我听闻你在同修大道和肉身成圣之道，如此修行必定是非常艰难的。”
“我这里有一卷肉身成圣之法，或许对你有一些用处。”
陈念之取过古经看了一眼，发现这居然乃是半卷天帝经文，不由面色微变道：“此物乃是令尊所创天帝古经，是否太过贵重了。”
天刑摇头，平静的道：“你我曾经并肩作战，对抗北渊的魔崽子，也算是战友之情。”
“而且仅有半卷古经，只能作为借鉴之用，就算你修炼了也无伤大雅。”
陈念之这才收起经书，拱手道谢道：“多谢了。”
天刑不再多言，起身说道：“易物大会即将开始，我就不多陪你了。”
“至于合作之事，你可以多多考虑一番。”
言尽至此，天刑最终消失在了混沌之中。
等到天刑离去，陈念之也找到了太央帝君，继续参加易物大会。
太央帝君见他回来，虽然对于他此行有些好奇，却也识趣的并未开口多问。
也就在这个时候，易物大会终于开始了，第一个上台的便是混沌天极域的一位混元帝君。
登台之人修为高达混元帝君大圆满，其登台之后第一时间就展示了数十尊宝物。
这些宝物每一尊都是价值连城，最低都是极品先天灵宝和混元奇珍，其中甚至不乏三纹左右的先天至宝胚胎，可惜却唯独没有陈念之想要的上品先天灵珍。
对此，陈念之早有预料，这等混元帝君大圆满的存在，不可能穷到拿出一些上品先天灵宝到拍卖会上交易。
陈念之真正的目标，是那些混元帝君初中期的存在。
很快，这位混元帝君大圆满完成了交易之后，又有几位混元帝君后期先后上台，等他们逐一下台之后，开始有混元帝君上台交易。
在这个时候，陈念之终于陆续看到了自己心意的宝物。
五行源炁、五色极光、五行神雷、空间本源、时间之勺、混沌神石、天机道玉、阴阳本源、星辰道蕴……
一件又一件对于大罗金仙来说，无比珍贵的上品先天灵宝级数的奇珍出现，陈念之当即逐一传音置换。
因为自己手上绝大多数宝物，对于混元帝君来说都是用处不大，所以这一次为了置换这些奇珍，陈念之不得已之下都付出了不低的溢价。
如此，等到陈念之将自己修炼所需的宝物换齐全之后，发现自己手中积攒的上品先天奇珍都快耗尽了。
神魔心血丹、上品先天灵宝、诸般灵符、奇珍、大罗遗物几乎为之一空。
仅此仍然不够，陈念之不得已以又倒贴了上百道先天不灭灵光，这才换其自身修炼神通的药引和物资。
“资源真的不经花啊。”
换完了所需的宝物之后，陈念之不由泛起了一丝无奈。
这一次，为了置换修炼晋升八大本命神通的药引，他消耗的资源价值加起来超过了五百道先天不灭灵光。
如此磅礴的损耗，让陈念之好不容易积攒起来的资源，一下子就减少了近半。
“神通强大，却也会导致消耗资源愈发惊人。”
“日后想要突破混元帝君，所需资源更是十倍百倍，看来这天帝宝库终究还是不能错过了。”
陈念之这般想着，但还是心满意足的将宝物收了起来。
换到了足够的宝物之后，陈念之也没有在混沌天极域多留，待到易物大会彻底结束，陈念之这才跟太央帝君离去。
也许真的是摄于蚁天帝的威名，这一路上倒是没有发生什么意外。
回到了归墟仙域之后，陈念之当即开始了潜修生涯，在接下来的岁月之中开始修炼诸般神通，想要尽快将自己的几大本命神通都修至大乘之境。
事实上，有了足够的药引之后，修炼晋升本命神通本质上也就是水磨工夫。
陈念之按部就班的修行，大约在三千万年之后，将混沌一炁突破到了大乘之境。
这次完成突破之后，陈念之的混沌一炁已经非常强大，无论是混沌一炁擒拿手，还是混沌一炁真罡，亦或者说是混沌一炁大磨盘，威力都有了质的提升。
如果说，此前的混沌一炁，威力只是堪比大乘之境的教主级神通，那么如今的混沌一炁就已经堪比小乘之境的混元神通了。
有如此神通在手，陈念之不仅在战力上媲美混元帝君初期，就算是手段也丝毫不弱于混元帝君初期了。
“真灵神通果真强大，仅仅只是大乘就足以媲美混元神通。”
“这还只是大罗级数的真灵神通，一旦蜕变成伪混沌神通，再将其彻底修炼到极限，岂不是足以媲美先天至宝？”
陈念之缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝笑容。
说白了，真灵神通就是混沌级神通的雏形，其最终的成就就是化作完整的混沌神通。
据他所知，真灵神通在踏足混元帝君领域之后，还会发生更惊人的蜕变，会化作伪混沌神通层次的真灵神通，到时候威力会比同阶混元神通还要强大得多。
到了那个时候，哪怕在混元帝君之中，陈念之也能仗着这道神通称雄同境。

第1980章 混元仙丹【四千二百字】
言归正传，修成了混沌一炁擒拿手之后，陈念之继续修炼诸般神通。
大约过了三千万年之后，总算将混沌神雷修至大成，又过了两千万余年，将五色神光修至大乘之境。
直到陈念之将大衍阴阳星辰道修至大成之时，却发现又到了量劫将近的日子。
“时间过得真快。”
将四门神通修至大成之后，陈念之也不得不感慨岁月匆匆。
其实一次闭关一个量劫的时间，对于大罗金仙不算特别的漫长，许多大罗金仙为了参悟一道神通秘法，一次闭关数个量劫都是常有的事情。
相较而言，陈念之能在一个量劫之内修成四门大成神通，已经称得上进步神速了。
只是相对陈念之自己而言，一次性闭关一个量劫，已是此生最长的一次闭关了。
当然，修成了四道大成神通之后，陈念之仍然不准备出关，仅是继续在洞府之中闭关潜修。
而对于这第九次量劫，陈氏仙族和归墟仙盟都未曾有大罗真种入劫。
因为在众人祭我道之后，陈念之仍然发现了祭我道的许多不够完善之处，想要修成十大仙藏难度远比修成九大天关更加巨大。
姜道墟、陆崇阿等人能够修成不灭仙藏，根本原因其实在于造化鼎和陈念之的全力栽培，再加上各种罕见的机缘加持。
但是这并没有太多的普适性，普通的古仙别说修炼出不灭仙藏了，就算是让神藏蜕变成仙藏，修成堪比九限根基的九限仙藏都是难如登天。
而九限之上，想要踏足十限仙藏，甚至十一限不灭仙藏，几乎都无法用正常途径修炼成功。
所以眼下，陈念之需要的是更多的样本，让人去不断摸索祭我道十大仙藏的极限，而后再想办法创出突破祭我道极限的法门。
事实上，有了这数十位祭我道仙藏境仙人作为样本，陈念之得以逐一将其修补完善，让仙藏境的修行之路也逐渐的完善起来。
当然，相对应的，就是这些祭我道仙人的修炼速度非常缓慢，恐怕绝大多数人都需要耗费数十个量劫时间，才有可能修成十大仙藏。
按照陈念之的估计，除了陈贤烟等少数几人之外，其他人至少要三十个量劫才能修成十大仙藏，触摸到冲击大罗金仙的门槛。
“……”
陈氏仙族没人入劫，这次量劫因此呈现了一次难得的宁静。
这次量劫整个三千仙域入劫的八劫古仙仅有百十余人，也许是因为此劫争斗不够激烈，最终居然没有任何一人证道大罗金仙。
对此，陈念之也只是略微关注了一番，便继续闭关潜修。
他两耳不闻窗外事，先后又闭关修炼了八千多万年，逐一将混沌衍兵术、阴阳祭我道、岁月如歌刀、寰宇无极剑逐一修至大成，这才结束了这次漫长的闭关。
“八大本命神通皆已大成，也是时候出关了。”
陈念之心中低语，再次从闭关室之中出关，却发现姜玲珑的修为也已经更进一步，突破到了大罗金仙六重之境了。
姜玲珑见了陈念之，忍不住开口说道：“这次闭关，收获如何？”
“已得偿所愿。”
陈念之开口，却又眸光微微凝重的说道：“前些时日我推算了一卦，发现天帝宝库将在下个量劫出世了。”
“下个量劫出世。”
姜玲珑面色微变，而后深吸了一口气道：“你那几位大道之敌，正在暗中算计你，若是你参加此次天帝宝库机缘，恐怕会遭到他们的埋伏。”
“但这次天帝宝库之行，我已经势在必得。”
陈念之开口，面色平静的说道。
言及此处，陈念之开口说道：“近些年来，我感觉肉身和元神的积累已经逐渐圆满，看样子近些时日应该能将两大根基尽数突破大罗金仙后期了。”
姜玲珑这才略微松了一口气，但还是有些担心的道：“伱的肉身太过强大，想要突破大罗后期的话，需要极其珍贵且庞大的修炼资源。”
“我想上品先天灵宝级数的宝物，怕是无法让你完成突破了。”
陈念之也有些无奈的点头，他的肉身实在是太过强大了，消耗的资源也是同阶大罗之躯的数倍以上，想要突破大罗金仙七重的境界，普通的资源是肯定不够的。
念及此处，陈念之便沉吟着道：“黑渊大帝修炼的是肉身成圣之道，我想他的手中定然有合适的资源，我准备拿出一件极品先天灵宝前去置换。”
“可。”
姜玲珑颔首，而后开口说道：“太幽帝君修的是真灵元神，单论元神修为在三千仙域可排名前三，你也可找他求一份奇珍。”
“嗯。”
陈念之点头，当即也没有再浪费时间。
他第一时间穿越了混沌，来到原始仙域的黑渊天之中。
这一次接待陈念之的仍然是陈贤道，陈念之难得用心的打量了一番陈贤道，不由露出了一丝满意的神色。
“真灵之躯，你做的不错。”
原来这些年里，陈贤道跟随黑渊大帝修炼九转天功，在多年的苦修之下终于修成了七转之境。
七转之境的九转天功，已经能修成真灵之躯，这让陈贤道的根基底蕴都大大增加。
念及此处，陈念之不由满意的说道：“你何时完成的七转？”
“不久之前。”
陈贤道开口，微笑着说道：“正准备过些时日回家省亲给您个惊喜，想不到您就来了黑渊天。”
陈念之点了点头，拍了拍他的肩膀道：“等我见完黑渊大帝，便随我回一趟归墟仙域之中。”
陈贤道微微颔首，眸光之中不由泛起一丝笑容。
他犹记当年父亲曾经告知自己，修成七转之后去找一趟父亲，彼时陈念之将会赐予他一次机缘，或许可以助他修成八转之境。
在见黑渊大帝的路上，父子二人闲聊了片刻，最终不知不觉之间来到了黑渊帝宫之内。
大殿之上，黑渊大帝始终一袭黑金战甲，面容是万古不化的波澜不惊，只是此刻看向陈念之的眸光之中，泛起了一丝涟漪。
他仔细打量了一眼陈念之，最终开口说道：“以纯阳、玄冥、源土、混金、生命五种大道修成混沌无极大道，再以混沌无极大道修成的混沌不灭之体。”
“你这具大罗之躯潜力几乎无穷无尽，难怪你不愿意放弃修行那五条几乎不可能修成的大道了。”
陈念之心中也不由微微一叹，黑渊大帝一眼就能看穿自己的底细，不愧是人族至强的擎天巨柱之一。
他心中微叹一声，而后开口说道：“实不相瞒，我这混元不灭体虽然强大，但消耗的资源也太过惊人，想要突破大罗之躯第七重更是艰难无比。”
“肉身成圣之路就是如此，往往消耗越多就代表着越强大。”
黑渊大帝难得笑了笑，而后摇头说道：“自古以来，能够肉身成圣突破混沌天帝之境的存在，同阶消耗的资源也未必比你少。”
陈念之眸光微微一动，心中也隐约有了一丝明悟。
是啊，他的混沌不灭体看似同境界没有敌手，但是类似蚁天帝和黑渊大帝这等人物，当年同境界消耗的资源未必比他少。
试想一下，蚁天帝仅靠肉身之力证道混沌天帝，在同境界之中甚至还能以一敌三，这是如此惊人强大的肉身之力？
那以九转天功修成八转乃至九转的存在，肉身何尝不是足以镇压同境一切大敌？
除非陈念之能够修成至少一道终极神纹，否则单以肉身强度和战力来说，他的混沌不灭体比起这些人也未必能够有多少优势。
“四大终极神纹，得其一可同境无敌，乃至纵横混沌之境难寻敌手。”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
就在这个时候，黑渊大帝又说道：“你的肉身已经到了极限，想要继续完成突破，普通的资源已经无用了。”
“这次到我这里来，多半是为了求取突破之法？”
陈念之收回念头，连忙拱手道：“确实如此。”
黑渊大帝颔首，丢出一枚玉盒给陈念之道道：“盒中是一枚混元仙丹，应当足够你完成突破了。”
“混元仙丹。”
陈念之面色微变，所谓的混元仙丹，便是以混元帝君的血肉精华，祭炼而成的无上宝丹。
此等仙丹有无上药力，对于混元帝君的肉身修为提升都有一定的作用，如此惊人的无上至宝，价值比起一尊十二纹的极品先天灵宝都不遑多让。
黑渊大帝能够拿出一尊，代表着他很可能斩杀了一尊混元帝君级数的混沌魔神。
念及此处，陈念之深吸了一口气，而后取出了长生古印、大鹏金翅斩、还有紫旭神阳珠道：“这三尊宝物，帝君可择其一置换。”
看着三件宝物，黑渊大帝笑了笑，随手取了长生古印道：“此物乃疗伤至宝，若是能够晋升成四纹以上的先天至宝胚胎，对本帝都有一定的作用。”
“能交易来此物，本帝倒也不算吃亏。”
陈念之却明白黑渊大帝这是照料自己了，且不说十二极品先天灵宝距离四纹先天至宝胚胎还差了几条街，就算是晋升成功了，对黑渊大帝来说也是用处不大。
至少陈念之是不信，以黑渊大帝的身份和地位，受伤之后会弄不来更好的疗伤至宝。
当然，极品先天之宝毕竟价值非凡，跟混元仙丹其实价值相差不远，黑渊大帝也未必吃亏就是了。
陈念之把念头放下，这才取过了混元仙丹道：“如此，还是多谢帝君了。”
黑渊大帝颔了颔首，却又开口说道：“你还是尽快突破吧，再等一段时间三千仙域必将风波再起，彼时我也未必能太多关照你。”
陈念之心头一震，心里大约明白黑渊大帝的意思。
既然连黑渊大帝都这么说，再联想起各大势力近些年的动作，恐怕那太古雷乌大帝多半要成了。
“看来，也要多备一些天兵天将了。”
陈念之心中低语，这一两个量劫以来，陈氏仙族的十转仙丹生意越来越好，不少势力甚至亲自找到归墟仙域订购。
如今细细想来，多半是各大势力也受到了风声，开始大量培育高阶天兵天将以防备不测。
毕竟大罗金仙的修为很难在短时间内突破，但培育天兵天将却还是轻而易举的。
“多事之秋啊。”
陈念之心中微微一叹，最后还是跟黑渊大帝道别，带着几分忧心重重离开了黑渊天。
而离开黑渊天之后，陈念之又转道穿越幽冥地狱，一直来到了第七重地域之中，
“太幽冥域。”
刚刚抵达太幽冥域，陈念之就感觉前方虚空微动，紧接着一道风华绝代的身影就出现在了身前。
太幽帝君一袭黑色长裙，面带一丝笑容说道：“数个量劫不见，道友近来可好？”
“多亏了帝君的青睐，这些年还算顺利。”
陈念之微微一笑，而后随着太幽帝君来到了一处院落之中。
两人相继落座之后，太幽帝君开口说道：“我所料不错的话，你这次来多半是为了元神突破之事。”
“嗯。”
陈念之颔首，面色有些凝重的说道：“实不相瞒，我的元神已经到了瓶颈，寻常宝物怕是难以让我突破了。”
“此事倒不难。”
太幽帝君开口，而后从袖中取出了一枚玉瓶。
陈念之打开一看，发现内中居然乃是一枚耀眼的幽冥神花。
“此物，便是极品先天灵药——幽魂花。”
太幽帝君缓缓开口，而后突然说道：“此物我可赠与你，不过希望有朝一日你能够帮我个忙。”
陈念之闻言眸光微动，却还是开口说道：“昔日前辈让晚辈参悟地魂书之时，晚辈就欠了前辈一个人情，更别说此等珍贵的奇珍了。”
“前辈有什么想要帮忙的，只要在下能够办到，但说无妨便是。”
“此事非同小可。”太幽帝君摇头，最终开口说道：“我希望有朝一日，人魂书出世之时，你出手助我一臂之力。”
“人魂书？”
陈念之面色微变，当年混沌灵宝混沌三魂书一分为三，化作了天地人三魂书，每一尊都是先天至宝。
其中天魂书飞入天穹深处，落入了神族九大神帝之首的太虚神帝手中，地魂书则被太幽帝君所掌握。
唯独人魂书，消失在了无尽混沌之中，至今仍然渺无音讯。
此刻太幽帝君让他谋划人魂书，莫非人魂书即将出世了不成？
念及此处，陈念之看向了太幽帝君问道：“莫非，混沌三魂书还能重现世间？”
太幽帝君摇头，而后面色有些凝重的说道：“人魂书遁入混沌，至今仍然渺无音讯。”
“但是紫薇神皇曾经推算过，当三魂书重聚混沌之时，南渊七域必将诞生一位魂道天帝。”

第1981章 大罗元神第七重
“三魂重聚，元神证道。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
他沉思了许久之后，最终开口说道：“若是真有那一日，我若是有足够实力的话，自然愿助帝君一臂之力。”
太幽帝君笑了笑，便开口说道：“那就多谢你了。”
陈念之不再多言，去了幽魂花之后与太幽帝君拜别，转道接上陈贤道夫妇一起回了归墟仙域之中。
回到归墟仙域之后，陈念之并未第一时间闭关突破修为，他先是带着两人来到了归墟禁地之内。
看着陈贤道和陆妙音，面色有些凝重的说道：“我要为你们重塑根基，最终你们能修成何等底蕴，就看伱们的造化了。”
陈贤道见状，当即点了点头，却没有多言什么。
倒是陆妙音隐约明白，陈念之将会赐予她们一次大机缘。
“六识敛与心，专心重塑根基。”
陈念之平静开口，当即取出先天至宝造化鼎，将两人摄入其中炼化根基。
此时，陈念之的法力已经踏足大罗金仙后期，已经勉强能为造化鼎提供一些法力，于是陈念之开始催动造化鼎为两人重塑根基。
两人之中，陆妙音目前修炼的是传统仙道，一身根基稳固但是却大多寻常，最出类拔萃的却是那一双开天重瞳。
陆妙音生来便有重瞳，乃是上古圣人之姿，经过多年的修炼之后，重瞳已经被修炼到了极致之境，一双重瞳开阖之间便可开辟宇宙。
纵使是先天圣体道胎，哪怕是太古真龙之躯，甚至亘古罕见的混沌体，只要没有打破极限更进一步的话，比起这双重瞳其实未必能有优势。
但是能够成就大罗金仙的，哪个不是这等至高无上的大罗体质，陆妙音的重瞳在这个境界也未必能有优势。
故此陈念之思虑再三之后，从袖中取出了一枚耀眼无比的混沌本源。
这是一道珍贵无比的混沌本源，乃是陈念之此前从易物大会之中寻来的异宝，品阶属于上品先天奇珍之中的精品，价值足有三十道先天不灭灵光。
此刻，陈念之借助混沌鼎将其炼化，最终化作了至纯的混沌本源被陆妙音的重瞳吸收，让那双重瞳开始了肉眼可见的蜕变。
“就是现在。”
陈念之开口，果断祭出一道鸿蒙不灭灵光，使之融入陆妙音的重瞳之中。
霎时之间，重瞳之中的一道无形枷锁被打破了，紧接着混沌本源被彻底吸收殆尽。
“轰隆隆——”
直至此时，陈念之才发现陆妙音的重瞳中混沌气弥漫，开阖之间恍惚有无穷诸天生灭，大宇倾覆破败成尘。
“混沌重瞳。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝笑容。
混沌重瞳是一种无上资质，此等根基媲美真灵之躯，陆妙音的这双混沌重瞳其实还不完整，但是枷锁已经被鸿蒙不灭灵光打破，日后只要按部就班的修行就可修成。
“用在修成不灭根基的古仙身上，便可为其打破通往真灵的枷锁，难怪那位玄渊仙圣曾言，鸿蒙不灭灵光价值无量，就算换一尊先天至宝都绰绰有余。”
陈念之微微一叹，鸿蒙不灭灵光他肯定是不敢拿出去卖的，最多也就留给身边的亲近使用。
为陆妙音重塑根基之后，陈念之又取出了诸般奇珍，开始为陈贤道重塑根基。
陈贤道毕竟是亲子，是五个孩子之中性情最坚韧之人，本身也是深得黑渊大帝的看中，所以陈念之对他的期望很高。
“将九转天功修至七转之境，这份潜力比起当年的黑渊大帝也不遑多让了。”
“既然你有如此天资和潜力，那为父就再助你一程。”
陈念之话音落下，当即取出了九份罕见的奇珍，而且每一份都是亘古罕见的旷世神物，品阶都是上品先天灵珍起步，且都是修炼肉身的至宝。
其中最珍贵的一块，乃是一块上品先天灵宝级数的秘银。
随着陈念之的亲自催动，造化鼎不断将这九份奇珍炼入陈贤道的体内。
在炼化了九份旷世奇珍之后，陈贤道的肉身被提升到了极致，甚至几乎触摸到了第八转的境界。
“道友。”
陈念之果断开口，当即提醒道。
造化鼎心领神会，当即祭出一道造化始炁融入陈贤道的体内。
造化鼎不愧是造化大道所化的旷世至宝，随着这团造化始炁融入陈贤道的体内，陈贤道的七转之以肉眼可见的速度变得强大，最终轰然破开了极限壁垒。
“轰隆隆——”
随着一阵惊天动地的轰鸣之声，混沌虚空骤然被撕裂开，无穷无尽的真灵印记落入陈贤道的体内，最终融入了陈贤道的天眼之中，化作了一道耀眼的真灵神纹。
——真灵天眼。
看着那道真灵神纹，陈念之不由露出了满意之色。
陈贤道的真灵天眼，乃是真灵神纹跟天眼交织而成，有勘破虚妄和洞察万物的玄妙，也有强大到极致的杀伐之能。
在战斗之时，陈贤道若是以真灵天眼观敌，可敏锐察觉对方的一切虚实，洞察最佳的出手时机，故此每每总能料敌先机。
此外，真灵天眼亦可放出九转灭神之光，一旦放出可斩灭诸世强敌，威力比起禁忌杀伐神通都要更强三分。
“不错。”
陈念之满意的点了点头，而后再次观察了片刻之后，眉心不由微微皱起。
他隐隐感觉，九转天功的潜力太过强大了，想要修成第九转的难度恐怕比起登天还难。
念及此处，陈念之略微沉吟之后，当即施展鸿蒙不灭灵光帮其打开枷锁。
可是在融入一道轰鸣紫气之后，陈念之惊讶的发现陈贤道体内的枷锁居然还没有被开启。
陈念之先是感到震惊，又很快回过神来。
细细想来这其实也在预料之中，毕竟九转天功第七转就能修成真灵之躯，第八转能修成一道真灵印记。
一旦修成第九转，更是再能修成两道真灵印记，如此枷锁确实不是一道鸿蒙不灭灵光能打开的。
念及此处，陈念之继续融入鸿蒙不灭灵光。
可接连融入三道之后，陈念之发现陈贤道的九转枷锁尚未开启。
这是他第一次，见到消耗这么多鸿蒙不灭灵光还无法打破枷锁存在，当即果断无比的再次融入。
“这鸿蒙不灭灵光对于其他人来说是无上至宝，但本座如今已经积攒了上百道，还真不信轰不开你这区区九转枷锁。”
陈念之话音落下，当即不断催动鸿蒙不灭灵光融入其中。
随着时间的推移，接连融入了九道之后，陈贤道体内的那道无形枷锁终于再也坚持不住，最终被九道鸿蒙紫气轰开。
直到此时，陈念之才深吸了一口气。
“这九转天功不愧是混沌第三境才能够开辟的法门，居然需要九道轰鸣不灭灵光才能打破枷锁。”
陈念之心中低语，眸光之中不由有些震惊。
要知道，九道鸿蒙不灭灵光的价值，那可是堪比九尊先天至宝啊。
就算是一尊混沌天帝，也难以一口气拿出这么多的先天至宝，就算能拿出来怕也会伤筋动骨。
当然，修成九转天功第九转，也并非一定要打开枷锁才能够修行，不过如此一来难度何止提升百倍，突破的概率也几乎为零。
能够完全靠自己修成第九转的存在，必定是震惊混沌的无上人杰，这等人物完全可以创出属于最适合自己的混沌古经，根本不需要修炼他人所创的功法。
言归正传，当陈贤道的枷锁被打破之后，陈念之将造化鼎收了起来，而后解禁了两人的六识，这才询问道：“感觉如何？”
陆妙音感应了一番自己，顿时发现了重瞳的变化，当即惊喜的说道：“多谢父亲厚爱，晚辈感激不尽。”
陈贤道也察觉到了自己的变化，不由露出了一丝震惊之色。
陈念之拍了拍他的肩膀，而后开口说道：“九转枷锁已经开启，你完成九转重修之后，应当便可突破第九转之境。”
“第二和第三道真灵神纹，你想好了要修炼何种？”
陈贤道微微沉吟，一时之间也有些难以抉择。
陈念之见此，便开口说道：“依我看，单论肉身成圣的悟性，炁渊老祖未必弱于黑渊大帝，甚至有可能……”
陈念之话音微微一顿，没有在这个上面多言。
在他看来，黑渊大帝和陈贤道走的是他人之路，更多在于魄力和恒心。
而蚁天帝和陈炁渊不同了，这等人物走出了自己的道路，抛开境界不谈他们跟九转天功的创始者是同一类人。
换句话说，蚁天帝和陈炁渊虽然修炼不成体系，但上限却是高的惊人，有朝一日甚至有一丝可能成为九转天功创始者那样的人。
反之，黑渊大帝和陈贤道，哪怕将九转天功修炼到极致，也不可能成为九转天功创始者那样的人。
学我者生，类我者死。
就如同陈念之的祭我道，后来者哪怕再怎么强大，也无法在这条道路上超越陈念之。
当然，在浩瀚混沌之中，蚁天帝和陈炁渊这样的人数之不尽，能够达到九转天功创始者那样境界的，其实也是无比的稀少。
即使是蚁天帝，距离那个境界都是无比遥远，至少得踏足混沌第三境才有资格说是同一层次。
陈贤道闻言，也明白了什么。
他知道父亲的意思，是让他多多接触他人的道路，看看最终能否做出自己的道。
至少陈炁渊的法力免疫和不破金身两道真灵神纹，放在混沌之中那都是第一序列的顶级神纹。
明白这一点，陈贤道点了点头道：“父亲，我明白了，孩儿这就去找炁渊老祖。”
这般说着，陈炁渊与陈念之道别，便去了混沌天域深处的混沌银龙巢之中，寻找闭关潜修炁渊老祖。
一路抵达了混沌银龙巢，拜见了老祖宗陈炁渊之后，陈贤道说明了来历。
陈炁渊打量了他一番，最终赞叹一声说道：“九转天功我也曾参悟过，这等功法不愧是混沌第三境所创，修成的根基远比寻常人自行摸索还要夯实。”
“我这金银铸体术是专门为我自身量身定制所创，几乎没有什么普适性，寻常人根本没有修炼成功的可能性。”
“你一旦完成九转，或许可以修炼金银铸体术的部分秘法，至少修成法力免疫和不灭金身两道神纹不成问题。”
陈贤道闻言，顿时松了一口气。
九转天功乃是直指混沌第三境的功法，理论上只要将此法修炼成九转，就有一定希望修成法力免疫和不灭金身。
如今又有陈炁渊传授他金银铸体术的玄妙，看来修成这两道顶级真灵神纹不会出现什么意外了。
当即，陈贤道没有丝毫怠慢，开始认真的聆听自家老祖宗传授的无上妙法。
“……”
也就在陈贤道求法之时，陈念之回到了洞府之中开始闭关突破修为。
这一次突破，陈念之准备先突破元神修为。
在突破之前，他先是准备了三百株大罗养魂木，以混沌大磨盘将其彻底碾碎成为精纯本源，便放之作为晋升所需的资粮。
做完这一步之后，他取出了幽魂花开始炼化。
这幽魂花是极品先天灵药，其扎根在幽冥地域之中，是吸取幽冥地狱的无数散逸的神魂之力而生，本身就是最精纯的神魂本源。
此等宝物，炼化起来极为简单。
陈念之随着不断将其吸收，顿时发现元神之中的本源愈发精纯，真灵窍穴之中七枚九窍神石散发出耀眼神光。
陈念之惊讶的发现，元神之中从一窍神石至七窍神石逐一亮起，最终最终形成了一道七星大阵，开始不断吸收着这滔天的神魂本源。
随着时间的推移，当幽魂花被彻底炼化之后，陈念之的元神终于打破了瓶颈，开始了惊人的蜕变。
“成了。”
陈念之心中低语，当即取出三十道先天不灭灵光炼入元神，而后如饥似渴的吸收那三百株大罗养魂木所化的本源之力。
在如此情况下，仅仅只是顷刻之间，陈念之的元神修为就完成了突破，踏足了大罗元神第七重之境。
因为最近很多事情，这段时间几天更新会少点，每天只能有四千字左右，大概要到下个月八号以后才会恢复加更。

第1982章 蝼蚁亦有登天之志【四千字】
元神修为突破之后，陈念之继续巩固了百余万年，只觉得根基稳固之后，这才开始完成肉身修为的突破。
有混元仙丹相助，大罗之躯突破大罗金仙七重，已经不存在什么问题。
但见陈念之服下了混元仙丹之后，混沌不灭之体当即开始极致蜕变，很快就轰开了大罗金仙七重的瓶颈。
突破了瓶颈之后，陈念之第一时间融入了三十道先天不灭灵光，又取出诸般修炼资粮补足底蕴，这才完成了大罗之躯的突破。
至此，陈念之的三大根基尽数突破大罗金仙后期，踏足了大罗金仙的高阶之境。
“这就是三大根基尽数大乘的力量么？”
完成突破之后，陈念之垂眸感应了一下体内的力量，不由泛起了一丝笑容。
他的三大主修的修行根基，都已经尽数踏足了大罗金仙七重之境，且任何一道根基的战力都足以媲美大罗金仙大圆满。
如此三大根基合一凝聚而成的力量，绝非三者合一等于三那么简单，而是产生了难以言喻的质变。
元神、肉身、大道的力量，经过根源宝器凝聚一起，隐约已经超越了某个极限，完成了某种难以形容的质变。
这是质的差距，已经超脱了大罗金仙大圆满之上。
“现在的我，仅靠三大根基的力量，就已经触摸到了混元帝君领域了吧？”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起一丝笑意。
抛开祭我道，仅靠自身的力量，就能媲美新晋混元帝君，如此底蕴和战力加身，足以让他立于不败之地。
念及此处，陈念之再次拂袖之间，驾驭祭我道加身。
霎时之间，无穷无尽的大道权柄加持在陈念之的身上，将他的战力几乎提升了一倍左右。
“这种力量……”
陈念之低语，瞳孔之中不由泛起一丝精光。
按照陈念之自己的估计，当祭我道和权柄加身之后，他应该已经有了接近混元帝君三重之境的力量。
当然，到了高境界之后，每个境界彼此之间的差距就愈发巨大。
能够突破混元帝君之境的，几乎都修成了三道以上的不灭根基，而突破了混元帝君的存在，都能够重修不灭根基。
能突破混元帝君三重的，不敢说修成真灵根基，但修成第四、第五不灭根基的把握还是极大的。
抛开祭我道不谈，陈念之七大真灵根基虽然强大，但能够跨越的境界其实也是有限的。
所以如果算起法力和底蕴的话，陈念之的实力在混元帝君三重之中应该还是垫底，仅仅相当于三大不灭根基的混元帝君三重。
当然，毕竟有了这个层次的战力，凭借诸般神通和归墟印，他面对混元帝君三重应当也是有一战之力的。
念及此处，陈念之微笑着将念头收了起来，而后从闭关室之中走了出来。
出关之后，他发现姜玲珑已经等候多时了，不由一把揽住她来到了洞府之中潜修。
一番恩爱双修之后，陈念之顿感神清气爽，不由微笑着说道：“这次突破之后，就算是混元帝君中期，也很难留下我了。”
姜玲珑点了点头，却又开口说道：“这次你突破大罗金仙后期，日后修炼资源该如何解决，可曾想到办法了？”
陈念之闻言，不由眉心微微皱起。
在三千仙域之中，大罗金仙以上的存在极为稀少，其根本原因就是突破了大罗金仙七重之后，寻常资源都没有什么用处了。
想要突破大罗金仙八重以上，首先就需要面临两个问题。
其一，便是需要有足够的潜力，比如陈念之大道、肉身、元神都是真灵根基，那么三大根基都可以在大罗金仙七重的基础上继续修行。
而普通的大罗金仙，仅仅修成九限那么最多也就能突破大罗金仙中期，十限根基也只能修炼到大罗金仙七重的境界。
只有修成不灭根基，才能够继续修炼到更高的境界。
因为不灭根基之下的根基不够强大，潜力和底蕴都不足以支撑突破更高境界，只能修炼到大罗金仙后期就难以更进一步了。
所谓的不灭根基，不仅代表着突破混元帝君的潜力，更是关乎到能否突破到大罗金仙大圆满。
所以能突破大罗金仙大圆满的，至少也修成了一道不灭根基，如此才能有一线希望突破混元帝君之境。
陈念之的七大根基皆是真灵根基，这第一个问题自然难不倒他，但第二个问题可不同了。
因为突破大罗金仙七重的存在，根基和底蕴已经非常强大，甚至超越了寻常大罗金仙能够接触到的极限，所以想要更进一步也需要消耗更珍贵的资源。
大道修为还好说，突破瓶颈之时需要消耗大道源晶之外，主要靠自身的悟性去感悟。
可肉身和元神突破大罗金仙七重之后，想要更进一步就是无比的艰难了。
普通的大罗仙丹也好，先天灵根不灭金果也罢，对于大罗金仙后期都没有太多的作用了。
想要让大罗金仙继续突破，唯有珍贵无比的先天灵药，亦或者极品先天灵根结出的仙果。
可无论哪一种，都是无比非常的珍贵异常。
前者一株的价值，就要数道先天不灭灵光起步，后者价值比起极品先天灵宝还要珍贵数十倍，只有至少要混元帝君中期才有资格执掌。
要知道，这可是当修炼资粮的普通修炼资源，一个小境界修行消耗的资粮那都是上百株起步，普通大罗金仙后期哪里消耗的起？
故此，在三千仙域之中，绝大多数的肉身成圣和元神证道的大罗金仙，在踏足大罗金仙后期之后修为进展都是非常的缓慢。
除非有混元帝君级数的靠山，否则在大罗金仙后期停留数万个量劫都是常有的事情。
哪怕是陈念之，如果没有对应的资源，仅靠自己苦修的话，恐怕也得上万个量劫才能突破到大罗金仙大圆满。
“还需要筹备，肉身元神所需的修炼资源。”
陈念之缓缓低语，而后开口说道：“元神修炼所需资源，得要先天灵根级数的养魂木，亦或者将天魂果树晋升极品先天灵根。”
“肉身修行，也需要先天灵根级数的大罗金笋，亦或者将那不灭金果树晋升极品先天灵根，无论是哪一种都需要消耗大量的先天不灭灵光。”
“最关键的是，还需要鸿蒙紫气打破枷锁。”
姜玲珑闻言，眉心不由微微一皱。
她掐指推算了一下，发现陈念之两大根基太过强大，想要突破大罗金仙大圆满，如果仅仅消耗下品先天灵根的话，需要消耗的先天不灭灵光至少也超过了上千道。
如果算上陈氏仙族这么多大罗金仙日后的修行，那损耗的先天不灭灵光更是足以让人感到惊悚。
最让人感到麻烦的是，这还需要消耗大量鸿蒙紫气打破枷锁。
“肉身成圣和元神证道，消耗的资源竟然如此惊人。”
姜玲珑低语，不由浮现了一丝无奈。
难怪三道同修能带来着这么强大的战力，但在三千仙域之中也很少有大罗金仙选择三道同修。
这不仅是因为三道同修无比艰难，更重要的是消耗的资源太惊人了。
除非到了进无可进的地步，否则为何不用有限的资源突破更高的境界呢？
念及此处，姜玲珑不由略微沉吟起来，最终开口问道：“乾坤一炁瓶若是晋升二十四纹极品先天灵宝，你可有把握用来打破先天灵根的枷锁？”
“怕是不行。”
陈念之摇头，而后开口说道：“先天灵根乃是人间极致之物，哪怕乾坤一炁瓶更进一步，最多也能能增加半成打破枷锁的概率。”
“除非，他能更进一步，踏足先天至宝胚胎之境。”
这般说着，两人不由对视了一眼，双目之中绽开了一丝微光。
瞬间之后，姜玲珑开口说道：“既然如此，那就试一试吧。”
“嗯。”
陈念之点了点头，当即带着姜玲珑一起来到归墟禁地，而后取出了乾坤一炁瓶和造化鼎，开始借助造化鼎的力量晋升这尊陪伴多年的至宝。
突破到大罗金仙后期之后，陈念之已经有能力转化鸿蒙源炁了，而转化一道鸿蒙源炁，需要消耗三十六道鸿蒙不灭灵光。
乾坤一炁瓶乃是十二纹极品先天灵宝，只需要再次融入十二道鸿蒙不灭灵光，就能将其合成鸿蒙源炁。
此刻，随着陈念之的不断融入，乾坤一炁瓶的气势越来越强大。
在接连融入了十二道鸿蒙不灭灵光之后，乾坤一炁瓶威能暴涨一倍，化作了二十四纹极品先天灵宝。
完成晋升之后，乾坤一炁瓶的玄妙造化更加惊人，不过陈念之还是压下了心念继续炼化。
直到再次炼化了十二道先天不灭灵光，最终乾坤一炁瓶之中蕴生出了三十六道大道神纹。
“嗡——”
随着一阵轻响，乾坤一炁瓶之顿时喷薄出滔天神光，那三十六道鸿蒙道纹随之融合在一起，化作了一道紫金之色的大道神链。
“一品先天至宝胚胎。”
陈念之开口，浮现了一丝笑意。
在这个时候，造化鼎也有些震惊，不由感慨的说道：“乾坤大道凝聚而成的至宝，与本尊的另一半极为类似，却彼此之间却又有很大的区别。”
“此宝若是晋升极品先天至宝，说不得能够得到乾坤大道的权柄之一。”
陈念之闻言，不由眸光微微一动，浮现了一丝疑问之色。
造化鼎见状，便开口说道：“造化、乾坤大道位格极高，其似先天五太大道，乃是先天混沌大道之一。”
“此等大道的大道权柄绝非寻常先天大道能够媲美，传说能够孕育出十二尊混沌灵宝，七十二尊先天至宝。”
“同样，这等大道权柄亦是非凡，可以分化出多个大道分支，哪怕只是掌握其中一条分支大道，亦可证道混沌天帝之境。”
说到此处，造化鼎便开口说道：“据吾所知，太初神皇便是掌握了太初大道的分支，仅是如此便已经踏足混沌第一境‘掌道境’圆满。”
“若是他能再修成一条分支，踏足合道境亦是不在话下。”
陈念之听到这里，才明白时间、空间、乾坤、造化、阴阳、太阴、太阳、先天五太、等等大道都是位格极高的无极大道。
一旦完全执掌此等大道，便可踏足混沌第三境‘无极’之境。
可正是因为这些大道的权柄太过强大，也导致修炼这些大道的人太多了。
试想一下，陈念之所修炼的五条先天无极大道，都会被不少混沌天帝兼修，更别说这些可以直指混沌之境的混沌无极大道了。
许多天资横溢，心气极高的存在都会修炼这等无极大道，也导致这些至强大道的权柄始终难以归一。
这些至强大道的权柄都是分散开的，修炼这些大道的存在，最强者也就只是混沌第二境的存在。
“事实上，在整个混沌之中，几乎所有的无极大道都是分散的，化作了无数的分支大道。”
“各大混沌天帝掌握一部分权柄，极少有人能够完全掌握一条混沌层次的无极大道。”
造化鼎娓娓道来，而后凝重的说道：“也正是因为如此，混沌之中的混沌第三境极其稀少，哪怕放眼整片混沌那亦是有数的存在。”
“当年毁去仙寰原始域的那一位，便疑似是一尊混沌第三境的混沌主宰。”
说到这里，造化鼎的面色不由微微凝重起来。
陈念之的面色也微微一变，在此刻他心中已经总算明白，那驾驭毁灭之刃的强者是何等强大。
“九转天功的创始者，能否与那人比肩？”
陈念之心中喃喃低语，亦有几分震撼。
他修炼至今多年，在这片南渊七域这片混沌也算是颇有威名，但距离九转天功创始者和那驾驭毁灭之刃的存在，仍然有着不可逾越的天堑。
那两者就好比九天星辰，他却微弱蝼蚁，以一介蝼蚁之身，又如何能够看出那等存在的强弱之分？
“蝼蚁亦有登天之志。”
“终有一日，吾也会与尔等比肩。”
2024，祝大家新年快乐，今天更新稍微早点，但是仅有一更四千字，我等下要出门啦。

第1983章 极品先天灵根【四千字】
陈念之最终心中低语，而后看向了乾坤一炁瓶。
这一次乾坤一炁瓶完成晋升之后，已经化作了先天至宝胚胎，玄妙之处已经有极大的提升。
陈念之推算了一番，发现如今的乾坤一炁瓶，产出的先天灵水在原本的基础上又增加了一种。
全新的先天灵水名为‘混元乾坤水’，此水蕴含混元级数的乾坤大道之力，乃是无比罕见的极品先天灵水。
作为极品先天灵水，混元乾坤水的力量已经非比寻常，其拥有了三种非凡妙用。
其一，此水已经可以催熟极品先天灵根，而且一滴便可提升先天灵根一个量劫的生长速度。
其二，此水能够帮助灵根打破枷锁，配合先天灵光的话，最高能够将灵根晋升到上品先天灵根之境。
其三，混元乾坤水蕴含极强的乾坤大道之力，可以用来作为疗伤仙药，亦或者作为修炼神通的珍惜药引。
当然，混元乾坤水虽然玄妙，但是损耗也是非常惊人的。
孕养混元乾坤水，需要大量大罗奇珍级数的乾坤之气，陈氏仙族八大仙域和两大中品混沌巢穴在不损耗本源的情况下，每个量劫产出的乾坤之气也仅能培育三份混元乾坤水。
此外，每孕育一份混元乾坤水，还需要投入三份先天不灭灵光才行。
按照陈念之的估计，一份混元乾坤水的成本，大概就需要五道先天不灭灵光左右。
“混元乾坤水的价值，大约堪比上品先天灵宝了。”
陈念之心中低语，而后取出了这些年积攒的乾坤之气和先天不灭灵光，开始培育混元乾坤水。
待到积攒的乾坤之气耗尽之后，陈念之发现自己一共得到了十五份混元乾坤水。
“十五份混元乾坤水，足以用来催熟十五次极品先天灵根了。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝笑容。
极品先天灵根三十六个量劫成熟一次，而混元乾坤水一份刚好三十六滴，能够催熟一次极品先天灵根。
想到这里，陈念之不由微笑着道：“有了混元乾坤水，我们应该着手晋升极品先天灵根了。”
姜玲珑微微沉吟，而后开口问道：“既然如此，那我们应该先晋升哪一株？”
陈念之闻言不由沉思起来，极品先天灵根位格极高，需要吞吐海量的本源之力才能够生长，故此不会扎根在寻常之地。
一般来说只有混元级数的混沌巢穴，才能让极品先天灵根生长。
上品仙域勉强也能孕育极品先天灵根，不过却有着极大的限制，一般来说一座大罗极限的上品仙域，最多也就能够承载一株极品先天灵根罢了。
如今归墟仙盟之中，只有陈念之的归墟仙域一个上品仙域，应该也只能够孕育一株极品先天灵根。
想到这里，陈念之微微沉吟着道：“若是催动大阵，以八大仙域和混沌巢穴的本源供养，应该能够种植两株极品先天灵根。”
姜玲珑闻言，也不由点了点头。
能种植两株极品先天灵根，可选择的余地就大大增加了。
她略微沉吟，而后便建议道：“大道修为所耗资粮极少，而且斩灭大道之敌后，你的大道修为进展神速，不如先培育天魂果树和不灭金果吧？”
“言之有理。”
陈念之颔首，当即着手驾驭混沌大阵，将八大仙域和两大混沌巢穴的本源重新调整，分别加持到了归墟仙域和混沌金牛巢之中，作为供养极品先天灵根生长的资粮。
而后他开始取出混元乾坤水，开始帮助不灭金果树和天魂果树晋升极品先天灵根。
在晋升的过程之中，陈念之发现只需要融入三滴混元乾坤水，辅以一道先天不灭灵光就能将一株先天古树晋升成为下品先天灵根。
而下品先天灵根晋升中品，则需要消耗十二滴混元乾坤水，中品晋升上品更是需要一整份混元乾坤水。
连带催熟和晋升，陈念之损耗了三份有余的混元乾坤水，十六道先天不灭灵光，才将两株下品先天灵根晋升成为了上品先天灵根。
而生长到上品先天灵根的极限之后，混元乾坤水也就只剩下了催熟的作用了。
接下来，陈念之损耗了六道鸿蒙不灭灵光，这才将两株先天灵根晋升成为了极品先天灵根。
“成功了。”
两株极品先天灵根完成晋升之后，顿时发生了极大的蜕变，结出了极其罕见的极品先天灵果。
其中天魂果树长出了三枚极品天魂果，不灭金果树也结出了三枚极品不灭金果。
比起先天灵根结出的仙果，此等仙果的药力已经有了极大的增强，每一颗都几乎堪比一株上品先天灵药的全部药力。
此等仙果药力非凡，陈念之尝试服下一枚极品天魂果，顿时发现自己元神有了极大的增长，在原本的基础上直接提升了一成。
“好惊人的药力。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝喜色。
要知道，他如今修为可是大罗金仙后期，到了这个境界之后想要再进一步，难度都远超大罗金仙中期数十倍。
仅仅增长一成的元神之力，换做的普通大罗金仙七重，没有足够修行资粮的话，恐怕至少得数十个量劫苦修才能够做得到。
姜玲珑见状，不由有些欣喜的问道：“怎么样？”
“还算不错。”陈念之开口，而后笑着说道：“这等极品天魂果，若是能够再服下八九枚，应该就能突破大罗金仙八重了。”
“可惜，极品天魂果限制极大，每个量劫只能服用一枚，否则便会导致根基不稳。”
说到此处，陈念之不由微微一笑。
突破大罗金仙七重之后，再修炼到大罗七重圆满，根基和底蕴会比刚突破之时要强大五成左右。
到了那个时候，就可以尝试突破大罗金仙八重之境。
故此，陈念之想要将元神修炼到大罗金仙七重圆满，大约需要炼化五枚天魂果提升根基，再炼化五枚天魂果作为潜藏的底蕴。
等到根基圆满，底蕴也积攒足够之后，就能够冲击大罗金仙八重之境。
这需要大概十个量劫的时间，而十个量劫就能够冲击大罗金仙八重，这个速度已经是非常的惊人了。
要知道许多有混元帝君作为靠山的顶尖大罗，虽然不缺修炼资源，但为了巩固根基增加日后的底蕴，都会在大罗金仙七重停留十几个量劫的时间。
陈念之能够如此迅速，是因为他有根源宝器打磨根基，能够一个量劫炼化一枚极品天魂果。
寻常的大罗金仙哪怕消耗的资源更少，但恐怕至少得数个量劫才能炼化一次，故此大半时间都用来打磨根基了。
言归正传，在炼化了天魂果树之后，陈念之取了一枚极品不灭金果炼化。
一番炼化之后，陈念之发现肉身本源再次增长了一成，不由缓缓的呼出了一口气。
“十个量劫岁月，突破大罗金仙八重么？”
陈念之心中低语，觉得这个速度仍然还是慢了一些。
于是沉思了片刻之后，他又取出混元乾坤水培育先天灵根‘大罗金笋’和‘养魂木’。
很快，在损耗了一份混元乾坤水和十二道先天不灭灵光之后，陈念之得到了十二株先天灵根级数的大罗金笋和养魂木。
他将大罗金笋炼成大罗金丹，又将养魂木炼入识海之中炼化，开始不断增长肉身和大罗之躯。
直到许久之后，陈念之闭关之中睁开了眼眸，面色平静的说道：“每个量劫损耗三株大罗金笋和养魂木，我的元神和大罗之躯能够增长一倍左右。”
一旁的姜玲珑见此，不由也有些无奈。
先天灵根价值都是无比珍贵的，可大罗金仙后期之后想要更进一步，非得需要如此珍贵的资粮。
若非陈念之有乾坤一炁瓶，将培育先天灵根的成本降低五倍以上的话，恐怕也无法支撑如此惊人的消耗。
“只要能够提升实力，资源损耗再多也值得。”
陈念之注意到他的神色，便当即开口说道。
他话音落下，突然微笑着说道：“你们的修为进展不慢，炼化这些养魂木和大罗金丹之后，应该也能一窥大罗金仙后期了。”
这般说着，陈念之召集了姜玲珑、曲霓裳、宴紫姬、丫丫、青姬等人，将五株养魂木和五枚大罗金丹给了众人。
甚至又催熟了两次天魂果和不灭金果树，取出五份天魂果和不灭金果交给了众人。
曲霓裳等人收了宝物，也不由浮现了一丝笑容。
经过九个量劫的苦修，如今陈氏仙族众人修为进展也不慢，最早三个量劫的那几批大罗金仙，如今修为最低也已经臻至大罗金仙中期了。
其中姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬五人修为突破较早，又得到了最多的资源，如今修为都已经臻至大罗金仙六重。
这个修炼速度在大罗金仙之中，已经属于第一序列了，足以媲美混元帝庭的帝君亲传。
如今再得到这些养魂木和极品先天灵果，他们恐怕很快就能突破大罗金仙后期，超越绝大多数的帝君亲传。
毕竟极品先天灵果价值非凡，那是大罗金仙后期急需的修炼资源，对混元帝君都有少许的作用，用在大罗金仙中期身上实在暴殄天物，没有多少混元帝庭愿意这么做。
陈念之把宝物分发给了众人，而后开口说道：“这次量劫之后，仙寰遗留的天帝宝库将会重现尘寰。”
“加上贤长所得和近些年我们收集的，我们如今已有十二枚仙寰古令，便拥有十二个踏入宝库的名额。”
“我希望你们都能在此之前突破大罗金仙后期，增加获取仙寰宝库之中的天帝遗泽的把握。”
众人闻言，都是眉心微微凝重的点了点头。
眼见于此，陈念之让几女前去闭关修行，自己沉思了片刻之后，还是取出乾坤一炁瓶将最后几份乾坤造化水耗尽，催熟了几次天魂果树和不灭金果树等奇珍。
最终，他仅仅留下了自身未来两个量劫的修行资粮，其余都分发给了陈炁渊、姜道墟、陈贤夜、陈贤长等仙族之中最具潜力的大罗金仙。
处理完这些事情之后，陈念之才发现天地之间劫气滚滚，又一次量劫即将开启。
“第十次量劫了。”
陈念之缓缓低语，不由颇为感慨的叹息出声。
不知不觉之间，他的寿元已经足有九亿多载，距离十亿载大寿都仅剩下不足九千万年了。
“此劫，吾归墟陈氏仍不入劫。”
心中微微一叹，陈念之最终还是下令。
陈氏仙族和仙盟之中，如今有大罗之姿的人仍然不少，但是陈念之最终却还是制止了仙盟之人入劫。
根本原因，是因为新晋的大罗金仙，已经很难给陈氏仙族的实力带来太大的提升了。
其次，因为陈念之那些大道之敌的存在，陈氏仙族天骄入劫太容易遭到算计了。
与其让他们被帝庭天骄算计横死，不如让族人在岁月之中继续打磨底蕴，最终修成更强的大罗根基。
事实上，各大帝庭都是这么做的，真正的天之骄子往往都是不出世则已，一出世必将修成数道不灭根基，直接以混元帝君之姿横扫一切证道大罗。
决定仙族天骄不入劫之后，陈念之立即封闭了八大仙域，而后开始进入了深度的闭关之中。
如此光阴匆匆流转，三千万载岁月转眼即逝。
待到陈念之出关之日，发现量劫早就过去数千万年。
“仙寰宝库，就要开启了。”
这天，陈念之在闭关中有所感应，掐指推算了片刻之后，亦有几分惊喜的说道。
他立即召集了仙盟之中的诸位大罗金仙，在归墟仙殿之中开始了一次会议。
此刻，仙殿之中，陈念之看着眼前的陈氏诸位大罗金仙，不由泛起了一丝笑容。
如今陈氏仙族的底蕴，称得上是无比辉煌，仅是大罗金仙之境的存在，就已经有了二十人之多。
其中大罗金仙后期的，就有陈念之、姜玲珑、青姬、曲霓裳、宴紫姬、丫丫六人。

第1984章 天帝宝库【四千字】
大罗金仙中期的，亦有陈贤夜、鹿鹿、敖鸿、陈炁渊、太苍帝央五人。
五人之中，除了太苍帝央之外，其他四人修为突破较早，虽然资源稍微差了少许，但如今也都是大罗金仙六重之境。
而太苍帝央背靠太苍神帝，得到的资源比起陈念之早年都要惊人，这些年时常服用罕见丹中提升修为，如今修为也已经是大罗金仙六重了。
而走祭我道的九人之中，叶青峰、陆文渊、陈贤青、清净竹四人都是都是初入大罗金仙中期。
陆崇阿、陈贤长、缘灭、姜道墟、雁惊寒五人突破更晚一两个量劫，如今修为都才大罗金仙中期。
不过陈氏不缺大罗金仙初中期的资源，按照这个速度未来一个量劫左右的时间，几人应该也能突破大罗金仙中期了。
“一族二十位大罗金仙。”
看着眼前的诸位大罗金仙，陈念之也不由泛起了一丝笑容。
仅仅一族之力，就有足足二十位大罗金仙，如此底蕴已经不弱于许多弱小的混元帝庭和仙灵百族了。
据陈念之所知，东离炎域的人族霸主，那离焰帝君麾下的离焰帝庭，其实核心的大罗金仙其实也就只有十八位罢了。
这些大罗金仙包括了离焰帝君的道侣，血脉后人和弟子之中的佼佼者，是他历经了数万个量劫的漫长岁月，付出不小代价才栽培出来的。
陈氏仙族不足十个量劫就有如此底蕴，可见陈氏的气运是何其惊人了。
“这，便是鸿蒙紫气带来的气运加持么？”
陈念之心中低语，想起玄渊仙圣告知陈贤长的话。
功德和气运玄之又玄，但哪怕是混沌天帝都对其极其重视，这也是大罗金仙们几乎都会开辟大罗古教的原因。
一座大罗古教的辉煌气运，再加上一尊先天灵宝镇压气运，足以让大罗金仙的修行更加顺利，诸般灾厄和业力都会被气运所镇压。
而纵使如此，比起鸿蒙不灭灵光蕴含的气运，一座大罗古教的气运仍然只是微不足道。
念及此处，陈念之将念头收了起来。
他环顾四周，而后微笑着说道：“这次召集你们，是因为天帝宝库即将开启，商议一番前去天帝宝库的人选。”
众人闻言，都是泛起了一丝喜色。
作为身份无比尊贵的大罗金仙，他们的阅历也是极高的，自然明白天帝宝库的珍贵之处，不由都是有些心动。
一旁的姜玲珑见状，不由开口说道：“天帝宝库极其珍贵，但每个人都只有一次踏入其中的机会。”
“此外，天帝宝库有诸位天帝留下的考验，虽然修为高有一定优势，但此等考验更看重的是资质和潜力。”
“所以这次天帝宝库，我们优先选择天资更强大之人，其次再看修为高低。”
在场众人闻言，都是点了点头。
天帝宝库是仙寰原始域的九位天帝，专门为了培育门人弟子所开辟的宝库。
而混沌天帝眼界极高，能入九大混沌天帝之眼，得到天帝赐予遗藏的人，恐怕至少也是混元帝君真种。
此等人物天资横溢，有突破混元帝君乃至混沌天帝的可能，才能得到天帝赐予的机缘，从而突破到混元帝君之境。
想到这里，陈炁渊开口询问道：“既然如此，那么这次应该由哪些人前去？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“修成真灵根基更多之人优先入选，此外身具仙寰原始域天帝传承之人，亦可优先获取资格。”
众人闻言，都是没有什么意见。
毕竟身具仙寰原始域天帝传承的人，踏入天帝宝库之中很可能得到特殊照料。
有了这个标准之后，第一批七个名额就分配完毕。
陈念之、姜玲珑，青姬、曲霓裳四人不必多说，丫丫和宴紫姬亦都有天帝传承。
陈贤长乃是玄渊仙圣亲传，又带回来五枚仙寰古令，无论是哪个理由都必须要占据一个名额。
剩下的五个名额，经过众人再三评估之后，分别给了陈贤夜、陈炁渊、姜道墟、叶青峰、陆崇阿五人。
其实剩下众人之中，雁惊寒、缘灭、陈贤青等人亦有资格占据一个名额，但毕竟是名额有限，而且每个人都只能进一次天帝宝库，故此几人也都并非要这次进入。
就以陈贤青为例，她认为自己尚未彻底发觉太初仙莲子的潜力，还有很长一段路要走，不如彻底消化了自身根基之后，等下次仙寰宝库开启再进入其中一试。
而太苍帝央身为太苍神帝嫡子，也不缺这一枚仙寰古令，故此没有拿这个名额。
“既然分完了名额，那么你们就准备一番，三日之后随我去参加天帝宝库机缘吧。”
陈念之最终开口，而后目送众人离去。
“……”
三天很快过去，这天一大早，陈念之便召集了十二位要参加仙寰宝库机缘的仙人，而后往混沌深处而去。
他们一路穿越了数千个道途的时空，终于来到了一片混沌荒海之前。
“就是此处了。”
看着眼前的这片混沌荒海，陈念之不由泛起了一番凝重之色，想起了这片混沌荒海的来历。
当年仙寰原始域破灭之前，那位半步合道境的仙寰道祖隐约推算出了自身的劫数。
于是九大仙圣合力，将仙寰宝库封印到了这片混沌荒海之中，用以培育南渊七域的后起之秀。
其根本目的，便是与南渊七域的天骄结下因果，为日后复苏归来埋下些许伏笔。
在九大天帝看来这是一个合算的买卖，若是能让一位未来的混沌天帝欠下自己人情，说不定日后复苏之时就能少一些变数。
毕竟一位半步合道境的混沌天帝，再加上八位混沌仙圣复苏归来，足以让南北天渊十三域的格局失衡，无论是南渊七域还是北渊六域，都未必乐意见他们成功复苏。
“看来这次人不少。”
就在这个时候，陈念之听到一道冷笑之声。
他抬头看向四周，发现周边的混沌之中，已经齐聚了数百位大罗金仙。
这些大罗金仙的修为奇高，几乎都是大罗金仙八重起步，超过一半都是大罗金仙大圆满的存在。
其中有数人，更是让陈念之都感到了极大的压力。
“真灵根基。”
陈念之低语，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
这几位修成真灵根基的存在，实力似乎已经超越了大罗金仙极限，甚至可以媲美混元帝君初期的地步。
这让陈念之眉心微皱，不由跟姜玲珑对视了一眼。
姜玲珑见识更广，观察了众人之后，不由开口说道：“金乌族的凌天帝子，龙族的烛阳帝子、神族的参玄神君、还有麒麟族的火麟帝子。”
“这四位真灵根基的大罗金仙大圆满，每一位实力都是不容小觑。”
陈念之闻言眉心微皱，很快想起了这四人的来历。
这凌天帝子乃是太阳天帝的幼子，据说是亦是凌霄帝子的弟弟，比起活了上千量劫的凌霄帝子，其修炼至今尚且不足一百个量劫。
虽然年岁较短，但是凌天帝子的先天资质更加惊人。
此人未曾经历凌霄帝子的磨难，早早就修成三大真灵根基，如今修为更是臻至大罗金仙大圆满多年。
现在的凌天帝子，肉身、元神、大道三大根基都已经踏足大罗金仙大圆满，虽然其肉身和元神都只是兼修，但是实力也已经非同小可。
早在三个量劫之前，凌天帝子曾经就以大罗金仙之身逆伐混元帝君初期，而且还在三千招之内强势将其击败。
如此根基底蕴，放在妖族史册之中都是无比罕见的。
故此，凌天帝子被认为是太阳天帝九子之中，最像太阳天帝的存在，日后很可能会成为妖族的下一尊无上天帝。
“凌霄的弟弟，居然比他更加强大。”
“有趣。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝笑容。
在这个时候，他才知道凌霄帝子身为天帝长子，却因为某种原因导致先天资质不足，故此才需要一次又一次横推量劫，想要在量劫之中找到让自己更进一步的对手。
反观太阳天帝的其他八位帝子，如今每一位都是资质惊天，仅仅横推了一个量劫之后，便以无敌之姿争道到大罗金仙之境。
在陈念之崛起之前，那漫长的一千个量劫里，三千仙域几乎就是太阳九子的神话。
整个南渊七域的古仙，都活在在太阳天帝的九位帝子的阴影之下。
“天帝九子。”
陈念之低语，有些诧异的道：“太阳天帝得了何等机缘，在接连一千个量劫之内，居然孕育出了九尊无敌帝子？”
“应该是自混沌荒海深处，得到了某种罕见的机缘吧。”
姜玲珑开口，也不由泛起了些许疑惑。
对于昔日与自己齐名的这尊大敌，姜玲珑了解其实也不够多。
在略微沉吟之后，姜玲珑开口说道：“太阳天帝性格霸道，却又极为神秘，一生之中绝大多数的时间都在闭关，亦或者在混沌荒海之中游历。”
“事实上，在太古时期，太阳天帝从来不插手太古神庭的运转，一心都在闭关修行之中。”
“三位太古神皇之中，太阳天帝晋升时间最晚，明面上实力最为弱小，我们所有人都以为他不会贪恋权势，所以才在大战之时将大后方交给了祂。”
“可谁也想不到，一直以来不显山不显水的太阳天帝，在关键时候突然反水，甚至展现了不弱于太初神皇的至强实力。”
说到此处，姜玲珑的面色泛起了一丝前所未有的凝重。
很显然，对于太阳天帝这位大敌，她是极为的忌惮和重视。
在深吸了一口气之后，姜玲珑最终评价道：“太阳天帝看似性格霸道刚烈，实则心中城府极深，心性亦是无比果决狠辣。”
“平使此人看似可靠，但只要有足够的利益，便是嫡亲血脉他也未必不能作为他更进一步的筹码。”
“当年我们就是太信任他，包括两大神皇在内，整个太古神庭都被他骗了，就算日后你证道混沌天帝，也切记不可小觑此人。”
陈念之闻言面色肃然，不由凝重的点了点头道：“我明白了。”
与此同时，那凌天帝子也看了过来，眸光扫视了一眼陈念之后，他开口说道：“就是伱，当年击败了我那兄长？”
陈念之一言不发，并未回答凌天帝子的话。
那凌天帝子笑了笑，而后开口说道：“我那兄长先天不足，还得多亏了你助他破而后立。”
“可惜你我不是同境，否则本座说不得也要与你交手，为我那兄长讨回公道。”
陈念之眸光微动，终于开口说道：“即使不是同境，吾亦不惧尔！”
“呵——”
凌天帝子冷笑一声，而后平静的道：“你能开创大道，确实是天资非凡之人，但之所以能够崛起，那是因为遇到了吾兄，而没有遇到本座。”
凌天帝子傲气冲云霄，有股睥睨八荒的无敌气势，最终冷漠的摇头道：“吾会在混元帝君之境等你，在公平一战中斩你头颅。”
话音落下，他踏破苍穹而去，消失在了混沌荒海之中。
陈念之平静的看着他离去，眸光之中不由泛起了一丝惊讶之色。
这凌天帝子心气极高，倒是让他高看了一眼。
姜玲珑到是明白什么，有些凝重的开口说道：“凌天身为太阳天帝亲子，但你掌握祭我道加持，此时对战他未必能够胜你。”
“可一旦突破混元帝君之境，身为天帝亲子的他，便可得到诸般顶级修持底蕴，甚至可以尝试祭炼先天至宝，到时候你反而很可能会吃亏。”
“所以看似同境公平一战，但其实未必公平。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，混元级数的宝物难得，背靠天帝的天帝亲子和初入混元的自己，确实似乎没有什么可比性。
念及此处，陈念之又看向了烛阳帝子、参玄神君和火鳞帝子，这三人比起凌天帝子似乎都差了一筹，但至少也都修成了一两道真灵根基，似乎都有混元帝君级数的战力。
“看来，为了这次天帝宝库开启，他们至少都压制修为数百个量劫未曾突破啊。”
这章补昨天的

第1985章 仙寰天梯【七千四百字】
心中念头闪烁着，他们见众人都是破开虚空离去，陈念之也不再停留，当即带着众人踏入了混沌荒海之中。
天帝宝库被封印在了混沌荒海之中，有九大仙圣的手段遮掩，就算是混沌天帝也难将其找到，更没有办法将其开启。
每次天帝宝库开启，都会在混沌荒海边缘都会浮现一座传送阵台，登上阵台之后便可被传送到天帝宝库之内。
不过传送阵台也有极大的限制，首先只有大罗金仙才能够登上阵台，修为达到混元帝君以上的存在，都不可能进入天帝宝库之中。
对此，陈念之心中亦有几分理解，毕竟天帝宝库本身就是用来培育后起之秀的。
而修为达到混元帝君之境的存在，放眼混沌之中也算得上是强者，这等人物想要更进一步，需要的资源往往都是无比珍贵，就算是混沌天帝也不会轻易将其拿出来。
言归正传，陈念之等人踏入了混沌荒海，登上了传送阵台之后，发现身上的仙寰古令微微发光。
紧接着，他们顿时感觉一股无形的虚空挪移之力来袭，将自己传送到了一处无形的虚空所在。
天旋地转，山河逆流。
陈念之回过神，才发现自己来到了一片巍峨的仙殿之前。
那些仙殿高耸入云，有白玉铺成的阶梯连接，被漫天混沌仙雾笼罩。
“是仙寰天梯。”
姜玲珑开口，面色凝重的说道：“仙寰天梯是以混沌仙玉祭炼而成，一共九千九百九十九道台阶，其上有仙寰道祖布下的混沌大阵，就连大罗金仙亦要被阵法所压制。”
“只要走过三千阶梯，就算是有混元帝君潜力，才有资格进入下一关的考验。”
陈念之闻言，眸光微微一皱。
仅仅走过三千阶梯，就有混元帝君之姿，若是走完整座天梯，岂不是混沌天帝底蕴？
姜玲珑见此，不由微笑道：“传说修成一道真灵根基，就能走到八千阶梯以上，此后每向前一步难度都会暴增，需要莫大的底蕴和恒心。”
“而能走完整个阶梯的，传说需要修成七大真灵根基才有可能。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
他看了一眼四方，发现不少大罗金仙都已经登上了天梯，可惜天梯之上迷雾缭绕，让人看不清他们究竟踏足了哪一步。
“我们上去看看吧。”
陈念之这般说着，当即迈步登上了仙寰天梯。
刚踏入仙寰天梯的一瞬间，陈念之顿时感觉一股磅礴压力来袭。
那是一种无上道蕴，蕴含着至高的混沌大道权柄之力，哪怕仅仅只是微弱的一缕，都让陈念之感到了一丝压力。
这股道蕴的压制，是根据修士修为强度来衡量的，境界越高的修士承受的压力就会越强大。
按照陈念之估计，换做一个普通的大罗金仙七重，面对这等压力都得运功抵挡。
好在陈念之战力远超修为，这点压力对他而言不过是肩膀上增加了一片羽毛，甚至都没有什么感觉。
念及此处，他垂眸看向了一旁的姜玲珑等人。
好在姜玲珑等人根基极为强大，面对这股压力丝毫未曾受到影响，并未感觉到有什么压力。
“看来没问题，那么我们继续向前吧。”
陈念之开口，平静的迈步而上，很快就来到了三千层阶梯之上。
在这个时候，陈念之发现三千层阶梯的周边，已经出现了不少的仙殿沉浮。
“这些仙殿之中的宝物，都是昔日九大仙圣的门人弟子，还有仙寰原始域的绝顶大罗金仙遗留，里面不会有特别珍贵的宝物。”
姜玲珑缓缓开口，眸光之中不由泛起些许涟漪。
陈念之点头，昔日九大天帝打造天帝宝库，是为了培育仙寰原始域的所有后起之秀，自然不止九大天帝出钱出力。
整个天帝宝库之中，大约有三千座仙殿，每座仙殿都是大罗金仙大圆满遗留下来的。
其中有天帝古殿九座，亚圣仙殿十二座，大帝殿宇三十六座，混元帝君殿宇一千余座。
而剩下两千余座的仙殿，则全部都是大罗金仙大圆满遗留的仙殿宝库。
这仙寰天梯三千层连接的仙殿，天帝宝库遗藏的最底层，也都是价值最低的宝库遗藏所在。
但可不要小瞧登上三千层的难度，自古以来没有修成不灭根基，亦或者没有大罗金仙后期的修为，那么很可能都无法登上这三千层阶梯。
“继续往前吧。”
陈念之开口，他对于三千层的仙殿根本看不上。
在天梯三千层至六千层这个范围之内，都没有混元帝君遗留的仙殿，里面也不可能出现先天始炁等等价值无量旷古奇珍。
再加上在数万个量劫以来，无数仙人曾经登上天帝宝库，早就将前面几千层宝物搜刮大半。
剩下的宝物，也都是不可以拿走，但可以持续产出先天灵果的灵根，亦或者仙泉等等宝物。
可因为层数较低，这些宝物品阶大多不高，没有什么特别能让陈念之心动的，不值得他们浪费宝贵时间探索。
众人继续迈步向前，不知不觉之间又过了数千层，来到了第六千层所在的位置。
到了这个位置之后，陈念之明显感受到了不小的压力。
他能够清晰的感觉到，那股压力似乎是一位大罗金仙后期的绝顶大罗在全力出手，无时无刻都在以至强的神力压制着他难以更进一步。
“以我的境界，都有能感受到如此压力，那些大罗金仙大圆满的，恐怕受到的压力会更大。”
陈念之心中低语，他心中大概推算出来，能抵达这个层次的大罗金仙已经不多了。
至少要修成三道不灭根基，才有可能登上这六千层的位置，想要更进一步也看自身的毅力和造化。
这般说着，陈念之看了一眼不远处的一座仙殿，不由眸光微微一动，当即开口说道：“一座混元帝君遗留的仙殿，不如我们去看看吧。”
众人颔首，都泛起了一丝好奇之色。
他们沿着阶梯登上仙殿，顿时发现仙殿之前，发现仙殿之前挂着一个牌匾，上书四个大字。
“摇光仙殿。”
陈念之低语，而后平静的踏入仙殿之中。
在踏入仙殿的一瞬间，陈念之查看了一番，发现仙殿之中有仙药园、仙丹阁、仙池殿等数座宝殿。
他们先是踏入仙丹阁，却发现仙丹阁原本有九尊盛放宝物的仙台，但如今仙台上已经空空如也，显然早就被人拿走了。
“可惜，仙丹早被人取走了。”
陈贤夜缓缓开口，不由有些遗憾。
混元帝君遗留的仙丹，必定是罕见的惊世神物，哪怕对陈念之无用，可对他们来说也都是旷世奇珍。
陈念之没有多言，继续来到仙药园，却发现仙药园之中长着一片耀眼仙药，眸光之中不由泛起了惊喜之色。
就在这个时候，那仙药园之中光芒微颤，出现了一道风姿绝世青衣男子。
祂眸光平静的看着几人，微笑着说道：“想取走仙药园中宝物，汝等需在本帝手中走过三招。”
“三招么？”
陈念之颔首，平静的说道：“你出手吧。”
话音落下，那摇光帝君瞬间一掌力劈而来，瞬间爆发出了无比惊人的战力。
陈念之眸光却是微微一动，摇光帝君这道大道幻影展现的战力非常惊人，几乎达到了大罗金仙大圆满的极限，恐怕等闲两三位大罗金仙大圆满联手都得败退。
好在陈念之实力非凡，他翻掌之间迎了上去，瞬间就将摇光帝君这尊大道幻影打的彻底崩解开。
“噗——”
瞬间之后，摇光帝君的大道幻影重聚，有些惊骇的看着陈念之道：“你竟有如此实力？”
这般说着，摇光帝君面色微变的道：“以道友之姿，日后必是我辈之人。”
“这仙药园吾可开放给道友，只是希望日后在下复苏之时，道友还请照料一二。”
陈念之很平静，而后开口说道：“若是可以，自会相助一二。”
摇光帝君这才微微一笑，打开了仙药园之中的枷锁。
众人进了仙药园，这才发现药园之中种满了仙药，其中不乏先天灵宝级数的罕见仙药，甚至还有一株上品先天灵根‘星辰果树’，其上长满了仙果。
“按照惯例，能够接吾三招的存在，可以取走三枚星辰果，亦或者三株仙药。”
摇光帝君开口，而后笑着说道：“不过道友能击败在下，我就破例让道友取走除星辰果树之外的所有仙珍。”
“只是按照规矩，还请道友留下种子，也好继续在仙药园重新栽培仙药。”
陈念之微笑颔首，而后开口说道：“采药留根，摘花留种，这是应有之事。”
这般说着，众人将药园之中的仙药取走，这才发现一共得了数十株大罗仙药，其中甚至还有九株上品先天灵珍级数的罕见仙药，都是价值不菲之物。
而价值不低的星辰果，亦是一次性得了三十六枚之多。
取走了这些奇珍之后，他们又来到了仙池殿，那仙池殿乃是一座罕见的仙池，是淬炼肉身的宝地，对陈念之也有加速打磨肉身的效果。
陈念之踏入其中修行了一段时日，只觉得肉身修为愈发巩固了一番，就连吞服极品不灭金果的限制都缩短了不少。
“看来，能够多服用一次不灭金果了。”
陈念之心中低语，当即取出一枚不灭金果服下，顿时感觉自身的不灭之躯再次增长了不少。
除了陈念之以外，其他众人的肉身修为也都增长了不少。
可惜这仙池等阶不高，只是二十四纹极品先天灵宝，故此只有第一次使用的时候才有效果。
完成了仙池淬体之后，众人走出了摇光仙殿，继续沿着台阶向上而去。
他们一路继续往前，先后探索了数十座混元仙殿，可让陈念之感觉到遗憾的是，不少混元仙殿都有限制。
许多混元仙殿都需要达到特殊的条件才能够开启，比如拥有类似仙殿主人的体质或资质，而开启条件简单的混元仙殿，内中宝物却往往遗留不多。
而这些宝物之中，真正珍贵的宝物，如先天始炁亦或者先天至宝胚胎，陈念之更是一个都没有见着。
“经过数百次的探索，底层的混元仙殿之中，应该没有什么太珍贵的宝物了。”
姜玲珑开口，眸光不由看向了更高处的天梯之上。
陈念之颔首，便开口说道：“那我们就不必浪费时间，去往八千层之上吧。”
这般说着，陈念之迈步向前而去，不知不觉之间登上了天帝宝库八千层。
想到抵达天梯八千层，往往需要莫大的恒心和毅力，而且需要惊人的资质和底蕴才行。
一般来说，只有修成真灵根基，才有可能踏足这个层次的天帝宝库。
而八千层以上的仙殿已经是非常的稀少，陈念之放眼望去发现前方剩下的仙殿，仅仅只有百余座而已。
“八千层以上的仙殿，都是混元帝君后期的顶尖帝君遗留。”
姜玲珑开口，面色有些凝重的说道：“这个层次的宝库昔日都属于仙寰原始域的至强者，其内中很可能有先天始炁遗留，甚至还有可能出现先天至宝。”
“不过，这个层次的宝库，我们最多只能开启三座。”
陈念之闻言，不由点了点头。
天帝宝库之中自有规则，按照八千层以上的天帝宝库最多只能开启三座，而且是混元帝君后期、混元帝君大圆满、亚圣层次的宝库各一座。
也就是说，开启了混元帝君后期的宝库之后，如果不能通过混元帝君大圆满宝库的考验，那么就只能开启这一座宝库了。
而九千层以上，则是九大天帝遗留的宝库，那等宝库无比珍贵，一个人至多只能开启一座。
而自从天帝宝库存世至今，九大天帝遗留的宝库加起来，也才不过开启十余次罢了。
“次数有限，那么我们就只能开启最强的宝库。”
陈念之回首，看向了一旁的众人一眼，而后开口说道：“以你们的资质和潜力，这百余座天帝宝库想必多数都能进去，伱们可以选择其中三座尝试参加考验。”
“切记，与其选择最强大的天帝宝库，不如选择最适合自己的宝库。”
众人闻言，都是点了点头，很快选好了自己想要登上的古殿，开始迈步往天梯深处而去。
等到众人离去之后，陈念之也继续登天而上，直接选择了一座大罗金仙八重的宝库。
这座宝库名为天旭仙殿，乃是昔日仙寰原始域绝顶帝君‘天旭老祖’遗留。
那天旭老祖开创九日同天之法，更是执掌一尊先天至宝在手，战力比起混元帝君大圆满都不遑多让，当年也是仙寰原始域的无敌强者之一。
最关键的是，这天旭老祖还是混沌天帝嫡传，身份是非常的高贵。
陈念之踏足天旭宝库之后，顿时发现宝库之中各种仙藏保存的极为完好，显然亿万年来能够通过天旭老祖考验的存在少之又少。
“嗡——”
就在陈念之心念浮动之际，顿时感觉一股无形的力量笼罩自身。
一阵天旋地转之后，陈念之发现自己来到了一处无名空间所在，而在自己的前方伫立着一位红发老者。
“能踏足老夫这天旭仙殿，小友确实算得上天纵……”
那红发老者开口，突然看清了陈念之的长相，突然猛地愣住，面色大变的惊呼道：“祖师……”
陈念之微微一愣，不由开口说道：“道友怕是认错人了。”
那红发老者愣了一愣，这才反应过来，许久之后开口说道：“如此相似，可为何又大不相同？”
陈念之眉心微微一皱，觉得这红发老者将他认为祖师似乎有些蹊跷，不由开口询问道：“道友的祖师，莫非与在下有所相似不成？”
红发老者不答，仔细绕着陈念之转了几圈之后，忍不住心中低语说道：“这人莫非是祖师的转世之身不成？”
可瞬间之后，他又摇了摇头。
修炼到了他这个境界，自然能够一眼看出转世之人的区别。
陈念之的神魂，似乎明显比起那位祖师更加原始和年轻，没有祖师神魂那般的古老且深不可测。
念及此处，红发老者收回了心念，看着陈念之说道：“老夫道号天旭，想来你也清楚。”
陈念之颔首，而后开口说道：“汝乃是天帝亲传，纵使过了数万量劫，在南渊七域之中亦是如雷贯耳。”
红发老祖开口，便说道：“吾幼时曾有幸随师尊拜谒祖师，有幸见过祖师一面，道友竟然与吾祖师极为相似，故此一时认错了。”
陈念之微微一震，不由开口询问说道：“道友的祖师，究竟是何等人物？”
红发老祖闻言，沉吟了许久之后说道：“溯古之前，仙寰原始域初开之时，祖师自混沌深处而来。”
“祂创下仙道九法，师尊和诸位师伯等仙寰原始域九尊天帝，便是祖师座下九大弟子。”
陈念之瞳孔骤变，如果天旭老祖所言为真，那么昔日仙寰原始域的九大天帝，岂不都是一个至强存在的弟子？
最关键的是，陈念之于那位祖师居然长得一模一样，这如果不是巧合的话，恐怕两者之间有着千丝万缕的关系。
这个消息实在是匪夷所思，让陈念之一时之间都有些怀疑自己的身世。
“莫非，我的身份，还暗藏玄妙不成？”
陈念之心中低语，一时之间不知该如何理清思绪。
昔日仙寰原始域的九位天帝，修为都是混沌第一境的存在，其中仙寰道祖更是半只脚踏入了混沌第二境。
如果他真的是那位祖师转世，岂不是前世至少是混沌第二境合道境，甚至很有可能踏足了更高的境界。
如此人物，应该是无垠混沌之中的执棋者，是俯瞰无垠混沌的至高人物，又岂会坐化陨落呢？
这让陈念之隐隐觉得有些不对，但只觉得眼前迷雾重重，一时之间难以拨开迷雾见得真相。
“唉……”
思虑再三之后，陈念之还是无法推算出什么，最终还是将心念收了起来。
他回过神，觉得以自己如今修为，还是不要跟太强存在沾染关系比较好，便看向了天旭老祖道：“似道友祖师那般人物，必定是威震混沌的盖世天帝。”
“我不过大罗之境，又如何能与其扯上关系？”
“混沌之中无奇不有，我想遇到相似之人，或许只是巧合吧。”
天旭老祖也点了点头，他不能看出陈念之的来历，但能看出陈念之应该不是祖师的转世之身。
于是思虑片刻之后，便开口说道：“既然相似，或许就是有缘，寻常人通过吾之考验，仅能取走一份重宝和两份寻常宝物。”
“但你若是能够击败吾这尊大道神形，吾允你挑选三尊重宝。”
陈念之闻言不由眸光微亮，以天旭老祖的身份和眼界来看，寻常宝物恐怕都是极品先天灵宝，能够称得上重宝的必定非同凡响。
能选三份重宝，足以让陈念之都会大获丰收。
念及此处，陈念之开口说道：“道友请出手。”
“你可要小心了。”
话音落下，天旭老祖周身气势暴涨，无穷大道加持己身，化作了一道伟岸的大道神形——赤阳天乌。
对于大道神形，陈念之其实亦是有所耳闻，因为这是混元帝君层次才能够修成的至强之力。
类似肉身成圣修至混元帝君之后，可以将真灵神纹化作更强的真灵神形，掌道之路的存在亦可修炼大道神形加持己身。
突破混元帝君境界之后，若是更进一步掌握大道权柄，便可以将自身掌握的大道之力，化作至强的大道神形。
而大道神形乃是大道所化真形，能够爆发出旷古罕见的神力。
一般来说，一条圆满先天大道，至多可以孕育九尊先天至宝，故此拥有大道亦有九种形态，可以修成九大神形。
而修成的大道神形越多，掌握的大道力量也就会越强大。
一般来说，修成一条大道神形，便可踏足混元帝君后期，修成三种神形就是混元帝君大圆满的存在。
而修成九大神形的存在，那更是无比罕见的亚圣境存在。
甚至许多圆满先天大道底蕴不足，甚至只能孕育出六七种神形，掌握这等大道的权柄亚圣境强者，最多也就只能修成六七种大道神形。
此刻，天旭老祖幻影显化赤阳天乌神形，一出手就是亘古罕见的无敌神力。
哪怕他将修为压制在了大罗金仙七重，亦是展现了混沌罕见的无敌手段，足以生撕大罗金仙大圆满，非混元帝君不可敌。
“汝，不差。”
陈念之抬掌与之交手，将赤阳天乌打的横飞而出，面色平静的说道。
他对于大道神形的力量有些好奇，不由开口说道：“汝可全力出手，让吾见识见识大道神形的力量。”
“好！”
天旭老祖果断出手，无穷无尽的大道神链交织而来，近乎无尽的大道权柄之力横击而来，每一道都有镇杀大罗金仙的至高伟力。
那是大道汇聚的海洋，是来自大道本源的至高伟力。
哪怕天旭老祖早已陨落，但是这道大道神形在仙殿的加持之下，亦是展现了至强的真力。
“极尽的大道权柄，来自大道根源的力量。”
陈念之缓缓低语，面色凝重的与赤阳天乌神形交手。
只是顷刻之间，两人便已经激战了三千多招，滔天的神能足以毁去一座磅礴仙域，若非天帝宝库空间坚固不朽，恐怕整座仙殿都早已化作了齑粉。
三千招之后，陈念之大抵悟出了大道神形的玄妙，不由双目微微一亮的开口说道：“很强的大道神形，值得本座使出全力。”
“轰——”
话音落下，陈念之一掌逼退赤阳天乌，而后化作永恒神阳腾空而起。
霎时之间，他背后十大仙藏旋转，一座仙域真形幻影隐约浮现，化作至高威力加持己身。
“大道权柄，你已掌握大道？”
天旭老祖惊呼出声，连忙驾驭赤阳天乌全力爆发，可惜已经迟了。
但见陈念之驾驭祭我道的权柄之力加深，轰然一拳镇压而下，至强的力量劈开万物，一切力量都在这股至强拳力之下被荡平湮灭。
“呼——”
赤阳天乌破碎，又在瞬间化作了天旭老祖的幻影。
他看着陈念之，面色有些惊异的说道：“想不到你居然已经掌握大道，我看此等大道潜力无垠，你日后怕至少也是一尊亚圣境的无敌强者。”
“败在你手上，老夫输的不冤。”
陈念之面色很平静，而后微笑说道：“因天帝宝库规则限制，道友这尊大道幻影修为只能被压制在大罗金仙大圆满。”
“若是道友全盛时期，我怕是早已被你一念镇压。”
天旭老祖摇头，而后开口说道：“修为压人，并没有什么好骄傲的。”
“你能以大罗金仙七重修为，越两重境界击败吾之大道神形，此等天资在仙寰原始域的史册之中，都足以称得上是独一无二了。”
陈念之颔首，这天旭老祖实力非凡，曾经在古仙之境时，也是修成数道真灵根基的存在。
如此底蕴，更有真灵神形的力量，以大罗金仙大圆满的修为，逆伐混元帝君都不在话下。
自己能将其击败，确实算得上是无上天资。
念及此处，陈念之微笑着说道：“道友此前所言，可由我选择三份重宝？”
天旭老祖闻言，拂袖之间摄来十余道宝光，陈念之抬眸一看，不由面色微微一变。
天旭老祖的十几份重宝，每一尊都价值惊人。
其中有四件先天至宝胚胎，十三份先天始炁，一枚上品混元级数仙丹，几株混元级数的仙药。
这些重宝每一个都是价值惊人，至少都在一道先天始炁之上。
陈念之环顾许久，最终沉思了片刻之后，取出了一份融合了先天始炁而成的‘纯阳本源’，剩下两道他都选择了先天始炁。
其余宝物虽然也都价值非凡，特别是那几尊先天至宝胚胎，每一份都是价值惊人的神物，但都是攻防之宝，对陈念之来说没有太大的用处。
反倒是纯阳本源，融入混元不灭体的纯阳真灵神纹之中，足够修炼到混元帝君之境都不缺药引了。

第1986章 不灭老人【七千字】
言归正传，得了三份重宝之后，陈念之不由泛起一丝笑意。
他拱手道别天旭老祖，而后踏出了天旭仙殿，继续往更高的天梯之上而去。
天旭仙殿位于天梯八千六百多层，在整个天帝宝库之中，已经是大帝宝库之下的第一序列了。
他往上没走多久，就踏入了大帝宝库的领域之中。
“此处，便是大帝宝库了么？”
看着眼前沉浮的三十六座巍峨古殿，陈念之不由缓缓低语，眸光之中泛起了一丝好奇之色。
自古以来，混元之境号称帝君，而能够踏足混元帝君大圆满的存在，才有资格被称之为大帝。
昔日的仙寰原始域，足足有三十六尊大帝存世，可见其底蕴是何其的强大惊人。
要知道，如今的三极原始域，实力底蕴号称南渊七域之首，大帝之数亦不过三十余尊罢了。
妖族十极大帝，神族的九大神帝，人族的五方大帝，再加上仙灵百族之中排名前十的至强种族，大帝之数加起来恐怕也未必有三十六尊。
而眼前仙寰原始域的三十六尊大帝古殿，还未必是当年仙寰原始域的全部。
“鼎盛时期的仙寰原始域，无愧是天渊十三域之首。”
陈念之心中低语，而后扫过三十六座大帝古殿，最终选择了一座巍峨的古老殿宇——冥河古殿。
冥河古殿来历久远，乃是昔日仙寰原始域混元帝君‘冥河大帝’遗留。
据说冥河大帝修炼冥河大道，修为不仅臻至混元帝君大圆满之境，而且还执掌先天至宝‘太古冥河剑’，乃是大帝之中的佼佼者。
如果是，天旭老祖勉强拥有大帝层次的战力，那么这位冥河大帝面对普通大帝，那都是能够以一敌二，乃至以一敌三的顶尖存在。
单论实力和地位而言，此人类似三千仙域的纯阳大帝和黑渊大帝，身份地位称得上极其尊贵。
最关键的是，冥河大帝的古殿开启次数奇少，内中或许有世间罕见的无上奇珍。
念及此处，陈念之踏入了冥河古殿之中。
踏入冥河古殿的一瞬间，陈念之第一时间察觉到了一股无比强盛的气息。
他抬起眸子看去，但见冥河古殿之中伫立着一位须发皆白的老者。
老者一袭白色长袍，仔细打量了陈念之一眼，而后笑着说道：“小友能来我这冥河古殿，看来亦是非凡之人。”
“不过想要得吾之机缘，阁下还得通过本座的考验才行。”
陈念之面色平静，淡然地说道：“终究是要以实力说话。”
话音落下，他翻掌之间力劈而出，霎时一股滔天神力贯穿天宇，惊世大战由此彻底爆发。
大战持续不知多久，待到一切平静下来的时候，陈念之拱了拱手道：“前辈，承让了。”
冥河大帝的幻影微微沉寂，仔细打量了陈念之许久之后叹息道：“以你的实力，怕是有望踏足天帝古殿之中。”
“罢了，这就有些奇珍，你可自选其三。”
冥河大帝这般说着，显化了数十份罕见的旷世奇珍。
陈念之看了一眼，心中不由微微一震，这冥河大帝不愧是绝顶大帝，手中的宝物绝非天旭老祖能够媲美的。
眼前取出的数十份奇珍，每一份的价值都是一道先天始炁起步。
其中有十七道先天始炁，九尊先天至宝胚胎，十几份价值惊人的混元灵珍。
这些混元灵珍位同先天至宝胚胎，内蕴大道神链和先天始炁，皆是无比罕见的旷世奇珍。
不过这些宝物，对陈念之都没有太大的用处。
毕竟这天帝宝库，是给大罗金仙遗留的宝库，冥河大帝不可能将自己压箱底的宝物拿出来。
他拿出的宝物，都是对自己无用的下品混元灵珍，亦或者较为弱小的先天至宝胚胎，内中最多也就一两道先天始炁。
陈念之再三挑选，最终选了一份混元灵珍‘玄冥本源’，又选了两道先天始炁，这才心满意足的离去。
离开了冥河古殿之后，陈念之继续登上天梯，不知不觉之间越过了三十六座大帝古殿，来到了一片巍峨的殿宇之前。
但见眼前的虚天之上，仅有十二座巍峨古殿存世，每一座都充满了至高无上的恢弘之气。
“十二座亚圣古殿。”
看着眼前的十二座亚圣古殿，陈念之眸光微动，泛起了一丝凝重之色。
亚圣层次的强者，皆是执掌一条大道全部权柄的至高存在，此等人物距离混沌仙圣只差最后的一步之遥。
在整个三千仙域之中，这个层次也仅仅只有五人罢了。
其中，妖族有两大亚圣，分别为金乌族的太古青乌古帝，鲲鹏一族鲲鹏始祖，此二人皆是多年不曾出世。
神族也有一位亚圣，便是号称第五神皇的天荒准皇，另外两位都在仙灵百族之中，分别为麒麟始祖和灵族的古祖‘太古灵皇’。
人族却无亚圣存世，故此这些年来人族始终居于三大霸主之末。
在这种情况下，陈念之的眼前却有十二尊亚圣留下的古殿，这让陈念之都是分外心动。
“该选哪一座？”
看着眼前的十二座古殿，陈念之不由心中低语，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
亚圣都是执掌圆满先天大道的存在，这等人物都是真正的掌道者，彼此之间就算有一定的差距，但也不可能存在质的区别。
而这个层次的存在，距离混沌天帝只差最后一步，若是得到一份先天始炁，很可能就会直接将肉身修至圆满，直接踏足混沌天帝领域之中。
所以哪怕是陈念之，对于如何选择这十二座古殿，都陷入了迟疑之中。
“选择最适合我自己的。”
片刻之后，陈念之有了思路。
但见他看向了十二座古殿，最终挑选了三座跟自己修行有关的古殿。
这三座古殿，分别名为混元古殿，不灭古殿、万魂古殿。
三座古殿之中，混元古殿的主人名为混元老祖，此人是太古初期的无上人杰，修炼的同样是混沌无极大道。
不过此人跟陈念之的混沌无极大道大不相同，他是以小众的旁门五行大道为根基修炼的混沌无极大道，远远没有陈念之的五种至强大道强大。
饶是如此，混元老祖亦是亚圣之中的至强存在，传说此人以混元无极大道横扫仙寰原始域，曾经号称道祖仙圣之下第一人，战力强大的惊人。
可惜，正是因为混元无极大道太过强大，想要突破混沌级的难度也会愈发巨大。
据说混元老祖陨落在冲击道祖仙圣的途中，最终导致大道崩解而亡，就连元神都彻底灰飞烟灭，再也没有复苏的机会。
另外两座古殿，分别传承自不灭老人和万魂老祖，此二人也都曾经号称仙寰原始域第一人，都是称雄一个时代的无上人物。
两人之中，万魂老祖是太古中期的人物，修炼的是元神证道之法，在太古时期号称南渊七域第一人，曾经修成了八大真灵窍穴，距离踏足元神证道也就只差一步之遥。
可惜，万魂老祖也遭遇了跟三魂帝君一样的劫数，被混沌第二境的至强存在彻底灭杀，就连不灭的真灵元神，都被炼入混沌灵宝之中永恒镇压了起来。
那不灭老人则是太古末年的人物，此人崛起于仙寰原始域鼎盛时期，不仅修成了九大真灵神纹，更是进一步修成了九大真灵神形。
修成九大神形的肉身成圣，远比寻常亚圣要强大的多，甚至有叫板混沌天帝的资格。
不灭老人曾经横推南渊七域无敌手，甚至面对道祖仙圣都有一战之力，按理说这等人物，注定将会肉身成圣，成为第二个蚁天帝。
可惜他生错了时代，太古末年的浩瀚大劫，不仅葬送了整个仙寰原始域，也让不灭老人为之陪葬。
“太古时期的掌道第一人，元神证道第一人，肉身成圣第一人。”
看着眼前的三座古殿，陈念之不由陷入了沉思之中。
不得不承认，当年的仙寰原始域是真的强大，仅仅这三尊无敌亚圣，就横压了南北天渊十三域整个太古时代。
混沌天帝不出，这三人几乎就是无敌的存在，特别是那位不灭老人，其修成九大真灵神形，就算是混沌天帝也不可能将其镇杀，就连将其困住都很难做到。
如此人物，若非太古末年大劫，必竟会成为一尊肉身成圣的至强天帝，面对掌道之路的混沌天帝都可以一敌三。
这样三尊至强者遗留的传承，恐怕注定有惊世的旷古奇珍。
“我该选哪个？”
陈念之心中低语，不由陷入了沉吟之中。
许久之后，陈念之最终下定了决心，最终走向了不灭古殿之中。
之所以去不灭古殿，不仅是因为不灭老人的实力更加强大，也是为了自身的未来考虑。
陈念之很清楚，他的三条主修道路之中，掌道之路的大道权柄需要直面混沌天帝，元神证道之路想要踏足混沌之境，也需要面对混沌第二境的存在。
无论是哪一种，都不是他在混元境界就能够逾越的。
所以陈念之唯一能证道混沌天帝的，就是肉身成圣之路。
只有完成肉身成圣，拥有了在混沌第二境手下自保的能力，陈念之才有可能修成魂道天帝。
而修成魂道天帝之后，陈念之两大根基之力加身，才能够谋夺无极大道的权柄。
既然如此，那么当务之急，必须为肉身成圣提前做好谋划了。
“修成九大真灵神形的存在，属于肉身成圣之路的极尽力量。”
陈念之心中低语，最终踏入了不灭古殿之中。
出乎预料的是，不灭古殿之中非常的寂静，并未有不灭老人的幻影留存。
只是在大殿中央，有一滴散发着金辉的血珠沉浮，散发着不朽不灭的永恒之力。
“不灭之血。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
也就在这个时候，那滴金色血珠微微颤抖，瞬间爆发出了永恒的金色光辉。
突然之间，血珠之上血肉衍化，最终化作了一尊修成挺拔的伟岸男子。
“来战！”
英武男子开口，抬手就是一拳砸来，瞬间就有一股磨灭万物的力量来袭。
陈念之全力抵挡，却发现那男子体内有一股无形的力量，居然免疫了他的元神和法力伤害，极大削弱了大道权柄和元神之力的加持。
无奈之下，陈念之只能催动混沌不灭体硬刚，却在瞬间交手之后，觉得一股至强劲力入体，将混沌不灭体都打得剧烈发麻
“好强大的力量。”
陈念之心惊，却有些惊异的看向了英武男子：“能够抵御我体内的元神和大道权柄之力，莫非是……”
“轰——”
不等陈念之多想，那英武男子继续横击而来，拂袖之间有至强威力贯穿而来，足以将大罗金仙大圆满砸成肉泥。
陈念之全力抵挡，却是第一次感受到了极大的压力。
顷刻之间，陈念之将体内五大真灵神纹催动到了极致，霎时之间一股永恒神力贯穿全身，带着磨灭万物的力量横击八方，与英武男子爆发了惊世对决。
这是一场亘古罕见的对决，双方似乎跨越了无比遥远的时空，在仙殿之中爆发巅峰之战。
陈念之也感到了无比震惊，自己的混沌不灭体一直以来同境无敌，想不到面对此人居然没有占据多少上风，这实在是太过让人感到震惊了。
最关键的是，英武男子体内有一道真灵神纹，能够自己的免疫法力和元神伤害，让他难以发挥出全部的实力。
“这是真灵神纹法力免疫，看来还需要全力应对。”
陈念之心中低语，瞬间驾驭祭我道加身，法力、大道尽数加持在肉身之上，将自身肉身力量提升到了极限。
如此，陈念之驾驭混沌天戟不断横击而来，终于压下了英武男子的盖世神力。
这不灭老人一滴血确实强大无比，但此时仅仅展现了跟陈念之同境的修为，面对陈念之的三大根基横击而来，终究还是难以抵御。
可让陈念之感到惊讶的是，这一滴血所化的英武男子生命力强大的惊人，近乎就是不死不灭的存在。
陈念之与之激战数百万年，接连上千次将其打的肉身崩解，对方却能够在瞬息之间恢复全部战力，几乎就是彻彻底底的不死之身，
最终，陈念之全力出手，驾驭混沌大磨盘将其镇压，这才将英武男子彻底泯灭，重新化作了一滴金色血液。
“呼——”
斩灭了英武男子，陈念之这才松了一口气。
一滴血所化神形就如此强大，难以想象那不灭老人全盛时期就将是何等惊人？
心念至此，陈念之看向了那一滴血，却发现其上仍然没有显化灵智的意思，当即来到了大殿中央的石台之前。
但见那石台之上，摆放着三份宝物和一封书信。
分别是一卷古经、一团古老的金色本源、还有一件布满了刀印剑痕的铠甲。
“这是……”
陈念之心中一震，当即取出书信查看起来。
很快，陈念之就从这封书信之中，知道了不灭老人的意图。
原来不灭老人留下的遗藏仅有三份宝物，但是三份宝物却又是无比惊人，分别是不灭天经、不灭本源、还有不灭战衣。
三份宝物之中，不灭天经乃是不灭老人开创的无上天经，理论上可以直指混沌天帝之境。
不灭本源则是一份罕见的混沌奇珍，其价值堪比先天至宝，以此物融入肉身的话，将会拥有近乎不死不灭的特性。
最后的不灭战衣，则是不灭老人炼制的先天至宝，曾经是仙寰原始域排名第一的防御型先天至宝。
而不灭老人留下三尊宝物，不是为了奖励后人，而是为了自身日后的复活机缘。
“这滴鲜血，便可让他复苏么？”
陈念之心中低语，不由看向了那滴金色血液。
按照不灭老人所言，如果他自己已经陨落了，那么谁若是得了这三尊宝物，就需要将他的这滴血液送到南渊七域之外的‘不灭原始域’之中。
而不灭原始域则在混沌荒海深处，是一座独立的偏僻原始域，距离南渊七域极为遥远，哪怕是混元帝君后期，穿越这么遥远的混沌荒海也会有极大的风险。
“不灭原始域，莫非这不灭老人，其实来自南渊七域之外不成？”
陈念之心中低语，略作沉吟之后便将这滴金色血液收了起来。
肉身成圣之道的大罗金仙，无法从大道之中复苏，但是却可以做到滴血重生。
因为肉身成圣之人，其肉身之中都有神魂之力，只要将一滴血液藏在混沌深处的某个偏僻角落，那么就算陨落在外，这滴血液也能够让其在上百个量劫之后复苏归来。
但不灭老人死在毁灭之刃之下，那是混沌第三境的手段，故此这滴血液之中的神魂也被隔着遥远时空斩杀。
按理说，在这种情况下，就算是肉身成圣的混元帝君也是无法复活的。
但不灭老人毕竟修成了真灵之躯，这滴血液之中的真灵印记还是保留了他的一丝微弱残魂，所以还有一丝重新复活的机会。
只不过，还需要将不灭老人的这滴血液，带到不灭原始域之中，跟不灭老人的另一个后手结合，才能让他彻底完成复苏。
“现在的我，还无法穿越混沌去寻找原始域。”
“但日后若是有机会的话，我自然会去寻找不灭原始域，替你找到复苏归来的机缘。”
陈念之缓缓低语，而后又看向了不灭天经。
仅仅看了片刻之后，陈念之不由浮现了一丝惊喜之色。
这不灭天经，居然是一卷先天孕育的混沌经文，其位极高，理论上可以直指混沌天帝之境。
此经修成的不灭之躯，拥有不死不灭的特性，包含了生命、涅槃、气血、灵机、长生、复苏、灵泉、青木、等等九道真灵神纹。
这九道真灵神纹，全部都是防御型的真灵神纹，也给不灭老人带来了近乎不死不灭的特性。
看出了不灭天经的玄妙之后，陈念之甚至怀疑就算是十位混沌天帝一起出手，用尽了一切代价和手段，也不可能将不灭老人斩杀。
因为不灭老人的肉身生机太过惊人，可以近乎无损的滴血重生，除非混沌第二境甚至混沌第三境出手，否则几乎不可能将不灭老人斩杀，
因此，陈念之也大抵推算出了不灭老人的来历。
这不灭老人并非仙寰原始域之人，他原本是混沌深处不灭原始域的天定太古神皇。
可惜，不灭老人孕育之初，就被游历的混沌天帝发现，被夺走了伴生的混沌始炁和成道机缘。
那人夺走了不灭老人的混沌始炁，却发现自己也无法斩杀不灭老人，于是将不灭老人打劫干净之后，就匆匆离开了不灭原始域。
而不灭老人失去了成道之机，便离开不灭原始域寻找成道机缘，结果来到了仙寰原始域之中，等待混沌始炁出世的机缘。
毕竟当年的仙寰原始域，是这片混沌荒海最繁华的原始域，亦是周边混沌原始域的中心。
甚至陈念之怀疑，当年仙寰原始域的九大天帝，为了拉拢这位可以叫板天帝的存在，可能许诺了要帮他寻找混沌始炁。
可惜，仙寰原始域遭逢大劫，不灭老人也随之埋葬于此。
“这不灭老人，也算是遭逢无妄之灾了。”
陈念之心中低语，最终又看向了不灭本源和不灭战衣。
这不灭本源和不灭战衣，都是不灭老人身上最珍贵的宝物。
不灭本源拥有不灭特性，一旦融入肉身成圣的强者体内，就能够拥有九次死而复生的机会，而且对亚圣级数的强者都有效果。
不灭战衣防御无敌，而且肉身越强大的存在，穿上之后效果就会越好。
而且不灭战衣对混沌荒海有不弱的抗性，能够极大削弱混沌荒海的侵蚀，混元帝君若是身穿不灭战衣，那么就勉强能够游历混沌荒海之中。
陈念之若是能够身着不灭战衣，那么哪怕面对混元帝君中期的攻伐，都能够削弱九成的伤害，甚至也有一定把握长时间闯荡混沌荒海。
明白这不灭本源和不灭战衣的奇效之后，陈念之不由泛起了一丝笑容。
“看来，不将不灭老人复活，是无法偿还这份因果了。”
陈念之心中低语，很快就将不灭本源和不灭战衣炼化，这才走出了不灭古殿之中。
也许是因为陈念之在不灭古殿耽搁了太苍时间，他出关的时候发现姜玲珑已经在不远处等待了。
“怎么样？”
此刻，姜玲珑等人都是荣光满面，泛起了一丝笑容。
“还算不错。”陈念之眸光微动，笑着说道：“看来伱们这段时间，都收获不小啊。”
众人闻言，都是泛起了笑容。
这一次，他们都听从了陈念之的建议，选择了最适合自己的仙殿宝库。
也正是因为如此，他们都得到了极大的收获，其中姜玲珑进了亚圣级数的混元古殿，得到了混元老祖这位太古初年的亚圣遗藏。
青姬、曲霓裳、姜道墟、陈炁渊等人各进了一座亚圣古殿，得到了价值惊人的传承和宝物。
他们几人根基强大的惊人，而且选择的亚圣古殿，都是最适合自己修行之法的古殿，几乎收获了惊人的奇珍。
陈贤夜、叶青峰、陆崇阿、陈贤长、丫丫、宴紫姬、太苍帝央等人，也都各自进了数座古殿，至少得到了一份适合自己的大帝级数传承和遗泽。
得到的宝物之中，不乏先天始炁和混元灵珍等盖世奇物。
可以说，有了这次收获之后，他们日后突破混元帝君，所需的核心资源已经解决了大半。
陈念之与众人交流了片刻，最终确认众人大多得偿所愿之后，这才微笑着说道：“既然如此，那么最后九座天帝古殿，你们可尝试一番。”
“能否成功，就看你们的造化了。”
这般说着，陈念之漫步登上了天梯第九千层。
这天帝古殿九千层之上，仅仅只剩下了九座天帝古殿，众人登上这个领域之后，还没来得及有所动作，就发现九座天帝古殿有了异变。
宴紫姬和丫丫登上九千层的第一瞬间，就被仙焰天帝和寒魄仙圣遗留的两座天帝古殿摄走。
陈贤长更是被九千五百层之上，那属于玄渊仙圣的仙殿给摄走。
其余众人见状，当即也都有了动作，陈炁渊直接踏入大荒天帝的古殿，姜玲珑走入阴极仙圣的古殿，青姬则踏入了幽莲仙圣遗留的天帝古殿。
其余众人也都是选择一座古殿参加考验，看看能否得到天帝遗藏。
陈念之见此，漫步登上了天梯尽头，来到了那属于仙寰道祖的仙寰古殿所在之处。
“传说，自太古末年以来，这属于仙寰道祖的古殿，似乎从未被人开启过。”
陈念之低语，缓缓推开古殿大门，带着几分好奇，带亦有几分慎重的踏入那至高的仙寰古殿之中。

第1987章 混沌炼虚瓶【四千六百字】
陈念之本以为，踏入仙寰殿之后会遭到无比艰难的考验。
可让他感到惊讶的是，仙寰殿之中一片寂静，并没有任何生灵存世，仅有一枚虚幻的宝瓶沉浮在大殿中央。
祂寂静无垠的沉浮着，似溯古之初便存世的混沌古瓶，散发着永恒的虚空之光。
“混沌灵宝……混沌炼虚瓶。”
陈念之缓缓低语，瞳孔之中泛起了一丝震惊之色。
原来眼前的这尊宝物，乃是昔日威震仙寰原始域的混沌灵宝炼虚瓶。
混沌炼虚瓶乃是空间属性的混沌灵宝，亦是太古时期天渊诸域之中，排名前十的无上混沌灵宝。
此宝拥有炼化虚天之妙，乃是仙寰道祖的三尊混沌灵宝之一，本以为早就随着仙寰老祖而消失，想不到居然被藏在了这仙寰宝库之中。
想到这里，陈念之压下心中的激动，迈步来到混沌炼虚瓶之前，发现并无异常之后，他便尝试摄取混沌炼虚瓶。
出乎预料，混沌炼虚瓶并未抗拒，居然被陈念之摄入了掌心之中。
直到此时，陈念之才发现混沌炼虚瓶的器灵，早就陷入了深度的沉眠之中。
“器灵陷入沉眠，似乎遭到了前所未有的重创。”
陈念之低语，又尝试唤醒器灵未果，最终只能将其收了起来。
炼虚瓶是混沌灵宝，至少也要混元帝君后期的修为，才勉强能够发挥这尊至宝一丝威能。
如果器灵没有沉眠的话，陈念之还可以通过沟通让其发挥部分威能，可如今炼虚瓶器灵陷入沉眠，那么此物暂时也没有什么用处了。
无奈之下，陈念之收起了混沌炼虚瓶，而后又打量起了仙寰古殿。
整个仙寰古殿之中，几乎算得上是空空如也，除了炼虚瓶以外也没有什么宝物。
“没有任何宝物留存？”
陈念之有些意外，他来到仙殿内院之中，发现仙药园、仙丹殿、炼器殿等等殿宇都被禁制封锁。
按理说，这些仙殿都会有仙寰道祖布下的考核，只要通过考核便可得到其中的机缘，可如今却没有考核，也无法打开封锁踏入其中。
“因为仙寰老祖被针对了，导致此处的考核也失效了？”
陈念之心中低语，他总感觉有些不对，但也看不清其内中缘由，最终也只能离去。
踏出了仙寰宝库之后，陈念之不由泛起了笑意。
不管如何，此行得到了最珍贵的混沌炼虚瓶，仅此一项的收获就足以超越一切了。
因为在仙寰古殿之中没有耽搁太多时间，陈念之出来的时间较早，其余众人都还在宝库之中尚未出来。
陈念之见此，便留继续留在仙寰古殿潜修，闲暇之余他整理此番收获，发现自己已经凑齐了纯阳、玄冥、混金、生命、源土五种上品先天灵珍层次的药引。
这些奇珍都是修炼五大真灵神纹的关键药引，于是陈念之也没有耽搁，当即开始炼化五份奇珍蜕变真灵神纹。
有了五份奇珍相助，陈念之的五大真灵神纹当即开始蜕变，随着时间推移五大五大神纹开始急剧的增长起来，直到有朝一日终于达到了极限。
随着随着剧烈的轰鸣之声，陈念之感觉体内的五大真灵神纹再次完成蜕变，达到了大乘领域之中。
“大成之境的真灵神纹。”
陈念之心中低语，再次催动真灵神纹加持己身，发现真灵神纹之中都隐藏着如渊似海的力量，一旦爆发便可轻易击穿苍穹，撕碎浩瀚的混沌时空。
把念头放下，陈念之理了理自身的修行体系，发现自己的三大根基之中，混沌不灭体已经大罗金仙七重，关键的五大真灵神纹也已经大乘。
而元神修为踏足大罗金仙七重，三大本命神通和五大真灵神通也都已经大乘。
大道修为更是接近大罗金仙八重，因为炼化了那么多的道之源，突破大罗金仙大圆满之前应该都会进步神速。
这让陈念之有些欣喜，带着几分笑意自语道：“三大根基积累已经足够，接下来一心提升修为便可。”
这般想着，陈念之从仙寰古殿踏出，来到了天梯之中等待其他众人出关。
不久之后，众人也已经开始相继出关，一个个都泛起了喜色，或多或少都得到了价值不低的收获。
第一个出关的是姜玲珑，她带着几分喜色说道：“得了几份先天始炁，看来突破日后突破混元帝君，也能增加几分把握了。”
陈念之颔首，并没有多说什么。
等到众人相继出关，陈念之才发现在场的众人，几乎人手都得到了几道先天始炁。
陈贤长、丫丫、宴紫姬等人，更是得到了三大仙圣遗留的至宝，都是足以逆天改命的无上之物。
其中，陈贤长得到了一份玄渊神髓，丫丫得了一份寒魄仙源，宴紫姬更是得到了一枚混沌火玉。
这三份宝物皆是价值奇高的混沌奇珍，而且是辅助突破混元帝君的无上至宝。
他们三人日后若是以此突破混元帝君之境，理论上有一定可能再次修成一道真灵根基。
陈念之统计了一下，发现除了太苍帝央以外，这次众人得到的先天始炁加起来足足有二十余份了，更多其他各种奇珍数十份。
得了如此机缘，他们日后突破混元帝君之境，所需的关键资源已经解决了大半。
“看来，我们跟仙寰原始域的因果，不知不觉已经愈发巨大了。”
明白了众人的收获之后，陈念之不由微微一叹，泛起了一丝感慨之色。
众人闻言，也不由微微点了点头。
受人恩泽，必然也要偿还因果，他们得到了这么多的机缘，日后仙寰原始域众人复苏，他们断然是不能置之不理的。
可仙寰原始域的诸圣想要复苏，恐怕也不是一件容易的事情。
至少以他们如今的实力，在这等因果面前怕是连炮灰都算不上。
想到这里，青姬开口说道：“好好修炼吧，我们只有成为亚圣层次的存在，才勉强有资格略尽绵薄之力。”
“真正想要这片混沌域的棋手，还得要踏足混沌天帝领域，才有可能为他们的复苏出一把力。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首。
他没有多言，带着众人沿着天梯而下，一路下到天梯尽头，陈念之这才开口说道：“出去之后，可能会有人算计你我。”
“你们跟在我身旁，切记不能远离我的周身。”
众人闻言皆是颔了颔首，泛起了凝重之色。
眼见于此，陈念之发动仙寰古令，瞬间被传送到了一处混沌荒海之中的阵台之上。
抵达阵台之后，陈念之第一时间踏出阵台远去，却发现无穷阵纹蔓延天地，化作大道神链将这片混沌荒海都封锁起来。
“来得好快。”
陈念之开口，眸光之中泛起了一丝冷色。
但见无尽虚空之中，接连数位伟岸身影踏破苍穹而来，为首一人正是幽玄帝君，祂冷笑着开口说道：“归墟道人，你还想要往哪里逃？”
“幽玄帝君、荒猿帝君、金灵古祖，长生帝君，四大帝君布局围攻，伱们可真是好手段。”
陈念之缓缓开口，带着几分凝重的说道：“不过，仅凭你们几位，怕还是无法布下此等杀阵吧。”
这般说着，陈念之看向天穹，但见天穹之上一尊宝炉腾空，散发着无止境的虚空之力，将整片混沌荒海都压制了。
“先天至宝夔天炉，听说这可是夔牛祖庭的无上之宝。”
“哼，你倒是很有眼力。”
就在这个时候，虚空尽头走来了一道伟岸无比的身影。
祂的身姿魁梧伟岸，似一尊太古神魔祂破苍穹而来，散发着永恒骄阳一般的光芒，仅仅只是倾斜的一缕气息，都掀起了无尽混沌海啸，偌大的混沌荒海都为之狂暴起来。
“浑天夔牛族的三长老——混阳神尊！”
陈念之开口，眸光泛起了一丝凝重之色。
昔日夔牛天帝尚在之时，浑天夔牛族一脉足有数十位混元帝君，可自从夔牛天帝败走混沌荒海，偌大的浑天夔牛族强者折损大半，仅有二十余位混元帝君存世。
这混阳神尊乃是浑天夔牛族三长老，其修为亦是深不可测，高达混元帝君八重之境。
在这一刻，幽玄帝君等四大帝君都是非常凝重，恭敬的退至一旁对着混阳魔神行礼道：“见过神尊。”
“不必多礼！”
混阳神尊摆了摆手，低头看着陈念之道：“就是汝，插手吾儿的大道之争，让人害的吾儿陨落？”
陈念之很平静，只是看着混沌深处道：“前辈，既然我已替你们引出混阳神尊，接下来就看你们的了。”
“不好。”
混阳神尊面色微变，当即就想要收起夔天炉离去，可惜却已经来不及了。
但无尽混沌深处，一尊金色拳头横击而来，带着刺目的光辉轰击在混阳神尊身上，将其打的喋血横飞而出。
紧随其后，一尊身披金色战甲的身影踏空而来，面色平淡的看着混阳神尊道：“混阳老贼，别来无恙啊。”
“是你！”
混阳神尊变色骤变，带着几分惊怒的看向了那金色身影。
陈念之眸光微动，也想起了此人的来历，当年蚁天帝成道之后，先后孕育出了三尊无敌帝子，皆是纯血的混沌皇极蚁。
肉身成圣一脉孕育血脉艰难，但只要能够诞生帝子，那么往往都会继承父辈的惊人天赋和血脉。
蚁天帝的帝子亦是如此，幼子自然是天刑尚且年幼，自是不必多说。
但其长子‘天戮’天资盖世，一路杀穿了整个南渊七域无敌手。
如今虽然尚未踏足亚圣之境，但却已经修成了七大真灵神形，战力几乎可以直逼亚圣领域。
二子‘天灭’，肉身资质亘古罕见，如今方才踏足混元帝君大圆满，不过修成了三大真灵神形，但战力也足以横扫大帝领域难逢敌手。
眼前之人，便是蚁天帝的二子‘天灭大帝’。
此刻，眼看天灭大帝杀来，混阳神尊面色不由变了再变。
他深吸了一口气，面色无比凝重的说道：“是你，原来你早就在算计本座？”
“你这个老乌龟，若非有这个机会，还真的很难抓到你。”
天灭冷笑开口，但见他拂袖之间驾驭一杆金色神矛刺出，带着无匹神力杀向混阳神尊，只是顷刻之间便爆发了惊世大战。
混阳神尊咆哮怒吼，带着无比不甘的杀意道：“真当本座惧你不成？”
刹那之间，他驾驭夔天炉镇压而来，跟天灭展开了惊世对决。
陈念之带着众人远离战场，这才发现幽玄等四大帝君见势不妙，都纷纷已经抽身离开了战场。
对此，陈念之也无可奈何。
以这几位混元帝君的实力，若是一心逃命的话，就算是一位混元帝君后期都未必能将他们留下来。
除非，有先天至宝层次的空间宝物封锁，否则基本不可能将其彻底镇杀。
念及此处，陈念之看向了战场核心，眸光之中不由泛起了一丝凝重之色。
那混沌荒海中的大战，持续了足足数十万年的时间，等到战争彻底结束的时候，混阳神尊被金色锁链贯穿了琵琶骨，完全给镇压了起来。
“这种混元帝君都有大道庇护，几乎是不可能杀死的。”
“就算是混沌天帝出手，也只能让其陷入暂时的沉眠之中。”
在这个时候，天刑不知何时出现在了陈念之的身旁，带着几分无奈地说道：“对付这种敌人，要么就得有大道之敌出手，要么就将其完全镇压起来。”
陈念之点头，眸光之中泛起了一丝了然之色。
混元帝君元神不灭，又有大道庇护，几乎就不可能被彻底杀死。
就算是被斩灭了肉身，但只要元神保存完好，重塑肉身其实也不过是一念之间罢了，最多也就是重塑的肉身需要不小的代价才能恢复全胜时期。
既然杀不死敌人，那就只能用宝物将其镇压起来。
据他所知，许多混沌天帝都会炼制特殊的先天至宝，比如太渊仙圣的太渊镇魔塔，又比如太阳天帝的太阳金塔，都是用来镇压这等敌人的地方。
显然，蚁天帝似乎也有类似的宝物，可以镇压混阳帝君这尊顶级混元帝君。
天刑见此，也明白他的想法，便笑着说道：“我们混沌天极域之中，有一处专门关押强敌的禁地，能够压制混元帝君层次的法力。”
“只需穿上琵琶骨，便可将其彻底镇压在其中。”
陈念之点了点头，对于那处禁地他也略有耳闻。
据说那处境地名为禁道渊，能够压制法力却不能压制肉身之力，昔日蚁天帝成道之前，就曾经被夔牛天帝镇压在禁道渊之中。
可蚁天帝不愧是亘古奇才，祂居然借助禁地之力突破了肉身极限，修成了九大真灵神形硬生生杀了出来。
而蚁天帝出关之后，硬生生从夔牛天帝的追杀之中逃了出来，最终杀入混沌荒海之中，意外寻得了证道机缘。
念及此处，陈念之不由笑着说道：“将夔牛天帝的后人，镇压在禁道渊之中，也算得上是替令尊了却昔日因果了。”
天刑却摇头，微笑着说道：“昔日之事，自从浑天夔牛败走之后，父亲早就已经看开，不再出手争对夔牛天帝的后人。”
“我等捉拿浑天夔牛族，只是因为他们多次暗杀我混沌天蚁族后辈罢了。”
这般说着，天刑看着陈念之道：“这次多亏了你帮忙，否则想要抓住这混阳神尊可不容易。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“我还得多谢你们，替我解决了一个大患。”
“各取所需，倒也不错。”
天刑笑了笑，最终摆了摆手离去。
等到他离去之后，陈念之眸光微动，却在恍惚之间，从混沌裂痕之中看到了一个一闪而逝的金色身影，那人的气息比起天灭大帝居然都还要强大的多。
“那是……天戮大帝？”
陈念之低语，眸光泛起了一丝惊异之色。

第1988章 第三次夺天之战【四千五百字】
仅是瞬间，陈念之便收回了目光。
如果他所料不错的话，这位天戮大帝是为了埋伏浑天夔牛族的更强者而来，可惜浑天夔牛族极为谨慎，最终也仅仅来了混阳神尊这一位混元帝君。
眼见混沌天蚁族离去，陈念之也不再多呆，便开口说道：“回去吧。”
这般说着，陈念之带着众人穿越无垠混沌，很快便已经回到了归墟仙域之中。
回到归墟仙域之后，众人清点了一下，惊讶的发现这次天帝宝库之行，他们得到了数百道先天不灭灵光，数十道先天始炁和各种珍稀资源。
有了这笔资源，陈念之得以安心的潜修了。
陈念之并未收走众人所获机缘，而是第一时间开始闭关修炼，想要尽快消化收获提升修为。
如此光阴匆匆，转眼就是两千万年过去，直到这一日一道书信送至归墟仙域，打断了陈念之的潜修。
“这一天，终于还是来了。”
陈念之看着眼前的书信，不由微微叹息一声，而后又将书信交给了一旁的姜玲珑。
姜玲珑打开书信看了一眼，眉心不由微微一皱，泛起了凝重之色。
原来在不久之前，太古雷乌大帝终于完成了晋升，将七纹先天至宝胚胎融入了自身的本命至宝之中，修成了本命先天至宝。
完成此次突破之后，太古雷乌大帝再次修成了一道真灵根基，修为战力再次出现暴涨。
而太古雷乌大帝完成突破之后，第一时间召集了妖族十方大帝，而在一次漫长的会议之后，妖族天庭最终向人神二族提出了要求。
他们要求人神二族归还包括天府帝星、紫薇帝星在内的原始星辰和无尽诸天星辰权柄。
人神二族自然不愿意，于是一场大战似乎一触即发了。
“上古末年之时，我人族仙庭崛起，为了争夺属于原始域的天道权柄之力，曾经对妖族发起夺天之战。”
“那一战之中，太渊仙圣一剑斩灭了妖族的诸天星辰，得到了原始仙域的周天星辰权柄。”
陈念之娓娓道来，想起了这上古大战的始末。
原来在原始仙域三十三天之上，有无尽周天星辰所在。
那是整个三千仙域所在的无尽宇宙之中，一切星空与周天星辰的源头所在。
无尽时空、世界、诸天的日月星辰，都是原始仙域的这些古老星辰的力量分化而成，蕴含了其无上的道蕴和玄妙。
可以说，这些周天星辰之中，都蕴含着原始仙域的重要权柄。
在整个上古时代，周天星辰的权柄都被妖族所执掌，人族、神族、仙灵百族都只能居于原始仙域大地之上，难以执掌最重要的周天星辰权柄。
于是上古末年之时，太渊仙圣突破仙圣之境后，人神二族第一时间就联手发动了夺天之战。
夺天之战持续了数个量劫，随着太渊仙圣这尊无敌存在出手，最终驾驭混沌灵宝太渊剑劈开了周天星辰大阵，彻底终结了妖族执掌原始仙域的局面。
那一战之后，人族执掌天府帝星在内的南斗六星，而神族夺走了紫薇星河北斗七星。
三垣之中，人族夺来了太微垣、神族亦是得到了紫薇垣，仙灵百族亦是占据了不小的好处。
而妖族被迫退守太阴太阳两颗帝星，以此为根基才守住了天市垣这三垣之一。
此战之后，妖族虽然大败，不少妖族大罗金仙陨落在大战之中，但是如今大多已经复苏归来。
最关键的是，当年不少妖族大罗都被夺走了道场，如今都在摩拳擦掌的想要夺回来。
“看来大战，还是不可避免。”
陈念之缓缓开口，而后眸光微动得道：“仙庭的意思是，虽然上古夺天之战我们没有参与，但毕竟覆巢之下无完卵，希望我们能够予以支持。”
众人闻言，都是颔了颔首。
其中青姬微微沉吟，而后开口说道：“太渊仙圣他老人家，是否能够出手？”
其余众人都是眼前一亮，人族和神族加起来足有四大混沌神皇和仙圣，若是他们腾出一人出手，区区太古雷乌大帝自然不足为虑。
陈念之却摇头，而后开口说道：“道祖仙圣一次闭关就是数十上百个量劫起步，除非真的打到仙庭溃败，乃是失去整个周天星辰的权柄，否则不可惊动他们。”
姜玲珑闻言，也不由点了点头，在混沌天帝层次的存在看来，周天星辰权柄其实并不重要。
哪怕妖族执掌整个周天星辰权柄，也最多只能暂时抵挡混沌天帝，真的大战起来顶多算是多半个混沌天帝战力罢了。
昔日妖族全盛时期，完全执掌了周天星辰权柄，都敌不过太渊仙圣一人一剑，就算让妖族再次执掌了周天星辰权柄，却仍然是不足为虑。
即使真的被夺走，大不了出关之后，一人一剑将其再次打下便可。
想到这里，姜玲珑开口说道：“这个层次的战争，还不值得道祖仙圣出手，但妖族的力量可不容小觑，我们是直接插手其中，还是提供其他的帮助？”
陈念之闻言，也不由陷入了沉吟之中。
这次三族大战一旦爆发，将会波及整个三千仙域，仙庭的各大仙君都无法置身事外。
作为仙庭的仙君，他要么亲自参加战斗，要么负责在后方提供资源，要么炼丹练器提供后勤工作。
想到这里，陈念之略微沉吟之后，开口说道：“三族大战不仅是凶险莫测，也是对我等大罗金仙的最佳磨砺场所。”
“我的建议是，家族大罗轮流进入战场参战，一半在战争之中磨砺己身，另一半留在归墟八仙域镇守仙族。”
众人闻言，皆是点了点头，同意了陈念之的建议。
曲霓裳微微沉吟，不由开口说道：“既然如此，那么第一批参战之人应该怎么安排？”
“此事不急，我先见个老朋友。”
这般说着，陈念之踏出了归墟仙域。
但见归墟仙域之外，一尊恢弘的煌煌战车威压混沌而来，其上屹立着一尊身披赤金战甲的身影。
那人身姿挺拔伟岸，手握一尊缭绕着无穷大道神链的神枪，像是一尊太古神皇在巡视诸天。
“归墟道友，别来无恙。”
来人开口，面带几分笑容的说道。
陈念之颔首，面色平静的道：“见过离焰帝君。”
原来此人，正是离焰仙域的人族霸主离焰帝君。
眼看离焰帝君身披战甲，驾驭战车而行，身后跟随着数之不尽的天兵神将，陈念之不由眸光微动。
他当即拱了拱手，而后询问道：“我看道友一身戎装，莫非是准备前去参战？”
“正是。”
离焰帝君颔首，而后开口说道：“南斗七星之中，天梁古星之主是吾之挚友，此战吾便是受邀前去助拳。”
陈念之颔首，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
就在这个时候，离焰帝君又开口说道：“我虽然前去参战，但东离炎域却不能无人镇守，所以在我离去的这段时间里，还请道友替我防备那孽障一二。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动，顿时明白了离焰帝君的意思。
东离炎域之中，那离炎魔神的实力非同小可，很可能会借机卷土重来。
念及此处，陈念之开口说道：“你且放心，这东离炎域之中，我定会全力照料。”
“那就多谢了，一个量劫之后吾便会归来。”
离焰帝君拱了拱手，当即驾驭战车破空而去，转眼就消失在了无尽混沌尽头。
等等离焰帝君离去之后，宴紫姬不由有些担心的说道：“离焰帝君离去之后，我担心离炎半祖会借机卷土重来。”
姜玲珑冷笑一声，而后开口说道：“她若是敢卷土重来，那就彻底打断他的脊梁骨。”
众人闻言，也不由浮现了一丝笑容。
是啊，经过天帝宝库机缘之后，陈氏众人的实力都已经更进一步。
曲霓裳、姜玲珑、青姬三人都已经彻底巩固了修为，战力踏足了大罗金仙大圆满领域，而且他们的本命之宝都不弱于极品先天灵宝，在这个领域之中都算得上顶级强者。
轮回身亦是修至大罗金仙七重，战力亦是踏足大罗金仙大圆满。
此外，炼化浑天夔牛道之源的紫極古凰，也已经修炼到了大罗金仙大圆满。
可以说，如今的陈氏仙族之中，已经有了五个大罗金仙大圆满的战力，而且这五人之中的四个，甚至拥有堪比极品先天灵宝的顶级至宝。
故此离炎半祖真的打过来，很可能会因此吃个大亏。
念及此处，陈念之不由眸光微动，突然问向众人道：“如果你是离炎半祖，你会放弃这次打击东离炎域人族，重创各大仙域的好机会吗？”
众人闻言微微一愣，陈贤夜果断的说道：“三族大战数千个量劫难逢一次，正所谓机不可失，如果我是离炎半祖的话，断然不会放弃这次好机会。”
丫丫也点头，面色凝重的说道：“此前的那场大战，已经让离炎魔神麾下损失惨重，而随着我们的崛起，离炎魔神的取胜的把握已经越来越低。”
“如果再不抓住机会，此消彼长之下离炎魔神恐怕就得败走混沌了。”
陈念之点头，泛起了笑意道：“传我诏令，让周边东离炎域人族加紧防备，随时准备抵御离炎魔神的进攻。”
“此外，召集各大仙域，以归墟仙域为核心，布下混沌归墟大阵抵御离炎半祖。”
“……”
如今的陈念之，身份已经非同小可。
作为开创大道的掌道之人，他的战力和身份皆是位同帝君，东离炎域各大势力自然对此极为重视。
于是在不久之后，东离炎域的诸位大罗金仙，第一时间就挪移自身的仙域，开始不断向着归墟仙域靠近。
不久之后，以归墟仙域为核心，陈念之集齐了四十九座仙域，又以极品先天灵宝‘紫旭神阳珠’为阵眼，布下了一座混元层次的防御大阵。
也就在大阵布成不久，三族大战终于还是彻底爆发了。
妖族率先出手，足足近万大罗妖君齐聚星空之中，在太古雷乌大帝的率领之下，对人神二族发动了第三次夺天之战。
自太古以来，先后发动了两次夺天之战。
第一次夺天之战，是妖族从神族手中夺走了整个周天星辰。
第二次夺天之战人神二族联手，由太渊仙圣亲自出手，打碎了妖族对于周天星辰的掌控。
这第三次夺天之战，无论是规模还是战争的激烈程度，似乎比起前两次都弱了许多，但却仍然不容小觑。
双方上万尊大罗金仙在周天星辰之中爆发大战，注定将要载入三千仙域的史册之中，数万个量劫之后都会时常有人提起。
也就在第三次夺天之战爆发之时，离炎古原之中的离炎魔神终于有了动作。
祂看着手中的资料，最终冷笑着说道：“战争已经爆发，离焰帝君即使想回来埋伏本座，也不可能做到了。”
“既然如此，那就让东离炎域的各大人族仙域，都为尔等送葬吧。”
也就在这个时候，一旁两位混沌魔神都浮现一丝凝重之色。
这二人身份非凡，正是离炎半祖麾下的两位大罗金仙大圆满，分别为金鹤魔神和噬血魔神。
此刻，那金鹤魔神有些凝重的开口说道：“陛下，那归墟道人已经布下大阵，此时前去攻打怕是不容易。”
离炎半祖闻言，却冷笑着说道：“不必担心，本座自有应付之法。”
这般说着，他摆了摆手说道：“伱们且下去备战吧，本座要在百万年之内，彻底围住归墟仙域，将他们彻底一网打尽。”
“遵命。”
两大魔神见状，当即都是拱了拱手离去。
等到两人离去之后，离炎半祖这才看向了虚空深处问道：“你可有把握？”
“你我二人联手，还怕拿不下那区区归墟道人？”
就在这个时候，虚空之中走出了一道身披金色帝袍的金色身影。
如果陈念之在此的话，定然能够认出此人的来历，原来此人正是仙灵百族之中的金灵古族始祖。
那离炎半祖点了点头，但还是有些担心的开口说道：“归墟道人毕竟有帝君战力，再有大阵加护的话，恐怕你我单独一人也没有把握拿下他。”
“为何不提前出手，阻止他们布成大阵？”
此刻，金灵古族冷笑一声，而后开口说道：“若是不给他希望，他岂会坐以待毙呢？”
“以他的实力，若是放弃仙域加入星空战场，再想拿下怕是千难万难。”
离炎半祖闻言，也不由颔首，但心中仍然有些担心。
金灵古祖见此，便笑着说道：“那归墟道人大道权柄再强，亦不过是初入混元帝君领域，你我皆是混元帝君三重，单独一人便远胜与他，联手之下轻易便可将其镇压。”
“在本座看来，即使有阵法加护，但你我击败归墟道人依然不难，难的是如何防备他逃走。”
这般说着，金灵古族饶有意味的道：“这一次，为了防止归墟道人逃命，本座可是借来了一尊至宝。”
离炎半祖闻言，不由眸光微亮，但还是有些坎坷的说道：“这归墟道人潜力极大，我本不愿与其交恶。”
“这次我出手相助，但还请你们完成承诺，事成之后相助本座杀了那离焰帝君才是。”
“哈哈哈。”
金灵古祖微微一笑，当即冷漠的说道：“你放心，离炎帝君不过寻常混元帝君，那几位早就在暗中关照于他，”
“这次三族大战之后，他就算能够活着回来，恐怕也得丢半条命。”
思路理了理，发现仙寰宝库漏了少了好几个剧情，最初的想法是，里面有几个修炼肉身和元神的宝地，出来应该就大罗金仙八重的，此外还有其他人的一些机缘描写，可惜当时脑子空空的，导致漏掉了好多，唉。

第1989章 大敌来袭【五千字】
对于大道之敌的谋划，陈念之并不清楚。
但是对于金灵古祖这等大道之敌，陈念之心中其实也有所防备。
此刻，在召集了各大仙域之后，他第一时间亲自出手完善大阵，最终以四十九座仙域为基础，布下了混沌七七大阵。
这混沌七七大战威力非凡，按照陈念之的估计足以抵得上一位混元初期战力，就算是面对混元三重的强者都有一战之力。
当然，布阵的四十九座仙域品阶大多只是上品仙域，故此此阵的威力也是有一定上限的，其最高也就能对抗混元帝君三重了。
此外，混沌七七大阵保留了原本的七曜登天之效，并且在原本的基础上有所升华。
按照陈念之的估计，如果将七曜登天所有的力量加持在自己的身上，应该能让自己三大根基临时提升到大罗金仙九重之境。
在这种情况下，陈念之三大根基合一的力量，应该勉强就能够媲美混元帝君三重了。
如此力量，再加上祭我道的权柄加身，陈念之自信哪怕比不上混元帝君中期，但在混元帝君初期之中应该也算得上顶尖水平。
明白了这一点之后，陈念之心中也有了底气，当即开始继续潜修，静静等待离炎半祖发兵来袭。
这一等，就是百万年时间匆匆而过。
直到这一日，离炎半祖率领亿万混沌古兽席卷混沌而来，将归墟仙域在内的四十九座仙域围的水泄不通。
围住了一众仙域之后，离炎半祖并未立即动手，他直接踏破苍穹来到了归墟仙域之前，而后开口说道：“此战，吾等只是为归墟道人而来。”
“除了归墟道人以外，其余人等可以自行离去，本座允诺不会对尔等出手。”
与此同时，各大仙域的大罗金仙闻言，都是露出了一丝诧异之色。
不少人都浮现了若有所思之色，他们自然明白这是离间之计，但混元帝君一诺千金，一旦允诺是断然不会反悔的。
也就在众人心念浮动之际，东华仙君却冷笑一声，而后直接开口说道：“诸位，出卖盟友之事，一旦做了一次，日后就再也没有任何信誉可言了。”
众仙闻言，瞬间就将心念压了下去。
大罗金仙不堕轮回，对于他们而言死亡并不可怕，只要大道权柄还在庇护祂们，他们就不可能有陨落之日。
反之，一旦名声臭了，那么往后就会被孤立，再也不可能得到他人推心置腹的帮助。
念及此处，诸位大罗金仙当即都浮现战意，东离炎域人族两位大罗金仙大圆满之一的天衡仙君，更是果断的开口说道：“此战，本座将战至最后一人。”
另一位大罗金仙大圆满的寒烟仙子亦是颔首，微笑着说道：“我等齐心协力，又有归墟陛下坐镇，此战胜负犹未可知。”
眼看两位大罗金仙大圆满开口，其他众人也都坚定了战下去的决心。
陈念之见此，适时开口说道：“诸位有心了，我等据阵而守，等待出手的时机便可。”
“哼——”
与此同时，眼看离间之计无效，那离炎半祖终于冷哼一声。
他回到了阵中，挥手之间无数混沌古兽扑杀而来，欲要彻底消耗各大仙域的力量。
可是，如今的七七仙域大阵之中，足足有三千六百多柄大罗金竹剑，以此剑组成的周天星辰剑阵，杀伐之威实在是太过骇人了。
随着陈念之的亲自催动，无数剑气分割苍茫混沌，所过之处无论是九阶混沌古兽，乃是堪比古仙的混沌兽王，都在顷刻之间灰飞烟灭。
“该死！”
眼看仅靠混沌古兽难以消耗大阵多少力量，负责指挥大军的金鹤魔神和离炎魔神改变了策略。
他们一声令下，十余艘大罗古船开赴而来，一尊尊先天大罗巨炮开始发威，将阵法打的阵阵波澜再起。
陈念之见状，立即组织各大仙域，以灭世巨炮和混沌古船还击，一时之间打的你来我往。
这个时候，在本土作战，防守反击的优点终于浮现了。
因为背靠混沌大阵的人族可以尽情出手，混沌魔神们则处在被动挨打的局面，故此人族始终是占据了绝对的优势。
按照陈念之的估计，对方除非有己方两三倍的力量，才有一定把握攻破混沌七七大阵。
这还是四十九座仙域品阶不足，否则想要攻破一座有同阶强者坐镇的仙域或者道场，至少得五倍以上的力量亦或者更高阶的强者才有可能。
以离炎魔神为例，祂若是守在离炎古原之中，怕是混元帝君中期都无法奈何他。
言归正传，时光就在战争之中匆匆流逝，双方接连大战持续了三千多万年，离炎魔神终于还是有些忍不住了。
“差不多了。”
离炎魔神开口，而后看着虚空说道：“金灵道友，不如你我一起出手，彻底攻入大阵之中？”
也就在这个时候，金灵古祖缓缓浮现，他仔细打量了一眼大阵之后点了点头道：“虽然还没有到极限，但大阵的威力已经降低了两成。”
“此时我们攻入其中，应该能够轻松些许。”
金灵古祖这般说着，眸光之中泛起了一丝杀意。
其实他还想再多消耗消耗混沌大阵，不过离炎半祖麾下的炮灰混沌古兽已经损耗殆尽，大罗古船也折损重创近半。
再等下去的话，没有这些炮灰消耗阵法的力量，反而会让这阵法逐渐恢复全盛时期。
念及此处，金灵老祖开口说道：“本座亲自出手破阵，道友让人随我一并杀入其中便可。”
话音落下，金灵老祖当即取出了一道耀眼的混元古符，这古符名为混元破天剑符，乃是混元帝君中期的顶级宝符。
此宝乃是金灵老祖的底牌之一，其不仅有着极强的威力，而且对于攻破混沌大阵也有极佳的效果。
此刻随着金灵老祖催动，剑符霎时之间化作一道耀眼古剑击穿苍穹，硬生生将混沌七七大阵撕开了一道口子。
“杀进去。”
金灵老祖开口，第一个冲了过去，离炎老祖和诸位大罗金仙见状，第一时间就杀入了混沌七七大阵之中。
“来得正好！”
金灵老祖杀入大阵之后，第一瞬间就感觉一股惊世剑罡斩来。
他果断的驾驭一尊混金古盾腾空，挡住了来袭的旷世一剑。
而后祭出一尊虚空小鼎腾空，将周边虚空封锁了起来，这才看向了前方之人道：“归墟小儿，我们终于见面了。”
一击未果，陈念之并未继续出手，只是静静的看着他后方鱼贯而入的混沌魔神，眸子不由微微一皱。
“四纹先天至宝胚胎‘虚天鼎’，还有两位混元帝君，一百八十七位混沌魔神……”
陈念之平静开口，而后又询问道：“荒猿、幽玄他们呢，为何今日不一并出手？”
金灵老祖冷笑一声，面色冷漠的说道：“斩你，本座一人就够了。”
陈念之点头，若有所思的道：“那荒猿帝君是妖族，此时抽不开身也在预料之中，幽玄却是冥族的幽冥帝君，今日却并未来此，莫非是生了什么变故？”
金灵老祖闻言眸光微微一寒，便直接开口说道：“若非有人不允幽玄帝君在三族大战期间以大欺小，杀伱又岂会这么麻烦？”
陈念之点了点头，脑海之中却闪过了瞬间的疑惑之色。
能够一句话，就让幽玄帝君不出手的存在，恐怕至少都是混元帝君后期的存在。
可如今人妖神三族开启大战，自己的四大盟友之中，太寒帝君、太幽帝君还有太央氏都是人族，太苍神族亦是神族一脉，显然都是抽不出身的。
黑渊大帝战争最前线，需要直面太古雷乌大帝这等强敌，基本上也是无暇多顾。
在这种情况下，能够抽出余力的，似乎也就是仙灵百族的顶尖帝君了。
可是自己跟仙灵百族打的交道不多，与那几位混元帝君大圆满的强者，更是没有任何交情，为何那人会为了自己开口？
想不明白是谁，陈念之也就不再去想，他瞬间就将念头压下。
虽然心念百转，消耗的时间却也不过是瞬息之间，他把念头压下之后，看着一旁的姜玲珑等人道：“依计而战！”
话音落下，陈念之驾驭天离双剑腾空，第一时间就杀向了金灵老祖，与之展开了惊人的大碰撞。
双方瞬间交手数十招，金灵老祖震惊的发现，仅靠自己居然难以胜过陈念之，不由看向了离炎帝君说道：“你我联手，速速将其斩灭。”
“轰——”
回答金灵老祖的是一尊炽热大戈，离炎魔神驾驭火焰大戈破空，一出手就是毁天灭地的火焰之力。
霎时之间，无穷大道神链击穿苍穹，带着毁灭万物的力量斩向了陈念之。
“好强！”
陈念之心中一惊，先天灵宝凝聚一条大道神链，就能踏足先天至宝胚胎之境。
而能够踏足混元帝君的存在，都已经将自身大道凝聚成型，化作了更强的大道神链加持己身。
此刻离炎魔神驾驭大道神链而来，每一击都爆发出了毁天灭地的力量。
在这种至强的力量之下，仅仅只是顷刻之间，无垠的混沌虚空崩解，化作毁灭一切的时空碎片斩向了陈念之。
“来得好1”
面对如此至强杀伐，陈念之亦是被激起了滔天战意。
但见其驾驭祭我道的大道权柄之力，挥手之间便有无穷伟力扫荡八荒，正面与大道神链碰撞在一起。
不得不承认，陈念之的混沌不灭体是真的强大，在祭我道的加持之下更是有种万法不侵的神异。
如此一来，他以一敌二对抗两大强敌，居然没有落下丝毫的下风。
“他怎会如此强大？”
交手数千招之后，金灵老祖心中震动不已，当即有些面色微变。
也就在这个时候，混沌之中传来了一阵惨叫之声，一位至强的混沌魔神被轮回身劈杀，元神血骨都散逸在了混沌之中。
“金鹤……”
离炎半祖面色微变，他万万想不到自己左膀右臂之一的金鹤魔神，会如此匆匆的陨落在这片战场之中。
心念浮动之际，离炎半祖这才发现归墟仙域之中，顶级大罗金仙战力多的出奇。
仅是大罗金仙大圆满，就有轮回身、姜玲珑、青姬、曲霓裳、紫極古凰、天衡仙君、寒烟仙子等七人。
如此七位大罗金仙大圆满，战力几乎比得上十位大罗金仙大圆满联手，面对混元帝君初期勉强都能够碰一碰。
在如此战力悬殊的情况下，金鹤魔神遭到了其中六人的围攻，难怪能够在短短几千招之内就被强行劈杀。
“该死，我先去除他们。”
眼看情况不妙，离炎半祖果断想要出手，去帮助众人一臂之力。
可就在这一瞬间，虚空之中的紫旭神阳珠光芒暴涨，散发出毁灭雷火之力横击而来，牢牢的挡住了离炎半祖的去路。
他回过神，这才发现陈念之驾驭大阵而来，面色冷漠的说道：“你的对手，是本座才对。”
“狂妄！”
离炎半祖震怒无比，再也顾不得有丝毫隐藏，当即显化混沌魔神真身，单手托住了紫旭神阳珠的镇压，面色冷漠的开口说道：“吾为混元帝君，注定当世无敌。”
“汝不过以大道权柄窃取帝君战力，当真有了阵法加持就能逆天不成？”
话音落下，离炎半祖瞬间驾驭火焰天戈横击，数之不尽足以毁灭诸世的锁链横空，向着陈念之镇压而来。
面对如此一击，陈念之丝毫不敢怠慢。
大道神链的力量强大的让人惊悚，这是至高的大道权柄之力，随手一击就足以破灭诸天大域，就连各大仙域都在这股力量之下战栗起来。
陈念之全力将祭我道催动到极致，十大虚寰仙藏沟通无垠虚空之中的无尽伟力加身，拼尽全力的与之对抗。
不得不承认，混元帝君的大道神链是真的强大，好在混元帝君初期只能修成一条大道神链。
据陈念之所知，混元帝君中期能够修成三条大道神链，混元帝君后期能够修成九条大道神链。
而踏足混元帝君大圆满的存在，更是能将九条神链合一，化作至强的大道神形加身，拥有堪比先天至宝的大道权柄之力。
这离炎半祖仅仅修成了一条大道神链，比起顶级混元帝君差的太远，但依然算是强大到让人惊悚，若是两条以上的大道神链，陈念之恐怕也得掉头就走。
心念浮动之际，陈念之与离炎半祖已经全力交手了数百招，却始终难以占据丝毫上风。
金灵古祖亦是爆发巅峰战力，驾驭无穷大道神链横击而来，联手之下更是打的陈念之节节败退。
若非大阵和紫旭神阳珠牵制了两人部分力量，恐怕此刻已经败走了。
眼看敌不过两人联手，陈念之终于果断出手，以七曜登天之术接引大阵之力加持己身。
霎时之间，陈念之的修为法力暴涨，几乎堪比一尊混沌魔神扫荡六合，拂袖之间便有至强伟力横击而来，硬生生压下了两大帝君的无敌气势。
“这个是阵法之力。”
“不对，他怎会如此强大？”
眼看陈念之修为气势暴涨，两大混沌魔神终于察觉到不对了。
那金灵古祖面色狂变，不断驾驭混金天剑扫荡八荒，与陈念之展开了殊死搏杀，想要尽快将陈念之镇杀在混沌之中。
可惜，受到七曜登天加持之后，陈念之战力已经踏足混元帝君初期的最顶点，哪里说击败就能够击败的。
双方陷入极尽苦战之中，战斗持续了数十万年都未曾结束。
而在这段时间里，离炎半祖麾下的混沌魔神已经被斩杀大半，剩下的都是手段特殊，依靠虚天鼎的力量勉励维持。
大败混沌魔神之后，姜玲珑等大罗金仙并未直接插手战场。
他们一共近百位大罗金仙，以七位大罗金仙大圆满的战力为核心，开始将自己的法力加持在大阵之上，协助陈念之对抗两大混沌魔神。
正是因为有这些大罗金仙相助，陈念之的七曜登天得以长期维持，甚至效果在原本的基础上再次提升了五成。
有了这等效果，陈念之的实力几乎触摸到了混元帝君中期领域，让他战力的得以再次提升，甚至彻底压制了两大混元帝君。
“啊——”
眼看陈念之的战力愈发惊人，离炎魔神终于忍耐不住了。
他瞬间祭出禁忌神通，一身修为战力开始急速攀升，一举踏入了混元帝君中期领域。
金灵帝君亦是不敢怠慢，当即祭出禁忌神通，欲要跟陈念之彻底生死搏杀。
“终于忍不住了么？”
眼看强敌发狂，陈念之不由冷笑出声。
但见他果断催动禁忌神通，并且将阴阳祭我道催动到了第二阶段。
两大帝君的禁忌神通皆是强大非凡，但第二阶段的阴阳祭我道更是至强的大乘真灵神通。
此刻随着陈念之施展阴阳祭我道，毁灭般的力量充斥他的体内，让他每一击都有了毁灭万物的神能。

第1990章 离炎败走 南圩帝君【五千二百字】
三人搏杀至九穹之上，陈念之却仍然能够以一敌二占据上风，但却无奈的发现自己也很难奈何两人。
因为混元帝君不死不灭，除非有高出两个境界的强敌出手，亦或者对方始终死战不退，否则同境界基本不可能将其彻底镇压。
而就算是混沌天帝出手，多半也只能将两大帝君捉拿，而后镇压在禁地之中罢了。
在这种情况下，陈念之与两人不断生死搏杀，却始终难以找到将两人彻底重创的机会。
这场大战持续了数百万年，他们大战至混沌边荒，一路几乎让他们杀出了混沌天域之外。
眼看难以分出胜负，陈念之终于不愿意再等待下去了。
再这样打下去，他们最终都会落个油尽灯枯，至少需要数个量劫才有可能彻底恢复。
心念至此，陈念之当即放弃了稳扎稳打，开始只攻不守以伤换伤的与离炎魔神搏命。
这一回，他甚至都没有去管金灵古祖这个大道之敌，反而不断地与离炎魔神拼死搏杀。
“你疯了！”
眼看陈念之不去对付大道之敌，反而凭着硬接金灵古祖全力出手作为代价，不断地对自己出手，离炎魔神终于露出了惊怒之色。
他万万想不到，陈念之不去对付大道之敌，反而一副要凭着重创陨落也要将自己镇杀的样子。
陈念之却冷笑出声，冷漠的开口说道：“今日即使不能斩你，但只要能将你杀的身受重伤，离焰帝君自会出手对付伱。”
“该死。”
离炎魔神闻言心中愈发震怒，出手之间却也犹豫了几分。
是啊，大道之敌还在，他若是跟陈念之拼个两败俱伤，又如何去对付那尊大道之敌？
他已经施展禁忌神通了，如果再付出众生垂死的代价的话，那万一离焰帝君能够全胜回来，他自己恐怕就有殒命之危了。
念及此处，离炎半祖出手不由有了几分犹豫，更多的开始保全自身起来。
那金灵古祖眼看情况不妙，连忙全力出手攻向陈念之，又高声提醒道：“离炎道友，切莫听信他的谗言。”
“你我联手将其斩了，那离焰帝君又如何是你我的对手？”
离炎半祖却没有回答，大阵中的陈念之实力近乎无敌，想要在此处斩杀陈念之，他们两个少说也得付出巨大代价，甚至还得祭出所有底牌拼命才有一线机会。
可眼下的情况是，金灵老祖这个大道之敌未曾被陈念之争对，反倒是他这个助拳的遭到以命搏命的攻伐。
如此说来，岂不是拼他离炎半祖的命，换来金灵老祖的成道之机？
哪怕明白陈念之这是阳谋，离炎半祖还是不得不收敛了杀意，他开始全力防守起来，甚至还有了几分撤离战场的心思。
殊不知，强者争锋，有进无退！
面对如此至强大敌，心中开始退却的一瞬间，他就已经注定要失败了。
“杀——”
陈念之果断开口，驾驭诸般神通横击而来。
混沌神雷、五色神光、混沌一炁擒拿手、一道又一道大乘真灵神通在陈念之的催动之下，爆发出了毁天灭地的神能。
他凭借混沌不灭体硬接金灵古祖出手，以自身不断重伤作为代价，驾驭诸般神通横扫而过。
离炎魔神久守必失，终于在一个不慎之间，被连绵不绝的攻势击破了护身罡气。
霎时之间，一道混沌神雷将其魔神之躯打的龟裂开，随后一尊遮天蔽日的混沌大手镇压而来，彻底将其镇压在掌心之中。
“啊——”
离炎魔神顾不得疗伤，当即全力运转魔神之躯，撑开混沌一炁擒拿手的五指。
祂不愧是混元帝君，居然硬生生杀出了混元一炁擒拿手的镇压，向着更远处飞遁而去。
可惜，陈念之只攻不守，强大的攻势几乎绵延不绝。
不等他有所反应，就有一道至强的混沌古炉镇压而来，瞬间就将离炎魔神残破肉身摄入其中镇压。
“根源宝器！”
离炎魔神面色大变，当即果断放弃了肉身，直接以元神裹着头颅逃出了归墟炉的镇封。
而后祂没有任何迟疑的，向着金灵古祖怒吼道：“速速放开封锁。”
金灵古祖有些迟疑，在他看来陈念之已经身受重伤，如果再给他一些时间的话，或许真的有镇杀陈念之的可能。
可不等他再说什么，离炎魔神震怒的说道：“汝若是不放开，本座联手归墟道人与你拼命。”
金灵古祖面色骤变，终于还是收起了虚天鼎。
那离炎魔神见状，顿时强行撕开了大阵边缘的一个口子，硬生生杀出了大阵之外。
剩下苦苦支撑的数十位混沌魔神们，见状也都果断无比的跟着逃出了大阵，瞬间就向着混沌深处而去。
一众混沌魔神离去后，金灵老祖也明白自己独木难支，他不甘的看了一眼陈念之，最终亦是杀出了混沌大阵之中。
“呼——”
眼看金灵古祖离去，陈念之并没有去追。
混元帝君层次的战争，在没有顶级空间至宝封锁的情况下，除非修为差距实在太大，否则只要有一方想走，那么基本就不可能留下对方。
且不说陈念之如今身受重伤，而且一旦离开大阵之外实力就会骤减，就算他能够维持常态混元帝君中期战力，也无法留下金灵古祖和离炎半祖。
念及此处，陈念之收起了禁忌神通，这才缓缓的松了一口气。
“夫君——”
也就在这个时候，姜玲珑和青姬等人冲了上来，第一时间就将他护在中间。
姜玲珑第一时间给他喂了几枚罕见仙丹，这才开口询问道：“你伤的怎么样？”
“我有生命大道疗伤，这些伤势还不足为虑。”
陈念之深吸了一口气，而后先是催动混沌无极大道驱逐体内的异种大道，等到异种大道被炼化驱逐之后，又催动生命大道开始疗伤。
很快，在生命大道的加持之下，他的外伤很快就恢复了。
唯一的问题，是接连受伤和催动禁忌神通之后，导致体内本源受损严重，这需要大量的资源和漫长的时间才能恢复。
好在，如今的陈念之底蕴非凡，手中也有恢复本源的宝物。
不过陈念之并没有立即就去闭关，他先是命人打扫战场，而后回到了归墟仙域之中开始疗伤。
来到了闭关室之后，姜玲珑第一时间取了一瓶仙丹而来，将其递给了陈念之道：“这阴阳两极丹，能够补足你的亏损，助你尽快恢复伤势。”
“你先服下此丹，尽快将伤势恢复吧。”
陈念之闻言，不由微微松了一口气。
这阴阳两极丹是姜玲珑从混元古殿之中得到的仙丹，其品阶高达混元之境，价值极为昂贵。
因为阴阳两极丹是以罕见的混元仙药为根基，采纳原始仙域的阴阳本源炼制而成。
如此宝丹，并没有增进修为的效果，却能够弥补大罗金仙亏损的本源，最关键是一旦服下阴阳两极丹，就算是实战禁忌神通的后遗症都能够消除。
而且阴阳两极丹对混元帝君初期有全部效果，混元帝君中期服下也能缩短一半禁忌神通恢复时间。。
也就是说，有了一枚阴阳两极丹，那么混元帝君初期就多了一次搏命的机会。
可以说，单独一枚阴阳两极丹，价值往往就超过一尊极品先天灵宝，可以称得上是真正的无价之宝。
而姜玲珑得到的这瓶阴阳两极丹，里面更是足足有十枚阴阳两极丹。
如此奇珍在手，再加上可以九次死而复生的不灭本源，也是陈念之这次敢搏命的底气。
心念至此，陈念之取过一枚阴阳两极丹，这才开口说道：“有此丹相助，这次我闭关不会太长，缴获之物你先让人登记在册，如何分配等我出关再说。”
姜玲珑闻言，不由点了点头道：“此事你不必担心，我替你护法，你就安心闭关疗伤吧。”
陈念之颔首，当即服下仙丹炼化。
阴阳两极丹不愧是混元帝君都垂涎的宝丹，陈念之服下此丹仅仅过了三千多年之后，损耗的本源就已经已经彻底恢复了。
不仅如此，禁忌神通的副作用也已经彻底消失，甚至连阴阳祭我道储存的阴阳二气，都在不知不觉之间被补足。
“呼，这阴阳两极丹，不愧是顶级的疗伤混元仙丹。”
伤势恢复之后，陈念之不由呼出了一口浊气。
他与姜玲珑从闭关之中走出，而后第一时间召集了各大仙域的大罗仙君，来到了归墟仙域的归墟仙殿之中。
这天，归墟大殿之中，陈念之居于主座之上，麾下近百位大罗金仙纷纷居于雅座之上。
陈念之扫视了一眼众人，而后微笑着说道：“此次大败魔神大军，诸位也都辛苦了。”
“尔等的战功都已经登记在册，这里有一份缴获清单，尔等便依照功勋置换吧。”
这般说着，陈念之将一份清单丢给了众人。
诸位大罗金仙闻言，当即接过清单，看了一眼之后不由都露出了一丝笑容。
来自天罗古教的教主看完账册，忍不住扶须笑说道：“还是跟着归墟陛下有肉吃，此番一战的缴获，比起离焰帝君数千个量劫以来的战争加起来缴获还要多啊。”
“哈哈哈，是极是极！”
其余众仙闻言，都是浮现了一丝笑容。
不得不承认，跟随陈念之参加大战，缴获的宝物确实是非常惊人。
这一战之后，东离炎域陨落了上百位混沌魔神，可以说整个东离炎域的混沌魔神核心力量几乎折损殆尽。
往后在这些混沌魔神复苏之前，东离炎域的混沌魔神们怕是根本不可能崛起了。
虽然，这一战之所以有这么大的斩获，主要是因为混沌魔神们看低了陈念之的实力。
但若非陈念之实力出乎预料的强大，换做寻常的混元帝君，又怎么会让对方损失如此惨重呢？
念及此处，那东华仙君拱手道：“此战能取胜，全靠陛下的功劳，我等不过略尽绵薄之力，这些宝物怕是无颜置换。”
陈念之却笑了笑，摇了摇头道：“若非你们入阵相助，让阵法之力大大增加，我恐怕也难以取得如此大胜，此等功劳你们合该有一份。”
“不必多言，汝等各自置换吧。”
众人闻言，当即都是浮现了一丝笑容，这才开始置换宝物。
这一次，众人缴获的宝物数量相当惊人，其中仅仅只是先天不灭灵光就有数百道，还有两百多尊品阶不一的先天灵宝，成百上千的大罗奇珍和先天灵珍。
缴获如此多的宝物，陈念之对众人自然也都是非常大方。
在场近百位大罗金仙，几乎人手分到了一尊先天灵宝，外加大罗仙丹等等奇珍若干。
当然，此次缴获的真正宝物，陈念之并未将其拿出来。
其中就包括离炎魔神的肉身，还有一件极品先天灵宝噬魂珠。
言归正传，众人换完了宝物，再三拜谢之后纷纷离去，陈念之又将剩下宝物清点了一番，发现还余下了三百道先天不灭灵光和近百份先天灵宝。
他把这些宝物都放入了族库之中，而后回到了带着几位道侣来到了洞府之内。
抵达了洞府之后，陈念之取出了离炎半祖的肉身，不由沉吟着问道：“这具混沌魔神肉身，你们觉得应该怎么处理为妙？”
姜玲珑微微沉吟，而后开口说道：“混元帝君层次的肉身，可以用来炼制混元仙丹，只是少了最关键的头颅，成丹数量应该会少一枚。”
陈念之颔首，一般来说，混元帝君初期的魔神之躯，应该能够炼成三枚混元仙丹。
眼下少了一枚，应该只能够炼成两枚混元仙丹，饶是如此也是非常珍贵了。
按照陈念之的估计，自己若是能够服下一枚混元仙丹，效果至少能抵得上三枚不灭金果，减少三个量劫的修炼时间，大大提前突破至大罗之躯第八重的时间。
要知道，大罗七重的陈念之，在服用不灭金果的情况下，只需十个量劫就能突破大罗之躯八重。
突破大罗之躯七重一个量劫以来，陈念之同时以不灭金果和大罗金笋修行，已经先后服下了两枚不灭金果，又炼化了三株大罗金笋节省了一个量劫的时间。
如果再服下一枚混元仙丹，那么他距离大罗之躯八重，很可能就只剩下一两个量劫了。
念及此处，陈念之斟酌着道：“资源珍贵，不敢浪费，可以我如今的炼丹术，还没有把握炼成两枚混元仙丹，此事还得请人相助。”
姜玲珑点头，微笑着说道：“人族极其擅长炼丹，人族仙庭中能人不少，其中不乏高阶的丹仙。”
“你可去一趟仙庭，或许可以请出高人相助。”
陈念之颔了颔首，便开口说道：“离炎魔神还在疗伤，怕是数个量劫以内都难以出关了，刚好我借此机会走一遭仙庭，看看能不能炼出两枚混元仙丹。”
话音落下，陈念之当即离开了归墟仙域，穿越无尽混沌来到了原始仙域之中。
抵达了原始仙域，陈念之顿时发现仙域之中一片肃杀，在那至高的诸天星辰之上，一道又一道绝世身影或对峙，或大战，显然不复往昔的安宁。
好在双方都很克制，并未将战场引入原始仙域本土，仅仅只是在周天星辰之上爆发了大战。
心念至此，陈念之很快就将目光收起，而后登上了三十三重天之中，一座巍峨广袤的天域所在。
——丹玄天。
丹玄天乃是人族执掌的天域之一，位于三十三天第六重，其上坐落着漫天仙宫殿宇，便是仙庭九大主殿之一的丹玄殿。
而在丹玄殿，也是仅次于五方帝殿的顶级仙殿之一。
整个丹玄殿一脉，仅是大罗金仙就超过三百多位，这些大罗仙君炼丹术至少都是大罗中期起步，是人族炼丹师精华齐聚所在。
此外，丹玄殿还有一尊殿主和九尊副殿主，这些人每一位都是混元帝君层次的存在。
而丹玄殿的殿主，修为更是高达混元帝君大圆满，此人便是乃是仙庭五帝之一的南极明煌大帝。
此刻，陈念之抵达丹玄殿之中，本想找一位副殿主帮忙炼丹，却发现整个丹玄殿都是一片忙碌，九位副殿主都在闭关炼丹之中。
无奈之下，陈念之寻来了丹玄殿的大管事询问道：“不知几位殿主何时能够出关？”
丹玄殿的大管事平时负责引来送往，接待各方的大罗仙君乃是混元帝君，修为自然也是不低的。
其修为高达大罗金仙后期，在大罗金仙之中也算得上威名赫赫的人物，因为身份比较特殊，就连许多大罗金仙大圆满都得巴结。
但此刻，他面对陈念之丝毫不敢怠慢，分外郑重的回应道：“近来战事平凡，前线丹药紧缺，也需要加紧储备。”
“算算时间，最快的离合帝君，怕是得要十几万年后才能出关。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“我想请人炼制一炉混元仙丹，不知哪位殿主精通此丹？”
“混元仙丹？”
大管事面色面色一震，当即开口说道：“南圩帝君精修此道，最为擅长炼制此丹，不过南圩帝君再炼制几炉大丹，怕是得三十万年之后才能出关了。”
“三十万年，我还等得起。”
陈念之开口，而后拱手道：“既然如此，那三十万年之后我会再次拜见南圩道友，若是他能够提前出关，还道友能够通知一二。”
大管事闻言，微微一笑道：“此事我替您记下，若是帝君提前出关，必定会将此事告知南圩帝君。”
两更一万两千字，多的一更补欠的一章。

第1991章 太浊道人【四千字】
“那就多谢了。”
交代了丹玄殿之事，陈念之离开了丹玄天。
出了丹玄天之后，他正准备离开原始仙域，却突然听到了一阵温和的声音传来：“小友，可否前来一叙？”
陈念之微微一愣，当即抬头看向不远处。
但见前方的一座古朴仙山，之上一座朴素的亭台伫立，其内端坐在一位须发皆白的老道。
仅是一眼，陈念之瞳孔就微微一变，露出了一丝惊异之色。
此人的气息平静如水，初看好似一个毫无修为的老道，但若是仔细查探的话，对方体内却又如同沧渊一般深不可测。
这很不正常，因为陈念之哪怕面对黑渊大帝之时，虽然能够感觉到黑渊大帝气息强盛无边，但也能够察觉到对方究竟有多么强大。
可面对此人，陈念之却感觉自己气息微若蝼蚁，甚至跟他根本就不在一个层次。
念及此处，陈念之面色微微一变，当即漫步登上亭台，面色平静的拱手道：“在下见过前辈，不知前辈是？”
“先坐。”
老道人笑着让陈念之坐下，仔细的打量了陈念之片刻，这才笑着说道：“三道同修，且开创大道。”
“小友的天资果真如传言一般，日后多半也是吾辈之人啊。”
这般说着，老道人抚了抚长须，笑着解释道：“老朽道号太浊，今日此来便是为了与小友结交一番。”
“太浊？”
陈念之面色骤变，露出了一丝震惊之色。
在三千仙域之中，有资格被冠以太字辈的存在，无一不是最为古老的存在。
这等皆是原始仙域的第一批天命神灵，如太渊仙圣、太始道祖、太初神皇等人，皆是太字辈的存在。
而眼前之人道号太浊，身份自然也是无比珍贵，甚至陈念之对其都是如雷贯耳。
太浊者，原始仙域最初的万兽之主，亦是仙灵百族之首的麒麟始祖，其修为高达亚圣之境，原本亦是天定太古神皇之一。
瞬间而已，陈念之就想起了此人的来历，当即肃然起敬的道：“想不到是麒麟始祖当面，在下未曾识得，实在是失敬失敬。”
“不必虚礼。”
太浊老祖摇头，却微笑着说道：“今日来此，老朽也是为了见见后起之秀罢了。”
这般说着，太浊老祖又笑着说道：“早就听你天资非凡，有一脉道祖之气象，本以为是后辈夸大，如今一件材质闻名不如见面。”
“哪里哪里，比起前辈晚辈还有很多路要走。”
陈念之客气的回应，与麒麟始祖交流片刻之后，不由开口询问道：“前辈这次寻我，不知道是否有要事？”
听他这么说，麒麟始祖微笑着摇了摇头。
他沉吟了片刻，这才开口说道：“今日来此找你，是看中你潜力非凡，想要看看能否成为老朽日后的盟友。”
“日后的盟友？”
陈念之微微一愣，不由浮现了一丝疑惑之色。
那麒麟始祖见此，便开口说道：“似老朽这等亚圣之境的存在，想要更进一步踏足道祖仙圣之境，须得争夺混沌始炁才能突破。”
“可混沌始炁难寻，每次出现都会引来大量亚圣甚至混沌天帝的争夺，单独一人得到混沌始炁的希望太小了。”
“故此为了争夺混沌始炁，我等亚圣之间亦会结盟，也好增加几分突破的希望。”
陈念之闻言，不由微微点了点头。
混沌始炁太过珍贵，就连混沌天帝想要得到一份都非常艰难，如果没有足够的实力和底蕴，仅靠一人之力得到混沌之气，可能性几乎可以说是微乎其微。
即使混沌荒海之中偶尔出现的混沌始炁，但也多半都有极其强大的混沌巨凶守护，仅仅一位亚圣出手的话，成功的可能性其实也是极其低微。
若是有两三位亚圣联手，或许才有一搏的希望。
念及此处，陈念之开口说道：“我辈仙人命途素来扑朔迷离，前辈又怎能肯定晚辈能突破亚圣之境呢？”
“伱的命途，确实非凡坎坷。”
麒麟始祖颔首，而后开口说道：“你的大道之敌不少，而且在南渊七域之中，还有几位强大让老夫都稍稍忌惮的存在。”
“但你若是能得到老夫相助，安稳成长到亚圣之境的可能性不会低于三成。”
陈念之听到这里，瞬间若有所悟。
他明白了什么，便开口说道：“冥族的幽玄帝君，莫非是前辈……”
麒麟始祖笑了笑，平静的开口说道：“祂不过混元帝君中期，只需一句话便可摆平了。”
这般说着，麒麟老祖开口说道：“你若是需要，老夫替你将荒猿、幽玄、金灵老祖三人擒来也不算太大麻烦。”
陈念之闻言面色微变，他这三尊大道之敌，那可都是高高在上的混元帝君。
可在麒麟老祖的口中，却好像抓几只阿猫阿狗那么简单，这背后蕴含的信息太过恐怖了。
不过细细想来，似乎这也算是理所当然。
毕竟麒麟始祖可是三千仙域五大亚圣之首，相较而言鲲鹏始祖和太古青乌都是稍逊一筹。
在如今混沌天帝不出的时代，麒麟始祖在三千仙域之中那就是无敌的。
事实上，以麒麟始祖的实力和地位，就算是太阳天帝亲自出手，也未必能将麒麟始祖彻底镇压。
再加上麒麟始祖跟人族交好，又有太始道祖等人牵制太阳天帝，麒麟始祖几乎就是无人能制的存在，在三族眼里的地位可以说是非常之高。
如此人物，以亚圣之境的实力，捉拿几位混元帝君初中期，却是不算什么太大的问题。
念及此处，陈念之也有些心动了。
如果麒麟始祖出手，助他斩灭几尊大道之敌，那么他大道修为将会继续突飞猛进。
但是思虑再三之后，他还是放弃了这个打算，因为依靠他人镇压大道之敌，实在是有些胜之不武。
此外任何事情都是有代价的，一旦这么做了，那么就欠了麒麟始祖一个天大人情，日后想要偿还的话，恐怕就得付出巨大代价。
最关键的是，陈念之心中很清楚，自己真正的心腹大患是纯阳大帝这等无敌大帝，而非荒猿帝君等几个混元帝君初中期。
这个时候除掉这几人，很可能会逼得纯阳大帝等人拉下面皮，甚至联合更强的大道之敌对付他。
想到这里，陈念之当即拱手道：“前辈的好意，晚辈心领了。”
“不过大道之敌，还是以自己的力量，逐一清算才不违背道心。”
“善。”
太浊道人颔首，并未多言什么。
他拂袖之间，取出了一枚宝盒，将其递给了陈念之道：“初次见面，这些许宝物，想来对小友有些用处，就当做见面礼吧。”
陈念之微微一愣，连忙想要推辞，却发现太浊道人拂袖之间，已经消失在了亭台之中。
亭台之内，仅剩下一枚宝盒沉浮，还有一道声音传了过来：“小友且好生修行，希望有朝一日，老朽能与你坐而论道。”
眼见于此，陈念之只能收起宝盒。
他站起身，对着太浊道人离去的方向拱手道：“多谢前辈赐宝，晚辈必将铭记在心。”
山巅云烟渺渺，并未有余音传来，仅有一道温和之声。
“且去吧！”
“……”
陈念之拜别了凉亭，回到了归墟仙域之中，这才打开了麒麟始祖赐予的宝物。
但见宝盒之中，有一枚古朴的玉石缓缓沉浮，散发着五光十色的朦胧奇光。
“麒麟宝玉。”
看到这尊宝物的一瞬间，姜玲珑面色微微一变，忍不住询问道：“你哪来的此物？”
“太浊前辈赠予的。”
陈念之开口，讲述起了此行经历。
姜玲珑听完之后，不由若有所思的说道：“太浊道人天资奇高，本是天定的混沌古皇之一，可惜……”
陈念之眸光微动，也不由泛起了一丝惋惜之色。
原始仙域位格不低，原本应该能孕育出九位混沌天帝，可却因为那尊混沌第二境强者出手，导致天道陷入了沉眠之中。
原始仙域天道沉眠的那段时间，九大天命神皇失去了天道加持，最先成道的三人夺走了后来者的成道机缘。
除了同为神族的太阴神皇以外，其余五位天定神皇都失去了混沌始炁，太浊道人自然也是其中之一。
想到这里，陈念之不由询问道：“太浊此人，是否可以信赖？”
姜玲珑没有直接回答，只是开口说道：“昔日太古之时，太古神族独霸天下，万族只能仰人鼻息。”
“上古之时，太阳融合万族创立妖庭，此后妖族镇压寰宇数万量劫，仙灵百族更是日益艰难。”
“可是无论是太古时期的万族，还是上古和今古时期的仙灵百族，其实都是依附在太浊道人的庇护之下。”
言及此处，姜玲珑若有所指的道：“在人族尚未崛起，未曾诞生道祖仙圣之前，其实也是太古万族之一，亦是仙灵百族之一。”
陈念之听到这里，顿时明白了。
人族没有道祖仙圣之前，曾经属于太古万族，后来也曾属于仙灵百族，
那个时候的人族不算强大，甚至处于太古万族的下游，很长时间也仅在仙灵百族的中游之列。
可在这种情况下，人族跟麒麟族关系仍然极好，甚至到如今人族成为了三千仙域霸主，两位道祖仙圣仍然跟麒麟始祖关系极佳，可见麒麟始祖人品不会存在太大的问题。
念及此处，陈念之开口说道：“我们欠了他的人情，日后修为若是足够强大，互相照料一番也未尝不可。”
这般说着，陈念之看向了麒麟古玉，不由泛起了一丝笑容。
麒麟始祖赠予的这枚麒麟古玉，是特殊的顶级混元灵珍，其并没有增幅威力的效果，却能够一定程度增加大罗金仙和混元帝君的修行速度。
按照陈念之的估计，如果手持这枚麒麟古玉修行，自身打磨根基的速度将会大大增加，突破大罗金仙八重的时间，在现有的基础上应该还会缩短三成左右。
想到这里，陈念之开口说道：“我以这麒麟古玉作为主阵眼，配合日神珠、月神珠、星神珠三枚上品先天灵宝，应该能够布置一座顶级的修炼道场。”
“到时候，家族的大罗金仙，皆会为之受益。”
这般说着，陈念之直接开始动手布阵，耗费了二十多万年才将道场布置成功。
等到大阵布成之后，陈念之发现新布成的道场有淬炼打磨根基之效，大概能够增加大罗金仙三四成的修炼速度。
最关键的是，大阵的力量非常惊人，能够同时容纳十二位大罗金仙修炼，算是最顶级的修炼宝地了。
言归正传，等到布成了大阵之后，陈念之简单尝试修炼了一番，就发现南圩帝君快要出关了。
于是他也没有多留，直接就离开了归墟仙域，来到了原始仙域之中。
丹玄天，一座巍峨的仙殿之内，陈念之等待了许久，终于见到了南圩帝君。
此刻，南圩帝君显然是刚刚出关，一袭青色帝袍之上还有几分烟火之气，面容之上更是有着些许的疲惫。
显然，哪怕对南圩帝君这等存在来说，炼制混元层次的仙丹也是非常耗费心力的。
饶是如此，南圩帝君对陈念之也颇为重视，他亲自接待了陈念之，让人给陈念之倒了一杯茶之后，直截了当的问道：“听说道友这次前来，是想请本帝炼制混元仙丹？”
陈念之颔首，直接显化离炎魔神的遗蜕，而后开口说道：“便是这具魔神之躯。”
南圩帝君瞳孔微缩，而后笑着说道：“这离炎魔神修为高达混元帝君三重，便是本帝亲自出手，也难以将其镇杀。”
“想不到道友居然有如此手段，当真是让在下佩服不已。”
陈念之摇了摇头，谦逊的说道：“只是离炎魔神太过高傲，我也是仗着阵法之利，才能将其击败。”
南圩帝君颔首，但却并未全信了这句话。
阵法的力量虽然强大，往往能让人越阶而战，但那也看是对付什么层次的敌人。

第1992章 大罗金仙八重【四千字】
离炎魔神的实力可不简单，哪怕他南圩帝君修为高达混元帝君五重，但也不敢说能够将离炎魔神肉身毁去。
陈念之能将其留下，可见实力绝非普通混元帝君那么简单。
不过，这毕竟是别人的秘密，南圩帝君自然不会去揭穿，他仔细打量了一眼离炎魔神的肉身，最终开口说道：“遗蜕不全，少了较为关键的透露部分，好在其余部分都很齐全。”
这般说着，南圩帝君看着陈念之说道：“按理来说，这炉宝丹仅能炼成两枚，但本帝有特殊秘法，可以补全这部分缺失，炼成三枚混元仙丹。”
“只是施展此等秘法，尚需要一味珍贵的材料。”
陈念之闻言心中微喜，当即开口询问道：“帝君需要何物？”
“一味先天肉灵芝。”
南圩帝君开口，而后又道：“我倒是有这份灵药，不过此药价值却也不菲。”
陈念之听到这里，不由开口说道：“道友有什么条件，但说无妨。”
南圩帝君点头，这才开口说道：“实不相瞒，我有一事相求……”
随着南圩帝君的娓娓道来，陈念之很快明白了他的请求。
原来南圩帝君有一个女儿，名为南溪仙君，其突破大罗金仙时日较短，修为不过大罗金仙中期。
这次三族大战，南溪仙君也加入星空战场之中，南圩帝君担心女儿的安危，便想请陈念之日后踏入星空战场之时，出手对其关照一二。
事实上，陈念之不是第一个委托关照的存在，以南圩帝君的地位，早已拜托数位混元帝君照料，陈念之也不过是其中之一罢了。
照料一位大罗金仙中期，对于陈念之这等帝君战力而言，只不过是顺手而为的事情。
对此他也没有推辞，只是开口说道：“下个量劫，我会加入星空战场，若是南溪仙君还在战场之上，我自会关照一二。”
南圩帝君闻言笑了笑，当即开口说道：“既然如此，那这份先天肉灵芝和炼丹酬劳，就当是我请你关照的酬劳了。”
这般说着，南圩帝君当即来到了炼丹室之中，开炉炼制这一炉混元仙丹。
不过在南圩帝君炼丹之前，陈念之忍不住开口提议道：“可否让在下观摩一二？”
“你也会炼丹？”
陈念之开口，面色平静的答道：“已经练过多炉上品大罗仙丹。”
南圩帝君乐得卖个人情，便微笑开口道：“既然如此，那你就替我帮帮忙吧。”
两人进了炼丹室，陈念之开始着手帮忙处理药材，闲暇之余两人开始交流彼此的炼丹心得。
随着不断交流，南圩帝君不由心中大感震惊，他惊讶的发现陈念之的炼丹水平，哪怕比不上自己，也至少触摸到混元层次了。
等到数万年之后，南圩帝君炼成了一炉三枚混元仙丹，他把仙丹交给了陈念之，而后忍不住开口说道：“道友的炼丹造诣已经不凡，或许可以尝试炼制混元宝丹了。”
陈念之眸光微动，取过仙丹之后笑道：“多亏了帝君指点，让我受益良多。”
南圩帝君却拉着陈念之又交流了许久心得，直到炼丹任务再次下达，这才不得已与陈念之道别。
“……”
从丹玄天出来，陈念之很快就回到了归墟仙域之中。
回到归墟仙域之后，他第一时间取出了混元仙丹，开始闭关修炼混元不灭之体。
这一次的闭关修行，持续了大约数百万年时间，等到陈念之彻底炼化一枚混元仙丹之后，发现混沌不灭体已经修炼到了大罗金仙七重的极限。
此时，陈念之的混沌不灭体，比起刚突破大罗金仙七重之时，已经增长了五成左右，只需要再积攒足够本源便能突破大罗金仙八重。
按照这个进度，陈念之若是再服下一枚大罗金丹，那么估计再下个量劫就能冲击大罗之躯八重。
言归正传，大罗之躯修至极限之后，陈念之觉得大道感悟已经足够了。
他当即开开始进行大道修为的突破，大道修为想要突破大罗金仙八重，最好需要大道源晶等资源补充底蕴。
陈念之如今手中不缺这等宝物，在接连炼化了数枚大道源晶之后，大道修为终于突破到了大罗金仙八重之境。
等到大道修为彻底突破之后，陈念之顿时感觉自己的大道权柄之力再次提升了不少。
原本依靠混沌无极大道，他就能够媲美大罗金仙九重战力，但如今的他仅靠大道之力就能媲美顶尖的大罗金仙大圆满，面对普通大罗九重怕是都能够以一敌三。
“还算不错。”
眼看肉身和大道修为都精进了不少，陈念之的心情也不由大好，这才从闭关室之中走出。
出关之后，陈念之发现归墟仙域之中张灯结彩，一片喜气洋洋的气氛。
他的眸光微动，不由询问身旁的姜玲珑道：“是什么日子，大家这么开心？”
“伱闭关太久，怕是忘了如今是什么日子了吧？”
陈念之微微一愣，不由掐指推算了一番，这才发现自己闭关已经有数千万年，距离第十一次量劫只剩下一千多万年的时间了。
最关键的是，如今距离他十亿载寿辰，也已经非常接近了。
“十亿载，不知不觉之间，我也有如此寿数了么？”
“时间过得真快啊。”
陈念之不由叹息一声，有些感慨的说道。
前世故乡所在的祖星，从生命诞生到人类崛起，亦不过数亿载的岁月。
而他的寿数已经超越了那片古史，即使放在无尽星空的世界之中，也许都是难以想象的神话了。
“也不知故地如何，故人又如何？”
陈念之低语，不由又遗憾的摇了摇头。
当年他因鸿蒙经离奇转世，不仅斩断了前世的一切因果，也让他难以寻回昔日故乡所在。
如今过了这么漫长的岁月，故地多半早已是沧海桑田，除非有朝一日他逆流时空而上，穿越整片混沌古史，否则怕是再也难以见到昔日故人。
念及此处，陈念之将心念压下，又看向了姜玲珑问道：“夺天之战还在持续，这次寿宴依旧从简吧。”
“……”
不久之后，陈念之和归墟仙盟众仙的寿宴在归墟仙域召开。
作为长生不死的仙人，通常都很少去再以寿辰了，因为他们纵观红尘滚滚，见惯了星河流转，年岁之分已经没有什么意义。
唯独对亿载、十亿载、百亿载这等具有纪念意义的寿辰，仙人才会大肆操办庆贺一番。
此次十亿载寿宴，陈念之还是尽量低调，仅仅邀请了部分关系较好的大罗金仙参加宴会。
但饶是如此，此次宴会却仍然是前所未有的宏大，远比昔日几次寿宴要恢弘的多。
前来参加寿宴的大罗金仙，居然足足有上百位之多，其中就包括东离炎域的近百位人族大罗，还有许多打过交道，亦或者不请自来的大罗金仙。
之所以如此，盖因身份地位不同了，前次亿载寿宴之时，陈念之不过大罗金仙初期修为，且是新晋的大罗金仙，能请来几位大罗金仙就算面子不小。
而这次，陈念之已经位同混元帝君，哪怕他再怎么低调，周边的大罗金仙都会客客气气的前来打个交道。
这个世界上，总归还是实力说话的，陈念之可以不请众人，但是这些临近的大罗金仙却不敢不来庆贺。
这就是身份地位不同导致的差异，更是实力带来的巨大差别。
就连黑渊大帝、太苍神帝、太幽帝君等绝代帝君，虽然难以抽出身亲自参加宴会，但也让人送来了价值不菲的贺礼。
寿宴持续了数千年时间，待到寿宴结束之后，众仙皆是纷纷离去。
陈念之却端坐在大殿之中，看着眼前的陈贤烟，眸子有些复杂的询问道：“你果真要入劫么？”
大殿之下，陈贤烟垂着眸子，带着几分坚定的说道：“贤烟已经积累足够，也该尝试突破了。”
陈念之点了点头，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
他的本意，是想让陈贤烟再积累一些年，等到祭我道仙藏境圆满的修士超过十人再做一起突破，到时候由陈贤烟带头，也能增加众人渡过量劫的概率。
但如今陈贤烟想要入劫，陈念之却也没有什么拒绝的理由。
陈贤烟此世携带先天太素经而生，天赋跟脚比起姜太墟也不遑多让，理论上有证道亚圣乃至混沌天帝的潜能。
在修炼真灵根基之前，陈贤烟就已经修成了真灵元神和真灵大道。
修炼祭我道之后，陈贤烟祭掉了一切根基，以真灵大道‘太素大道’为核心，融入了真灵元神之中，最终修成了至强无敌的真灵根基。
可以说，陈贤烟的根基是两大真灵根基，再加上五大不灭根基融合而成，拥有着极其恐怖的潜力和资质。
在这种情况下，陈贤烟的根基底蕴非常强大，如今更是将十大仙藏修炼到了进无可进的地步。
想要更进一步，非得斩杀绝世天骄，取其道之源融入仙藏才行。
当然，陈念之心中也明白，陈贤烟之所以想要突破，更多是为了早日证道大罗，好在他身边追随他而战。
念及此处，陈念之沉吟了许久之后，还是开口说道：“如今正值三族大阵，这次量劫必定会更加凶险莫测，你可曾想好了？”
陈贤烟闻言，颔了颔首道：“若是不能横扫量劫，贤烟怕是愧对族叔的栽培了。”
陈念之点头，不再多言什么。
他沉默了许久之后，取出一份宝盒丢给了陈贤烟道：“你有你自己的修行之路，我也没有什么好帮助你的。”
“这几份奇珍，或许可以助你修成本命之宝。”
陈贤烟取过宝盒，发现宝盒之中乃是数份五色蕴然烟罗，皆是罕见的先天灵珍，正是她祭炼‘太素氤氲烟罗罩’的最佳材料。
她收了宝物，对着陈念之拜了拜，最后看了陈念之一眼，却终究是欲言又止，转身消失在了大殿之中。
“这丫头，对你仍然是念念不忘啊。”
一旁姜玲珑突然开口道，眸光之中泛起了一丝若有所思之色。
陈念之摇了摇头，只是平静的说道：“她是我看着长大的，我对她仅有对晚辈的爱护之情。”
姜玲珑没有回答，许久之后才叹息道：“但在她的心中，或许自幼年被你救出的那一刻，就已经心有所属了。”
“……”
随着寿宴结束，陈念之又恢复了潜修生涯。
千万年岁月，在潜修之中不知不觉之间匆匆流逝而过。
待到量劫将近，天地劫气再起之时，三族之间的战争终于暂时停止了。
也就在这天，混沌深处一驾残破战车抵达归墟仙域，离焰帝君从其上走了出来。
时隔多年不见，离焰帝君再也不复昔日出征之时的意气风发，反倒是面色极为苍白，似乎受到了极为严重的伤势。
“帝君这身伤势，莫非是……”
陈念之接待了离焰帝君，面色微微凝重的说道。
离焰帝君摇了摇头，苦笑着说道：“星空大战之时，我遭到了幽玄帝君、荒猿帝君等四大帝君偷袭，被毁掉了混元帝躯。”
“如今这幅道躯不过重塑而成，仅仅堪比大罗之躯，难以支撑我全力出手了。”
陈念之闻言面色微微一变，混元帝君的混元帝躯强大无比，是一身根基的大半所在。
一旦帝躯被毁，仅靠元神和大道之力，战力将会大大降低。
这离焰帝君全盛时期是混元帝君三重，如今战力怕是得跌落到混元帝君一重的地步。
念及此处，陈念之不由有些惋惜，他本来还想趁着离炎魔神重伤，联手离焰帝君去攻打离炎古原。
如今离炎魔神麾下魔神死伤大半，在无人可用的情况下，太古魔猿这位新晋大罗金仙中期，也逐渐接近了离炎魔神麾下的权力核心。
凭借太古魔猿这个关键内应，陈念之有把握直接让离炎古原的阵法暂时失效。
到时候再联手全盛时期的离焰帝君，两大混元帝君三重对付一个重创的混元帝君，拿下离炎魔神的成功率应该不低于五成。

第1993章 养魂宝液【四千字】
可如今离焰帝君的伤势，比起离炎魔神都不遑多让，故此这个计划也只能作罢了。
毕竟离炎魔神哪怕再怎么受伤，也是一个混元帝君三重，绝对不是一个就混元帝君三重就能拿下的。
想到这里，陈念之开口说道：“你要多久时间，才能够彻底恢复？”
离焰帝君微微沉吟，片刻之后说道：“即使有仙庭赐予的疗伤至宝，但恐怕也至少要数个量劫才能恢复。”
“至于重塑混元道躯……”
离焰帝君话音微微一顿，不由看向了陈念之。
陈念之闻言微微颔首，顿时明白了离焰帝君的意思。
混元道躯修炼艰难，这不仅需要漫长的时间，也需要无比惊人的资源。
除非离焰帝君得到混元帝君层次的神魔心血丹，否则恐怕需要数百上千个量劫才能恢复。
念及此处，陈念之不由询问道：“你想要离炎魔神的神魔之心？”
离焰帝君颔首，面色凝重的说道：“离炎魔神的神魔之心，与我的混元道躯极为契合。”
“若是能将其炼成神魔心血丹，再辅以一道先天始炁的话，我应当能在十个量劫之内恢复伤势。”
陈念之颔了颔首，便开口说道：“离炎魔神的神魔之心，倒是可以交给道友，只是……”
“你放心，我断然不会让伱吃亏。”
离焰帝君开口，而后将取出一枚白玉宝瓶，将其递给了陈念之道：“我听闻你三道同修，想来急缺元神修行之物。”
“恰好我有珍藏此物，不知可否用来置换神魔之心？”
陈念之闻言，不由打开宝瓶看了一眼，发现内中居然有一团耀眼的宝液。
那宝液散发着极致的神魂之力，陈念之只是吸一口就觉得飘飘欲仙，灵台都愈发清明起来。
“养魂宝液。”
陈念之心中一喜，当即便说道：“可。”
养魂宝液乃是罕见的混元奇珍，更是极其稀少的神魂奇珍，其能够滋养混元帝君的元神，甚至帮助大罗金仙的元神突破混元帝君之境。
如此奇珍，对陈念之有极大用处，自然没有拒绝的道理。
心情大好的完成了交易，陈念之又开口询问道：“不知此物，道友究竟是从何处得来？”
离焰帝君笑了笑，而后开口说道:“昔日太古魂河开启，我有幸踏入其中寻找九窍神石，虽然却未曾寻到如此奇珍，但也得到了一些养魂宝液，这是仅剩的三份了。”
陈念之眸光微动，顿时明白了离焰帝君的目的。
混沌之中奇珍无数，其中元神修行的至宝，便是九窍神石了。
九窍神石分为一至九窍，可以分别在元神之中开启一至九道本命窍穴，也能融入元神窍穴之中，增加元神的修炼速度。
陈念之的九大元神窍穴之中，就有七枚九窍神石，最珍贵的一枚更是足足有七窍，这些年来都是用来增益元神修行之用。
而九窍神石之中，开窍越多的神石就越珍贵，也更加的罕见。
一般来说，八窍神石能让一群混元帝君初中期打生打死，九窍神石更是无数混元帝君梦寐以求的至宝。
之所以如此，是因为一旦开启九大本命窍穴，那么就能够引来真灵印记修成真灵元神，弥补自身元神根基不足。
此外，九窍神石也是元神证道的关键，据说走元神证道的存在，首先就要先修成九大真灵窍穴。
在修成九大真灵窍穴之后，炼入一至九窍神石，再将九枚神石合一修成‘元神之宝’，才有资格冲击元神证道，踏足魂道天帝之境。
陈念之虽然已经修成了真灵元神，但却要走真灵元神之路。
所以对他来说来说，无论是八窍神石还是九窍神石，都是他日后必须要得到的宝物。
念及此处，陈念之不由开口询问道：“道友所言的太古魂河，又是何等宝物？”
离焰帝君微微一叹，而后开口说道：“早在太古之时，天渊诸域之中，就有一条太古魂河存世。”
“那是一处极其恐怖的混沌绝地，藏于无尽混沌荒海之中，传说是被诅咒陨落的魂道天帝所化，其中有无比恐怖的禁忌凶灵，却也有无数珍稀的元神宝物。”
“寻常时期，就算是混沌天帝也不会进入其中，但每隔数千个量劫岁月，太古魂河就会陷入沉寂之中，危险程度会大大降低，吾等便可进入其中探索机缘。”
离焰帝君这般说着，瞳孔之中无比忌惮的说道：“太古魂河无比凶险，就算是混元帝君踏入其中，恐怕也会有陨落的危险。”
“你若是没有踏足混元帝君之境，那么即使太古魂河现世，我也还是不建议你踏入其中。”
陈念之面色微微一变，忍不住开口说道：“被诅咒的混沌天帝，莫非这背后还有什么禁忌不成？”
离焰帝君摇头，面色有些凝重的压低声音道：“传说魂道天帝的资质太过惊人，故此以元神证道的存在，一旦想要冲击更高的境界，都会遭到极其可怕的诅咒。”
“太初神皇曾言，那太古魂河的前身，便是一位混沌第一境无敌的魂道天帝。”
“祂修成九大混沌神通，已经触及到了半步混沌第二境，可在冲击混沌第二境之时遭到了无比可怕的诅咒，最终真灵元神彻底瓦解，化作了永恒不灭的太古魂河。”
陈念之面色微变，他万万想不到元神证道的背后，居然还有如此可怕的诅咒。
即使突破魂道天帝之境，也难逃可怕的死劫，难道元神证道真的是一条断路吗？
离焰帝君注意到他的神色，也不由叹息道：“传说元神证道之人，往往都有混沌第三境之姿。”
“一旦让他们将元神修至混沌第二境，那么依靠元神之力的加持，他们就能拥有混沌第二境之中的顶尖战力。”
“最关键的是，一旦修成混沌第二境的元神，再兼修掌道之路的话，争夺大道权柄的能力便会大大增加，进而导致突破混沌第三境的可能性也会大大增加。”
“故此，混沌之中的某些至强者，不愿意见到混沌第二境的魂道天帝出现。”
陈念之听到这里，大抵也是明白了原因。
元神证道和肉身证道，往往都拥有横扫同境的战力，一旦魂道天帝突破混沌第二境，那么很可能面对混沌第三境都有足够的自保能力。
如此强大的魂道天帝，也许以魂道突破第三境艰难，但若是兼修掌道之路肯定是突飞猛进，抢夺大道权柄之时也能占据极大的优势。
如此人物，突破混沌第三境的希望，怕是比起普通合道境大十倍不止，也确实足以让那些混沌至强者忌惮。
毕竟从现有的资料来看，整个混沌之中的混沌第三境是极为稀有的，甚至很可能都是屈指可数的存在。
有人不想混沌中，出现一位新的混沌第三境，似乎也在情理之中。
除此之外，陈念之甚至怀疑，当踏足第二境乃至第三境之后，魂道天帝很可能还有更加惊人的隐秘。
这个隐秘，甚至让某些混沌第三境的至强者，都不得不拉下面皮去诅咒他们。
“看来前路之上，大敌仍旧不少啊。”
陈念之心中低语，不由泛起一声的叹息，愈发感觉前路坎坷。
不过很快，陈念之又将念头收了起来，毕竟如今的他距离那个境界太过遥远，还不到直面极尽恐怖的时候。
他收回念头之后，微笑着说道：“太古魂河机缘罕见，道友能从其中闯出来，想来亦有惊世手段。”
“不过是凑巧遇到了太古魂河的沉寂期罢了。”
离焰帝君摇头，并没有再多言。
但见他沉吟了片刻之后，又看向陈念之说道：“对了，接下来我需要闭关疗伤，恐怕数个量劫都无法出关了。”
“星空战场，还需道友前去出一份力。”
陈念之闻言不由点了点头，其实早在一个量劫之前，陈念之就有前去星空战场的念头，只是因为离焰帝君前去参战，自己才压下了这个念头。
如今既然离焰帝君负伤归来，陈念之自然也准备去星空战场试一试妖族的手段。
故此，陈念之便直言道：“此番量劫之后，我会前去星空战场参战，只是这东离炎域道统，还请道友相助一臂之力。”
离焰帝君闻言，不由点了点头道：“离炎魔神已经负伤，东离炎域之中应当不会出现什么变故的。”
陈念之也颔了颔首，如今的东离炎域之中，大敌离炎魔神短时间以内不大可能会出关，其他人基本都不足为虑。
最关键的是，陈念之离开了东离炎域之后，那些大道之敌对归墟仙域出手的可能性也不大。
毕竟归墟仙域若是在的话，陈念之还有个软肋，一旦归墟仙域覆灭了，陈念之反倒可以游走混沌之中，从此之后再想找到他的行踪，那可就是千难万难了。
想到这里，陈念之心中微微一定。
接下来，他又与离焰帝君了解了一番星空战场的战况之后，这才送别离焰帝君离去。
等到离焰帝君消失，陈念之发现天地间劫气逐渐浓郁，第十一次量劫显然即将爆发了。
对此，陈念之立即封闭了八大仙域，而后开始闭关炼化养魂宝液。
养魂宝液不愧是混元奇珍，每一份的效果都是天魂果的三倍左右，陈念之仅仅炼化了一份养魂宝液，就感觉元神修为臻至大罗金仙七重极限。
随着元神修为突破，陈念之顿时感觉元神战力再次增长了不少。
可惜他的三大根基，还有祭我道的力量太过强大了，故此整体战力提升不大，仅仅增长了半成不到的实力罢了。
言归正传，陈念之的元神修为突破不久，这次量劫也就匆匆流逝而过。
等他出关的时候，发现陈贤烟已经归来，而且是以祭我道踏入了大罗金仙之境。
这一次陈贤烟入劫，遭遇了不少的强大敌手，人妖神三族正值争锋时期，各大古教和帝庭都派遣了不少的无敌帝子入劫。
其中有真龙族的真龙帝子，有鲲鹏族的亚圣嫡孙，亦有仙凰族的无敌凰女，更有凌霄帝子再次复苏而出，势要横扫整片量劫。
仅仅妖族之力，就有如此四大真灵天骄入劫，展现的实力底蕴可以说是历来之最。
但人神二族亦是丝毫不弱，其中神族之中，有太初神皇嫡传血脉‘太初皇子’，亦有紫薇神皇麾下的‘星辰神子’入世。
人族亦有太始道祖第七嫡传‘八卦真君’，黑渊大帝的亲传弟子‘二郎真君’。
此四人之中，太初皇子和星辰神子皆是两大神皇古脉隐藏的底蕴，八卦真君则是陈念之的幼子陈贤念，二郎真君则是二郎陈贤道。
如此四人，太初皇子和星辰神子还不必多言，陈贤念和陈贤道却都展现了惊艳万古的战力。
而陈贤念乃是天命之人，又得到道祖真传，修成了罕见的八卦大道、八卦道躯，八卦仙胎三大真灵根基。
陈贤道更是将九转天功修至了第九转之境，开启了足足三个真灵窍穴。
四大妖族帝子对上人神二族的四大无敌天骄，本以为是旷古罕见的盛世，可却万万想不到这一战竟然毫无悬念。
妖族四大真灵天骄之中，真龙帝子、鲲鹏圣子两人皆是单真灵根基，面对几人根本没有任何悬念，都在单对单的对决之中被镇杀于混沌深处。
其中真龙帝子被陈贤道所劈杀，鲲鹏圣子在陈贤念的手中未曾走过三千招，就被镇杀在虚天之上。
仙凰神女是双真灵根基的无敌天骄，她亲自与太初子之手，却万万想不到太初皇子居然是三真灵根基的无敌人杰，最终被打的肉身尽毁，仅有元神消失在了虚天之上。
至于凌霄帝子，虽是以三真灵根基的至强底蕴复苏，可惜却遭遇到了如今陈贤烟。
此劫陈贤烟以双真灵根基转修祭我道，铸就了几乎堪比五大真灵根基的无敌之姿，在与之大战七千余招之后，还是将其斩杀在了混沌深处。

第1994章 星空战场【四千字】
四大真灵天骄的败亡，似乎给妖族这次量劫蒙上了一番阴影，最终居然没有一人证道大罗之境。
此时，当陈念之推算出前因后果之后，在归墟仙殿接待了陈贤烟，不由微笑着说道：“你做的不错，算是杀了杀妖族的气焰。”
陈贤烟点了点头，沉吟了片刻之后却又说道：“这次量劫，还有一位故人复苏了。”
“三魂帝君于此劫复苏，得以证道大罗金仙之境。”
陈念之眸光微动，不置可否的颔了颔首，而后开口说道：“一个可怜人罢了，即使重修至混元帝君之境，也难以成为真正的大患了。”
这般说着，陈念之便又看着陈贤烟道：“我将去星空战场之中，你便留归墟仙域在闭关巩固修为，顺带替我镇守一番归墟仙域。”
“……”
送走了陈贤烟，陈念之又召集了陈氏诸位大罗金仙，最终商议过后决定派遣接近一半大罗金仙参战。
而这次参战的人选，分别为陈念之、姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬，姜道墟，陈贤夜，陈炁渊、等九位大罗金仙。
这九人是陈氏仙族如今底蕴战力的九位大罗金仙，他们不少人都得到了仙寰宝库的机缘，如今修为都已经踏足了大罗金仙七重之境。
最关键的是，众人皆是修成了真灵底蕴，故此哪怕仅仅只是初入大罗金仙七重，但战力却也都足以媲美大罗金仙九重了。
其中佼佼者，比如姜玲珑、青姬、曲霓裳等人，战力更是触摸到了大罗金仙的极限，对付普通大罗金仙大圆满都能够以一敌三。
陈念之之所以选他们几人，不仅是因为他们的实力强大，也是因为刚他们刚突破不久，未来数个量劫都不大可能更进一步了。
至于其他人，修为都停留在大罗金仙初中期，不如再积攒一些底蕴，等到突破大罗金仙后期再轮流去星空战场磨砺。
言归正传，挑好了参战的人选之后，陈念之第一时间征召天兵天将出发。
这一次，除了参战的九尊大罗之外，归墟陈氏还派遣了八千万天兵天将，这些天兵天将是陈氏仙族积攒了十个量劫的底蕴。
经过大量九转乃至十转仙丹培养，天兵天将们修为最低都是天仙九重之境，超过三成都已经堪比古仙大能。
而天将之中的佼佼者，甚至已经堪比八劫古仙，单靠肉身之力就触摸到了大罗之下的顶点。
可以说哪怕从这些天兵天将来看，陈氏仙族的底蕴比起许多帝庭都不遑多让了。
这天，陈念之带着麾下天兵神将抵达原始仙域，瞬间便已然破碎苍茫混沌，通过星空之门来到了天府帝星之上。
这是陈念之第二次抵达天府帝星，昔日陈念之第一次下界之时，因为自身修为不足，不得已之下借助了天府帝星的传送阵，穿越了无垠虚空抵达故乡宇宙。
当时的陈念之，只是天府帝星无数仙人之中不起眼的一员，如今再次抵达了天府帝星之后，他的身份地位却已经不可与日同语了。
这一次抵达天府帝星，陈念之不仅是以绝代帝君尊位抵达，更是得到了天府帝君的亲自接见。
“归墟道友，这次你能抵达，当真是解了我等燃眉之急啊。”
天府帝庭的大殿之内，天府帝君微笑着招待陈念之，分外客气的说道。
陈念之却没有丝毫怠慢，人族执掌的原始星空之中，主要有两脉力量，分别为中天紫薇大帝执掌的太微垣，还有天府帝君执掌的南斗六星。
两尊帝君之中，紫薇大帝身为人族五方大帝之一，修为早已踏足混元帝君大圆满之境，按理说身份最为尊贵。
可惜的是，早在太古时期，紫薇大帝与紫薇神皇争道失败，大道权柄都被紫薇神皇所夺。
紫薇神皇突破混沌神皇境界之后，虽然仍然允许其修炼紫薇大道，却也随时可以将其踢出紫薇大帝的掌控之中。
可以说，紫薇大帝的生死，完全都在紫薇神皇的掌控之中。
在这种情况下，紫薇帝君在星空无数人族大罗眼里的地位和分量，却未必比的上眼前这位天府帝君。
这位天府帝君修为臻至大罗金仙八重，甚至已经修成了根源宝器，一旦更进一步踏足大帝之境，日后说不得还有证道混沌的潜能。
故此，陈念之仍然非常客气，慎重的说道：“帝君过誉了，作为仙庭的一员，前来参战也是我分内之事。”
天府帝君颔首，而后又眉心微皱的说道：“伱来的正是时候，如今前线正缺人手，需要你出一臂之力。”
陈念之点了点头，便开口询问道：“还请帝君，为我讲述一番如今的格局。”
对此天府帝君自然应允，当即开口为他讲述起此次大战的格局。
随着他的讲述，陈念之很快就对于三族夺天之战有了一定的了解。
原始仙域周天星辰的格局，大体分为太阴、太阳、三垣诸星，北斗七星、南斗六星、三千大星、亿万星辰。
其中太阴、太阳两颗主星，乃是汇聚原始仙域初开之时的阴阳二气所化，位格高的出奇，乃是混沌层次的无上道场。
此外，三垣诸星汇聚，布成的无上大阵引来的无尽星辰之气，也算得上混沌层次的修行道场。
南斗六星、北斗七星，皆是位格非凡，每一颗都是混元层次的修行道场，主星合一甚至能发挥亚圣层次的力量。
余下的三千大星，则是三千多座大罗金仙层次的修行道场。
那亿万星辰则是数之不尽，最低都是仙阶层次的古星，大多数都是福地乃至洞天的九天星辰。
在三族夺天之争爆发前，周天星辰的格局原本是三族鼎立的，其中妖族执掌太阴太阳二星，占据三垣之一的天市垣，近五百余颗大星，还有大约二成的周天星辰。
神族执掌紫薇垣和北斗七星，大约一千五百余颗大星，占据了近五成左右的周天星辰。
人族占据的利益较低，但也有太微垣、南斗六星，千余颗大星，外加三成左右周天星辰。
从这点来看，第二次夺天之战妖族虽然大败，丢掉了南斗、北斗主星，更失去了三垣之二，但其核心的太阴太阳并未失去，在周天星辰的基本盘仍然还在。
这一次妖族打回来，第一目标是夺回三千大星，还有亿万那周天星辰，在这个基础上若是夺回南斗六星和北斗七星的话，那么他们基本上算是的得偿所愿。
至于太微垣和紫薇垣，那都是混沌层次的道场，就如同太阴太阳二星一般，时常会有神皇仙圣在其中潜修，妖族即使晋升一位新的天帝，也很难将其夺回来。
而这一次，妖族发动大战至今，都在集中力量争夺三千大星和亿万星辰，他们已经先后夺回了数千颗大星和一成周天星辰。
按照这个速度，再打下去恐怕就要对十三颗帝星出手了。
当然，人神二族并非没有反制手段，只是作为防守方，人族和神族的帝君想要借助周天星辰消耗神族的力量，待到妖族的实力被削弱到一定程度之后再发动反击。
在这个过程之中，肯定是有很多人被牺牲掉，但相较于双方大规模的对战，这种背靠星辰大阵的打法无疑是牺牲最小的。
毕竟在双方帝君、大罗互相牵制的情况下，天兵天将和无数仙人去兑子，
讲明白了局势之后，天府帝君开口说道：“自从离焰帝君重伤败走之后，天梁帝星的局势已经有些糜烂，我想请你前去支援，你看可否？”
陈念之没有立即回答，只是观察了许久星图之后，这才点了点头说道：“既然是帝君开口，那我就前去进驻天梁古星吧。”
天府帝君闻言，不由笑着说道：“有道友出马，天梁古星的安危，定然是万无一失。”
“……”
从天府帝星离开，陈念之转道便借助星空之门抵达天梁星。
抵达天梁星的第一时间，陈念之的眸光不由微微一动，瞬间便察觉到了几道极其强大的气息。
他抬头看去，发现有三位风华绝代的帝君漫步而来。
三人位帝君分别为两男一女，皆是混元帝君初期的境界。
为首一人修为混元帝君三重，正是天梁帝星之主‘天梁帝君’，他早已收到了消息，见了陈念之便笑道：“原来是归墟道友，来来来我为你们引荐一番。”
“这位是洛河帝君，这一位则是玄离帝君。”
陈念之一一还礼，最后对着洛河帝君笑道：“一别数个量劫，帝君别来无恙。”
那洛河帝君笑了笑，绝美的眸子打量了陈念之，不由颔首道：“不过数个量劫，想不到你已经能与我并肩了。”
原来这位洛河帝君，正是当初陈念之参加易物大会之时，与自己交易玄阳之炁的那位洛河帝君。
当时初见之时，洛河帝君才刚突破混元帝君三个量劫，如今数个量劫过去，洛河帝君的修为仍然没有太大的变化，只是已经彻底稳固了混元帝君一层的境界。
这一点，陈念之早有预料，因为混元帝君层次的修炼资源太过罕见了，除非有顶尖混元帝君全力栽培，亦或者有道祖仙圣支持，否则在这个境界的修行注定是非常缓慢的。
没有足够的资源，仅靠自身一点点的去苦修，数千个量劫都未必能够修炼到混元帝君二重。
好在混元帝君寿元无尽，倒也不急于一时的提升，哪怕靠着时间慢慢去磨，也总能磨到混元帝君三重之境。
这一点，一旁的玄离帝君就是最好的证明，据陈念之所知的消息，这玄离帝君成道至今已经有十万个量劫了，可修为却仍然停留在混元帝君三重。
他就是靠着岁月磨到混元帝君三重，可是却因为根基不足加上运道不好，先后七次突破混元帝君中期失败，故此始终停留在混元帝君三重之境。
几人互相达成介绍之后，陈念之与几位帝君来到了大殿之中，这才开口询问道：“还请诸位告知，如今天梁古星的情况下，究竟是什么情况？”
三人闻言都是面面相觑，片刻之后还是天梁道人开口说道：“自从离焰道友遭到埋伏之后，天梁星域的妖族已经愈发嚣狂。”
“他们不断攻打周边大星，短短时间已经攻破了天梁帝星三成的星辰阵眼了。”
陈念之闻言眉心不由微微一皱，作为南斗六星之一，天梁帝星的星辰之力极为强大，一般来说只要有三位混元帝君初期坐镇，就能够对抗一位混元帝君后期。
但这般星辰质量，并非只是天梁帝星的力量，这天梁帝星只是下品混元道场层次的帝星，这种道场哪怕有混元帝君初期坐镇，按理说也只能够对抗混元帝君中期的大敌。
之所以能对抗混元帝君后期，主要是因为天梁星域的诸天星辰之力。
若是失去了这些星辰阵眼，天梁帝星的力量就会大大降低，最终被妖族攻下的可能性就会大大增加。
想到这里，陈念之不由眉心微皱的说道：“不能让他们继续破坏下去，否则天梁帝星迟早也守不住。”
众人闻言，眉心都是微微一皱。
那玄离帝君眸子微凝，不由开口说道：“离焰帝君被埋伏在前，若是我等也遭到埋伏，恐怕……”
河洛帝君和天梁帝君见状，心中也不由有些担心。
陈念之见此，便开口说道：“其实我们人神二族联合，故此妖族在战场上，力量也没有占据多少的优势。”
“离焰帝君之所以被埋伏，主要是因为想不到冥族的幽玄帝君会插手战争。”
“我们只要小心一些，三位帝君一起联手的话，自保应该绰绰有余，再不济见势不妙撤回的希望也不会太低。”
三人闻言都不由纷纷对视了一眼，但心中却仍然有些犹豫。
可最终，那玄离帝君还是摇头，否决了陈念之的提议：“如今我们正处守势，此时进攻可能会打乱几位大帝的布局。”
“依我之见，还是稳妥一些为好。”
最近状态有点差，感觉思路不太清晰，更新就少点了，抱歉。

第1995章 天梁星域【四千字】
随着玄离帝君开口，陈念之眉心不由微微一皱。
在场只有四大帝君，其中最老牌的玄离帝君不愿出战，那么自己的提议似乎是很难推动下去了。
果不其然，随着玄离帝君的否决，那天梁星主似乎也放弃了天梁星域的想法。
倒是洛河帝君微微沉吟，直接开口建议道：“若是完全放弃天梁星域，对所属的亿万星辰不管不顾的话，恐怕会让驻守其上的诸位仙人失去战意。”
“届时兵败如山倒，吾等成为第一个被兵围的帝星，恐怕会成为同道眼中的笑柄。”
“以我的看法，不如加派大罗金仙镇守天梁星域核心的三十六颗大星，再让这些人就近支援周天星辰。”
陈念之见此，便也借机添了一把火道：“洛河帝君言之有理，一旦天梁帝星被围，我等随时都可离去，但天梁道友你又该怎么办？”
天梁星主面色微微一变，顿时泛起了一丝凝重之色。
天梁帝星乃是他的道场，他自然是不可能轻易舍去的。
陈念之笑了笑，趁热打铁道：“不如我等尽量牵制妖族诸位帝君，让麾下大罗仙君尽量守住诸天星辰。”
“如此一来，不仅可以拖慢妖族的进攻速度，待到反攻之时也不会被耽搁太多的时间。”
天梁星主闻言，也不由点了点头。
在此刻他也有了一份紧迫感，如果连他自己都不愿意死守天梁帝星，那么陈念之等外来人恐怕也不会尽心尽力。
念及此处，天梁星主直接开口说道：“两位言之有理，既然如此我也建议出兵支援天梁星域的附属星辰。”
陈念之见此，不由把目光看向了玄离帝君。
眼看三人都把目光看来，玄离帝君不由泛起了一丝平静之色。
他心中明白，三票对一票的情况下，自己就算坚持放弃附属星域，也无法阻止其他人的决定。
于是他微微一笑，便直接开口说道：“三位所言不无道理，依我看不如由我镇守天梁古星，三位负责牵制妖族诸位大帝？”
陈念之闻言不由眸子微皱，他深深的看了玄离大帝一眼，正准备开口说什么，却被洛河帝君拦住了。
但见洛河帝君对他摇了摇头，而后开口说道：“天梁帝星总归要人镇守，交给玄离道友确实是个好办法。
“只是支援周天星辰的人选，道友可不能吝啬了。”
玄离帝君微微沉默，片刻后便开口说道：“吾麾下三十八位大罗仙君，皆可驰援三十六颗大星。”
洛河帝君见此，不由笑着说道：“如此，便足以了。”
“既然如此，那么我们商量一下人手的安排吧。”
那天梁帝君见此，便开始讲述天梁星域的格局。
作为南斗六星之一，天梁帝星的位格极高，其不仅影响了数以亿兆的周天星辰，麾下更有三十六颗大罗级数的九天星辰。
而天梁帝星麾下的大罗仙君，加上这次征召而来的大罗仙君们，如今的天梁帝星麾下已经有超过三百位大罗金仙。
这三百多位大罗金仙之中，有超过八十位大罗金仙后期，大罗金仙大圆满的存在亦有十四尊。
这些大罗金仙大约有三成坐镇在三十六大星之上，平均下来每颗大星都有三位大罗金仙坐镇。
明白了大致格局之后，陈念之便直接开口说道：“仅靠三位大罗，最多也就只能防守一颗九天星辰，根本无法抽出余力支援周天星辰。”
“依我看，不如在每颗九天星辰之上，派遣六至九位大罗金仙作镇，重要的大星之上派遣大罗金仙大圆满镇守。”
“再有吾等三位牵制妖族帝君，定可让妖族一定时间以内寸步难进。”
几人闻言，都是点了点头，认可了陈念之的看法。
那天梁帝君微微沉吟，而后直接开口说道：“五位大罗古教的大罗金大圆满，大可尽数派出去支援。”
“此外我麾下四位大罗金仙金仙大圆满，皆可镇守一座大罗古星。”
洛河帝君也点头，平静的说道：“吾麾下两位大罗金仙大圆满，皆可镇守一颗古星。”
陈念之见此，不由开口说道：“我麾下并无圆满大罗，不过带来的八位大罗皆可出关一战。”
天梁帝君笑了笑，这才开口说道：“再加上玄离兄麾下三尊大罗金仙大圆满，便是十五位大罗金仙大圆满前去支援。”
“如此一来必定让前线军心大震，镇守天梁星域的希望仍然不小。”
陈念之微微颔首，微笑着与诸位大罗仙君畅谈。
出战之策定下之后，陈念之又与诸位帝君畅谈了许久，最终才离开大殿寻到了姜玲珑等人。
等寻到了几人之后，陈念之把此次作战规划告知了众人，而后开口说道：“我观玄离帝君战心不坚，大战一旦爆发恐是冰山难靠。”
“其麾下之人，你等亦不可太过作为依仗。”
众人闻言，不由微微有些凝重。
姜玲珑很清楚，陈念之历来看人极准，不由眸子微沉的问道：“依你之见，紧要关头又该如何？”
“为了守卫自家道场，天梁帝君一脉必定会全力奋战，关键时候想来可以信得过。”
“至于洛河帝君……”
陈念之话音一顿，不由微微沉吟起来。
他想起自己与洛河帝君的两面之交，片刻之后还是说道：“自证道大罗数百量劫岁月以来，洛河帝君便素有美名，我想必要时刻亦可互相照料一二。”
几人闻言点了点头，把陈念之的话记在了心里。
说完了此事之后，陈念之便叮嘱道：“伱们前去镇守各大星域，切记此战以磨砺自身为主，不可贸然轻敌冒进。”
众人闻言，都是点了点头，纷纷露出了凝重之色。
眼见于此，陈念之从袖中取出了八枚宝镜，将其递给了众人说道：“这是我以虚空大道炼成的禁器，虽然只能使用三次，但是保命能力却不弱极品先天灵宝。”
“你们各持其一，遭遇强敌之时便可激发逃遁，等闲帝君都未必能将你们镇压。”
这般说着，陈念之最终还是说道：“切记，一切以安危为重。”
众人接过宝镜，最终还是郑重的点了点头。
“……”
三日之后，天梁帝星的两百多尊大罗接到命令，当即都纷纷穿越了无垠星空，前往周边的三十六大星辰之上支援而去。
陈氏仙族八位大罗金仙，仅有大罗金仙七期的修为，故此并没有遭到太大的重视，故此都被派遣支援了同一颗大罗古星。
紫虚古星，是一颗上品的大罗古星，其地位在三十六颗大罗古星之中排列第九。
而在紫虚古星之上，亦有三位大罗金仙镇守，分别是大罗金仙七重的紫虚仙君，还有两位大罗金仙中期的大罗金仙。
当得到支援消息的时候，三位大罗金仙还是非常欣喜，可是当发现来人是归墟仙了八位大罗金仙七重的时候，他们还是感到了一丝遗憾。
原本在他们的预期之中，以紫虚古星的地位，应该会有一位大罗金仙大圆满支援，可是万万想不到来了八位大罗金仙后期。
八位大罗金仙七重联手，虽然战力也非同小可，但毕竟也只是大罗金仙七重罢了。
一位大罗金仙九重的存在，至少能够抵得上二十位大罗金仙七重联手，这几乎是数量难以抹平的差距了。
当然，毕竟是八位大罗支援，紫虚仙君仍然是非常客气，他亲自接待了众人，而后询问起众人的身份。
直到搞清楚姜玲珑乃是太阴帝君转世身之后，他却又是态度大变的肃然起敬。
在他看来，太阴帝君毕竟威名赫赫，即使如今已经轮回转世，但也绝非普通大罗金仙能够媲美的。
姜玲珑倒没有跟他客气，直接询问道：“紫虚古星的情况，如今到底如何了？”
三位大罗对视了一眼，片刻之后紫虚仙君说道：“紫虚古星暂时无虞，不过附属星辰已经遗失过半了。”
姜玲珑眉心微皱，而后看了一眼众人，这才开口说道：“如今量劫刚过，我们调整战略的情况，他们应该还没有反应过来。”
“立刻出手打回去，先打他们一个措手不及再说。”
“……”
随着姜玲珑一声令下，紫虚古星开始着手反攻。
姜玲珑等八位大罗金仙果断出手，在星空深处爆发了惊世大战。
他们并未展现全部战力，仅仅展现了大罗金仙七八层的手段，但也在短短数十万年时间里打了妖族一个措手不及。
偌大的紫虚古星周边，几乎所有的重要星辰都被他们攻了回来，甚至在大战之中接连斩灭了数位大罗金仙。
此役，乃是整个天梁星域之中，这段时间以来最为亮眼的战役之一。
也许对于整个三族大战而来，只是一次微不足道的胜利，对妖族整体损失也并不大，但却似一个导火索一般点燃了火药桶。
紧随其后，整个天梁星域麾下，三十六大古星第一时间发起了反攻。
妖族起初并无防备，一战之下折损了多位大罗金仙，可随着时间的推移他们很快就反应了过来。
于是在天梁星域的这片星空之中，双方爆发了罕见的混乱战场。
双方数百位大罗金仙激斗星空之上，战争转眼就持续了数百万年，直到在某一日的战场之上，姜玲珑等人展现了旷古罕见的惊世战力。
那一战之中，陈氏仙族八位大罗金仙出手，每一位都展现了大罗金仙九重以上的战力。
他们借来了阴阳虚空镜，将三十余位妖族大罗困在虚天之上，最终一战将其斩杀殆尽。
此战，如风一般传了出去，顿时让整片星空战场产生了一个大地震。
纵使妖族底蕴惊人，但一次阵亡三十余位大罗金仙，也绝非一次小的损失了。
哪怕大罗金仙不堕轮回，但陨落终究还是需要付出一定代价的，三十余位大罗金仙一战被一锅端的镇杀，直接影响了天梁星域的格局。
妖族大罗开始收缩败退，天梁星域的战争天平似乎开始倾斜起来。
正所谓牵一发而动全身，一旦天梁星域的妖族大败，整个南渊六域的格局都将会改变。
于是，不久之后，妖族加派了后备力量，足足数十位大罗金仙加入天梁星域战场，更是加派了两位混元帝君杀入了天梁星域之中。
妖族在天梁星域之中，本就有四位帝君坐镇，如今再次增加了两位，似乎足以影响战争的格局了。
眼下，陈念之屹立在星空深处，身前便是屹立着两位妖族帝君。
“天鲲帝君，啸月帝君。”
看着一起眼前的两尊妖帝，陈念之的眸子微微一皱，泛起了一丝凝重之色。
天鲲帝君乃是鲲鹏帝族的七大帝君之一，其修为高达混元帝君三重，实力绝对不弱于离炎魔神。
啸月帝君成道亦有两千量劫，修为臻至混元帝君二重之境，也绝对是不容小觑的人物。
如此两位大敌联手，陈念之在没有七曜登天加持之下，恐怕也仅有自保之力。
心念百转之际，陈念之最终开口说道：“想不到对付我一位大罗金仙，还要让你们两位帝君出手。”
“哈哈哈。”
天鲲帝君笑了笑，平静的开口说道：“一战对抗金灵、离炎两大帝君，而且还毁掉了离炎的肉身，如今谁不知你归墟帝君威名？”
啸月帝君也颔首，面色冷然的开口说道：“只是如今你没有阵法加持，不知又能发挥几成战力？”
啸月帝君驾驭一尊太古神枪破空而来，拂袖之间便有弑仙锋芒刺向陈念之的眉心。
“哼——”
面对如此强敌，陈念之只是冷哼一声，瞳孔之中瞬间泛起一丝冷然之色。
他并没有退却的念头，只是驾驭混沌天戟与啸月帝君激斗在一起，混元帝君的伟力实在是太过惊天动地，哪怕是原始仙域的多元时空都有些难以承受。
霎时之间无尽星河龟裂开，一道道时空大裂痕贯穿了苍茫虚空，显露出其内中的无尽多远时空大宇宙。
让人感到震惊的是，这片浩瀚无垠的星河之中。
一粒尘沙，一缕星尘，皆是大千世界所化。
那一颗颗周天星辰，每一颗都绵延不知多少亿万里，内蕴不知多少大千世界。
如果双方全力出手的话，那么在双方的碰撞之下，尘沙也好，星尘也罢，哪怕是周天星辰俱都化作飞灰。
若是一直这么打下去，也许对于原始仙域来说微不足道，但必定会造成无边的业煞之力。
陈念之眼见于此，果断开口说道：“此处不适合交手，不如去星渊深处一战！”

第1996章 大罗之躯第八重【四千字】
星渊辽阔无垠，乃是无尽空寂所在，如深渊一般寂静无垠，没有一丝生机和星辰存在。
陈念之直接迈步踏入星渊，回首纵观八方，却见啸月天鲲两尊大敌已经杀至近前。
“就让本帝试试你的手段！”
啸月帝君开口，手握永恒神锋长矛刺了过来，所过之处虚空凝滞破灭，被一道至强的锋芒硬生生分隔开。
陈念之眸光微凝，却也不敢怠慢，但见其拂袖之间驾驭混元一炁擒拿手镇压而下，与之发生旷古罕见的惊世大碰撞。
“轰——”
就在此时，天鲲帝君亦是抓住时机出手，张口之间便喷吐出一道湛蓝宝珠镇压而下。
霎时之间，无穷大道神链交错而下，带着毁灭神能欲要将陈念之彻底镇杀。
“这是……”陈念之面色微微一变，连忙全力催动混元一炁真罡抵挡，却还是被打的倒飞而出。
直到此时，那天鲲帝君冷笑一声，带着几分冷然的开口说道：“吾这沧海玄珠，乃是原始仙域初开之时，北海海眼凝聚的九颗玄珠之一。”
“汝以为，能对付离炎魔神，就能够与本座对抗吗？”
陈念之闻言瞳孔不由微微一缩，原来天鲲帝君手中的这尊北海玄珠，乃是一尊三纹先天至宝胚胎。
要知道，先天至宝胚胎珍贵异常，再加上先天始炁极为难寻，故此混元帝君初中期的存在，很少会分出先天始炁祭炼先天至宝胚胎。
只有混元帝君后期的存在，才有足够的实力获取多余的先天始炁，用以祭炼先天至宝胚胎突破修为。
饶是如此，许多大帝级数的存在，祭炼的都是七纹的先天至宝胚胎。
绝大多数的混元帝君后期，拥有的先天至宝胚胎，其实也就四纹左右罢了。
混元帝君中期，拥有先天至宝胚胎的并不算多见，基本也就能祭炼前三纹的先天至宝胚胎罢了。
而混元帝君初期，几乎都是都没有多余的先天始炁祭炼先天至宝胚胎，故此能够拥有一纹先天至宝的混元帝君初期都是极为少见。
在这种情况下，天鲲帝君能有三纹先天至宝胚胎，属实是非常的罕见了。
“不愧是鲲鹏帝族，亚圣一脉的嫡系帝君。”
陈念之心念闪烁，顿时明白此战怕是难以取胜了。
一般来说，先天至宝胚胎的威力，会比二十四纹极品先天灵宝要强大一倍。
在这个基础上，每多一纹威力就会再增加三成，一件三纹先天至宝胚胎，在天鲲帝君的催动之下，爆发的力量足以堪比混元帝君中期。
念及此处，陈念之果断驾驭祭我道加身，又将诸般修为催动到了极致，开始在与两大混元帝君交战之中且战且退。
双方接连激战数千招之后，陈念之很快就落到了绝对的下风之中。
好在混元帝君之间几乎很难分出胜负，三纹先天至宝胚胎亦是消耗极大，天鲲帝君也难以持续祭出对敌，战斗也由此陷入了僵持之中。
陈念之与两大强敌激战数万载，虽是落入了绝对的下风之中，但是自保却也有极大的把握。
如此，战争持续了数十万年，估摸着前线战场的姜玲珑等人撤退，陈念之这才贯穿苍穹消失在了星渊之外。
“跑的倒挺快！”
眼看陈念之离去，啸月帝君眸光微寒，泛起了一丝冷意。
天鲲帝君见状，收回了北海玄珠，而后冷笑着说道：“就算跑了也没用，若非为免打草惊蛇，本座今日就算不能将其拿下，也有把握将其重创。”
啸月帝君颔首，而后开口说道：“我等筹备多年，为的是南斗六星的权柄，跟此事比起来，余者一切都无关紧要。”
说到此处，啸月帝君不由若有所指开口问道：“阁下身为亚圣嫡传，想来比本帝知道的更多，不知那个消息是否为真？”
天鲲帝君摇了摇头，面色有些慎重的说道：“事关重大，不可说，不可说！”
“……”
且说陈念之回到天梁星域，第一时间来到了姜玲珑等人所镇守的星域，却见姜玲珑等人齐聚其中，似乎或多或少都受到了一定的伤势。
眼看陈念之负伤归来，姜玲珑有些担心的问道：“情况怎么样？”
“伤势无碍。”陈念之开口，而后有些凝重的说道：“你们情况怎么样？”
一旁青姬见此，不由有些凝重的说道：“妖族增兵上百位大罗金仙，我们人手吃紧，又遭到了一次围攻，好在没有人陨落。”
陈念之点头，而后开口说道：“我回一趟天梁帝星，看看能不能找来援军支援。”
几人闻言，都泛起了一丝喜色。
陈念之见此，立即回到了天梁帝星之中，却见天梁帝君、洛河帝君、还有玄离帝君都齐聚此处。
三人之中，天梁帝君和洛河帝君身上都有一定的伤势，显然都是经过了一场恶战。
一念至此，陈念之不由询问道：“你们情况怎么样？”
“我遭遇两位帝君围攻，他们带着克制我的先天至宝胚胎而来，我虽然没有什么大碍，但也受了不轻的伤势。”
天梁帝君开口，面色泛起了一丝凝重之色。
洛河帝君也泛起一丝苦笑，眸光微微凝重的说道：“我遇到了赤焰天龙帝君，他的赤焰天火对我多有克制，此战却是吃了个大亏。”
玄离帝君见此，便开口说道：“果然如本帝所料，早知如此何不依我之策，固守待援更为轻松。”
天梁帝君闻言，不由一言不发，陷入了沉默之中。
陈念之看了一眼玄离帝君，没有多言什么，只是询问道：“这次妖族新增两位帝君和上百位大罗金仙支援，人数上已经占据了绝对的优势。”
“为今之计，最好是把消息传回后方，让人派兵前来支援。”
“恐怕很难。”
玄离帝君开口，而后说道：“这一次妖族集齐万族，正在集中兵力攻打太微垣，那边的兵力太过吃紧，恐怕难以抽调出太多的余力。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，泛起了一丝凝重之色。
他明白玄离帝君说的并非没有道理，因为妖族不仅是三大霸主之首，还是原始仙域最为庞大的种族。
要知道，妖族并非一族一脉，而是数以亿万计的族群共同组成。
当年太阳天帝成立妖族之时，汇聚了整个三千仙域的近乎所有种族，除了仙灵百族和神族之外，几乎所有的种族都加入了妖族之中。
哪怕后来神族实力逐渐恢复，仙灵百族逐渐强大，人族更是彻底崛起，但仍然难以追上妖族的惊人底蕴。
时至今日，因为仙域法的开辟，三千仙域的大罗金仙共计八万有余，其中妖族大罗就占据了其中的六成左右，足足有五万尊大罗金仙。
仅此一点来看，在神皇道祖不出手的情况下，妖族的实力已经就超出了人神二族联手，就算加上仙灵百族也不够看。
当然，妖族血脉参差不齐，往往会被自身血脉所限制，虽然大罗金仙层次的妖族极多，但能够突破混元帝君的却极为稀少。
故此，若是从高阶混元帝君层面来看，人神二族加起来倒也不弱妖族多少。
如今的局面就很尴尬，毕竟此次战争之中，七位混沌天帝都未曾出手，妖族的大罗金仙数量上却力压人神二族，隐约之间已经让人神二族感觉到了极大的压力。
想到这里，陈念之不由感觉有些棘手。
双方的大罗金仙差距太大，甚至妖族的混元帝君也超过人神二族不少。
在这等至高种族的互相碰撞之中，哪怕陈念之如今位同帝君，也不由感觉有种无力之感。
“唉。”
陈念之微微一叹，而后有些凝重的说道：“一旦失去附属星辰的阵法，仅靠天梁帝星的大阵，妖族只需派遣数位混元帝君中期便可攻破。”
“所以不到必要时刻，我们绝对不能放弃天梁帝星。”
洛河帝君闻言，眉心不由微微一皱，也认同了陈念之的想法。
因为人神二族高阶混元帝君不比妖族要少，甚至大帝之数还要更多一些。
可混元帝君初中期却仍然有一定差距，他们足以抽调一定的混元帝君中期作为后备力量。
一旦妖族发现，只需要派遣几位混元帝君中期，就能攻破强行天梁帝星，那么天梁帝星多半也就守不住了。
毕竟混元帝君后期有人神二族牵制，但派遣几位混元帝君中期仍然是轻而易举。
念及此处，洛河帝君开口说道：“附属星辰不可放弃，一旦将其放弃的话，天梁帝星必将不保。”
“届时南斗六星失其一，南斗六星大阵威力便会大减，很可能会进而导致南斗六星彻底失守。”
天梁帝君见此，也不由点了点头。
陈念之和洛河帝君都主张庇护附属星辰，作为天梁帝星之主的他自然也不愿放弃。
于是这一次的会议，仍然还是三对一的票数，否决了玄离帝君的的方案。
会议结束之后，三人都纷纷离去疗伤，唯有玄离帝君端坐在大殿之中，满脸笑意的瞳孔之中，突然泛起了一丝阴霾之色。
他在原地端坐了许久，面色泛起了些许挣扎，却最终又将一切收敛于无形。
“罢了，已经没有回头的余地了。”
“……”
陈念之回到了宫殿之后，第一时间恢复了自身伤势。
待到自身伤势之后，他再次踏入了星空之中，与诸位妖族帝君交手。
在接下来的岁月里，陈念之与妖族诸位大帝先后爆发了多次对决，每一次都几乎打的星渊崩解。
可是混元帝君几乎都修成了混元不灭之躯，甚至修成不灭元神亦是不在话下，故此这个境界之间的战斗几乎很难分出生死。
陈念之与诸位帝君激斗星空之中，接连爆发了数十次惊世对决，至多亦不过是败走天梁帝星之中。
对此，妖族诸位帝君亦并未追击，也并未对人族大罗金仙出手。
毕竟妖族大罗金仙已经占据绝对优势，他们这些长生久视乃至不死不灭的绝代帝君，还犯不着拉下面皮对大罗之境的小辈出手。
可以出手，但没有必要，因为这会惹来同道耻笑。
如此时光推移，转眼时间又是一个量劫岁月过去。
一个量劫的悠悠岁月，对于混元帝君来说并不算多么漫长的时间。
陈念之在这段时间里不断与强敌对决，亦在对决之中不断磨砺自身，又服下了一次养魂宝液和混元仙丹，终于将自身修为积累足够，达到了冲击大罗之躯和大罗元神第八重的门槛。
这一次，陈念之恢复了伤势之后，并未立即出关对敌，而是开始冲击混元帝君八重之境。
“也该突破了。”
这天，陈念之缓缓的取出最后一枚混元仙丹，在调整了一番状态之后，将其吞服在混元帝君后期之境。
混元仙丹药力惊人，乃是混元帝君修炼混元帝躯的宝贝，用来冲击大罗金仙的瓶颈自然是轻而易举。
陈念之将这枚混元仙丹服下之后，顿时察觉一股惊人药力来袭，顿时感觉体内积累的滔天底蕴被引动。
“轰隆隆——”
随着一声巨响，陈念之体内的无穷本源游走周身，每一颗细胞都绽放出永恒仙光。
霎时之间，陈念之抓住机会，引导这股滔天本源之力贯穿周身窍穴，再涌入体内混沌细胞之中，让体内每一刻细胞都打破了极限。
恍惚之间，陈念之感觉体内的每一颗细胞，都似一座宇宙轰然爆发而开，绽放出了永恒的力量。
“好强大的肉身之力。”
陈念之低语，眸光之中不由泛起了一丝惊异之色。
他从修炼之中收回了心念，等到彻底完成了巩固之后，再体验了一番体内的力量，不由泛起了一丝笑意。
这一次突破之后，他的肉身之力直接暴涨了一倍，几乎算得上是一次堪称巨大的突破了。
要知道，陈念之在大罗金仙初期的时候，每次突破增长的力量大约在两成左右。
就算突破大罗金仙中期的瓶颈，增长的肉身之力也才五成左右。

第1997章 极品先天灵宝归墟印【五千字】
后来大罗中期每次突破，增长的力量也就五成左右，哪怕突破大罗金仙后期的瓶颈，也才增长了一倍左右的力量。
如今仅仅只是突破大罗金仙八重，却已经增长了一倍的力量，可见随着境界越高，大罗金仙之境彼此之间的差距就已经是越来越巨大了。
“难怪大罗金仙后期之后，突破消耗的资源会如此珍贵。”
陈念之心中低语，再次感应了一番肉身之力，估算了一番自身的力量之后，不由再次泛起了一丝喜色。
这一次突破之后，陈念之能够清晰的感觉到自己实力的提升。
如果说，突破之前的陈念之，仅靠肉身之力，仅能抵得上顶尖大罗金仙大圆满的话，那么现在的陈念之已经抵得上半个混元帝君了。
如此肉身之力，让陈念之仅靠肉身之力，应该就能敌得过五位大罗金仙大圆满联手了。
“不算祭我道，我的整体实力增长，应该有两成左右了。”
陈念之心中低语，而后欣喜不已的再次闭关。
如今他的元神修为也已经抵达极限，也是时候再次突破了。
念及此处，陈念之也再次取出一份养魂宝液，开始完成元神修为的突破。
以陈念之的根基，突破大罗元神本就轻而易举，如今又有养魂宝液相助，突破起来更是水到渠成。
仅仅只是服下养魂宝液不久，陈念之就完成了元神修为的突破。
而在这次突破之后，陈念之的修为再次提升，三大根基皆已踏足大罗金仙八重之境。
完成突破之后，陈念之顿时感觉三大根基愈发圆融无暇，交汇在一起的力量再次提升，隐约已经踏足了混元帝君第二重的地步。
“堪比混元帝君第二重的三大根基，再加上祭我道的力量，我的实力应当在混元帝君三成之中，都算得上非常强大了。”
陈念之心中低语，沉思了片刻之后，又看向了手中的归墟印。
以他如今的实力，在混元帝君初期之中已经算得上强大，唯一的短板就是手中那先天灵宝威力不足。
归墟印虽然是真灵至宝，但毕竟也只是上品先天灵宝，威力也仅仅堪比二十四纹极品先天灵宝。
虽然二十四纹极品先天灵宝，在混元帝君初期之中也是威力不弱，但比起天鲲帝君这等背靠亚圣的混元帝君，显然还是有着极大的差距。
陈念之甚至觉得，天鲲帝君很可能还有更强的底牌，只是因为没有把握将其一击镇杀故此没有拿出来罢了。
面对这等强敌，如今的归墟印显然是不够看的。
虽然陈念之有不灭战衣和造化鼎这两件先天至宝，但这等先天至宝足以让混元帝君大圆满都为之垂涎，陈念之也不敢将其轻易暴露出来。
想到这里，陈念之看着归墟印，沉吟了片刻之后道：“鸿蒙紫气妙用非凡，能够让我提前拥有高一阶本命之宝。”
“此前因为没有合适的材料，故此我也没有融入归墟印之中，如今看来也是时候突破了。”
这般说着，陈念之开始取出诸般奇珍，很快就凑齐了十份先天奇珍，分别为混元金、纯阳火、混沌神铜等十二份奇珍。
这些奇珍价值非凡，每一份都是价值珍贵的混元奇珍，寻常的大罗金仙得其一就足以纵横天下。
好在陈念之如今地位非凡，不仅有在仙寰宝库的许多奇珍，这些年更是通过仙庭的渠道不断置换搜集，终于还是凑齐了这十二份混元奇珍。
此刻，陈念之第一时间封禁了大殿，而后将十二份混元奇珍逐一融入了归墟印之中。
等到十二份宝物尽数融入归墟印之后，陈念之这才不断吐出鸿蒙不灭灵光融入其中，直到接连融入了三十六份，陈念之这才停止继续融入鸿蒙不灭灵光。
也在这一刻，陈念之发现归墟印喷薄出滔天仙光，最终显化出了十二条混元神纹。
“极品先天灵宝。”
看着眼前的归墟印，陈念之不由缓缓的呼出了一口气，面色泛起了一丝喜悦之色。
在这一刻，陈念之的归墟印之中，有了十二条混元神纹，而每一条混元神纹都是十二条大道神纹交织而成。
可以说，归墟印就是十二尊极品先天灵宝的集合体，其威力远远超出了极品先天灵宝的领域，甚至直接超出了极品先天灵宝的极限，堪比先天至宝胚胎。
而且这还不是普通的先天至宝胚胎，其威力比起三纹先天至宝胚胎应该都是不遑多让的。
“不错。”
感应着归墟印的力量，陈念之不由缓缓的呼出了一口气，泛起了一丝欣慰之色。
这次归墟印的提升，威力提升了足足数倍，再遇上天鲲帝君的话，如果其不祭出更强的底牌，那么陈念之已经有把握与之正面对抗了。
念及此处，陈念之心中不由大喜，他从闭关室之中走出，第一时间冲入了星空之中，欲要再与妖族帝君再战一场。
“……”
也就在陈念之再次踏入星空之时，紫虚古星之上一次大战再次落下了帷幕。
陈贤夜再次劈杀了一尊大罗妖君，拖着强敌的尸骨回到了紫虚古星，面色有些苍白的说道：“妖族越来越多，这场战争已经越来越惨烈了。”
姜道墟的眸光也有些凝重，带着几分沉重的说道：“玲珑正在闭关突破，她若是能突破至大罗金仙八重，也能为我们缓解一些压力。”
“妖族大罗太多了，仅仅一两人突破，恐怕也难以带来质变。”
陈炁渊开口，面色泛起了一丝凝重之色。
突破大罗金仙后期之后，修为想要更进一步已经非常艰难，如今陈氏仙族的资源都集中在陈念之和姜玲珑等人手上，以期待尽快诞生一位的混元帝君。
他们虽然得到的资源也不少，但终究还是差了一筹，难以在短时间以内突破大罗金仙八重。
想到这里，陈炁渊又说道：“我观战事越来越激烈，恐怕未来天梁星域会愈发凶险，我们必须要尽快的提升修为。”
“最好能够从东离炎域之中，再抽调一批援军能够前来支援。”
众人闻言，都露出了一丝凝重之色。
大战至今，人神二族处处都缺人，已经难以抽出援兵前来支援了，唯有东离炎域等混沌之中的人族道域还能再抽调一些人。
想到这里，宴紫姬开口说道：“夫君近些年多次遭到妖族帝君围攻，遭遇的麻烦和困难其实不比我们小。”
“等他下次抵达紫虚古星，我们再问问他的意见吧。”
就在众人议论之时，陈念之一袭白衣染血，负伤从混沌之中归来。
众人看了过去，不由面色微微一惊，宴紫姬连忙上前拉着陈念之的手问道：“夫君，你的伤势……”
陈念之摇了摇头，笑了说道：“这次伤势最重，也是因为我没有退缩，一战击退了天鲲和啸月两大帝君。”
众人闻言都是心中一震，这才明白陈念之居然在正面对决之中，强势击退了天鲲和啸月帝君联手。
念及此处，他们心头巨震，陈贤夜忍不住惊喜的道：“您突破了？”
“嗯。”
陈念之颔首，微笑着说道：“这次突破修为，我的实力增长了不少。”
“虽然难以正面击败他们，但靠着生命大道的疗伤之妙，与他们鏖战上百万年，总归是占了一些便宜。”
原来，陈念之突破之后，第一时间杀入星渊之中，再次与妖族两位大帝爆发旷世对决。
首次在以一敌二的对决之中，陈念之凭借生命大道苦熬，最终将天鲲帝君和啸月帝君打的重伤而返。
虽然陈念之也受到了重创，但却也算得上可喜可贺了。
要知道，在此前的对决之中，陈念之几乎都是被两人一直压着打，最终都会被逼得逃回天梁帝星之中。
明白了这一点之后，众人都泛起了一丝喜色。
曲霓裳不由拉住了陈念之，带着几分笑意道：“这次夫君突破，看来守住天梁星域的把握更大了。”
众人闻言，也不由都泛起了一丝笑容。
陈念之虽然贵为一道之祖，身份实力皆位同混元帝君，但毕竟只是大罗金仙修为。
他若是出手对付大罗金仙，怕是谁也不能说他是以大欺小。
陈念之却摇了摇头，有些凝重的说道：“这一次大战之中，我总感觉天鲲帝君还有后手，他携带重宝却始终未曾祭出，多半是等待着一个出手的时机。”
“亦或者，他的目标从来不是我。”
众人闻言，都是有些凝重。
他们对视了一眼，最终还是姜道墟忍不住问道：“你是说？”
陈念之没有立即回答，只是片刻之后说道：“我一种感觉，妖族这次发动战争所图甚大，其目的绝对不仅仅是为了夺回失去的周天星辰。”
“他们的目标恐怕不仅仅是天梁星域，甚至并不仅仅在南斗六星之中。”
众人闻言，都不由陷入了沉思之中。
这一次妖族发动大战，却将兵力分摊到整个周天星辰之中。
包括南斗六星、北斗七星、三垣诸多、二十八星宿、都在妖族的征伐之中，让人看不清他们真正的目标。
他们究竟是想要一口气夺回所有失去的诸天星辰，还是为了隐藏真正想夺回的目标，让人一时之间难以猜透。
亦或者，妖族真正的目标，其实是为了更深层次的隐秘？
陈念之隐约觉得，妖族恐怕所图甚大。
当然，哪怕妖族真的还有更大的图谋，以陈念之如今的实力，恐怕也是难以左右战局的平衡。
念及此处，陈念之将心念收了回来，看向了众人说道：“我近日推算了一番，发现此次三族大战，至少还会持续七八个量劫的岁月。”
“所以短时间以内，应该还不至于出现大败的格局，你们继续在战斗中磨砺己身便可。”
众人闻言，不由略微松了一口气。
陈贤夜想起了什么，不由开口说道：“既然如此，不如从东离炎域征召一些大罗金仙参战，也好弥补前线人手不足？”
陈念之闻言，沉吟了片刻之后说道：“这也是个办法，这样吧，我让人去去禀报仙庭，再下旨让东离炎域派遣一半大罗仙君参战。”
“至于家族的大罗，让修为短时间以内无法突破的，也都来战场之中磨砺一番。”
众人闻言，都是点了点头。
陈氏仙族大罗金仙皆是根基不凡，同阶之中都是难逢敌手的存在，再加上鸿蒙紫气的滔天气运加持，自保能力仍然是相当强大的。
让他们加入星空战场磨砺，也是有助于夯实根基。
眼看众人同意，陈念之当即安排陈贤夜去处理这些事情，等到处理好此事之后，天梁星域新增了数十位大罗金仙支援，面对的压力总算降低了不少。
再加上陈念之修为突破战力大增，于是四位帝君计划之后，组织了一次强力的反攻，趁机夺回了不少丢失的疆域。
原本，陈念之对于高居后方的玄离帝君还颇有微词。
可这一战之中，玄离帝君也再次征召了一些大罗帝君参战，甚至还分出化身前往前线参战，拦住了一位妖族混元帝君，让陈念之打消了其他念头。
此战的胜利，似乎让整个天梁星域的局势考试好转。
可是好景不长，随着妖族也开始征召大罗妖君参战，天梁星域的战争再次陷入了苦战之中。
于是光阴流逝，在一片绵延不绝的战斗之中数个量劫岁月过去，天梁星域的终究还是被逐步蚕食。
待到三个量劫之后，天梁星域的疆域已经遗失七成，一切都开始往不利的方向发展。
“……”
这一天，陈念之浴血从星空深处归来，带着几分颇为严重的伤势，面色有一丝凝重之色。
接连四个量劫的战争，让陈念之沾染上了一丝不灭煞气。
此刻他踏破苍穹而来，像是一尊横亘混沌而来的弑天仙君，周身都散发着不灭战意。
天梁帝星的大殿之中，洛河帝君等人已经齐聚多时了。
陈念之环顾四周，发现大殿之中伫立着五位混元帝君的身影，不由微微点了点头。
这几个量劫以来，随着战争越来越紧急，仙庭也先后征召了不少混元帝君参战，甚至还邀请了不少仙灵百族的混元帝君助拳。
而天梁星域作为南斗六星之一，自然也得到了再次的支援。
此刻，新来的两大帝君，分别是来自兵家七大混元帝君之一的‘蒙荒帝君’，其修为臻至混元帝君三重，更是精修兵家杀伐之道，实力绝对不容小觑。
另一人修为只有混元帝君一重，乃是来自仙灵百族之一，青焰古族的青灵帝君，据说乃是天梁帝君的多年好友。
陈念之跟五位帝君一一打过招呼，而后端坐在了自己的座位之上。
几人并肩作战数个量劫，对陈念之都颇为了解，那洛河帝君顿时询问道：“情况怎么样？”
“妖族增派了一位混元帝君中期，如今局势已经愈发艰难了。”
陈念之开口，面色额露出了一丝凝重之色。
五大帝君闻言，都是面色微微一震，那青灵帝君忍不住说道：“这些年妖族数次增兵，现在天梁星域已经有七百妖族大罗，就连混元帝君都有八人之多。”
“这次更是来了一位混元帝君中期，再打下去恐怕我们只能困守天梁帝星了。”
众人闻言，都是面色微微凝重。
洛河帝君见此，忍不住看向天梁帝君问道：“妖族派遣了混元帝君中期，仙庭那边怎么说，到底能不能派个混元帝君中期来支援？”
“怕是不行了。”
不等天梁帝君回答，来自兵家的蒙荒帝君开口说道。
兵家作为人族诸子百家排名前三的存在，其掌教更是人族五方大帝之一的黑渊大帝，自然更清楚如今的战局。
但见他深吸了一口气，而后开口说道：“妖族主力在攻打太微垣，我人族五方大帝、还有诸位帝君中期大多都在太微垣防守，短时间以内怕是抽不出人来。”
众人闻言，面色不由微微一变。
玄离帝君深吸了一口气，再次开口说道：“实在不行，放弃附属星辰，退守天梁帝星吧。”
诸位帝君闻言，都是陷入了沉吟之中，一时之间不知该如何回答。
陈念之觉得一旦失去附属星域，那么天梁帝星必将守不住，便开口说道：“孤城难守，孤星亦是不可久守。”
“想要守住天梁帝星，天梁星域的诸般附属星辰便不可失。”
“依我之见，不如集中兵力守住三十六颗大罗古星，凭借天梁星域大阵防守。”
洛河帝君也颔首，便借机说道：“固守三十六颗大罗古星，至少还能支撑数个量劫时间。”
“而且这些古星之中还有传送阵，必要时刻可以安全撤离。”
青灵帝君和蒙荒帝君也点了点头，认可了两人的看法。
玄离帝君见此，也只能放弃了劝说的念头，只是叹息着说道：“既然如此，那就依诸位的吧。”

第1998章 无底黑渊
随着诸位混元帝君议定，整个天梁星域的人族开始收缩兵力。
无数人族仙人、天兵神将、乃至大罗金仙都撤离了低阶周天星辰，集中在了三十六颗大罗古星和天梁帝星之上。
为了确保这三十六颗古星万无一失，天梁帝君甚至催动了天梁星域大阵，将三十六颗九天星辰连成一片，进一步加固了这些星辰的防御。
有了大阵加持，再加上大量仙人和大罗金仙集中镇守，天梁帝星总算也是稳固了许多。
而兵力集中之后，人族众仙面对的防守压力就大大降低。
他们一边固守在这片星域之中，绝大多数都是在坚守不出，另一边又抽到了部分大罗金仙大圆满之境的精锐，携带空间至宝偷袭妖族占领的后方星域。
无奈之下，妖族反倒是需要分兵驻守，进攻速度顿时大大降低。
如此光阴匆匆，不知不觉之间又是两个量劫岁月过去，直到这一日陈念之从闭关之中苏醒，收到了一个让人感到震惊的消息。
“天同帝星，被攻破了。”
天梁大殿之中，六位帝君相对而立，一个个都是露出了震惊之色。
陈念之看着手中的情报，忍不住开口问道：“天同帝星位格奇高，有七大混元帝君镇守，更有混元中期的天同帝君镇守，岂会轻易被攻破？”
其他几位帝君都是面色微变，纷纷看向了天梁帝君，那天梁帝君叹息一声，而后直言道：“天同帝星虽然实力更强，但面对的压力比我们还大。”
“不久之前，迫于妖族的压力，他们将兵力撤退到天同帝星之上固守。”
“可万万想不到，前来助拳的金鳄帝君突然反水破坏大阵，妖族顺势集中十三位帝君突袭，更有两位混元帝君中期出手，一战就攻破了天同帝星。”
“这一战，天同帝星之上镇守的七大帝君，一人反水，三人肉身被毁，剩下三人也都受到了非常严重的伤势。”
众人闻言，都是面色微微一变。
金鳄帝君乃是仙灵百族之一的金鳄古族族主，这一脉位列仙灵百族第三十一名，也是赫赫有名的强大古族。
那金鳄帝君更是天同帝君的好友，故此才被邀请来助拳，可万万想不到在关键时候居然反水了。
想到这里，众人心中都有些不安，不由都将目光看向了青灵帝君。
毕竟有了助拳之人反水的先例，在座众人大多都对于青灵帝君这个外人都有了一些戒备。
那天梁帝君见状，连忙开口说道：“青灵帝君是我多年好友，断不会反水背弃我们。”
“这可不一定。”
就在这一刻，玄离帝君突然开口说道：“据我所知，金鳄帝君之所以反戈一击，是因为妖族帝鳄一脉愿意与之重新合并。”
“诸位想必也知道，妖族之中的青玄天火一族，便是青焰古族的分支所化……”
玄离帝君话还没说完，众人的眸光不由微微一变。
那青灵帝君面色瞬间难看了下去，当即拂袖说道：“既然诸位信不过本帝，那么此战是本帝多此一举了。”
话音落下，青灵帝君当即一扫长袖，迈步踏向了混沌深处。
天梁帝君见状，连忙想要上前想要拉住青灵帝君，可最终却被青灵帝君一把甩开，恼怒的离开了天梁帝星。
“唉——”
眼看青灵帝君离去，天梁帝君接连叹息，他回头看着玄离帝君，更有几分恼怒的想说什么，但却最终也只能将一切尽数收敛。
陈念之静静旁观这一切，本想出言劝回青灵帝君，可最终还是收回了念头。
有了金鳄帝君的先例在前，人族对于仙灵百族显然有了一定的不信任。
在这种情况下，除非天梁帝君付出巨大代价担保，亦或者有黑渊大帝那等人物亲自担保，否则青灵帝君很难再留下来了。
再者，青灵帝君本就是为了助拳而来，自然不愿平白蒙受冤屈，为了洗清自身的嫌疑，也必定不会留下来。
念及此处，陈念之的把目光又看向了玄离帝君，瞳孔之中泛起了一丝眸光的光芒。
在青灵帝君走的那一刻，这位玄离帝君似乎太过平静了，而其他帝君对于青灵帝君多多少少有一丝怀疑。
“看来这天梁帝星，恐怕也有风险了。”
陈念之心中低语，隐约有了一丝打算。
他把念头收了回来，而后开口问道：“天同帝星已经被攻破，接下来我们该怎么办？”
那蒙荒帝君收回念头，而后开口说道：“天同帝星乃是南斗六星之一，位格极其关键，仙庭诸位大帝很可能将会以此为节点发起反击，我们做好战斗的准备吧。”
众人闻言都是颔了颔首，纷纷泛起了一丝凝重之色。
这次会议就此过去，陈念之独自回到了修炼大殿之中，而后召集了陈氏仙族的诸位大罗金仙，面色凝重的把事情告知了众人。
众人听完之后，都泛起了一丝凝重之色。
姜玲珑深吸了一口气，而后开口说道：“三族大战至今，人神二族都是被动防守。”
“这些年来，妖族作为主动进攻方，虽然取得了极大的斩获，但战损也远超人神二族，反而人神二族却在不断积蓄力量。”
“算算时间，再算算天同帝星的重要性，我想人神二族将很可能借机发动反攻。”
陈念之闻言也点了点头，而后开口说道：“此战妖族是有备而来，哪怕人神二族发动反击，也未必能取得足够的战果。”
“但不管如何，接下来的战斗，恐怕会更加的激烈。”
“我希望你们能抓紧时间，在此之前尽快修行，看看能否更进一步突破修为。”
众人闻言，都是点了点头，面上都有些凝重。
眼见于此，陈念之让众人下去，而后正准备闭关修行，就收到了一封密诏。
他打开一看，发现是黑渊大帝亲自拟写的诏令，让他前去黑渊天之中觐见黑渊大帝。
收了密诏之后，陈念之顿时悄无声息的隐藏气息，来到了黑渊天之中。
而在黑渊天之内，他见到了黑渊大帝。
时隔多年不见，黑渊大帝的气息依然是如渊似海，有着让人难以仰望的强大之感。
见了陈念之之后，黑渊大帝打量了陈念之片刻，这才点了点头道：“你的修为进展极为迅速，看来距离大罗金仙大圆满，也已经不算太远了。”
“多亏了仙庭的厚爱。”
陈念之开口，这些年陈念之为仙庭征战，自然也得到了不少的战功和封赏。
仙庭赏赐的宝物之中，不乏许多罕见的资源，其中就有修炼元神和肉身的混元奇珍，价值不亚于混元仙丹和养魂宝液。
凭借这些宝物，还有天魂果、不灭金果、养魂木、大罗金笋等等奇珍。
再加上战争之中的磨砺，陈念之的元神和肉身修为，比起初入大罗金仙八重又增长了五成左右，已经达到了大罗金仙八重的极限。
接下，所需的也就是积累本源，为突破大罗金仙九重做准备罢了。
按照这个速度，哪怕大罗金仙八重之后，修炼耗费的资源再次增加了一倍，陈念之估计自己三五个量劫以内，应该也能突破大罗金仙大圆满之境。
彼时三大根基尽数踏足大罗金仙大圆满，陈念之的实力还会有极大的提升。
故此，陈念之出言感谢仙庭的赏赐。
“你为仙庭而战，为人族的星空权柄而战。”
“那些宝物，都是伱应得的。”
黑渊大帝笑了笑，而后又开口说道：“这次我召你过来，是想请你参与一次行动。”
“参与行动？”
陈念之眸光微动，瞬间想到了什么，当即果断的询问道：“帝君所言，莫非是……”
“嗯。”
黑渊大帝颔首，而后开口说道：“如今战事焦灼，我们准备调集人手反攻，夺回天同古星。”
陈念之微微一愣，而后开口询问道：“莫非以仙庭的后手，还无法夺回天同古仙不成？”
黑渊大帝摇了摇头，而后开口说道：“妖族真正的主力未曾出现，我担心他们打下天同古星只是佯攻，故此不敢抽调太多的后备力量。”
陈念之眸光微动，不由泛起了一丝凝重之色。
如果打下天同古星都只是佯攻，那么其背后隐藏的秘密恐怕更加恐怖了。
想到这里，陈念之深吸了一口气，而后询问道：“莫非妖族，还有更大的阴谋？”
“我也不知。”
黑渊大帝摇头，而后开口说道：“以妖族的实力，即使我人神二族联手，也很可能被其夺走一片广袤星域。”
“如若我们大意，很可能连南斗六星都保不住。”
这般说着，黑渊大帝微微沉吟，而后开口说道：“以你的根基，若是突破大罗金大圆满之境，是否有把握拦住一位混元帝君中期？”
陈念之闻言不由微微一愣，陷入了几分沉吟之中。
以他的三大根基，任何一道突破大罗金仙大圆满，应该都能媲美混元帝君初期。
如此三大根基凝聚一体，必定会产生某种质变，哪怕比不上混元帝君四重的强大帝君，但也将会拥有混元帝君三重之中的无敌战力。
如此底蕴，再加上祭我道的大道权柄之力，或许真的勉强能够抵挡混元帝君四重。
想到这里，陈念之不由开口说道：“若只是纠缠住的话，或许有四五分把握，只是以我如今的根基，怕是难以在短时间内突破了。”
“四五分把握么？”黑渊大帝开口，而后说道：“那就足够了。”
这般说着，黑渊大帝开口说道：“你随我来吧。”
话音落下，黑渊大帝带着陈念之来到了黑渊天深处，一处黑暗的无底深渊之中。
“此为无底黑渊。”
黑渊大帝开口，面色平静的说道：“无底黑渊乃是我从混沌深处寻来的，其内中混沌玄水是混元帝君修炼肉身的上佳宝地，也是我私人的修行道场。”
“你若是踏入其中修行，肉身突破大罗金仙大圆满应该不在话下。”
“不过此等宝地虽然妙用无穷，但开启一次代价却不小，若非如今战事紧急，否则就算给我一件三纹先天至宝胚胎，我也不见得会破例为你开启。”

第1999章 创法，以己炼我道【四千字】
“多谢帝君厚爱。”
明白无底黑渊的珍贵之后，陈念之不由连忙道谢道。
黑渊大帝却摇了摇头，而后取出一份令牌交给了陈念之，而后说道：“这是太幽冥池的开启令牌，你肉身突破之后可进入其中磨砺元神。”
陈念之闻言眸光微动，不由又想起了太幽冥池的来历。
太幽冥池乃是仙庭特意耗费不小代价，借助太幽帝君的地魂书和罕见混元灵珍修筑而成的宝地，对元神修炼有极大的用处，价值比起无底黑渊都不遑多让。
不过此等修炼宝地，开启一次的代价通常都是极大的，只有混元帝君中后期的存在，且立下了偌大的功勋之后才资格踏入其中修行。
陈念之能进入其中修行一次，显然是黑渊大帝破例了。
想到此处，陈念之不由再次感谢道：“多谢陛下了。”
黑渊大帝颔了颔首，却开口说道：“你且尽快踏入其中修行，将元神和肉身修为突破大罗金仙大圆满，只有这样才能不负众望，为仙庭出一份力。”
陈念之点头，没有再多说什么。
他对着黑渊大帝拱了拱手，而后踏入了无底黑渊之中。
“嗡——”
踏入无底黑渊的一瞬间，陈念之顿时感觉一股无比庞大的压力来袭。
原来无底黑渊之中尽是漆黑如墨的黑水，而每一滴黑水都好似一座大宇宙一般沉重无垠，其内中充斥着无比狂暴的力量，让陈念之都感觉到了无比巨大的压力。
“混元重水！”
陈念之抵抗住压力，再次感应了一番这无底黑渊的无尽黑水，不由面色微微一变。
原来这无底黑渊之水，乃是大名鼎鼎的混元重水，此等重水乃是非常罕见的混元奇珍，在无尽混沌之中那都是非常罕见的存在。
按理说，此等重水哪怕仅仅只是一小汪，都能够卖出数道先天不灭灵光的高价，可此处却足足有一渊之数，足可见其惊人之处。
“以混元重水炼体，难怪黑渊大帝能号称三千仙域肉身成圣第一人。”
陈念之心中低语，当即力贯全身，使自己沉入混元重水之中，开始承受混元重水的力量淬炼己身。
随着陈念之沉入其中，顿时感觉无穷混元重水开始贯穿己身，滔天的压力开始不断地向他体内挤压而来。
在这一刻，陈念之感觉体内无穷细胞衍化的宇宙，开始如同泡沫一般不断的破灭，重新化作了内核深处那恢弘的核心。
可与此同时，陈念之又感觉体内虚浮的根基在不断凝实，自身的根基愈发的坚固不朽起来。
也不知道过了多久，等到陈念之发现混沌不灭体之内所有的宇宙，尽数重新归一，返本归元化作了最原始的模样。
而在这一刻，陈念之也惊讶的发现，自己的混沌不灭体变得愈发坚固不朽，肉身力量和防御力似乎都有了一丝质的提升。
“这是……”
陈念之有些惊讶的低语，可很快就又反应了过来。
原来陈念之的混沌不灭体虽然很强大，但比起九转天功这等无敌功法，其实也先天有着很大的缺陷，有着很多的不足之处。
其根本原因，是因为混沌不灭体虽然强大，但根基却始终非常的虚浮。
陈念之的混沌不灭体，其力量的来源便是夺天地之造化，采纳五行地脉本源之力，而后借助五行循环打磨根基，再借助风冰雷三种力量淬体。
但哪怕如此，混沌不灭体的修行之道，本质上也就是借助外力淬体罢了，此等法门修炼出来的肉身终究也是有着极限。
哪怕后来，陈念之又修成归墟炉，开始借助根源宝器淬炼全身根基，但也只是让混沌不灭体的达到混元帝君九重的大帝功法层次。
毕竟根源宝器，混元帝君后期和大帝也能接触得到，陈念之的根源宝器再强也就是大帝层次的潜力罢了。
如此潜力的混沌不灭体，或许对于大罗金仙来说确实强大，但仍然比起九转天功这个层次的混沌天经来说，却仍然还是有着极限。
也正是因为如此，九转天功能在古仙境修成三大真灵神纹，陈念之的五大真灵神纹却都是借助其他真灵根基修成。
“混沌不灭体的根基本源惊人，但内在却又极为虚浮。”
“若我不思进取，继续按照现在的思路修炼混沌不灭体，很可能让混沌不灭体逐渐泯然众人。”
陈念之喃喃低语，开始明悟自己的未来道路。
他很清楚，现在的混沌不灭体修炼之法，本质上还只是大帝层次的炼体之法罢了，比不上同层次的九转天功。
但混沌不灭体的修炼之法，仍然有很大的可取之处。
混沌不灭体采纳五行地脉作为本源，在五脏之中修成五尊神灵，以此为根基接引风冰雷三异之力。
再加上根源宝器不断淬炼，陈念之的混沌不灭之体可以说是万法不侵，而且拥有着远超同阶的本源之力。
唯一的问题，就是混沌不灭体未曾经历诸般劫数，故此根基要虚浮很多。
反观二郎的九转天功，在每个小境界都需要经历一次雷劫淬体，而在古仙之境的时候甚至还得历经九次散功重修。
如此九转天功，每个大境界都要历经九转，最终修成的肉身的坚固程度远非同阶可比的。
按照陈念之的估计，陈贤道修炼九转天功，如果突破大罗金仙第九重的话，那么仅靠肉身之力就能媲美混元帝君第二重，甚至有可能媲美混元帝君第三重。
而陈念之的混沌不灭体，虽然本源比起九转天功不遑多让，但与之对比就像是粗铁和玄铁的差距，真实战力其实要差了不少。
故此，陈念之哪怕肉身突破大罗之躯第九重，仅靠肉身之力也仅有新晋混元帝君的力量，比起九转天功明显要差了不止一筹。
“我的混元不灭体，确实本源强大，但必须要进一步淬炼根基。”
陈念之心中低语，沉思了片刻之后，开始琢磨肉身更进一步的法门。
其实要淬炼肉身，最好的办法是直接修炼转修九转天功之法，毕竟九转天功的九转之法淬炼肉身，放眼混沌之中都无人能与之比肩。
但九转天功又非常霸道，必须要放弃肉身、法力等等一切根基才能修行，陈念之断然是无法做到的。
于是陈念之只能参考九转天功之法，还有不灭老人的不灭天经，从其中借鉴部分淬炼肉身之法，取长补短之下再结合自身的情况开始创法。
如此时光流逝，不知不觉之间数十万年过去。
“我悟了！”
直到这一天，陈念之终于借鉴前人之法，最终创造出了自己的修炼之法。
陈念之缓缓低语，而后果断催动体内归墟炉腾空，引动全身的根基加持其上，将自己的肉身收入了归墟炉之中炼化。
霎时之间，偌大的无底黑渊之中，一座古朴仙炉腾空，开始吞吐混元重水之力。
与此同时，陈念之身处归墟炉之中，开始全力催动归墟炉，祭出混沌之火焚烧己身。
原来，陈念之的混沌不灭体太过强大，借助外物的力量是很难淬炼这么强大的肉什么了。
在无法转修九转天功的情况下，混沌不灭体已经达到了其自身极限，几乎不可能再更进一步了。
于是陈念之另辟蹊径，选择了以己之矛攻己之盾。
他以自身全部根基所化的归墟炉，炼化自己的混沌不灭体，以此使得混沌不灭体更进一步。
但见偌大的归墟炉之中，全省根基所化的混沌之火汹涌焚烧，陈念之的混沌不灭体被不断炼化，近乎不朽不灭的混沌不灭体都抵挡不住那毕生根基合一的力量。
归墟炉毕竟是元神、大道、肉身、神通、道果、归墟印、等全身根基融合而成的力量，比起单一的混元不灭体还要强大的多。
随着时间的推移，陈念之的肉身终于开始融化，甚至有了一丝要毁灭兵解的危险。
可就在这个时候，陈念之催动混沌生命大道，又驾驭不灭天经之上的不灭之法，两者结合不断恢复混元不灭体的伤势。
在这个基础上，陈念之还借助九转天功之法，以轮回大道驾驭轮回之妙，又催动时空大道与之结合，最终形成了循环往复的淬炼之法。
如此恍惚之间，陈念之接连完成了一个大周天的淬炼之后，陈念之终于感觉到自身抵达了某种极限。
“轰——”
但听一阵开天辟地之声，陈念之不知炼化了多少混元重水，终于完成了混元不灭体的突破。
直到此时，陈念之缓缓的睁开了眼眸，他缓缓的感应了一番己身的力量，不由泛起了一丝笑容。
“大罗之躯第九重。”
“不仅如此，最关键的是混元不灭体再次有了质变。”
陈念之缓缓低语，眸光之中亦有几分狂喜。
这次突破之后，他的混元不灭体本源增长了一倍左右，但仅此还无法让陈念之如此兴奋。
最关键的是，陈念之创出了‘以己炼我’之术，将混沌不灭体推演至了一个新的高度。
按照陈念之的估计，原本自己突破大罗之躯第九重之后，仅靠肉身之力的话，自己的战力顶多也就新晋混元帝君水平。
可这次突破之后，陈念之明显感觉混元不灭体发生了质变。
现在的陈念之，估计自己混沌不灭体的本源还是新晋混元帝君水平，但力量足以堪比混元帝君二重，若是单论防御力的话甚至足以媲美混元帝君三重了。
“力量媲美混元帝君二重，防御力媲美混元帝君三重。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝笑容：“现在我所创的混沌不灭经，应该超出了大帝层次，甚至很可能超越了亚圣层次，媲美真正的混沌天经了吧？”
这般想着，陈念之亦是泛起了一丝欣慰之色。
按照他的估计，眼下的混沌天经，比起九转天功或许还稍差半分，但也只是稍逊一线罢了，在混元帝君层次应该是不遑多让了。
最关键的是，混沌不灭体的‘以己炼我’之术已经初成，日后随着陈念之的修为提升，只需要逐步在这个基础上，终将会媲美全本的九转天功。
至少在陈念之的手里，应该是能够与之比肩的。
毕竟混沌不灭体的‘以己炼我’之术，那属于‘己’的力量越强大，炼出的我也将会更加强大。
陈念之若是肉身，元神，大道三大根基，皆踏入混沌天帝之境，最终以至强的‘己’为炉，也必将炼出至强的‘我’。
当然，‘以己炼我’之术的前提，就是必须要更强大的其他根基，至少其他根基加起来要比自己的大罗之躯更强大。
如果大道、法力、元神等等根基不够强大，那么就算以根源宝器炼我，很可能也根本就炼不动自己的自己的不灭之躯。
念及此处，陈念之很快把念头收起，而后将这卷法门记载了起来。
写完了法门之后，陈念之不由微微沉吟，片刻之后自言自语道：“我这法门，已经从混沌不灭经之中脱胎而出，再叫混沌不灭经未必合适。”
“既然是在混沌不灭经的基础上，添加了‘以己炼我’之术而成，不如就叫‘混沌炼我道’吧。”
陈念之这般说着，便为其肉身成圣之法更改了名字。
创出了混沌炼我道，陈念之心满意足的踏出了无底冥渊，却发现黑渊大帝静静地看着他，眸光之中泛起了一丝惊异之色。
“见过帝君。”
陈念之眸光微微一动，当即开口说道：“见过帝君。”
黑渊大帝摆了摆手，而后开口说道：“以己之矛，攻己之盾，以自身根基炼化不灭之躯。”
“如此打破极限之法，当真是奇思妙想，称得上亘古罕见。”
这般说着，黑渊大帝突然叹息着说道：“可惜，此法须得多道同修，且必须修成至强元神和大道才能突破。”
“而我等肉身成圣之人，唉……”
黑渊大帝连连叹息，最终摇头感慨说道：“你这法门，至少足以媲美亚圣古经，甚至很可能触摸到了道祖层次，可惜我与之无缘。”

第2000章 大罗金仙大圆满【四千字】
陈念之笑了笑，而后开口说道：“九转天功之术，足以接连打破九次极限，放眼混沌之中都算得上是独一无二的无上古经。”
“晚辈所创古经再怎么强大，怕是也很难超越这九转天功。”
“前辈修持此等无上天经，又何必舍近求远呢？”
黑渊大帝也笑了笑，而后开口说道：“不必自谦，你所创之法称得上震古烁今之法，而且是完美契合的量身定制之法，或许比起九转天功都更适合你。”
“以我来看，怕是蚁天帝的‘蚁天书’，亦未必能够超越你这卷古经了。”
陈念之颔首，也不再多言什么。
黑渊大帝见此，便开口说道：“时间不多了，伱且尽快去突破修为。”
“嗯。”
陈念之颔首，当即手握帝令，来到了太幽冥池之中。
作为仙庭的修炼宝地，太幽冥池地处幽冥深处的太幽冥域之中，更是有陈念之的老熟人太幽帝君看管。
时隔多年，再次见到太幽帝君，此前他只觉得太幽帝君修为深不可测，这次见面陈念之终于看出太幽帝君的底细。
原来太幽帝君修为高达混元帝君八重，乃是人族的绝顶老牌帝君之一。
也许比起黑渊大帝而言，太幽帝君的修为并不算高，但并不妨碍太幽帝君的身份尊贵。
在整个人族之中，太幽帝君是仅次于五位大帝的顶级帝君之一，其战力甚至比起许多大帝都不遑多让。
根本原因，就是因为太幽帝君的手中，有一尊先天至宝‘地魂书’。
先天至宝位同大帝，乃是九条大道神链融合而成，任何一个混元帝君后期祭炼，都将会拥有与大帝叫板的实力。
太幽帝君便是如此，她有先天至宝地魂书在手，一旦祭出便可立于不败之地，便是人族五方大帝也难以将其击败。
即使妖族大帝手握先天至宝来袭，太幽帝君凭借地魂书自保，也是绰绰有余的。
最关键的是，太幽帝君掌握幽冥地狱第七重的大道权柄，只要身处幽冥地域之中，就能得到幽冥权柄加持修为，彼时就算是亚圣亲自来攻她都丝毫不惧。
事实上，南斗六星的星主亦是如此，以最强天府帝君为例，其只要身处天府帝星之上，战力便可媲美混元帝君后期，就算面对大帝都有一战之力。
其余五大星主位格稍低，但毕竟也是有天道位格权柄加持，最弱的也可媲美混元帝君中期。
言归正传，陈念之发现了太幽帝君的真实修为之后，也不敢多过怠慢，当即拱手说道：“见过帝君。”
“你我之间，不必这么生疏。”
太幽帝君笑了笑，而后起身说道：“你来的目的，我已经明了，且随我来吧。”
话音落下，太幽帝君拂袖划破虚空，带着陈念之来到了太幽冥池之前。
看着眼前的太幽冥池，太幽帝君笑着说道：“太幽冥池是修炼神魂的宝地，你以此地修行，元神应当足以更进一步。”
陈念之颔首，当即拱手道：“多谢前辈了。”
言罢，陈念之当即踏入太幽冥池之中，也就在踏入太幽冥池的一瞬间，陈念之顿时感觉滔天神魂之力来袭。
这太幽冥池之水，居然是海量的养魂宝液汇聚而成，每一滴都有着惊人的神异。
陈念之仅仅炼化一小份，顿时感觉元神仙胎飘飘欲仙，几乎快要极尽升华了一般。
而且更惊人的是，太幽冥池似乎可以打破吞服养魂宝液的限制，让他连续吞服多份养魂宝液。
心念至此，陈念之开始如饥似渴的吞噬养魂宝液，元神修为开始急速的提升起来。
如此也不知过了多久，陈念之的终于感觉元神修为抵达了极限，触摸到了突破大罗金仙大圆满的门槛。
在这个过程之中，陈念之尝试创造元神修炼之法，想要将元神证道之法推演到天帝之境。
可是在不断地推演之中，陈念之发现没有九转天功和不灭天经这等无上神魂古经作为借鉴，自己的元神之道积累不足，难以创造出真正天帝层次古经。
虽然太幽帝君的先天至宝‘地魂书’，亦是世所罕见的无上古经，但归根结底亦不过大帝或者亚圣层次，未曾触摸到混沌天帝领域，难以让陈念之的元神之法更进一步。
无奈之下，陈念之放弃了继续完善元神之道的念头，转而专心冲击元神瓶颈，最终完成了大罗元神的突破。
“呼——”
完成了元神修为的突破之后，陈念之缓缓的呼出了一口气。
他审视了自身的修为，不由泛起了一丝笑意，这一次元神修为突破大罗金仙九重，他的元神战力已经有了质变。
当然，因为元神之法不够强大的原因，陈念之估计自己的元神战力，应该只是在新晋帝君这个层次。
仅靠元神修为，就拥有混元帝君层次的战力，这已经算得上是非常惊人，但陈念之心中其实并不满意。
毕竟他的元神修成了五大真灵窍穴，按理说能够发挥出同阶三倍的力量，如此底蕴却只媲美新晋混元帝君，可见陈念之的元神修炼之法不够完善。
其根本原因，是因为陈念之的元神之法不够强大，只是处于混元帝君层次，甚至连大帝领域都未曾达到，并未发挥出真灵元神的最大潜力。
“我的元神修炼之法不成体系，更多是依赖诸般根基而成，没有专门开创出属于元神的无上秘法。”
“地魂书虽是极为玄妙，但与我的元神修炼之法不够契合，看来日后还是得走一趟太古魂河。”
陈念之这般说着，逐渐将心念收了起来。
虽然元神修为完成突破，但陈念之却并未出关，而是取出了几份大道源髓，开始准备大道修为的突破。
事实上，自从陈念之早在百万年前，大道修为就已经触摸到了大罗金仙大圆满的门槛，只是因为黑渊大帝的诏令他才没有立即突破。
如今因为仙庭的栽培，陈念之肉身和元神提前四五个量劫时间先一步突破，也是时候完成大道修为的突破了。
突破大道修为的大道源髓陈念之早已准备多时，此时开始炼化大道源髓，几乎就是以肉眼可见的速度，很快就突破到了大罗金仙大圆满的境界。
“成了！”
大道完成突破之后，陈念之不由泛起了一丝惊喜之色。
随着这一次的修为突破，陈念之的三大根基皆已踏足了大罗金仙大圆满的境界。
如此三大主修根基皆已圆满，让陈念之的战力和底蕴大大提升，每一道根基都已经不可同日而语。
陈念之站起身，感应了一番自身的修为，发现自己的三大根基之中，肉身修为最为强大，已经介于混元帝君二重到三重之间。
大道修为稍逊一筹，大约媲美混元帝君一重，而元神修为最弱，但也足以媲美新晋混元帝君。
如此三大根基融合归一，陈念之的战力几乎触摸到了混元帝君中期领域，若是再加上祭我道的话，陈念之估计自己对上混元帝君四重应该都是不遑多让了。
想到这里，陈念之不由泛起欣喜之色，他原本以为自己三大根基合一，至多也就混元帝君三重无敌战力，勉强能够挡住混元帝君中期罢了。
可这次因为混元不灭体的突破，让陈念之战力有了额外的提升，已经让陈念之有了与混元帝君四重一决高下的实力。
要知道，勉强挡住很简单，只需要纠缠拖延便可，混元帝君三重都有可能做到，但若是正面对决混元帝君中期，那必须是同境界才能够做到的事情。
想到这里，陈念之也泛起了一丝喜色，对于接下来的反攻之战亦有了几分把握。
他踏出太幽冥池，却见太幽帝君已经等候多时了，她打量了一番陈念之，不由笑着说道：“元神大道同时突破，看来这次闭关让你的实力增长了不少。”
“些许突破，比不得帝君功参造化。”
陈念之笑了笑，谦逊的拱手施礼。
太幽帝君颔了颔首，而后开口说道：“想来黑渊帝君已经快等不及了，我也不久留你。”
“此行带上此物吧，切记一切以自身安全为要。”
这般说着，太幽帝君递给了陈念之一份古朴的书卷。
陈念之取过书卷，不由微微一愣，面色骤变的道：“地魂书？”
不过很快，陈念之又反应了过来，太幽帝君给他的是地魂书的仿品，亦或者说是一次性的大帝禁器。
此等大帝禁器比不得先天至宝本体的威力，但毕竟是拓印了地魂书的些许本源，更是蕴含太幽帝君的一丝力量，一旦祭出可以媲美混元帝君七重的全力一击。
想到这里，陈念之心中有些感动，当即开口说道：“多谢帝君厚爱。”
太幽帝君摆手，并未多言什么，消失在了无垠幽冥之中。
陈念之见此，当即踏破混沌虚空，消失在了无尽苍茫尽头所在。
回到了黑渊天，那黑渊大帝见到他之后颔了颔首，而后开口说道：“你且去准备一番，等待出战的消息。”
眼见于此，陈念之也只能回到了天梁帝星。
抵达天梁帝星之后，陈念之压制了自身修为，装作并未突破的模样。
而直到此时，距离陈念之离开也才仅仅过了百余万年时间罢了，别说妖族的诸位帝君了，就算是人族的几位帝君都未曾察觉异常。
回到天梁帝星之后，陈念之开始深居浅出巩固修为，如此时光不断推移，转眼就是匆匆数百万年岁月过去。
直到这一日，一道密信再次传到了天梁帝星，落到了陈念之的手中。
于是在这一天，陈念之悄无声息的离开了天梁帝星，来到了天同帝星之外一座无名星辰之中。
此刻，一颗无名星辰之上，汇聚了十七位混元帝君。
陈念之眸光扫过众人，发现这些混元帝君大多是混元帝君初期，其中有几人是败走天同帝星的帝君，又有近半是从南斗六星抽调而来。
陈念之甚至从其中，甚至见到了并肩作战多年的老熟人蒙荒帝君。
剩下的，都是来自混沌之中，显然都是人族隐藏的后手之一。
其中达到混元帝君中期的仅有两人，分别为天同帝君还有来自兵家的‘蒙炁帝君’。
蒙炁帝君修为高达混元帝君五重，是蒙荒帝君的同族道君，而蒙氏一族乃是兵家的主脉。
兵家之主黑渊大帝便是蒙氏一族的始祖，而兵家的其余大罗金仙和混元帝君，皆是黑渊大帝的门人弟子。
蒙炁、蒙荒两大帝君，都是修炼的九转天功，也算是二郎陈贤道的同门师兄。
“这次大战，似乎是黑渊大帝作为主力，其余几尊大帝似乎并未出手？”
陈念之心中低语，瞬间闪过了一个念头。
在瞬间的评估之后，他发现这次参战的虽然只有十七位，但都是混元帝君之中的强者。
那些混元帝君初期的，几乎都有混元帝君三重战力。
蒙荒在混元帝君初期也算是顶级，更强的是蒙炁帝君这位蒙氏天骄。
据说蒙炁帝君曾经曾经修成九转天功第七转，乃是以真灵之躯踏足大罗之境，战力就算面对混元帝君六重都是不遑多让。
“高阶强者并不多，但都是混元帝君之中的精锐。”
陈念之念头闪烁着，就见蒙炁帝君开口说道：“既然人都来齐了，那么本君就安排一番作战任务。”
这般说着，诸位帝君都泛起了凝重之色。
蒙炁帝君面色刚毅，目光肃然的说道：“此战本帝会率先出手，强行撕开天同帝星大阵。”
“入阵之后，天同道友以星主权柄干扰大阵，其余人等随我一并出手拦住对方。”
这般说着，蒙炁帝君看着陈念之和蒙荒，最后开口说道：“阵中有十二位大妖族帝君，还有两位混元帝君中期。”
“两位混元帝君中期之中，一人修为臻至混元帝君五重，我会出手将其击败。但剩下一位混元帝君四重需要有人出手阻拦。”
“你们二人联手，只需拦住剩下那混元帝君中期，待我击败另一人，亦或者天同帝君夺回大阵权柄，便可取得此战的胜利。”

第2001章 朱雀大帝【四千二百字】
陈念之闻言点了点头，天同帝君需要争夺阵法权柄，肯定是无法出手对付那混元帝君中期的。
所以此战，他们必须拦下剩下那混元帝君中期，这也是黑渊大帝让他参战的原因。
想到这里，陈念之开口说道：“帝君放心，我等自会全力以赴。”
蒙炁帝君颔首，便直接起身道：“既然如此，那么我等便全力一战吧。”
随着蒙炁帝君话音落下，众人当即杀至乐天同古星之前。
这一战，蒙炁帝君第一个出手，但见其驾驭一尊太古神符横空，一击便撕开了天同古星大阵，而后带着众人杀入了天同古星之中。
按理说，强行入阵作战，是非常冒险的行为。
因为在无法破敌的情况下，一旦被强敌的大阵困住，很可能就会引发一次前所未有的大溃败。
好在众人有备而来，天同帝君作为天同星主，拥有天同古星的权柄之力。
但见此刻天同帝君全力出手，以星主权柄之力干涉大阵，甚至反过来抢夺大阵的掌控权。
虽然没有立即夺走天同大阵的掌控权，但也让阵法的威力大大降低，难以对交战的双方起到任何作用。
“尔敢！”
也就在众人杀尽天同古星的一瞬间，妖族诸位帝君都有了反应，足足十二位帝君一起杀出，冲向了正在交战的战场。
这十二位妖族帝君之中，有十位是混元帝君初期的寻常帝君，众人自然能应付，但有两位强大帝君实力非凡。
这两尊帝君之中一人手握耀眼仙剑，屹立在大山之巅，脑后万道盘旋流转，竟归流汇聚成一尊万道神环。
另一人则身姿伟岸修长，身着一袭黑暗战衣，手握裂古天戟而来，如同自太古走来的绝代神王。
“万道剑帝，黑暗大鹏皇。”
陈念之心念闪烁，脑海之中瞬间回想起这两个强敌的资料。
万道剑帝乃是妖族的一个传说，其本是一枚灵剑化形成妖，根基底蕴本来只是寻常的后天灵宝，大约就是纯阳灵宝的跟脚。
按理说，以万道剑帝的跟脚，能够成仙就算逆天了，但万道剑帝却才情惊艳万古。
其在法则之道上有着惊人的无暇，故此成仙之后参悟万道之妙，创出了万道归流之术，且将其融入了剑道之中，以此重塑了自身的根基。
如今万道剑帝修为已经臻至混元帝君六重，放眼妖族之中亦是举足轻重的力量。
可惜，他背后没有天帝撑腰，就连亚圣和大帝层次的靠山都没有，否则以万道剑帝的资质，很可能早就已经修炼到了混元帝君后期。
至于那黑暗大鹏皇，则是黑暗大鹏一族的族主，其修为臻至混元帝君修为臻至混元帝君四重之境，亦是不容小觑。
“蒙炁，你来的正好！”
“早就想与你交手，今日正好放手一战！”
也就在陈念之念头闪烁之时，那万道剑帝果断开口。
但见他冷笑一声，挥剑斩下万道腾空，化作亿万剑罡呼啸而下，带着不可匹敌的力量斩向了蒙炁帝君。
“哼——”
蒙炁帝君不答，只是冷哼一声，驾驭一杆天槊横击，迎着万道归流之剑杀了过去。
陈念之见状，不由与蒙荒帝君对视了一眼。
瞬间的交流之后，蒙荒帝君第一个驾驭天戟横空，以无匹的肉身之力冲向了黑暗大鹏皇。
蒙荒帝君不愧是修炼九转天功的绝顶混元帝君初期，此刻他驾驭横击金翅大鹏皇，展现的肉身之力几乎堪称混元帝君初期无敌。
按照陈念之的估计，蒙荒帝君虽然功伐手段稍显不足，但肉身防御力怕是足以媲美混元帝君中期了。
“轰——”
饶是如此，那黑暗大鹏皇全力出手之时，还是在一个照面就将其掀翻。
那黑暗大鹏皇手握裂古天戟而来，周身无穷无尽的黑暗魔焰交织，更有三条大道神链激荡六合，暴发出了毁灭万物的力量。
“这就是混元帝君中期得力量么？”
陈念之心中一震，当即不敢怠慢，直接将三道根基加持到了极致，而后与黑暗大鹏皇展开了旷世对决。
当然，这一战陈念之也并未将战力发挥到极致，仅仅使出了三大根基得力量，将战力表现在了与蒙荒帝君比肩的水平。
因为陈念之现在的实力已经非常惊人了，大罗金仙九重就拥有混元帝君三彩战力，还可以用三道同修，再加上掌道权柄来解释。
可如果再暴露混元帝君中期的实力，恐怕真的会引起很多人的忌惮，甚至可能让纯阳大帝拉下面皮出手。
但饶是如此，陈念之展现得力量还是很惊人，让黑暗大鹏皇都大吃了一惊。
在转瞬的交手之后，那黑暗大鹏皇颇为震惊的看着陈念之道：“好快的修炼速度，好强大的肉身和法力。”
“你已突破大罗金仙大圆满之境？”
黑暗大鹏皇心中震惊，就算三道同修，但在这个境界能用如此战力，亦足以称得上不可思议了。
这般说着，黑暗大鹏皇有些忌惮，却又冷笑着说道：“大道独尊，兼修两条大道都是无比艰难，更别说伱这三道同修。”
“依我之见，你不如转修掌道之路，如此或许还有修成混沌大道的可能。”
陈念之冷笑一声，驾驭混沌天戟与之激战，冷漠的回应说道：“成与不成，总该要试试，就不劳阁下费心了。”
“狂悖之人。”
黑暗大鹏皇冷笑一声，目光冰冷的一击劈杀而来：“汝之三道虽然强大，却都是三条死路罢了。”
“罢了，今日本帝就教教你如何尊敬前辈！”
话音落下，黑暗大鹏皇驾驭天戟不断劈杀而来，欲要将陈念之彻底劈杀。
于是接下来，双方的大战愈发的激烈。
陈念之与蒙荒帝君联手，与黑暗大鹏皇接连激战数万招，双方始终还是难以分出胜负。
另一边，其余众人的战斗亦是极为激烈，其中蒙炁帝君拦住了与万道剑帝打的有来有回，整体而言是略占上风。
十大妖族帝君，跟人族十四位混元帝君亦在拼斗，按理说人族无论是数量还是实力都是占优的。
可惜妖族还有数十位大罗金仙大圆满助战，极大的牵制了人族诸位帝君的心力，让这场战斗陷入了平衡之中。
好在战局虽然平衡，但整体的格局对于人族还是有着很大的优势。
因为天同帝君正在争夺阵法掌控权，一旦让他夺回了天同帝星的大阵之力，此战将会彻底没有任何悬念。
对于人族诸位帝君而言，时间拖得越久，对自己就越有利。
如此时间匆匆，不知不觉之间大战便已将持续了两百余万年，直到这一日天同帝君终于在权柄争夺之中占据了上风，开始夺回大阵的力量。
众人见此，都是露出了畅快之色，明白这一战没有任何悬念了。
妖族的万道剑帝等人也明白这一点，当即都且战且退的撤出了天同帝星。
可让陈念之感到意外的是，对于丢失了天同帝星的权柄，妖族几位帝君似乎没有一丝诧异，反而泛起了一冷笑。
“不好。”
突然之间，陈念之心中泛起了一丝不好的预感。
果不其然，就在这一时刻，远在南斗六星的其他几座星域之主，突然传出了无比恐怖的气息。
霎时之间，整片星空都剧烈摇晃起来。
陈念之回首望去，便能清晰的看到遥远的虚天之外，属于天梁古星的光芒突然暗淡了下去。
不仅如此，几乎在同一时间，天机、天相、七杀、乃至天府帝星都传出了极其惊人的气息，光芒开始明灭不定起来。
诸位人族帝君都面色微变，蒙荒更是无比阴沉的道：“你们真正的目的，是吸引我们反攻天同帝星，而后偷袭破坏南斗六星大阵？”
黑暗大鹏皇冷笑一声，面色冷漠的说道：“现在才知道，怕是已经晚了。”
“你们撤出南斗六星之后，南斗六星已经空虚，吾等安排了内应偷袭，那几颗古星已经保不住了。”
陈念之闻言，面色不由微微一变。
南斗六星位格极高，六星合一的力量堪比亚圣层次道场，特别是六星之首的天府帝星，一旦天府帝星有失，那么人族的损失就太过巨大了。
最关键的是，如今陈氏仙族主力在天梁帝星，一旦天梁帝星被彻底攻破，陈氏仙族恐怕也会损失惨重。
心念至此，陈念之有些坐不住了，但是却被蒙炁帝君拦了下来。
但见蒙炁冷笑一声，而后开口说道：“真以为，吾等就毫无防备么？”
“轰隆隆——”
霎时之间，整片虚空都剧烈的摇晃起来。
陈念之只听到一阵阵裂天之声，紧接着一道又一道的永恒不灭的出现在星空深处。
他们的光芒映照诸天，被一道道神环笼罩，每一位都有着镇压苍茫混沌的盖世神能。
北极黑渊大帝、南极明煌大帝、西极洞渊剑帝……
一道道身影屹立星穹，每一位都展现了近乎永恒之光，似乎早已经等候多时了。
陈念之看到这一幕，不由缓缓的松了一口气。
这一次，人族出现的，仅仅只是十余位混元帝君罢了，但是每一位都是混元帝君后期以上的存在，甚至包括了三位大帝之境的无敌人物。
霎时之间，这十余位绝代帝君出手，与南斗六星之中的妖族诸帝展开激战，几乎在顷刻之间就占据了上风。
可就在这一瞬间，也让他们面色微变。
因为他们发现，前来攻打南斗六星的妖族大帝，仅仅只有太古雷乌大帝一人，就连混元帝君数量都并不多。
之所以能攻破南斗六星大阵，是因为内应在其中出手袭击。
“不好，上当了，这不是妖族主力。”
霎时之间，人族几位大帝反应过来，可惜已经来不及了。
但见无尽星穹深处，位于南方的朱雀星域所在，爆发了一道道至强的气息。
太古朱雀大帝、金翅大鹏大帝、太古赤龙大帝……
足足三位至强的大帝奇袭朱雀星域，与镇守朱雀星域的神族混元帝君爆发了惊世大战。
“来不及了。”
陈念之只是看了一眼，就瞬间明白已经来不及支援了，不由微微一叹。
他心中隐约明白，这一战人神二族恐怕被妖族摆了一道。
念及此处，他又看向了妖族诸位帝君，却发现妖族诸帝在达成目的之后，第一时间撤离了天同星域。
陈念之心中挂念族人，当即回到了天梁帝星之中，很快就照到了在此的姜玲珑等人，而陈氏的诸位大罗金仙并没有人陨落。
眼看陈氏众人，并没有遭到太大的损失，陈念之不由松了一口气，而后询问起了天梁帝星的情况。
一番了解之后，陈念之顿时明白了前因后果。
原来此战，妖族进攻天梁星域的力量并不多，仅仅只有三位混元帝君而已。
之所以能够攻破天梁帝星，是因为陈念之和蒙荒帝君两大战力不在，再加上玄离帝君突然反水。
那玄离帝君修为止步混元帝君三重十万个量劫无法突破，妖族的太古雷乌大帝亲自许诺，攻破天梁帝星之后帮助他突破混元帝君中期之境。
玄离帝君的突然反水，让妖族三位帝君打出了十位帝君的气势，几乎一个照面就攻破了南斗六星大阵。
事实上，其余几个古星，或多或少也发生了类似的事情。
妖族付出巨大代价，或者策反或者以内奸形式安插了数位混元帝君，在极端时间里攻破星辰大阵。
这让人族误以为妖族主攻南斗六星，于是将主力派遣支援此处，结果妖族却声东击西杀入了朱雀星域之中。
镇守朱雀星域的，乃是神族的‘南离神王’，其修炼‘朱天离火’大道，修为臻至混元帝君八重之境。
如此人物，在神族都算是绝顶强者，哪怕面对大帝都是有着自保之力。
可惜的是，如今人神二族，都被妖族奇袭牵制了主力，他却要面对三位大帝和大量妖族的袭击。
最关键的是，南离神王的大道之敌，正是妖族十尊大帝之中，实力排名第一的朱雀大帝。
那一位，可是仙凰族的二号人物，手握三尊先天至宝，号称亚圣之下无敌，其实力比起太古雷乌大帝还要强大不少。
如此至强的人物，显然是为了斩杀自己的大道之敌，是为了突破更高境界了，已经布局了不知多少个量劫的漫长岁月。
以朱雀大帝在仙凰族的地位来看，其背后很可能还会有始凰天帝的布局，这其中很可能还涉及了混沌天帝之间的博弈。
念及此处，陈念之叹息一声，而后开口说道：“看来，南离神王凶多吉少，神族的朱雀星域也守不住了。”

第2002章 朱雀亚圣【四千字】
接下来，陈念之放下了念头，开始查看天梁帝星的格局。
这一战妖族攻打天梁帝星的强者并不多，虽然在内应的里应外合之下，短时间以内攻破了天梁古星，但又很快被人族的后手夺了回来。
故此人族的损失并不大，陈氏仙族参战的大罗金仙虽然不少人伤得不轻，但并没有出现大罗陨落的损失。
既然情况并不严重，那么陈念之也不由松了一口气。
他直接组织人族反攻天梁星域丢失的星辰，欲要趁着妖族主攻朱雀星域的时机收回失地。
事实上，南斗六星的各大帝君都是这么做的，除了黑渊大帝等几位顶级帝君前去朱雀星域支援之外，其余各大帝君都在趁机反攻。
妖族目的已经达到，在主力不在的情况下也不愿跟人族死磕，顺道也就撤出了南斗六星的疆域之内。
如此，仅仅过了数十万年时间，人族就彻底收复了南斗六星这片广袤星域。
而在这个时候，关于朱雀星域的消息，终于从星空深处传来。
“南离神王，终于还是陨落了？”
天梁帝星之中，陈念之与诸位帝君相对而坐，看着手中的这份资料，不由缓缓地叹息出声。
诸帝闻言，也不由微微一叹，亦有几分感慨之色。
对于南离神王的陨落，在座众人其实心中早就有所预料。
毕竟三尊大帝奇袭，更有一种大道之敌的存在，南离神王能够陨落也在预料之中。
但当这件事情真的发生置换，众人都不免有些兔死狐悲之感。
要知道，这可是一尊绝顶帝君啊。
长久以来，混元帝君不死不灭，即使道祖仙圣亲自出手也难以将其斩杀，已经是三千仙域之中的共识了。
虽然明白大道之敌能够彻底灭杀混元帝君，但这在三千仙域之中那都是极其罕见的事情。
毕竟大道无垠，一条大道晋升两位帝君，而且还在同一片原始仙域的概率，实在是太过罕见和渺茫了。
更别说，朱雀大帝和南离神王，那可都是混元帝君八重以上的存在。
那南离神王身份是太古中期便存在的古老神王，其在神族的诸多神王之中都可以排列前十。
如此人物，身份比起天府帝君都不遑多让，甚至实力还要更强一分，
可饶是如此，南离神王也还是陨落了，其元神被朱雀大帝彻底斩灭，仅有一缕真灵堕入轮回之中。
即使有朝一日能再次证道大罗，但是失了大道权柄的南离神王，恐怕也很难重返混元帝君之境了。
“唉——”
天梁帝君微微一叹，而后开口说道：“南离神王陨落，朱雀大帝得到了一份绝顶大道权柄，恐怕要踏足亚圣之境了。”
众人闻言，都是面色微微一变。
陈念之微微沉吟，不由开口问道：“我听闻，想要突破亚圣之境，需要得到所有的大道权柄。”
“朱雀大帝的‘朱天离火’大道，亦是极强的先天大道，莫非朱雀大帝已经掌握了这条大道的全部权柄不成？”
一旁蒙荒帝君摇头，而后开口说道：“混沌十大仙火之中，南明离火排名前十，本是至强的无极大道之一。”
“这朱天离火算是南明离火的变异种，彼此之间有极大的关联，威力却也仅仅只是稍弱半筹。”
“也正是因为这是变异之火，故此朱天离火的修炼之人较少，亦算不算无极之火，故此不会遇到不可匹敌的大道之敌。”
这般说着，蒙荒又娓娓道来道：“当然，修炼朱天离火之人亦不少，祂们散布在无尽混沌之中，数量何止成百上千之多？”
“哪怕朱雀大帝再强，也不可能跨越无尽混沌荒海，将这些大道之敌尽数斩尽。”
“不过，他却可以发动大道权柄之争，在无尽大道海之中，与那些强敌争夺大道权柄。”
“哦？”
陈念之微微一愣，眸光之中泛起了一丝惊讶之色。
天梁帝君也点头，面色凝重的颔首道：“如果有朝一日，你修为突破混元帝君大圆满，并且掌握的大道权柄排名第一，亦或者掌握的大道权柄超过一成，便可发动大道权柄之争。”
“彼时，你可以将元神遁入大道海之中，以至强伟力强行炼化他日大道权柄，那些大道之敌为了保护自身的大道权柄，必须要以元神之身遁入大道海与你一战。”
“一旦他们退缩，便只能彻底放弃大道权柄。”
陈念之微微一愣，原来掌握大道权柄最多的人，可以直接发动大道之战。
这等战争位于大道海之中，是单纯的元神之间的对决，主要看双方的元神之力，还有对大道的掌控之力。
念及此处，陈念之突然想到了什么，不由颇为震惊的说道：“如此说来，修成真灵元神，亦或者直接走元神证道的存在，岂不是占据了莫大的优势？”
“正是如此。”
蒙荒帝君颔首，面色平静的说道：“自古以来，走掌道之路成圣的存在，没有一个是元神弱小之辈，真灵元神仅是最基础的条件罢了。”
“不仅如此，那些兼修数条混沌大道，甚至踏入混沌第二境的存在，几乎都有着至强的混沌元神。”
陈念之听到这里，心中不由微微一震。
在这一刻，陈念之大抵明白了为何万魂帝君会半途夭折了，也明白了化成太古魂河的那尊强者为何陨落了。
因为元神证道的潜力太可怕了，这等存在不仅战力强大的惊人，而且在大道权柄的争夺上，也有着极大的优势。
试想一下，若是太阳天帝证道魂道天帝，那么他完全可以直接从大道之中，抢夺星辰大道的权柄，根本不需要那么多的阴谋诡计。
就算是看上了一条无极大道，只需要沉下心兼修参悟，直至修至大道权柄排名第一，亦或者掌握超过一成大道权柄，就可以直接发动大道之争。
到了那个时候，以魂道天帝的至强元神修为，夺走全部大道权柄简直就是轻而易举。
如此，只需掌握数条契合的混沌大道，再去冲击混沌第二境合道之境，不说是轻而易举也绝对是简单数倍。
“一旦以元神证道天帝，日后再突破混沌第二境，成功率怕是比起寻常天帝要大上十倍有余。”
“甚至，能否以元神证道突破魂道天帝，很可能是能否突破混沌第二境的关键条件之一。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
在这一刻，陈念之心中隐约若有所悟，在整个南北天渊十三域之中，再加上昔日仙寰原始域，混沌天帝的数量少说数十尊。
如此多的混沌天帝，却连一位混沌第二境的存在都未曾出现，可见到了混沌天帝之境后，想要更进一步是何等的万般艰难。
要知道，在大罗之境，十尊大罗金仙之中，基本上都会有一位大罗金仙后期。
哪怕在混元帝君境界，能抵达混元帝君后期的，也不少于十分之一。
可是到了混沌之境，别说是混沌第三境了，就算是混沌第二境那都是百中无一，可见到了那个层次之后，想要更进一步何其艰难。
这不仅是资源不足，更是元神、法力、大道、还有根基的不完善，而能否元神证道，或许便是走向更高的关键。
念及此处，陈念之对于走元神证道这条道路，亦有了更大的决心。
“轰——”
也就在陈念之心念浮动之际，突然察觉到了一股难以言喻的至强气息。
他抬头看去，发现气息来自朱雀星域，但见在那朱雀星域深处，一道无比恢弘的朱雀神魂腾空，带着炽热的火焰撕开天宇，杀入了一片无名时空。
但见那无名时空所在，无尽的大道神链交错纵横，亿兆兆大道盘旋在苍茫之中。
其中一条散发着炽热的火光，如永恒神阳一般绚烂，辉映这无尽混沌宇宙。
“不出所料，祂果然要突破了。”
洛河帝君喃喃低语，面色颇为凝重的叹息道：“她若是成功突破，妖族一族三亚圣，恐怕又要再现上古辉煌了。”
蒙荒帝君也微微一叹，而后摇头说道：“准备一下吧，这次量劫也快要结束了。”
“要结束了？”
陈念之闻言眸光微愣，却很快反应了过来。
这次三族大战，妖族已经夺回了朱雀星域，最关键的是很可能将再多一位亚圣，可以说已经占据了大便宜，接下来不可能再有大动作了。
因为一旦朱雀大帝突破失败，那么失去了一尊大帝战力的妖族，肯定就得败退。
而如果朱雀大帝突破成功，那么很可能惊动人神二族的神皇仙圣。
在少了一位天帝的情况下，妖族若是还不见好就收，很可能会吃个大亏。
根据陈念之的了解，太渊仙圣这位老前辈有点不太讲究的。
输不起，就掀棋盘。
当年他老人家就以大欺小，干得出砸了周天星辰大阵这等事情，如今自然也能拉下面皮对小辈出手。
言归正传，陈念之的心念闪烁之后，很快就明白了接下来的格局。
他直接起身，而后开口说道：“既然如此，那么就发兵反攻，看看能打回多少丢失的周天星辰吧。”
众人都是颔首，开始商议调兵遣将，欲要夺回遗失的诸天星辰。
接下来的岁月之中，人神二族则开始组织兵力，不断反攻遗失的九天星辰。
而妖族主力留在朱雀星域之中，全力守护朱雀大帝的肉身，并未在意这些星辰的遗失。
如此大战，恍惚间时光匆匆，转眼就是一个多量劫过去。
直到这一日，无尽星空深处，一道惊世裂痕出现在朱雀星域深处。
紧接着，无穷无尽的大道神链从大道之海之中垂下，化作了一条又一条的大道神形汇聚，盘绕着一道至高的元神落下。
那道元神散发着永恒之光，垂下的一缕气息便湮灭了诸天，每一丝每一缕都有着让混元帝君都战栗的气息。
“六尊大道真形……”
陈念之一袭白衣如雪，屹立于苍茫诸天之上，看着那被无穷大道神链簇拥着的元神，眸光之中泛起了无比凝重之色。
他心中明白，这是一尊亚圣的诞生，亦是一尊永恒存在再现尘寰之中。
亚圣皆是至高的掌道者，这等存在只需要得到一份混沌始炁，便可尝试冲击混沌天帝之境。
一般而言，一条圆满层次的先天大道，至多可以孕育出九尊大道神形。
不过这只是理论上的极限罢了，一般来说能够孕育出九尊大道神形的大道少之又少。
绝大多数的圆满大道，都不超过五六尊大道神形，甚至许多弱小的圆满大先天道都只有两三条大道神形。
朱雀大帝的朱天离火大道，能有六条大道神形，可见也绝对不是弱小的大道了。
此等大道神形，若是得到一道混沌始炁，冲击混沌天帝境界成功的概率……
陈念之心中沉思，片刻之后摇了摇头道：“怕是不超过两成。”
一条圆满先天大道，想要更进一步蜕变成为混沌大道，往往都有极大的要求。
一般来说，低于四尊大道神形的弱小大道，因为自身太过弱小和脆弱，突破成功的可能性几乎为零。
而能显化四至六尊大道神形的，往往都算是不弱的大道，有一两成突破蜕变成功的可能性。
一旦超过七尊以上大道神形，蜕变成混沌大道的概率就会大大增加。
一般来说，七尊大道神形再辅以混沌奇珍，有三成完成蜕变的概率。
八尊大道神形有五成，九尊大道神形则有八成以上的可能。
传说超过九尊大道神形，那便是至强的无极大道，只要完全掌道并且炼化混沌始炁，必定能够蜕变成混沌大道。
不过，越是强大的大道，修炼的强者就会越多，想要掌握大道权柄的可能性就会越难。
昔日始凰、烛龙等人，之所以能突破混沌天帝，是因为他们都是天命混沌神皇，掌握的都是九条大道神形的顶级大道。

第2003章 黑帝闯荒海【四千字】
当然，无论是弱小的先天大道，还是强大的先天大道，一旦蜕变成混沌大道之后，都会补全至九尊混沌神形。
故此，无论是四条大道神形突破的混沌天帝，还是九条大道神形突破的混沌天帝，彼此之间的战力也没有什么太大的区别。
唯独无极大道，因为超越了九条大道神形，故此突破之后也会超越九大混沌神形，潜力远超寻常的混沌大道。
只是无极大道太过强大和罕见了，往往都有混沌天帝层次的存在觊觎，寻常混元帝君就算有机会修行，也不可能得到掌道的机会。
“不过六尊大道神形，也绝对是不弱了。”
陈念之心中低语，一般来说亚圣掌道之后，在未来的一段时间里，大道都会有一定的进步巩固空间。
朱雀亚圣修为一旦巩固，那么很可能更进一步，修成第七条大道神形，到时候再冲击混沌天帝的成功率就不低于三成。
妖族的太古青乌大帝，鲲鹏始祖这两尊亚圣，大概也就是这个层次罢了。
不管如何，妖族再多一尊亚圣，实力必定会再次大大增加。
当然，对于妖族多一尊亚圣，陈念之也并不太畏惧，毕竟人神二族还多一尊混沌天帝在前面顶着。
亚圣再怎么强大，也难以敌得过道祖仙圣的至强伟力。
除非妖族多一尊混沌天帝，彻底改变三族的格局，才能让陈念之感觉到极大的压力。
对此，陈念之并不认为，妖族能够短时间以内诞生第四位混沌天帝。
因为在这片混沌之中，亚圣并不算是最难得的，难得的是混沌始炁太过罕见。
而且先天大道蜕变至混沌大道只有一次机会，一旦失败唯一的结局就是道毁人亡。
妖族如今虽然有三大亚圣，但能否突破混沌之境，还需要足够的机缘，也需要足够的勇气和魄力。
自古以来，不知多少亚圣之境的存在，都是困顿在混沌之境的门槛前多年，却始终难以踏足那一步。
他们或是得不到混沌始炁，或是突破失败导致道毁人亡，亦或者没有把握突破而始终停留，反正最终成功之人其实寥寥无几。
明白朱雀亚圣不会有太大的威胁之后，陈念之顿时将心念收了回来。
他直接撤兵回到了天梁帝星，而后静静等待三族大战终结的消息。
事实上，这个消息很快也传了回来。
仅仅过了数百万年，朱雀亚圣巩固了修为之后，便亲自召集了三族强者议和。
谁也不知道他们商议了什么，最终人神二族默许了妖族夺回朱雀星域和白虎星域，双方终止了这场持续了七八个量劫的漫长夺天之战。
陈念之收到消息的之后，立即安排了东离炎域各大势力撤兵，而后亲自来到了黑渊天之中。
再次抵达黑渊天，陈念之发现黑渊大帝的神态不似往昔的镇定，似乎隐藏着一丝难掩的疲惫。
“你来了。”黑渊大帝开口，而后叹息着开口。
这一次，黑渊大帝没有在大殿之中接见他，而是在黑渊帝庭的一座院落之中的石桌前落座。
他像是面对老朋友一般，有些无奈的看着陈念之说道：“坐吧。”
“陛下。”
陈念之欲言又止，最终还是拱了拱手入座。
落座之后，陈念之开口说道：“我观陛下的情绪，似乎有些低落？”
黑渊大帝摇头，拿起一杯仙酿饮下，叹息着开口说道：“不久前三族齐聚，我本欲为人族争取利益。”
“可却想不到，那朱雀亚圣一掌之间，便压得我难以起身。”
陈念之面色微变，想不到人族五方大帝之一的黑渊大帝，面对朱雀亚圣居然还手之力都没有。
黑渊大帝叹息一声，而后开口说道：“亚圣和大帝之境，完全是两个领域。”
“他掌握大道权柄之力，便是十尊大帝联手，亦不是其一合之敌。”
“可恨我人族无亚圣作镇，只能任人欺凌，白白被其夺走白虎星域！”
陈念之闻言，不由陷入了沉默之中。
他万万想不到，亚圣与大帝之境的差距，居然是如此巨大的鸿沟，这种差距几乎就是不可逾越。
一时之间，陈念之也不知道该怎么安慰黑渊大帝，只能默默地为他倒了一杯酒。
黑渊大帝拿起仙酿一饮而尽，面色有些凝重的说道：“在这片混沌之中，一切都是以实力说话。”
“而这些年来，我精力都放在仙庭之中，疏忽了自身的修行。”
“我的九转天功，乃是至高无上的肉身成圣之道，唯独需要极其庞大的资源才能更进一步。”
“接下来，我准备前往混沌荒海之中，寻找突破九转天功第八转的机缘。”
陈念之闻言面色微微一震，黑渊大帝修炼九转天功多年，肉身早就修炼到了进无可进的地步。
如今的黑渊大帝，不仅踏足了混元帝君大圆满，而且已经修成了四大真灵神形。
在这种情况下，他想要更进一步，必须要完成九转天功第八转。
如今黑渊大帝乃是混元帝君之境，在这个境界完成九转天功第八转，至少会孕育出两大真灵神形。
到了那个时候，黑渊大帝将会拥有六大真灵神形，战力也会直接触摸到亚圣领域。
如果黑渊大帝能够在这个基础上，再修成第九转的话，就能够修成九大真灵神形。
彼时的黑渊大帝，九大真灵神形合一得力量，就能超越掌道权柄得力量，拥有亚圣境无敌的战力，甚至有叫板混沌天帝的资格。
可惜，想要修炼九转天功第九转，注定是无比的艰难。
黑渊大帝能否踏足这一步，不仅需要海量的资源，而且还要有足够的潜力和机缘。
但不管如何，以黑渊大帝的潜力，若是有足够的资源，修成第八转的可能性应该不少。
想到这里，陈念之还是开口说道：“大帝踏入混沌荒海，可有安全归来的把握？”
黑渊大帝微微沉吟，片刻之后开口说道：“以我的实力，只要不遭遇亚圣之境的强敌，安全性应该是无虞的。”
“最担心的，其实有可能迷失方向，被混沌荒海侵蚀神志，从此化作浑浑噩噩的混沌凶灵。”
这般说着，黑渊大帝又笑着说道：“你不必担心，我辈求道之人，便如凡人之中的攀岩登山之辈，总归是需要行走在曲折之中。”
陈念之沉默许久，心中颇有感触。
多年以来，这位大帝对自己照料有加，为了庇护自己，甚至不惜出面威慑纯阳大帝。
如今他即将踏足混沌荒海，让陈念之心中也颇有些感慨。
思来想去，陈念之最终还是从袖中，取出了一枚布满刀剑之痕的战铠，将其展现在了黑渊大帝的身前。
“这是……不灭战衣？”
黑渊大帝面色微变，露出了一丝震惊之色。
陈念之颔首，而后开口说道：“这件不灭战衣，是我从天帝宝库之中得来。”
“此宝防御力在先天至宝之中都算顶尖，而且对混沌荒海的侵蚀都有很强的抵抗力，陛下若是前往混沌海之中，此物是最佳的护身之宝。”
黑渊大帝却连忙摇头，果断的推辞道：“不灭战衣我也有所耳闻，不过此等宝物太过珍贵，你还是留在身上护身吧。”
陈念之摇头，而后开口说道：“我的混沌不灭体，对混沌荒海有极强的抵抗力，此物对我用处其实并不大。”
“而且不灭战衣得力量，只有肉身强大的存在才能够发挥出来。”
“以陛下的混元之躯，才能够发挥出此宝的最大力量。”
陈念之这般说着，不由笑着说道：“这样吧，不如我将这件战衣借给陛下，陛下前往混沌荒海探索，缴获宝物分我一成。”
黑渊大帝双目一亮，不由果断的开口道：“一成怎么够，我分伱三成如何？”
“这……”
陈念之有些迟疑，觉得拿三成有些多了，毕竟黑渊大帝冒险闯荡混沌荒海，自己只用借一尊先天至宝，就拿这么多有些不太合适。
黑渊大帝见此，却笑着说道：“你不必多虑，这件不灭战衣能够极大增幅我的战力。”
“此宝防御无双，我的黑渊帝枪杀伐无敌，两者互相结合能让我实力大增，就算面对亚圣应该也有一些自保之力了。”
陈念之闻言这才点头，笑着说道：“那我就助陛下满载而归了。”
黑渊大帝颔首，起身说道：“此行闯荡混沌海，如果不出意外的话，十个量劫之内我就回归来。”
“你就留在归墟仙域之中，等待我的好消息吧。”
这般说着，黑渊大帝踏破苍穹，消失在了无尽混沌之中。
“前辈。”
陈念之正准备开口再说什么，就发现黑渊大帝已经离去了。
想不到黑渊大帝居然如此果断，陈念之也不由露出了苦笑之色，无奈从黑渊天离开，而后回到了归墟仙域之中。
此时归墟仙域的诸位大罗金仙已经归来，仙庭对于陈氏仙族的奖赏也已经下发。
陈念之这才召集了陈氏诸位大罗，在归墟大殿之中开启了一次会议。
大殿之中，陈念之看着眼下的诸位大罗金仙，不由缓缓的呼出了一口气。
这一次夺天之战，持续了足足八个量劫的漫长时间，三大霸主都付出了不小的代价。
仅仅只是人族，就有超过三十位混元帝君被毁掉了肉身，妖族更是有超过五十位混元帝君肉身被毁。
双方的混元帝君之中，甚至有十几人被镇压到了太阳金塔或者太渊镇魔塔之中，直到最后时刻交换俘虏才被放出来。
整体而言，人神二族吃了大亏。
人族丢掉了白虎星域，神族不仅丢掉了朱雀星域，就连神王之一的南离神王都彻底陨落了。
要知道，偌大的神族也仅仅只有三十六尊神王，这些神王修为最低也是混元帝君后期修为，每一位都是威震苍茫混沌的存在。
这一战之后，神族就只剩下三十五位绝代神王了。
而彻底陨落的南离神王，还是三十六神王之中的佼佼者，修为高达混元帝君八重的存在。
好在人神二族虽然损失惨重，但陈氏仙族却并没有太大损失。
毕竟妖族对南斗六星的进攻只是佯攻，并没有派出举足轻重得力量，而陈氏仙族的众人都不是易于之辈。
这一战，陈氏仙族不仅没有损失惨重，而且在战争之中斩杀了不少的强敌。
最大的收获，就是陈氏诸位大罗金仙在大战之中不断磨砺，一身根基已经变得无比稳固。
他们每人都至少大战数百场，在大战之中巩固了根基，而且还得到了仙庭下发的海量资源。
凭借这些资源，陈氏众人修为突飞猛进，如今家族大罗金仙修为几乎都是突破到了大罗金仙后期。
哪怕证道最晚的雁惊寒等人，经过七八个量劫的磨砺，再加上大罗资源加持，修为也都踏足了大罗金仙七重。
而较早的姜玲珑等人，修为也都进展极大，不知不觉之间已经踏足大罗金仙八重之境。
此外，在战争之后，陈氏仙族也趁机出售了大批的十转仙丹，用以给仙庭各大仙君培育天兵天将之用。
凭借这些十转仙丹，陈氏仙族也积攒了大批资源，其中仅仅只是先天不灭灵光就超过上千道。
这笔庞大的资源，这也是众人修为能突飞猛进的原因之一。
“此次量劫，我们得到的战功，再加上出售十转仙丹所得，我们得到的宝物价值，加起来已经超过三千道先天不灭灵光了。”
大殿之中，陈青浩清点完了收回，将账单交给了陈念之。
陈念之看了一眼，不由满意的点了点头。
有了这批资源，再加上此前在天帝宝库所获，家族未来十个量劫都能够维持高速修行。
十个量劫之后，陈念之估计家族这一批二十位大罗金仙，平均修为应该都已经大罗金仙八九重了，而且其中至少也能有十几位大罗金仙大圆满。
而到了那个时候，陈念之成道时间，也还不到三十个量劫。
不到三十个量劫，就能培育出十余位大罗金仙大圆满，仅此底蕴就算得上无比惊人了。

第2004章 天涯与天女【四千字】
想到这里，陈贤夜不由微微一笑，而后开口说道：“有了这批资源，未来十个量劫我们专心修行便可。”
“或许在未来一百个量劫以内，我们都能够突破混元帝君之境。”
众人闻言，都是泛起了一丝笑容，目光之中亦有几分骄傲之色。
陈氏诸位大罗皆是根基非凡，说是个个混元之姿都没什么问题。
但陈念之闻言却有些凝重，不由开口说道：“一百个量劫之内，诞生二十位混元帝君，怕是会惊动那些天帝。”
其他众人闻言，都是面色微微一凝。
混元帝君无比罕见，整个南渊七域之中，七大原始域加起来也才三千多个混元帝君罢了。
三千仙域是南渊七域之首，但人妖神三族加上仙灵百族，也才七百多个混元帝君。
其中人族身为三大霸主之一，混元帝君也才仅仅百余位。
这样情况下，陈氏仙族如果一族诞生二十位混元帝君，恐怕没有亚圣层次的实力都镇不住。
毕竟太阴帝君的遗藏再惊人，能够培育几十位大罗金仙就算不错了，能培养出几十位混元帝君那就太吓人了。
想到这里，宴紫姬也不由开口说道：“或许太急了一些，不如压制一段时日，不急着突破修为。”
“有剑不用，和没有剑，是不一样的。”
陈念之摇头，而后开口说道：“你们距离混元帝君之境，目前还有不短的距离，按部就班的修行便可。”
“我想只要不大量突破混元帝君，那些混沌天帝应该不会注意我们。”
“至于突破混元帝君之境，不如日后再看看情况，等我突破混元帝君之后，就会前往混沌荒海之中。”
“到时候，看看能否有解决的办法。”
众人闻言，也都是颔了颔首，把此事暂且搁置了下来。
处理好了此事之后，陈念之又让人将缴获和仙庭赐予的诸般奇珍入库，这次会议也就此结束。
会议结束之后，陈念之又恢复了潜修生涯，他闲暇之余研究炼丹练器，偶尔推演神通妙法，不断完善自己的修炼之路。
如此光阴匆匆，不知不觉之间，便是数个量劫过去。
这一天，陈念之从潜修之中苏醒，看着手中的一枚灵符，不由眸光微动的说道：“有两位故人，准备冲击大罗之境了。”
一旁的姜玲珑看了一眼灵符，不由有些感慨的说道：“既然是故人，那就再扶持一番吧。”
陈念之点头，起身出了洞府，不知不觉来到了一处院落之中。
此刻，但见那院落之内，一男一女两位绝代仙人伫立，似乎早已等候多时了。
来人正是陈念之的两位故人，分别是天涯海阁之主和天山神女。
时隔数十个量劫的岁月，天涯海阁之主和天女，早就已经转修了祭我之道，而且修为已经修炼到了仙藏圆满之境。
对此，陈念之早有预料。
这些年来，陈念之对这两位故人多有照料，几乎每个量劫都会赠与两人一些仙珍奇物，其中不乏大罗奇珍乃至先天灵珍级数的宝物。
有了这么多的修炼资源，两人又修炼了二十多个量劫，能修炼到仙藏圆满之境也在预料之中。
此刻，两人见陈念之抵达，当即微笑着说道：“见过帝君。”
“我等之间，不必如此生疏。”
陈念之微笑开口，示意两人坐下，这才开口说道：“听说，你们修为已经积累圆满，准备冲击大罗金仙之境了？”
两人闻言都是点了点头，天涯老祖带着几分笑意道：“多亏你的支持，我们积累已经足够，想来可以尝试冲击那一步了。”
陈念之颔了颔首，笑着说道：“犹记当年在紫胤界之时，伱我共同对抗域外魔神。”
“又想起当年，我们不过天仙之境，一起联手闯荡混沌海，这些恍惚像是昨日才发生的事情。”
“如今转眼之间，便是二十几个量劫过去，你们也要踏足大罗金仙之境了。”
天女和天涯老祖闻言，也不由愈发的有了几分感慨。
那天女微微一笑，而后开口说道：“当年闯荡混沌海，本以为是我们二人提携后辈，谁想最后居然是被你关照。”
“哈哈哈……”
三人都是哈哈大笑，那天涯老祖笑罢才说道：“此劫之后，我们若是能突破大罗之境，又能再为你略尽绵薄之力了。”
陈念之笑了笑，从袖中取出了两枚玉盒，将其递给了两人说道：“我听说，你们二人相约证道大罗之后，便互相结为道侣。”
“盒中之物，便算是我送你们的份子吧。”
“那我就却之不恭了。”
天涯海阁之主闻言，不由是哈哈一笑，直接收了贺礼。
天女却是难得的低下了头，她的面色泛起些许微红，眸光之中亦有几分坚定之意。
陈念之却是明白，天涯海阁之主和天女相伴多年，彼此数十个量劫的感情，早就可以互相结为道侣，只是因为一心向道才没有戳破。
如今面临大罗之劫，他们总算是敞开了心扉。
对此，陈念之亦是由衷的祝福，毕竟两人都对自己有大恩，能走在一起也是一段佳话。
送了玉盒之后，陈念之不由点了点头，而后从袖中又取了一枚令牌交给了两人道：
“这是我的帝君法令，你们持此物可去仙庭的大罗仙池修行。”
“那大罗仙池妙用无穷，对祭我道的修行有不小好处，就当是我为你们突破大罗出一份力吧。”
天涯海阁之主闻言，却连忙将其推回来道：“大罗仙池的使用权太过珍贵，还是不要用在我身上的好。”
天女也摇了摇头，不愿收这份礼物。
大罗仙池乃是仙庭的一座仙池，是大罗金仙修炼的无上宝地，许多大罗金仙想要进入其中修行都得付出不小的代价。
他们只是古仙之境，哪里用得起如此珍贵的宝地。
陈念之却摇了摇头，而后直接开口说道：“我如今位同帝君，每次量劫都有三次免费使用大罗仙池的机会。”
“而大罗仙池对我已经无用了，本来也是给族人和帝子修行之用的，既然你们将要突破大罗，不如就由你们先去修炼吧。”
两人闻言，这才点了点头，收过了陈念之的帝君法令。
陈念之见此，便开口说道：“经过二十多个量劫的积累，祭我道的仙藏境圆满已经足有数十人。”
“所以这次量劫，仙盟会有不少人尝试证道，你们都先去修行吧，到时候可以一并入劫冲击大罗金仙。”
天涯老祖闻言不由双目一亮，而后开口说道：“看来，祭我道这条全新大道，也该初步登上三千仙域的舞台了。”
陈念之也不由笑了笑，经过二十多个量劫的积累，祭我道早已在数十个仙域之中传播开，修炼祭我道的仙人已经越来越多。
在这种情况下，祭我道的高阶仙人也越来越多。
据陈念之所知，如今祭我道的仙藏境已经超过了上千位之多，这些人可都是堪比古仙的顶级强者。
虽然这些仙藏境的祭我道修士，绝大多数都未曾修成九限仙藏，但这么多的仙藏境祭我道强者，还是让祭我道变得不断完善。
如今的祭我道，力量已经足以媲美混元帝君一重的极限了。
按照陈念之的估计，只要等待几个个量劫，随着这些祭我道仙人逐渐突破，祭我道很可能一口气诞生数十位大罗金仙。
到了那个时候，祭我道的力量必将还会有不小的提升。
而且一旦祭我道晋升出现数十位大罗，那么祭我道必将会出现在三千仙域的关注之中。
当三千仙域的大罗金仙们，发现祭我道的强大之后，祭我道将会开始飞速传遍三千仙域，无数没有灵根的凡人都会踏上祭我道。
而祭我道的大罗金仙，也会开始不断地增加，甚至不需要陈念之去耗费巨大代价栽培。
要知道，归墟仙盟的上千个祭我道仙藏境，不少都是因为陈念之耗费了不少资源栽培出来的。
其中不乏天仙和古仙转修，陈念之为之甚至动用了造化鼎，还有大量珍惜无比的资源。
而祭我道一旦走出归墟仙盟，陈念之就不需要再耗费资源栽培。
到了那个时候，仅靠无数仙域之中的凡人自行修炼，相信在庞大的基数之下，也能成为媲美仙道的通天大道。
“只需要诞生三十六尊大罗金仙大圆满，三百尊大罗金仙，我的祭我道便可踏足圆满先天大道领域。”
“也就是说，祭我道一旦晋升三百尊大罗，三十六尊大罗金仙大圆满，我便可踏足亚圣领域了。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝笑容。
他相信，一旦祭我道传遍三千仙域，那么晋升三百尊大罗最多也就数百个量劫的事情。
因为祭我道的潜力惊人，许多无法突破大罗的顶级古仙大能，很可能会付出巨大代价转世修炼祭我道。
唯一的缺陷，就是祭我道还无法修炼到混元帝君之境，这会让有志混元之境的存在，不会选择这条路。
言归正传，陈念之把念头收回来之后，看着天涯老祖和天女说道：“你们若是能踏足大罗之境，也算是为祭我道出了一份力。”
两人闻言，也不由都是笑了笑，天涯老祖直接说道：“那我们去大罗仙池，也好增加几分突破大罗金仙的把握。”
“……”
送别了天涯海阁之主和天女，陈念之也不由微微颔了颔首。
他略微沉吟，就先是召来了陈贤逐，不久之后陈贤逐和一位白裙女子抵达。
他们见了陈念之后，当即笑着行礼道：“见过父亲。”
陈念之颔首，扫了一眼陈贤逐，又看向了那白裙女子，这才笑着说道：“素素，近来修行积累的如何？”
“多亏父亲支持，孩儿已经修行圆满。”
那白裙女子开口，温婉的欠身一礼。
陈念之点了点头，原来这两人，正是陈念之的长子陈贤逐和他的妻子素素。
昔日陈念之送陈贤逐和素素转世，其中陈贤逐融合九枚鸿蒙古字，携带佛陀渡世书转世。
而素素也得了一枚古字，衍化出伴生古经先天素问书。
两人转世之后，陈念之便暗中引导他们修炼祭我道，如今他们修为已经臻至仙藏境圆满。
事实上，两人早就可以突破仙藏境，只是因为祭我道仍然有不少细微的缺陷，故此他们甘愿停留在仙藏境，帮助陈念之完善祭我道。
在这个过程之中，他们也在不断探索祭我道的极限，想要找到修成真灵仙藏的办法，可惜却始终难以完成最终的突破。
此刻，陈念之唤来两人，而后笑着开口说道：“我已推算过，祭我道在踏足混元帝君境界之前，根本就不可能修成真灵仙藏。”
“你们这些年探索仙藏极限，替我发现了很多的问题，如今仙藏境已经近乎完美，却不需要再继续停留了。”
“这次量劫，你们就准备突破大罗之境吧。”
两人闻言，都是眸光微微一动。
那素素颔了颔首，当即躬身说道：“全听父亲的。”
陈贤逐颔首，不过沉默之后，他突然开口说道：“父亲，我想走佛陀之道。”
“哦？”
陈念之眸光微动，却泛起了一丝了然之色，显然对此早有预料。
陈贤逐点了点头，而后开口说道：“三千仙域，佛道式微，孩儿携佛陀渡世书转世，合该传播大乘佛法。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“为父早已推算过，你是佛门应劫之人，亦是佛门之中的命数之子。”
“不过想要传播佛法，你首先便该集合佛门百家道统，整肃诸天佛门乱象。”
陈贤逐闻言不由颔了颔首，他明白陈念之指的是什么。
在南渊七域之中，佛门式微，日渐衰弱，没有一个强有力的主心骨，最强的佛陀也不过是混元帝君之境罢了。
也正是因为如此，导致佛门极为混乱。
陈念之一路走来，在紫胤界之中，就有普度苍生的西极静灵寺，也有修炼欢喜禅法的金刚寺。

第2005章 三大亲传
后在飞升擎苍仙域之后，见过一心苦修的空明寺，亦见识到了修炼血龙之法的邪道佛门血龙古寺。
可以说，南渊七域的佛门体系极为混乱，其中有普度众生的慈悲之人，也有修炼邪法的残忍之辈。
陈贤逐想要整肃佛门，必须要将这些滥竽充数，乃至修炼邪法的佛门古寺尽数清扫一空。
明白这一点，陈贤逐当即开口说道：“孩儿突破大罗之后，将会成立大乘佛教。”
“彼时，大乘佛教将为天下佛门正统，但凡有犯贱作恶的佛门之人，我大乘佛教必将其镇压在灵山宝塔之下，永世不得超生。”
陈念之笑了笑，便开口说道：“你突破之后，我会拨你三百支天兵军团，你可借助佛陀渡世书将其转化成佛门金刚罗汉。”
“若是有朝一日，伱能肃清南渊七域的佛门乱象，成为佛门真正的唯一正统，或许便是你踏足亚圣之日。”
这般说着，陈念之又取出几份奇珍，将其丢给了两人，这才开口说道：“你们且去修行，准备渡过量劫再说吧。”
“……”
送走了陈贤逐和素素二人，陈念之沉思了片刻，又召来了修为臻至仙藏圆满的弟子。
这些年来，修炼祭我道的弟子越来越多，其中较为优秀的都被陈念之收为了记名弟子。
甚至有极少数几人天资极高，被陈念之收为了门下亲传弟子。
眼前这百余位弟子之中，因为是陈念之门下最早一批突破仙藏圆满的存在，故此都被陈念之破格收为了记名弟子。
此刻，陈念之扫视了眼前众人，眸光看向了最前方的三人，不由满意的点了点头。
这最前方的三人，都是陈念之破格收下的三位亲传弟子。
他们分别名为林轩、天衡子、还有张亭矣，都是天资极其惊人的天骄。
三人之中，林轩出自归墟仙域麾下的一座无名宇宙星辰之中，其实才情惊艳之辈，原本应该因为一场意外陨落在了修行之初。
可是当年陈念之以混沌神石，帮助无尽维度诸天灵气复苏，闲暇之余心血来潮推算了一番众生命数，发现这林轩天资非凡，对祭我道有一定的贡献。
于是陈念之便在一念之间，便将推算之中属于林轩的未来记忆传到了林轩的脑海之中。
林轩得了未来记忆，以为自己是重生归来，再次踏上了修行之路。
事实上，得了未来记忆的林轩，在修炼之路上果真是披荆斩棘，不仅一路飞升到了归墟仙域之中，更是修成了至强的不灭根基。
最关键的是，林轩参与完善了仙藏境的修炼之法，创出了一种玄奇妙术，降低了修成不灭仙藏难度。
也正是因为如此，陈念之破格将其收为了门下第八位亲传弟子。
另外两人，天衡子才情非凡，其完善了祭我道祭我之法，降低了祭我之时失败的概率，亦是立下了大功之辈。
至于张亭矣，此人发现祭我道的内天地之法，修炼起来要求极高，于是便根据内天地之法创出了小天地之术。
所谓是小天地，便是降低内天地的大小，而增加完成突破的概率。
毕竟原版的内天地足以比肩同阶的宇宙和仙域，实在是太过庞大了，没有顶级的肉身资质根本无法承载。
因为陈念之的内天地之法，是依据轮回身而创造的，轮回身可是先天鸿蒙圣体。
如此体质修成的祭我之躯，能够容纳一个比肩同阶仙域的内天地还在预料之中。
可寻常修士绝大多数都是凡体，修成的祭我之躯比不得这等无上体质，承载的内宇宙自然是有限的。
如果肉身不够强大，开创的内宇宙却太过巨大，那么就可能导致内外失衡，反而会导致根基不稳。
张亭矣开创的小天地，则能够肉身能够承载的极限情况下，开辟出更合理大小的内天地。
虽然这等内天地更小，但是因为内外更加平衡，根基却更加稳固不少。
如此完善大道之功，值得陈念之将其收为亲传弟子，不惜代价的大力栽培。
想到这三人的功勋，陈念之不由微微一笑，而后开口说道：“林轩。”
“弟子在！”
林轩当即拱手，无比恭敬的开口说道。
陈念之颔首，而后笑着说道：“你探索仙藏极限，完善仙藏之法，为师赐你十尊仙藏之宝，还望你早日证道大罗，继续完善祭我之道。”
话音落下，陈念之拂袖之间，赐下了十枚耀眼无比的仙藏之宝。
所谓仙藏之宝，是陈念之以先天神物炼成，以此宝融入仙藏之中，就能极大增幅仙藏的威力，而且还能提升吞吐吸收灵气的速度。
按照陈念之的估计，如果有朝一日祭我道踏足混元之境，那么仙藏之宝很可能就是修成真灵仙藏的关键之一。
林轩收了十尊仙藏之宝，当即惊喜无比的说道：“多谢师尊厚赐。”
陈念之颔首，又看向了天衡子道：“天衡子。”
“弟子在。”
天衡子当即躬身行礼，面带几分激动的说道。
陈念之点头，而后开口说道：“汝完善祭我之术，降低了祭我之时陨落的风险，吾便赐你先天灵宝大衍天轮，增加汝突破大罗的把握。”
这般说着，陈念之又将一套先天灵宝赐予了天衡子。
“多谢师尊。”
天衡子收了宝物，面色泛起了一丝惊喜。
这大衍天轮乃是一套先天灵宝，由九尊先天灵宝组合而成，一旦融入他的本命灵宝之中，可以化作一套十一限不灭阵器。
陈念之颔首，又看向了最后一人，笑着说道：“张亭矣。”
“徒儿在。”
张亭矣一袭青衫伫立，亦是带着几分激动的躬身。
陈念之笑了笑，又取出一枚古朴画卷，将其交给了张亭矣道：“你开创小天地之术，对祭我道亦是贡献不小。”
“如今即将证道大罗，为师便赐你‘诸天九界图’，希望能早日证得大罗。”
张亭矣闻言，也泛起了惊喜之色。
诸天古图是陈念之特意为他炼制的成套灵宝，其内中孕养九枚虚空古境，皆有封锁诸天之妙，一旦全部发动，在不灭阵器之中都算顶尖。
念及此处，张亭矣激动地说道：“多谢师尊赐宝，弟子必不负师尊厚望。”
陈念之颔首，而后又看向了剩下百余位记名弟子。
他笑了笑，而后拂袖之间赐下了百余道宝瓶，落在了每个弟子的手中。
做完这一步，陈念之笑着说道：“如今汝等皆将去冲击大罗之境，为师便赐予汝等每人一瓶十转仙丹。”
“希望汝等早日证得大罗，不要让为师失望。”
众仙闻言，都是露出了笑容，当即纷纷躬身谢恩。
对于顶级的古仙来说，十转仙丹看似不太上的了台面，但陈念之赐予的宝物又岂会那么简单。
如今的乾坤一炁瓶，已经晋升成为先天至宝胚胎，产出的乾坤之水效果大大增加。
这些年来，陈氏借此培养了海量的混沌兽王，也炼制了海量的十转仙丹。
陈念之赠与每位弟子一瓶十转仙丹，每一瓶都承载着上万枚十转仙丹。
要知道，祭我道修炼最为耗费资源，在场祭我道的弟子修炼了二十多个量劫，绝大多数十大仙藏也才止步九限之境。
如今有了这批资源，不敢说能够修成不灭仙藏，但是修成三五个以上的十限仙藏，应该都不会是什么太大的问题了。
以祭我道的强大之处，他们若是能修成三五个十限仙藏，突破大罗的成功率少说也会增加两三成。
言归正传，陈念之赐予了众弟子宝物之后，便开口说道：“林轩、天衡子、张亭矣三人留下，其他人且先下去吧。”
众仙闻言，当即都是纷纷离去。
等到众人离去之后，陈念之这才看向了剩下的三人，面色平静的说道：“这次留你们下来，是想交代你们一件事情。”
三人闻言都是微微一愣，张亭矣当即拱手说道：“师尊有什么吩咐，我等必将全力以赴。”
“嗯。”陈念之颔首，而后开口说道：“十几个量劫之前，为了完善祭我道，你们的五位师兄师姐踏入量劫。”
“彼时他们遭到了为师的几位大道之敌暗算，被大量强敌围猎。”
“那一战之中，你们七师姐叶萦回陨落，后来又遭到幽玄帝君暗算，元神堕入了永劫轮回之中。”
“而想要破解永劫轮回之咒，勘破轮回之妙而复苏，需要施术之人的亲近之血。”
这般说着，陈念之最终开口说道：“为师已经推算清楚，那幽玄帝君最疼爱的幼子，将会在此劫踏入量劫之中。”
“我要你们将那人斩杀，带着心头血回来。”
三人闻言都是心中微震，那林轩当即开口说道：“替师姐报仇，本是应有之事。”
“就算师尊不要求，我等也会将那幽玄帝子斩杀。”
陈念之见此，满意的点了点头，他摆了摆手示意众人下去。
“……”
“几位师弟请留步。”
三大弟子刚走出大殿，就听到一道声音传了过来。
他们回头看去，发现是一位英武男子，不由连忙行礼道：“见过陆师兄。”
“不必客气。”
陆崇阿平静开口，面上带着几分不苟言笑之色。
三人闻言却不敢怠慢，同为陈念之的亲传弟子，对于这位陆师兄，他们也有一定的了解。
这些年来，这位陆师兄绝大多数时间都在混沌之中闯荡，极少会停留在归墟仙域之中。
但是陆师兄的威名，对他们来说却是如雷贯耳。
这位陆师兄崛起于微末，乃是修炼祭我道的旷世奇才，一路修行之境几乎未逢一败。
自从踏足大罗金仙之后，陆师兄便开始剑走偏锋，开始修炼种种后遗症极大的禁术，其中甚至还有自爆仙藏提升战力的惊世之法。
到了如今，陆师兄修为不仅踏足大罗金仙八重，更是曾经有过斩杀大罗金仙大圆满的战绩。
据说陆崇阿这些年来来多次跟幽玄帝庭为敌，先后斩杀了这一脉数位大罗金仙，甚至一度引来十几位大罗金仙的追杀。
如此惊人的才情和战绩，在南渊七域之都算得上是颇有威名了。
脑海之中闪过陆崇阿的威名之后，三人大抵明白了陆崇阿找他们的原因。
于是心念闪烁之后，那天衡子当即拱手道:“师兄寻到我们，可是为了七师姐的事？”
陆崇阿颔首，而后开口说道：“师尊可是跟你们说了什么？”
三人都是点了点头，那林轩开口说道：“此番量劫，我们准备拿幽玄帝子开刀。”
陆崇阿闻言面色巨震，双目亦有几分哽咽的道：“师尊果然没有忘了我们。”
三人闻言，不由都是微微一叹。
这些年来，归墟仙盟整体而言，都是在休养生息的状态。
为了避免跟幽玄帝庭爆发全面冲突，陈念之甚至压制了门下七位大罗弟子，让他们不要为叶萦回报仇。
否则，如今早已突破的叶青峰等人，早就出手为叶萦回讨回公道了。
之所以如此，是因为黑渊大帝已经暗中前往了混沌荒海。
陈念之背后没有大帝层次的强者作镇，不愿跟幽玄帝庭这个强大的帝庭正面对战。
虽然如今的陈念之，已经媲美混元帝君中期，归墟仙盟的实力也不弱于幽玄帝庭，一旦全面开战很可能会打个两败俱伤。
而归墟仙盟跟四大帝庭签订了契约，但这些盟友亦有自己的对手，若非必要的话陈念之也不太好将他们牵扯进来。
最关键的是，陈氏仙族还在高速发展期，没必要跟幽玄帝庭拼个两败俱伤。
所以这些年来，归墟仙盟只有陆崇阿一人出手，为了自己的道侣跟幽玄帝庭死磕，双方的帝君战力却始终压制住了自己出手的欲望。
“师兄，我们知道这些年来，您日日夜夜都想解救七师姐。”
天衡子开口，握紧拳头道：“你放心，我们三人定会斩杀幽玄帝子，帮助师姐勘破永劫轮回之咒。”

第2006章 朱雀圣子【四千字】
陆崇阿颔首，从袖中取出了数份奇珍，交给了三人说道：“师兄这些年积攒的些许宝物，你们且拿去提升修为。”
“我在仙域之中，等着你们的好消息。”
三人放眼一看，发现陆崇阿送的宝物，居然都是先天灵宝乃至大罗仙丹，不由都是心中一震，连忙想要推辞。
陆崇阿却摇头，直接开口说道：“这些都是师兄杀幽玄帝庭那些杂碎得来，你们若是能替我救回萦回，就当是我给伱们的报酬了。”
三人闻言，这才收了宝物。
眼见于此，陆崇阿拍了拍他们的肩膀，有些语重心长的说道：“好好提升修为，我们与幽玄帝庭的全面战争，恐怕已经不远了。”
“……”
仙殿之内，陈念之将一切尽收眼底，不由缓缓的叹息了一声。
对于弟子堕入轮回，陈念之这些年心中亦是有所感触，但幽玄帝君乃是混元帝君中期，绝非轻易便可镇压的对手。
哪怕陈念之施展全部的手段，面对此人至多亦不过伯仲之间。
而且陈念之的大道之敌，也绝不仅仅只有幽玄帝君一人。
故此这些年来，陈念之乃至整个归墟仙盟，整体而言都是尽量以低调为主。
好在，随着时间的推移，一切都在向好的方向发展。
陈念之经过数个量劫的修行，修为已经臻至大罗金仙大圆满的尽头，未来五个量劫之内就可冲击混元帝君之境。
一旦突破混元帝君，幽玄帝君将不会成为太大的麻烦。
事实上，陈念之三大根基之中，进展最快的大道修为，已经可以尝试冲击混元帝君之境。
之所以没有突破，是因为陈念之准备三大根基一起突破。
到时候，三大根基同时抵达混元帝君中期，陈念之的实力将会直接暴涨。
不敢说媲美混元帝君后期，但是在混元帝君中期的顶峰，足以媲美混元帝君六重的手段和战力。
到了那个时候，收拾幽玄帝君的话，将不会存在太大的问题。
当然，陈念之一旦突破混元帝君，也将会面临一个很麻烦的情况。
因为他一旦突破混元帝君之境，那么那些混元帝君再出手对付陈念之，那就是同境界的大道之争，哪怕是人族两位道祖仙圣都没办法说什么。
所以陈念之一旦踏足混元帝君之境，那么那位纯阳大帝，很可能都会谋划对付陈念之。
“不能急着突破。”
“必须到等待黑渊大帝归来。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝期待之色。
昔日黑渊大帝闯荡混沌荒海，之所以说自己能在十个量劫之内归来，是要去一个足以让自己更进一步的荒海禁地。
那处禁地有惊人机缘，黑渊大帝曾经多次探索，却没有把握将其打下来。
此行有了不灭战衣，黑渊大帝终于有了几分把握，一旦成功的话，黑渊大帝的实力很可能会更进一步。
到了那个时候，他的安全性或许能够增加不少。
心中这般想着，陈念之很快将念头压了下去，他把念头收了回来，而后起身来到了归墟仙域的一处洞天群落之中。
在这群洞天之内，陈念之又见到了几位故人，分别是旧墟阴君、紫玄道人、万灵老祖、离焰神灵、天渊道人等人。
经过数十个量劫的修行，这几位故人也早已专修祭我道，如今修为皆是抵达了仙藏境圆满。
比起那些记名弟子，陈念之对于这些故人更是多有照料。
如今这几位故人，不仅抵达了仙藏境圆满，也都修成了真灵祭我之躯，修成的仙藏也都是十限以上的强大仙藏。
此刻，陈念之与几位故人并肩坐在大殿之中，不由笑着说道：“许久不见，近来可还安好？”
众人闻言，也都是泛起了一丝笑容。
那紫玄道人抚了抚长须，而后开口说道：“有你在心中挂念，我们又怎么可能过得不好？”
“哈哈哈……”
众人闻言，都是哈哈大笑。
陈念之也是笑了笑，而后开口说道：“犹记当年，我等并肩作战，一路渡过大劫、道劫、乃至量劫之凶险。”
“可自从我证道大罗之后，我们之间相聚就逐渐减少了。”
众人闻言，也都是微微一叹。
大罗之下皆蝼蚁，陈念之突破大罗之后，他们就几乎再也帮不上什么忙。
此后的诸般战争和劫数，归墟仙盟的高层会议只有大罗才有资格入座，他们根本就插不上手，彼此之间的接触自然就逐渐减少了。
万灵老祖也明白这一点，不由叹息着说道：“我们积累已经足够，此番量劫也该更进一步了。”
其余众人皆是点头，那天渊道人也说道：“老夫的天渊剑晋升先天灵宝多年，此劫也该沾染强敌之血了。”
陈念之见此，便从袖中取出了一些奇珍递给了众人，而后笑着说道：“大道独尊，高处不胜寒。”
“我在大罗之上，等你们许久了。”
“……”
从故人洞天离开，陈念之这才回到了洞府之中。
回到了洞府之后，他发现姜玲珑恰好归来，不由笑着询问道：“怎么样？”
“浅疏、妃雪、道衍表兄他们，已经与我商议好，准备转劫重修了。”
姜玲珑缓缓开口，眸光之中泛起了一丝凝重。
陈念之点了点头，对此都有所预料。
这几位故人之中，姬道衍是姜玲珑的表兄，曾经号称紫胤界第一智者，这些年来亦是归墟仙盟背后的智囊之一。
林浅疏是姜玲珑的亲传弟子，早期为陈氏仙族和天墟古教立下了汗马功劳，姬妃雪也是姜玲珑的闺中密友。
如此三人，跟陈念之关系极为亲密，都是陈氏仙族悉心培养的目标。
可惜，三人都是有瑕天仙，根基都有极大的缺陷。
哪怕这些年来，陈念之多次耗费不小代价，为他们补足根基，但终究还是潜力有限。
如今的林浅疏等人，苦修了足足数十个量劫的岁月，修为都停留在古仙初期的境界，不可能再更进一步了。
因为自身根基有瑕，就算专修祭我道也会不够圆满。
三人想要更进一步，唯一的办法就是转世重修。
毕竟陈念之可是有着鸿蒙经，但凡能够赐予三人一两个鸿蒙古字，日后突破混元帝君都不会是什么问题。
也正是因为如此，姜玲珑此次亲自寻到了三人，询问他们是否要转世重修。
“既然他们同意，那么就不被迟疑了。”
陈念之开口，而后寻到了林浅疏等三人，他带着三人来到了幽冥所在之处。
在幽冥地府之前，陈念之看着林浅疏、姬妃雪、还有姬道衍三人说道：“你们此世根基有瑕，此番踏入轮回，最好是斩尽一切记忆重修。”
姬道衍闻言点了点头，他自然明白这个道理。
如果带着记忆重修，那么来世的修行之路，必定会被前世的修行理念所影响，难以摆脱前世的锢桎。
更别说，他们此世的修行之路，本身就有很大的瑕疵了。
而且这种影响，随着修为越高就会越大，超过仙人境界之后，一旦带着记忆转世，几乎就不可能再超越前世的境界了。
也正是因为如此，许多大能虽然能够保留记忆转世，但还是会斩尽一切记忆重修。
明白这一点，姬道衍便直言道：“既然如此，我们还是洗净一切，再转世重修吧。”
陈念之颔首，当即催动大罗法力，将三人的记忆彻底洗净，而后祭出造化鼎，帮助他们兵解肉身元神。
直到最后，将一切根基都化作来世底蕴，这才缓缓的将他们投入轮回之中。
也就在将他们的元神投入轮回井的一瞬间，陈念之果断催动鸿蒙古字和鸿蒙不灭灵光，想要尽可能多的将古字拓印到他们的神魂之中。
最终，三人的神魂之中，都拓印出了两个鸿蒙古字，都是衍化出了一卷古朴的先天古经。
其中，姬道衍的古经不过数百个古字，上书——先天衍道经。
姬妃雪的古书亦是相差无几，称为——先天六魄书。
而林浅疏的古书，亦是不遑多让，名为——先天玄阴书。
陈念之仅仅只是看了一眼，就发现推算出了三卷古经的玄妙。
三卷古经之中，先天衍道经乃是易道无上天书，先天玄阴书则是玄阴大道所化，先天六魄书则是修炼六魄的魂道之法。
如此三卷古经都是先天至宝层次，理论上都可直抵大帝之境，至于能否更进一步，就看自己的造化和命数了。
以姬妃雪的先天六魄书为例，人体有三魂七魄，此卷却仅仅修炼其中六魄，怕是难以直抵混沌之境。
“昔日混沌三魂书，化作天地人三魂宝书。”
“完整形态的七魄古书，应该也是混沌七魄书，如今却少了一魄而不完整。”
“看来这魂道之路，果真是让上苍嫉妒的禁忌之道啊。”
陈念之心念闪烁着，直指三人的元神彻底踏入了轮回之中。
他把念头收了回来，让人暗中关照引导三人的转世之身，而后便回到了洞府之中。
此间事了，陈念之又恢复了潜修生涯。
而归墟仙盟的弟子和门人，则开始全心全力的修行起来，为量劫做最后的准备。
如此两千万年匆匆而过，直到这一日天地劫气来临，又一次量劫到了即将来临。
“……”
而此次量劫的来临，归墟仙盟的诸位祭我道仙人，终于开始展露獠牙，带着惊人的锋芒踏入了量劫之中。
篆愁君、紫玄道人、天渊道人、天涯老祖、天女、乃至林轩、天衡子等一个个祭我道盖世天骄离开了归墟仙域。
还有足足上百位仙藏境圆满的存在，如同鱼入大海一般消失在南渊七域之中，等待一举化龙的最佳时机。
而在这个过程之中，妖族天庭、太古神庭、人族仙庭、仙灵百族乃至南渊七域的诸般帝族，一尊又一尊盖世强者踏入混沌。
所有人都清楚，这一劫归墟帝君积累了数十个量劫的底蕴，甚至可能消耗了太阴帝君遗留的最后遗藏。
其目的，便是欲要一举将祭我道的力量推升到更高领域，使其彻底走上三千仙域的舞台，成为仅次乃至比肩仙道的存在。
但是这些入劫的强者，却依然带着无匹战意而来。
他们各怀心思，有人为了截断祭我道的崛起之路，也有人为了横扫一切证道大罗，亦有人想要踏着祭我道的群雄尸骨修筑天骄之路。
在这种情况下，一场罕见黄金盛世由此悄然出现。
在大劫开启的第一日，仙凰族便走出了一位无敌天骄。
此人名为朱雀圣子，其乃是朱雀亚圣的嫡子，亦是仙凰族沉寂了上千个量劫的底蕴。
朱雀圣子携亚圣嫡子之威，一开始便展现了无敌战力，横扫仙寰古陆群雄，更是放出话来，将要彻底截断祭我道的圆满之路。
其邀战祭我道的八荒群雄，欲要在仙寰古陆展开惊世一战。
而作为被邀战方，祭我道的诸位仙人亦没有退缩，约定将在仙寰古陆天央之处展开极尽一战。
而对于这一战，三千仙域的无数古仙都是极为期待。
因为此战关乎祭我道的潜力，甚至关乎其能否彻底走上三千仙域舞台。
一旦在这一战之中，祭我道展现出足够的潜力，能够对抗朱雀圣子这位无敌真灵天骄，那么必定会让许多古仙转修祭我道。
也正是因为如此，在双方约战的这一日，无数的古仙大能都来到了仙寰古陆天央之处。
这些人不乏帝庭的盖世帝子，亦不乏妖族的绝世妖孽，亦有神族的无敌天骄，还有人族的绝代天骄。
这些人心思不一，妖族之人大多想要出手镇压祭我道天骄，神族天骄大多对祭我道则持观望态度。
而人族的弟子们，则想要尽量出手，看看能否保存祭我道的几分怨气。
整体而言，各方对于祭我道的实力都不太看好，毕竟祭我道权柄的很可能直指混沌之境，妖族不愿人族再出一位亚圣乃至道祖。
故此整个南渊七域，各大势力大多对祭我道持打压态度。
在这种情况下，大多数人都不认为，祭我道仙人们能各方势力的打压之下，能够杀出一条通天大道。

第2007章 天央之下【五千三百字】
这一日，仙墟古陆天央之处，朱雀圣子一袭赤色长袍，屹立在无尽虚天之上。
四野八荒之中，亦有幽玄帝子、鲲鹏帝子、真龙子等等妖族盖世天骄林立。
一众天骄等待许久，最终都齐齐看向了天穹尽头的某一处。
但见天际尽头，六道身影漫步苍穹而来，抵达了天央战场所在。
而这六人，正是陈念之的还有长子陈贤逐、长媳素素，三大弟子林轩、天衡子、张亭矣，再加上一代奇才篆愁君。
“只来了六人？”
看到这六人的一瞬间，那幽玄帝子眸光微微一皱。
他仔细打量了一眼六人，不由带着几分冷漠的开口说道：“本座听闻，祭我道入劫之人足有百余。”
“可今日约战，为何仅仅来了六人，莫非其他人胆怯了不成？”
众仙闻言，不由都是眸子微微一动，似乎也泛起了了然之色。
来自人族的几位帝子都是颔了颔首，略微松了一口气，有人开口说道：“以六人应战，吸引妖族主力，其他人四散入劫，似乎确实是个好办法。”
“依我看，怕是用处不大。”
人族绝代天骄明煌帝子摇了摇头，而后开口说道：“妖族本就为了他们应劫而来，不会没有考虑到这一点。”
也就在这个时候，朱雀圣子终于开口了。
但见他面色冷漠的看着六人，眸光之中泛起无边的冷意：“本座此番入劫，只为约战整个祭我道的天骄。”
“汝等却仅仅来了六人，莫非其他人皆是鼠辈不成？”
天穹之上，祭我道六大天骄闻言不由淡笑一声。
他们彼此对视一眼，还是林轩开口问道：“你要以一己之力，对抗吾祭我道百位大罗真种？”
朱雀圣子冷然，手握赤凰神矛而立，瞳孔幽幽的开口说道：“此劫，吾将横扫群雄，镇压一切不臣！”
“区区祭我道，便是百尊大罗真种齐上，又能奈我何？”
“好气魄。”
妖族诸位天骄皆是颔首，纷纷赞许开口。
幽玄帝子颔首，带着几分笑意道：“以一己之力，对抗整个祭我道上百位大罗真种，殿下如此才情和魄力，配得上亚圣嫡子之名。”
六人终究是有些忍不住了，那天衡子开口说道：“交给我吧。”
话音落下，天衡子一步踏破苍穹，翻掌之间拂袖而过，带着逆乱阴阳之威横扫过去。
朱雀圣子微微一愣，当即冷笑道：“好胆！”
话音落下，朱雀圣子驾驭赤霄神矛腾空，一念之间便已是击穿苍茫天地。
双方在瞬间便已交手百招，又在转瞬之间交错而立，竟然是未曾分出胜负。
直到此时，那朱雀圣子回头看向天衡子，面色带着几分凝重的道：“真灵之躯，不对……你这不是真灵之躯。”
“凝聚全身功体为一，取巧修成真灵之躯，这等似是而非的力量，却也算是真正的真灵根基。”
朱雀圣子缓缓开口，而后说道：“此法将修成真灵根基的难度，降低了何止十倍，看来祭我道果真有些可取之处。”
“可惜，此法祭掉了全身根基，也只能修成一道真灵根基，终究也只是旁门左道罢了，难登大雅之堂。”
只是瞬间而已，朱雀圣子就明白了祭我道的优劣之处。
在场诸位绝代帝子皆是颔首，显然也看出了祭我道的玄妙之处。
祭我道融合了全身根基为一体，修成的祭我之躯极为强大，修成真灵之躯的难度，比起寻常真灵根基要简单的多。
可如此一来，也牺牲了修成七大真灵根基的机会，故此在真正的无敌天骄看来，仅仅只是旁门左道。
但是在座的许多古仙，却都是双目放光。
也许对于朱雀圣子这等天骄来说，修成双真灵根基甚至三真灵根基都不是问题，但是绝大多数古仙却永远都不可能修成真灵根基。
要知道，修成真灵根基难度极大，哪怕是八劫古仙的境界的存在，能修成真灵根基的也是万中无一。
绝大多数的古仙，本就不可能踏足这一步，若是转修祭我道的话，岂不是说有一线希望修成真灵根基？
也许对于那些有望混元帝君的顶级天骄来说，这只是旁门左道，但是对绝大多数古仙来说，这完全就是一条通天大道。
念及此处，在场不少古仙都是面面相觑，瞳孔之中泛起了一丝心动之色。
“哼——”
这一瞬间，朱雀圣子似乎也察觉到了什么，当即面色不由阴沉了下去。
他不愿祭我道借机传播出去，当即冷漠的看着天衡子道：“想必阁下，便是祭我道的百大天骄之首席吧？”
“单真灵根基，汝有此等实力，哪怕修的是旁门左道，哪怕付出了极为严重的代价，也确实不算弱者。”
“但仅仅只是如此，终究只能止步于单真灵根基罢了。”
“今日，吾便让你见识一下，何为真正的无敌真灵天骄！”
话音落下，朱雀圣子肉身发出永恒灼灼之光，更有无穷真灵大道淹没苍穹，化作无穷大道神纹交织在赤焰神矛之上。
霎时之间，天惊地动，日月星辰都开始剧烈摇曳起来。
“这是……”
这一瞬间，在场众人都变色了。
明煌大帝亲子都变色了，露出了无比凝重之色道：“双真灵根基，此子资质比起当年的朱雀亚圣，恐怕亦是不遑多让了。”
“不好，那祭我道首席，恐怕要遭……”
心念至此，明煌大帝亲子当即想要出手相助，可是却发现自己被一股无形气息锁定。
他当即回首望去，却发现鲲鹏一脉的当代帝子眸子看着他，带着几分笑意道：“明煌世子，何必急着插手呢？”
明煌帝子心中一沉，可心中念头来不及闪烁，就突然见到一股至强气息在天穹之上爆开。
霎时之间，明煌世子心中一沉，连忙抬头看去，却露出了难以置信的神色。
但见天穹之上，天衡子一袭湛蓝仙衣，如太古仙王屹立天穹之上。
其背后十大不灭仙藏环绕盘旋，一只手虚握镇压而下，祭出九尊如混沌天日一般的仙轮镇压而下，硬生生压制的朱雀圣子半跪在地。
“啊——”
便在这时，朱雀圣子面色赤红，发出了撼天动地的怒吼。
他已经将真灵之躯得力量被催动到极致，更有真灵大道交织在赤凰神矛之上，全力抵挡着镇压而下的大衍仙轮。
而天衡子却轻松随意，其身后虚空之中，十大不灭仙藏散发出永恒神辉，蕴含着近乎无穷无尽得力量。
随着他伸手虚压而下，炽热无比的大道法则交织而下，尽数涌入大衍天轮之中，压制的朱雀圣子丝毫起不来身。
“这是……”
明煌帝子震惊不已，不由喃喃自语道：“本源、气血、力极、元气、灵魂、道心、长生、天机、法则、大罗。”
“这是隐藏在虚空之中的十种至强本源，几乎相当于十个丹田的力量。”
“这便是以体外仙藏之力，来弥补祭我道单真灵根基不足么？”
西极洞虚剑帝之子亦是震撼低语，更有几分惊异的说道。
“不仅如此，他的祭我之躯内，似乎还有一座内天地，如此内天地与外仙藏合一，才能交织出源源不绝的至强之力。”
在这一瞬间，在场诸位绝代帝子都面面相觑，都有几分心动之色。
从目前看来，祭我道比起古仙之境的仙道，已经有了近乎碾压的优势。
若非祭我道目前只能止步于大罗之境，恐怕他们很可能都忍不住拜在归墟帝君门下高呼道祖了。
“双真灵根基，也不过如此吗？”
与此同时，天穹之上的天衡子平静开口，眸光之中亦有几分冷淡之色。
但见他驾驭大衍天轮镇压而下，如同将一座广袤仙域镇压在朱雀圣子身上，硬生生压制的其几乎喘不过气来。
在此刻，天衡子心中亦是有些激动，他很清楚自己的真实实力，最多也就比起朱雀圣子略强一筹。
按照常理来说，真正根本不可能完全压制住这尊强敌。
此战之所以能够做到如此轻松压制，也是因为师尊赠与的大衍天轮确实强大非凡。
此宝不仅极其强大，而跟他的一身根基极为契合，能够将祭我道的十大仙藏力量发挥到极致。
饶是如此，眼下完全压制朱雀圣子，他看似面不改色轻轻松松，实则却已经用了足足七八成功力了。
“啊——”
也就在这时，朱雀圣子终究是不甘受辱，但见他发出惊世怒吼，不惜自残施展尽数，暴发出了罕见的旷世神能，瞬间便掀翻了大衍天轮。
霎时之间，他化作一道赤凰腾空，带着毁天灭地的力量横扫而来。
“仙凰振翅，这便是朱雀一脉的旷世神通，朱雀截天斩么？”
面对朱雀一脉的盖世杀伐神通，天衡子仍然面不改色，他负手于背，闲庭信步般的连退三步，虚指之间引来大衍天轮。
霎时之间，九尊刀轮交错纵横，化作无尽刀光与之激战数千次。
瞬间虚空断裂，山川日月在刀光交错之下化作齑粉，就连时空都在双方交锋之下出现无尽大裂痕。
饶是如此，仙凰一脉的绝世杀伐神通果真不凡，居然硬生生从这套灵宝绞杀之中杀了出来。
眼看朱雀圣子仍然杀来，天衡子的瞳孔终究微微一凝。
霎时之间，他背后十大仙藏发力，瞬间引来九尊大衍刀轮，瞬息便已在身前组合成一尊如盾牌一般的古朴天轮。
也就在这一瞬间，朱雀圣子便已经杀至近前。
“轰——”
一阵惊世大碰撞之后，偌大的天央所在，漫无边际的山脉被余波夷为平地。
一望无际的仙墟古陆之上，无尽混沌山石激荡而起，似乎没有重量一般悬空而起。
而在交锋的中央所在，更是被无尽混沌气流所彻底淹没，让人看不清内中发生的一切。
“结束了么？”
虚天之中，观战的群雄俱都泛起凝重之色，他们面色无比凝重的看向了战场中央所在。
也就在这一瞬间，战场中央再次发出一阵惊世巨响。
紧随其后，一道赤红色身影倒飞而出，砸在了遥远的混沌神山之上。
而后，一道湛蓝色的身影漫步而出。
天衡子依旧一袭湛蓝道袍，浑身纤尘不染，背后盘旋的十大仙藏更是灼灼生辉，散发出辉耀诸天的永恒之光。
“能逼得本座施展十成功体。”
看着坠入神山，狼狈不已的朱雀圣子，天衡子缓缓开口，最终赞许道：“汝，不差！”
“轰——”
这一瞬间，妖族群雄面色大变，万万想不到会发生这一幕。
他们看向了纷纷看向了朱雀圣子，只见朱雀圣子浑身是血，面色无比惊骇的看向了天衡子。
他深吸了一口气，难得带着几分尊重的说道：“汝之修为，不弱三真灵根基。”
“如此旷世奇才，不愧是归墟帝君真传。”
朱雀圣子缓缓开口，最终深吸了一口气道：“吾佩服汝之才情，但各为其主，伱我之间终要分出胜负。”
这般说着，朱雀圣子环顾四周，终于还是说道：“妖族诸位道友，若是让此撩成长起来，人族怕是又要多出一个归墟帝君。”
“此时不除，更待何时？”
随着他的话音落下，一尊尊妖族天骄腾空，将天衡子包围在了战场中央。
为首，更是接连走出了十余位盖世天骄。
有毕方一脉的绝世帝子，有白泽一脉的秘传帝子，亦有鲲鹏族的无敌帝子。
如此多的绝世天骄，最弱都是修成三大不灭根基的旷世奇才。
他们死死围住天衡子，势要将这位绝世天骄所镇杀。
天穹之上，陈贤逐眸光微微一皱，而后开口询问道：“你们谁去帮忙？”
篆愁君见此，平静的说道：“去一人就可，我就不插手了。”
众人颔首，篆愁君乃不世奇才，所创梦中证道之法天下无双，才情连归墟帝君都为之惊叹。
如果他亲自出手的话，此战怕是会显得很无趣。
很显然，在场这些妖族天骄虽然不弱，也没有值得让篆愁君出手的对手。
眼见于此，林轩终于开口说道：“既然如此，那就由我出手吧。”
其他众人闻言，都是颔了颔首。
陈念之新收的三大亲传弟子之中，天衡子擅长推衍之道，战力居于三人之末。
张亭矣擅长空间之道，比起天衡子更强少许。
而林轩擅长打破极限之法，这些年不断钻研不灭仙藏，甚至降低了突破不灭仙藏的难度。
如此人物，在仙藏极尽的挖掘上，甚至位居十大亲传之首，已经抵达了不可思议的地步，战力自然是极为强大的。
如果说，张亭矣和天衡子的不灭仙藏，都只是初入不灭之境。
那么林轩的不灭仙藏，至少都已经抵达上游，乃至绝顶不灭仙藏的层次。
如此根基底蕴，又得到了陈念之十尊仙藏之宝，战力自然位居三人之首。
念及此处，陈贤逐开口说道：“既然如此，那就有劳师弟了。”
“好说好说。”
话音落下，林轩已然踏空而出。
他拂袖之间，他执剑漫步而出，带着破灭混沌的力量杀向了战场中央。
面对如此一击的，乃是毕方帝族的当代帝子。
此人乃是毕方大帝的嫡孙，资质才情乃是亘古罕见，亦是七大不灭根基的旷世奇才。
如此人物，面对真灵天骄都有一战之力，起初对于林轩根本不在一起，仅是抬手一道剑气欲要将其斩灭。
可是一念之差，便已是生死之别。
那林轩一步漫过天穹，随手劈碎了这一道剑气，再踏破天穹与毕方帝子擦肩而过，便已摘下了毕方帝子的头颅。
“好头颅！”
“哈哈哈……”
林轩哈哈大笑，取出腰间一壶酒一饮而下，再次执剑杀向了战场中央。
“饮不尽的杯中酒，斩不尽的妖仙头。”
“不好！”
毕方帝子的突然陨落，让众妖心中大骇，亦有人惊怒不已，一时之间乱作一团。
在朱雀帝子等两位真灵天骄的引导之下，众妖勉强稳住了阵型，再想来对抗两人，却发现局势岌岌可危。
古仙层次的战斗之中，说是真灵之下皆蝼蚁也不为过。
若是无法修成不灭根基，甚至连插手战场的资格都没有。
面对两大三真灵根基的真灵天骄，仅仅只是顷刻之间，妖族群雄就几乎被杀破了胆。
天穹之上，陈贤逐也不由颇为感慨。
这一代的祭我道归墟真传，入劫就已修成十大不灭仙藏，战力比起叶萦回那一代强大了太多。
那一代的五大真传，入劫之时都未曾修成十大不灭仙藏，战力只能媲美单真灵根基，亦或者双真灵根基，还能被妖族群雄联手围猎。
但是这一代，三大修成了不灭仙藏的真传，战力已经不可与日同语。
更别说，如今陈念之如今亦是帝君人物，能够赐予门人弟子的手段，不会弱于这些帝庭的嫡传帝子。
心念至此，陈贤逐开口说道：“若妖族再无后手，此战便不会有什么悬念了。”
“嗡——”
也就在这个时候，虚空猛地一静。
霎时之间，虚天深处绽开璀璨之光，一道灭世天戟破灭苍穹而来，硬生生分割了战场中央。
紧接着，无尽混沌破灭，一道道永恒金光破空，带着重重天光洞穿混沌而来。
众人抬头看去，只见天央尽头，一尊伟岸的身影屹立在混沌之中。
其仅仅只是屹立在那里，脑后便有一轮金阳腾空，万道神圣金光破重云，透过那伟岸的身姿，阴影遮蔽了大半穹宇。
“是他。”
朱雀圣子回首，带着几分忌惮，更有几分惊喜的道。
就在这时，来人动了。
他面色平静的漫步而来，屹立在天央之上，似太古神皇俯瞰诸天，俯视这天央之下的林轩和天衡子。
沉默了片刻，他终于笑了，带着几分平静的开口说道。
“混沌浪滔滔，万古岁悠悠。”
“转眼便是十余个量劫，吾压制修为等待了如此漫长岁月，终于还是等到了你们。”
“故人之徒。”

第2008章 你若是不懂大乘佛法，贫僧也略通一
“金乌小天帝，凌霄帝子！”
直到此时，妖族诸位妖仙才反应过来，纷纷露出了惊喜之色。
凌霄帝子之名，威震南渊七域已久，其纵横近千个量劫难逢敌手，即使这些年来先后遭逢数次大败，亦不坠其之威名。
毕竟他的对手之中，归墟帝君可是开创大道的无上天骄，号称最有可能突破亚圣乃至混沌天帝的存在。
而玲珑仙君更是太阴帝君转世，亦是天定太古神皇之一，败在这两人手中并不算冤。
此刻，凌霄帝子驾驭灭世天戟而来，只是平静的看着天衡子和林轩道：“故人之徒，果然有过人之处。”
“你们两个一起上吧，让吾见识一番祭我道的究竟如何强大。”
话音落下，凌霄帝子当即驾驭灭世天戟横击，带着毁天灭地的神能力劈而来。
天衡子眸光微动，抬起手引动大衍天轮，霎时之间九尊刀轮汇聚一起，化作一尊惊世神芒撕开苍穹，直面凌霄帝子的全力一击。
“钉——”
霎时之间，灭世天戟与大衍天轮碰撞在一起，居然陷入了短暂的僵持之中。
凌霄帝子眉心微微一皱，瞳孔之中散发出耀世金芒：“汝，不差！”
“轰——”
话音落下，凌霄帝子猛地发力，驾驭灭世天戟横扫而出，居然硬生生将大衍天轮打的倒飞而出，就连天衡子都瞬间败退开。
一旁林轩见状，拂袖之间接住天衡子，背后十大仙藏随之发力，显化一套耀世阵器笼罩虚天，硬生生挡住了凌霄帝子的绝世一击。
直到此时，天穹之上的陈贤逐终于泛起了一丝认真之色，不由开口说道：“这凌霄帝子，实力已经触摸三真灵根基的极限了。”
一旁的篆愁君闻言，也不由微微颔了颔首。
如果说天衡子的修为，是初入三真灵根基的水平，那么林轩的应该已经触摸到了三真灵根基的顶尖之列。
而这凌霄帝子，比起林轩的实力，应该还要更强半筹。
一旁的素素见此，不由开口说道：“看来此人虽然接连战败，却也是百折不挠之辈。”
篆愁君的眼力更高，只是看了片刻之后便道：“他接连败亡数次，道心已然有瑕。”
“他想要更进一步，必须要一雪前耻，否则历经数次极限涅槃，再加上太阳天帝的后手，他很可能已经修成第四道真灵根基了。”
陈贤逐也点头，平静的说道：“他难以一雪前耻，故此便压制修为不去突破，想要从祭我道的天骄手上弥补道心。”
“如此，哪怕比不上击败吾父，亦能勉强弥补部分道心缺陷。”
念及此处，陈贤逐又笑了笑，摇了摇头道：“前几次，他败在吾父、还有玲珑姨娘手中，还可说是败的不冤。”
“若是再败下去，败在昔日对手的后人手中，恐怕他的道心就得彻底瓦解，只能转世重修才有望更进一步了。”
这般说着，大战已然陷入了焦灼之中。
凌霄帝子驾驭灭世天戟，如太古金阳一般以一敌二，展现了惊天动地的无敌风采。
可也仅仅只是如此罢了，面对林轩和天衡子，他仍然占据不到丝毫上风。
虽然凌霄帝子本命之宝十日焚天图极为强大，但天衡子和林轩也并非弱者。
无论是天衡子的大衍天轮，还是林轩的十大仙藏之宝，那可都是惊天动地的旷世之宝。
此等阵器，配合祭我道的特殊之处，比起十日焚天图亦是不遑多让。
双方在天穹之上展开旷世对决，凌霄帝子越打越是心惊，他发现眼前两尊大敌强大的可怕，体内的法力更是几乎源源不绝。
“十大仙藏不仅力量源源不绝，而且还能贯穿虚空疯狂转化混沌之气，将之直接化作天地本源融入内天地。”
“这……便是内天地，和不灭仙藏的惊人之处么？”
凌霄帝子心中低语，明白祭我道法力远比仙道浑厚，越拖下去自己胜算就会越小。
心念至此，他当即不再迟疑，瞬间施展了禁忌手段。
霎时之间，凌霄帝子修为暴涨，如永恒骄阳一般绚烂无比，散发出炽热的气息。
仅是一念之间，凌霄帝子再次出手，驾驭一尊太阳金钟镇压而下，欲要将天衡子和林轩彻底镇压。
“禁忌神通，天帝禁器。”
在这一瞬间，林轩眉心微微一皱。
凌霄帝子施展禁忌神通之后，再加上天帝禁器‘太阳金钟’乃是仿制的混沌灵宝而成，威力已经不是他们能够抵挡得住的了。
即使他们不惜施展禁忌手段，不惜代价全力抵挡，最终也只能拼个两败俱伤罢了。
“轰——”
也就在这一瞬间，虚空尽头突然寂静起来。
但见亿万佛光普照而下，紧接着一道金色遮天大手镇压而下，镇住了那不可一世的太阳金钟。
“这是……”
凌霄帝子面色微变，带着几分震惊的看向苍穹。
但见天穹之上，陈贤逐一袭袈裟，似亘古佛陀盘膝坐在功德金莲之上。
他身边似有亿万梵音缭绕，脑后一道道金色功德神环普照诸天，神圣且庄严。
“施主，吾观你面相清奇，似乎与我佛有缘。”
“正所谓冤冤相报何时了，不如放弃恩怨，随老衲去修那大乘佛法？”
“狂妄！”
凌霄帝子震怒，翻掌之间驾驭灭世天戟横空而来。
陈贤逐见此，不由微微一叹道：“罢了，施主若是听不懂大乘佛法，贫僧也略通一些拳脚。”
话音落下，他掌心缓缓翻转，那遮天巨手竟如同一座倒转的仙域镇压而下，笼罩了整片苍茫天央。
“不好——”
凌霄帝子心道不好，当即全力架起灭世天戟抵挡。
却见那遮天巨掌之中，六字真言散发出金色混沌之光，更有一条大威天龙盘绕，带着不可一世得力量轰然镇压而下。
凌霄帝子全力抵挡，却还是被压制的毫无反抗之力。
陈贤逐的佛陀渡世书，乃是九个鸿蒙古字所化，其中六字化为六字真言，乃是至高无上之佛法。
余下三字，化作了大威天龙经，亦是旷古罕见的肉身成圣之道。
两者交汇而成的佛陀渡世书，乃是无上混沌古经，不仅可以凭借六字真言踏足混沌之境，还包含了混沌层次的肉身成圣之法。
此刻，陈贤逐将佛陀渡世书得力量催动到了极致，更是驾驭十大不灭仙藏散发出了漫天佛光。
作为被陈念之寄予厚望的长子，陈贤逐此世根基在南渊七域之中都是第一档的存在，不弱同龄的混沌天帝，远非林轩等三大亲传能比。
其停留在仙藏境多年，不断协助陈念之完善祭我道的仙藏极限之法，早就将十大仙藏修成了绝顶不灭仙藏之境。
最关键的是，陈贤逐的十大仙藏，除了大罗仙藏之外，其余仙藏都走出了自己的道路，化作了佛门九界。
此等九界，每一界都被陈贤逐拓印了一道鸿蒙古字，蕴含了近乎无上的力量。
此刻，随着陈贤逐的全力催动，体内九大古界散发出永昼佛光，难以估量得力量不断涌入巨掌之中。
而这巨掌，便是陈贤逐根据混沌一炁擒拿手为根基，所创的无上神通‘佛陀渡世掌’。
“轰——”
面对如此盖世神威，凌霄帝子终究是抵挡不住，支撑了片刻之后，硬生生被打入了天央地底之中牢牢镇压。
镇压了凌霄帝子，陈贤逐眸光不由微微一动。
以佛陀渡世书的玄妙，他完全可以借此机会，将凌霄帝子渡化成佛门护法金刚。
不过考虑到那位太阳天帝，他终究还是压下了心中念头。
转念之间，他催动佛门禁法，将凌霄帝子彻底镇压在天央之上，而后开口说道：“念汝修行不易，贫僧留你一线生机。”
“今日将汝镇压于此，斩尽一切罪孽修为，留伱神魂陷入沉眠，望你能敛去一身凶性，莫要在红尘之间为恶。”
“啊——”
凌霄帝子气的几乎发狂，他本就是真灵根基，根本就是不死不灭的存在。
就算陈贤逐将他彻底镇杀，他也只需要数个量劫便可复苏。
可此刻，陈贤逐斩尽他的修为造化，唯独留下神魂陷入沉眠，这跟杀了他又有什么区别呢？
于是在狂怒之中，凌霄帝子咆哮爆发，发出惊天之力想要逃脱。
可惜，哪怕他的再怎么凶狂，面对陈贤逐的无上神能，终究还是抵挡不住。
仅仅只是片刻之间，凌霄帝子便被彻底镇压，一身通天修为被彻底斩尽，化为一枚道之源，仅有神魂被镇压在五指神山之下。
做完这一切，陈贤逐终于缓缓的收回手。
这一次，他并未彻底镇杀凌霄帝子，只是斩尽了凌霄帝子的一身修为，以凌霄帝子的恢复速度，应该只需要一个量劫就能恢复。
但凌霄帝子一身道心已然破碎，就算他日复苏归来，也必须要斩尽一切修为转世重修，也难以成为太大的麻烦了。
心念至此，陈贤逐收回了心中念头，却发现在场诸位妖仙开始逃命。
在这个时候，想要逃命已经有些迟了。
那张亭矣驾驭诸天九界图封锁天地，林轩和天衡子亦是全力出手对敌，除了朱雀圣子之外余者几乎都难以对抗。
就连素素都出手了，素素携带先天素问书转世，擅长的是疗伤和恢复之法，虽然战力并不算强大，但毕竟也是堪比三真灵根基的存在。
如此诸位真灵天骄出手，妖族诸强又如何能够敌得过？
大战不过数十万招，除了部分见势不妙逃跑的妖族之外，绝大多数的妖族都被众人一战斩尽。
而从始至终，篆愁君甚至都没有出手的念头。
“古仙之境的强者太少了。”
“以大欺小，实在是无趣，真正的强敌还得在争夺混沌始炁之时才能遇到啊。”
篆愁君缓缓开口，最终还是隔着无尽遥远的仙墟古陆，将虚天之外的一尊绝代帝子一击镇杀，渡过了此番量劫。
而在此时，人族的群雄，都是面面相觑，纷纷露出了震惊之色。
等到战争结束，明煌世子上前，对着陈贤逐拱手道：“本以为此劫，祭我道群雄必定是危在旦夕。”
“我等前来本想照料一番，想不到诸位居然一战横扫了妖族群雄，看来是我等眼界窄了。”
陈贤逐笑了笑，平静的开口说道：“吾父曾言，明煌大帝乃是人族五方大帝之一，更是仙庭的擎天巨柱。”
“想不到今日，居然能够见得明煌世子当面，当真是失敬失敬。”
明煌帝子不由泛起了一丝笑容，而后开口说道：“哪里哪里，令尊才情亘古罕见，未来才是亚圣乃至仙圣之尊。”
“阁下身为天命之人，果真是虎父无犬子，日后多半是一代佛门至尊。”
陈贤逐心中颔了颔首，对于天命之人他早有耳闻。
比如他早就知道，自己的弟弟陈贤念是天命之人，万神原始域的逆苍天亦是天命之人。
而他自己，自从携带佛陀渡世书转世之后，便也已经是一代天命之人，冥冥之中有自己的宿命需要完成。
此等天命人物，在宿命未曾达成之前，都会得到命中的命运大道庇护，几乎就是不可能陨落的存在。
心念至此，陈贤逐从袖中取出数份道之源，将其交给了明煌世子道：“道友过誉了，这几份奇珍，便算作诸位掠阵的酬劳吧。”
明煌世子闻言，也不由微微一笑。
方才一战，他们并未插手主战场，但也牵制了妖族部分力量，而且还拦住了妖族不少强者的逃窜，也算是出了一份力。
念及此处，明煌世子收了其中，而后开口说道：“既然如此，我就却之不恭了。”
“他日大罗仙宴之上，我等再来相会。”
言尽至此，众人相继道别。
接下来，陈贤逐带着众人，直接打下了一座禁地，而后开始闭关炼化道之源。
炼化强敌的道之源，不仅对祭我道有着极大的好处，甚至有可能能让不灭仙藏更进一步。
他们在仙墟古陆闭关数万年，炼化了不少的顶级道之源，最终修为和实力都有了一定的突破。
以林轩为例，这次突破之后，他的十大仙藏都已经踏足了绝顶不灭之境。
可惜，不灭仙藏已经是极限了，哪怕林轩才情经验，也难以更进一步。
就连陈贤逐，接连炼化了凌霄帝子的道之源，都未能修成真灵仙藏，甚至连半步真灵仙藏都未曾踏入。
“看来想要修成真灵仙藏，还得踏足混元帝君之境才行。”
陈贤逐心中低语，却也只能压下了更进一步的念头。
既然无法更进一步，陈贤逐也不再浪费道之源，接下来的时间里，他带着众人深入混沌之中，迎战南渊七域的群雄。
在此后的战争之中，陈贤逐等人七战七胜，击溃了所有想要阻碍祭我道的强敌。
而祭我道的仙藏强者们，也借机斩灭了不少的强敌，
这些祭我道的仙藏圆满，实力远远比不上陈贤逐等人强大，甚至因为仙藏比起九大天关难修，故此多数都只修成了九限仙藏。
但哪怕仅仅只是如此，战力也绝非寻常八劫古仙能够媲美。
在斩获了大量道之源之后，祭我道的仙藏圆满实力开始突飞猛进，他们不断修成十限仙藏，战力开始不断攀升。
而最终，陈贤逐在混沌天渊之前，跟祭我道的仙藏圆满相遇。
在这里，陈贤逐将无用的道之源赠与了这些祭我道弟子，而后便踏足了天渊古路而去。
而在天渊古陆之中，六大天骄与北渊六域群雄不断激战，最终一战打败了异域群敌。
此战之后，量劫终于接近尾声。
天地间的劫气开始逐渐消弥，而祭我道的群雄们，也纷纷开始突破大罗金仙之境。
“……”
“量劫结束了么？”
这一日，陈念之从闭关之中苏醒，感应着祭我道暴涨的权柄之力，不由泛起了一丝惊喜之色。
原来在不久之前，祭我道的力量开始急速攀升，转眼之间就飙升到了混元帝君二重圆满之境。
不仅如此，随着时间的推移，祭我道得力量还在不断暴涨，直到抵达混元帝君四重才停止了下来。
“混元帝君四重。”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起一丝涟漪。
他能够轻易的感应到，此刻哪怕仅靠祭我道的大道权柄之力，自己亦能媲美混元帝君四重，可见这一次祭我道变化是何等的惊人。
“现在，我的整体实力，应当足以媲美混元帝君五重了。”
陈念之心念闪烁着，只待力量全数巩固之后，便从闭关室之中走了出来。
出了闭关室，陈念之来到了归墟仙殿之中，静静等候着诸位弟子的抵达。
不久之后，归墟仙域之外，接连传来了数十道极其强大的气息。
“进来吧。”
陈念之放开归墟仙域，而后拂袖之间引来诸位弟子。
但见接连三十余位绝代身影踏足大殿，面带几分恭敬的行礼道：“吾等，见过师尊、帝君。”
随着众人开口，陈念之这才打量起众人。

第2009章 三十六大罗，传道天书【五千字】
但见眼前的大殿之前，已经伫立着足足三十六位大罗金仙。
这些大罗金仙之中，除了陈贤逐、素素等六人之外，还有天涯海阁之主、天山神女、紫玄道人、天渊道人、旧墟阴君等等故人。
‘三十六尊祭我道大罗，难怪祭我道得力量会增长如此之多。’
陈念之心念闪烁着，不由颔了颔首。
想到这么多的门人弟子和故人成道，陈念之不由泛起了一丝笑容，而后笑着说道：“恭喜诸位。”
“大罗之道一证永证，今日汝等证道大罗，从今往后便是不堕轮回，得享长生逍遥了。”
“全靠帝君、师尊栽培。”
众仙微笑，却是丝毫不敢怠慢。
越是修为强大，他们越是明白陈念之的可怕之处。
哪怕他们如今证道大罗，但是面对眼前的归墟帝君，却也只觉得对方气息如渊似海，彼此之间竟有天渊之别。
陈念之点了点头，便又开口说道：“汝等修炼祭我道，而此道大道权柄在我。”
“故此吾可保证，只要汝等不违反门规，那么日后即使汝等陨落，乃至失去修炼大道的权柄，吾亦能从大道之中将汝等复苏。”
众人闻言都是点了点头，祭我道大罗可以兼修掌道之路。
也就是说，他们可以将自己的元神，同时寄托在祭我道和大道权柄之中。
这样一来，即使日后被他人夺走大道权柄，他们也能依靠祭我道的大道本源复苏，可以说有了双重保险。
当然，祭我道毕竟是陈念之掌握的，如果是敌人修炼祭我道，陈念之也可以阻止他们从这条大道之中复苏。
此外，一尊大罗金仙在祭我道之中复苏，也需要消耗祭我道的本源之力。
如果有太多位同时复苏的话，也会一定程度消耗陈念之得力量。
但不管如何，修炼祭我道的他们，哪怕不去兼修掌道之路，也能从大道之中复苏，可以说是完全不弱于走掌道之路的大罗金仙。
言归正传，陈念之查探了一番众人修为根基之后，便又为众人传下了祭我道的大罗之法。
而诸位祭我道大罗金仙，或多或少都拿出了一批先天不灭灵光给了陈念之。
这些年，陈念之赐予了他们许多修行宝物，甚至人手都赐予了一尊先天灵宝，帮助他们证道大罗之境。
如今既然证道大罗，他们自然也到了回馈的时候。
陈念之收回了上百道先天不灭灵光，虽然对他来说这并非是多大的数目，但也能够再次用以投资下一批的祭我道大罗真种了。
得到了这批先天不灭灵光之后，陈念之又检查了一番众人根基，给每人赐予了三十瓶十转仙丹用作为嘉奖。
一瓶十转仙丹足有一万枚，这三十瓶就是三十万枚。
这么多的十转仙丹赐下去，哪怕祭我道大罗之躯都堪比不灭之躯起步，也足以让他们修炼到大罗金仙第二重了。
至此，陈念之便离开了大殿，回到了洞府之中。
此刻，姜玲珑也已经从闭关之中出关，见了陈念之后不由询问道：“感觉如何？”
“三十六位新晋大罗，让我祭我道的权柄之力提升极大。”
陈念之缓缓开口，不由泛起了一丝笑容。
而后，他又微微沉吟，有些遗憾的说道：“可惜，想要更进一步，难度怕是还得增加不少。”
姜玲珑点了点头，大道权柄的力量抵达混元帝君中期之后，就会抵达瓶颈阶段，想要再进一步就会极为缓慢。
接下来，哪怕再次增加三十位大罗金仙，陈念之的祭我道权柄也未必能媲美混元帝君五重。
而一旦祭我道的大罗金仙超过三百人，大罗金仙大圆满超过三十六人，才能让祭我道的大道权柄蜕变成圆满先天大道。
到时候，陈念之的实力将会直接完成质变，一步登天踏足亚圣之境。
不过想要诞生三百位祭我道大罗金仙，难度必定是非常高的。
最关键的是，培养三十六位大罗金仙大圆满的祭我道，肯定是非常麻烦的事情。
想要踏足大罗金仙大圆满，不仅需要非常惊人的资质，而且还要消耗海量的资源。
除非陈念之不惜代价的栽培，否则让这些祭我道修士，自行修炼到大罗金仙大圆满，至少也得数千个量劫起步。
而让陈念之付出巨大代价栽培，他目前也根本负担不起。
毕竟大罗金仙大圆满是大罗金仙之中巅峰强者，这等人物就算是混元帝庭都没有多少。
而大罗金仙后期之后，修炼消耗的资源都是先天灵宝级数的奇珍，亦或者说是极品先天灵根结出的先天灵果。
极品先天灵根价值极高，对于混元帝庭来说，那都是压箱底的底蕴。
而用先天灵宝级数的奇珍当做修炼资源，代价也实在是太过巨大了。
如今的归墟帝庭，之所以有十几位大罗金仙八九重，主要原因是因为得到了仙墟古陆的天帝宝库机缘。
当时的陈念之等人，人手都得到了至少一份大帝层次的机缘，再加上赶上了三族大战，得到了不少的修炼资源。
在这个基础上，再加上陈念之培育了几株极品先天灵根，加上那乾坤一炁瓶的催熟之效，才能凑齐这些修炼资源。
如果没有这些机缘，陈氏仙族的诸位大罗金仙，很可能都还停留在大罗金仙六重，至多也就大罗七重境界。
“我陈氏仙族能走到今日，鸿蒙紫气占据了八九成功劳，而剩下的功劳之中，乾坤一炁瓶至少占据了三成功劳。”
陈念之心念闪烁着，最终开始开口说道：“培育三十六位大罗金仙大圆满，代价实在是太过巨大了，我陈氏仙族如今也负担不起。”
“不过时间尚早，一切还不太急。”
这般说着，陈念之开口说道：“既然这次祭我道已经展露獠牙，接下来就该传播祭我道了。”
“你让人备下传道天书三千卷，每份都可直抵仙藏圆满之境，让人送去三千仙域传道。”
姜玲珑颔了颔首，笑着说道：“我已准备好了。”
这般说着，姜玲珑将一份厚厚的古卷递给了陈念之。
陈念之看了一眼，这古卷之上记载了祭我道每个境界的法门。
从铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭这凡人六境，再到祭我、开天、三界、寰宇、仙藏等仙道五境，每个境界都记载的极为详细。
其中，铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭这凡人六境，每个境界都有功法三千篇，各种秘法三万多卷，每个境界都是极为完善。
这些功法包罗万象，可以说凡人六境的完善程度上，比起仙道之法已经不弱分毫，同境界甚至更加强大几分。
而从祭我开始，到寰宇的仙道四境，每个境界也有功法三千多卷，秘法亦有八千多卷。
这些功法也包罗万象，比之仙道也相差不多。
唯独仙道第五境仙藏，仅有功法一千多卷，秘法也仅有三千多卷，比之仙道差了不少。
因为仙藏圆满的修士极少，故此比起仙道的古仙境，这祭我仙藏境还不够完善。
好在这一千多卷功法，已经包含了仙藏境的所有主脉和枝干，剩下的都只是细枝末节，往往都是因人而异，后人自行开创完善便可。
“仙藏之上的祭我道，想要百花齐放，需要大量仙藏强者去完善。”
陈念之缓缓开口，将这包罗万象的传道天书合上，这才开口说道：“这三千份传道天书，都送去三千仙域，再让人拓印三千卷。”
“接下来，无论是三千仙域之人，还是南渊七域的群雄。”
“但凡诚心求道之辈，来我归墟仙域之中，都可得到一份传道天书。”
姜玲珑闻言，也不由笑了笑。
祭我道传播的越广，陈念之得到的气运和功德就会越惊人，而且祭我道的权柄也会越强大。
此外，往后但凡是修炼祭我道之人，见了陈念之都得诚心呼一声道祖。
如此一道之祖，不仅位格极高，能够让陈念之的修为不断攀升，还能受到众生的尊敬，可以说是相当的尊崇。
所以对于祭我道的传播，陈念之是不可能阻止的，甚至还会尽量的让其传播更广。
念及此处，姜玲珑开口说道：“这样吧，让你门下所有修炼祭我道的大罗金仙，都单独开一脉大罗古教，命他们广收门人弟子”
“你的那些徒子徒孙，亦可去诸天之中传道。”
“日后，无论是哪一脉，但凡能够出现一尊大罗金仙，伱都赐予一批十转仙丹和先天不灭灵光奖赏。”
“还有那些天资奇高的大罗真种，也可付出一定代价来栽培。”
说到这里，姜玲珑笑着说道：“有乾坤一炁瓶在，十转仙丹和先天奇珍等等资源你不缺。”
“你就将这些资源拿出来，用来培养优秀的徒子徒孙。”
“往后，各家大罗古教，根据门人弟子在大劫和道劫的表现情况，挑选出天仙真种、大罗真种、帝子级天骄。”
“每个级别的天骄，都发放对应层次的资源栽培，再给各脉一笔对应的奖励，如此也能激励各脉栽培门人弟子。”
陈念之听到这里，心中隐约有了一个轮廓。
现在的祭我道，整体而言就是全靠陈念之一人栽培，门人弟子的挑选都是根据大劫、道劫、还有量劫之中的表现来看的。
这种情况下，人少的时候还好。
可一旦祭我道开始急剧扩大，陈念之肯定是顾不过来的。
事实上，这些年来，归墟仙域周边，已经开始有不少天才被遗漏，最终浪费了一身大好的潜力。
毕竟随着修为逐渐提升，他一次闭关就数千万年乃至数个量劫，不可能再去关心三界境和寰宇境徒子徒孙的情况。
想要让祭我道好好发展，最好是让门下的大罗金仙们，自己开创属于自己的大罗古教。
而归墟仙域作为祭我道祖庭，只需要根据这些大罗古教的成材率，每隔一段时间赐予一批资源便可。
而赐予的这笔资源，都是相对低阶的资源，对于陈念之本来也就没什么用处，用来培养门人弟子刚刚好。
如果按照姜玲珑的说法，那么归墟祖庭麾下的各脉大罗古教，必将会不遗余力培养门人弟子，也能选拔出更优秀的天才。
这样一来，各方古教自行栽培弟子，祭我道天骄的成材率必定会大大增加。
想到这里，陈念之不由笑着说道：“还是夫人聪明，有了这个方法，往后祭我道也就不用我去操心了。”
姜玲珑笑了笑，这才说道：“平时不必操心，但各方古教若是出现能修成不灭仙藏的顶级天骄，或许还是可以关照一番。”
陈念之点头，能修成不灭仙藏，那至少都有混元帝君潜力，无论是作为祭我道的二代弟子，还是留作三代亲传，那都是值得栽培的。
若是不能修成不灭仙藏，那么多半也就只能停留在大罗之境，不值得陈念之亲自去关注了。
念及此处，陈念之开口说道：“就依夫人的，就这么安排吧。”
“……”
随着量劫的结束，南渊七域几乎就是一夜之间都被炸响。
因为此番量劫，南渊七域加起来大罗金仙不足百人，而祭我道便占据了其中三十六位大罗金仙，接近了一半之数。
如此惊人的消息，让南渊七域无数势力为之震惊。
得到此劫消息的一瞬间，无数大罗古教、混元帝庭都为之震动，就连一些混沌天帝层次的势力，都为之感到了震动。
而在不久之后，归墟帝君的门人弟子们，开始带着祭我道的传道天书抵达三千仙域。
三千仙域之内，每一座仙域都得到了一卷传道天书。
无数仙人得以参悟传道天书，都从其中参悟出了一卷，层次适合自己的祭我道修炼之法。
而得到了祭我道修炼之法之后，不少仙人都为之震惊乃至疯狂。
因为在祭我道的修炼之法中，他们看到了更进一步的可能。
而祭我道能让凡人修炼的特性，让无数仙人都为之震惊不已。
要知道，这芸芸众生之中，凡人之数占据了天下九成九，有灵根的修士乃是万中无一。
于是，一时之间，数以亿万的仙人，将祭我道修炼之法留在家族和门派之中作为底蕴。
也有无数仙人，或下界、或通过各种方法，将所得之法传下了无尽诸天之中。
甚至有不少无法突破的仙人，直接带着祭我道的修炼之法，开始转世重修祭我之道。
与此同时，各大帝庭，乃至天帝古教，也得到了祭我道的古卷。
“……”
“让凡人走上修炼之路，这归墟帝君好气魄。”
这一天，妖族天庭之中，一群绝代帝君看着眼前的古卷，泛起了一丝震惊之色。
为首之人，便是太古雷乌大帝，他仔细打量着传道天书，面色无比凝重的说道：“凡人六境，已经极为完善。”
“仙道五境，也已经算得上通天大道，不弱于仙道古仙之境。”
一旁，来自毕方一族的毕方大帝皱起眉头，眸光带着几分忌惮道：“这祭我道能让凡人修行，而且是根据人族量身定制而成。”
“一旦广泛传播出去，人族恐怕会飞速崛起，不出数万个量劫，大罗金仙之数就很可能会超越我妖族。”
在场诸位妖族闻言，不由都是纷纷变色了。
如今的妖族，之所以还是三大天庭之首，甚至还能压制人神二族联手，主要原因就是妖族大罗金仙之数庞大。
一旦人族大罗之数超过妖族，那么人神二族继续联手的话，妖族岂不是得被全面压制。
心念至此，诸位妖族帝君都纷纷看向上首的几位大帝。
大殿中央，那纯阳大帝见此，便开口说道：“想要阻止祭我道崛起，最好的办法是斩杀归墟帝君。”
“趁着归墟帝君没有彻底崛起，一旦将其斩杀的话，祭我道便会遭受重创。”
“到时候，再联手强敌施展大道诅咒，设下祭我道永世不得成仙之咒，便可截断人族崛起之路。”
妖族诸帝闻言，双目都是微微一亮。
一旁的太古雷乌大帝却摇了摇头，而后开口说道：“归墟帝君修成真灵之躯，根本不会彻底陨落，此法根本就不现实。”
“此外，人族那两位道祖仙圣，也不可能坐视我们对付归墟帝君。”
纯阳帝君见此，便笑着说道：“虽然不能彻底将其斩杀，但我们能够将其永世镇压在太阳金塔之中。”
“以先天至宝太阳金塔的力量，想必足以隔绝他跟大道的联系。”
“到时候再施展大道诅咒，诅咒祭我道永世不可成仙，想来便不会成为什么问题了。”
妖族诸位帝君听到这里，不由都是点了点头。
那毕方大帝闻言，不由开口说道：“人族那边，又该如何应付？”
“我会亲自出手。”
就在这个时候，大殿之外传来一道平淡之声。
众人抬头看去，只见大殿之外，突然走来了一位身穿赤色凰袍的伟岸身影。
“见过亚圣。”
诸位妖帝闻言，当即躬身行礼，而后露出了狂喜之色。
原来来人，正是妖族的新晋亚圣，三大亚圣之一的朱雀亚圣。
一万字爆更，这个月大家过好年，作者会嘎嘎爆更，月票订阅速度来碗里。

第2010章 大帝归来【五千字】
只见那朱雀亚圣负手于背，面色平静的说道：“归墟帝君天资惊世，若是让祭我道成长下去，迟早会便会成为我等心腹大患。”
“不过如今他的修为，仍然止步大罗之境，对他出手实在有失身份。”
“这样吧，待他突破混元帝君之时，吾会出手将其擒拿，永世镇压在太阳金塔之中。”
毕方大帝闻言，不由开口说道：“只是这样一来，人族那两位道祖仙圣……”
朱雀亚圣摇头，冷笑着开口说道：“归墟道人天资横溢，有望亚圣乃至天帝之境，南渊七域的各方亚圣和天帝未必愿意多个对手。”
“只许老夫联络一二，那两位自然有人出手应付。”
“哈哈哈。”
妖族诸帝闻言，顿时哈哈大笑。
那太古雷乌大帝双目绽放滔天雷光，不由冷漠的开口说道：“有亚圣出手，看来这太阳金塔之中，又将多一位人族无敌天骄了。”
纯阳大帝亦是颔首，平静的开口说道：“此番事成之后，吾要拿归墟道人的纯阳大道权柄。”
“……”
对于妖族诸帝谋划，陈念之并不清楚。
此时的陈念之，心思大多放在了修行之上，想要尽快积攒突破混元帝君之境。
在接下来的岁月里，陈念之一边继续精修三大主修根基，另一边也在完善自己的修行之路。
大约在一个量劫之后，陈念之将混沌不灭体的修行之法进一步完善，彻底将其推演到了混元帝君境界的极致。
按照陈念之的估计，经过这次完善之后，以己炼我道在混元帝君这个境界的修行之法，比起九转天功都已经不弱分毫了。
完善了以己炼我道之后，陈念之又耗费了一个量劫岁月，将大道修炼之法和魂道修炼之法，都推演完善至帝君之境。
当然，相比起以己炼我道，陈念之的魂道修炼之法和大道修炼之法，明显差了一筹不止，仅仅只能堪比大帝层次的修炼之法。
当然，对此陈念之也并不急，他本身就准备先以肉身成圣，再来突破魂道天帝和掌道天帝，往后有的是时间慢慢完善。
完善了三卷主修功法之后，陈念之又尝试将祭我道推演至混元之境。
可这一步极为艰难，陈念之持续推演了一个量劫岁月，却依然难以完善祭我道的混元之法。
“看来，祭我道的混元之法，短时间以内还是难以完善啊。”
再一次失败之后，陈念之心中低语，不由泛起了遗憾之色。
在此时，陈念之也明白了祭我道的前路之难，祭我道之所以无法完善内仙域的晋升，主要原因是因为无法将仙域进化成为混元仙域。
没有混元层次的内仙域，祭我道的根基便有所不足，根本不可能踏足混元帝君之境。
可混元层次的仙域，只是存在于理论上的一种仙域，就算是太始道祖都未曾开创出晋升之法。
此外，整个混沌之中，也没有自然形成的混元仙域。
在这种情况下，陈念之没有借鉴之物，仅靠自己的悟性去创造，难度远比预期的要大的多。
“看来晋升混元仙域之法，还得日后再来慢慢完善。”
陈念之心念闪烁着，便将念头放下。
放下了念头之后，陈念之从闭关之中走出，才发现陈炁渊已经等候多时了。
见了陈炁渊，陈念之便先请他坐下，而后亲自给他沏了一壶茶，这才开口询问道：“老祖此行，情况怎么样？”
“这是我查探到的情况。”
陈炁渊将一份资料放下，这才拿起香茗浅尝了一口。
陈念之拿起资粮看了一眼，不由微微点了点头道：“若是拿下这一处上品大罗巢穴，我们已经有三座上品大罗巢穴了。”
“将其拿下之后，再打下离炎古原麾下的两大巢穴，我所需的五行地脉就凑齐了。”
陈念之这般说着，眸光之中不由泛起了一丝笑容。
原来，陈炁渊查探的这份资料，正是一座上品混沌巢穴‘混沌金荒巢’。
而之所以查探这份资料，是因为陈念之的混元不灭体想要踏足混元之境，需要炼化五条上品大罗巢穴的本源。
事实上，这些年来陈念之先后两次发动混沌大战，从混沌深处得到了两条上品混沌巢穴，分别为水属性和木属性的大罗巢穴。
再加上这条金属性的上品混沌巢穴，陈念之就同时拥有三条混沌巢穴。
剩下的火属性和土属性大罗巢穴，离炎魔神麾下就有，只需要打败离炎魔神就能得到。
陈炁渊见此，不由颔了颔首道：“你准备对离炎魔神发动混沌大战了吗？”
陈念之微微沉吟，片刻之后摇头说道：“离炎魔神毕竟是混元帝君，哪怕伤势还没有恢复，也不是那么好对付的。”
“而且我的那些大道之敌，很可能正在虎视眈眈，还是得等黑渊大帝归来再说。”
陈炁渊点头，不由开口说道：“那这混沌金荒巢，又该如何处理？”
陈念之没有回答，这混沌金荒巢实力非同小可。
这一脉不仅有九尊大罗金仙，还有三位大罗金仙后期，其中甚至还有一位大罗金仙大圆满的顶级魔神。
如此强大的混沌巢穴，一旦凭借阵法防守的话，就算是一般的新晋混元帝君，恐怕都没有把握将其镇压。
于是陈念之沉吟了片刻之后，让人请来了姜道墟、又换回了轮回身。
等到众人来齐，陈念之把事情始末告知了众人，而后开口说道：“妖族对我盯得很紧，我怕是不能出去了。”
“烦请老祖、祖父、与我的轮回身一起走一遭，拿下这混沌金荒巢。”
两人闻言，都是微微点了点头。
如今陈氏仙族之中，最早的一批大罗金仙，修为都已经踏足大罗金仙大圆满之境。
这些大罗金仙根基非凡，战力在大罗金仙大圆满之中，那都是近乎无敌的存在。
而众人之中，除了陈念之以外，又以姜玲珑、青姬、曲霓裳、丫丫、宴紫姬、姜皇、陈炁渊等人实力最为强大。
这几人之中，姜玲珑跟陈念之一样，是妖族的眼中钉，一旦离开归墟仙域周边，必定会被妖族所察觉。
青姬、曲霓裳等陈念之的道侣，也被妖族重点关注，一旦离开归墟仙域的话，很可能会被那些大道之敌阻挠。
所以姜皇、陈炁渊等人，算是最适合办事的人选了。
如今两人修为都已经踏足大罗金仙大圆满，战力更是直接触摸到了混元帝君初期领域。
由他们出手，再加上一个战力极为强大的轮回身，几乎就堪比三位新晋混元帝君一起出手。
念及此处，姜皇开口说道：“若是仅仅一人，很可能还会让消息泄露，但我们三人一起出手，足以在他们反应过来之前一举拿下。”
陈念之颔首，不由笑道：“那就有劳三位了。”
陈炁渊站起身，便直言道：“等我们的好消息吧。”
“……”
话音落下，陈炁渊便一马当先，漫步踏出了归墟仙域之外。
姜皇和轮回身亦是隐藏气息出发，悄无声息的离开了归墟仙域之中。
三人踏足了混沌之后，并未直奔混沌金荒巢，他们只是假装在混沌之中游历。
在漫无目的的闯荡了三千多万年混沌海之中，他们突然齐聚在混沌金荒巢之外，眸光之中泛起了一丝平淡之色。
“此处，便是混沌金荒巢了。”
看着眼前的混沌金荒巢，轮回身不由平静的开口。
陈炁渊点了点头，而后开口说道：“此处的混沌金荒巢，被金翅荒猿所占据，这一脉的肉身之力不容小觑。”
“等闲混元帝君初期，都未必能轻易将其镇杀。”
轮回身点了点头，而后看向姜皇道：“劳烦祖父破阵，我们再出手击败强敌。”
“可。”
姜皇颔首，面色平静的开始积蓄剑意。
在场三人之中，轮回身根基最为均衡和浑厚，修成了法力免疫和不灭金身的陈炁渊，防御力居于三人之首。
而掌握了真灵之宝‘先天始炁剑’的姜皇，攻击力肯定是最为强大的。
此刻，随着姜皇全力出手，一道灭世剑意击穿了苍茫天地。
霎时之间，偌大的混沌金荒巢剧烈颤抖，那足以抵御混元帝君功伐的阵法，顿时有些抵挡不住，瞬间布满了裂痕。
如果说仅此而已的话，金翅荒猿魔神一旦反应过来，还能催动阵法抵挡一段时间。
可几乎在同一时间，轮回身和姜皇同时出手，祭出东皇钟和轮回金钟镇压而下。
三尊混元帝君战力同时出手，这区区上品大罗仙阵又如何抵挡得住？
仅仅只是一瞬间，阵法就被打的破灭。
失去了阵法的庇护，内中九大混沌魔神当即面色大变。
那金翅荒猿王振翅腾空，第一时间就想要撕开虚空逃命，可惜却根本来不及了。
但见霎时之间，一尊轮回金钟盘旋，带着不可一世的力量镇压而来，硬生生将九大魔神生机封锁。
紧随其后，东皇钟亦是带着惊世神威砸下，几乎一个照面就将两尊混沌魔神镇杀。
三尊诸位魔神咆哮着欲要搏命，却被先天始炁剑瞬间贯穿了眉心。
剩下的混沌魔神不等有什么反应，就被轮回金钟吸走，收入了古钟之中镇压了起来。
杀了九大混沌魔神，三人的眸光不由微微一动。
曾几何时，混沌魔神对他们而言是不可思议的存在，可如今他们三人联手，却能在数招之间镇杀九位混沌魔神。
这等差距实在太过巨大了，他们甚至有种感觉，自己只要全力出手，这一击的余威甚至能隔着一百个量劫的岁月，在遥远的未来时空之中再次镇杀这几尊混沌魔神。
“这，便是混元帝君层次得力量么？”
陈炁渊心中低语，也不由泛起了几分感慨之色。
原来在不知不觉之间，他们也已经抵达了这一步。
姜皇对此却似乎早有准备，他平静的拍了拍陈炁渊的肩膀，而后开口说道：“往后，我们会变得更强。”
“不必多想，带回这座大罗巢穴吧。”
这般说着，三人查探了一番混沌巢穴，发现这混沌金荒巢不愧是上品混沌巢穴，其内中不仅有大量奇珍，还有一株先天灵根。
此灵根名为金荒果树，效果跟同阶不灭金果树相差无几，但此树品阶高达上品先天灵根，比起当年的不灭金果树更好不少。
有了这份意外收获，三人心情也算是大好。
他们带着混沌金荒巢穿越苍茫混沌海，耗时数百万年才抵达了归墟仙域。
抵达了归墟仙域之后，他们将混沌金荒巢放入混沌天域核心，这才寻到了刚出关的陈念之。
“不错，又是一株上品先天灵根。”
看着眼前的混沌金荒巢和金荒果树，陈念之不由浮现了一丝满意之色。
这些年来，陈念之又培育了几株极品先天灵根，用以供给家族仙盟修士修炼之用。
不过，极品先天灵根对于道场要求极高，哪怕是上品仙域也只能维持极品灵根的最低成长条件。
归墟仙盟集合大阵，凝聚了十几座上品仙域得力量，也仅仅只栽种了九株极品先天灵根。
故此这株金荒果树，短时间以内也不太适合晋升极品先天灵根了。
饶是如此，一株上品先天灵根，结出的先天灵果也算是上等的修炼资源了，恰好给仙盟新晋的祭我道大罗修炼之用。
心念至此，陈念之来到了混沌金荒巢之前，这才开口说道：“有劳两位了。”
寒暄了两句之后，陈念之让人记下了两人的功勋。
而后踏入了混沌金荒巢，开始炼化混沌金荒巢的金属性本源之力。
这是陈念之第三次炼化上品大罗巢穴，对此已经算是轻车熟路了。
一座上品大罗巢穴的滔天本源，远比一尊大罗金仙大圆满要浑厚十倍。
但在陈念之的不断炼化之下，其内中本源还是一点点的被炼入了混沌不灭体之中。
如此光阴匆匆，直到数千万年过去，等到混沌巢穴被彻底炼化之后，陈念之的混沌不灭体终于补足了金属性本源之力。
“终于，到了圆满了吗？”
眼看大罗巢穴被炼化，陈念之不由缓缓的松了一口气。
接连炼化了三条上品大罗巢穴，他的肉身战力其实并未有质的蜕变，但体内的本源却大大增加。
接下来，只需要再炼化两条上品大罗巢穴，便可尝试冲击混元道躯了。
心念至此，陈念之不由泛起了几分喜色。
他从闭关之中走出，正准备告诉姜玲珑等人这个好消息，就发现众人已经等候多时了。
姜玲珑见陈念之出关，连忙开口说道：“黑渊大帝，已经归来了！”
“他让你出关之后，去一趟黑渊天见他。”
陈念之闻言，眸子不由微微一亮，泛起了一丝惊喜之色。
原来不知不觉之间，黑渊大帝已然探索混沌荒海接近十个量劫，如今依照约定从混沌荒海之中归来了。
想到这里，陈念之直接起身说道：“我这就去找黑渊大帝。”
这般说着，他直接踏破了苍茫混沌，前往了原始仙域所在。
一路抵达黑渊天，陈念之在黑渊大帝的行宫之中，再次见到了黑渊大帝。
这一次，两人依然是在院落之中相见。
陈念之发现，时隔多年不见，这次归来的黑渊大帝，气息似乎愈发的强大恢弘，比起当年已经有了一种难以言喻的质变。
念及此处，陈念之不由开口询问道：“大帝这次前往混沌荒海，可是已经得偿所愿。”
黑渊大帝颔首，带着几分笑容：“那是一座罕见的混沌禁地，我先后探索数次未曾拿下。”
“这次有了你的不灭战衣，我成功的得到了内中机缘。”
这般说着，黑渊大帝把战衣交给了陈念之，而后开口说道：“如今，我已经炼化内中机缘，修成了九转天功第八转。”
话音落下，黑渊大帝周身气息暴涨，足足六道真灵神形盘旋飞舞，散发出了惊天动地的旷世神能。
陈念之心中一震，不由泛起了一丝震惊之色。
按理说，哪怕黑渊大帝修成九转天功第八转，也只能修成真灵神纹，而无法修成真灵神形。
肉身成圣之路极为消耗资源，想要将真灵神纹蜕变成真灵神形，一般来说就只有两个办法。
那就是炼化一尊先天至宝，亦或者炼化一尊混元帝君大圆满，也就是大帝境界强者的完整尸骨。
除此之外，再也没有其他修成真灵神形的法门。
也正是因为如此，修成九大真灵神形肉身成圣之人，才能拥有亚圣境的无敌战力，甚至有叫板混沌天帝的资格。
黑渊大帝此前得到过惊人机缘，修成了四大真灵神形，就已经算是顶尖大帝了。
如今再次修成两大真灵神形，战力恐怕再次有了质变，就算比不得亚圣强者，但也应该算得上是无敌大帝了。
黑渊大帝似乎注意到陈念之的神色，而后笑着说道：“这次前往混沌荒海，吾斩杀了一头大帝境界的混沌巨凶。”

第2011章 打下离炎古原【五千字】
“在那禁地之中，我得到了修成九转天功第八转的机缘，还得到了一位大帝境强者的完整遗骸和一尊先天至宝。”
“借助当时的得到的机缘，我修成了两大真灵神形。”
“可惜，第八转之境的九转天功，也只能修成六道真灵神纹，否则我已修成第七道真灵神形了。”
这般说着，黑渊大帝不由泛起了一丝遗憾，
按照他所言，一旦修成第七道真灵神形，他的战力将会超出大帝领域，半只脚踏足亚圣境界之中，哪怕面对亚圣都将会有一战之力。
陈念之颔了颔首，看着手中的不灭战衣，不由开口说道：“以殿下的实力，加上这不灭战衣，闯荡混沌荒海必是无往不利，你还是继续拿着吧。”
黑渊大帝却摇头，周身一件雷霆战甲浮现，散发出了至强的大道之光。
陈念之心中一震，不由询问道：“这是……”
“这是雷帝战衣，此行我所得的先天至宝。”
黑渊大帝这般说着，眸光之中泛起了一丝笑容。
陈念之不由颔首，回想起了这雷帝战衣的来历。
太古雷帝，乃是太古时期的无上人杰，其曾经威震南渊七域，乃是万神原始域的神族大帝之一。
后来闯荡混沌荒海，便再也没有归来，想不到早已陷入了混沌荒海禁地之中遭遇陨落了。
太古雷帝遗留的雷帝战衣，不仅是先天至宝，而且还拥有极其强大的防御和杀伐之力，只是比起专攻防守的不灭战衣稍逊一筹罢了。
可也正是这一筹，让太古雷帝遭逢了陨落之劫。
因为雷帝战衣对于荒芜之力抵御不够强大，最终让太古雷帝元神被荒芜之力彻底侵蚀。
在混沌荒海之中，神识被荒芜之力侵蚀的后果极为严重，哪怕是大帝强者迷失在其中，也会逐渐失去神志。
在这种情况下，一旦陨落在混沌荒海之中，恐怕也很难复苏归来了。
言归正传，眼看黑渊大帝有了雷帝战衣，陈念之也没有再说什么。
黑渊大帝见此，便取出了一批奇珍，交给了陈念之说道：“三尊大帝遗骸、还有这尊先天至宝对我都有用，我就不给你了。”
“剩下这些宝物，就给你当做约定分成吧。”
陈念之取过宝物一看，不由泛起了一丝狂喜之色。
黑渊大帝给他的宝物奇多，其中仅仅是先天始炁就有五道，混元灵珍更是有十余份。
最关键的是，其中还有一瓶混沌神液。
混沌神液乃是一种初级混沌奇珍，此物对于混沌天帝来说，只是一种较为寻常的修炼资粮，但对于混元帝君来说却算是无上至宝。
此等宝物，一滴的价值就抵得上一尊极品先天灵宝，这一瓶之中足足有一千滴之多，价值是何其的惊人不必多说。
黑渊大帝把混沌神液给了陈念之，而后开口说道：“这些混沌神液是我此行得到的最大机缘之一。”
“为了修成九转天功第八转，我耗费了三千滴混沌神液。”
“剩下的这千余滴，已经不足以让我修成九转天功第九转，就给伱作为修行资粮吧。”
陈念之心中一震，有了这一批混沌神液，他突破混元帝君之后，肉身修为肯定会突飞猛进。
至少在混元帝躯后期之前，都不会缺少修炼资源。
他压下心中激动，连忙推辞道：“此物太过珍贵，还是大帝自己留着吧？”
“事先说好的分成，岂能说变就变？”
黑渊大帝大手一挥，根本不容陈念之拒绝。
而后，他看向了陈念之，面色颇为凝重的说道：“混沌神液颇为珍贵，太古雷帝也是因此而死。”
“切记，此宝只能你一人修行之用，不可将其告知他人。”
陈念之点头，准备事后就将其藏到归墟珠所在的无名虚空之中，杜绝一切强敌的窥探。
黑渊大帝见此，便也转移了话题，看着陈念之询问道：“我看你根基已经非常扎实，准备何时突破帝君之境？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“我想在突破之前，先打下离炎古原。”
“离炎古原么？”
黑渊大帝颔首，而后开口说道：“也是，你一旦突破混元帝君，那离炎魔神就该跑路了。”
“不过那毕竟是混元巢穴，防御力恐怕不容小觑，你大约有几分把握？”
“七八分吧。”
陈念之开口，不由想起了太古魔猿。
自从当年一战，离炎魔神麾下损失惨重之后，这些年来太古魔猿备受离炎魔神悉心栽培，如今修为已经踏足大罗金仙七重。
作为离炎魔神亲自栽培的存在，如今的太古魔猿已经成为了离炎魔神麾下的核心班底之一。
黑渊大帝不知这一点，但还是叮嘱道：“你放心去做便可，妖族这边我会替你看好。”
陈念之点了点头，便又开口说道：“只是此战之后，还需要风冰雷三处混元道场，还请大帝替我安排一二。”
“此事好办。”
黑渊大帝开口，而后说道：“仙庭麾下就有雷渊古界，亦有万风古地，都能满足你的修行。”
“至于冰属性的地脉，你直接去寻太寒帝君便可，我听说他可是你的盟友。”
陈念之笑了笑，当即拱了拱手道：“那就多谢陛下了。”
“……”
从黑渊天离开，陈念之第一时间回到了东离炎域。
抵达了东离炎域之后，陈念之第一时间来到了离焰仙域，找到了正在此处闭关的离焰帝君。
时隔数十个量劫，离焰帝君的伤势已经好了不少。
两人在仙殿之中见面，陈念之便直接道明了来意道：“离焰道友，我准备对离炎高原动手了。”
离焰帝君闻言，心中不由一震。
他惊喜无比的看向陈念之，这才开口询问道：“此战，你可有把握？”
说到这里，离焰帝君连忙又摇了摇头。
当年星空大战之中，陈念之联手蒙荒帝君，就曾经对抗混元帝君中期而不败，如今谁人不知陈念之战力惊天。
联想这几个量劫，祭我道相继有人证道，离焰帝君非常怀疑，现在的陈念之既然要动手，多半实力已经更进一步了。
念及此处，离炎帝君连忙改口说道：“何时动手？”
陈念之笑了笑，便开口说道：“就在近些时日，此战你我联手，事成之后你得大道权柄，余者尽数归我如何？”
“一言为定。”
离焰帝君满口答应，生怕陈念之出言反悔。
很快，两人定下了盟约，整个归墟仙盟和东离炎域的战争机器开始发动，
整个东离炎域之中，人族近百座仙域开始发力。
而且在离炎魔神没有反应过来之前，陈念之和离焰帝君两大强者，就已经带着接近两百位大罗金仙围住了离炎古原。
围住离炎古原之后，陈念之没有立即出手，而是直接征召各大仙域的天兵天将，开始动员起战争序幕。
如此时光推移，待到一千多万年之后，各大仙域已经组织了数千个天兵军团，上百艘大罗古船已经围住了离炎古原。
为了彻底镇杀离炎魔神这尊大道之敌，离焰帝君甚至从好友手中借来了一艘混元层次的帝君古船。
那是一艘以混元帝君遗骨炼制的混沌古船，乃是一座顶级帝庭的镇族之宝，携带了一座以混元神金祭炼的巨炮。
而人族以这尊混元古船为核心，对离炎古原发动了强势进攻。
“归墟道人，此人当真是疯了不成？”
就在外界不断进攻之时，离炎古原之中已经乱作一团。
那离炎魔神看着外界不断进攻的混元古船，面上泛起了无比惊怒之色。
他收回目光，看着眼前的宝镜，忍不住询问道：“金灵道友，当年是你让我攻打归墟仙域，如今归墟道人强势来攻，你当真见死不救不成？”
宝镜之中，金灵道人一袭金色帝袍，面色却始终只是云淡风轻。
但见他叹息一声，而后开口说道：“黑渊大帝已经归来，而且实力比起当年强大何止一倍。”
“此战有他在背后参与，已经是非常难办。”
金灵道人这般说着，又道：“不过你放心，吾等已经在前去禀报妖族的朱雀亚圣，只要你能守住一段时日，此事仍然还有转机。”
言尽至此，金灵道人直接终止了通讯。
“该死！”
离炎魔神震怒无比，气的差点砸碎宝镜。
与此同时，金灵老祖正处在妖族的天庭之中，其身旁正围着一群妖族帝君。
诸多妖族帝君之中，荒猿帝君面色带着几分冷笑，而后开口说道：“这离炎魔神真是糊涂，虽然我等人妖两族矛盾极大。”
“但他区区混沌魔神，死不死又跟我等有什么关系了？”
唯独金灵帝君有种兔死狐悲之感，不询问道：“当真不救么？”
“不救！”
纯阳大帝开口，而后说道：“吾等和诸位亚圣都是要脸面之人，归墟道人一日不突破帝君，我等就不好对他出手。”
“未免夜长梦多，让归墟道人早日踏足混元，早日出手将其镇压，倒算是一个好办法。”
金灵帝君闻言，不由微微沉默。
今日离炎魔神可以成为弃子，那么日后他是否也会成为弃子呢？
带着这份兔死狐悲的不安，金灵帝君心中念头不断闪烁，最终还是将念头压了下去。
“……”
就在妖族诸帝谋划之时，战场的战斗已经处于白热化。
人族群雄不断攻打大阵，开始不断消耗阵法的力量，但离炎魔神毕竟掌握一条混元道场。
按照这个速度打下去，恐怕至少也要数个量劫时间，才有可能攻破大阵，甚至很可能最终还会让离炎魔神跑路。
心念至此，陈念之也不愿耽搁，当即决定速战速决。
他悄无声息的将消息传递到了阵法之中，另一头的太古魔猿终于收到了消息。
作为离炎魔神最信任的手下之一，太古魔猿掌握了离炎古原大阵的最关键七处阵眼之一。
此刻，收到了消息之后，太古魔猿第一时间出手，偷袭重创了与自己一起镇守大阵的强者，直接回到了这处关键阵眼。
七座核心阵眼失去其一，大阵的威力顿时威力大减，直接降低了过半的威力。
与此同时，陈念之、离焰帝君、还有混元巨炮同时出手，在离炎魔神反应过来之前，硬生生轰开了大阵。
“不好……”
离炎魔神心中咯噔一声，这才发现是太古魔猿搞鬼。
他难以置信的想要将太古魔猿斩杀，却见一道混沌神雷横击而来。
离炎魔神本就伤势未愈，此刻面对陈念之的全力一击，猝不及防之间就被打的横飞而出，受到了不轻的伤势。
趁此机会，太古魔猿已经退至了陈念之的身后。
“好好好。”
遭受重创之后，离炎魔神露出了绝望之色。
他死死的看着陈念之，满脸震惊的说道：“阁下好手段，如此一颗暗子藏在我离炎古原，难怪这些年本座与你交战都是屡战屡败。”
离焰帝君见此，也是泛起了一丝震惊之色。
要知道，陈念之证道大罗才不到三十个量劫，而太古魔猿被安排到离炎魔神麾下就已经有了接近三十个量劫。
如此说起来，陈念之岂不是刚突破大罗，就往离炎魔神麾下安排暗子了？
如此手段和魄力，当真是让离焰帝君感到震惊。
对此，陈念之倒是很平静，他淡淡的看着离炎魔神，眸光泛起些许冷意道：“兵不厌诈，阁下能有今日，只能说是技不如人罢了。”
“好个技不如人！”
离炎魔神发出狂笑，当即驾驭一尊火焰神矛镇压而来，竟然是一尊二十四纹极品先天灵宝。
对此，陈念之只是平静的驾驭归墟印，化作天离双剑与之交错碰撞，仅仅只是一个照面便已经将离炎魔神压制。
如今陈念之的战力，已经足以媲美混元帝君五重之境了。
而离炎魔神全盛时期，修为也仅仅不过混元帝君三重，如此战力或许不弱，但也绝非是陈念之的对手。
更别说当年离炎魔神被陈念之占尽肉身，如今重修的混元道体还极为弱小，导致其实力跌落到了在混元帝君一重领域。
如此实力，哪怕再怎么顽强抵抗，终究也只是负隅顽抗罢了。
而且离焰帝君借来了一尊虚空至宝封锁天地，就算是离炎魔神也不可能找到逃命的机会。
在这种情况下，双方大战了仅仅三万多招，陈念之便再次毁掉了离炎魔神的肉身。
离焰帝君见此，抓住时机不断出手，大约在三千年之后，终究还是将这尊大道之敌彻底灭杀。
“多谢了。”
灭杀了大道之敌，离焰帝君心中难掩兴奋，再次面对陈念之更是泛起了几分恭敬之色。
对此，陈念之颔了颔首，面色如常的微笑道：“恭喜道友，终于得偿所愿，斩杀了大道之敌。”
离焰帝君泛起喜色，而后开口说道：“这次斩杀大道之敌，我已经可以尝试突破，便不再久留了。”
这般说着，离焰帝君直接离开了离炎古原，消失在了苍茫混沌之中。
眼见于此，陈念之直接来到了离炎古原之中。
此时，战场已经落下了帷幕，这些混沌魔神虽然战力极为强大，但面对姜玲珑等真灵天骄，却也终究难以逆天改命。
哪怕姜玲珑等人仅仅表现了部分战力，也很快将这些强敌斩杀殆尽。
等到群敌尽数俯首之后，陈念之第一时间安排人手打扫战场，而外界观战的诸多强者，也将这道消息传递了出去。
“果真是不出所料，祭我道的力量大约堪比混元帝君中期战力。”
妖族天庭之中，一众妖族帝君看着手中的情报，不由微微颔了颔首。
纯阳大帝点了点头，而后开口说道：“按照天衍圣帝的推算，他的力量多半来自祭我道的大道权柄之力。”
“即使突破混元帝君，实力也不会有太大的变化，至多能提升到混元帝君六重左右。”
太古雷渊大帝颔了颔首，而后开口说道：“既然如此，那就按照计划行事吧。”
“只要他突破混元帝君，我们就随时准备动手。”
“……”
打下了离炎古原之后，陈念之第一时间将归墟仙盟的十几座仙域，都尽数迁移到了离炎古原周边。
而后，陈念之以离炎古原为核心，联合上百座大罗巢穴和仙域，重修布下了一座混元大阵。
此阵能够抵御数位混元帝君中期的不断攻击，威力比起离炎魔神布下的还要更强几分。
等到做完这一切之后，陈念之召集了陈氏诸位大罗，在离炎古原之中开启了一座会议。
“不错，不错。”
“往后我归墟仙盟，也有属于自己的混元道场了。”
离炎古原之中，那属于离炎魔神的大殿之内，数十位大罗金仙林立，不由都是泛起了一丝笑容。
陈念之居于大殿中央，看着手中的这份清单，也不由泛起了一丝笑容。
如今的归墟仙盟，不仅有了数十位大罗金仙，还有多位帝君层次的战力，更有了属于自己的混元道场，这混元帝庭之中都算得上强大了。
要知道，三千仙域绝大多数的混元帝君，都是没有属于自己的混元道场的。

第2012章 突破准备【五千字】
这些混元帝君，基本上都类似离焰帝君，只能守着一座上品仙域修行。
可上品仙域先天不足，供应混元帝君修炼其实很勉强，修炼速度自然是十分缓慢，只能靠着时间慢慢去磨。
而陈氏仙族，如今却有了属于自己的混元道场，这足以让绝大多数混元帝君初期为之羡慕了。
言归正传，陈念之把心念放下，而后把手中的清单交给了众人，而后开口说道：“这些，是我们的斩获。”
“你们按照功勋，自行置换便可。”
诸位大罗闻言，都泛起了惊喜之色。
成功拿下了一座混元道域，东离炎域将会更名为归墟道域，他们斩获的宝物自然是奇多，仅仅只是先天不灭灵光就有数千道之多。
大罗奇珍、先天灵珍、先天灵根亦有不少，就连混元层次的奇珍，都是一笔不菲的数目。
而且往后，离炎古原作为混元道场，还能够不断孕育出大罗金仙后期，甚至混元帝君初期修行所需的宝物。
有了这么多的宝物，他们将自身功勋耗尽之后，修为多半会更进一步。
当然，对于陈念之来说，离炎古原的珍贵宝物并不多，最珍贵的便是三尊极品先天灵宝，还有两道先天始炁。
余下宝物，陈念之都不太看得上，对他而言最珍贵的反而是有了混元道域之后，自己已经可以再培育一批极品先天灵根了。
他把宝物清单分发了出去，让众人自行去置换宝物，而后召集了姜玲珑、青姬等亲近之人。
不久之后，陈念之的洞府之中，姜玲珑、青姬、曲霓裳、姜皇、陈炁渊等仙盟核心之人齐聚。
陈念之看着眼前的众人，面色平静的开口说道：“这次打下离炎古原，我所需的最后两条大罗巢穴已经凑齐。”
“接下来一段时日，我将开始闭关，直至踏足混元帝君之境。”
这般说着，陈念之看了一眼众人，而后继续说道：“接下来，仙盟之中的事情，就交给你们去处理了。”
众人闻言，都是点了点头，眸光之中泛起了一丝欣喜之色。
姜玲珑微微一笑，而后开口说道：“你放心，家族和仙盟这般，我会将一切都安置好。”
陈念之点头，不再多言什么。
他直接来到了混沌之中，寻到了两座早已准备好的大罗巢穴。
这两座大罗巢穴，分别是火属性和土属性的大罗巢穴，也是陈念之所需的最后两座大罗巢穴。
陈念之第一时间显化了混沌不灭真身，开始不断吞吐大罗巢穴的滔天本源之力。
以他如今的修行速度，仅仅过了三千多万年，便将火属性的大罗巢穴本源彻底炼化。
而后又过了三千万年，他将土属性的大罗巢穴也彻底炼化。
至此，陈念之已经将五座大罗巢穴尽数炼化。
接连炼化了五座上品大罗巢穴之后，陈念之只感觉体内的五行本源已经充盈到了极致，早已超越了大罗金仙之境的极限。
此时，陈念之若是想要突破的话，完全可以直接突破混元帝君之境。
不过陈念之心气极高，自然不愿意如此草率的突破。
他牢牢压制住自身的修为，而后准备前往仙庭之中，借助风冰雷三处混元禁地，完成最终修为的突破。
不过在临别之前，陈念之心中突然感觉一丝不好的预兆，眉心不由微微一皱。
他掐指推算了片刻，却发现前路一片迷茫，自身凶吉难测，似乎有着不可名状的力量遮掩了天机。
“这是……”
陈念之心中一沉，他修炼的大衍阴阳星辰道乃是真灵神通，如此无上神通都无法推测出自己的凶吉，这代表着的含义是非常可怕的。
因为有擅长天机之道的至强者，直接混淆了天机，甚至很可能在冥冥之中，通过种种巧合干涉了自己的决定。
心念至此，陈念之心中突然有了某种不好的预感。
于是在心念浮动之际，陈念之寻来了姜玲珑等人，面色颇为凝重的说道：“此行前往原始仙域，我隐约有种不详的预感。”
“切记，无论我是否回来，伱们都不要去找我。”
姜玲珑心中一震，不由开口说道：“莫非，此行会有变故？”
陈念之摇头，把某些猜测告知了姜玲珑，而后叮嘱道：“一旦有事情发生，你们固守混元道域，实在不行前往仙庭之中寻求庇护。”
“切记，不可贸然做不可为之事。”
众人听到这里，面色不由微微一白。
曲霓裳深吸了一口气，不由开口说道：“能够混淆天机，甚至能让你难以推测的存在，恐怕至少是亚圣，乃至天帝层次的强者。”
“实在不行，你就留在归墟道域，不要急着突破修为，一切还是从长计议。”
“是啊。”宴紫姬开口，忍不住说道：“不如你先蛰伏，等祭我道踏足圆满再出关也不迟。”
“没用的。”
陈念之摇头，平静的开口说道：“既然他们的目标是我，那么就不会因为我的蛰伏而放弃。”
“而且，没有足够的实力，一切的谋划都只是空中阁楼。”
“如果我是那些人，也不会等到祭我道圆满的那一天。”
众人闻言，不由心中微微一颤，面色不由有些发白。
陈念之见此，而后开口说道：“你们也不必多虑，我人族两大仙圣不会坐视不理。”
“果真到了那一步，未必没有一线生机。”
姜玲珑闻言，微微一叹道：“我会亲自去一趟太古神庭，请我那两位兄长出手相助。”
陈念之颔首，没有多说什么。
他沉吟了片刻之后，开口取出了一团幽暗冥血，而后开口说道：“这幽玄帝子之血，可以帮助叶萦回打破永劫轮回之诅咒。”
“我本来准备突破混元帝君之后，再出手助萦回勘破永劫之咒。”
“如今前途未卜，只能提前助她打破诅咒了。”
“只是这样一来，我只能将诅咒之力削弱九成，最终能否勘破永劫之咒，还得看他自身的造化。”
话音落下，陈念之取出一枚养魂古玉，而后催动法力显化内中叶萦回的残魂。
但见，叶萦回的神魂微弱残缺，且被一股幽暗的诅咒之力缠绕，陷入了无法苏醒的永劫沉眠之中。
眼见于此，陈念之直接施展惊世修为，以逆天造化之法力催动大衍阴阳星辰道。
霎时之间，那滴冥血彻底灰飞烟灭，化作一股不可名状的伟岸之力贯穿虚空，洞穿了六道轮回之力。
这股力量便冲入了叶萦回的残魂之中，将那侵蚀神魂的诅咒削弱了九成有余。
饶是如此，帝君之咒仍然是非常恐怖，叶萦回仍然还在沉眠之中无法苏醒。
陈念之只能微微一叹，唤来了陆崇阿，将承载着叶萦回神魂的养魂古玉交给了他，面色凝重的叮嘱道：“她的神魂极为虚弱。”
“我若是全力施展，必定会损其元神。”
“如今轮回之咒还剩下最关键的一成，能否勘破永劫之后就看她的造化了。”
陆崇阿闻言，不由陷入了沉默之中。
他站起身拜倒在地，无比哽咽得道：“多谢师尊出手，弟子必定会照顾好萦回师妹。”
陈念之没有多言，摆了摆手示意陆崇阿下去。
待到他离去之后，陈念之看向了身边的几位道侣，还是最后叮嘱道：“我一旦踏足混元之境，那么便是混沌天帝也很难将我灭杀。”
“所以无论此行如何，你们切记不要冲动。”
“留待有用之身好生修行，待到修为强大之后，或许还有几分转机。”
话音落下，陈念之不再多言，果断的撕开混沌，消失在了无尽虚空之中。
“……”
一路飞抵原始仙域，陈念之第一时间找到了太寒祖庭。
时隔多年，陈念之再次抵达太寒祖庭，身份地位却又是不可与日同语了。
此前，陈念之抵达太寒祖庭，都是太寒帝君门下弟子接待。
而这一次，接待陈念之的，居然是太寒帝君本人。
“归墟帝君，别来无恙。”
太寒帝君一袭素白长裙，身段婀娜修长，仪态气质更是风采绝代。
她仔细打量着陈念之，眼眸之中波光流转，不由笑着说道：“想不到，这么快你就要冲击混元帝君之境了。”
“短短三十个量劫就有如此成就，而且根基又是这般的稳固，放眼古往今来都算得上是第一人。”
陈念之微微一愣，不由摇头道：“当年紫胤帝君短短八百万年，便踏足混元帝君大圆满，我与之相比差得太远，称不上第一人。”
“紫胤帝君？”
太寒帝君微微一愣，而后笑了笑道：“八百万年时间，从一介凡人修至混元帝君大圆满，你还真的信以为真？”
陈念之满脸错愕，不由颇为惊讶的说道：“莫非有假？”
“祂原本就是无上强者，八百万年仅是重修恢复修为罢了。”
太寒帝君摇头，平静的开口说道：“莫非，你以为抱负混沌鼎而生之人，还真的是一介凡人不成？”
“这……”
陈念之微微一愣，这才反应过来。
是啊，能够抱负混沌鼎而生之人，又岂会真的只是区区凡人呢？
而八百万年修成混元帝君大圆满，似乎也只是一个不可思议的事情。
如果，换过来想一下，当年某位无上至强者，被不可名状的至强者一击重创，携带混沌鼎而陷入沉眠。
其复苏之后重修，在短短数百万年恢复至混元帝君大圆满，这似乎才是最合理的解释。
在三千仙域无数强者看来，紫胤仙君多半是当年仙寰原始域的某位仙圣转世，甚至很可能是那位仙寰道祖。
因为当年的仙寰原始域之所以覆灭，就是因为混沌鼎的消息被泄露了出去。
仙寰原始域的至强者，凭借混沌鼎保留一线生机，似乎也是更加合理的解释。
“原来如此。”
陈念之点头，而后看向了太寒帝君问道：“既然是至强者转世，当年的紫胤仙君又为何会陨落？”
太寒帝君摇头，面色突然无比忌惮的说道：“当年紫胤仙君冲击混沌仙圣之时，气象贯穿了时空长河。”
“我等都以为，携带混沌鼎的他，他注定能够成功突破，可不知为何，最后关头紫胤仙君彻底消失了。”
“有人说他是突破失败，有人说是被诸位天帝联手轰杀，也有人说是死在了成帝大劫之上。”
言及此处，太寒帝君摇了摇头，最终有些疑惑的说道：“但我感觉，他似乎是凭空，消失在了这片古史之中。”
“这是一个未解之谜，就连诸位天帝都讳莫如深。”
陈念之听到这里，大抵明白自己是难以窥探这个秘密了。
他把心中念头压下，而后提起了此行的目的道：“此来，我是想要借用陛下的寒渊禁地。”
太寒帝君对此早有预料，他带着陈念之来到一片充满了寒渊之中，而后开口说道。
“原始仙域有十大冰属性道场，我这寒渊禁地排名第三，乃是上品混元道场，足够你完成修行了。”
陈念之点了点头，对于这寒渊禁地早有耳闻。
太寒帝君作为人族老牌帝君，其修为臻至混元帝君七重，实力在人族诸敌之中都能排入前二十。
如此人物，还执掌了原始仙域的部分权柄，实力自然是极为强大。
而在这寒渊禁地之中，太寒帝君甚至都无惧大帝，可见寒渊禁地底蕴又是何其惊人。
“多谢帝君了。”
陈念之再次道谢，便迈步踏入了寒渊禁地之中。
这寒渊禁地乃是一座无比可怕的深渊，其内中充满了至阴至寒的永恒寒水。
陈念之踏入其中的一瞬间，就感觉无穷无尽的寒魄之力侵袭而来，就连肉身和神魂都几乎被彻底冻僵了。
好在混沌不灭体确实非凡，陈念之直接催动以己炼我道，以根源宝器将自己收入其中，而后吞吐大量寒魄之水融入肉身之中。
“果然是根源宝器。”
天穹之上，太寒帝君看到这一幕，眸光不由微微一凝。
根源宝器极为强大，乃是承载大道的根源至宝，一般至少要抵达混元帝君八重才能修成。
她太寒帝君修为停留在混元帝君七重多年，根本原因就是因为还没有修成根源宝器。
“修成九条大道神链，便可踏足混元帝君七重。”
“修成一尊根源宝器，再将九条大道神链融入其中，便可踏足混元帝君八重。”
“借助根源宝器的力量，再将九条大道神链彻底融合，化作一尊大道神形，那么便可成为一尊大帝。”
太寒帝君缓缓开口，眸光之中泛起了一丝羡慕之色。
作为执掌大道的无上存在，混沌天帝一身修为不假外物，不需要混沌灵宝接引大道。
对于这个境界的强者来说，他们可以直接将混沌大道炼化，直接到融入自己的根源宝器之中，成为被自己完全掌控的力量。
也正是因为如此，对于混沌天帝来说，根源宝器才是自身修为的根本，本命混沌灵宝其实都算是外物，只能算是护道手段罢了。
“修成根源宝器，才有望踏足混沌天帝之境。”
“我求之不得根基，他却早早就已经将其掌握了。”
太寒帝君心念不断闪烁，就见陈念之不断加速吞吐寒气，根源宝器的力量也愈发的圆满无暇。
随着时间的推移，直到某一刻，那归墟炉缓缓的变小，融入了陈念之的体内。
而陈念之缓缓的睁开了眼眸，眸光之中更是泛起了一丝欣喜之色。
“如何？”
太寒帝君开口，不由带着几分好奇的询问道。
陈念之微微一笑，平静的说道：“寒魄淬体，让我的肉身变强了不少，也已经补足冰属性本源之力。”
这般说着，陈念之取出一道先天始炁，将其交给太寒帝君道：“此物，就当是我的报酬吧。”
太寒帝君没有去收，而是开口说道：“对于混元帝君后期来说，一两道先天始炁并非不可或缺之物。”
“我想换个要求，不知你可否答应？”
陈念之微微一愣，便询问道：“帝君请说。”
太寒帝君颔了颔首，而后开口说道：“我想要你修成根源宝器之法。”
“根源宝器之法？”
陈念之眸光微动，而后果断将修炼之法交给了太寒帝君。
“三元归墟往复轮转真灵妙法。”
看到这卷经书的一瞬间，太寒帝君不由泛起了惊讶之色。
陈念之点头，而后开口说道：“这根源宝器，是我为了修成真灵法力，无意之间创造而成。”
“这……”
太寒帝君泛起一阵苦笑，这困扰了自己数十万个量劫的根源宝器修行之法，想不到陈念之最初只是为了打磨法力而创造的。
想到这里，太寒帝君叹息一声道：“你的天资才情远超我辈，怕是比起太始道祖都是远远胜之。”
言及此处，太寒帝君摇了摇头，郑重的将‘三元归墟往复轮转真灵妙法’收了起来。
陈念之见此，不由开口说道：“前辈，这修行根源宝器，恐是会者不难，难者不会。”

第2013章 归墟帝君【五千二百字】
“想要修成根源宝器，最好的办法是修成真灵元神。”
“您若是修成真灵元神，这区区根源宝器根本不足为虑。”
太寒帝君点头，而后开口说道：“这一点我早有预料，不过大道独尊，想要修成真灵元神，对我而言怕是比登天还难。”
陈念之没有多说什么，太寒帝君已经修成了真灵大道。
在已经修成真灵大道的情况下，再去修炼真灵元神，势必会遭到真灵大道的压制，故此修炼起来非常艰难。
最关键的是，太寒帝君的肉身修为，还有元神修为都不够强大，一身战力八成都在大道之上。
这在全身根基失衡，大道独尊的情况，想要修成第二种真灵根基，难度恐怕比起修成根源宝器还要巨大。
这也是陈念之多年以来，都不断维持自身根基平衡的原因。
他从来不会让某种根基太过强大，至少也会维持在，其他几大根基联合起来，能够与之互相抗衡的地步。
此刻，陈念之把话提点到这里，就不再多说什么。
接下来他拱了拱手，而后便离开了太寒道域，来到了仙庭之中。
在仙庭这方面，黑渊大帝其实早就做好了安排，陈念之先是来到了仙域十大雷霆禁地第二的万劫山。
借助无尽仙道雷霆之力，陈念之完成了雷霆炼体的修行，亦是补足了体内的雷霆本源。
做完这一步，陈念之又去了万风谷。
万风谷乃是仙域第一风属性禁地，其内中蕴含了三万八千多种仙道神风，每一道都有着轻易灭杀古仙的神能。
哪怕是混元帝君，都不敢长期在其中修行。
陈念之在万风谷修炼了三千多万年，最终接引三万八千神风入体，彻底完成了混沌不灭体的修行。
“本源已经补足了。”
完成了三异之力的修行之后，陈念之发现体内本源已经非常充足。
无比精纯恢弘的五行本源，还有三异本源在归墟炉的炼化之下，化作至高无上的混沌本源之力。
而这滔天本源入体，让陈念之的混沌不灭体彻底圆满无暇，随时都可以冲击混元之境。
“可以突破了。”
陈念之心中低语，直接压制住了修为，来到了仙域的混沌天之中。
混沌天是仙庭的一处修炼宝地，此处充斥着无比精纯且温和的混沌之气，是突破混元帝君的最佳宝地之一。
自处有混沌阵纹，乃是太始道祖亲自炼制而成，据说在此处突破混元帝君能够增加一成概率。
不过开启混沌天代价极大，需要消耗价值上百道先天不灭灵光的宝物，故此普通的大罗金仙大圆满根本用不起。
陈念之之所以来此，是因为黑渊大帝开了后门，特地给他免去了突破的费用。
当然，以陈念之的根基，不需要来混沌天也能突破。
之所以来此，是因为混沌天有混沌层次阵纹，就算是亚圣也无法阻止突破。
此刻，黑渊大帝已经等候多时，他将陈念之引入混沌天之后，面色凝重的开口说道：“近些年来，妖族在暗中多有谋划。”
“不出意外的话，你突破之后，那些妖族帝君很可能会直接动手。”
陈念之眉心微皱，泛起了凝重之色。
黑渊大帝见此，便开口说道：“我已经联系其他四尊大帝，甚至给两位道祖仙圣传过消息，做好了最大的准备。”
“你放心突破便是，突破之后一旦情况不对，直接就离开原始仙域。”
“若真到了那一步。”
说到此处，黑渊大帝话音微微一顿。他深吸了一口气道：“你就去混沌荒海。”
陈念之心中一沉，莫非就连黑渊大帝，都没有把握完全挡住妖族的追杀吗？
黑渊大帝见状，眉心有些凝重的道：“道祖老人家的本尊，不在原始仙域之中。”
陈念之心中一颤，太始道祖游历混沌荒海多年，仅有一种化身留在原始仙域。
按照往常的情况，太始道祖每隔十个量劫，就会回来原始仙域一次。
但不知道为何，太始道祖这次已经离开了几十个量劫，却仍然渺无音讯。
仅靠太渊仙圣一人，但面对妖族三大天帝，恐怕还是有些独木难支。
哪怕姜玲珑说动了两大神皇相助，但局势对他们恐怕仍然极为不利。
要知道，陈念之一旦遇到危险，太渊仙圣这位人族混沌仙圣很可能是会出手的。
那几位妖族天帝拉下面皮，亲自出手对付陈念之的可能性不大，但完全可以阻止太渊仙圣他们出手救援。
心念至此，陈念之不由面色微微凝重。
他深吸了一口气，对着黑渊大帝拱了拱手道：“多谢大帝提醒，晚辈明白了。”
黑渊大帝再没有多言，只是让他前去闭关。
陈念之见此，没有多说什么，当即封闭了混沌天，独自一人开始冲击混元帝君之境。
这次突破混元帝君，陈念之早就已经等待多年了。
他的元神和大道修为，早就已经积攒到了极致，只差一步便可踏足混元帝君之境。
此时陈念之准备先完成元神修为的突破，第一时间就取出了一份养魂宝液。
养魂宝液乃是混元奇珍，对于冲击元神之境有一定的作用。
因为混元奇珍的稀缺性，故此养魂宝液价值极高，一份养魂宝液往往都上百道先天不灭灵光。
这一次陈念之为了突破混元帝君之境，直接一口气从仙庭置换了十份养魂宝液。
如此多的养魂宝液入体，陈念之的元神修为开始发生蜕变，几乎有肉眼可见的速度击穿了混元瓶颈。
“以我的根基，突破混元帝君，果真没有什么阻碍。”
完成了元神修为的突破之后，陈念之心中缓缓的呼出了一口气。
他直接取出先天始炁开始融入元神之中，几乎在瞬间就炼化了一道先天始炁。
霎时之间，陈念之的元神修为，就彻底巩固了在了混元帝君初期。
可完成突破之后，陈念之发现自己的元神之中，五大真灵窍穴还在灼灼生辉，似乎还需要炼化先天始炁才能圆满。
于是陈念之没有丝毫迟疑，再次炼化了五道先天始炁。
待到一切平静之后，陈念之发现自己的五大真灵窍穴之中，五道神通似乎隐约有了蜕变。
但见五大真灵神通之中，混沌一炁、混沌神雷、五色神光、大衍阴阳星辰、还有阴阳祭我道的真灵道纹，似乎都化作了真灵神链。
如此变化，让五大真灵神通产生了质变，威力似乎提升了一倍有余。
“真灵神通可以融入先天始炁，本命神通却无法融入。”
“这就是元神证道的特殊之处么？”
陈念之心中低语，当即查探起五大真灵神通。
一番感悟之后，他发现自己五大真灵神通，威力比起混元神通要强大一倍左右。
而混沌衍兵术、岁月如歌刀、寰宇无极剑三大本命神通，威力只是顶尖混元神通领域。
“我这些本命神通虽然强大，却只能止步于混元帝君之境。”
“而真灵神通潜力无穷，却还可以踏足混沌领域，有蜕变成混沌级神通的可能。”
陈念之心中大抵有了几分明悟，这混元神通终究还只是混元神通。
哪怕混沌衍兵术再怎么强大，也终究还只是止步于这个领域，跟其他混元帝君的神通不会有什么质的差距。
而真灵神通的力量，却能让他碾压寻常混元帝君，拥有越阶而战得力量。
魂道天帝之所以能够同阶无敌，拥有媲美肉身成圣得力量，便是可以同时驾驭九大混沌神通，几乎相当于同时祭炼九尊混沌灵宝。
如此战力，同境界自然是少有敌手，甚至面对混沌天帝都能以一敌三，甚至有可能以一敌五。
“看来，元神踏足混元帝君之后，比我想的还要强大。”
陈念之心中低语，而后把心念压下，开始完成大道修为的突破。
有了混元层次的元神修为，陈念之再来突破大道修为就已经轻而易举了。
他甚至都没有炼化辅助突破的宝物，直接强行往常大道修为的突破。
随着陈念之的不断催动，以元神之力促使大道神纹互相融合，那混沌无极大道神纹开始融合蜕变。
转眼之间，纯阳大道的无穷神纹，就变成了一条完整的大道神链。
紧随其后，玄冥、源土、混金、生命等大道相继突破，全部化作了大道神链。
“就是现在。”
眼看五条大道神链都完成突破，陈念之果断抓紧机会，开始融合先天始炁。
接连融合了五道先天始炁，五条大道神通终于彻底稳固。
随之，五条大道互相盘旋融合，最终化作了一套混沌无极大道神链。
“成了。”
完成大道修为突破之后，陈念之不由松了一口气。
他感应了一番，发现自己的混沌无极大道，蕴含的力量远比寻常混元帝君初期强大，甚至足以跟混元帝君四重媲美。
因为他的混沌无极大道神链，乃是五条大道神链融合而成，根基远比寻常混元帝君要强大。
甚至单论大道神链的数量，混沌无极大道甚至都能媲美混元帝君六层了。
之所以只能媲美混元帝君四重，是因为混元帝君中期的存在，法力和底蕴都更加强大许多，大道神链的完善程度也更强一个层次。
“我的两大根基，都已经媲美混元帝君四重了。”
完成了两大根基突破之后，陈念之心中不由微微安定下来，实力的不断提升，让他总算有了几分安全感。
特别是，此时的他发现，以自己如今对混沌无极大道的掌控度，完全可以引来五种大道庇护自身的元神。
这种层次的庇护之力，涉及了大道海的无形加护，就算是混沌天帝也无法隔着大道灭杀他的元神。
“如今安全性，再次多了几分保障。”
“再不济，亦不过被他人镇压，而难以被灭杀元神了。”
陈念之心念闪烁着，等到略微巩固了一番大道修为，就开始了混沌不灭体的突破。
这一次突破混沌不灭体，陈念之早就准备多时了。
因为陈念之的混沌不灭体，远比元神和大道强大，此刻他开始放开压制。
霎时之间，肉身之力便开始急速提升。
仅是一念之间，陈念之感觉每一颗细胞之中都绽放了永恒之力。
一道道不朽的真灵之光，映射在每一颗细胞之中，让他的肉身触摸到了难以名状之境。
霎时之间，陈念之感觉肉身修为再次打开了某种枷锁，撕开了无尽苍茫虚天。
“这种力量……”
陈念之抬起头，便发现无尽天穹之上，一道永恒的裂痕被撕开，一道永恒的真灵太阳浮现。
霎时之间，心中一颤，不由喃喃自语道：“永恒真灵？”
“轰隆隆！”
瞬间而已，无穷的真灵印记呼啸而下，化作漫天真灵海啸淹没了陈念之。
与此同时，外界群雄尽数哗然。
无数混元帝君骇然变色，来自妖族的诸位亚圣乃至天帝都投来了目光。
“初入混元帝君之境，便再次引动真灵印记？”
“此人之天资，恐怕还要超过吾等。”
太古神庭之中，太初神皇眸光微动，不由泛起了一丝念头。
一旁的紫薇神皇见此，不由开口询问道：“兄长，伱我该如何作为？”
太初神皇摇头，平静的说道：“若仅是比肩你我，不过混沌第一境的潜力，或许可以打压一番。”
“但若是超越你我，有混沌第二境的潜力，那何不借机交好一番？”
紫薇神皇颔首，而后开口说道：“我明白了。”
另一边，妖族天庭之中，始凰、烛龙两大天帝的神念汇聚。
那始凰天帝微微沉默，而后开口说道：“此人的肉身资质，比起蚁天帝都不遑多让了。”
“哼。”
烛龙天帝冷哼一声，而后开口说道：“确实是天帝之姿，但又能如何？”
“吾等天帝，不死不灭，不堕轮回，更是不弱于人。”
始凰天帝见此，不由看向了大殿中央所在。
但见那仙殿中央之处，层层华美帷幔笼罩，其核心所在一道难以名状的伟岸存在正在垂眸潜修。
层层帷幔之下，让人看不起那人的真颜，但他仅仅只是盘坐在那里，就像是无尽混沌的中央。
日月星辰，因祂而升起。
九天十地，因祂为开辟。
苍茫混沌，似乎也是因为祂的存在而蕴生。
他是太阳之主，是至高混沌天帝，亦是这片仙域的主宰。
“让人将其擒拿，镇压在太阳金塔之中吧。”
直到许久之后，才有一道金色眸光亮起，一道平淡的声音传来。
太阳天帝缓缓开口，却又缓缓的垂下金色眸子，像是随意遣人镇压一只微不足道的蚊虫一般。
“……”
“第二次引动真灵印记了么？”
陈念之心中低语，缓缓将这些真灵印记尽数吸收。
等到将这些真灵印记全数掌控，陈念之缓缓呼出了一口气。
他把真灵印记融入肉身之中，直到每一刻细胞都扩印下了一道真灵印记。
再之后，他将剩余的真灵印记缓缓融入肉身之中，开启了第六道真灵神纹。
这第六道真灵神纹，陈念之并未将其炼成，而是化作了一道空白神纹。
之所以如此，是因为陈念之在垂涎四大终极神纹的力量，准备留着日后修炼归墟、混沌、毁灭、时空、四大终极神纹。
当然哪怕只是一个空白真灵神纹，也让陈念之得力量有了不小的提升。
因为第六道真灵神纹凝聚成功之后，陈念之的混元不灭体得力量再次提升了六成。
而这六成的提升，让陈念之的肉身战力再次有了极大的提升。
心念至此，陈念之在混沌不灭体，还有六道真灵神纹之中，接连融入了七道混沌始炁，彻底稳固了混元帝躯的境界。
做完这一步之后，陈念之缓缓的深吸了一口气。
他握了握拳头，顿时发现自己的力量，比起突破之前提升何止十倍。
“因为引动真灵印记的原因，我的混沌不灭体比预期还要强大。”
“看来，我的实力在混元帝君中期之中，已经称得上近乎无敌了。”
陈念之心中低语，他大抵感应了一番，发现自己如今的肉身战力，应该已经能够媲美混元帝君六重了。
而元神和大道，也能媲美混元帝君四重，再加上媲美混元帝君四重的祭我道，陈念之的实力已经称得上混元帝君六重的极致。
可以说，在混元帝君第六重之中，陈念之已经几乎处于无敌领域。
当然，仅仅这点实力，比起混元帝君七重还是差得太远。
混元帝君七重的存在，基本上都是修成了真灵根基的顶级天才，每一个都曾经越境界的能手，根基和战力都是非常强大。
且不说混元帝君后期都修成了九条大道神链，就仅仅只算法力的区别，都比混元帝君六重浑厚三倍有余。
而且这种法力还有质的差距，故此到了混元帝君后期之后，想要越阶而战是几乎不可能的了。
哪怕陈念之三道同修，战力几乎算是同境无敌，但也只能在混元帝君初中期称雄，因为这个境界大多数都只是不灭根基。
真灵根基和不灭根基差距太过巨大了，除非陈念之的三大根基，全部踏足混元帝君三重，才有叫板混元帝君七重的可能。
至于想要逆伐，怕是要在这个基础上，再至少修成一两道混元帝君中期的根基才行。
“呼——”
“混元帝君中期无敌战力，再加上这一身不灭战衣。”
陈念之缓缓呼出了一口气，不由看向了天穹尽头：“若真的到了那一步，那就只能拼死一战了！”
一万二百字，看在我这么努力更新的份上，大家来电月票吧。

第2014章 不要回头【五千字】
心中这般念头浮现之后，陈念之却并未立即出关。
既然对方还没有动手，那么陈念之也不着急，如今晋升混元帝君之境，正好将归墟印晋升成为二十四纹极品先天灵宝。
想到就做，陈念之直接吐出一道道先天不灭灵光，使之尽数融入了归墟印之中。
在接连融入了一百多道先天不灭灵光之后，组成归墟印的十二尊宝物都化作了二十四件极品先天灵宝。
完成这一步的晋升之后，归墟印的威力再次暴涨了一倍有余，大约达到了堪比四纹先天至宝胚胎的地步。
“差不多了。”
完成了归墟印的晋升，陈念之终于是深吸了一口气。
这次突破之后，他在短时间以内，修为和实力都不大可能更进一步了。
于是他也没有丝毫迟疑，当即迈步踏出了混沌天。
也就在踏出混沌天的一瞬间，陈念之的眸光微微一皱，看向了无尽天穹之上。
但见苍茫天地之间，多达上百位妖族帝君屹立在天地尽头，似乎早就已经等候多时了。
“纯阳大帝、太古雷乌大帝、毕方大帝、青龙大帝、金翅大鹏大帝……”
“妖族十尊大帝齐出，当真是看得起在下。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起无比凝重之色。
那太古雷渊大帝一袭雷霆战甲，驾驭太古夔牛而来，面色平静的看着陈念之说道：“本座奉天帝法旨，前来捉拿归墟道人。”
“无关人等，还不速速离去？”
“奉旨，奉谁的旨？”
黑渊大帝将陈念之护在身后，面色冷漠的开口说道：“当真以为，吾人族可欺不成？”
“哼。”
虚天之中，传来冷笑之声。
那纯阳大帝平静漫步而来，面色淡然的开口说道：“天帝法旨，不可违背。”
“黑渊，汝当真要自寻死路不成？”
“是么？”
就在此时，虚天之上，传来了一道声音。
陈念之抬头看去，发现一道白衣如雪的身影漫步而来。
祂仅仅只是伫立在那里，便好似一柄旷古绝世仙剑，绽放出了永恒不灭的剑意。
“西极洞虚剑帝。”
陈念之心中一动，认出了此人的来历。
在此前，人族五方大帝之中，黑渊大帝综合战力第一，这位西极洞虚剑帝却是杀伐第一。
因为其执掌先天至宝‘洞虚帝剑’，乃是三千仙域十大仙剑之中排名第二，乃是仅次于混沌灵宝太渊剑的无上杀伐仙剑。
人族五方大帝之中，也只有洞虚剑帝和黑渊大帝掌握了先天至宝，实力比起另外三尊大帝更加强大一筹。
也就在洞虚剑帝出现的一瞬间，虚空之中传来一阵阵涟漪。
陈念之回头看去，却发现接连数十位绝代帝君踏破苍穹而来。
这些人之中，有南极明煌大帝，有中天紫薇大帝、亦有东极青华大帝等人族大帝。
也有太幽帝君、太寒帝君、太央帝君等陈念之熟悉的强大人族帝君。
更多的，是陈念之从未打过交道的绝代帝君，显然人族早有准备，除了少数闭关的混元帝君之外，过半混元帝君都已经前来支援。
这让陈念之心中微微感动，亦增添了几分归属感。
“哼——”
待到人族诸帝伫立之后，洞虚剑帝这才冷漠开口说道：“汝等身为大帝，却要出手对付一尊新晋帝君，当真是有失身份。”
“既然不要面皮出手，那么就不必多言，直接出手一战吧。”
话音落下，洞虚剑帝直接出手，手中苍茫剑气激荡了天穹，向着妖族群雄杀了过去。
人族诸帝见此，亦是纷纷出手相助。
黑渊大帝没有立即出手，而是看向了身后的陈念之道：“妖族势大，若是神族不全力出手，恐怕我们也护不住你。”
“稍后你跟紧我，若是情况不妙，便随我杀出去。”
“人族诸位道友，我等前来相助。”
也就在两人交流之时，天外传来了大道之声。
陈念之抬头看去，发现已经有三十余位神族帝君破空而来，其中就有陈念之熟悉的太苍神帝等人。
不过，这一战神族只来了太苍神帝和太虚神帝两位大帝，神王层次的混元帝君也才来了七八人。
对此，陈念之也有所预料，虽然人族跟神族是同盟，但双方毕竟隔了一定层次的关系。
神族内部也并非铁板一块，并非所有的混元帝君都亲近人族，更别说为了陈念之而跟妖族厮杀了。
再考虑到许多帝君正在闭关，亦或者在原始仙域之外，这次能来三十余位帝君，恐怕已经是很重姜玲珑和太苍帝君的面子上了。
但不管如何，发现神族仅仅来了两尊大帝之后，黑渊大帝就明白此地已经无法久留。
他深吸了一口气，一把拉着陈念之说道：“随我杀出去。”
话音落下，黑渊大帝第一时间拉着陈念之，向着黑渊天杀了出去，想要黑渊天的仙庭大阵抵挡众人。
可就在这一瞬间，一道炽热无比的火光贯穿苍穹，向着两人镇压而来。
黑渊大帝全力抵御，接连被逼退了数步，这才看向了前方。
但见那天穹尽头，一辆刻满了凰纹的车辇伫立，层层帷裳遮蔽之后，一道风采绝世的身影似已等候多时了。
“朱雀亚圣！”
黑渊大帝心中一沉，面色凝重无比的道：“阁下身为一代亚圣，竟也会对区区小辈出手。”
帷裳之后，绝代身影平静的盘坐着。
祂注视着黑渊大帝，祂似是太古神皇俯瞰诸天，仅仅只是坐在那里，便已让三千大道为之臣服。
他没有开口说什么，但沉默，便是一股压迫到极致的无形压力。
黑渊大帝面色冷然，发现逐渐有妖族诸帝已经突破封锁围了上来，终于忍不住开口说道：“阁下如此施为，当真以为太渊仙圣不会出手不成？”
“你以为……”朱雀亚圣终于开口了，平淡的声音传了过来：“太渊仙圣还能出手？”
“嗡——”
就在这一瞬间，无尽混沌深处，传来一阵阵无形的涟漪。
众人抬头看去，便见无尽混沌之中，两道朦胧的身影正在对峙。
他们是大道的主人，亦是苍茫混沌的主宰，彼此只是对峙在那里，无形散发的气势，便已经开辟了诸天万界，撕裂了无尽时空。
不可直视，不可仰望，只有滔天的混沌气遮蔽一切，化作层层涟漪卷遍了诸天。
“烛龙天帝、太渊仙圣。”
陈念之喃喃低语，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
在这一刻，他心中大抵明白，太渊仙圣被烛龙天帝逼到了混沌深处，已经无法插手如今的战场。
“麻烦了。”
陈念之心中微沉，看向了黑渊大帝，却见黑渊大帝握紧了黑渊帝枪，而后给了他一个眼神。
陈念之看明白了，那是让他自己逃去混沌荒海。
“呵——”
凰辇之上，层层帷幔之后，朱雀亚圣泛起一丝平淡之色。
但见他看着陈念之，不容置疑的说道：“随我去太阳金塔吧。”
话音落下，朱雀亚圣瞬间出手，显化一尊遮天巨掌镇压而来。
“轰——”
可就在这一瞬间，虚空之中传来了一阵裂天之声。
一道遮天蔽日的古炉腾空，挡住了朱雀亚圣的全力一击。
陈念之抬头看去，只见一道身穿紫袍的老者出现在虚天之上。
老者满脸笑意，看着朱雀亚圣道：“朱雀道友，何必为难一个小辈呢？”
“麒麟炉，麒麟老祖。”
朱雀亚圣瞳孔微微一缩，面色冷漠的说道：“汝也想插手此事？”
麒麟老祖开口，始终一副漫不经心的模样：“此事，老夫确实想管一管。”
“那就手底下见真章吧。”
话音落下，朱雀亚圣直接出手，衍化朱天离火剑镇压而下。
这是朱雀亚圣的本命先天至宝朱天离火剑，在三千仙域十大仙剑之中排名第三，威力比起洞渊帝剑亦是不遑多让。
此刻，由亚圣之境的朱雀亚圣亲自出手，顿时爆发出了斩灭一切的力量。
麒麟老祖却不为所动，但见其催动手中麒麟炉，轻易便挡住了朱雀亚圣的杀伐，面色平静的说道：
“今日便让伱明白，即使同为亚圣，你我亦有差距。”
随着话音落下，麒麟老祖脑后一道道大道神形显化，转眼便化作了九条大道神形，轻易便将朱天离火剑压制的无法动弹。
朱雀亚圣见此，心中不由微微一颤。
麒麟老祖原本是乃至天定混沌神皇，若非被太阳天帝夺走混沌始炁，如今早就已经踏足混沌神皇之境。
如此人物，掌握的大道蕴含九种大道神形，远比普通亚圣来更加强大，同境界甚至可以以一敌二。
此刻，面对麒麟老祖的全力出手，朱雀亚圣终究还是忍不住了。
但见他面色微变，而后开口说道：“青乌道兄，速来助我一臂之力。”
“轰——”
随着朱雀亚圣话音落下，一道耀世神光刺来。
但见虚天尽头，一尊身披青金战甲的身影杀了过来，带着惊世神芒杀向了麒麟老祖。
“太古青乌大帝。”
“两大亚圣出手，看来妖族动真格了，速速随我杀出去。”
黑渊大帝面色微变，而后拉着陈念之就走。
“哪里走。”
与此同时，虚天之上再次传来一道裂宇之声。
但见天央所在，一道比起天域还要庞大的鲲鹏杀来，欲要将陈念之一口吞入腹中。
“鲲鹏亚圣。”
陈念之心中一沉，正准备不惜暴露归墟珠也要破碎虚空离去，就见一道伟岸身影震碎苍穹而来。
他手握天荒战戟，似太古神皇破灭苍穹而来，一击撞飞了鲲鹏妖圣。
“天荒准皇。”
陈念之心中一颤，认出了此人的身份。
哪怕妖族势大，人神二族结盟共抗妖族是族策，但神族能做到这一步，仍然让他欠下了不小的人情。
那天荒准皇与鲲鹏亚圣爆发惊世大战，临了看了一眼陈念之道：“小友，记住今日的人情。”
“走——”
就在陈念之愣神之际，黑渊大帝拉着陈念之，硬生生从数位妖族帝君的围攻之中杀了出去。
他们一路杀出了原始仙域，总算是暂且摆脱了妖族的追杀。
可就在这一瞬间，混沌之中再次传来一阵阵毁天灭地般的力量。
陈念之和黑渊大帝全力抵挡，却见二十余位帝君之境的强者围猎而来，欲要将陈念之彻底镇杀。
“其他原始域之人。”
“妖族疯了不成，居然引来异域强敌。”
短暂的交锋之后，陈念之认出了这些人的来历，不由震惊无比。
要知道，这可是三千仙域大阵的范围之内，哪怕不在战争时期也不是想进就进的，帝君层次的存在都必须报备才行。
这些混元帝君之境的强者，没有妖族暗中放这些人进来，他们怎么可能抵达这里？
“当年太阳天帝能偷袭太古神庭强者，如今他们还有什么做不出来？”
黑渊大帝开口，面色冷漠的看向了前方众人。
这群异族强者实力都是绝代混元帝君，其中甚至还有四位大帝层次的存在。
这四人之中，有三人都是陈念之的大道之敌，分别为冥族的玄冥大帝，圣魔原始域的青極圣帝、还有来自混沌寰极域的玄荒大帝。
最后一人，陈念之早有耳闻，正是圣魔原始域的天衍圣帝。
“妖族随时可能追过来，此处不能久留，你切记要跟紧我。”
眼看后方妖族已经追出了原始仙域，黑渊大帝也不愿再做丝毫停留。
但见他驾驭雷帝战衣，催动黑渊帝枪杀向前方，带着无敌神威杀向了混沌海。
黑渊大帝不愧是修成了六道真灵神形的绝世大帝，此刻他显化六道真灵神形，哪怕面对四尊大帝都丝毫不弱分毫，硬生生杀出了一条通天大道。
一路杀出了三千仙域，陈念之却突然发现，在三千仙域之外似乎还有两道身影对峙。
“那是，是太古灵皇，还有圣魔原始域的‘天狱亚圣’。”
黑渊大帝开口，面色凝重的说道：“看来妖族还请来了这位亚圣，好在被太古灵皇挡住了。”
说到此处，黑渊大帝开口说道：“作为仙灵百族的至强者，太古灵皇与麒麟始祖乃是至交，两人一起出手也在预料之中。”
“只是此番恩情，你需要记在心中。”
“我明白了。”
陈念之点头，带着几分凝重的说道。
两人这般说着，继续向者混沌荒海逃去。
可强敌的手段实在太多了，这些大帝甚至携带了空间属性的先天至宝，不久之后就被诸位大帝追了上来。
陈念之心中无比凝重的发现，此刻不仅是天衍圣帝等四尊大帝抵达，就连太古雷乌大帝、毕方大帝、纯阳大帝等三尊大帝都已经追了过来。
“你们走不了的。”
但见天衍圣帝开口，瞬间祭出了先天至宝‘天衍盘’，衍化无穷阵纹封锁天地。
而四方虚空之中，一尊又一尊大帝已经杀至近前了。
“真是阴魂不散啊。”
黑渊大帝看到这一幕，不由微微一叹。
他拍了拍陈念之的肩膀，而后开口说道：“我为你断后，你去混沌荒海。”
“切记，无论发生什么，都不要回头。”
“你们谁都走不掉。”
纯阳帝君开口，祭出了先天至宝纯阳仙灯。
霎时之间，滔天纯阳仙火席卷而下，欲要彻底封锁两人的退路。
太古雷乌大帝更是出手，驾驭一尊先天至宝层次的虚空葫芦腾空，彻底封锁了此方混沌海。
陈念之心中沉了下去，哪怕黑渊大帝堪称绝世大帝，同境界能够以一敌五，但面对如此七尊大帝的围攻，恐怕也是独木难支。
毕竟，这七尊大帝绝非弱者，特别是纯阳大帝、太古雷乌大帝、天衍大帝等掌握先天至宝的大帝，本就是能以一敌二，乃至以一敌三的存在。
更何况，如今有天衍盘、虚空宝葫芦和纯阳仙灯的三重先天至宝封锁，更有七尊大帝虎视眈眈，就算是几尊大帝都很难逃出升天。
心念浮动之际，陈念之再次动用了催动归墟珠的念头。
不过归墟珠一旦催动，以诸位大帝的眼力必定能看出蹊跷，到时候自己很可能会引来混沌天帝的追杀，这让陈念之心中有些犹豫。
“走——”
就在陈念之心中游移不定之时，黑渊大帝继续开口，身后六大神形贯穿苍穹。
霎时之间他凝聚绝世真力，拼着硬接几尊大帝一击，硬生生驾驭黑渊帝枪刺出。
霎时之间，黑渊帝枪衍化至亿万光年之巨，硬生生刺穿了天衍盘显化的封天阵纹，虚空宝葫芦的虚空封锁，乃至纯阳仙灯的滔天纯阳之火，成为了一杆通天之桥。
而作为代价，他舍弃了防御，将全身力量灌注在黑渊帝枪之上，受到了极为严重的伤势。
“大帝。”
陈念之心中巨颤，欲要帮黑渊大帝抵挡。
可黑渊大帝却一把抓住他，将他甩上黑渊帝枪，果断无比怒吼道：“走！”
“不要回头！”
陈念之心神颤动，深深的看了黑渊大帝一眼，头也不回的顺着黑渊帝枪逃向了大阵之外。
在黑渊帝枪的庇护之下，纵使是纯阳仙火和天衍大阵、乃至虚空之力，居然都难以奈何陈念之分毫。

第2015章 荒海 荒人【五千字】
一路出了天衍大阵，陈念之向着混沌荒海逃去，心中更是无比沉重的回头看去。
但见大阵之中，黑渊大帝浑身染血，一袭雷帝战衣爆发滔天雷霆之光，手握黑渊帝枪激战群敌。
他浑身都是赤红帝血，受到了极为严重的伤势。
但饶是如此，他的战意却是前所未有的强大，那乱天动地得力量几乎撕裂了无尽混沌。
他舍弃防御全力拼杀，拖住了诸位大帝，更是以肉身之力，一把拉住想要追来的太古雷乌大帝。
“轰——”
他抡起太古雷乌大帝，猛地砸在了混沌深处，咆哮声震裂了苍茫混沌海。
“不要回头，走！”
“前辈。”
陈念之双目通红，几乎想要杀回去。
可面对这七尊绝世大帝，他终究是无能为力，反而只会拖累黑渊大帝保护他而受伤。
方才，若非为了送他出去，黑渊大帝都不必硬接诸帝的攻击，遭受如此重伤。
在这一刻，陈念之只恨自己修为不足，那种无力感充斥了心头。
最终，陈念之咬紧牙关，带着滔天恨意回头，向着混沌荒海逃去。
一路飞了不知多少个道途，眼看距离混沌荒海越来越近，陈念之的面色却愈发的阴沉起来。
但见前方的虚空之中，十几尊混元帝君矗立着，似乎早已等候多时了。
这群混元帝君之中，有陈念之大道之敌荒猿帝君，幽玄帝君、也有来自妖族的绝世帝君。
为首之人，修为高达混元帝君七重，是来自圣魔原始域的‘天罚帝君’，此人乃是天衍圣帝的亲传大弟子。
“天衍圣帝命我等在此等候，如今看来果然是算无遗策。”
眼看陈念之抵达，那幽玄帝君缓缓开口，面色泛起了一丝冷笑之色。
荒猿帝君亦是颔首，平静的开口说道：“归墟小儿，今日便是你的死期。”
“杀——”
狭路相逢，面对拦路之敌，陈念之一言不发，带着滔天的杀意杀了过去。
霎时之间，归墟印化作混沌天戟，带着陈念之的无匹杀意镇压而来。
“找死。”
荒猿帝君面带冷笑，第一个出手向着陈念之斩来。
其余诸帝亦是纷纷出手，带着至强的威力轰击而来。
如此强大的攻击联手杀来，就算是混元帝君后期，一旦硬抗也会遭到非常严重的伤势。
可陈念之却不闪不避，以硬接众人攻击作为代价，杀向了荒猿帝君。
诸帝起初以为陈念之是在找死，却发现突然之间，陈念之身上一尊战衣浮现。
而后他硬接了群敌一击，居然毫发无伤的杀至了荒猿帝君身前。
“锵——”
霎时之间，混沌天戟贯穿混沌，硬生生刺入了荒猿帝君的胸膛之中，爆发了毁灭般的至强威力。
“啊……救我！”
荒猿帝君发出绝望怒吼，却已经是无力回天了。
陈念之以惊世战力出手，磨灭一切的混沌无极大道贯穿了荒猿帝君的体内。
仅仅只是一瞬间，便已经将荒猿帝君肉身磨灭。
其元神仙胎瞬间遁出，惊恐无比的想要逃命，却被陈念之一把抓住。
“死吧！”
陈念之开口，以硬接诸帝攻击作为代价，硬生生将荒原帝君的元神泯灭。
霎时之间，天哭地恸，大道悲悯，偌大的混沌之中下了一场血雨。
号称不死不灭的混元帝君，被大道之敌彻底斩灭，留在大道权柄之中的元神都被陈念之所湮灭。
荒猿帝君，彻底陨落了。
“帝陨！”
围攻的诸帝心中无比震惊，为首的天罚帝君面色微微一变。
他看向陈念之身上的战衣，颇为震惊的开口说道：“不灭战衣，这是不灭老人的不灭战衣。”
霎时之间，在场诸帝心中微震，不灭战衣乃是防御第一先天至宝，能够免疫亚圣之下九成伤害。
就算是亚圣亲自出手，不灭战衣也能减免五成伤害。
相较而言，黑渊大帝的雷帝战衣，只能减免大帝层次六七成伤害，比起这不灭战衣可以说是差远了。
陈念之身怀如此防御至宝，难怪硬接众人的攻击还毫发无伤。
转念之间，诸帝都露出了狂喜之色，如此一尊防御至宝，就算是亚圣都会为之心动。
他们若是得到，哪怕自己保不住，但若是献给亚圣的话，恐怕也能得到惊人的赏赐。
心念至此，他们心中杀意更狂，纷纷出手要将陈念之擒拿。
“找死！”
眼看诸帝再次杀来，陈念之果断冷漠出手。
他心中杀意沸反盈天，根本就是只攻不守，将自身的战力催动到了极致。
混元帝君六重的无敌战力，在这一刻得到了最大的发挥。
但见陈念之脑后十大仙藏绽放永恒之光，全身极尽战力被催动到了极致，转瞬之间便与诸帝展开了数千次殊死搏杀。
如此拼命的打法，仅仅数万招之后，他便摘下了一尊混元帝君初期的头颅。
可惜，这并非是大道之敌，他在被陈念之斩下头颅之后，元神便已沉入大道海之中。
面对无穷大道神链的庇护，便是陈念之也难以隔着大道海将其元神彻底灭杀。
但饶是如此，接连两尊帝君重伤和陨落之后，诸帝还是泛起了一丝惊惧之色。
并非是陈念之所向无敌，而是那拼命打法太过惊人。
而他们没有不灭战衣护身，跟陈念之拼命起来并不划算。
陈念之又与众人杀了数千招，这才看向了幽玄帝君，眸光冷漠的开口说道：“幽玄小儿，你我今日就趁机算个总账！”
话音落下，他带着无敌气势破空杀来，不顾其余众人的出手，硬生生接连数次出手，将幽玄帝君打的横飞而出。
幽玄帝君战力本就不是陈念之的对手，面对身具不灭战衣的陈念之，终究还是恐惧了。
在接连大战了数千招之后，眼看自己伤势越来越重，想到一旦战败便会被大道之敌所灭杀，他终究还是难掩心中恐惧掉头就走。
在场本就只有三尊混元帝君中期，此刻随着幽玄帝君逃走，诸帝的力量顿时降低了不少。
那天罚帝君全力驾驭神通攻击陈念之，却发现以自己的力量，居然都难以对陈念之带来多少伤害，心中不由愈发的凝重起来。
“此人的肉身如此强大，今日不除恐怕必成后患。”
天罚帝君心中无比惊异的开口，眸光之中更是泛起了一丝凝重之色。
以他混元帝君七重的修为，更是擅长杀伐类型的天罚大道，哪怕不灭战衣能够降低九成伤害，但也应该能重创混元帝君初期的存在。
就算是混元帝君中期，在他不断攻击之中，也应该被他重创才对。
可陈念之的肉身却坚固不朽，甚至足以比肩混元帝君六重，故此天罚帝君也只能对陈念之造成轻伤。
眼看拿不下陈念之，天罚帝君当即更改手段，开始拖延时间等待其余强者支援。
陈念之也明白这一点，在幽玄帝君这尊大道之敌逃走之后，他向着混沌荒海且战且退。
一路不知征战多久，眼看终于抵达混沌荒海之畔，混沌深处却来了一位至强存在。
“哪里逃。”
只听到混沌之中，一道浑身缭绕着无穷雷霆的身影出手，驾驭一尊雷霆神枪刺破苍穹而来。
“太古雷乌大帝。”
陈念之面色微变，将不灭战衣的防御催动了极致，更是祭出造化鼎将自己收入其中。
几乎在同一时间，那先天至宝雷霆神枪便已经刺在了造化鼎之上。
“噗——”
陈念之猛地喷出了一口鲜血，受到了极为严重的伤势。
以太古雷乌大帝全力出手的一击，爆发出的无匹雷霆之力太过惊人。
那无穷大道神链交融，化作大道神形贯穿而来，爆发出了毁灭万物的可怕力量。
哪怕有着造化鼎和不灭战衣双重防御，杀意都将陈念之的胸膛贯穿，留下了几乎不可磨灭的伤势。
“哼——”
危急关头，陈念之咬紧牙关压下伤势，借着对方这一击的力量倒飞而出，瞬间越过了荒海之畔，消失在了混沌荒海之中。
“轰——”
“造化鼎，不灭战衣！”
混沌一阵剧烈的摇晃之后，太古雷乌大帝缓缓的伫立在混沌荒海之畔。
看着陈念之消失的方向，祂瞳孔不由微微凝聚，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
与此同时，混沌之中再次出现了几道身影，正是纯阳大帝和天衍圣帝等六尊大帝。
那天衍圣帝看了一眼，面色凝重的说道：“我算漏了，想不到他的手中，居然有两尊先天至宝。”
“否则今日，他断然无法逃出生天。”
一旁的天罚帝君见此，连忙上前询问道：“师尊，为何不追过去？”
天衍圣帝闻言，瞳孔之中泛起了一丝冷然之色。
天罚帝君察觉不对，连忙不再询问，招呼剩下的诸位帝君退去。
等诸帝退去之后，天衍圣帝再也忍不住，嘴角溢了一丝鲜血。
他深吸了一口气，将血液擦干净之后，面色颇为惊惧的说道：“想不到修成六道真灵神形之后，黑渊大帝的实力居然如此强大。”
“吾等七人联手对付他一人，如今却也个个身怀重伤，说出去怕是会被他人笑话。”
“肉身成圣之路，本就是如此强大。”
纯阳大帝摁住体内的枪痕，而后开口说道：“好在我等七人联手，总算还是将其镇压。”
“只是接下来，这归墟帝君该如何应对？”
青極圣帝微微沉吟，不由颇为凝重的说道：“如今我们伤势不轻，前往混沌荒海追杀太过冒险。”
“只是留他性命，恐怕会成为大患。”
“无妨。”太古雷乌大帝开口，冷笑着说道：“他受了我全力一击，哪怕有造化鼎和不灭战衣的加护，也必定已经失去了战力。”
“而且以他的境界，被大道神形所伤，几乎是很难恢复的，恐怕在未来很长一段时间里他都无法恢复。”
“混沌荒海凶险无比，他以如此伤势坠入混沌荒海，恐怕活不过一个量劫。”
几尊大帝闻言，这才略微松了一口气。
纯阳大帝见此，却凝重的说道：“不可大意，若祭我道圆满，凭借大道权柄的力量，他便可直抵亚圣领域。”
“到那个时候，他再归来怕是势不可挡了。”
“此事，确实要防备。”
天衍圣帝点头，而后开口说道：“好在如今他身受重伤，又身在混沌荒海之中，祭我道的力量必定是无比虚弱。”
“若是能凑齐九位大帝，再加上一位亚圣的力量，我们便可施展阻道之咒，让修炼祭我道之人永世无法成仙。”
诸位大帝闻言，不由都是淡然颔首。
登仙之上的祭我道修士，开始触摸法则、规则、乃至道则和大道的力量，诅咒他们无法更进一步起来代价极大。
但如果仅仅只是诅咒登仙之下，让那些修炼祭我道之人无法成仙，代价却要降低不少。
特别是，祭我道完成祭我之时，本就是无比凶险的情况，这就更加简单了。
太古雷乌大帝见此，便开口说道：“那么吾等七人联手，再寻来两尊大帝，更改南渊七域天地规则。”
“从今往后，凡是祭我道之人，胆敢窥视仙人之境，必遭诅咒。”
天衍圣帝也点头，而后开口说道：“混沌无垠，自古以来，不乏逆天之辈，为防日后有逆天之辈打破诅咒，应该立下天罚规则。”
“日后，但凡祭我道之人，每境突破必遭天劫，成仙之时再加万重九霄雷劫。”
诸位大帝闻言，都是露出了一丝笑意。
天劫凶险莫测，仙道之人纵使是渡劫成仙，也只需要渡过四九天劫，也就是七七四十九重雷劫。
而祭我道却要渡过万重九霄雷劫，何止是仙道劫难的百倍，就算是真有逆天之辈，乃至大罗金仙转世也该被劈死了。
有了这两层保险，七尊大帝都是松了一口气。
他们自信，有了这两重诅咒之后，往后祭我道不可能踏足圆满之境了。
“……”
也就在外界诸帝准备施展诅咒之时，陈念之已经逃往了混沌荒海深处。
此刻，陈念之的伤势极为严重，他收起了造化鼎，想要炼化混沌之气恢复法力和伤势，却发体内盘踞着一股不可磨灭的混沌神形。
那是一团炽热的雷霆大道神形，其形似一尊雷霆金乌盘踞，通体由大道神链交织而成。
“这就是，大道神形的力量么？”
陈念之心中低语，露出了一丝苦笑之色。
这股大道神形的力量太过霸道了，哪怕其被不灭战衣和造化鼎抵挡了大半，但残余的力量仍然在不断侵蚀着陈念之肉身。
这种力量不可磨灭，哪怕是混沌无极大道凝聚的大道神链，都难以将其从体内炼化驱逐出去。
“这种层次与差距，实在是太过巨大了。”
陈念之心中低语，面上更是泛起了一丝凝重之色。
无法祛除这道雷霆神形，他的伤势就无法恢复，实力也会越来越虚弱。
在这种情况下，面对混沌荒海的侵蚀，还有那些潜藏的混沌巨凶，其实是非常凶险的。
陈念之尝试运转生命大道恢复伤势，施展了各种手段之后还是无用，最终尝试用归墟炉吸收这道大道神形。
本来只是尝试一番，可出乎预料的是，归墟炉中的归墟道纹灼灼生辉，居然能够吞噬这条大道神形。
只是速度极为缓慢，至少需要十个量劫时间，才能将其彻底吞噬炼化。
既然有了解决的办法，陈念之总算是略微松了一口气。
他放松紧绷的神经，却发现一股困意来袭，不知不觉之间陷入了沉眠之中恢复伤势。
而在陈念之陷入沉眠之后，一些混沌巨凶被吸引而来。
一尊混元帝君层次的肉身，对于混沌巨凶来说都是大补之物，这些混沌巨凶没有什么神志，修为大多只是古仙之境。
也许是因为混沌荒海的淬炼，这些混沌巨凶的肉身，比起混沌海的混沌古兽更加强大许多。
有些混沌巨凶，甚至以肉身之力就触摸到了大罗层次。
他们为了争夺陈念之的肉身爆发了争斗，最终还是一头堪比大罗金仙的混沌巨鲸更加强大，将陈念之一口吞入了腹中。
这头混沌巨鲸是一群混沌巨鲸的兽王，在吞下陈念之之后，其继续游走在混沌荒海之中，随着时间的推移越来越深入混沌荒海。
混沌荒海不记年，也不知道过了多久，也许是数个量劫之后，这混沌古兽随着族群不断迁移，来到了不知何其遥远的所在。
而在此处，祂们跟一群生灵爆发了一次冲突。
“轰——”
“打中了，打中了，快出手不要让祂跑了。”
这在混沌荒海之中，一艘破旧粗狂的混沌古船飞来，驾驭着大罗仙金所铸的巨弩，将一头混沌巨鲸猎杀，正是那头混沌巨鲸首领。
余下混沌巨鲸四散而逃，随后混沌古船上下来一群人，七手八脚的将混沌巨鲸收入了古船之中。
“呜呼，有了这头混沌巨鲸，够我们度过这次荒劫了。”
一个兽皮少女低头，看着眼前的混沌巨鲸，露出了惊喜之色。
而在一旁，一个老人看到这一幕，却担忧的看着残破古船中央的一枚青色神玉，面色凝重的说道：“神玉的力量已经所剩不多。”
“既然已经猎到了巨鲸，那就立刻回去吧，不然等神玉力量耗尽，我等被荒海侵蚀，也会变成浑浑噩噩的荒人。”
又是万字更新，来点月票吧

第2016章 大荒遗民【五千字】
“荒人。”
船上众人闻言，面色不由微微一变。
那少女却浮现一丝好奇之色，忍不住询问道：“祭祀爷爷，荒人，真的有那么可怕吗？”
那老者面色微变，神色无比凝重的说道：“自古以来，凡是被混沌荒海侵蚀的存在，都会成为浑浑噩噩的荒人。”
“那些荒人如同野兽一样没有丝毫神志，还会变得凶残暴虐，甚至喜欢吞噬我们有灵智的生灵神魂。”
“一旦成为了荒人，便是与死无异，若是被荒人吞噬，亦会魂飞魄散。”
少女听到这里，不由微微一愣道：“荒人为什么要吞噬我们的神魂？”
“因为荒人、乃至荒族、多数都是有灵智的生灵被侵蚀而成，一旦大量吞噬我们有灵智的生灵，便会让他们恢复几分灵智。”
“祂们遵从内心的感应，自古以来每隔一段时间，都会对我们大荒古界发起荒劫。”
“每一次荒劫的诞生，皆是由此而来。”
老者娓娓道来，最终把权杖敲在地上：“神玉的力量所剩不多了，此地不宜久留，我们速速回大荒古界。”
船上一众修士闻言，当即开始驾驭古船往混沌深处而去。
与此同时，另一批人开始解剖混沌巨鲸，清理此行的最大收获。
兽皮少女虽是漂亮可人，却也拿起巨斧分解巨鲸，也不知道分割了多久，少女突然感觉挖到了什么，惊呼道。
“祭祀爷爷，快来啊，这里有个人。”
一群人连忙上前，七手八脚的从鲸腹之中抬出一个生灵，等到看清楚样貌之中不由面色大变。
但见那是一个挺拔修长的绝世男子，其身着一袭金色战甲，浑身布满了刀枪剑戟之痕，神容却是罕见的风采绝代。
“荒人！”
一群大汉面色大变，当即祭出刀枪就想要将那人劈杀。
“慢着。”
可就在这个时候，祭祀老人拦住了他们，面色颇为凝重的打量了许久之后，面色凝重的开口说道：“这不是荒人。”
“他的身上没有荒芜之气，应该是无意间坠入荒海之中的域外之人。”
“域外之人？”
少女微微一愣，不由开口询问道：“域外，那是什么地方？”
老祭祀摇了摇头，叹息着说道：“传说在大荒古界之外，那苍茫混沌海之中还有其他古界。”
“混沌荒海之中，偶然会蕴生出一些古界，其内中能够孕育先天神圣，生来便有极高的灵智。”
“可惜荒海无边无垠，荒芜之力凶险莫测，待到古界孕育成型之后，仅需一座混沌巨浪打来，那等古界就会随之破灭。”
“待到世界破灭之后，荒芜之力侵蚀之下，这些生灵便会化作荒族和混沌荒兽。”
“但也有极少人，对荒芜之力有一定的抵御力，能够暂时保留自身的神志。”
少女听到这里，不由看着陈念之，有些怜悯的说道：“看他浑身是伤，恐怕是遭到了许多荒族的攻击。”
“既然他不是荒族，祭祀爷爷我们就救救他吧。”
老祭祀没有多说什么，他仔细打量了陈念之许久，瞳孔却在片刻之后骤然一缩。
他似乎看出了什么，最终深吸了一口气道：“那就带回去吧。”
“……”
也就在被救起的不久之后，陈念之察觉到了外界的变化，从沉眠之中缓缓苏醒。
“这里是……”
苏醒的第一时间，陈念之眸光微皱。
他先是检查了一番自身状态，发现自己体内的混沌神形已经被磨灭过半，伤势也恢复了不少。
“大道神形已经被磨灭大半，伤势也恢复了不少。”
“若是不牵动体内伤势，应该能够发挥出三成战力了。”
陈念之心中低语，不由略微松了一口气。
以他如今的实力，哪怕只能发挥出三成战力，亦能够镇压寻常混元帝君初期。
再加上不灭战衣的防御，安全性总算略微有了少许保障。
检查了自身状态之后，陈念之这才观察起自身的环境，发现自己居住在一间房间之中。
而这处房间之内也并没有什么阵法和封印，似乎并非是凶险之处。
他的眸光微动，当即起身将神念透出，观察了古船的状态，再结合自身的推算，很快搞清楚了自己的状态。
“一艘以混元神魔骨骼炼制的古船，炼制方法极为粗糙，而且似乎经历了很长时间的战争，导致古船残破不堪。”
“这艘古船的状态，恐怕比不上全盛时期的三成。”
心念闪烁之间，陈念之不由泛起了几分好奇之色。
以他的眼力来看，这艘以混元帝君层次的骨骼炼制，按理说其背后肯定不乏混元帝君层次强者。
如此势力，修复一艘混元帝君层次的古船，难度应该不会太高。
可为何这整艘古船，都给他一种年久失修的破败之感。
好像是一群修为不高的大罗金仙，在一艘混元古船的骨架上东拼西凑，勉强组装成的混沌古船一般。
“以如此破败古船，就敢横渡混沌荒海，这些人真的不要命了？”
陈念之心念浮动，不待继续多想，就发现房门被推开，一个身穿兽皮的少女推门而入。
在推门而入的一瞬间，那少女看到了陈念之已经苏醒，不由惊喜的说道：“祭祀爷爷，祭祀爷爷，他醒了……”
陈念之微微一愣，将想问的话压了下去，静静等待起来。
很快，那身穿兽袍的老人来到房间之中，打量了一眼陈念之后，笑着询问道：“你醒了。”
陈念之颔首，起身道谢道：“多谢你们救助之恩。”
“你得谢我，是我最先发现伱的。”
兽皮少女双目放光，盯着陈念之打量着道：“外界之人，都像你们这么漂亮吗？”
“阿蛮，不得无礼。”
老人呵斥少女，这才看着陈念之说道：“醒来就好，我看你还有伤在身，还是先坐下吧。”
陈念之颔了颔首，待到老者坐下之后，自己才坐在一旁。
他打量了一番，发现这少女修为似乎是初入大罗之境，而老者的修为则高达大罗金仙大圆满。
只是，两人修炼的法门都比较特殊，似乎不是主流的掌道之路，而是肉身成圣之法。
不过这等肉身成圣之法又比较特殊，跟主流的肉身成圣之法有一定的区别。
陈念之隐约能够感觉到，他们修行的并非是肉身成圣之路的血脉神通，而是另一种更为粗糙，也更加霸道的力量。
“一种独特的肉身成圣之法？”
陈念之心念闪烁着，很快又将念头压下。
就在此时，那老者示意少女下去，而后单独看向陈念之询问道：“你的伤势如何？”
“多亏阁下相助，已经恢复了不少。”
陈念之微微一笑，便平静的说道。
老祭祀颔首，仔细打量了一眼陈念之，又询问道：“我观阁下肉身非凡，似乎远比那混沌巨鲸强大，为何会被其吞噬。”
“莫非，是遭到了混沌荒族的袭击？”
“荒族？”
陈念之眸光微动，而后开口说道：“实不相瞒，在下这次坠入混沌荒海，是因为遭到了仇敌的追杀。”
“对于混沌荒族，我了解并不多，不知何为荒族？”
“还有此处，又是哪片疆域？”
老祭祀微微一愣，而后便开口说道：“我等皆是大荒遗民，居于大荒古界之中。”
“此处混沌荒海，便是大荒古界以南大约三个荒途所在。”
陈念之静静听着，很快掌握了眼前的部分资料。
这大荒古界来历久远，曾是一座颇为繁盛的原始域，不仅拥有大量先天神圣存世，还有大量的大罗金仙和混元帝君。
可是因为在上古时期，大荒古界遭逢了一次可怕大劫，以至于整个世界都破败起来，世界位格因此而跌落。
眼看大荒古界位格跌落，难以抵御混沌荒海的侵蚀之力，此界的诸位至强者联手铸造了两艘无上古船，带着高阶仙人远遁混沌海。
而一些实力不够强大，还有思乡不愿离去的大罗金仙，则留在了大荒古界之中守卫大荒古界，成为了如今的大荒遗民。
眼前的老祭祀便是其中之一，其至今已经活了数万个量劫，乃是大荒古界如今的擎天支柱之一。
可惜因为大荒古界残破，资源早就被昔日离去之人带走，以至于他至今修为也难以更进一步，始终停留在了大罗金仙大圆满之境。
至于老祭祀所言的荒途，便是混沌荒海之中最常用的计量单位。
而一荒途的距离，便是一位大罗金仙初期在混沌荒海之中，全力飞行一百万年的距离。
明白了这些情报之后，陈念之不由泛起了几分疑惑之色。
他看向了老祭祀，不由询问道：“我有些好奇，既然大荒古界已经残破，为何还能抵御混沌荒海的侵蚀。”
“此外，你们又是如何，能够行走在混沌荒海之中的呢？”
老祭祀闻言，面色却微微一变，泛起了一丝冷然之色。
陈念之察觉自己问了不该问的，连忙道歉道：“对不起，是我冒昧了。”
老祭祀不再多言，起身开口说道：“混沌荒劫将至，未来一个量劫之中，混沌荒海都会极为凶险。”
“念在你有伤在身，我便不赶你离去，等荒劫之后你就自行离去吧。”
言尽于此，老祭祀便已经起身，消失在了房间之中。
等到老人离去之后，陈念之的眸光微微一动，心中大抵明白，在这些人的眼里，抵御荒芜之力的秘密，远比大荒古界的历史还要重要。
毕竟大荒古界如今已经残破不堪，也没有什么值得他人垂涎的。
可抵御混沌荒海的宝物，却是他们赖以生存的关键，自然不敢有丝毫掉以轻心。
念及此处，陈念之把心念收起，看向了古船中央的那枚古玉。
但见那古玉散发着一股玄奇的力量，居然将荒芜之力驱逐除了古船之外。
“能够驱逐荒芜之力的神玉，这种力量……”
陈念之眉心微皱，颇有几分惊讶的说道：“好纯净的灵魂之力，这莫非是某种灵魂至宝？”
片刻的惊讶之后，陈念之还是将念头压了下去。
能够抵御荒芜之力，如果这真是某种灵魂至宝，对修行元神证道的存在来说，恐怕将是无价之宝。
不过陈念之是被这些大荒遗民救起，自然不会做恩将仇报的事情。
他把心念放下，便留在古船之中，开始恢复自己的伤势。
“……”
三个荒途的距离，在南渊七域之中，算是相当遥远的距离。
可在混沌荒海之中穿行，陈念之却发现这么广袤的混沌荒海之中，几乎都没有什么生灵。
这让陈念之感到心惊，也愈发明白了混沌荒海的可怕之处。
混沌荒海的荒芜之力太过可怕，在这里几乎寸草不生，也难以养育出什么生灵。
只有修为达到古仙、大罗金仙层次的混沌巨凶，才能够在混沌荒海之中生存。
而这些混沌巨凶，也都是围绕着混沌巢穴扎堆存在，很少会游荡在混沌荒海之中。
也正是因为如此，这些大荒遗民们狩猎到混沌巨鲸之后才会这么兴奋。
因为如果狩猎不到足够的食物，他们就得前往那些危险的混沌巢穴所在狩猎。
而在混沌荒海之中，混沌巢穴都是混沌界海孕育而成，所以混沌巢穴都是扎堆存在的。
往往一片混沌巢穴，就是成千上万齐聚，其中不乏混元帝君层次的强大混沌古兽，以大荒遗民的力量敢深入其中就是自寻死路。
时间就在陈念之的疗伤和观察之中匆匆而过，转眼之间便是数十万年过去。
“到家了，到家了。”
在这一天，在兽皮少女的欢呼声之中，混沌古船终于靠近了大荒古界。
陈念之立在船头之上，看着混沌古船穿过苍茫混沌荒海，不知不觉之间便已抵达了尽头一片残缺古界。
那是一片辽阔无垠的古界，其直径远比陈念之见过的任何一座仙域都要庞大百倍。
相较而言，偌大的归墟仙域，与之比起来都好像是芝麻和西瓜的区别。
但陈念之却眉心微皱，泛起了一丝惋惜之色。
要知道一座原始仙域，直径比起仙域何止大了千倍万倍，这大荒古界却仅有如此大小，可见其位格已经跌落到了相当虚弱的地步了。
“这座原始域的核心本源，似乎被某种外力给抽走了，从而导致世界的位格跌落了下去。”
陈念之眉心微微一皱，泛起了一丝冰冷之色。
一座原始仙域也好，一座仙域也罢，本源一般都是可以利用的。
不过在南渊七域之中，各大势力对于仙域和原始域的本源，都是相当的谨慎，因为一旦抽离本源过多，就会导致世界位格跌落。
一般来说，哪怕作为仙域之主，最多也就一次性消耗少部分的世界本源之力，然后静静地等待其恢复便可。
眼前的大荒古界，不仅是被抽离了全部本源，而且还透支了未来的潜力，故此导致了世界位格彻底跌落了下去。
“抽尽一个原始域的本源之力，好狠辣的手段?”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了一丝凝重之色。
原始域的位格极高，理论上哪怕最弱小的原始域，也能够孕育出一尊混沌天帝。
而一旦原始域诞生了混沌天帝，那么一尊混沌天帝亲自掌握原始域的天道之力，就算面对数位混沌天帝都丝毫不惧。
可如果没有晋升混沌天帝，那么只需要两三位混沌天帝联手，就能将世界胎膜破开，取走其中的混沌始炁和诸般机缘。
哪怕这么做了，在陈念之这么看来，也只是弱肉强食，没有什么好说的。
但对方取走了混沌始炁，还将一个原始域的本源之力抽尽，耗尽了这座原始域的全部潜能，手段实在是太过狠辣了。
“杀鸡取卵，不似正道所为。”
陈念之念头闪烁着，古船已经抵达了大荒古界。
“呜呼，阿蛮回家咯。”
混沌古船一靠岸，阿蛮就惊喜的高呼一声，兴奋的踏入了大荒古界。
陈念之抬头看去，发现古界之中许多大荒遗民翘首以盼，似乎早就已经等候多时了。
这些大荒遗民数量修为都并不高，大多数都是地仙、天仙的水平，也都是走的那特殊肉身成圣之道。
也许是因为此处，特别适合修炼那肉身成圣之法，他们的肉身似乎特别的坚固，对于混沌荒海的抵御力也更加强大一些。
一些古仙之境的修士，就能够直接踏入混沌荒海之中，承受混沌海水的冲刷。
若非荒芜之力侵蚀他们的肉身，恐怕他们都能直接短暂游荡在混沌荒海之中了。
“这特殊的肉身成圣之法，确实有过人之处。”
“看来，我也得想办法，找机会取得他们的信任。”
陈念之这般想着，跟着众人登上了大荒古界。
抵达大荒古界之后，陈念之被老祭祀安排在大荒古界之中修养，只是因为他的身份特殊，故此仅仅被安置在了大荒古界边缘所在。
好在这些大荒遗民性格淳朴，对于他并没有什么苛刻的限制，除了大荒古界核心圣殿不让他前去之外，其他地方倒没有丝毫要求。

第2017章 少女阿蛮【五千二百字】
对此，陈念之起初还有些惊讶，不过很快就反应过来。
这些大荒遗民生存本就艰难，哪有心思勾心斗角，而他们的对手荒人和荒族都是毫无神志之辈。
不少人跟他打过交道的大荒遗民，甚至都想着若是他实力不错，能否留下来共同守护大荒古界。
既然自身也没有什么限制，陈念之也乐得清闲，一边在大荒古界疗伤，一边了解大荒古界的一些情况。
倒是那名叫阿蛮的兽皮少女，三天两头来寻他，把他当做朋友一般照顾。
如此时光匆匆，转眼之间便是千万年岁月过去。
这一天，陈念之从疗伤之中缓缓苏醒，感应了一下自身的伤势，不由微微颔了颔首。
“有混沌神液相助，大道神形已经被炼化大半，看来我的伤势比预期还要更快恢复。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝笑容。
混沌神液不愧是混沌奇珍，此物虽然不擅长疗伤，但对于肉身和法力有极强的增益效果，而且还有少许驱逐异种能量的特性。
这些年来，陈念之炼化了一滴混沌神液，借助其中的混沌神性，居然将残余的大道神形磨灭了一成。
“看来，一个量劫之内，我的伤势就能恢复了。”
陈念之念头浮现，却又很快将念头收起。
他抬起头，看向了院落之外，开口说道：“进来吧。”
“念哥哥，我来了！”
阿蛮一袭青色衣裙，兴奋的跑了进来，把双手放在背后，古灵精怪的说道：“你猜一猜，我给你带了什么过来？”
“唉——”
陈念之摇头一笑，叹息一口气说道：“又是什么好玩意，我来给你炼制一番吧。”
这大荒古界之人擅长肉身修行，故此丹阵器符的技艺极为粗糙，甚至连南渊七域的混沌魔神都比不上。
这些年来，陈念之闲暇之余依靠炼器之术，帮助这些大荒遗民炼制了不少的仙珍法宝。
少女阿蛮这一身衣裙，都是陈念之抽空帮她炼制的。
“伱猜错了。”
阿蛮咯咯一笑，当即将一捧厚厚的书籍给了陈念之，兴奋的说道：“你看看这是什么？”
“大荒炼体术。”
陈念之微微一愣，不由泛起了几分惊讶之色。
这大荒炼体术来历非凡，是大荒古界的先贤们根据混沌荒海的情况，自行摸索而来的肉身成圣之法，
陈念之对此法也颇为好奇，但大荒古界的修士们对于此法颇为保密，故此也只能放弃了得到此法。
想不到今日，阿蛮居然亲自给他送了过来。
眼见他惊讶的神色，阿蛮这才笑着说道：“这大荒炼体术直至混元之境，可是我特意求了祭祀爷爷许久，他才答应教给你的。”
陈念之回过神，这才收起大荒炼体术：“那就多谢你了，你也替我谢谢你那祭祀爷爷。”
阿蛮的明眸发光，笑吟吟的道：“谢我就够了。”
这般说着，她又收起了笑容，有些难过的说道：“再过些年，荒劫就要来临了，到时候我也要上前线作战。”
“我不在的这些日子里，你一定要保护好自己。”
“如果，我说如果……”
少女话音微微一顿，明亮的眸子暗淡了下去：“我若是死了，记得把我埋在阿琅山里。”
“听说埋在那里的人，来世就可以去没有荒族和战争的世界生活。”
陈念之沉默了，大荒古界残破不堪，内中生灵几乎都生活在生死边缘。
能够活到这个时代的存在，修为至少都是地仙之境起步，而地仙之境以上的仙人，也要时时刻刻面对荒族的侵袭。
也正是因为如此，大荒古界人烟稀少，阿蛮的父亲、母亲、爷爷、乃至兄弟姐妹，都战死在了抵御侵袭的战争之中。
在这个世界，没有平民，也没有老弱妇孺，无论修为高低，无论是高低贵贱，每个人拿起武器都是战士。
阿蛮的天资很高，仅仅耗费千万年就证道大罗，是大荒古界最出色的天骄之一，但也不能有丝毫例外。
心念至此，陈念之叹息一声，拍了拍她的肩膀道：“不必难过，也许一切还有转机。”
“嗯！”
阿蛮拾起信心，她拉着陈念之的手，坚定的说道：“我还要好好修行，一路突破混元乃至混沌之境。”
“到时候打死那些荒人，再去你说的那南渊七域看看，是不是真的有那么繁华。”
“好，一言为定！”
陈念之笑了笑，伸出手与之拉钩。
“……”
与此同时，远在大荒古界的核心所在，那大荒圣殿之中，九位老者围在一起。
老祭祀便是九人之一，他看着眼前的众人，面色平静的说道：“我同意阿蛮，将那大荒炼体术送给了那域外之人。”
在场其他众人，闻言都是面面相觑。
片刻之后，有人不满道：“他毕竟是域外之人，岂能将修行之法赐予他？”
“有何不可？”
也有人支持，果决的开口说道：“一卷功法而已，就算被得到了，也是无伤大雅，既然他不是荒人，那就要团结起来。”
“可他毕竟是域外之人，留他在此太久，万一他对圣……”
“住口！”
就在这个时候，那九大身影之中，为首一道身影打断了争执。
“主祭大人。”
在场众人闻言，面色不由微微一变，纷纷躬身行礼。
那被称为主祭的老人咳嗽了一声，而后开口说道：“如今荒劫在即，我们最主要的目的，是守住大荒古界不失。”
“余者，都不重要。”
说到这里，主祭老人又说道：“想要发挥出‘祂’的力量，必须要有修成大罗元神的才行。”
“大荒遗民皆修炼肉身成圣之法，已经没有新晋修成大罗元神之人。”
“这些年来，为了催动‘祂’对抗那些荒族，我等已经快要油尽灯枯，一旦我们死后，谁来抵御那些荒族帝君？”
在场八人闻言，都是陷入了沉默之中。
主祭老人见此，这才深吸了一口气道：“我观这外来之人元神非凡，也许能发挥出‘祂’部分力量，能够成为下一任大荒主祭。”
“……”
荒劫在即，阿蛮留下了大荒炼体术之后，便匆匆离开了。
陈念之目送她离去，并未多言什么，他只是静静地回到了院落之中，取出大荒炼体术查看起来。
仅仅只是，查看了一眼，陈念之的眉心就微微一皱，颇有几分惊讶的之色。
“这大荒炼体术粗浅不堪，却颇有可取之处。”
原来，这大荒炼体术的修炼之法极为巧妙，可以说是另辟蹊径的肉身成圣之法。
这一脉的修炼之法，不修九大真灵神纹，而是效仿混沌荒族的特性，在体内修成了一枚大荒内丹。
这大荒内丹是凝聚修士一身精华而成，拥有着极为强大的力量，修炼起来其实并不难，甚至极为简单，对资质也没什么要求。
不过想要修炼大荒内丹，却需要消耗的大量的血肉，而且还得是混沌古兽的血肉才行。
也正是因为如此，这些大荒遗民们才能够承受混沌荒海的冲刷。
当然，如果仅仅只是效仿混沌古兽凝练内丹，大荒炼体术也只是稀松平常。
毕竟效仿的再怎么强大，也不可能超越混沌古兽本身得力量。
这大荒炼体术的巧妙之处，便是在修成内丹之后，借助内丹的力量在体内刻下无数阵纹。
这种阵纹非常粗糙，也是非常的霸道，更像是法宝之中的阵纹。
所以严格来说，大荒炼体术是把人体当做法宝来炼制。
相比而言，传统的肉身成圣之路更加温和，大荒炼体术修成的肉身更加霸道，也更加简单粗暴许多。
只是这条路，死亡的可能性非常高。
炼器嘛，炼坏了重新炼就是，简单粗暴怎么方便怎么来，可把人当做法宝来炼制，一旦稍有不慎那就是身死道消的下场。
按照大荒炼体术所言，哪怕是地仙血脉，能够修成大荒炼体术的存在，几乎都是千里挑一的存在。
可如今大荒古界的所有人，几乎都修炼了大荒炼体术。
也就是说，绝大多数的大荒遗民，都死在了这大荒炼体术之下。
但这是没有办法的事情，因为如果不修成大荒炼体术，根本就无法在大荒古界室外生存。
因为整个大荒古界，本身就是一个近乎人间地狱一般的环境。
此界没有蓝天白云，世界胎膜布满了裂痕，随时随地都有混沌海水倾泄而入，大地尽是岩浆与火海。
只有最坚韧的混沌界草，能在大荒古界之中生存。
大荒古界的幼童，都集中在大荒圣殿之中养育，那是此界生灵唯一的净土。
这些孩子们，需要在大荒圣殿之中生长至成年，且必须要修成大荒炼体术才能出关。
若是不能修成大荒炼体术，那么就算是修成登仙之境也无法离开大荒圣殿，因为随时可能被天地之间一道混沌煞气灭杀。
“生在绝境之中，他们没有其他选择。”
“适者生存，修行这大荒炼体术，或许是他们唯一的活路。”
陈念之微微一叹，不由泛起了一丝感慨之色。
比起这大荒古界，南渊七域的众生，哪怕是最弱小的小世界，也几乎就算是生活在仙境之中。
把心念放下，陈念之略微沉思了片刻，开始推演大荒炼体术。
以他如今的眼界，推演大荒炼体术并不算太难，他研究了许久之后，不断将这卷大荒炼体术推演完善。
很快，大荒炼体术的入门法，便被他降低了难度。
按照他的法门，循序渐进的修行大荒炼体术，成功率大概从千分之一，提升到了百分之一。
当然，这个成功率，是以此界地仙血脉后裔为标准。
好在大荒古界之中，能够长期活着生存下去的，修为都几乎已经抵达了地仙境界，这个要求倒没有什么太大的问题。
完善了入门之后，陈念之又尝试将大荒炼体术，跟自己的修炼之法互相结合，可在尝试了多年之后还是未曾成功。
陈念之的以己炼我道，是脱胎于九转天功等多个混沌帝经，再结合自身根基而成，已经近乎算是达到了完美无瑕的地步。
哪怕陈念之悟性超越混沌天帝，也难以将这大荒炼体术与之结合，至少目前还是办不到。
“这内丹之法，与五脏神灵互相冲突。”
“炼体的阵纹之道，又与六大真灵神纹冲突，难以互相融合为一体。”
“看来，吸收这大荒炼体术，融入自身根基之中，我暂且还办不到。”
“不过，这大荒炼体术，或许可以用来完善祭我道。”
陈念之心中低语，泛起了一丝欣喜之色。
祭我道的祭我之躯，本就是祭掉全身根基而成，祭我之时凶险程度比起炼体之法还要可怕的多。
而祭我道踏足登仙之后，对肉身战力的开发还不够。
陈念之所创的开天、三界、寰宇、仙藏等境界，其实更多都是对于内外的开发，而非是对肉身之力的挖掘。
要知道，祭我道的肉身融合全身元神法力等一切根基，本就是一个顶级的胚胎，拥有极高的可塑性。
如果参考炼器之法，将祭我之躯当做一尊无上宝器千锤百炼，刻下种种至强阵纹，或许将拥有极其逆天的肉身战力。
至于大荒内丹，那是大荒炼体术的力量源泉，完全可以用内天地代替嘛，而且效果怕是更强的多。
想到这里，陈念之不由微微心动，当即想要尝试完善祭我道的修炼之法。
可就在这个时候，陈念之突然眉心微微一皱，当即起身从闭关室之中走出。
出了闭关室之后，陈念之发现此刻的大荒古界之中，一道道通天阵纹遮天蔽日。
前方大荒古界的胎膜之前，一道巨大且丑陋的裂痕连通混沌内外，此刻无数大荒遗民手握兵刃，面色凝重的守在裂痕之前。
好在裂痕边缘，有一道遮天蔽日的光幕封锁了世界缺口。
只是像这样巨大的天痕缺口，大荒古界足有数百个之多，眼前也只是其中最大的几个之一罢了。
“轰——”
就在陈念之观察之时，混沌之中传来了一阵阵咆哮之声。
但见苍茫混沌之中，无数混沌古兽咆哮而来，其中不乏遮天蔽日的混沌魔神，还有一些人形的混沌荒人。
“混沌荒族，还有荒人？”
陈念之低语，眸光不由微微一皱。
这些混沌荒族，多数是被荒芜之力侵蚀了神志的混沌魔神，而荒人则很多都是昔日大荒原始域的同胞。
根据陈念之的了解，昔日大荒原始域遭到重创之时，起初似乎没有找到那能够抵御荒海侵蚀的神玉。
当时许多被抛弃的大罗金仙为了一线生机，都纷纷前往混沌荒海寻找其他的原始域。
也有一些后来成道之人，纷纷前往了混沌荒海之中。
这些人有部分消失了，但绝大多数人都化作了荒人，他们凭借本能汇聚在太荒原始域周边，时常会袭击大荒古界之人。
这大荒古界的荒劫，基本上也都是这些荒族和荒人们，为了恢复神志而凭借本能发起的战争。
大约每隔十个量劫，这些荒族就会向着大荒古界发起战争。
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
“南渊七域之中，似乎没有发生过荒劫。”
说到这里，陈念之很快就摇了摇头。
南渊七域有二十多尊混沌天帝，更有三千混元帝君，就算发生了荒劫，也能轻易将其荡平。
毕竟荒族没有灵智，仅凭自己的本能，根本就不可能聚起大规模的战争。
事实上，大荒原始域每次荒劫，前来攻打的荒族也只有周边荒族的十分之一罢了。
否则，以荒族和荒人的数量，真的能够集合所有的力量前来攻打，大荒古界早就已经被攻破了。
“杀——”
就在陈念之心念浮动之际，大荒古界的战争已经爆发了。
数以千万的混沌古兽纷纷来袭，更有上千道大罗金仙层次的气息。
也就在这一瞬间，大荒古界之中也飞出了数百道身影。
这些人都是大罗金仙层次的大荒遗民，他们绝大多数都止步于大罗金仙初中期，少女阿蛮也是其中之一。
她看了一眼陈念之，传音说道：“记住我们的约定。”
陈念之一言不发，眉心却不由微微皱起。
大荒古界仅有三百尊大罗金仙，仅靠这残破的护界大阵，还有那布满裂痕的残破古界，即使能够挡住这次荒劫，恐怕也会损失惨重。
“这么打下去，如果我没有来的话，恐怕一百个量劫之内，此界怕就得彻底破灭了。”
陈念之念头闪烁着，就见天穹之上的诸位大荒遗民已经动手了。
为首是一个大罗金仙大圆满的壮汉，他高举手中长矛怒吼道：“大荒遗民们，桑梓就在我们身后，这次我们不能后退半步。”
“保护桑梓，半步不退。”
大荒遗民们纷纷怒吼，面上泛起了视死如归的气势。
陈念之静静注视着，回头看向了遍地山火，熔岩遍地的残破古界，心中莫名有些感触。
纵使如此残破不堪，破败不已的古界，亦是他们的家乡，是他们赖以生存的唯一栖息之地。
在这片混沌荒海，没有老弱妇孺，没有高低贵贱，所有人拿起武器就是战士。
为了生存，为了自己的家乡，他们没有后退的机会。
“半步不退！”
陈念之突然开口，没有等待最后一刻，取出了混沌天戟登天而上。
他将阿蛮护在后方，微笑着说道：“我也来相助，守护你们桑梓！”
阿蛮闻言，明眸之中泛起一丝笑容。
她没有多言，握着战枪迈步向前，与陈念之并肩而立道：“我们大荒遗民，女子从来不会站在男人后面。”

第2018章 剑玄荒帝【五千字】
“大荒女子，不弱于男。”
陈念之喃喃低语，不由泛起了几分笑意。
他驾驭混沌天戟而行，大笑着说道：“好，那就并肩作战！”
“锵——”
话音落下，陈念之便已经踏破苍穹，迈步杀出了大荒古界。
也就在他杀出大荒古界的一瞬间，迎头便有数尊混沌荒族杀来，皆是大罗之境的荒族和荒人。
这些荒族皆是混沌魔神或者大罗金仙所化，出手之间便已然祭出了先天灵宝镇压而来。
陈念之全力出手，以至强混元之躯与之交战，仅仅只是数招之间便已经撕裂苍穹，重创了几尊混沌魔神，眉心却不由微微一皱。
“这些混沌荒族，肉身竟然如此强大。”
陈念之心中低语，以如今的实力，哪怕只发挥出了两三成的力量，按理说也能轻易镇杀大罗金仙。
可这些混沌荒族却仅仅只是重创，并未有陨落而亡的情况，可见他们的肉身绝对远比寻常大罗金仙强大。
“堕落成荒族之后，这些混沌魔神和大罗金仙们，对于大道和元神的掌控力下降了很多。”
“但是他们的肉身，却受到荒芜之力日夜淬炼，故此远比寻常大罗金仙和混沌魔神要强大的多。”
心念浮动之际，陈念之便已经推算出了前因后果。
明白了原因之后，陈念之心中的杀意更胜，舞动混沌天戟杀入混沌。
“就让我看看，是你们的混元道躯硬，还是我的混沌天戟锋芒更甚？”
话音落下之际，陈念之再出手之时，便已如同太古仙王横击八荒，带着击天裂地的力量横击而下，瞬间将一尊混沌荒族撕成碎片。
“好强大的肉身之力！”
一旁阿蛮颇为震惊的开口，而后果断驾驭战枪交错而下，在一阵激烈的碰撞之中，便已经刺穿了一尊混沌荒族的咽喉。
陈念之颇为惊讶的看了一眼，这阿蛮的天资在整个大荒遗民之中数一数二，修成的肉身几乎堪比真灵之躯，看来也确实是有可取之处。
“做的不错！”
陈念之赞叹一声，浑身都爆发出滔天混沌雷光。
霎时之间，亿万道混沌雷霆淹没苍穹，所过之处荒芜之力都为之溃散，成千上万的混沌古兽乃至混沌荒族都为之陨落。
在这一瞬间，陈念之毫无保留的全力出手，几乎将战力提升到了媲美混元帝君四重之境。
在他的全力杀伐之下，混沌荒族乃至荒人开始接连陨落，不知不觉之间就连大罗之境的荒族，都被其斩杀了上百位之多。
至于大罗之下的混沌古兽们，更是陨落了不知几千万之多。
“彩，彩……”
后方大荒遗民们看他如此神勇，不由都是发出了激动的高呼之声。
一群大罗金仙更是趁着这个机会，带领无数大荒遗民从大荒古界杀出，对荒族发起了反攻。
陈念之看到了一幕，不由露出了无奈之色。
这些大荒遗民，居然如此骁勇好战，不顾人数的差距也要反攻。
好在荒族并无灵智，只是遵循本能行事，眼看成千上万的大荒遗民杀来，不少荒族都是遵循本能开始各自逃遁。
剩下部分也是各自为战，几乎都是在以一敌多，故此局势仍然还是在向着好的地方发展。
“小心——”
也就在陈念之念头闪烁的时候，阿蛮突然近乎出声，而后陈念之就察觉到一股极其强大的气息来袭。
电光火石之间，陈念之驾驭混沌天戟抵挡，瞬间就发现一尊巨大无比的三叉戟来袭，轰击在了混沌天戟之上。
“哼——”
“好强大的力量。”
陈念之闷哼一声，接连退了数步之后，这才看向了出手之人。
但见来人身具人形，身着一尊残破的战甲，瞳孔之中更是如血渊一般猩红。
“被荒芜侵蚀的混元帝君。”
心念浮动之际，陈念之突然感觉背后一股寒意来袭。
霎时之间，又是一道开天辟地的锋芒来袭，陈念之全力架开三叉戟，而后猛地将混沌天戟抡向后方，与来者爆发了惊世碰撞。
“轰——”
霎时之间，陈念之与来人爆发绝世大碰撞，而后借机退开了数步，再次避开了另一道璀璨剑罡。
直到此时，陈念之才稳住神形，带着几分忌惮的看向了出手的几人。
但见混沌之中，不知不觉之间出现了三道身影。
第一道，自然是手握三叉戟的荒人帝君，其实力大约堪比混元帝君中期。
第二位，头上长着一对比起仙域还要庞大的犄角，身材更是魁梧的像是一尊混沌夔牛一般，其修为大约堪比混元帝君四重。
第三人，则是一个身材修长的男子，其驾驭一尊混元剑胎，似乎是四纹先天至宝胚胎，他的实力也是三人之中最为强大的。
“两个混元帝君四重，一个混元帝君五重之境的剑修荒人。”
陈念之眸光微动，瞳孔之中泛起了一丝冰冷之色。
若是他全盛时期，这三尊混元境荒族或许不足为虑，但此刻他只剩下三四成战力，真打起来恐怕会相当麻烦。
也就在此时，阿蛮面色微变，当即开口说道：“小心，是三叉荒帝、蛮牛荒帝、还有剑玄荒帝。”
“这些荒帝实力强大，切记不可硬碰硬。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
这三尊混元帝君堕入荒族之后，虽然也会被侵蚀神志致使浑浑噩噩，但其实还能保留少许的灵智。
这等荒族帝君的灵智，大约堪比凶狼和恶狮这等野兽，甚至能够协同作战，非常不好对付。
方才三人联手一击，配合的非常巧妙，若非陈念之斗法经验十分丰富，换做寻常一位混元帝君在中期已经身受重伤了。
“有些麻烦，但并不算太大。”
陈念之心念闪烁着，而后看向阿蛮道：“你们全部撤回去，此处交给我。”
“可是……”
阿蛮心中担忧，想要留下助他一臂之力，可却被大荒遗民之中的一员拦住。
那魁梧的大荒遗民拉住了阿蛮，摇了摇头说道：“帝君层次的战斗，你我根本无能为力。”
“还是回去，请主祭大人出手一战吧。”
陈念之见此，不由微微松了一口气。
他抬起头，看向了眼前的三大荒族帝君，眸光之中泛起了一丝战意。
“就让本帝看看，这混沌荒族究竟是何等强大？”
“轰——”
话音落下，陈念之一脚踏破混沌，瞬间便已经弹射而起，驾驭混沌天戟便已经砸向了三叉荒帝。
瞬间而已，陈念之与三大荒帝，便已经展开了惊世大对决。
在接连的交手之后，陈念之不得不承认这等荒族肉身果真是强大无比。
一直以来，陈念之仗着混沌不灭体得力量，同境界几乎就是没有对手。
可眼前三大荒帝却能够跟陈念之硬碰硬，每一个的肉身都堪比肉身成圣的绝代帝君。
三大荒帝之中，三叉荒帝斗战技巧极为娴熟，蛮牛荒帝力量最为强大，剑玄荒帝的攻击最为强大，也最擅长远程作战手段。
在接连不断的交手之中，陈念之一度将战力提升至四成之境，却发现以自己的手段都难以将三大荒帝镇压。
若非靠着不灭战衣的无敌防御力，陈念之恐怕都得拼着伤势恶化，爆发出全部的战力了。
如此，接连斗了三万余招，双方却仍然难以分出胜负，陈念之终究还是有些忍不住了。
“既然不灭战衣防御力无敌，那么就只攻不守，先斩一尊强敌再说。”
心念浮动之际，陈念之锁定了剑玄荒帝。
这剑玄荒帝修为最高，而且掌握四纹先天至宝胚胎，杀伐手段位居三帝之首，也是唯一能够伤到陈念之的存在。
只是不知为何，这剑玄荒帝始终闭着眼眸，未曾睁开眼眸全力一战。
只要斩了此人，其他人都无法透过不灭战衣伤到他，此战便只剩下水磨功夫了。
想到就做，陈念之当即催动混沌衍兵术，衍化十尊混沌古兵压制两大荒帝，而后衍化归墟印，化作天离双剑交错斩向剑玄荒帝，
随之，陈念之便已是欺身而上，带着不可一世的力量横扫而出，只攻不守的杀向了剑玄荒帝。
这剑玄荒帝曾经也是威震大荒原始域的绝代帝君，当初在大荒原始域也是威名赫赫的人物。
如此绝世强者，纵使如今堕入荒族，也拥有着极其惊人的战斗本能。
其眼看陈念之杀来，顿时化作万道剑气纵横，道道剑气贯穿长空，撕裂混沌化作上万道真假难辨的虚幻身影。
这些身影同时驾驭剑气，凝聚亿万道剑罡撕裂苍穹而来。
“好遁术。”
陈念之赞叹一声，如太古仙皇破开混沌而去，拂袖之间一指镇压而下。
“轮回！”
以本尊之身，驾驭轮回身的轮回大道。
刹那之间，偌大的混沌定格起来，随之混沌洪流倒转，苍茫剑道长河逆流而斩，将万道幻影斩灭成尘，徒留一尊真身存于世间。
“找到了。”
陈念之双目骤然一亮，天离双剑如同阴阳仙光交错，化作一道混沌剑罡斩向了剑玄荒帝。
可面对如此一击，剑玄荒帝却瞬间幻灭溃散，化作一道剑罡远遁虚天之外。
“锵——”
那剑玄荒帝尚未稳固身形，便是结印驾驭本命剑胎冲天而上、
霎时之间，耀眼无比剑罡的分割混沌，所过之处，混沌为之裂解，荒海为之分流，不灭的剑意几乎洞穿了时空长河。
这一剑惊世杀伐之威，已经足以威胁到如今陈念之重伤的混元之躯。
“这剑玄荒帝，昔日必是一代无上剑道奇才。”
陈念之没有仗着不灭战衣硬接，而是瞬间祭出混沌一炁真罡护体，而后又化作五色极光遁洞穿混沌。
待到五色神光骤敛，已经出现在了剑玄帝君身后。
“死！”
陈念之冷哼一声，祭出阴阳虚空境锁住剑玄帝君，而后驾驭混沌天戟一击力斩而下。
面对如此一击，剑玄荒帝却始终面不改色。
但见他眸光微转，始终紧闭的瞳孔睁开，而在眸子开阖之间，一道重瞳骤然亮起。
霎时之间，天地混沌开辟，虚空为之崩解，一道惊世剑光洞穿苍茫天地，向着陈念之斩来。
这一击威力惊世骇俗，仅仅只是一瞬之间，就将混沌一炁这道真灵神通洞穿，余威却不减的向着陈念之镇杀而来。
“不好——”
陈念之心中一惊，头顶归墟印自行护主，瞬间化作戊土尊皇钟罩体，挡住了这杀伐盖世的绝世一击。
再回头，陈念之却发现剑玄荒帝再次溃散，化作一道剑罡远遁虚天之外。
陈念之收起戊土尊皇钟，透过不灭战衣感受了一番体内伤势，而后看向远处。
但见那无尽混沌荒海之中，剑玄荒帝被无尽剑气缭绕，周身不灭剑意分割了天地虚空，眉心不由微微皱了起来。
“一双重瞳，居然被他修炼到了如此之境界。”
“更是将真灵剑意藏入重瞳，这剑玄帝君竟然修成了真灵之境的剑之大道。”
陈念之心中低语，越发明白这剑玄帝君，必是大荒原始域曾经的绝世天才。
此等人物，若非大荒原始域之劫，恐怕是有绝世大帝之姿，如今堕入荒芜之中，实在是可悲可叹。
“嗡——”
就在陈念之念头闪烁之际，三叉荒帝和蛮牛荒帝已然破空杀来，带着无匹的力量镇压向了陈念之。
那剑玄荒帝更是抓住时机出手，绽放绝世剑意刺破苍穹而来。
“麻烦……”
陈念之瞳孔微微一凝，正感觉到棘手之际，混沌传来一阵剧烈的寂静之声。
霎时之间，大荒原始域之中，飞来一尊璀璨至极耀世仙光。
那是一尊古朴的经书，它像是永恒太阳散发着无尽灵魂之光。
“灵魂至宝。”
陈念之眉心微微一动，但见那古书散发出让众生战栗的灵魂之光。
这些灵魂之光是由无数金色古字凝聚而成，每一个古字皆是无上玄奥，散发着难以形容的至高伟力。
随着金光古字传唱，霎时之间三叉荒帝和蛮牛荒帝猛地跪倒在地，握住头颅发出了无比痛苦的哀嚎之声。
剑玄荒帝也是脚步一个踉跄，瞬间化作一道剑罡洞穿混沌，消失在了苍茫荒海深处。
“好机会！”
陈念之抓住时机，驾驭混沌天戟刺穿三叉荒帝的头颅。
更是驾驭天离双剑交错纵横，从蛮牛荒帝的双眼刺入，一直杀入脑海之中不断绞杀。
也不知道过了多久，两大荒帝哀嚎着跪倒在地，再也没有了一丝一毫的动静。
“呼——”
随着两大荒帝陨落，余下荒族丢下一地尸骨逃走，此战终于落下了帷幕。
陈念之松一口气，再看向那如永恒骄阳的古朴经书，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
“一尊极其强大的‘先天至宝’，而且似乎是灵魂属性的魂道至宝？”
“而且这尊宝物的力量，似乎极为克制混沌荒族。”
“这件古朴经书，究竟是何等来历？”
就在陈念之心念浮动之际，那卷古朴经书已然飞遁而出，消失在了天地之间。
眼看古书已经消失，陈念之也放弃了一探究竟的念头。
他从混沌荒海之中归来，无数大荒遗民都发出了欢呼之声。
“胜利啦，胜利啦。”
大荒遗民们欢呼出声，一群荒族壮汉更是看着陈念之，惊喜无比的高呼道：“勇！勇！勇！”
无数大荒遗民欢呼着，发自内心的将陈念之高高举起，劫后余生的兴奋流淌在每个人的心灵。
陈念之没有反抗，入乡随俗的随之庆祝一番，再下来之时看向阿蛮，却见阿蛮面颊微红的低下了头颅。
“唉——”
恍惚之间，陈念之若有所悟，不由心中微微一叹。
他没有多说什么，让众人去打扫战争的收获，独自来到了自己的修行所在等候着。
没有出乎他的预料，不久之后大荒圣殿便已来人，而且正是那位老祭祀。
再次见到陈念之，老祭祀的态度已经大不相同。
他躬身郑重行了一礼，而后开口说道：“此番荒劫，多亏了贵客出手相助。”
“老朽此来，是想请贵客前往圣殿一叙。”
陈念之笑了笑，平静的开口说道：“老人家不必多礼，阁下救命之恩在下无以为报，合该出手相助。”
“以伱的实力，纵使我们不出手，想来也能恢复归来。”
老祭祀笑了笑，而后带着陈念之来到了大荒圣殿之中。
抵达了大荒圣殿之后，陈念之发现此刻的大荒圣殿，连带那位老祭祀一炁，一共正伫立着九位身穿黑袍的老人。
这九位老人之中，有八人修为都是大罗金仙大圆满之境，最强一人修为踏足混元帝君初期。
跟外界的大罗金仙不同，这些大荒遗民修炼的似乎不是大荒炼体术，而是正统的大罗金仙之路，都有着不弱的元神修为。
只不过，如今这几人的气息似乎极为虚弱，法力和元神都到了近乎衰竭的地步。
“贵客，是否为我等的修炼之路，感觉到了几分惊讶？”
似乎注意到陈念之的神色，为首的主祭老人微笑着说道。
陈念之颔了颔首，而后询问道：“想必诸位，便是当初大荒原始域时期，遗留的大罗金仙了。”

第2019章 先天人魂书【五千字】
“正是如此。”
主祭老人点头，而后面色凝重的说道：“这次能够渡过荒劫，全靠道友的相助。”
“有此番恩情，我等也不愿对你有所隐瞒，我想道友心中也有些疑惑，你大可询问我等。”
陈念之颔了颔首，面色有些郑重的询问道：“我想知道，你们是如何抵御荒海的侵蚀之力的？”
“实不相瞒，那是依靠圣书的力量。”主祭老人开口，面色无比凝重的说道。
“圣书？”陈念之眸光微动。
“嗯，便是伱此前所见的经书。”
主祭老人颔首，而后开口说道：“当年大荒原始域位格跌落之后，便逐渐难以抵御荒海的侵蚀之力。”
“数十万个量劫之前，混沌荒海不断侵蚀大荒古界，万物都在荒芜之力之下失去生机。”
“就在我等即将绝望之时，混沌荒海深处来了飞来了一尊古书。”
“祂的经文能够驱逐荒芜之力，庇护大荒古界免遭荒芜侵蚀，甚至可以拓印玉石之中，化作抵御荒海的神石。”
陈念之听到这里，大约明白了当初那混沌古船，为何能够抵御荒芜之力的侵蚀了。
想到这里，陈念之略微沉吟，还是斟酌着说道：“冒昧问一句，可否让我见识一番圣书。”
在场诸位祭祀闻言都是一阵沉默，直到片刻之后主祭老人还是开口说道：“圣书关乎我大荒遗民的生存之本，本不该让你与之接触。”
“但实不相瞒，如今我九人即将油尽灯枯，需要一位新主祭才能够发挥出圣书的力量。”
“不知贵客，可否愿意成为我大荒古界的下一任主祭。”
“主祭……”
陈念之眉心微皱，泛起了一丝惊讶之色。
主祭老人点头，而后开口说道：“我大荒圣殿，便是为了供奉圣书而存在。”
“大荒圣殿的主祭，便是大荒古界权位最高之人，甚至还能够发挥出圣书的部分力量……”
说到此处，主祭老人面色微变的道：“不过圣书力量无穷，想要发挥出圣书力量的代价极大。”
“不仅要修成大罗元神，而且还要献祭自身的元神之力。”
陈念之听到这里，眉心不由微微皱起。
在这一刻，他心中大抵明白了，眼前的诸位祭祀，多半是为了催动那尊先天至宝，而透支了自己的神魂和本源。
对此，陈念之其实早有预料，先天至宝的力量太过巨大，一般至少要混元帝君后期的修为才能够催动。
这几位祭祀修为最高也才混元帝君初期，按理说根本无法催动先天至宝。
为了发挥出那尊先天至宝的力量，他们只能透支自己的元神之力。
长此以往，这些祭祀的元神，在一次催动先天至宝的过程之中逐渐枯竭，故此落得个即将陨落的下场。
如果换做陈念之来催动的话，以他媲美混元帝君中期的元神修为，如果只是发挥出部分威力的话，代价最多也就是元神萎靡罢了。
想到这里，陈念之微微沉吟，而后开口说道：“我没有猜错的话，阁下的那件圣书，乃是一尊先天至宝。”
“此等宝物，以我的修为催动，如果只是发挥部分威力的话，应该代价会降低不少。”
“不过我并非此界之人，恐怕难以在此界久留，这主祭之位还是另选高明吧。”
“你不需献祭元神就能催动？”
九大祭祀闻言，当即发出了惊喜之色。
他们本以为陈念之的肉身之力很强大，元神修为应该较低才是，想不到陈念之的元神修为居然如此强大。
心念浮动之际，主祭老人开口说道：“实不相瞒，若是继续下去，我等恐怕就得支撑不了多久了。”
“既然道友能够催动圣书，那么还是请随我来吧。”
话音落下，主祭老人带着陈念之往圣殿后方而去。
陈念之跟在九大祭祀身后，不久之后便来到了圣殿中央。
但见在圣殿中央，一座朴素的石台之上，一尊古朴的金色经书缓缓沉浮，散发着一道又一道金色经文。
“这是……”
“先天人魂书！”
陈念之心中一颤，没了混沌海的阻碍，他终于看清了古书的名字。
但见那古书封面之上，写着一行金色大字——人魂书。
“道友认得此物？”
主祭老人察觉到陈念之的异常，不由有些疑惑的询问道。
陈念之微微沉吟，还是把先天人魂书的来历告知了九大祭祀。
“传说在溯古之处，我所在的三极原始域初开之时，孕育出了一尊无上混沌灵宝，名为混沌三魂书。”
“后来因为一次大劫，混沌三魂书一分为三，化作了天、地、人三魂宝书，便是三尊先天至宝。”
“如果我猜的不错的话，眼前这尊先天人魂书，便是三魂书之中遗失的混沌人魂书。”
主祭老人闻言，面色不由骤然一颤。
他心中一沉，不由开口说道：“道友，此书乃是我大荒古界唯一希望，万万不可有失啊。”
陈念之闻言点了点头，没有立即开口说什么。
他沉吟了许久之后，开口询问道：“若是有朝一日，我能让大荒古界免遭侵蚀，可否取走这尊宝物。”
九大祭祀闻言，不由面面相觑。
那主祭老人深吸了一口气，而后开口说道：“道友若真的有办法，取走此宝倒也可以。”
“只是失了圣书，我们又如何抵御那些荒族？”
陈念之闻言点了点头，这倒是一个问题。
大荒古界之所以能够支撑到现在，是因为人魂书的力量，极为克制那些混沌荒族。
如果没有人魂书，仅靠大荒古界这几百个大罗金仙，加上一个半残的混元帝君，早就已经死无葬身之地了。
想到这里，他略微沉吟之后，还是开口说道：“此事不急，待我养好伤势，或许可以尝试替你们铲除周边的混沌荒族。”
“此外，即使有朝一日我真的离去，也会替你们留下足够自保的手段。”
主祭老人闻言终于松了一口气，放下了原本紧绷的神经。
本来他都准备好了，如果陈念之真的要强抢圣书，就不惜代价以大阵困杀陈念之了。
既然陈念之没有其他打算，他总算略微松了一口气。
只是对于陈念之，所言能让大荒原始域免遭侵蚀，主祭老人仍然是半信半疑。
陈念之见此便笑了笑，为了避免九大祭祀多想，他没有提参悟人魂书的要求。
他想了想，便把自己完善的大荒炼体术交给了主祭老人，微笑着说道：“这是我闲暇之余，完善了一番的大荒炼体术。”
“我想对你们来说，或许能够一些用处。”
言罢，陈念之离开了圣殿，回到了自己的住所之中。
等到陈念之离去，九大祭祀心中仍然有些惴惴不安，一位祭祀忍不住叹息道：“也不知道这一次暴露圣书，究竟是好是坏。”
主祭老人摇了摇头，平静的说道：“此人伤势尚未痊愈，实力就已经如此非凡，若真的是心怀叵测之人，恐怕我等反抗也是无用。”
“而吾等亦是垂死之身，这或许是我们唯一的机会了。”
这般说着，主祭老人随手打开陈念之完善的大荒炼体术。
他起初并没抱太大的希望，以为陈念之完善的大荒炼体术，仅仅只是随意更改的罢了。
毕竟大荒炼体术经过他们数十万个量劫的完善，已经到了进无可进的地步。
可是仅仅只是看了片刻，主祭老人就已经挪不开眼睛。
他面色微微一震，无比震惊的开口说道：“怎么可能？”
“怎么了？”
在场几大祭祀闻言，都是泛起了一丝疑惑之色，主祭老人却直接将经书丢给了他们。
他们纷纷取过经书一看，而后都是露出了狂喜之色。
“他将修炼大荒炼体术的死亡率，降低了足足十倍，这怎么可能？”
九大祭祀满脸震惊，纷纷都是面面相觑。
主祭老人苦笑一声，而后开口说道：“他愿赠与我们此法，是我们以小人之心，度君子之腹了。”
一众祭祀都是纷纷苦笑，心中也都泛起了一丝震撼之色。
其中一位祭祀忍不住看着经书，而后开口说道：“他竟然有如此悟性，莫非我们的修炼之法真的如此不堪不成？”
在场诸位祭祀都是缄默不言，显然都被陈念之的手段震撼了。
事实上，以陈念之的眼力来看，大荒炼体术确实粗糙不堪，但此法放在南渊七域之中，也绝对算让人眼前一亮的传承了。
此法唯一的缺陷，就是因为大荒原始域没有出过混沌天帝，故此眼界上要差了不少。
相较而言，陈念之如今的悟性，比起许多混沌天帝还要强大，被他认为是粗糙的法门，未必真的只是粗浅之法。
毕竟陈念之所创之法，无论是混沌天经、还是以己炼我道、亦或是元神修炼之法，那都是亚圣乃至天帝层次的古经。
整个南渊七域之中，能让陈念之入眼的功法，其实也就那屈指可数的天帝古经罢了。
在这种情况下，大荒炼体术虽然粗糙，但却被陈念之称之为奇思妙想，确实有相当可取之处。
“……”
言归正传，陈念之离开了圣殿之后，直接回到了居住之处。
回到居所之后，陈念之先是检查了一下自身的收获，此战陈念之斩杀了上百尊大罗荒族和两大帝君荒族。
帝君荒族的遗物都被陈念之收起，而那些大罗荒族陨落之后的宝物，也已经被阿蛮那些人送到了陈念之的居所。
陈念之清点了一下斩获，发现缴获的荒族肉身和先天灵宝加起来，足足有两百多件之多。
这些宝物对陈念之无用，他准备日后炼成宝丹，留待手中酌情安排。
帝君荒族的遗泽并不多，仅有两尊混元之躯和两件先天至宝胚胎。
两尊至宝胚胎之中，蛮牛帝君的巨斧是二纹先天至宝胚胎，三叉帝君的三叉戟只是一纹先天至宝胚胎，对陈念之其实也没太大用处。
他把这些宝物收起，而后开始闭关炼化混沌神液疗伤和潜修，闲暇之余将缴获之物炼成了大罗仙丹和混元仙丹。
如此时光匆匆，不知不觉之间一个量劫就已经过去了。
这一日，陈念之再次炼化一滴混沌神液，不由缓缓的呼出了一口气，苍白的神色终于彻底恢复了红润。
“大道神形尽数被吞噬，我的伤势也终于恢复了。”
陈念之缓缓低语，感应了一番体内的力量，发现自己的战力也已经恢复到了巅峰时期。
他缓缓的呼出了一口气，又将神念探入归墟炉，眸子之中不由泛起了一丝笑容。
“吸收了大道神形，归墟炉中道纹已经逐渐完善，似乎即将蜕变成真正的归墟大道了。”
陈念之心中低语，而后眸子突然微微一动，身形消失在了原地。
再次出现的时候，陈念之已经抵达了归墟珠所在的无名空间之中。
无名空间所在，沉浮着数尊绝世至宝。
其中分别是一尊缭绕着乾坤大道白色仙鼎，一尊散发着混沌虚空之气的宝瓶。
而在两尊宝物的中央，则是一枚被无穷归墟大道缠绕的宝珠。
陈念之扫过造化鼎和混沌炼虚瓶，不由微微颔了颔首，那造化鼎有所回应，但炼虚瓶却始终还是沉眠之中。
这两尊宝物之中，造化鼎是先天至宝，陈念之如今的修为已经勉强能够发挥出一成威力。
混沌炼虚瓶却是混沌灵宝，而且器灵似乎陷入了沉眠之中，至少要大帝之境的修为才能勉强催动。
哪怕以陈念之的根基，估计也得踏足混元帝君后期才能将其祭炼。
不过归墟珠是伴生之宝，催动起来难度却要降低许多。
心念至此，陈念之将念头看向了归墟珠，不由泛起了一丝欣喜之色。
但见那归墟珠缓缓沉浮在虚无之上，不断吞吐着四野八荒的虚无归墟之气。
这让陈念之眸光微微一动，不由开口询问道：“你终于苏醒了，感觉情况如何？”
“已经晋升成功，未来很长时间里，都不会陷入沉睡了。”
归墟珠平静回答，意念之中却泛起了一丝难得喜悦。
原来在陈念之踏入混沌荒海之后，归墟珠吞噬了一股荒芜之力，便陷入了沉眠之中。
也正是因为自身的沉眠，让陈念之无法进入无名空间恢复伤势。
好在这一次沉眠，让归墟珠的品阶有了极大的提升，如今的归墟珠已经踏足先天至宝之境了。
想到这里，陈念之不由开口说道：“感觉如何？”
“此次晋升，我的威力大增，以你如今的修为催动，应该能够发挥出三成威力。”
说到这里，归墟珠开口说道：“你若是踏足混元帝君中期，应该就能发挥出全部威力了。”
陈念之不由点了点头，一尊先天至宝的力量，哪怕只能发挥出三成威力，恐怕也能镇压混元帝君七重了。
若是能发挥出全部威力，陈念之就算面对大帝恐怕都有自保之力。
心念至此，陈念之开口询问道：“现在的你，能否助我修成归墟大道。”
归墟珠没有回答，只是光芒微微一颤，而后释放出一道大道神链，融入陈念之的眉心之中道。
“细细体悟。”
陈念之不敢怠慢，当即全力感悟归墟大道之力。
作为混沌之中的终极大道之一，归墟大道可以直抵半步鸿蒙之境。
如此至高无上的大敌，已经超脱了混沌大道之上，比起无极大道还要惊人和恐怖，或许已经算得上是真正的鸿蒙大道。
哪怕以陈念之的悟性，这些年来想要参悟归墟大道，却始终还是难以彻底明悟其中的真意。
时空、混沌、原始、归墟、毁灭、命运、劫数、因果，诸般无上鸿蒙大道，得其一可直抵混沌第三境，甚至有一窥鸿蒙之境的可能。
但这等大道太难参悟，在整个南渊七域之中，都从未听闻有人能够参悟其一丝皮毛。
哪怕是诸位混沌天帝，都未曾悟出此等大道的分毫之力。
始凰、烛龙号称参悟空间和时间大道，但也只是两种大道的一道分支罢了。
他们连真正的时间与空间大道都没有参悟，更别说融合两种大道化作时空大道了。
如今得先天至宝层次的归墟珠，亲自展现完整归墟大道神形，如此机缘可以说是亘古独一。
陈念之丝毫不敢浪费，当即全心全意的感悟其中大道之力。
如此光阴匆匆，转眼便是数千万年过去，直到这一日陈念之从参悟之后缓缓的苏醒，终于泛起了一丝恍惚之色。
“原来，这便是归墟大道。”
陈念之缓缓开口，拂袖之间一条归墟大道神纹缓缓浮现，不断交错融合之后最终化作了一条大道神链。
归墟珠微微一颤，许久之后开口说道：“你的悟性恐怕比你预料的还要惊人？”
“这真的是鸿蒙紫气的增益吗，鸿蒙紫气真的有如此逆天？”
归墟珠有些怀疑，一时之间居然有些难以置信。
因为陈念之参悟一条归墟大道神链，仅仅耗费了数千万年时间，这比祂归墟珠这尊大道本体都不遑多让了。
陈念之没有回答，只是微笑着说道：“这次参悟了归墟大道，我的第六个真灵神纹，还有第九道本命神通，或许可以修成了。”

第2020章 剑渊界海【五千字】
既然修成了归墟大道，陈念之也不再迟疑。
他当即开始以归墟大道为蓝本，融入了自己的第六道空白真灵神纹之中。
有了现成的空白神纹归墟大道，修成归墟神纹速度并不慢，仅仅过了数百年之后，陈念之就将归墟神纹彻底彻底修成。
“嗡——”
也就在归墟神纹修成的一瞬间，陈念之缓缓顿时感觉自己的混沌不灭体之中，浮现了一种难以形容得力量。
这股力量并没有什么攻伐之力，但是却有着前所未有的防御力。
他似乎能够吸收近乎一切的力量，比起法力免疫和不灭金身的效果还要强大得多。
“这道归墟神纹，能够吞噬近乎一切敌人的攻击。”
陈念之心中低语，不断尝试归墟神纹的上限，最终惊讶的发现，这道归墟神纹能够吞噬的力量，大约是自己肉身防御力极限水平。
也就是说，对方的攻击只要不超过陈念之防御力的极限，那么受到的一切伤害都会被吸收。
因为归墟神纹能够无限吞噬对方的力量，对方只要不能击穿归墟神纹防御，陈念之就几乎能够无视强敌的一切攻击。
而原本的陈念之肉身虽然强大，但也并非是真正的免疫伤害。
修成归墟神纹之前的陈念之，在不身着不灭战衣的情况下，只能能够免疫大罗金仙层次的伤害。
虽然混元帝君初期，也无法对陈念之带来多少伤害，但如果一位混元帝君初期全力爆发的话，还是能给陈念之带来一定伤势的。
如果被一群混元帝君初期联手围攻，陈念之还是会有重伤的可能。
而那些抵达混元帝君中期的存在，甚至能给陈念之带来一定的威胁，有重创甚至带来致命伤势的可能。
陈念之毕竟只有混元帝君一重的修为，肉身能够力敌混元帝君六重已经非常惊人了，不可能做到无视混元帝君的攻击。
这段时间以来，他能够不惧混元帝君中期乃至后期的伤害，主要还是依靠不灭战衣的防御力。
但不灭战衣也只能降低九成伤害，没有做到真正的免疫伤害。
可是有了这归墟神纹之后，威力在混元帝君六重以下的一切攻击，都会被陈念之的归墟神纹吸收。
也就是说，陈念之真正做到了免疫同层次的伤害，往后仅靠人数是无法对此陈念之造成威胁了。
哪怕来一千个混元帝君一起围攻，只要他们单次攻击无法击穿陈念之的防御上限，那么一切伤害都会被吸收。
这是真正免疫同层次伤害，免疫一切物理乃至法术攻击，比起法力免疫的九成免疫效果要强大得多。
而且对于超越防御上限的力量，归墟神纹也能吸收大量的伤害。
最惊人的是，归墟神纹的吸收伤害效果，往后还会随着陈念之的肉身强度而不断提升。
“归墟神纹不愧是防御第一的终极神纹，如此神纹之力加上不灭战衣的防御力，混元帝君七重也很难对我造成什么伤势了。”
“若是再遇到太古雷乌大帝，我也不会受到那么严重的伤势。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝冷然之色。
当初太古雷乌大帝隔着遥远混沌出手，仅仅一招就将陈念之重创。
如今的陈念之，若是再对上太古雷乌大帝，对方至少要全力出手数百上千招，才能造成那么严重的伤势。
心念至此，陈念之缓缓将念头收起。
他将神念从肉身之中收回，又开始体悟自己的真灵元神。
但见陈念之的真灵元神之中，九大本命窍穴散发出了灼灼之光。
这九大窍穴之中，有五大窍穴已经化作了真灵窍穴，剩下四道窍穴之中有三道本命窍穴，唯独有一道本命窍穴未曾融入本命神通。
“第九元神窍穴。”
看着眼前的第九个元神窍穴，陈念之不由陷入了沉吟之中。
早在修成真灵元神的那一刻起，陈念之就已经可以修成九大本命神通。
可是这些年来，他却始终未曾修成第九大本命神通，因为陈念之的八大神通已经非常全面。
这八大神通之中，混沌一炁可以化作一炁真罡和擒拿手，兼具困敌和防御之妙。
混沌神雷攻伐无双，一旦被陈念之修至混沌之境，很可能成为三千仙域攻击第一雷法。
混沌五色神光无物不摄，而且还可以化作五色极光遁，乃是斗法和保命的绝顶神通。
大衍阴阳星辰道亦是一等一的天机神通，屡次帮陈念之推算种种因果，避开了许多次劫难，几乎就是立于不败之地。
这次若非妖族请来了那位擅长天机之道的天衍圣帝，陈念之凭借这道神通或许就可以推算出应对之法。
剩下四大神通之中，混沌衍兵术群战无双，岁月如歌刀、寰宇无极剑乃是时空神通，甚至还能合璧化作禁忌神通。
阴阳祭我道，更是搏命之法。
可以说，陈念之的八道神通，已经兼具了防御、困敌、杀伐、摄物、遁法、天机、群战、时间、空间、爆发等种种能力。
在这种情况下，再多一种攻防神通也好，功能性的辅助神通也罢，其实用处也不算特别大了。
所以这第九道神通，陈念之一直非常慎重的留着，准备眼界更高的时候修行之用。
到了如今，陈念之已经想好了自己日后的修行之路，这第九道真灵神通的目标，其实早就已经有了打算。
“归墟神通。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝果断。
是的，陈念之的第九道本命神通，必须要以归墟大道为核心，创造出一道绝世神通。
因为陈念之明白终有一日，自己还是要完成祭我道的修行之路。
而越是强大的根基，想要修成祭我道的难度就越大。
而陈念之却足足有七大真灵根基，想要祭掉自身的一切完成祭我道，成功的可能性几乎为零。
陈念之想要完成祭我，必须要在第九道窍穴之中修成一道归墟神通，以归墟大道吸收一切力量的特性，才有可能最终踏足那一步。
“开始吧。”
心念浮动之际，陈念之果断出手，催动无穷归墟大道之力，使其尽数融入本命窍穴之中。
随着时间的推移，最终陈念之的元神剧烈一颤，待到一切平静下来，他的第九道窍穴之中，浮现了一道遮天蔽日的幽暗之光。
“归墟之轮。”
陈念之缓缓低语，眉心一道宝轮腾空，散发着吞噬万物的力量。
‘归墟之轮’亦称终焉之轮，乃是归墟大道的另一种形态，陈念之以此修成神通，拥有着吞噬混沌的可怕神能。
陈念之隐隐有种感觉，归墟之轮威力恐怕非同小可，甚至隐隐有种磨灭大道的禁忌力量。
“连大道都能磨灭的力量？”
陈念之心中一惊，不由颇为惊异的道：“能否以此彻底灭杀大罗金仙？”
心中震惊之际，陈念之有些不确定，最终他还是将这个想法收了下去。
大罗金仙不堕轮回，如果自己真的有彻底灭杀大罗金仙的能力，恐怕会被无数大罗仙君乃至混沌天帝当做禁忌大敌封印起来。
所以不到万不得已，陈念之不会轻易去动用这股力量。
心念至此，陈念之把一切念头收起，而后从无名空间之中走出，回到了自己的院落之中。
抵达了院落之后，陈念之踏出修行之地，迈步来到了天地之间，看向了偌大的大荒古界，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
“此界如此残破，能否以先天灵根修复？”
陈念之心中低语，掐指推算了许久之后，发现只要有一株先天至宝层次的灵根，就能吞吐混沌荒海的力量，不断修复大荒古界。
只是，仅靠先天灵根的力量，恐怕难以驱逐混沌荒海的荒芜之力。
“该如何驱逐荒芜之力？”
陈念之心中低语，不由陷入了想起了三千仙域。
整个三千仙域乃至南渊七域之中，之所以能够驱逐混沌荒海的力量，不仅是因为原始域能够镇压混沌荒海，仙域大阵也起到了非常大的效果。
比如三千仙域的仙域大阵，就是依靠仙域的力量镇压了混沌荒海，拓展了原始域周边的生存空间。
“需要寻找一株，能够修复世界本源的先天灵根。”
“此外，一旦世界初步修复之后，还需要尝试在大荒原始域周边开辟仙域，以此为基础布下阵法，以此镇压混沌荒海的力量。”
陈念之缓缓开口，心中大抵有了几分谋划。
虽然开辟三千仙域难度极大，但陈念之也不需要那么多的仙域。
按照他的想法，大荒古界不需要南渊七域那么大的生存空间，哪怕只是将活动范围，缩小到南渊七域万分之一都没事。
只要能够抵御荒芜之力的侵蚀，并且给大荒古界一定生存空间，就比现在的局面要好上千倍百倍。
有了想法之后，陈念之直接来到了大荒圣殿，寻到了九位祭祀之后，说明了自己的想法。
众人听完之后，不由陷入了沉吟之中。
那主祭老人苦笑一声，而后开口道：“大荒古界残破不堪，低阶天地灵根难以存活，高阶天地灵根也早就被昔日那些人带走。”
“如果只是凑齐几株天地灵根，或许还不是太大的问题。”
“但依你所言，开辟一座仙域需要四株先天灵根，布下镇压混沌荒海的大阵，那岂不是要数百株先天灵根起步？”
九大祭祀连连摇头，而后苦笑说道：“就算把大荒古界拆了，也凑不齐这么多先天灵根啊。”
陈念之也有些无奈，不由开口说道：“那你们知道何处，有先天灵根存世？”
九大祭祀面面相觑，最终还是主祭老人说道：“那三大荒域禁地，或许有足够的先天灵根。”
“只是，三大荒域禁地，实在太过凶险了。”
陈念之眸光微动，静静听着主祭老人所言。
随着主祭老人娓娓道来，陈念之逐渐明白了大荒古域的格局。
原来自从当年，大荒原始域位格跌落之后，偌大的大荒原始域便粉碎成了数块残缺原始域。
这些碎片随着时间的推移，大多数都被混沌荒海湮灭，留存至今的还有三个残缺原始域。
这三块残缺原始域又碎成无数碎片，分布在大荒古界周边，汇聚成了无数混沌巢穴组成的群落，被大荒古界之人称之为荒域禁地。
此三处荒域禁地，分别为剑渊界海、万星群岛、荒芜古陆。
“剑渊界海，乃是昔日大荒原始域圣地剑渊仙殿，跟一片新生的界海融合而成。”
“而万星群岛，是大荒原始域无尽周天星辰，坠入混沌荒海之后汇聚而成。”
“荒芜古陆亦是极为可怕，那是大荒原始域周边的大量混沌魔神，再被荒芜之力侵蚀之前，以大量混沌巢穴汇聚而成的荒域。”
主祭老人缓缓开口，面色颇为凝重的说道：“这三处界域，都至少有一位混元帝君后期镇守。”
“以我们的实力，还是不要招惹为好。”
陈念之听到了这里，大约明白了这三处荒域禁地的来历。
三处禁地之中，剑渊界海曾经属于当年的剑渊仙殿，昔日的剑渊仙殿乃是大荒原始域十大圣地之一。
这一脉未曾登上古船离去，而是直接寻到了一处新生的混沌界海，将自家道场迁移到了其中。
可惜，最终还是难逃荒芜之力侵蚀，整个门派连带着剑渊界海都化作了荒域。
万星群岛，则是大荒原始域的周天星神的最后挣扎。
当时作为大荒原始域的周天星神，这些星辰帝君和大罗们，随着破碎的星空被卷入混沌荒海。
之后，他们勉强靠着周天星辰大阵抵御荒芜之力，却也只是苟延残喘。
最终，这周天星辰之中的大罗古星，化作了万星群岛，内中星神也化作了荒族一脉。
荒芜古陆一脉，是无数混沌魔神汇聚大量混沌巢穴，炼成的一座辽阔大陆，想要借此抵御荒芜之力，可最终也难逃荒芜之力侵蚀。
主祭老人说到这里，不由叹息着说道：“在上古时期，这几处荒域还未被侵蚀之时，我们彼此之间还是偶尔互有来往。”
“彼时我大荒古界本土实力最强，对他们也多支援。”
“可随着他们逐渐被侵蚀堕落，如今却已经成为了我们的心腹大患了。”
其余八大祭祀闻言，不由都是泛起了叹息之色。
陈念之闻言不由有些沉默了，这几处古界都有混元帝君后期镇守。
以陈念之如今的防御力，确实不惧混元帝君七重的杀伐，但攻击手段却还差了不少。
想要从这些混沌荒族的手中，得到足够的先天灵根，恐怕暂时还不够。
心念至此，陈念之开口说道：“三处荒域禁地，可以不急着动手，但修复大荒古界却必须要快。”
“你们有多少灵根，先带我去看看。”
九大祭祀闻言，当即带着陈念之来到了大荒圣殿的仙药园之中。
陈念之抵达仙药园的一瞬间，不由露出了一丝苦笑之色。
他发现偌大的仙药园之中，仅仅只有十几株大罗仙药，天地灵根更是只有七八株之多，而大罗层次的先天灵根更是只有一株。
如此浅薄的底蕴，别说是一个辽阔古界了，就算是放在一个大罗金仙后期眼里，那都是穷苦潦倒。
“难以想象，这是曾经一座原始域遗留的底蕴。”
主祭老人不由苦笑，颇为无奈的说道：“昔日大荒原始域的灵根大多被带走了，剩下的本身就不多。”
“后来为了守护大荒原始域，我们将先天灵根砍伐用以修复世界胎膜。”
“再加上天地环境恶劣，低阶灵根难以生存，高阶灵根又缺乏本源晋升，以至如今……”
“唉！”
陈念之也有些无奈，他来到了唯一一株先天灵根之前，眸光不由微微一亮。
但见那是一株高耸入云的参天古树，其枝干如虬龙一般苍劲有力。
“大荒古树。”
主祭老人缓缓开口，面色颇为凝重的道：“此树乃大荒原始域至宝，大荒古树一节枝丫所化。”
“当年大荒原始域本源被掠夺，至宝大荒古树也被人夺走。”
“但仍然有一节枝丫遗留，我等便将其栽种在此处，哪怕多次危难也未曾将其砍伐，全当留作一个念想。”
陈念之听到这里，顿时明白了这株古树的来历。
原来，昔日的大荒古界之中，有一株先天至宝层次的灵根，名为大荒古树。
那大荒古树随天地伴生，乃是大荒原始域第一神树，有吞吐混沌海水，稳固天地本源之效。
正是因为如此，大荒古树也被当年出手之人夺走，仅仅留下了一枚残缺的枝丫。
明白这一点之后，陈念之不由开口说道：“如此说来，这大荒古树，或许是最契合大荒原始域的宝物了。”
心念闪动之际，陈念之便直言说道：“我有一法，或可将此树晋升成为先天至宝古树，还请诸位留我单独在此。”
九大祭祀闻言，都是浮现了一丝欣喜之色。

第2021章 大荒界主【五千字】
他们明白，晋升先天至宝古树的宝物，肯定是无比的贵重珍贵，当即都是拱了拱手离去。
等到众人离去之后，陈念之这才单独停留了下来。
这大荒古树只是下品先天灵根，晋升起来需要漫长时间。
陈念之先是取出了乾坤一炁瓶，开始辅助先天不灭灵光催熟这株大荒古树。
在接连损耗了二十余道先天不灭灵光之后，大荒古树晋升成为了二十四纹极品先天灵根。
不过到了这一步之后，乾坤一炁瓶的催熟效果就已经失效了。
“看来，还得将乾坤一炁瓶，晋升成为先天至宝。”
陈念之这般说着，开始吞吐鸿蒙源炁，融入乾坤一气瓶之中晋升这尊至宝。
以陈念之如今的修为，大约两个量劫时间，能够炼化出一道鸿蒙源炁。
这些年来，陈念之已经炼化了十几道鸿蒙源炁。
此刻陈念之接连向着乾坤一炁瓶，不断融入了八道鸿蒙源炁，总算将乾坤一炁瓶晋升成为了先天至宝。
“成功了！”
眼看乾坤一炁瓶完成晋升，陈念之不由泛起了一丝笑容。
完成晋升之后，乾坤一炁瓶仍然没有什么功防之效。
不过催熟效果大大增加，已经能够催熟先天至宝层次的灵根，甚至都能用来晋升极品先天灵根了。
甚至，乾坤一批的一滴先天灵水，就能轻易帮助先天灵根打破枷锁。
“有了这一尊先天至宝，或许大荒古树可以完成蜕变了。”
这般说着，陈念之开始借助乾坤一炁瓶得力量，辅以鸿蒙源炁继续晋升大荒古树。
鸿蒙源炁的效果果真非凡，那大荒古树如饥似渴的吞噬着鸿蒙源炁，在接连融入了七道之后，大荒古树内中孕育出了七条大道神链。
“堪比七纹先天至宝胚胎的大荒古树。”
陈念之缓缓低语，而后停下了自身的动作。
并非是他不愿继续晋升大荒古树，而是他体内积攒的鸿蒙源炁已经耗尽了。
“还需要等待四个量劫，才能将大荒古树完成晋升。”
陈念之心念闪烁着，不由观察起眼前的大荒古树。
蕴生出七条大道神链之后，眼下的大荒古树，效果已经有了翻天覆地的变化。
其高度和大小，比起之前提升了百倍有余，粗壮的根茎更是透过大荒古界扎根到了混沌之中，开始能不断吞噬混沌海水。
无数的混沌海水被大荒古树转化，开始填补大荒古界枯竭的本源之力。
按照这个转化速度，哪怕大荒古界仍然在不断消耗本源，应该也能勉强维持脆弱的平衡。
哪怕不能恢复残破的世界胎膜，但至少能让未来的大荒古界，不会继续衰弱下去。
心念至此，陈念之微笑着说道：“诸位，进来吧。”
随着陈念之的话音落下，九大祭祀欣喜若狂的破门而入。
他们围着大荒古树，忍不住狂喜着说道：“吞度混沌海水，转化成世界本源之力，这就是先天至宝灵根得力量？”
“天地本源恢复平衡，我们大荒古界有救了！”
九大祭祀心中激动不已，他们颤抖着对视一眼，而后看向了陈念之。
但见他们来到陈念之身前，居然纷纷恭敬无比的拜倒在地道：“道友，您是我们大荒古界的救命恩人。”
“从今往后，但凡有所差遣，纵然是九死一生，我等亦是莫敢不从。”
陈念之摇了摇头，而后微笑说道：“还未踏足那一步，大约需要四个量劫时间，我才能让其完成最终的晋升。”
“尚未踏足那一步，便可让天地本源收支平衡？”
九人心中无比震惊，主祭老人忍不住说道：“一旦晋升先天至宝灵根，岂不是能让天地本源加速恢复，乃至唤醒沉眠的天道？”
“如此一来，我等大荒古界，莫非还有重返原始域的那一天？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“未必能有如此逆天，一株先天至宝灵根而已，转化的天地本源是有极限的。”
“当大荒古界恢复到一定的水平，天地本源就会抵达收支平衡的地步，难以再更进一步了。”
说到这里，陈念之还是说道：“不过大荒古界毕竟曾是原始域，哪怕难以重返原始域位格，但应该也能恢复至准原始域的水平。”
九大祭祀听到这里，这才有些失望的点了点头。
那主祭老人泛起苦笑之色，而后开口说道：“能恢复世界胎膜，让我等拥有栖息之地，我们就应该知足了，怎敢奢求其他？”
说到这里，主祭老人想起了什么，拉着陈念之道：“恩人请随我来。”
主祭老人拉着陈念之，一路来到了圣殿中央，那人魂书所在之处。
看着眼前的人魂书，主祭老人分外凝重的行礼道：“恩公对我等恩重如山，这圣书就交给恩公参悟和保管吧。”
陈念之面色郑重，严肃的对着众人说道：“你们放心，在彻底解决大荒原始域危机之前，我不会取走这尊人魂书。”
九大祭祀都是微微一喜，纷纷对着陈念之拱了拱手，这才离开了圣殿之中，仅留下陈念之一人在此参悟。
等到众人离去，陈念之来到了人魂书之前，而后开始参悟人魂书得力量。
但见这人魂书之上，洋洋洒洒不过数千字，皆是讲述着人魂的玄妙之法。
陈念之不断参悟，对于人魂书之上的大道经文，亦是愈发有了几分感触。
世间万灵，皆有三魂七魄。
三魂分为天地人三魂，七魄又分为：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
三魂在于精神中，七魄在于肉身。
三魂并非生来一体，在突破元神之前，天魂居于九天之上，寄托在无垠虚空之中，乃是无情无欲的至清之魂，清高而傲岸。
地魂藏于幽冥之处，存于无底幽渊之中，乃是浊气所化的至浊之魂，雄浑且深邃。
人魂则居于体内，乃是世人的本我之魂，也是修士灵智的由来。
这卷人魂书，便是讲述人魂大道，乃是无上大智慧古书，有明心见我之妙。
也正是因为如此，人魂书才能驱逐荒芜之力，对没有灵智的荒族有那么大的克制效果。
因为荒族被荒芜之力侵蚀，人魂早已残缺不全，一旦被人魂书的力量镇压，便会有彻底魂飞魄散的可能。
“人魂书，可明心见我，若是将其彻底修成，或许可以帮助失去神志的荒族恢复神志。”
陈念之心中低语，泛起了一丝若有所悟之色。
他将念头很快收起，而后开始修炼人魂书，参悟其中的人魂大道。
“……”
如此时光匆匆流转，也不知道过了多久，陈念之缓缓从潜修之中苏醒，眸光之中泛起了一丝明悟之色。
他缓缓起身，拂袖之间虚指引动，一道道金色道纹缓缓浮现，化作亿万道秩序神链遮蔽天地。
在这无数金色秩序神链的笼罩之下，天地万物随之发出灵性之光，一股股让人心中安宁的力量，不断净化众生心灵的疲惫。
“这，便是人魂之力么？”
陈念之淡淡低语，眸光之中泛起了一丝笑容。
人魂书并不擅长杀伐，但却能启迪众生的心智，有普度众生的无上玄妙。
心念浮动之际，陈念之把念头收了起来。
他从大荒圣殿走出，回到了住所之中，继续开始了心无旁骛的潜修之中。
在接下来的岁月之中，陈念之一边参悟人魂大道，另一边完善元神修行之法。
闲暇之余，他分化成万千化身，亲自游走在大荒古界之中。
这大荒古界乃是从原始域跌落，其位格超脱上品仙域之上，但是却又比不上原始域，算是混元层次的古界。
陈念之有种感觉，一旦大荒古界稳定下来，能够长存于混沌荒海之中，自己就能根据大荒古界的情况，找到开辟混元仙域的法门。
此举一旦成功，不仅完善了仙域之法，而且对祭我道的混元修行之法，也能起到非常大的帮助。
时间，就在陈念之的不断潜修之中，匆匆的流逝而过。
数个量劫之后，陈念之服下了一滴混沌神液，沉下心念再度完善元神修行之法。
恍惚之际，终究是若有所悟。
“肉身之法，可以己炼我，打破自身极限。”
“而元神之道，却无法靠苦修打破极限。”
“我应该借助人魂书之妙，体悟天地众生疾苦，感念天道轮回之妙。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝了然，对于元神修行之道，已经有了几分明悟。
他站起身，看向了大荒古界中央所在。
他来到了大荒圣殿之中，见到了在此处等候多时的九大祭祀。
此刻，九大祭祀都面色无比紧张，带着几分期待的看着他。
陈念之没有多言，只是对着众人点了点头，而后来到了仙药园之中。
此刻，偌大的仙药园之中，已经只剩下一株参天古树。
时隔四个量劫，这大荒古树经过陈念之的多次培育，已经孕育出了八条大道神链，距离晋升先天至宝灵根也只差最后一步。
此刻，面对只差最后一步的大荒古树，陈念之没有丝毫迟疑。
他直接吐出一条鸿蒙源炁，使之融入了大荒古树之中。
“嗡——”
随着这一条鸿蒙源炁的融入，大荒古树突然发出了剧烈的颤抖。
陈念之能够清晰的看到，古树之中的一条大道神链缓缓的凝聚成型。
随着大道神链凝聚成型的一瞬间，那九条大道神链都发出了炽热的永恒之光。
霎时之间，九条大道神链交错纵横，最终缓缓凝聚成为了一道无比耀眼的大道神形。
“成了！”
陈念之心中低语，发现大荒古树的力量突然暴增十倍，转化混沌海水的速度也暴增了十倍。
紧随其后，无数混沌海水都被转化成为了天地本源，大荒古界的本源之力以肉眼可见的速度开始恢复起来。
陈念之甚至能够清晰的感觉到，大荒古界之中一道微弱的意识缓缓苏醒。
祂的意念关注在陈念之的身上，而后垂下亿万道功德之光洒向陈念之的身上。
霎时之间，陈念之脑后一道道功德金光为之凝聚，转眼之间便已经汇聚了三千道功德金光神环。
等到一切平静下来的时候，陈念之发现脑后已经增加了接近六千道功德金光。
“六千道功德金光。”
陈念之眸光微动，泛起了一丝欣慰之色。
这次得到了接近六千道功德金光，再加上开辟祭我道这些年来得到的功德金光，陈念之已经有了六千三百道功德金光。
而普通的大罗金仙，往往都只能有一两道功德金光罢了，混元帝君也大多不超过百道。
陈念之有这么多的功德金光，甚至有希望一窥万道功德金光领域了。
传说，万道功德金光汇聚，便可凝聚一道功德混沌金光。
而只要得到一道功德混沌金光，突破混沌天帝之时便能增加一成概率。
昔日太始道祖开辟仙域之法，将其传遍了南北天渊十三域之中，据说得到了九道功德混沌金光。
有这么多的功德加身，太始道祖自然是气运逆天。
据说他老人家之所以能突破混沌天帝，是因为在混沌之中捡到了一道混沌始炁。
这不是一个传说，而是许多人亲眼所见。
据说太始道祖突破亚圣之后，出关去混沌之中访友，没有经历任何战斗，就直接在路边捡到了一道混沌始炁。
捡到混沌始炁之后，太始道祖当场炼化突破混沌道祖之境，简直比吃饭喝水还简单。
当时许多混沌天帝得知消息之后想要抢夺，结果家门还没有跨出去，人家就已经突破成功了。
由此可见，功德混沌金光的妙用何其逆天。
言归正传，陈念之将功德金光尽数炼化之后，再次将那意念探向了天道意志。
但见天道意志散发出虚弱之光，有温和的声音传了过来。
“汝救世有功，于天地有无上大功德。”
“吾赐你功德金光，大荒界主之权柄，望汝能助此界恢复生机。”
话音落下，又是一道金光浮现。
陈念之顿时感觉自己跟此界有了某种联系，那是一种位格极高，但却有极位虚弱的天道之力。
“天道权柄。”
在瞬间的错愕之后，陈念之很快回过神来。
原来在方才，大荒古界天道赐予了他界主权柄。
有了界主权柄之力，往后陈念之深处此界之中，就能调动整个世界的力量。
可惜，此界的本源极为虚弱，暂时不能提供多少力量。
但只要等到世界的本源彻底恢复，一个准原始域层次的古界之力加持，陈念之在大荒古界之中将会拥有近乎无敌的战力。
这等战力，不敢说媲美混沌天帝，但至少应该也能媲美亚圣领域。
想到这里，陈念之不由有些感慨道：“当真是造化弄人，想不到我败走混沌荒海，还能成为一尊大荒界主。”
这般想着，陈念之又感应了一番此界的天道意志，发现此界天道意志在赠予了他天道权柄之后，便陷入了沉眠之中。
与此同时，不远处的九大祭祀看到这一幕，当即拜倒在地道：“吾等拜见界主。”
“诸位，起来吧。”
陈念之微微一笑，而后温和的说道：“我如今虽为界主，但大荒古界始终是所有大荒遗民的，你们不必介怀。”
九大祭祀闻言，这才松了一口气。
要知道，陈念之如今身为大荒界主，已经掌握了此界天道权柄，完全有能力鸠占鹊巢，彻底将他们驱逐出去。
陈念之见此，便又开口说道：“大荒古树晋升之后，天地之间的本源将会逐渐充盈。”
“届时，世界胎膜将会逐渐修复，天地之间也会逐渐恢复生机。”
“如何安排这新生的大荒古界，伱们前去准备一番吧。”
“我等明白。”
九大祭祀闻言，这才准备起身离去。
不过在他们离去之前，陈念之又唤住了他们，拂袖之间赐下一批仙丹赠与了众人道。
“你们元神近乎枯竭，再这样下去恐怕有陨落之危。”
“这些仙丹神药，可以助你们恢复伤势，希望你们能尽快恢复实力。”
九大祭祀闻言，心中不由微微一颤。
自从大荒原始域破灭以来，一直都是他们为大荒原始域撑起天空，一直以来近乎靠着一股信念在支撑。
如此漫长的岁月以来，他们都是在呕心沥血的照料族人，这还是第一次接受他人的照料。
他们没有多说什么，只是恭敬无比的躬身行礼在地，最终退出了大荒圣殿之中。
“唉——”
陈念之心中微微一叹，也明白大荒古界之苦。
他将念头收起，他抬头看向了眼前的大荒古树，眸光之中不由泛起了一丝惊讶之色。
但见大荒古树之上，不知不觉之间结出了九颗果实。
“大荒圣果。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝了然之色。
这大荒圣果是大荒古树晋升之后，吞吐混沌之气凝聚而成，乃是修炼肉身的无上至宝。
此等宝果药力无穷，服下混元之躯六重的存在，服下一枚便可踏足七重之境。

第2022章 明心见我道【五千字】
对于肉身成圣的存在来说，就算是冲击大帝之境，此物也能增加一成概率。
不过大荒圣树结果艰难，一生只会结出三次大荒圣果，总共也才二十七枚，而且每次成熟需要一万个量劫的时间。
故此大荒圣果用一颗少一颗，在混沌之中都是无比稀罕的宝物。
事实上，先天至宝以上的灵根，一生之中能够孕育出灵果都是有数的。
因为结出的宝果太过逆天，每一枚都要消耗大道本源之力。
而且消耗灵果的存在，几乎都是很难陨落返还本源之人，若是此等灵果无限的孕育下去，其所属的大道迟早都会被掏空。
“有了这大荒圣果，我的肉身修炼速度，应该能够提升不少。”
陈念之心中低语，而后将九枚大荒圣果都采摘了下来，不过他并没有立即服用。
因为他如今修为不足，服用大荒圣果会有极大的浪费，此外大荒圣果一百个量劫才能服用三次。
眼下他有混沌神液，不缺修炼资源，不如等日后肉身修为踏足混元帝君中期，亦或者混元帝君后期再服用，才能做到效果最大化。
毕竟一千滴混沌神液，最多也就够陈念之修炼到混元帝君七重。
言归正传，收了大荒圣果之后，陈念之也没有离开大荒圣殿。
既然成为了大荒古界的界主，再回去住在古界边缘之地，就是太过不像话了。
阿蛮带着众人，将他的家当搬到了大荒圣殿之中，此后陈念之便在大荒圣殿之中修行。
他把大荒古界琐事，交给了九大祭祀处理，又让阿蛮管理大荒圣殿。
而后开始参悟元神之法，这次陈念之神念分化成亿万缕，散布在偌大的大荒古界之中。
这些神念依附在一道道事物之上，有普普通通的山石，有一草一木，有新生的婴儿，有苍老的大荒遗民。
在熔岩中，在风雨中，在流水之中。
陈念之的神念无处不在，并未去窥探什么，只是在静静的体悟红尘滚滚。
在这个过程之中，陈念之很明显的感觉到，天地在逐渐发生了变化。
随着天地本源充足，世界胎膜之上的丑陋裂痕开始弥合，天地之间的煞气开始逐渐消弥。
熔岩退去，天灾渐消，生命的开始复苏。
陈念之亲眼见证了生命的诞生，见证物种的衍化，见证万物的爆发。
他看到一颗草种发芽，带着微弱且倔强的生机，在这荒芜大地之上生根，成长，再到衰亡。
衰亡之际，它的种子撒下，来年原地长出了一片草种。
如此往复，更迭无歇。
也见过一棵树的成长，小树从悬崖中倔强的生出根系，向着阳光茁壮成长。
还见过一个孩童的诞生，他无忧无虑的行走在草地上，笑容之中充满了纯真。
恍惚数十载，昔日布满了焦痕的荒地，便已经化作了一片广袤草原。
小树，已经化作一颗参天大树，刻下了一道道年轮。
稚童历劫岁月，从稚嫩中缓缓长大，容颜逐渐苍老，再回首已是儿孙满堂。
“一株草，难逃发芽、成长、衰亡的规律，但却能从衰亡之中，落下新生的种子。”
“一棵小树，可化作参天古木，亦难逃岁月之刃，却能刻下岁月之痕。”
“一个稚童，从懵懂至苍老，如白驹过隙，忽然而已。”
一道神念依附在此，恍惚若有感触。
待到荒原枯死、老树衰亡、稚童老去，那微弱神念回归陈念之本体。
圣殿之中，陈念之若有所悟。
一株草、一棵树、一个稚童，若他此生未曾踏上仙路，是否亦是如此？
他聚拢心神，不断体悟红尘之苦，再回首神念撒遍苍天的神念化作漫天星光飞来。
这些神念分化万千，有的化作一缕蜉蝣，朝生夕死，永不见昼夜之别。
有的化作山石，历经风吹日晒，静悟斗转星移。
有的化作飞鸟，振翅纵掠天地，观山河之壮阔。
有的化作日月星辰，凌空普照诸天，俯瞰沧海桑田之变。
众生苦难、人间喜乐、天地变幻，一切都山河百态，随着无尽的神念归来，尽数浮现在了陈念之的脑海之中。
恍惚之间，陈念之像是历经了亿万次轮回，经历了无数次的红尘转世。
他缓缓的睁开了眼眸，眸光开阖之间无穷人间旧事缓缓浮现，又在转瞬之间化作虚幻消散于无形。
“体悟众生，明悟真我。”
“纵使沧海桑田，万物变迁，乃至混沌枯竭，一切事物幻灭，我心却依旧不变。”
“原来，这才是人魂大道。”
陈念之缓缓低语，对于人魂之力有了彻底的明悟。
人之三魂七魄，天魂清高傲岸却无情无欲，地魂雄浑深邃却杂念丛生。
七魄：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，每一魄都有影响人心的力量，这是人心七劫，若是无法掌控七魄之力，亦会迷失自我。
唯独人魂，这才是属于修士自己的本我。
人魂者，真我也！
只要真我不变，便能时时刻刻保持自身清醒，那么七情六欲不过虚幻，诸般杂念也难以动摇我心，纵使荒芜之力亦无法侵蚀神志。
“人魂者，从红尘中来，却要明心见我，才能超脱红尘之上。”
陈念之心念归一，诸般神念与杂念聚敛，最化作了一尊永恒不灭的真我。
“轰——”
霎时之间，陈念之的元神之力暴涨，彻底超脱于红尘百态之上，发生了某种极尽蜕变。
紧随其后，天穹轰然裂开，一道永恒真灵从裂痕之中浮现，如同永恒太阳一般高悬无垠所在。
紧随其后，无穷的真灵印记汹涌而下，如倒悬的天河一般降临尘寰。
陈念之沐浴在真灵天河之中，元神如饥似渴的吸收这滔天真灵印记，只感觉整个元神都像是要飞升一般。
直到许久之后，一切缓缓停歇下来，真灵印记逐渐消失，陈念之的眸光才逐渐收敛了起来。
“元神修为，再次打破极限了。”
陈念之缓缓睁开了眼眸，感应着完成蜕变的元神之力，眸光之中终于泛起了一丝笑意。
这一次突破，他的元神再次打破极限，元神的凝练程度和战力都有了极大的提升，甚至到了几乎比肩肉身修为的地步。
如此强大的元神之力，让陈念之对自身的掌控力大大提升，战力也有了不小的提升。
念及此处，陈念之又整理自身收获，撰写出了一卷修行经文。
看着写好的古书，陈念之又笑了笑，自言自语道：“这次以人魂书得力量，窥得了真我之道，才能参悟出这卷元神古经。”
“既然如此，这卷元神修行之法，不如就叫‘明心见我道’吧。”
这般想着，陈念之为这卷元神修炼之法，写上了功法之名。
做完这一切，陈念之又浮现了一丝笑容，这卷‘明心见我道’极其深奥，至少也是亚圣层次的无上古经，甚至很可能已经触摸到了天帝领域。
从今往后，陈念之的元神修行之法，也将会处于南渊七域的第一序列了。
把明心见我道收起，陈念之又感应体内的真灵印记。
这次突破元神，他的体内再次多了一份真灵印记。
“这份真灵印记，应该给哪一道根基呢？”
想到这里，陈念之感悟着自身的元神和肉身，不由陷入了几分沉吟之中。
沉吟了片刻之后，陈念之最终还是将这份真灵神纹，尽数融入了肉身之中之中。
事实上，如今他的一身根基之中，需要真灵印记的根基，就只有元神真灵元神和肉身真灵神纹。
而如今的陈念之，已经有了五大真灵窍穴，还有六大真灵神纹。
按理说，为了自身根基的平衡，应该给真灵窍穴才是最佳选择，但陈念之沉吟片刻之后，还是放弃了融入真灵窍穴之中。
之所以这么做，有两个原因，第一点是因为目前的真灵元神，最多只能开启六大真灵窍穴。
一旦开启第七个真灵窍穴，引来了那位混沌第二境的存在，陈念之很可能被其彻底镇压起来。
而真灵窍穴和真灵神纹的力量，越往后带来的提升就越大，单独一个六真灵窍穴的元神，难以让陈念之的实力产生质变。
反之，陈念之一旦修成七真灵神纹，肉身战力必将会有极大的提升。
最关键的是，若是在这个基础上再修成八真灵神纹，乃至九大真灵神纹的话，陈念之的战力将会有极致蜕变。
到了那个时候，陈念之若是肉身踏足混元帝君后期，说不定就有跟亚圣一决高下的资格。
心念至此，陈念之当即果断行动，将这份真灵印记尽数融入到了肉身之中，能凝聚成了一道空白真灵神纹。
对于这道真灵神纹，陈念之仍然不准备草率的将其修成。
他准备在未来的一段时间里，细心参悟混沌无极大道，以此作为基础修成一道混沌神纹。
混沌神纹，作为四大终极神纹之一，也是陈念之最有把握修成的终极神纹之一了。
言归正传，哪怕仅仅只是空白真灵神纹，但陈念之将其修成之后，依然感觉到自身的实力发生了极大蜕变。
他的肉身之力在原本的基础上，再次提升了七成左右，被七大真灵神纹增幅了接近九倍的力量。
如此惊人的增幅，让陈念之的肉身战力有了巨大的提升。
如果说，原本陈念之仅靠肉身之力，只能算是普通的混元帝君六重战力。
那么现在的陈念之，仅靠肉身之力的话，应该也能媲美顶级的混元帝君六重。
当然，比起混元帝君七重，还是有着极大的差距。
毕竟混元帝君七重基本都有真灵根基，而且修成九条大道神链，无论是法力质量还是浑厚程度，都是混元帝君六重的数倍起步。
陈念之的肉身力量增强了不少，但无论是质量还是法力，都有着极大的差距。
但饶是如此，这一次的提升，也让陈念之的综合战力再次提升了不少。
大约相当于混元帝君五重的真灵元神，加上顶级混元帝君六重的真灵肉身，还有混元帝君四重的真灵大道。
仅此三项根基合力，就能让陈念之能够横扫九成混元帝君六重。
若是再加上祭我道、还有不灭战衣等等手段，陈念之的战力就算直面混元帝君七重，也至少已经立于不败之地了。
想到这里，陈念之心满意足的从闭关室之中走出。
出关之后，他抬头看了一眼偌大的大荒古界，发现大荒古界的世界胎膜已经彻底恢复，天地之间的修炼环境也好了不少。
陈念之又将神念探入大荒古界，发现大荒古界的天地本源，也已经恢复了一小半。
按照这个速度，大约十个量劫的岁月，大荒古界的本源就能充盈。
到时候，大荒古界的位格就会逐渐开始恢复，直至大荒古树能够转化的极限之时才会停止。
而到了那个时候，大荒古界的位格，应该会停留在准原始域的水平。
“念哥哥。”
就在陈念之心念浮动之际，一旁传来了一阵惊喜的声音。
陈念之侧过头，却发现阿蛮惊喜的走了过来，面带喜色的说道：“你总算出关了。”
“这次我闭关了多久？”
陈念之眸子微动，随口问道。
阿蛮掐指算了算，而后回应道：“大约一个量劫。”
“我来此界，已经有六个量劫了吗？”
陈念之心中低语，不由微微一叹。
再加上他在混沌荒海飘荡的时间，不知不觉之间他已经离开南渊七域接近十个量劫了。
想到这里，陈念之叹息一声，而后开口说道：“你把九大祭祀召来，我有事情要安排。”
“……”
大荒圣殿之中，陈念之面色平静的坐在主座之上，底下九大祭祀相对而立。
时隔一个量劫，九大祭祀的面色红润了不少，气息和元神都逐渐恢复，显然是陈念之赐予的仙丹神药起了不小的作用。
此刻，九大祭祀看着陈念之，一个个都带着疑惑之色。
主祭大人对陈念之拱了拱手，而后开口询问你道：“界主此次唤我等前来，不知道是为了何事？”
陈念之没有迟疑，便直接开口说道：“此次唤伱们前来，便是为了传播祭我道。”
“祭我道？”
九大祭祀闻言，都泛起了一丝惊讶之色。
陈念之点了点头，将准备好的几卷传道天书递给了众人，而后开口说道：“这祭我道，乃是吾所开辟的修行之路。”
“这条修炼之路不看资质，不看出生和潜力，只看毅力和恒心，非常适合大荒遗民修行。”
“而且我已经将大荒炼体术融入其中，非常适合此你们来修炼。”
九大祭祀当即取过传道天书查看了起来，结果仅仅看了片刻之后，就露出了无比震撼之色。
原来，陈念之这些年来，早已将大荒炼体术的特色，完美的融入了祭我道的修行之中。
如今的祭我道修行之法，不仅包含了祭我道的全套修炼过程，而且还有了祭我道的特色。
现在的祭我道，直接以体内的内天地为主阵眼，十大仙藏作为辅阵眼，炼成了一套绝世大阵。
而且此等阵法，将祭我之躯当做一尊人形法宝，又能将阵法的力量加持己身，极大的增幅自身的战力。
此外，这等祭我大阵，根据修士的喜好和潜力不同，还可以进行一定程度的调整。
比如有人擅长防御，可以修成防御倾向的真灵仙藏和十大仙藏之宝，如此肉身将会拥有同阶无敌的防御力。
若是擅长杀伐之道，完全可以修成‘杀戮仙藏’、‘力极仙藏’、‘九霄雷劫仙藏’等杀伐仙藏，以此作为阵眼将会发挥出极尽的攻击之力。
可以说，如今的祭我道，已经完全吸收了肉身成圣、元神证道、仙域之道、乃至大荒炼体术的全部优点，而且是青出如蓝胜于蓝。
这一切，得益于祭我之躯的可塑性，那近乎拥有完美可塑性的祭我之躯，能够融合诸般法门的几乎所有优点。
甚至理论上，如果能够修成十大真灵仙藏，那么真灵仙藏还能像真灵神纹一样增幅肉身战力。
陈念之此刻甚至不再怀疑，有朝一日自己所创的祭我道将会驾临万道之上，成为至高无上的鸿蒙大道。
此刻，众人看着陈念之的传道天书，都纷纷露出了难以置信之色。
他们纷纷面面相觑，最终苦笑着说道：“此法如此逆天，我大荒原始域的修行之道，与之相比几乎算得上不堪一击。”
“界主的才情和天资恐怕比起我大荒原始域的昔日那位亚圣还要惊人。”
陈念之笑了笑，平静的说道：“我也只是在前人的基础上，迈出了一小步罢了。”
“若非你们的大荒炼体术，还有我南渊七域的那些前辈们，我也难以踏足这一步。”
“界主谦逊了。”
主祭老人摇头，而后恭敬的说道：“多谢道祖传授此道，我等此生必将感激不尽。”
陈念之笑了笑，主祭老人尊他为道祖，可见确实是认可祭我道。

第2023章 祭我道‘混元篇’【五千字】
念及此处，陈念之开口说道：“对了，我有一尊至宝，可以帮大罗之下的修士重塑根基。”
“你们大荒原始域之人，都可以来寻我重塑根基。”
众人闻言，当即都是露出了狂喜之色。
那主祭老人当即躬身，近乎崇拜的道：“多谢界主，我这就去安排。”
陈念之静静颔首，大荒古界处于混沌荒海之中，没有能威胁到陈念之的对手，造化鼎即使暴露也不再是什么太大的问题。
在者，以陈念之如今的实力，又有大荒古界天道权柄加持，也不必再像大罗之时那般小心翼翼了。
言归正传，等到九大祭祀离去之后，陈念之看向了一旁的阿蛮，不由开口询问道：“你可愿转修祭我道？”
“专修祭我道？”
阿蛮浮现了惊讶之色，不由开口说道：“以我的如今的修为，也能转修祭我道？”
“难是难了一些，但却并非不能。”
陈念之这般说着，取出了造化鼎。
以造化鼎得力量，哪怕是若是能够发挥出全部威力，就算是帮助混元帝君重塑根基都有成功的可能。
陈念之如今法力不足，还不能发挥这尊先天至宝的全部威力，但仅仅只是部分威力，帮助阿蛮重塑根基也足够了。
明白了这一点之后，阿蛮却微微有些迟疑，不由开口说道：“念哥哥，我学了你的功法，岂不是成了伱的徒弟？”
陈念之颔了颔首，平静说道：“可以这么说。”
“我不想做你的徒弟。”阿蛮开口，双目微微一亮得道：“我还是想叫你念哥哥。”
陈念之摇头苦笑，拍了拍他的脑袋道：“你天资不错，不要浪费时间了。”
话音落下，陈念之催动造化鼎，帮助阿蛮开始重塑根基。
大罗金仙重塑根基艰难，直到千万年之后，阿蛮才借助造化鼎得力量斩尽了根基，重新踏上了修行之路。
帮阿蛮重塑根基之后，陈念之留下一道化身执掌造化鼎，帮助大荒遗民们重塑根基转修祭我道。
而他的本尊，则来到了闭关室之中，开始准备突破自身的修为。
在苍茫混沌之中，修为抵达混元帝君境界之后，想要更进一步就需要相当漫长的时间。
一般来说，一位新晋混元帝君，如今没有混元仙丹等修炼资源的话，仅靠自身的苦修，大约需要上千个量劫才能突破混元帝君中期。
而如果混元仙丹这个层次的修炼资源充足，就能将突破时间提前到三十个量劫，甚至二十个量劫以内。
陈念之的混沌神液，药效比起混元仙丹还要惊人的多，只需一滴就抵得上十枚混元仙丹。
这些年来，陈念之平均每个量劫炼化一枚混沌神液，几乎相当于炼化了六十多枚混元仙丹，混沌不灭体终于抵达了混元二重的门槛。
此刻，陈念之来到了闭关室之后，再次炼化了一滴混沌神液。
随着这滴混沌神液被炼化，顿时化作了如渊似海的力量充斥着陈念之的元神。
几乎在恍惚之间，陈念之就感觉法力和肉身本源暴涨，最终冲破了某种极限。
“轰——”
霎时之间，陈念之顿时感觉肉身之力，还有法力都暴涨了一大截
直到许久之后，陈念之的气息逐渐地平复了下来，才发现自己的的混元不灭体和法力，都增长了大约五成左右。
“肉身和法力，大约都提升了五成。”
“只是元神修为，尚未有所突破。”
陈念之心中低语，眸光之中不由微微皱起。
混沌神液乃是复合型的修炼资源，不仅可以用来修炼肉身、也能增进法力和元神。
不过此等奇珍，也是有一定偏向性的。
这混沌神液被炼化之后，四成力量都会化作肉身之力，四成会被炼化成法力，剩下二成才会被元神所吸收。
正是因为如此，陈念之如今大道法力和混沌不灭体都已经突破，唯独元神修为还停留在混元帝君一重。
“看来，日后还需要谋划一些元神修炼资源。”
陈念之心念闪烁着，便将念头收了起来。
在接下来的岁月之中，陈念之一边在大荒古界之中修行，另一边又在继续推演祭我道突破混元之法。
闲暇之余，他偶尔去混沌之中，斩杀混沌荒族和混沌巢穴，缴获一些先天奇珍。
如此时光匆匆，不知不觉之间，便是数个量劫过去。
“轰——”
这一日，混沌荒海之中，传来了一阵阵开天辟地之声。
但见混沌深处，一尊至高伟岸的身影驾驭混沌天戟，每一击都劈开了一重重辽阔混沌。
一片又一片的天域被劈开，天地清浊而起沉浮，恍惚间一座广袤仙域缓缓浮现。
这座仙域比起上品仙域还要庞大百倍，直径几乎有大荒古界十分之一那么多。
如此庞大的仙域，用大罗仙域来形容已经不合适了，或许应该被称之为混元仙域。
“要成功了吗？”
不远处，大荒原始域之外，一群大罗金仙缓缓低语，眸光之中浮现了一丝焦急之色。
可就在这一刻，一片混沌巨浪席卷而来，那辽阔的混元仙域随之缓缓破灭，最终在混沌浪潮之下化作齑粉。
“还是不行。”
混沌之中，陈念之手握混沌天戟屹立，看着眼前支离破碎的混元仙域，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
他微微沉吟，许久之后开口说道：“明明方法是对的，亦是跟大荒原始域的根基相同，为何还是会失败？”
“难道说，人为开辟混元仙域，一定要极品先天灵根支撑不成？”
陈念之缓缓低语，但还是摇了摇头。
自从突破混元帝君二重之后，至今又过了数个量劫，陈念之已经先后数十次尝试开辟混元仙域，对此已经很有经验了。
他有一种感觉，就算自己寻来极品先天灵根稳固天地，这座混元仙域也会随之彻底破碎。
“难怪就连太始道祖他老人家，也未曾开辟出混元仙域之法。”
陈念之也不由有些气馁，他有些叹息，难道混元仙域真的无法存在？
念及此处，陈念之回到了大荒原始域之中。
“你想要开辟混元仙域？”
回到大荒原始域之后，陈念之突然听到了一道声音。
陈念之微微一愣，很快明白了出声之人的身份，当即询问道：“你苏醒了。”
“嗯，大荒原始域逐渐恢复，我也因此而复苏。”
原来说话之人，正是大荒原始域的天道意识。
陈念之点了点头，想起了大荒原始域的意念，不由询问道：“莫非，你知道如何开辟混元仙域？”
“自然明白。”
天道缓缓开口，意念无悲无喜的道：“你的路错了，没有找对方向？”
“路错了？”陈念之微微一愣，而后开口询问道：“何错之有？”
天道没有回答，反而反问道：“你可知，原始域和混元巢穴，是因何而存在？”
陈念之微微一愣，猛地反应了过来，若有所悟的道：“因道而生。”
“是的，因道而生。”
天道缓缓开口，便也不再多言。
陈念之听到这里，总算明白了一切，不由笑着说道：“原来如此。”
在这一刻，陈念之明白了为何自己也好，太始道祖也罢都无法开辟混元仙域了。
因为在苍茫混沌之中，一切都是因道而生。
混沌巢穴也好，原始域也罢，本身就是重重大道跟混沌海交融显化而成。
大道是魂，混沌海是质，两者互相孕育，便出现了混沌巢穴、无穷众生，乃至无垠宇宙。
仙人开天也好，晋升宇宙也罢，乃至开辟仙域，本身都只是法则、规则、还有大道的浅层运用。
这些更多只是蛮力开辟，还没有触摸到真正的大道核心。
换句话说，无论开辟多少仙域，诞生多少混沌巢穴，对混沌其实都没有任何影响。
即使有朝一日，混沌之中仙域遍地都是，只需一场混沌杀劫爆发，仍然能让这些仙域彻底尽数重返混沌。
而混元仙域则不同了，这个层次开始触摸大道本源权柄。
也就是说，任何一座混元仙域的诞生，都必将是大道本源权柄，跟混沌海交融而生。
一条大道再怎么强大，但能够孕育出的混沌仙域都是有数的，无法像仙域那般无限的孕育。
所以想要开辟混元仙域，必须要将自己的大道融入其中。
“将自己的大道，融入自己的仙域之中，才能晋升成为混元仙域。”
“最终晋升的仙域强度如何，是格局自身大道的强弱与否来决定的。”
陈念之心中低语，大约明白了混元仙域无法诞生的原因。
混元仙域有个致命的缺陷，因为混元帝君将自己的大道融入仙域之中，一旦仙域破灭的话，那么混元帝君就会受到非常严重的伤势。
混元帝君将大道寄托到仙域之后，一旦离开了自己所在的仙域，那么自身的实力就会下降。
如此巨大的缺陷，不可能有人会付出如此巨大的代价，去开辟混元仙域。
哪怕混元仙域能够孕育种种混元奇珍，但对于混元帝君来去却仍然是相当的得不偿失。
想到这里，陈念之却突然眼睛一亮。颇为惊喜的道：“这混元仙域，岂不是跟祭我道完美契合？”
在这一刻，陈念之心中无比惊喜，顿时找到了祭我道踏足混元之境的法门。
是啊，对于祭我道修士来说，内仙域本就是自己的丹田。
将自己的大道，寄托在自己的丹田之中，本就是合乎情理的事情嘛。
而且内仙域祭我道一体，祭我道强者完全可以带着内仙域游历混沌，而不用担心离开混元仙域之后战力下降。
不仅如此，将大道寄托在内仙域之后，还能极大增强内仙域的战力。
如此一来而去，祭我道跟开辟混元仙域的条件，可以说是近乎完美无瑕的契合。
最关键的是，有了这个条件之后，祭我道晋升混沌天帝的法门似乎也完美契合了。
哪怕晋升原始域的难度无比艰难，但至少他最核心的前置条件，祭我道已经完美契合了。
“原来如此，原来如此！”
陈念之心中狂喜，而后果断的开始完善祭我道修炼之法。
很快，陈念之就将祭我道混元之境的突破之法彻底完善，还在这个基础上更加完善了一番。
考虑到混元仙域太过庞大，并非所有的祭我道的祭我之躯都能够容纳得下，于是陈念之又简化了体内混元仙域的条件。
按照陈念之的推演，祭我道修士突破混元之境时，根据自身的根基不同，分为会修成小混元、大混元、无极混元。
小混元开辟的混元仙域极小，大约是上品仙域的十倍，也就是说混元仙域十分之一大小。
大混元开辟的混元仙域，大约是上品仙域的三十倍，混元仙域的三分之一。
无极混元乃是惊世之姿，开辟出一座完整的混元仙域，具备混元仙域十成威力。
这三种祭我道混元帝君，小混元潜力有限，最多也就能停留在混元帝君中期。
大混元资质斐然，能够突破大帝之境，战力也媲美同阶的大帝之姿。
不过大混元的祭我道，因为开辟的混元仙域不是完整混元仙域，所以难以踏足混沌天帝之境，需要补足内仙域才有可能更进一步。
无极混元，体内有一座完整的混沌仙域，理论上有晋升原始域，突破混沌天帝之境可能。
此等人物，一旦突破混沌天帝，凭借体内一座原始域加持，哪怕只是一座小型原始域，也将会拥有同境界无敌的战力。
不过目前来说，陈念之还无法完善晋升原始域的方法，故此祭我道暂时也只能停留在混元帝君之境。
“混元之境的祭我道，终于完成了。”
完善了混元之境的祭我道之后，陈念之不由缓缓低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
他惊讶的发现，在他完善了混元之境的祭我道之后，祭我道的大道权柄进一步完善，直接提升到了混元帝君六重领域。
虽然距离圆满先天大道，还有很遥远的距离，但终究还是越来越近了。
“若是再回南渊七域之中，我的祭我道必定能够让各大势力为之疯狂。”
陈念之笑了笑，一条能够直指混元帝君之境的无敌大道，足以让无数绝世天骄为之追捧。
毕竟，敢奢望混沌天帝的存在，终究还是极少数的。
绝大多数帝子级天骄，一辈子的目标就是混元帝君之境，若是知道祭我道可以直指混元帝君，怕是会发疯一样的去转修。
念及此处，陈念之眉心微微一皱，瞳孔之中又泛起了一丝寒意。
“这些年来，祭我道的力量，几乎没有什么突破。”
“看来，那些人为了阻碍祭我道的成长，怕是付出了巨大的决心了啊。”
“待我归来之时……”
陈念之双目冰冷，最终还是将一切心念压了下去。
念及此处，陈念之沉思了片刻，最终还是站起身寻来了九大祭祀。
看着九大祭祀，陈念之面色直言说道：“我来大荒古界，不知不觉之间已经有十个量劫了。”
“如今大荒古界本源恢复，天地间仙灵之气逐渐提升，也是时候布下仙域大阵，镇压混沌荒海的力量，驱逐荒芜之力了。”
在场众仙闻言，都不由陷入了或惊或喜之色。
他们明白，要布下仙域大阵，必须要凑齐先天灵根，所以陈念之这句话的意思，是想准备对周围的荒域开战了。
念及此处，主祭老人还是担忧的问道：“如今我们大荒原始域，正在转型修炼祭我道。”
“不出意外的话，未来十个量劫之内，我们的实力将会有不小的提升。”
“界主何不再等一等，等到我们新增一批大罗金仙，或许还能再增一些把握。”
陈念之摇了摇头，而后开口问道：“就算大荒原始域有所提升，但三大荒域都并非弱者，一旦动手你们会损失惨重。”
“我独自一人前去，即使有什么意外，想要归来亦是无碍。”
众人闻言，不由都是面面相觑。
老祭祀深吸了一口气，还是开口说道：“既然如此，我等手持圣书，前去助界主一臂之力。”
“不必了。”
陈念之还是拒绝，摇了摇头道：“我的伤势已经恢复，那些混沌荒族对我威胁已经不大。”
“圣书需要留在大荒古界抵御荒芜之力，切记不可轻易动用。”
众人听到这里，这才放下了心中念头。
陈念之见此，便开口说道：“你们留在此处，等我的好消息吧。”
“……”
话音落下，陈念之便踏出了大荒古界，而后他破了苍茫混沌，来到了万星群岛之中。
在大荒古界周边，一共有三大荒域禁地。
其中，又以剑渊界海最为强大，这一脉主要是昔日大荒原始域十大圣地之一的剑渊仙殿堕落而成。
据说剑渊界海之中，拥有两位混元帝君后期的存在，其中还有一位混元帝君八重。
相较而言，万星群岛就弱小了一些，这一脉只有一位混元帝君后期的荒族，乃是昔日的‘昼灭帝君’所化。
今天去买菜，准备过年各种吃的和年货，耽搁了不少时间，就稍微晚了半小时，不过明天过年我还会万字爆更，大家来点月票吧。

第2024章 万星群岛【五千字】
此刻，陈念之来到了万星群岛之外，眉心不由微微的皱起。
但见偌大的万星群岛极为辽阔，乃是数万颗古星汇聚而成的古老群岛。
这些古星等级高低不一，绝大多数都还在古仙领域，又有数百颗大罗巢穴。
就连混元层次的古星，都有足足七颗之多。
这些古星如今都被混沌荒海冲刷，化作了一座又一座古老的混沌巢穴，其上皆是侵袭着极其可怕的气息。
“数千尊大罗荒族，十三位帝君层次的强者。”
陈念之心中低语，皱眉感应了一番万星群岛最深处，那里有一道如日中天的气息，哪怕隔着上千万个道途的距离，都让人难以直视。
“混元帝君七重，传说之中的昼灭荒帝。”
心念百转之间，陈念之将念头收了回来，混元帝君七重战力太过惊人，哪怕陈念之面对这等强者，也仅仅只是自保有余。
所以他不准备一开始，就招惹那位强大的昼灭荒帝。
“从外围打进去，看看能得多少先天灵根。”
心念闪烁着，陈念之当即迈步踏入万星群岛。
踏入万星群岛之后，陈念之隐藏气息很快来到了一座混沌巢穴之前。
来到混沌巢穴之外后，陈念之第一时间就窥探到了内中气息，发现混沌巢穴之中，有一尊身披星辰长袍的混沌荒族正在沉眠。
“大罗初期。”
陈念之心念闪烁，顿时察觉到了这混沌荒族的修为。
一尊大罗初期的荒族，对于如今的陈念之来说，轻易便可将其镇压。
于是陈念之没有丝毫迟疑，一念之间祭出混沌一炁擒拿手，便将其镇压在掌心之中。
镇压了混沌荒族之后，陈念之便想要将其彻底镇杀，不过转念之间却又停了下来。
“我以人魂大道，是否能助祂恢复神志？”
陈念之心念闪烁着，当即催动人魂古经，霎时之间无穷金色大道古字浮现，涌入了大罗荒族的脑海之中为其恢复神志。
受到人魂大道的净化，大罗荒族发出一阵阵哀嚎之声，体内的荒芜之力以肉眼可见的速度消弭了开来。
直到许久之后，荒芜之力彻底消弥，这大罗荒族目光之中的凶恶之气逐渐消失，瞳孔之中恢复了祥和之色。
可是这位大罗荒族的神志却并未复苏，眸光虽是恢复了清明，却仍然还是极为涣散。
“可惜了。”
“荒芜之力虽然被清除，但祂的人魂却已经彻底被腐蚀，仅靠人魂经文的力量也难以将其恢复。”
陈念之这般说着，大约明白荒族的情况。
这些荒族被荒芜之力侵蚀，人魂早就已经千疮百孔，甚至很可能已经彻底湮灭了。
此外，这位荒族的天魂、地魂，也被腐蚀的极为严重。
在这种情况下，想要恢复非常艰难，哪怕以陈念之如今的修为都做不到。
除非有朝一日，陈念之能够完全掌握先天至宝人魂书，才能借助人魂书的力量帮助他恢复神志。
神志恢复之后，再去寻一座原始域疗伤，才能逐渐恢复自己的伤势。
“当然，也不是毫无恢复的办法。”
陈念之这般说着，而后合掌将这尊荒族的彻底灭杀。
做完这一切之后，陈念之略微摇了摇头，眸光之中不由泛起了一丝怜悯。
这位星君所化的荒族，曾经也是一位大罗金仙，祂的一缕元神寄托在大道之中。
也就是说，只要他的本尊被彻底灭杀，寄托在大道之中的那缕元神便会汲取大道本源之力复苏。
等到复苏之时，他的元神就会彻底恢复。
只是荒族都深处混沌荒海之中，就算是自杀以求恢复神志，也会继续被荒芜之力侵蚀。
好在这眼前这位大罗星君运气比较好，距离他数个荒途的地方就是大荒古界。
如果其复苏之后，能抓住机会逃回大荒古界，那么便能摆脱被荒芜之力侵蚀的结局。
当然，大罗金仙复苏之后，肉身元神法力都是最虚弱的时期，能否穿越混沌荒海抵达大荒古界，就看他自己的机缘和造化了。
言归正传，镇杀了这星君所化的荒族之后，陈念之又将混沌巢穴搜刮了一遍。
一番搜刮之后，他心满意足的取走了一株天星果树。
天星果树是下品先天灵根，能够孕育出形成之力，是修行天星大道的上乘宝物，可惜对陈念之没有太大的用处。
好在毕竟是先天灵根，用来开辟大罗仙域应该还不是问题的。
有了开门红，陈念之的干劲更加充足了。
接下来，他继续隐藏气息，不断在万星群岛外围的大罗巢穴和古仙巢穴之中探索。
以他如今的实力，探索这些混沌巢穴自然不必太费力气，哪怕是大罗金仙大圆满也难以在他手中走过三招。
于是陈念之接连探索，不知不觉之间，便已经搜刮了数十个大罗巢穴，乃至数千个古仙层次的巢穴。
在这个过程之中，陈念之斩杀了上百位混沌荒族，古仙境的混沌凶兽更是斩杀了多达数千之巨。
杀了这么多的混沌荒族和凶兽，缴获的宝物自然是不少的。
其中先天灵宝上百件，种种大罗奇珍上千份之多，就连先天灵根都得到了二十一株。
“这些先天灵根，已经能用以开辟五座仙域了。”
“如今还仅仅只是探索了十分之一的万星群岛，若是能打下整个万星群岛，岂不是能得到两百株先天灵根？”
陈念之心中低语，也不由泛起了一丝笑容。
难怪南渊七域之人，皆言混沌荒海遍地是宝，如今看来这个传说果然不假。
心念至此，陈念之再次迈步前行，不知不觉之间来到了一座混沌巢穴之前。
看着这座巢穴，陈念之不由泛起了一丝凝重之色。
因为这是一座上品大罗巢穴，曾经属于一座辉煌的大罗道统，内中足足有九位大罗金仙，其中甚至还有一位大罗金仙大圆满的存在。
当然，仅仅只是如此，还无法给陈念之带来太大的压力。
陈念之之所以泛起凝重，是担心战斗会引起那七个混元帝君层次巢穴的注意。
“看来还是要速战速决。”
陈念之心念浮动着，而后果断的催动混沌一炁擒拿手，欲要将整个大罗巢穴彻底镇压。
可就在这一刻，那座大罗巢穴之中，突然传出了一道极为强大的气息。
那股气息极限爆发，居然跟混沌一炁擒拿手发出惊人碰撞，爆发的狂澜彻底横扫了出去，惊动了浩瀚的万星群岛。
“不好，暴露了。”
陈念之眉心微皱，低头看向了掌心之中，发现混沌巨手之下，一尊遮天蔽日的身影力抗巨掌，宛如支撑天地的混沌魔神一般。
“荒帝之境的荒族，这个情报不对。”
陈念之心念闪烁着，瞬间便推算出了前因后果。
原来眼前这位荒帝，本是巢穴之中的大罗金仙大圆满，只是在数十个量劫之前突破了混元帝君之境。
大荒古界实力不足，对于周边的情报有一定滞后性，故此少了这个关键的情报。
“麻烦。”
计划被打乱，陈念之的眉心微微一皱，而后果断的全力出手。
霎时之间，他的全身功体被催动到极致，而后翻掌之间镇压而下，欲要将眼前这位荒帝彻底镇压。
那荒帝咆哮着殊死抵抗，可惜却根本是无力回天。
陈念之如今的战力，已经半只脚踏入了混元帝君七重，全力爆发之下又岂是一个新晋荒帝能够抵御的。
仅仅只是顷刻之间，这尊荒帝便被镇杀成滔天碎片，元神被无穷大道神链包裹着，消失在了苍茫大道海之中。
这让陈念之眉心微微一皱，泛起了一丝惊异之色。
“混元帝君的元神无法被外力彻底灭杀，一旦被荒海彻底侵蚀，岂不是再也难以恢复神志？”
这让陈念之想起了一个传言，传说被关押进让太阳金塔的存在，最终都会变得浑浑噩噩宛如魔鬼一般。
事实上，不仅是太阳金塔，昔日夔牛天帝用以镇压蚁天帝的禁道渊之中，亦有许多浑浑噩噩的存在。
起初，陈念之以为这是先天至宝和禁地的力量。
如今看来，那些被镇压的混元帝君，更像是被荒芜之力侵蚀了神志，却因为没有彻底陨落，故此难以从大道之中复苏。
“好阴损，狠辣的手段。”
陈念之低语，眸光之中不由泛起了冰冷之色。
如果当初他被镇压在太阳金塔之中，恐怕也会遭到同样的结局。
念及此处，陈念之又想起了黑渊大帝，当初那一战的最终结果，陈念之不知道黑渊大帝究竟如何了。
但从太古雷乌大帝前来追杀来看，恐怕黑渊大帝已经凶多吉少了。
“该死！”
霎时之间，陈念之瞳孔之中杀意滔天，手中的混沌天戟被捏的咯咯作响。
瞬间之后，他深吸了一口气，将一切心念都收了回去。
他知道，他不能回去，以他现在的实力，回去也只是送死罢了。
他唯一能做的，就是修至更强的境界，能够对抗那些大帝乃至亚圣的时候，才能带着无敌的威势回去复仇。
至于黑渊大帝被镇压在太阳金塔，暂时应该没有什么问题。
因为大帝之境的强者，意志往往都是无比的坚定，这等强者对荒芜之力的抵御能力极强。
他们甚至能够穿越相当漫长的混沌荒海，横渡荒海数十亿年漫长岁月而行。
大帝强者之所以不敢深入混沌荒海，并非是不能穿梭混沌荒海，而是担心彻底迷失在混沌荒海之中，最终油尽灯枯耗尽元神之力。
可以说，只要不彻底迷失在混沌荒海之中，那么大帝都不大可能被混沌荒海侵蚀神志。
大帝强者，就算是被镇压在太阳金塔之中，受到荒芜之力日夜侵蚀，至少也能保留一部分的神志，甚至有对抗荒芜之力的可能。
昔日的蚁天帝，之所以能够修成九大真灵神形，就是因为他挡住了荒芜之力的侵蚀。
不仅如此，蚁天帝还反过头来，借助海量荒芜之力磨砺己身，甚至弥补了元神抵御力弱小的缺点。
言归正传。
镇杀了荒帝肉身之后，陈念之将心中杀念收起，而后抬头看向了一旁的混沌之中。
但见周边的无尽虚空之中，一道又一道的伟岸身影屹立荒海之中，一双双猩红的眸子正在死死的盯着自己。
“十三尊荒帝。”
陈念之心念闪烁着，抬头看向了眼前的虚天之上。
但见那虚天之上，一道修长伟岸无比的身影伫立着。
祂一袭星辰帝君长袍，头戴十二旒帝君冕冠，仅仅只是矗立在那里，周身便有一片辽阔九天迎合环绕。
“众星之主，昼灭帝君。”
陈念之眸光微动，想起了此人的来历。
这位昼灭荒帝的前身，乃是大荒原始域的众星之主，修为臻至混元帝君七重的存在。
作为一座小型原始域，昔日的大荒原始域底蕴远远比不上三极原始域。
这一脉曾经仅有一尊亚圣，三尊大帝，混元帝君后期加起来也不过二十人。
这位昼灭帝君修为臻至混元帝君七重，大荒原始域周天星辰三位混元帝君后期之一，实力绝对不容小觑。
“嗡——”
此刻，眼看陈念之手握混沌天戟而立，昼灭荒帝终于全力出手了。
但见他全力出手，拂袖之间混沌为之摇曳，亿万星辰随着他一指之间便已经镇压而下。
“哼——”
陈念之冷哼一声，当即驾驭混沌衍兵术，瞬间衍化十尊混沌古兵横空想着昼灭荒帝镇压而来。
霎时之间，偌大的混沌为之颤抖，一场惊世大对决顿时爆发开来。
这一场战斗，陈念之一开始便是全力以赴，拼尽全力与之展开对决。
至于其他十二尊荒帝，陈念之其实并不在意。
这些荒帝仅有混元帝君初中期，除非催动禁忌神通搏命，否则一切攻击都会被归墟道纹吸收，根本无法对陈念之带来任何的伤势。
事实上，就算他们施展禁忌神通搏命，面对身穿不灭战衣的陈念之，依然没有多少用处。
此刻，陈念之全力祭出混沌天戟，以诸般神通秘法与昼灭荒帝展开了惊世对决，一时之间双方竟是难分胜负。
两人的对决之中，陈念之依靠不灭战衣和归墟道纹，几乎免疫了昼灭荒帝的绝大多数攻击。
昼灭荒帝偶有极致的爆发手段，但都不能持久而战，只能给陈念之带来较轻的伤害，很快就会被生命大道所恢复。
至于陈念之，攻击手段还是有所不足，难以给昼灭荒帝带来伤害，就算是只攻不守的打法，仍然未对其造成重创。
如此双方激斗道混沌边荒，陈念之却惊讶的发现，他们彼此之间谁也奈何不了谁。
“看来，还是难分胜负。”
陈念之心念闪烁着，顿时明白自己拿不下这位昼灭荒帝。
既然拿不下，陈念之也懒得浪费力气了，他放弃了对昼灭荒帝出手，转而出手对付另一位战力最强的混元帝君中期。
这尊荒帝是昼灭荒帝之下第一人，而且应该至少修成了一道真灵根基，战力几乎堪称混元帝君六重无敌，但终究还是难以伤到陈念之。
最终，陈念之硬生生顶着十几位荒帝的杀伐，以归墟珠将那位混元帝君中期镇压，带着其从万星群海杀了出来。
而后他一路逃回大荒原始域，在一群荒帝的追杀之下，逃入了大荒古界之中。
眼看陈念之逃入大荒古界，一群荒帝忌惮人魂书得力量，还是消失在了混沌荒海之中。
对此陈念之有些惋惜，若是这些荒帝敢杀进大荒古界，自己就能凭借界主权柄将其全部镇压。
要知道，如今大荒古界虽然没有彻底恢复，但本源和力量也增长了不少，让陈念之发挥出大帝之境的战力了。
“界主。”
眼看陈念之归来，九大祭祀都无比担心的看向了陈念之。
对此，陈念之摇了摇头，而后开口说道：“无碍，只是那昼灭荒帝，确实有些难以对付。”
这般说着，陈念之示意众人下去，而后来到了大荒圣殿之中。
抵达大荒圣殿之后，陈念之第一时间放出了被镇压的荒帝。
那尊荒帝还想要殊死抵抗，可在世界权柄的镇压而下，还是被彻底镇压了起来。
“不必挣扎，就让我看看，能否助你恢复神志。”
陈念之心念闪烁着，而后驾驭人魂大道，霎时之间无穷金色大道神纹浮现，不断驱逐着这尊荒帝的荒芜之力。
可是驱逐到一半的时候，陈念之眉心微微一皱，发现这尊荒帝的元神太过强大，荒芜之力也极为顽固，驱逐起来怕是相当麻烦。
“如此看来，还是需要借助人魂书的力量。”
这般说着，陈念之摄来人魂书，当即催动人魂书不断洗涤荒帝的元神。
以陈念之如今的法力，已经能发挥出人魂书一成左右的威力。
此刻，随着人魂书的大道经文不断洗涤，荒帝发出了无比痛苦无比的哀嚎之声。
直到许久之后，荒芜之力彻底被洗涤干净，这尊荒帝的神志逐渐恢复，血红的瞳孔恢复了几分清明。

第2025章 灵溪帝君【五千字】
恢复了神志之后，这尊荒帝已经形容大变，居然是一位风采绝代的绝色女子。
她看向了陈念之，记起了一切前因后果，顿时无比激动的拜倒在地道。“多谢恩公，此番恩公救命之恩，妾身必将铭记在心。”
“不必如此客气。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“本座道号归墟，如今身为大荒界主，你可称我为归墟道友便可。”
“不敢。”
绝色帝君开口，面色慎重的道：“妾身名道号灵溪，您称我为灵溪便可。”
陈念之颔首，看向了灵溪帝君，这才开口询问道：“你的伤势如何？”
灵溪帝君微微沉吟，片刻之后苦笑道：“人魂残缺过半，天地二魂损失三成。”
“此等元神之伤，恢复起来极为艰难，若是没有混元层次的元神仙药，怕是要上数百个量劫才能恢复。”
陈念之颔了颔首，只要恢复了神志，那么这些伤势只需静养便可，已经算不得什么大问题。
想到这里，陈念之开口说道：“实不相瞒，本座恢复你之神志，也并非是毫无所求。”
“今日伱受吾之恩惠，日后还需要听我差遣才行。”
“复灵之恩，无以为报，莫说是差遣，便是……”灵溪帝君话音一顿，看了一眼陈念之的容颜，最终说道：“妾身亦不会拒绝。”
陈念之笑了笑，哪怕混元帝君绝非凡人，但也未免太直接了一些。
殊不知，灵溪帝君的心里想法却完全不同。
“他不过混元帝君初期，却能力敌昼灭帝君而不败，还救我于浑噩苦海之中，这便是我的真命之子吗？”
作为修成了真灵大道的绝世帝君，她素来眼界极高，昔日便是混元帝君后期追求，她都不太看得上眼。
哪怕是昔日大荒原始域中，那位亚圣境的准神皇，都未曾得到她的青睐。
而在昔日大荒原始域之中，她被称之为众星之中最不可亵渎的明珠，高洁且遥不可及。
但面对陈念之这等人物，还是让她感觉到惊艳，再加上劫后余生和救命之恩的特殊情况，让她难免为之心动。
“灵溪。”
就在灵溪帝君心中念头百转之际，陈念之的声音传了过来。
但见他站起身，丢了几份元神仙丹给了她，而后开口说道：“你先在此恢复伤势，往后便顺带替我镇守大荒圣殿吧。”
“帝君且慢。”
陈念之即将离去之时，灵溪帝君却突然一把拉住了陈念之。
聪明的灵溪帝君，一眼明白他没有想法，但作为一代绝世帝君，她却太懂男人了。
于是她慢步上前，罗裙缓缓落下：“帝君不必多虑，今日服侍帝君，实在是大恩偿还不起，只能以身相许了。”
“……”
“好浑厚的元阴之力。”
离开大荒古界的时候，陈念之感应着体内的浑厚元阴之力。
一尊绝世帝君的处子元阴之力，让陈念之修为增长迅速，不仅元神修为突破了混元帝君二重，而且法力和肉身都有了不小的提升。
按照这个进度，恐怕未来五个量劫之内，陈念之就可能突破混元帝君三重了。
而在此前，陈念之估计自己哪怕不断炼化混沌神液，恐怕也得要十几个量劫才能突破。
想到这里，陈念之不由泛起了一丝无奈之色。
似灵溪帝君这般毫无所求，不给一丝压力的行为，是个男人都难以拒绝。
更别说，她还是风华绝代的一代帝君，昔日大荒原始域的三大绝世仙姬之一，号称星空之中第一美人。
但不得不承认，她那般果断直接的拿下，可见心性绝非常人能比，恐怕一般的女子也是做不到的。
“是个聪明的女人。”
陈念之心念闪烁着，这次他留灵溪帝君镇守大荒圣殿之中，而后再次独自深入了混沌荒海。
虽然相识不久，但对于灵溪帝君是否有二心，陈念之倒也不惧。
在整个大荒古界之中，唯一能让灵溪帝君背叛他的，也就只有人魂书这尊宝物了。
可惜人魂书已经被陈念之炼化，又有天道意志代为关照，灵溪帝君根本就拿不走。
没有人魂书驱逐荒芜之力，就无法离开大荒古界，灵溪帝君吃饱了撑着才会背叛他。
言归正传，离开了大荒古界之后，陈念之再次来到了万星群海之中。
这一次，陈念之再一次硬抗诸位混沌荒帝，从混沌荒海之中抓回来了一位混元帝君中期的荒帝。
待回了大荒古界之后，陈念之再次借助人魂书的力量为其驱逐荒芜之力。
可这一次，在净化了这位帝君的元神之后，陈念之发现他的瞳孔极为涣散，仅有一缕微弱的灵智留存。
“多谢。”
这尊帝君开口，以最后一丝元神之力道谢，而后自行兵解了自身的元神。
“为何会这样？”
眼看这尊帝君自行兵解元神，陈念之有些疑惑的开口说道。
一旁的灵溪帝君看到这一幕，不由若有所思的说道：“他未曾修成真灵根基，又经历了太长时间的侵蚀，人魂早就已经微弱不堪了。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，也明白了前因后果。
原来没有修成真灵根基的话，那么人魂对于荒芜之力的抵御力就会非常差，哪怕修炼到混元帝君中期，元神也会被侵蚀的残破不堪。
而一旦修成了真灵根基，那么凭借真灵根基得力量，就能够庇护人魂的完整。
正是因为如此，当初三叉荒帝、蛮牛荒帝、还有剑玄荒帝三大帝君中期的存在，受到人魂书的攻击之时，反应却大不相同。
三叉荒帝和蛮牛荒帝，当场直接就失去了反抗之力，而剑玄荒帝却能够直接逃走。
由此看来，剑玄荒帝受到真灵大道庇护，人魂完整程度肯定远超三叉荒帝和蛮牛荒帝，故此能够抗住人魂书而逃走。
想到此处，陈念之有些叹息得道：“本来还以为，能够救回这些荒帝，渡化他们增加大荒原始域的力量。”
“甚至日后随我杀回南渊七域，以报当年败走混沌荒海之仇，如今看来还是没办法了。”
“能救回真灵根基的帝君，已经算是逆天之举了。”
灵溪帝君依偎在他怀里，而后笑着说道：“而且兵解元神并非彻底陨落，以混元帝君境界的修为，大约需要一万个量劫便可复苏。”
“一万个量劫。”
陈念之摇了摇头，一万个量劫之后，恐怕这些混元帝君复苏，也帮不上自己什么忙了。
想到这里，陈念之开口说道：“看来，真正能为我所用的，也就是那些真灵根基的天骄了。”
“真灵帝君。”
灵溪帝君眉心微微一动，沉吟了片刻之后说道：“三大禁地之中，除了那四位混元帝君后期之外。”
“真灵根基屈指可数，加上妾身也才仅仅三位。”
“另外两人，分别是龙鳌荒帝，还有昔日那位剑玄帝君。”
陈念之颔首，对于那位剑玄帝君，当初他早就交手过，那剑玄帝君战力极为强大，陈念之认为其至少有大帝之姿。
若非当年遭逢大劫，他很可能早就已经修炼到了大帝之境。
至于龙鳌荒帝，据说是一个极强的混沌魔神，陈念之确实不太了解。
灵溪帝君见此，便笑着说道：“我们三人之中，剑玄帝君修成三大真灵根基，当初乃是大荒原始域第一奇才。”
“妾身稍弱一筹，修成真灵大道和真灵之躯两大真灵根基。”
“至于龙鳌荒帝，其肉身资质非比寻常，走的是肉身成圣之法，防御力在我们三人之首。”
说到这里，灵溪帝君开口说道：“妾身以为，不如先找机会为剑玄帝君，还有龙鳌荒帝恢复神志。”
“到时候，合我三人之力，再加上帝君的手段，或许可以镇压那位昼灭帝君。”
陈念之闻言，不由陷入了沉吟之中。
三大帝君之中，灵溪帝君作为昼灭帝君之下第一人，修为高达混元帝君六重，战力几乎处于混元帝君中期无敌的水平。
当时能将其镇压，主要是凭借自身的防御力，再加上归墟珠的力量。
如果抛开防御和归墟珠不谈，灵溪帝君的手段比起自己都差不太多了。
那龙鳌帝君修为也是混元帝君六重，战力跟灵溪帝君也相差无几，防御力更是极为强大。
剑玄帝君的更是战力非常强大，其修为只有混元帝君五重，但手段比起灵溪帝君还强一线。
如果能得三人相助，几乎就相当于有了三个混元帝君中期的无敌战力，还真的有可能镇压昼灭帝君。
而一旦能让昼灭帝君恢复神志，他们就有了对付其他两个荒域禁地的手段。
想到这里，陈念之开口说道：“那我先去剑渊古界和荒芜古陆，看看能不能把他们救出来。”
“那两处荒域十分凶险，妾身随你一起去吧。”
灵溪帝君有些担心，不由握着他的手道。
陈念之摇了摇头，平静的开口说道：“不必担心，我有先天至宝护体，本就是立于不败之地。”
交代完灵溪帝君，陈念之恢复了一番法力，便再次离开了大荒古界，来到了混沌荒海之中。
一路穿梭数个荒途，陈念之来到了荒芜古陆之外。
“这里，便是荒芜古陆了吗？”
看着眼前的荒芜古陆，陈念之的眉心不由微微皱起，泛起了一丝凝重之色。
这荒芜古陆是当初大荒原始域周边的混沌海之中，数以千计的混沌魔神联合修筑而成。
其融合了数十个混元道域，乃至数以千计的大罗混沌巢穴而成，乃是一片辽阔无比的古陆。
修筑荒芜古陆的本意，是为了抵御荒芜之力，可惜最终却还是失败了。
如此恢弘古陆，栖息的混沌魔神远超万星群岛，其内中大罗荒族甚至都超过了八千之数。
混元帝君级数的强者，那也有足足三十三位之多。
而且不比分散的万星群岛，荒芜古陆强者极为密集，陈念之一旦动手的话，必定会惊动所有混沌荒族。
“为了避免被这些荒族联手镇压，我只有一次出手机会，必须要速战速决。”
陈念之心念闪烁着，而后以混沌雾霭遮蔽己身，悄无声息的来到了荒芜古陆之中。
抵达了荒芜古陆，陈念之根据情报找向龙鳌荒帝的栖息之地，终于在荒芜古陆深处找到了龙鳌荒帝。
只见，在偌大的古陆之中，一尊比起仙域还要庞大的龙首巨龟栖息其上。
其仅仅只是沉眠在此，周身的煞气便卷动了滔天混沌，连大罗之境的荒族都不敢靠近其周边，这倒是给了陈念之潜入的机会。
他一路接近了龙首巨龟，最终在其数十个道途之外停留了下来，看着龙鳌陷入了沉吟之中。
“传说龙鳌荒帝防御无双，甚至能够硬接混元帝君七重的攻击都没什么大碍。”
“以我如今的常规手段，对付龙鳌荒帝恐怕用处不大。”
“想要将其拿下，必须要借助先天至宝得力量，看来只有祭出归墟珠了。”
陈念之缓缓低语，当初镇压灵溪帝君，陈念之也还是祭出了归墟珠才成功。
如今陈念之不准备浪费时间，当即祭出了归墟珠。
于是在霎时之间，一道遮天蔽日的光芒升腾而起，偌大无比的归墟珠出现在荒芜古陆之中。
“嗷——”
龙鳌荒帝奋力挣扎，想要匆匆归墟珠之下挣脱出来。
可惜归墟珠得力量何其惊人，哪怕陈念之仅仅只能发挥三成力量，也能正面对抗混元帝君七重，镇压龙鳌荒帝更是不在话下。
随着归墟珠的不断发威，龙鳌荒帝逐渐缩小，最终还是被收入了归墟珠之中镇压起来。
“轰——”
与此同时，归墟珠爆发的威力终于惊动了荒芜古陆。
霎时之间，偌大的荒芜古陆剧烈颤抖，一尊尊荒帝横击而来，带着无匹的威势余要镇压陈念之。
为首之人，更是驾驭一尊混沌神锋刺来，绽放出了直面归墟珠的可怕神能。
“走——”
陈念之没有任何迟疑，瞬间催动归墟珠撕开虚空，回到了大荒古界之中。
直到此时，陈念之回想起出手之人的那一招，眉心仍然还是微微皱起。
“不朽荒帝。”
陈念之缓缓低语，想起了那位不朽荒帝的来历。
不朽荒帝乃是昔日大荒原始域之外，无数混沌魔神之中的最强者。
其本体，乃是一条不朽仙金矿脉所化的圣灵，其肉身战力和潜力号称天下无敌。
据说最初的大荒炼体术，就是这位不朽荒帝参与创造而成。
据说不朽荒帝的战力极强，曾经以混元帝君七重修为，力敌混元帝君八重而不败。
“肉身成圣一脉的无敌强者，难怪能直面归墟珠的三成威力都丝毫不惧。”
“若是能为我所用，再服下一枚大荒圣果突破修为，他日杀回南渊七域之时，必定我的一大助力。”
陈念之心念浮动，又很快将念头收了回来。
此刻，灵溪帝君已经等候多时，见了陈念之忍不住询问道：“怎么样？”
“无碍。”
陈念之开口，而后笑着说道：“总算得偿所愿，带回来了龙鳌荒帝。”
这般说着，陈念之放出了龙鳌荒帝，而后催动大道权柄之力镇压。
龙鳌荒帝虽然强大，但是在大帝层次得力量面前，终究还是难以抵御，当场就被镇压的难以动弹。
陈念之见此，当即催动人魂书，不断净化龙鳌荒帝的神魂。
待到荒芜之力被洗涤干净，龙鳌荒帝从浑浑噩噩之中苏醒，当即恭敬的对陈念之拜倒在地道：“多谢阁下救命之恩。”
“不必多礼。”
陈念之笑了笑，把自己的目的告知了龙鳌荒帝，而后开口说道：“你日后可愿听我差遣？”
“既然是渡化之恩，那么自然要偿还的。”
龙鳌帝君开口，面色慎重的说道：“只是，总得有个期限。”
陈念之颔首，相比较灵溪帝君，这龙鳌帝君就慎重的多。
不过似龙鳌帝君这种，才是正常的状态，似灵溪帝君看似一切都答应，其实更深层次的目的，是为了他这个人。
亦或者说，是看中了他未来的潜力，救命之恩只是其中之一罢了。
想到这里，陈念之便开口说道：“一万个量劫，如何？”
“可。”
龙鳌荒帝点了点头，对于混元帝君来说，一万个量劫并不长，这已经算是相当宽厚了。
陈念之见此，随手撒下了一批疗伤丹药，丢给了龙鳌荒帝道：“你先去恢复元神，过些时日还需要你出手一战。”
“明白。”
龙鳌帝君颔首，躬身行礼之后便匆匆离去。
待到龙鳌荒帝离去，灵溪帝君却眸光微动，摇了摇头开口说道：“他怕是不明白，他失去了一次追随何等人物的机会。”
陈念之很平静，灵溪帝君眼光极准，见识了他的手段之后，就明白他必将踏足混沌之境。
而龙鳌荒帝只见识到他催动归墟珠，并未见识他真正的手段，所以不愿追随也在情理之中。
毕竟龙鳌荒帝，本身就能突破混元帝君后期，就算是突破大帝之境也不是没有可能。
陈念之凭借先天至宝将其镇压，却未必能有混沌天帝潜力，难以让龙鳌荒帝为之心动。
对此，陈念之也不在意，一个单真灵根基的龙鳌荒帝，潜力还比不上身旁的灵溪帝君。
反倒是那位三真灵根基的剑玄荒帝，才是真正能入他眼，值得收为麾下神将的绝世天骄。
心念至此，陈念之开口说道：“你替我护法，待我恢复法力之后，便去寻那剑玄荒帝。”

新年快乐！！！
新年快乐！！！
新年快乐，祝大家新年的一年里。
事事如意，顺风顺水，身体健康，财源广进，家庭美满。
嘎嘎发大财。

第2026章 剑玄帝君【五千字】
以堪比混元帝君中期的法力质量，催动先天至宝消耗极大。
陈念之在大荒古界修养了数万年时间，等到法力恢复至巅峰状态，这才再次深入了混沌荒海。
这一次，陈念之前行的目标，是为了那三大荒域之首的剑渊界海。
不久之后，陈念之来到了剑渊界海之外，不由眉心颇为凝重的看向了剑渊界海。
相比于万星群海和荒芜古陆，剑渊界海的实力最为强大。
这一脉的混沌荒族，不仅是昔日大荒原始域的十大禁地之一，而且还融合了混沌界海的大量强者。
据陈念之所知，苍茫剑渊界海之中，仅仅只是昔日剑渊仙源堕落一脉。
就有一尊剑圣、一尊剑帝，还有十二尊混元荒帝。
这十四尊绝世强者之中，十二混元荒帝实力都是混元帝君初中期，最强的乃是剑玄荒帝。
剩下两尊强者中，剑帝道号‘天遥剑帝’，其修为臻至混元帝君七重之境，修成真灵大道天遥剑道，实力绝对是深不可测。
剑圣名道号‘剑渊子’，亦被称为‘剑渊圣君’，其修为臻至混元帝君八重之境。
这剑渊子杀伐之力天下无双，乃是昔日大荒原始域三位大帝之下第一强者，更是执掌大荒原始域十大先天至宝之一的‘苍渊古剑’。
如此人物，战力甚至可以媲美大帝，若非其跟那位亚圣有极大恩怨，恐怕也不至于沦落到堕入荒芜。
“还是要小心一些。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
这两尊混元后期强者之中，天遥剑帝实力非常强大，但对陈念之来说其实威胁还不算大。
但剑渊子手握先天至宝在手，战力足以叫板大帝，陈念之如果与之正面对上的话，恐怕很可能会吃个大亏。
心念至此，陈念之以混沌雾霭遮掩己身，将自身气息收敛到极限，而后漫步踏过苍穹，不知不觉之间来到了剑渊古界之中。
相比起荒芜古陆和万星群岛，剑渊界海明显被侵蚀的较轻。
此处乃是数之不尽的混沌巢穴组成，似乎受到某种力量的镇压，其内中混沌海水都要平静了不少。
而在这些混沌巢穴之上，陈念之发现了许多人为的痕迹。
不少的混沌巢穴之上，有仙殿神阙坐落，有亭台阁楼伫立，其内中似乎都有大罗荒族蛰伏，散发出了极为惊人的强大气息。
“昔日剑渊仙殿，以秘法将整个剑渊仙殿和部分残缺大荒原始域碎片，挪移到了一座正在孕育的混沌界海之中。”
“他们借助界海的胎膜，抵御了荒芜之力长达数万个量劫，维持了道统的传承和辉煌，一度成为大荒原始域遗留的最强盛道统。”
“可惜，随着界海逐渐孕育成型，荒芜之力不断侵蚀其中，终究还是温水煮青蛙一般，将剑渊圣地化作了荒域禁地。”
陈念之心念闪烁着，而后不断穿梭在剑渊界海之中，不知不觉之间来到了一座巍峨的宫殿之前。
那是一座辽阔古老的殿宇，其横亘在苍茫混沌之中，殿前牌匾之上刻着一行大字——剑玄帝殿。
“此处，便是剑玄荒帝道场所在么?”
陈念之心中低语，眉心却微微的皱起。
这剑玄帝殿坐落在一座混元巢穴之上，布下了极其完善的混元大阵，足以抵御混元帝君后期的攻击。
陈念之哪怕全力出手，祭出归墟珠攻打这座剑玄帝殿，恐怕也难以在短时间将剑玄荒帝彻底拿下。
一旦无法在短时间以内结束战斗，等天遥剑帝和剑渊圣君杀来，陈念之也只能逃命了。
毕竟那位剑渊子，可是掌握杀伐先天至宝‘苍渊古剑’在手，很可能会对陈念之造成极大威胁的。
“能否将其引出来？”
心念至此，陈念之略微沉吟，泛起了一丝沉思之色。
片刻之后，他的双目微微一亮，而后自言自语道：“对于荒族来说，最渴求的便是神魂宝物和有灵智的生灵之魂。”
“我只需展现一丝神魂之力，应该就能将其引出来。”
想到这里，陈念之当即有所心动。
他当即准备好自身的诸般手段，而后取出一份养魂宝液，引诱那位剑玄荒帝。
“锵——”
也就在陈念之展露养魂宝液的一瞬间，剑玄帝殿之中光芒巨颤，而后一道耀世剑光飞纵而来，冲向了养魂宝液。
“来得正好。”
看到这一幕，陈念之果断出手，驾驭混沌一炁擒拿手，向着剑玄荒帝镇杀了过去。
霎时之间，剑玄荒帝察觉到不妙，瞬间化作万道剑光四散而开，化作幻影消失在虚天之上。
“等你这一招多时了。”
陈念之果断出手，瞬间引动归墟印，早就分化成十二尊至宝的归墟印，瞬间化作一套困阵。
顿时之间，剑玄荒帝化成的无数幻影幻灭，只有一尊本尊遗留在原地。
眼看被困住，剑玄荒帝果断睁开了眼眸，霎时之间一道耀眼无比的剑气撕开苍穹，当场就把阵法撕开了一道口子。
而后祂抓住时机，化作一道撕裂虚空的剑光，向着阵法裂痕逃了过去。
“就是现在。”
也就在这一瞬间，陈念之抓住机会，祭出归墟珠封锁被撕开的口子，爆发出难以形容的至强吸力，瞬间就将剑玄荒帝吸入其中。
“成了。”
镇压剑玄荒帝的一瞬间，陈念之泛起一丝惊喜之色。
可是等不及他想什么，就感觉一道绝世剑光劈开苍穹而来。
霎时之间，陈念之只觉得汗毛炸起，一股极致的杀伐之力让他有种寒芒刺骨的威胁感。
“哼——”
面对如此一击，陈念之冷哼了一声，果断祭出不灭战衣抵挡，这才回头看向了虚空深处。
但见无尽天穹尽头，一道耀眼无比的绝世剑光斩来，所过之处苍茫混沌荒海位置分割，硬生生都被劈成了两半。
“好快的剑。”
不等陈念之多想，这一剑就斩在了不灭战衣之上。
绝世剑意硬生生透过战衣刺穿了陈念之的胸膛，让他的嘴角瞬间溢出了一丝鲜血。
陈念之闷哼一声，而后果断驾驭归墟珠，瞬间消失在了无尽天穹之中。
一阵天旋地转之后，陈念之已经出现在了大荒圣殿之中。
“好霸道的剑意。”
“这剑渊圣君的战力，果然已经踏足了大帝领域。”
确认自身安全之后，陈念之回想起对方那极致一剑，不由擦了擦嘴角的鲜血。
方才那一战，陈念之被剑渊圣君一剑刺伤，受到了不轻的伤势，也因此估算出了剑渊圣君的实力。
在混元帝君这个境界之中，混元帝君大圆满的可称大帝。
大帝领域的存在，根据自身的战力不同，往往又可分为数个层次。
分别为媲美大帝、初入大帝，强大大帝、顶级大帝、无敌大帝、比肩亚圣。
所谓媲美大帝的存在，一般来说都是最顶级的混元帝君八重，亦或者是根基不足强行突破的大帝，大约有大帝境界八九重实力。
初入大帝领域的强者，则是绝大多数大帝强者的状态，这等人物手中没有先天至宝，战力在大帝之中最为寻常。
强大的大帝，基本上都执掌了一尊先天至宝，他们在同境界之中都能以一敌二，类似纯阳大帝就是这个层次。
顶级大帝，不仅执掌了先天至宝，而且之战力同境界能够以一敌三，类似天衍大帝和太古雷乌大帝，都是这个层次的强者。
而无敌大帝境界的存在，基本上算是大帝领域的天花板了。
这等人物战力惊世，同境界甚至能够做到以一敌五，整个南渊七域之中这等人物也是屈指可数。
陈念之认识的无敌大帝只有一位，那就是黑渊大帝这尊无敌大帝。
当初黑渊大帝修成六大真灵神形，凭借雷帝战衣和黑渊帝枪横击七尊大帝，其中不乏太古雷乌大帝和天衍大帝这等顶级大帝，就是因为他修成了无敌大帝战力。
至于在无敌大帝之上，那便是传说中的比肩亚圣了。
能够比肩亚圣的存在，基本上在大帝领域之中，都有以一敌十的战力。
这等人物，基本上只有肉身成圣的存在才能够做得到。
整个南渊七域之中，这等存在只有一两人，陈念之也只知道蚁天帝的长子‘天戮大帝’，就是一位比肩亚圣的存在。
其修成了七大真灵神形，曾经与一尊亚圣交战上百万年才败下阵来。
这还只是七大真灵神形，据说一旦修成八大真灵神形，那么甚至能够成为不弱亚圣，甚至超越亚圣的存在。
肉身成圣之路，若是修成九大真灵神形，再将九大神形融合为一，战力更是会有极尽蜕变，能够一跃成为叫板天帝的存在。
言归正传，且不提那些无敌人物，仅仅只是此前交手的剑渊圣君，就是一位无敌人物了。
其不过混元帝君八重，凭借先天至宝的力量，就有了初入大帝领域的战力。
一旦他修为踏足大帝领域，战力必定还会有惊人的质变。
到了那个时候，剑渊圣君的实力，很可能直接踏足强大大帝，乃至有可能顶级大帝的领域之中。
“剑道帝君，杀伐无双。”
“这剑渊圣君若是能为我所用，日后必定能够成为一柄利刃。”
陈念之心念闪烁着，目光之中泛起了一丝坚定之色。
这次败走混沌荒海，陈念之愈发认识到了强者的重要性。
人族实在是太过弱小了，不仅没有一尊亚圣坐镇，就连大帝也仅仅只有五尊。
反观妖族，不仅有十尊大帝强者，而且个个都有先天至宝镇压气运，可以说个个都是强大的大帝强者。
在这种情况下，如果没有仙灵百族和神族出手，陈念之很可能都无法逃到混沌荒海之中。
反过来，如果人族有十尊大帝，有几位亚圣老祖坐镇，妖族岂敢如此放肆？
不说亚圣了，若是人族能有十尊大帝，那么完全就能在黑渊大帝的带领之下，将妖族反推回去。
人数不够，黑渊大帝再怎么强大，但终究还是有力穷之时。
毕竟能够修成大帝领域的存在，哪个不是冠绝一个时代的无上人杰？
他们每个人都将根基修炼到了极限，彼此之间的战力差距，根本没有太过巨大的差别。
哪怕是无敌大帝，至多也就只能以一敌五罢了，而且还只是敌得过没有先天至宝的初入大帝。
如果对手换成手握先天至宝的强大大帝，能敌得过三尊大帝联手，就算的上逆天的无敌大帝了。
事实上，除了修成肉身成圣之人以外，因为修行道路的特殊性，还能够在真灵神形上更进一步，寻常道路是很难诞生无敌大帝的。
掌道之路的大帝走到极致，基本上也就顶级大帝水平，掌道的无敌大帝几乎就是传说，基本上不大可能有人做得到。
也就是说，在大帝领域之中，以一敌三其实就已经是极限了。
想到这里，陈念之对于这位剑渊圣君，心中再次多了几分期盼，只是心中也有些凝重。
“以剑渊圣君的实力，恐怕还是难以将其镇压。”
陈念之心念闪烁着，很快又将念头压了下来：“罢了，走一步看一步。”
“先为剑玄荒帝恢复神志，剑渊圣君日后再来安排便可。”
这般想着，陈念之放出了剑玄荒帝，而后以人魂书的力量为其洗涤荒芜之力。
如此光阴匆匆，大约过了数十万年，不知不觉之间，剑玄荒帝体内的荒芜之力总算被洗涤干净。
“多谢。”
体内荒芜之力被洗净之后，剑玄帝君从懵懂之中苏醒，对陈念之珍重的行了一礼。
陈念之微微一笑，而后开口说道：“感觉如何？”
“元神侵蚀不太严重，大约数十个量劫就能恢复。”
剑玄帝君缓缓开口，眸光之中泛起了一丝舒畅之色。
陈念之点了点头，这剑玄帝君不愧是三真灵根基，元神受损程度远远比龙鳌荒帝和灵溪帝君要弱。
念及此处，陈念之把自己的目的告知了剑玄帝君，而后便开口说道：“实不相瞒，本帝想收你作为麾下神将，你意下如何？”
剑玄帝君眸光微动，瞳孔之中泛起了一丝惊世剑意。
可是片刻之后，他想起陈念之此前的手段，微微颔了颔首道：“以伱的实力和手段，再加上救命之恩，确实有资格成为我效忠之人。”
“不过，我有三个要求。”
陈念之眸光微动，而后开口说道：“且说。”
剑玄帝君颔首，而后开口说道：“其一，不得让我做违心之事。”
“其二，我剑渊仙殿之同门，烦请道友助他们复苏，至不计亦要让他们陨落重生。”
“其三，如果有朝一日，我的实力超越你，那么偿还恩情之后，可以自行选择离去。”
“可！”
陈念之点了点头，对于剑玄帝君这等资质惊世之人，他亦是相当的宽容和认可。
剑玄帝君颔了颔首，面色平静的说道：“既然如此，那么此后吾便追随帝君麾下吧。”
“那从今往后，你便是我麾下第三位神将了。”
陈念之笑了笑，而后赐予了剑玄帝君一批疗伤丹药，便任由他匆匆离去。
此事，灵溪帝君走了过来，看了一眼离去的剑玄帝君，而后微笑着说道：“纵使从浑噩中复苏，这剑玄帝君还是那般不苟言笑。”
“剑道之人，讲究至情或无情。”
陈念之缓缓开口，而后摇头说道：“这位剑玄帝君走的是无情剑道，心中诸念皆是淡泊无羁。”
灵溪帝君笑了笑，漫步走至陈念之的身前，婀娜的身姿依靠在他身旁，吐气如兰的在耳边道：“那你，修的是何道？”
“修的是何道？”
陈念之微微沉吟，而后笑了笑，一把揽住她道。
“我就是道！”
“……”
救回了剑玄帝君之后，因为三人的元神尚未恢复，陈念之没有立即对昼灭荒帝动手。
当然，哪怕没有立即动手，陈念之也没有闲着。
在接下来的岁月之中，陈念之闲暇之余，也先后多次前去万星群岛，一边出手镇压那些万星群岛的荒帝，一边搜寻先天灵根。
每次镇压荒帝，他都会带回大荒古界，以人魂书净化荒芜之力后，任由他们兵解元神。
这样一来，一边挽救了这些混元帝君，另一边也削弱了昼灭荒帝麾下得力量。
如此大约过了一个量劫，陈念之就将万星群岛十几尊荒帝全数渡化，只留下了昼灭荒帝这位光杆司令。
而在这个过程之中，陈念之也缴获了两百六十多株先天灵根。
就连珍贵非凡的先天始炁，他都缴获了足足三十六道之多，狠狠弥补了自身的资源亏空。
而借着这些资源，陈念之将归墟印晋升成为了先天至宝胚胎。
完成晋升之后，归墟印分化的十二尊宝物，每一尊都有了一条大道神链，合起来更是有十二条大道神链之多。
按理说，一尊先天至宝胚胎，只要超过九条大道神链，就能够融合成一尊大道神形，蜕变成先天至宝。
可惜的是，归墟印中的这些大道神链彼此并不融合，反而力量都是较为分散，没有蜕变成一尊大道神形。
今天事情太多，白天各种被打扰，没有太多时间写稿，还有一张五千字，大概要十一点才能写出来。

第2027章 昼灭帝君【五千字】
但饶是如此，拥有十二尊大道神链的归墟印，也算得上威力无比惊人，甚至足以堪比七纹先天至宝胚胎了。
除了完成先天至宝的晋升之外，陈念之又从缴获的先天灵根之中，找到了两种神魂宝树。
这两种灵根，分别为养魂木和地魂古树。
养魂木不必多说，地魂古树也是修炼元神的至宝。
陈念之以乾坤一炁瓶得力量，将两种古树都晋升至极品先天灵根，终于让元神修炼所需的资源被补齐。
甚至以这两种宝物，更进一步的加快了灵溪帝君三人的恢复速度。
这一天，陈念之与灵溪帝君一起，完成了阴阳同参道的修行，缓缓从深度修行之中苏醒了过来。
看着身旁雪白婀娜的仙子，陈念之也不由有些叹息。
相比于自己那五位矜持的道侣，这灵溪帝君妩媚、主动却又不失清纯之感，当真是让人难以拒绝。
“帝君。”
灵溪帝君见他神色有异，不由温柔的开口问道。
陈念之摇了摇头，总不能告诉她，自己想念南渊七域的几位道侣了。
不过灵溪帝君到是聪明，很快猜到了什么，连忙转移话题道：“全靠帝君赐予的仙药，妾身的元神已经恢复。”
“想来龙鳌道友和剑玄帝君的神魂，应该也差不多恢复了，不知您准备何时动手？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“昼灭帝君毕竟是混元帝君后期，我们就算能将其击败，但是未必能将其彻底留下。”
“依我之见，还得增加几分手段。”
“您是说？”灵溪帝君开口，眸光不由微动的道。
陈念之颔首，而后开口说道：“我准备借机，赐予龙鳌帝君一枚大荒圣果。”
“那真是便宜他了。”
灵溪帝君有些羡慕，语气中不由泛出了一丝酸意。
大荒圣果极其珍贵，能够帮助混元帝君八重的肉身成圣之人，增加一成突破混元帝君大圆满的把握。
给混元帝君六重的肉身成圣之人，更是能够必定突破混元帝君七重。
可惜，如今的三大帝君之中，灵溪帝君主修的是掌道之路，虽然也修成了真灵之躯，但那仅仅只是兼修罢了。
至于剑玄帝君，更是只修大道、元神、神通三大真灵根基，未曾涉及肉身成圣之道。
所以把大荒圣果给龙鳌荒帝，让其修为突破混元帝君七重，是目前最有利的办法。
明白灵溪帝君的醋意，陈念之不由笑着说道：“赐你一颗大荒圣果，亦不是什么问题。”
“只是大战之时，你可要全力以赴哦。”
灵溪帝君双眸一亮，扑到他怀里说道：“莫说大战，便是……妾身亦会全力以赴。”
“嘶——”
陈念之倒吸一口凉气，忍不住将其头颅摁住。
“……”
数日之后，陈念之给灵溪帝君和龙鳌荒帝，各自赐予了一枚大荒圣果，便让两人闭关突破修为。
赐予龙鳌荒帝一枚大荒圣果的代价，便是龙鳌荒帝为他效力的时间再次增加了一万个量劫。
至于剑玄荒帝，陈念之沉思了许久之后，还是赠与了他三滴混沌神液。
混沌神液药力无穷，一滴就抵得上十枚混元仙丹，三滴可堪称三十枚混元仙丹。
剑玄荒帝的修为，本就已经臻至混元帝君五重圆满多年，得到了三滴混沌神液之后立即开始闭关。
大约过了一个量劫之后，三大帝君都相继出关。
三人出关之后，修为都是大大提升，那龙鳌荒帝直接突破了混元帝君七重，战力提升了数倍有余。
这一次突破之后，龙鳌荒帝的防御力有了极大的突破，堪比绝大多数混元帝君八重，足以抵御混元帝君八重的大部分攻击。
至于攻击力，那就差了不少，大约只是混元帝君七重的垫底水平。
灵溪帝君的真灵之躯也完成突破，踏足了混元之躯第七重。
不过她主修的是真灵大道，真灵之躯只是兼修的道路，并未修炼血脉神通，故此无法发挥出肉身的全部力量。
饶是如此，这次突破之后，灵溪帝君的实力也提升了不少，因为肉身修为突破之后，她体内承载的法力倍增，战力提升了八成左右。
至于剑玄帝君，他突破了混元帝君六重，法力暴涨了一倍左右，战力也有了极大的提升。
按照陈念之的估计，此刻的剑玄帝君和灵溪帝君的实力，面对普通的混元帝君六重，应该都能以一敌十。
如此实力，不敢说媲美混元帝君七重，但是也算得上半个混元帝君后期，两人联手应该也能对抗一位混元帝君七重了。
只是混元帝君七重之间亦有差距，他们只能对抗单真灵根基的混元帝君七重，比如昼灭荒帝和龙鳌荒帝。
若是对手换成不朽荒帝这等顶级混元帝君七重，恐怕也只有败亡一途可以选择。
这一日，等到三人修为巩固之后，陈念之立即召集了三大帝君。
“既然你们已经恢复，那么我们就准备动手吧。”
这一日，大荒圣殿之中，陈念之缓缓的开口说道。
三大帝君闻言，皆是凝重的点了点头，目光之中却泛起了一丝自信之色。
他们三人这次实力大涨，正缺一个足够强大的对手，试一试自身的手段如何了。
而那堕入荒芜的昼灭荒帝，就是见证他们手段的最佳对手。
“出发吧。”
陈念之见此，当即笑着开口说道。
话音落下，他一马当先，带着三人踏入混沌荒海，来到了万星群岛之外。
看着眼前的万星群岛，陈念之眸光微动的开口说道：“碍事的混沌荒帝，都已经被我清理干净。”
“稍后伱们先出手，尽量将其重创乃至困住，我找机会再催动先天至宝，彻底将其镇压起来。”
“切记，此战只需将其控住，带回大荒古界便不足为虑。”
三人闻言，都是点了点头。
随着大荒古界不断恢复，天道权柄之力已经提升到了顶级大帝领域。
只要将昼灭帝君带回大荒古界，陈念之不用费多大力气便可将其镇压渡化。
讨论好了战法之后，龙鳌荒帝第一个出手，化作遮天蔽日的混沌龙鳌咆哮天穹，向着昼灭帝君杀了过去。
“嗡——”
眼看龙鳌荒帝来袭，偌大的万星群岛猛地一颤。
霎时之间，一道永恒星光浮现，如一尊幽暗天日沉浮在苍茫群岛之上。
那是一尊身披无上帝袍的身影，其脑后闪烁着一道道幽暗的星辰神环。
那星辰神环宛如星环普照诸天，散发出永恒的昼暗之光，透过层层叠叠的混沌荒海，将偌大万星群海照亮的宛如白昼。
“昼灭帝君！”
龙鳌荒帝缓缓开口，带着无匹的神能横击八荒，如一尊太古神岳镇压了过去。
“哼——”
眼看龙鳌荒帝杀来，昼灭帝君瞳孔之中泛起了一丝杀意。
但见其原地文丝不动，拂袖之间一道幽暗天日展开，生灭不定的轮盘镇压而行，如太古神阳坠落，当场就将龙鳌荒帝砸的横飞而出。
龙鳌荒帝灰头土脸的从荒海之中爬出，面色有些震惊的看向了昼灭荒帝，似乎泛起了一丝难以置信之色。
“看来，同为帝君后期，彼此之间亦有差距！”
陈念之缓缓开口，不由泛起一丝了然之色。
从初次交锋来看，龙鳌荒帝不过是新晋混元帝君后期，比起昼灭帝君似乎还差了一些。
好在龙鳌荒帝肉身无双，虽然在交手之中落入下风，但也没有受到什么伤势。
心念至此，陈念之看向身旁两人，而后开口说道：“龙鳌不擅长功伐，斗起来怕是占不到便宜。”
“你们二人一起出手，将昼灭帝君的手段逼出来。”
“好。”
灵溪帝君瞬间出手，拂袖之间一条绸缎落下，竟然似乎昭昭星河一般席卷混沌。
这尊先天至宝胚胎，竟然是一条九天星河炼制而成的绸缎。
此刻，这星河绸缎卷下，欲要将昼灭帝君彻底制住，
“不自量力。”
昼灭帝君泛起一丝意念，霎时之间头顶一尊华美仙伞飞起，瞬间便挡住了灵溪帝君的本命之宝。
却在此时，剑玄帝君抓住时机出手，亿万道剑气长河呼啸而下，几乎要将昼灭帝君彻底淹没。
“嗯？”
一道无形之声响起，霎时之间天地光芒骤然一灭。
瞬间而已，昼灭帝君便已经消失在原地，再出现之时已经是遥远虚空之外。
“好高明的遁术。”
陈念之心念浮动，压制了出手的念头。
他发现，昼灭帝君的昼灭大道和神通极为惊人，当昼光普照之时，昼灭帝君的实力会得到极大的提升。
而当昼光暗灭之时，祂就能瞬间挪移到光芒普照的任何一处。
“也就是说，幽暗昼光普照的任何地方，他都可以进行无限瞬移。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝凝重。
如此棘手的神通，哪怕陈念之催动归墟珠，也很难抓到机会将其镇压。
陈念之起身观察了一下，发现昼灭帝君的昼光普照范围，居然是整个万星群岛。
“再等等，我不信这道遁法神通，没有任何缺点。”
这般心念闪烁着，示意三人继续抓紧攻击。
霎时之间，三人不断全力出手，驾驭诸般神通与昼灭帝君展开了惊世对决。
可是在不断对决之中，陈念之发现这昼灭帝君手段极为棘手，因为他可以借助昼光暗灭不断遁走，所以三人几乎都难以形成合击。
最强大的龙鳌荒帝虽然实力强大，但是却几乎抓不住与之正面对抗的机会。
而灵溪帝君和剑玄帝君修为较低，反倒被昼灭荒帝不断出手攻击，一时之间反而落入了绝对的下风之中。
若非两人修为近来有所突破，恐怕已经在昼灭荒帝的攻击之下败走了。
“昼灭大道类似昼夜大道，是时间大道的分支之一，但远远比不上烛龙天帝的昼夜大道。”
“昼光普照诸天，修行此等大道之人，昼光所过之处无处不在，但他无法修成昼光大道，故此修成的是昼灭之力。”
“昼灭大道，那是一瞬间的昼光之力，介于昼暗之间，能够瞬间迸发出极致得力量。”
“祂是借助昼光遁走，能在昼光暗灭之间无处不在，但此等大道亦有不能做到的事情。”
陈念之心中缓缓低语，眸光灼灼生辉的道：“修成昼灭大道之人，虽然拥有极致的爆发力，但是却那等力量却只存在一瞬间。”
“他无法持续的发挥出昼光之力，而且昼光入灭之时，也是他最虚弱的时刻。”
“既然如此！”
陈念之心念闪烁，而后果断的开口说道：“那我就彻底吞噬，你这普照诸天的昼光之力。”
霎时之间，陈念之瞬间驾驭归墟珠，以归墟珠的苍茫力量封锁天地。
但见那归墟珠腾空而起，而后爆发出吞噬万物的力量，将天地之间无穷幽暗之光尽数吞噬。
这归墟珠就如同黑洞一般，就连光芒都无法逃脱，这瞬间的幽暗昼灭之光自然也是难以例外。
霎时之间，偌大的万星群海陷入黑暗，昼灭荒帝也失去了昼光之力的加持。
“不可能！”
昼灭荒帝露出难以置信之色，那如果野兽一般的懵懂意志都陷入了极度混乱之中。
趁此机会，龙鳌荒帝瞬间出手，将昼灭荒帝打的喋血横飞而出。
不等昼灭荒帝逃命，剑玄帝君果断出手，催动无穷剑之大道将其封锁。
失去幽暗昼光加持的昼灭荒帝，实力顿时大大降低，一时之间竟然被打的连连败退。
灵溪帝君更是抓住机会，催动星河绸缎将其束缚，暂且困在了星河绸缎之中。
“收！”
陈念之开口，顿时将归墟珠得力量催动到极致，将昼灭帝君缓缓收到了宝珠之中。
完成了这一切，几人都是松了一口气。
那灵溪帝君面色发白，忍不住开口说道：“与其同镇星空数万个量劫，想不到昼灭荒帝居然如此难缠。”
龙鳌荒帝也有些苦笑，不由感慨的说道：“他的肉身颇为弱小，法力在混元帝君七重之中也不算强大。”
“但是他的大道权柄，却能在瞬间爆发出极致得力量，而且还能瞬间借助昼灭之力遁走，在混元帝君七重之中，应当都算是相当难缠。”
陈念之倒是早有预料，而后开口说道：“能够踏足混元帝君后期的，哪个没有惊人的手段？”
“这等人物，在各自的领域里，都是超凡脱俗的存在。”
龙鳌荒帝点了点头，他那近乎无敌的防御力，不朽荒帝极致的肉身战力，放在各自领域之中，那都是很难被超越的存在。
想到这里，龙鳌荒帝开口说道：“已经拿下昼灭荒帝，我们何时去对付不朽荒帝？”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，他先是将归墟珠收起，而后来到了昼灭帝君的巢穴之中。
这昼灭荒帝的巢穴，不愧是万星群岛最为核心的所在，储存的宝物称得上世所罕见。
陈念之一阵搜刮之后，得到了十七份先天始炁，还有各种极品以上先天奇珍数十份，外加一株极品先天灵根‘星辰果树’。
这星辰果树结出的神果蕴含星辰之力，是修炼大道和法力的上乘宝物。
陈念之有混沌神液，此物暂且没有什么用处，但是也可以作为大荒古界的底蕴。
搜刮了这些宝物之后，几人也没有在万星群海多留，他们一路穿越混沌荒海，回到了大荒古界中。
抵达了大荒古界之后，陈念之来到了大荒圣殿之中，而后放出了昼灭帝君。
放出昼灭帝君的瞬间，他还想要再次放出昼光遁走，可惜在天道权柄之力下，他这只是负隅顽抗罢了。
陈念之催动堪比顶级大帝的权柄之力，几乎在一念之间便将昼灭帝君镇压，而后开始催动人魂书为之净化荒芜之力。
昼灭帝君的元神太过强大，内中荒芜之力积攒非常之多，陈念之耗时足足数百万年岁月，这才将昼灭帝君体内的荒芜之力彻底净化。
待到神魂之力被彻底净化之后，昼灭帝君眸光恢复了清明。
他的眸子看着陈念之，通过之中泛起了一丝惊异之色，而后躬身行礼道：“此番多谢道友渡化。”
“如此恩情，在下必将铭记在心。”
陈念之笑了笑，并未多言什么，而是开口说道：“这次之所以救道友，也是想请道友为我效力一段时日。”
昼灭帝君笑了笑，而后开口说道：“以道友的天资和手段，怕是必定能踏足大帝，乃至亚圣之境。”
“能为您效力，在下并不吃亏，再加上救命之人，我自然不会拒绝。”
“只是有些事情，还得提前说明……”
随着昼灭帝君的开口，一切要求被提了出来。
陈念之与之探讨了片刻，最终答应了昼灭帝君的一些条件，得到了这位混元帝君效力。
按照约定，昼灭帝君将会为陈念之效力一万个量劫，至于之后是否继续追随，就要看他自己的选择了。
对于陈念之来说，一万个量劫之后，昼灭帝君追不追随，他其实都不介意。
新年快乐！！！

第2028章 突破混元帝君中期【五千字】
毕竟昼灭帝君仅仅只是单真灵根基，而且修成的是真灵大道，没有修成真灵元神的情况下，修成根源宝器难度极大。
也就是说，昼灭帝君如果没有足够的机缘，突破帝君八重的希望都不大。
反倒是灵溪帝君，不仅修成了真灵大道和真灵之躯，就连元神也已经踏足半步真灵之境。
一旦更进一步，修成三真灵根基，日后前途反倒是大得多。
言归正传，复苏了昼灭帝君之后，陈念之丢了几节极品先天灵根层次的养魂木给他，示意他先去恢复修为。
也就在昼灭帝君离去之后，灵溪帝君走了过来，忍不住开口询问道：“待到昼灭帝君恢复，我们就对不朽荒帝出手？”
“还是再等一等吧。”
陈念之摇了摇头，通过与昼灭帝君的对战，他已经明白了混元帝君后期手段的可怕。
而相比于昼灭帝君，那不朽荒帝的手段和战力还要强大得多。
作为昔日大荒原始域混沌魔神第一人，不朽荒帝虽然止步混元帝君七重之境，但修为早就已经踏足混元帝君七重的巅峰。
如果仅此，还算不得特别逆天，最关键的是不朽荒帝乃是不朽仙金化形，肉身强度称得上是同阶无敌。
无论是肉身防御力、韧性、还是力量，不朽荒帝都已经全面超越了混元帝君七重，达到了媲美混元帝君八重的地步。
可以说，不朽荒帝的真实战力极为强大，便是对上一位普通的混元帝君八重，也足以立足不败之地了。
反过来，他们五人虽然实力非凡，但顶多算四位混元帝君七重战力。
哪怕陈念之有伴生先天至宝归墟珠，但恐怕也很难拿下不朽荒帝。
心念至此，陈念之便开口说道：“不朽荒帝实力非凡，以我们的实力最多也就能略微压制他，恐怕很难对抗将其镇压。”
“不如再等一等，等我的修为再做突破，才能有较大把握将其镇压。”
灵溪帝君颔了颔首，陈念之修为才混元帝君二重，就有了如此惊人的战力。
一旦修为再做突破，踏足混元帝君三重的话，实力还能再增长五成。
若是更进一步，能够突破混元帝君中期，陈念之的战力将会直接堪比混元帝君七重。
而到时候，陈念之就能发挥出伴生至宝归墟珠的全部威力，再镇压不朽荒帝就简单的多。
想到这里，灵溪帝君眸光微动，便笑着说道：“那就让妾身，陪帝君修行吧。”
“……”
决定暂时不对付不朽荒帝之后，陈念之又恢复了稳定的潜修生涯。
在接下来的岁月里，他一边炼化混沌神液和养魂木等等奇珍，另一边闲暇之余去荒芜古陆探索诸般混沌巢穴。
凭借不灭战衣和归墟神纹的防御力，陈念之先后多次闯入荒芜古陆，在不朽荒帝的手下捉拿荒族帝君，顺带搜刮诸般先天灵根。
如此岁月匆匆，数个量劫幽幽而过，他不知不觉之间将荒芜古陆之中，不朽荒帝之下的荒族尽数镇压。
镇压了这些荒帝和大罗荒族，他得到了三十多枚先天始炁，还有一百多株先天灵根。
加上这批资源，陈念之手中不知不觉之间，居然已经积攒了近百道先天始炁，还有四百多株先天灵根了。
“混沌荒海之中，果然是遍地是宝啊。”
这一日，陈念之再次从荒芜古陆归来，不由泛起了一丝感慨之色。
灵溪帝君亲自为他卸甲，不由笑着说道：“那是因为帝君手段惊人，换做常人如此探索混沌荒海，怕是十条命也不够用。”
陈念之闻言，也不由颔了颔首。
荒域凶险莫测，哪怕是混元帝君七重，一旦陷入重围之中，也会有陨落的危险。
他之所以能够来去自如，主要是有不灭战衣和归墟神纹护体，能够抵御大帝层次的伤害，又不惧大量荒帝的群攻。
否则，以他如今的修为，恐怕也不敢贸然闯荡这等荒域。
念及此处，陈念之将心念收起，来到仙药园之中将此行得到的灵根种下。
“已经四百多株极品先天灵根了。”
看着仙药园之中的先天灵根，灵溪帝君双眸一亮，忍不住开口说道。
陈念之点头，而后开口说道：“可惜，有近半都不适合作为撑天古树，否则我们都可以尝试布下仙域大阵了。”
灵溪帝君颔首，按照陈念之的估计，如果以大荒古界为核心布下大阵，再加上一百零八座上品仙域作为阵眼。
就能够将大荒原始域周边，大约小半个荒途的混沌荒海镇压，驱逐其中的荒芜之力。
到那个时候，陈念之就能取出人魂书，借助这尊先天至宝对抗强敌。
以人魂书对荒族的克制，哪怕只能发挥出三成威力，应该也能威慑那位剑渊圣君。
毕竟剑渊圣君战力再怎么强大，修为也始终只是停留在混元帝君八重罢了。
言归正传，陈念之将不适合作为四极天柱的灵根都挑了出来，再借助乾坤一炁瓶的力量，这些灵根晋升至极品先天灵根。
这些灵根之中，不乏养魂木、大罗金笋、大道果树、悟道茶树、等等珍贵的特殊灵根，是上等的修炼资源。
即使陈念之有了混沌神液，但是混沌神液也不是万能的，如今有了这批先天灵根，足以弥补他修炼资源的部分不足。
处理完这些先天灵根之后，陈念之开口说道：“近来我积累已经足够，这次我会准备突破混元帝君三重之境。”
“有劳你替我护法。”
灵溪帝君笑了笑，眸光灼灼的道：“此番突破，你可是要尝试炼化大荒圣果？”
“嗯。”
陈念之颔首，并未多言什么。
他直接来到了大荒圣殿之中，第一时间封闭了圣殿开始突破。
突破混元帝君二重至今，陈念之已经修炼了接近十个量劫，肉身和大道修为早就已经积累到了圆满的地步。
此番突破，他果断的炼化了三滴混沌神液，而后开始强行冲击混元帝君二重。
但见霎时之间，陈念之的肉身之力暴涨，以肉眼可见的速度冲开瓶颈，直接踏足了混元帝君三重之境。
大道修为亦是紧随其后，几乎在转念之间就完成积累，突破到了混元帝君三重之境。
唯独元神修为，还稍差了半筹，需要积累数个量劫才能突破。
“成了。”
完成修为突破之后，陈念之心中缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
这次突破之后，陈念之感觉自己的肉身之力，再次有了极大的提升，在原本的基础上提升了大约五成左右。
法力亦是相差无几，增长了大约五成。
两项根基的同时突破，让陈念之的综合战力再次提升，直接触摸到了混元帝君七重领域。
但仅仅如此，还无法让陈念之感到满足。
但见他深吸了一口气，直接取出了一枚玄黄之色的古朴圣果。
“大荒圣果。”
陈念之心中低语，大荒圣果乃是肉身成圣一脉的至宝，对大帝都算是极为珍贵的宝物。
如此神物，一枚的价值，恐怕抵得上小半个先天至宝，一般来说都是让混元帝君八重，冲击大帝之时服用才能够效果最大化。
陈念之如今只是初入混元帝君三重，如果服用实在是暴殄天物。
好在，陈念之的根基非凡，肉身修为哪怕只是混元之躯三重，但也比得上半个混元帝君七重了。
所以炼化此等宝物，也不会出现太大的浪费。
“希望服下一枚之后，能够完成肉身修为的突破。”
陈念之心中低语，而后果断服下了一枚大荒圣果。
霎时之间，一股无比磅礴的药力，瞬间出现在了陈念之的体内。
他只觉得体内好像被塞下了一片磅礴混沌海，无穷无尽得力量几乎要将他的肉身撑爆，倾泄出的一丝力量似乎足以湮灭多元时空。
“好惊人的药力。”
陈念之心念低语，体内的五脏神灵开始发力，五种至强得力量不断吞噬着大荒圣果的药力。
而归墟神纹更是灼灼生辉，不断将多余的药力尽数吞噬，化作温和得力量滋养着肉身。
随之，陈念之的肉身本源开始急速增长，仅是一念之间就增长了一成有余。
随着时间的推移，陈念之只觉得肉身本源开始继续提升，直到彻底抵达极限之时，大荒圣果的药力居然已经耗尽了。
“大荒圣果的药力，都无法让我立即完成突破？”
陈念之心中一惊，而后果断吞服了十滴混沌神液。
霎时之间，无穷混沌神液入体，化作滔天神力贯穿肉身，硬生生轰开了一道无形的肉身瓶颈，让混沌不灭体踏入了混元中期之境。
“混元之躯中期，要迅速巩固修为。”
陈念之心中低语，果断炼化先天始炁增强自身潜能。
在接连炼化了十道先天始炁之后，陈念之的肉身终于完成了巩固，彻底稳固在混元帝君中期的境界。
不仅如此，陈念之又在七大真灵神纹之中，各自融入了两三道先天始炁，不断增强着真灵神纹的底蕴。
“呼——”
等到一切彻底巩固，陈念之这才狠狠地松了一口气。
这一次，他炼化大荒圣果和混沌神液，一口气接连突破了两个境界，是非常冒险的行为，但是好处也是显而易见的。
这次突破之后，陈念之的肉身之力暴涨，无论是肉身的强度、底蕴还是潜力，大约都提升堪比混元帝君七重的境界。
特别是，这次突破之后，让陈念之的肉身产生了质的蜕变。
在突破之前，陈念之的肉身虽然浑厚，甚至一定程度上媲美混元帝君七重，但彼此之间还是有质的差距。
如果说陈念之的肉身是玄铁，混元帝君七重的肉身那就是仙金，两者有着质的差距，一旦硬碰硬陈念之肯定要吃亏。
此前陈念之能够对抗混元帝君七重，主要是靠归墟神纹和不灭战衣得力量。
如今的陈念之，仅靠肉身之力就能够媲美混元帝君七重，再加上不灭战衣和诸般手段，就算对付混元帝君八重应该都有一战之力了。
此外，这次突破之后，陈念之的对于归墟珠的掌控，也有了一定的提升。
“五成。”
陈念之心中低语，缓缓的祭出了归墟珠。
这一次突破之后，陈念之对于归墟珠的掌控提升了不少，已经能够发挥出这尊伴生至宝五成的力量。
可惜陈念之的大道修为没突破，否则陈念之的法力质量提升至混元帝君后期，就能发挥出归墟珠本体的十成威力。
到了那个时候，等闲混元帝君八重，恐怕都未必是陈念之的对手。
念及此处，陈念之收起了归墟珠，又感应了一番肉身状态，眉心不由微微皱起。
“根基颇为虚浮，看来我的肉身修为，在未来而后三十个量劫里，不可能更进一步了。”
陈念之心中低语，不由摇了摇头。
这一次强行突破修为，让他实力有了巨大的提升，但代价也是让自身的根基变得颇为虚浮。
若是继续贸然突破，恐怕会降低自身的潜力。
接下来的时间里，陈念之必须要凭借以己炼我道，不断炼化自身虚浮的根基，直至彻底稳固自身虚浮的根基。
“也好，趁此机会，多多沉淀一番。”
陈念之心念闪烁着，又从闭关室之中走了出来。
出了闭关室，陈念之第一时间召集了灵溪，剑玄、龙鳌、昼灭四大帝君。
四人见到陈念之的一瞬间，都是微微一愣。
剑玄、还有龙鳌三人都是心中微微一惊，当即恭贺说道：“恭贺界主，如今界主修为暴涨，距离混沌大道又近了一步。”
那昼灭帝君看到的更多，他仔细打量了片刻，忍不住开口说道：“阁下的天资果真非凡，看来有把握渡化不朽荒帝了。”
陈念之也不由笑了笑，他一千万年证道大罗，三十个量劫踏足混元，如今仅仅耗费二十个量劫，便踏足混元帝君中期。
这般修炼速度，在苍茫混沌之中，恐怕都是最快的一群人了。
心念至此，陈念之扫视了一眼昼灭帝君，平静的开口问道：“昼灭道友的神魂之伤，如今恢复的如何了？”
“已经无碍。”
昼灭帝君开口，眸光之中泛起了一丝笑容。
陈念之见此点了点头，便开口说道：“既然如此，那么我们便准备动手吧。”
四人闻言面面相觑，心中的战意愈发的沸腾起来。
“……”
次日一大早，陈念之交代好阿蛮等人镇守大荒古界，便带着四大帝君尽数出关，往荒芜古陆杀了过去。
来到了荒芜古陆之后，陈念之看了一眼身旁的龙鳌荒帝，而后开口询问道：“你与不朽荒帝多有交道，伱可知此人实力究竟如何?”
龙鳌荒帝微微沉吟，不由开口说道：“不朽荒帝的肉身防御，不弱于现在的我，力量比起混元帝君八重，应该也不遑多让。”
“真的与之交手，我只有败走一条路。”
昼灭帝君微微沉吟，而后开口说道：“在太古时期，我曾经与之交手数次，却拿他没有任何办法。”
“按照我的估计，寻常混元帝君八重强者，面对混元帝君七重能够做到以一第四。”
“不朽荒帝号称媲美混元帝君八重，哪怕比不上真正的混元帝君八重，但面对等闲混元帝君七重，应该至少也能做到以一敌三。”
陈念之听到这里，再结合此前的猜测，顿时有了几分明悟。
但见他颔了颔首，看向了一旁的灵溪和剑玄帝君二人道：“此战，低于混元帝君七重的实力，恐怕难以起到太大的作用。”
“所以此战，就由我们三人打头阵，你们二人在一旁牵制便可。”
剑玄帝君没有多眼，只是眸光之中仍然有些许战意浮现。
灵溪帝君闻言不由颔了颔首，有些担忧的看着陈念之叮嘱道：“既然如此，你也一定要小心。”
“嗯。”
陈念之没有多言，直接开口说道：“动手吧。”
话音落下，还是有防御强大的龙鳌荒帝第一个动手。
他显化无垠龙鳌真身，如同太古神岳镇压而下，辽阔身影几乎遮蔽了苍茫天地。
“轰——”
也就在龙鳌荒帝出手之际，荒芜古陆深处的不朽荒帝动手了。
他一袭不朽战衣，迈步之间一拳横击而出，硬生生砸的龙鳌荒帝喋血横飞。
“龙鳌……汝敢背叛吾？”
霎时之间，龙鳌荒帝朦胧的杀念沸腾。
瞬间而已，他翻掌一掌横击而出，似绝世仙王在镇压叛逆，硬生生打的龙鳌荒帝再次横飞而出，撞翻了几座辽阔山岳。
哪怕龙鳌荒帝防御无双，但面对不朽荒帝的神力，仍然感觉到了极大的压力。
祂闷哼着连连败退，在荒芜古陆之上留下一道深深的抓痕，面色发白的开口说道：“诸位，还不速速动手？”
“让我来会会汝！”
昼灭帝君开口，他似太古神王沸腾而上，一袭绝世帝袍随风而动。
随着昼灭帝君双目绽开，其脑后一道永恒神阳普照天地，显化了幽暗永昼之光。
“受死！”

第2029章 荒芜破碎【五千二百字】
昼灭帝君一声怒吼，虚指之际一道大日轮盘镇压而下，似九天曦日坠落一般，煌煌而不可直视。
“哼——”
面对如此恢弘一击，不朽荒帝却是冷笑一声，手中不朽帝枪撕裂苍穹，猛地被他一击掷出。
霎时之间，不朽帝枪如射日之间腾空，瞬间截断苍茫混沌，硬生生将那九天曦日贯穿，可怕的冲击波劈开了苍茫混沌。
“力极、不朽……此人至少修成了两道真灵神纹。”
陈念之心中低语，瞬间明白了不朽荒帝的强大之处。
在修成真灵之躯的基础上，同时修成至少两大真灵神纹，这是妥妥的大帝之姿，放在南渊七域那都是绝世天骄层次的人物。
“难怪，此人声名赫赫，被认为媲美混元帝君八重。”
陈念之心念浮动之际，天穹之上的战斗已经瞬间臻至白热化。
不朽荒帝以一敌二，展现了旷古绝伦的无敌之姿，硬生生压制的昼灭荒帝和龙鳌荒帝节节败退。
整个局面来看，龙鳌荒帝完全是被不朽荒帝压着打，几乎是毫无还手之力。
至于昼灭帝君，凭借昼灭之光的遁术自保有余，但其极致伤害也难以重创不朽荒帝，近乎被完全无视了。
“好天资。”
陈念之心中开口，而后果断取出了混沌天戟。
霎时之间，陈念之驾驭混沌天戟横空，带着无匹神能向着不朽荒帝劈杀了过去。
“又是汝！”
察觉到陈念之的一瞬间，不朽荒帝的血红瞳孔之中泛起一丝杀意。
虽然他如今神志不清，但是对陈念之也有着深刻的印象。
这些年来，陈念之屡次对荒芜古陆发动攻击，抓走了荒芜古陆近乎所有的大罗金仙以上强者，让他心中恼怒无比。
他先后对陈念之出手数次，可陈念之凭借一身战衣和归墟道纹，几乎能够免疫不朽荒帝九成九的伤害。
无法击穿陈念之的防御，不朽荒帝对陈念之也是无可奈何，但心中的杀意却越来越盛。
“来的正好，今日彻底将汝镇压！”
不朽荒帝的意念咆哮开口，而后果断驾驭不朽帝枪，向着陈念之镇杀而来。
“哼——”
面对不朽荒帝的杀伐，陈念之却不再像之前那般躲避。
但见他瞬间驾驭混沌天戟，与之展开了惊天动地的绝世对决。
“好强大的力量。”
瞬间的交手之后，陈念之面色微微一变，顿时感觉手腕微微发麻。
这不朽荒帝的肉身坚固不朽，在力极神纹的加持之下，爆发出的力量几乎触摸到了混元帝君八重领域。
若非陈念之此番突破，恐怕正面交手之下，一个照面就已经被打的横飞而出。
好在这次突破之后，陈念之的肉身战力已经不弱于混元帝君七重。
再加上大道、元神、祭我道等等根基加持，他的综合战力早就已经超越了混元帝君七重的极限，隐隐半只脚踏入了混元帝君八重领域。
此刻，随着陈念之不断全力出手，混沌天戟得力量几乎被加持到了极致，在不断与不朽荒帝的碰撞之中，仅仅只是稍微落入下风罢了。
在这种情况下，昼灭帝君和龙鳌荒帝配合出手，居然压制住了不朽荒帝的绝世神能。
“轰——”
又一次激烈碰撞之中，不朽荒帝被三人合力震飞，终于感觉到了几分极限压力。
但见祂屹立在虚天之中，瞳孔瞬间看向了陈念之，一丝朦胧意念传了过来。
“人类，汝之力量，自得吾之尊重。”
“吾便以这一招，败尽汝等天骄人杰。”
霎时之间，不朽荒帝的战力开始急速提升，转眼便已经踏足了混元帝君八重领域。
“小心，是不朽荒帝的‘禁忌神纹’——极尽升华。”
昼灭帝君开口，露出了无比凝重之色。
陈念之眸光微动，修为踏足混元帝君之后，等闲禁忌神通的效果就会大大削弱了。
因为混元帝君根基底蕴逆天，能够承受得力量也远超大罗金仙，常态就已经堪比大罗金仙的禁忌状态。
在这个基础上，就算催动禁忌神通挖掘自身潜力，往往也只能提升两三成，至多也不过五六成的战力。
也正是因为如此，陈念之这些年与许多大敌交手，都很少看到对手施展禁忌神通搏命。
当然，混元帝君也并非没有极致的禁忌神通，只是想要让混元帝君后期的战力产生极致蜕变，必须要修成真灵层次的无上神通。
眼前的不朽荒帝，便是修成了一道真灵层次的禁忌神纹。
极尽升华神纹的前身，本就是一种极致的血脉神通，不朽荒帝踏足混元帝君七重之后，肉身再次打破极限得到了真灵印记洗礼。
得此机缘，不朽荒帝修成了禁忌真灵神纹‘极尽升华’，拥有了撼天动地的无敌战力。
“真灵神纹极尽升华，能够将不朽荒帝那本就开发到极限的肉身，再度拔高到超越极限之境。”
“理论上，施展了极尽升华之后的不朽荒帝，将会拥有混元帝君八重的无敌战力。”
陈念之心中低语，瞬间明白了不朽荒帝的强大之处。
一旁的灵溪帝君见此，当即开口说道：“禁忌神纹太过强大，帝君快撤吧。”
“你们先下去。”
可陈念之却并未离去，而是示意众人离开中央。
其他众人闻言，都明白不朽荒帝施展禁忌神通之后的强大之处，迟疑之后还是纷纷撤离到了战场边缘。
而直到此时，那不朽荒帝才看向陈念之，一缕微弱神念浮现道：“汝，不逃？”
“若是逃了，怕是难以降服你这等绝世天骄。”
陈念之缓缓开口，眸光之中却泛起了一丝赞许之色。
不得不承认，虽然陈念之眼界极高，但眼前的不朽荒帝还是入了陈念之的眼。
混元帝君七重之境，却修成了真灵之躯和三大真灵神纹，如此天资和才情，在南渊七域之中那都算是极其罕见的。
要知道不朽荒帝的修炼之路，可是没有任何的师承，也没有什么借鉴之处，全靠自己的悟性和资质自行摸索出来的。
再联想到，此人是大荒炼体术的最初创始人之一，可见此人资质和悟性绝对是亘古罕见，放眼南渊七域之中都属于第一序列的。
如此人物，若是收入麾下，日后杀回南渊七域之时，必将是一个巨大的助力。
“汝之狂妄，不弱本尊。”
不朽荒帝的微弱神念闪烁，瞬间驾驭不朽帝枪横击而来，欲要将陈念之彻底挑杀。
面对如此一击，陈念之却始终平静坦然。
但见他淡笑一声，而后开口说道：“全力一战！”
“轰——”
霎时之间，陈念之全力出手。
他瞬间催动阴阳祭我道，瞬间便将这道禁忌神通催动到了第二阶段。
随之，陈念之的肉身、大道、法力、元神、道果、等七大真灵根基开始极尽爆发。
霎时之间，他力量便已经超越了混元帝君七重的极限，到了难以描述的无上领域。
“真灵禁忌神通！”
昼灭帝君瞳孔之中，泛起了一丝忌惮之色。
如果陈念之在当初大战之时，施展如此禁忌神通，恐怕仅靠一己之力便可将自己镇压了。
“轰——”
就在三人心念闪烁之际，两人就已经爆发了极尽之战。
两大强者之中，原本极限战力就相差无几，此刻同时催动禁忌神通交战，可怕神能几乎横扫了六合八荒。
天地战栗，混沌摇晃，一道道斩灭一切的锋芒，在混沌荒海之中开辟了一片又一片的辽阔仙路。
观战的几人心惊肉跳，发现自己一旦贸然插手其中，恐怕会有重伤喋血之危。
“他们的力量，已经半只脚触摸到了大帝领域了。”
昼灭帝君如是评价，面色泛起了一丝苦笑。
比起这等天骄，他纵使号称昔日大荒原始域星空三大至强之一，终究还是差了很远的距离。
“锵——”
荒芜古陆之中，两人的大战已经白热化。
陈念之脑后十大仙藏盘旋，一座虚幻仙域缓缓为之盘旋，祭我道的大道真形几乎彻底暴走。
不朽荒帝亦是极尽升华，其肉身喷薄不朽仙光，几乎像是要彻底飞升一般，每一击都展现了极尽之力。
“他的战力，底蕴，兵刃，皆不弱于我！”
在交手的过程之中，陈念之心中愈发的凝重起来。
这不朽荒帝的不朽帝枪，居然乃是一尊七纹先天至宝胚胎，威力比起归墟印都不遑多让。
而且陈念之越打越震惊，因为他惊讶的发现，不朽荒帝似乎保留了一丝灵智。
这并非是战斗本能，而是一丝近乎不灭的灵性，纵使荒芜之力也难以彻底将其侵蚀。
“此人的天资，怕是比起黑渊大帝都不遑多让了，难怪他能号称混沌魔神第一人。”
陈念之心念不断闪烁，一股滔天的战意几近彻底沸腾，更多了几分将其收服的念头。
大战到这片混沌裂解之时，陈念之驾驭归墟珠镇压虚空，却并未凭借这尊先天至宝镇压强敌。
他要凭借自身的力量，彻底折服这尊绝世大敌。
雷霆、火焰、纯阳、玄冥、五色神光……
一道又一道的极致的神通，在陈念之的手中展现。
他将诸般神通融入混沌天戟，爆发出永恒炽热的绝世威能，跟不朽荒帝展开绵延惊世大战。
“战……啊！”
不朽荒帝咆哮怒吼，全身得力量彻底凝聚一起，发出了最后的绝世一击。
陈念之更是怒吼着重天而上，手中混沌天戟凝聚一切力量，诸般神通几乎彻底凝聚归一，带着无匹的神能砸了过去。
“轰——”
随着两人至强一击碰撞在一起，一阵难以形容的巨响炸开，苍茫无垠的荒芜古陆发出了痛苦的哀嚎之声。
随后，偌大的荒芜古陆咔咔作响，在一阵剧烈的轰鸣之中破碎开。
这存世极为久远的荒域禁地，居然在两人大战的余波之下，硬生被打的四分五裂。
观战的众人，只觉得面色一阵发白。
他们抬头看向了混沌深处，却发现一片混乱的混沌洪流之中，两尊风采绝世的身影屹立天穹之上。
不朽荒帝的气息极度衰弱，禁忌神纹的力量逐渐消失，气息似乎跌落到了初入混元帝君七重之境。
而陈念之的面色亦是微微发白，修为似乎也降低到了极为虚弱的地步。
“他们……”
昼灭帝君开口，眸光之中泛起了一丝惊异。
灵溪帝君立即来到陈念之身旁，扶起了陈念之，而后有些警惕的看向四周。
剑玄帝君亦是化作一道剑光而来，带着几分警惕的守在陈念之身旁。
龙鳌帝君和昼灭帝君识相的没有接近，他们只是暂且效力，并非陈念之麾下神将和亲近之人，并不适合在此时接近。
相较而言，剑玄帝君是立下大道誓言的神将，灵溪帝君亦是极为亲近之人，可信度要高得多。
眼看两人没有靠近，灵溪帝君连忙看向陈念之，递过疗伤丹药问道：“你的伤势怎么样？”
“镇——”
陈念之没有回答，只是看向了不朽荒帝，而后在瞬间出手，头顶归墟珠缓缓浮现，将不朽荒帝彻底镇压到了其中。
做好了这一切之后，陈念之这才开口说道：“无碍。”
眼看陈念之似乎真的没有大碍，昼灭帝君和龙鳌荒帝这才颇为震惊的道：“恭喜帝君，此番帝君镇压不朽荒帝。”
“如此手段，放眼昔日的大荒原始域之中，也算是独一无二的了。”
陈念之笑了笑，没有开口回答，只是带着众人回到了大荒古界。
一路抵达了大荒古界之后，陈念之这才略微松了一口气。
这一战，他施展禁忌神通，与不朽荒帝进行了极尽对决，受到的反噬也不轻。
施展禁忌神通之后，陈念之的修为就降低了不少，如果昼灭帝君和龙鳌荒帝起了歪心思，恐怕还得成为不小的麻烦才是。
好在从结果来看，两人品行不差，倒是没有什么二心。
事实上，龙鳌荒帝和昼灭帝君，确实对陈念之的先天至宝有过动心，但终究也仅仅只是动心罢了。
陈念之在此战之中展现的实力和潜力，实在是太过惊人和可怕了。
一旦他们无法镇压陈念之，那么最终结局就只能死路一条。
而且，离开了大荒古界，没有人魂经庇护，他们只能是自寻死路。
既然如此，他们实在是没有必要冒险。
言归正传，陈念之回到大荒古界之后，第一时间来到了大荒圣殿之中。
在圣殿之内，他放出了不朽荒帝，相比于龙鳌荒帝和昼灭帝君，这一次的不朽荒帝，居然没一丝挣扎的念头。
他的那一道灵性，似乎在极力对抗荒芜之力，争夺着肉身的掌控权。
陈念之见此，连忙催动人魂书相助。
以如今陈念之的法力，已经能够发挥出人魂书二成的力量，净化荒芜之力速度又提升了不少。
如此仅仅过了数十万年，不朽荒帝体内的荒芜之力就被彻底清除。
“此战，痛快！”
在苏醒的第一瞬间，不朽帝君就看向了陈念之，带着几分豪迈的开口说道。
陈念之眸光微动，不由打量了一眼不朽荒帝，发现不朽荒帝身姿伟岸挺拔，眸光似不朽神金一般坚韧锋锐，让人有种难以直视之感。
“伱的实力，也不差!”
瞬间之后，陈念之微笑着开口道。
不朽帝君眸光泛起一丝涟漪，仔细打量了陈念之，最终开口说道：“汝想要本座，成为汝麾下神将？”
“正是如此。”
陈念之平静开口，并未有什么委婉之意。
不朽帝君笑了笑，便起身说道：“此战来看，你未曾祭出先天至宝，实力便已经不弱于我，若是祭出我早已被镇压。”
“如此实力，成为我之君上，倒也未尝不可。”
“只是，我性情高傲，如果有朝一日我的实力能在同境击败你，可能会正面挑战与你，届时或许会有反客为主的可能。”
“是么？”
陈念之笑了笑，随手沏了一壶茶，拿起一杯浅尝了一口，而后开口说道：“能够刺伤手的剑，才是一柄好剑，否则怕是太钝了。”
“从今往后，你便是我麾下第四神将了。”
收下不朽帝君，陈念之赐予了一批疗伤至宝，而后便示意不朽帝君下去。
等到他离去之后，灵溪帝君这才来到陈念之身旁，微笑着开口说道：“不朽帝君性格刚烈，昔日也因此被大荒帝主镇压。”
“若非如此，以他的天资和潜力，恐怕早就已经修炼到了大帝之境。”
“不过，以此人的品性来看，也不会做恩将仇报之事。”
陈念之点了点头，对于大荒帝主也有所耳闻，那位传说中的大荒帝主，便是昔日大荒原始域唯一亚圣。
昔日的那位大荒帝主，性格似乎极为霸道，在大荒原始域之中说一不二，甚至曾经想要征召灵溪帝君为妾。
可灵溪帝君是何等人物，自然不会同意这等要求，也因此没能得到登上古船离去的机会。
事实上，剑渊仙殿、还有昼灭帝君等人，也是不耻大荒帝主的为人，与之关系不好而未曾乘坐古船离去。
而不朽帝君天资横溢，早年就跟大荒帝主有过恩怨。
那大荒帝主仗着修为更高，欲要收不朽帝君为麾下神将，可不朽帝君却认为大荒帝主必须要同阶一战击败他，才愿意成为其麾下神将。
而那一战，在不朽帝君的禁忌神通之下，大荒帝主吃了不小的亏，也因此记恨在心。
其突破大帝之后，便联合大量帝君将不朽帝君镇压在先天至宝之中，以至于不朽帝君在很长时间里修为无法寸进。
否则，在当初大荒原始域遭劫之时，不朽帝君至少也应该踏足大帝之境了。

第2030章 返本溯源【五千字】
明白了前因后果，陈念之不由笑着说道：“如此说来，大荒帝主失去证道混沌天帝的机缘，也未尝不是一件好事。”
灵溪帝君微微一叹，而后依偎在他的怀里道：“若让他证道混沌天帝，妾身恐怕也会身不由己，今日也不会遇到你了。”
陈念之颔了颔首，眸光之中不由泛起了一丝冷意。
混沌天帝与混元之境差距极大，如果那大荒帝主踏足天帝之境，恐怕灵溪一旦不从，也只能放弃肉身，以元神遁入大道寻求庇护了。
心念至此，他的目光之中一丝杀意绽开，不管当年之事如何，如今灵溪帝君终究是自己的人。
如果有朝一日再遇那位大荒帝君，实力若是足够的话，陈念之不会介意收拾一番此人。
心念至此，陈念之把心念压下，而后开口说道：“这次在荒芜古陆，缴获了一枚大道源石，你要不要尝试冲击混元帝君七重？”
灵溪帝君闻言，不由泛起了一丝喜色。
所谓大道源石，乃是一种极其罕见的上品混元灵珍，其乃是大道本源所化，充斥着无穷的大道之力。
对于修炼大道之人来说，若是能炼化大道源石的话，大约可以增加三成突破混元帝君后期的可能。
想到这里，灵溪帝君还是有些心动，不由还是摇了摇头道：“突破混元帝君后期之时，有一次蜕变自身根基的机会。”
“妾身想要借机冲击真灵元神，不如再等一等吧。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
到了混元帝君境界之后，便有可能再次打破自身极限，修成新的真灵根基。
不过很少有人能在混元帝君初中期做到这一步，绝大多数都是在混元帝君后期才能尝试修成更多的根基。
灵溪帝君资质不错，又修成了半步真灵元神，若是机缘足够的话，确实有可能完成突破。
想到这里，陈念之沉吟着道：“修成真灵元神，难度其实不小。”
“恰好，我有两卷无上古经，可以给你参悟一二，或许能够对伱有些帮助。”
这般说着，陈念之取出了自己的明心见我道，交给灵溪帝君参悟，还允许他参悟先天至宝人魂书的经文。
其实陈念之手中，还有一卷地魂书，不过那是太幽帝君的伴生古书，在未经同意的情况下，陈念之也不好将这卷古经传给灵溪帝君。
当然，对于灵溪帝君而言，两卷亚圣层次的古经已经足够了。
一旦将这两卷古经彻底参悟，他至少也能增加三成突破真灵元神的把握。
“多谢帝君。”
得到了两卷无上元神古卷，灵溪帝君不由泛起了惊喜之色。
她抱着陈念之亲了一口，而后开口说道：“看来，妾身遇到帝君，当真是相当幸运了呢。”
陈念之笑了笑，平静的开口说道：“你先好好参悟古经，我看看能否为你寻来一些元神之宝。”
“……”
留下灵溪帝君参悟古经，陈念之又沉浸在了潜修之中。
在接下来的岁月里，陈念之开始修炼法力和元神，欲要尽快补足自身的短板。
如此时光匆匆，转眼两个量劫再次过去，陈念之的大道修为尚未突破，但元神修为终于还是补足，突破到了混元帝君三重之境。
这一次的突破，让陈念之的战力再次提升了少许，对归墟珠的掌控也再次提升了些许。
“看来短时间以内，我的元神修为难以继续突破了。”
这天，陈念之从闭关之中苏醒，心中不由微微一叹。
修为突破混元帝君三重之后，陈念之发现元神修为和法力修为进展逐渐缓慢。
除非能够寻到类似大荒圣果的宝物，否则他的元神和大道境界进度都会逐渐放缓，在未来很长一段时间里，都不会有巨大的突破了。
这也是正常的事情，毕竟修为臻至混元帝君之后，初期消耗的资源较少，故此还能够进展迅速。
可到了混元帝君三重之后，每一层突破后根基和本源都会暴涨一倍，消耗的资源和时间自然也会大大增加。
陈念之在混元帝君一重的时候，有混沌神液作为修行资粮，大约五六个量劫就能突破二重之境。
此后突破混元帝君三重，如果没有得到灵溪帝君的元阴，大约需要耗费接近十个量劫。
如今突破混元帝君三重，想要突破四重之境，哪怕有混沌神液作为修炼资粮，大约也需要耗费二十个量劫才行。
“还要二十个量劫，三大根基才能尽数突破混元帝君中期。”
明白了自身战力和根基之后，陈念之心中不由缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝凝重之色。
二十个量劫对于混元帝君来说不算漫长，但对陈念之来说却绝对不算短的时间，毕竟他修炼至今也才五十一个量劫罢了。
“要不要，再次晋升一株先天至宝古树？”
陈念之心中沉吟，不由泛起了一丝沉吟之色。
经过这二十个量劫的积累，他已经再次积攒了十道鸿蒙源炁，应该可以再次晋升一株先天至宝古树了。
只是，鸿蒙紫气非常珍贵，陈念之日后突破混沌之境，必定还要消耗大量的鸿蒙紫气，所以陈念之也不敢贸然使用。
“实力，才是一切的根本。”
心念浮动之际，陈念之还是下定了决心，准备晋升一株先天至宝灵根。
下定了决心之后，陈念之看着手中的诸般灵根，最终还是沉吟着道：“那该晋升哪种灵根呢？”
“晋升悟道茶树，还是地魂果树，亦或者养魂木？”
陈念之微微沉吟，不由陷入了斟酌之中。
如果晋升悟道茶树，陈念之未来的大道修为，必将会因此突飞猛进。
而如果晋升地魂果树，那么陈念之的元神修为将会一步登天。
至于养魂木。
陈念之不由摇了摇头，养魂木是一次性古树，一旦被砍伐获取养魂木的话，就是一次性买卖。
而如果晋升地魂果树和悟道茶树，那么日后还有晋升成为混沌灵根的可能。
所以，在有选择的情况下，陈念之不愿意去晋升养魂木。
思来想去，陈念之看向了地魂果树和悟道茶树，最终在斟酌之后还是选择先晋升地魂果树。
“还是晋升地魂果树吧。”
陈念之心中低语，很快下了决定。
之所以选择地魂果树，主要原因其实就是两点。
第一点，是因为灵溪帝君，也需要地魂果树的宝果修成真灵元神。
第二点，是陈念之准备先肉身成圣再元神证道，最后才会完成掌道修为突破，一举踏足混沌第二境。
按照这个顺序，培育修行所需的灵根，是绝对没有任何问题的。
想清楚了这一点之后，陈念之第一时间来到了仙药园之中，而后催动天道权柄遮掩了一切。
待到确认没有人窥伺之后，陈念之当即催动鸿蒙紫气帮助地魂果树完成晋升。
如此在接连损耗了九道鸿蒙源炁之后，地魂果树总算完成了晋升，蜕变成了一株先天至宝灵根。
“地魂果树。”
看着眼前的地魂果树，陈念之心中缓缓低语，眸光之中不由泛起了几分笑容。
但见地魂果树之上，长出了九颗古老的‘地魂圣果’，每一个都充斥着无比磅礴得力量。
陈念之掐指推算了一番，发现此等地魂圣果药力无穷，若是元神证道的混元帝君八重，只需要服下一枚便可增加一成突破大帝的把握。
若是混元帝君六重服下一枚，元神修为突破混元帝君后期亦是轻而易举。
不过地魂果树跟大荒圣果也很类似，此等圣果乃是大道本源所化，一生只会长出三次地魂圣果，加起来也仅仅只有二十七颗而已。
陈念之把九颗地魂圣果收了起来，而后又看向了地魂果树，不由陷入了沉吟之中。
“传说混沌之中，有三种先天至宝灵根，分别为地魂果树，天魂果树，还有人魂果树。”
“若是能得到三种先天至宝层次的灵根，再将三者融合为一，便可蜕变成那元神证道的无上至宝——混沌三魂树。”
言及此处，陈念之心中不由微微一震。
传说混沌三魂树乃是无上混沌灵根，可惜在太古时期不知为何而碎裂。
而混沌三魂树碎裂之后，混沌之中修炼元神的资源就逐渐稀缺，以至于如今走元神证道之人已经愈发稀少了。
“我在南渊七域已经有一株天魂果树，若是能找到传说中的人魂果树，说不定还有让混沌三魂树再现混沌的机会。”
这般说着，陈念之将心念逐渐收敛，而后取出了一枚地魂圣果，开始了深层次的闭关之中。
在服下地魂圣果的一瞬间，陈念之顿时感觉一股滔天的神魂本源之力来袭，整个真灵元神都被一股层次极高的能量充盈。
霎时之间，无数本源都被元神吸收，让陈念之的元神开始急速的成长起来。
以肉眼可见的速度，陈念之的元神修为开始突飞猛进，不知不觉之间便已经抵达了混元帝君三重元神的极限。
“已经到极限了。”
陈念之心中低语，当即服下一大瓶养魂宝液，汇聚滔天神魂之力，开始完成元神修为的极限突破。
“轰——”
随着一声剧烈轰鸣之声，陈念之感觉元神潜力已经臻至极限。
霎时之间，他的元神开始飞升，转眼之间便已经破开了极限瓶颈，完成了超越极致的蜕变。
“成了。”
“混元神魂第四重。”
陈念之心中低语，将一切力量聚拢，而后炼化先天始炁融入元神和真灵窍穴之中，不断提升自己的根基。
待到一切结束之后，陈念之发现自己的元神之力，再次提升了一倍左右。
至此，陈念之才泛起一丝笑容，他尝试催动归墟珠，发现元神突破之后自己对归墟珠的掌控再次提升，达到了八成的境界。
也就是说，如今的陈念之，已经能够发挥出这尊先天至宝的八成威力。
“即使不催动归墟珠，我的战力应该也已经称得上非凡，勉强踏足混元帝君八重领域了。”
估算了一番自身的手段之后，陈念之不由泛起了一丝笑容。
他把收拾了一番自身状态，再次来到了大荒圣殿之中，召来了不朽荒帝询问道：“你的伤势恢复如何？”
“元神之伤已经恢复。”
不朽荒帝平静回答，却又开口说道：“这是禁忌神通的后遗症，恐怕还需要数十个量劫才能恢复。”
陈念之颔首，而后询问道：“你若突破混元帝君八重，能否将禁忌神通的后遗症缩短。”
不朽荒帝微微沉吟，而后开口说道：“或许，能够降低到十个量劫。”
“十个量劫么？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“既然如此，我便助你一臂之力。”
这般说着，陈念之拂袖之间，取出一枚大荒圣果赠予了他。
“大荒圣果。”
不朽帝君眸光微动，而后开口说道：“此物能助混元帝君七重，三成突破混元帝君八重的把握。”
“你将其赠与我，不怕我突破之后反客为主么？”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“我信你！”
“信我？”
不朽帝君哈哈一笑，接过大荒圣果道：“士为知己者死，我得你如此信任，必定不会让你失望。”
“……”
送走了不朽帝君，陈念之静静伫立在大殿之中，伸手敲击着桌案，眸光之中泛起一丝灼灼之光。
“十个量劫么？”
在接下来的岁月之中，陈念之开始了全心全意的闭关潜修。
这一次，陈念之准备彻底悟出混沌道纹，将第七道空白道纹修成混沌道纹。
而在他闭关的时候，大荒古界的实力也开始不断提升起来。
因为有了两株先天至宝灵根吞吐荒海之水，大荒古界的天地本源开始急速提升。
天地元气充足，世界不断地恢复之时，大荒原始域修士也开始井喷式的提升。
短短数十个量劫，大荒原始域原本的顶级古仙，都转修了祭我道修行之路，而几乎每个量劫都会诞生一两位祭我道大罗。
如此，直至陈念之抵达大荒原始域三十个量劫的时候，大荒原始域已经有了六十位祭我道大罗。
此外，原本的九大祭祀，也有了不小的提升，在陈念之的栽培之下，新晋了两位混元帝君。
至于原本的几位帝君，修为也开始有了极大的提升。
在陈念之闭关不久之后，修为停留在混元帝君七重数十万个量劫的不朽荒帝，就踏足了混元帝君八重之境。
灵溪帝君参悟了两卷元神古经之后，也凭借地魂圣果和大道源石踏足混元帝君七重之境，而且如愿以偿的修成了真灵元神。
也就在众人突破之时，陈念之对于混沌大道的感悟，也已经抵达了最后关头。
“混沌大道包罗万象，我的混沌无极大道，其根源仍然还只是五种大道，而并非彻底完整的混沌大道。”
这一天，陈念之从闭关之中苏醒，不由泛起了一丝凝重之色。
这一次的闭关，陈念之发现自己的混沌无极大道，距离真正的混沌道纹，仍然有着一段距离。
这让陈念之有些费解，因为真正的混沌大道包罗万象，想要将所有大道都尽数参悟，这近乎是不可能的事情。
“不可能，如果必须要参悟所有大道，才能修成真正混沌大道，那么混沌神纹的修炼难度将会远超三大终极神纹。”
“而在混沌之中，混沌神纹却是最容易修成的终极神纹，这一定有什么地方不对。”
陈念之心中低语，不断的回忆自身所学，直到许久之后才似乎若有所悟。
但见他缓缓睁开眼眸，瞳孔之中终于泛起了然之色道：“我明白了。”
“混沌固然包罗万象，但却并非一开始便包罗万象。”
“无极、阴阳、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫，乃至天地万物，都是由混沌衍生而来。”
“但混沌始终是混沌，而非这些衍化后的天地万物。”
“与其不断参悟诸般大道，不如返本溯源，从大道之中寻到其源头所在。”
霎时之间，陈念之泛起笑容。
他的眸光之中，一丝明悟缓缓浮现，而后体内混沌无极大道，开始进行了深层次的融合。
五种大道瞬间灼灼生辉，在不断交错之中产生极致变化，化作了更加原始和古老的混沌大道。
“混沌者，万物原始之态。”
“其存在于一切事物的衍化之初，一切事物追寻源头，皆可抵达混沌之境。”
“反之即使参悟天地间所有大道，亦不可能参悟出混沌真谛。”
刹那之间，陈念之的混沌无极大道在不断的蜕变之中，产生了难以形容的极尽升华。
那是一条坚不可摧的大道神链，被无穷混沌之气缠绕包裹着，散发着混沌如一的至高神能。
“轰隆隆！”
但见虚天之中，辽阔天穹都裂开了，一道璀璨的永恒真灵散发着灼灼之光。
霎时之间，无穷无尽的真灵长河席卷而来，将陈念之尽数淹没在了其中。

第2031章 苍渊古剑【五千字】
陈念之催动混沌大道神链，如饥似渴的吞噬着真灵印记，直至每一颗最微末的法则印记，都被真灵印记相融合才得以罢休。
“突破混元帝君以来，第三次打破极限。”
等到一切结束之后，陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了一丝笑意。
他缓缓的深吸了一口气，而后将混沌大道神链尽数收敛，这才将剩余的真灵应急融入肉身之中，化作了一道空白真灵神纹。
“嗡——”
修成了这道空白真灵神纹之后，陈念之只觉得肉身力量再次暴涨，恍惚之间几乎差点轰开了某种极限壁垒。
陈念之只是缓缓的感应了一番，发现自己的肉身之力，再次提升了八成左右。
此时陈念之的肉身之力，已经被真灵神纹增幅了足足十六倍了。
“第八道真灵神纹。”
“现在的我，仅靠肉身之力，便可叫板混元帝君八重了。”
陈念之心中低语，发现自己的肉身之力，不知不觉之间已经超越其他根基的战力总和。
好在陈念之修成了真灵神通归墟之轮，又有根源宝器吸收各大根基的排斥力，倒也没有出现什么根基失衡的影响。
“第七道真灵神纹，也该彻底修成了。”
陈念之心中这般想着，当即将混沌大道融入了第七道真灵神纹之中，使其彻底蜕变成了混沌真灵神纹。
“嗡——”
修成混沌神纹的一瞬间，陈念之顿时感觉体内的力量暴涨。
他体内的八大真灵神纹之中，空白神纹独处一角，归墟神纹深邃且可不可测。
其余的纯阳、玄冥、源土、生命、混金等五大真灵神纹，都围绕着混沌神纹，化作了一道混沌五行大阵。
“这混沌神纹的力量，是……”
“增幅？”
陈念之心中低语，很快明白了混沌神纹的特殊之处。
肉身成圣一脉的四大终极神纹之中，毁灭神纹乃是最强杀伐神纹，归墟神纹是最强防御神纹。
时空神纹则擅长时空之力，是最强速度和特殊神纹。
而混沌神纹则是最强的辅助神纹，祂不仅蕴含着极其强大的本源之力，而且还能够极大增幅其他神纹的力量。
眼下，在混沌神纹的增幅之下，纯阳、玄冥、源土、生命、混金这五条神纹都威力大增，每个都几乎抵的上半个终极神纹了。
而原本这五大真灵神纹，在真灵神纹之中只能算是上等，陈念之之所以修炼是因为五大真灵神纹跟自己更契合。
这种上等真灵神纹，威力比起法力免疫、不灭金身等顶级真灵神纹来说，应该要差了一筹才是。
可在混沌神纹的增幅之下，五大真灵神纹的力量已经超越了这些顶级神纹，威力却有了莫大的变化。
而陈念之五大真灵神纹彼此互相契合，完全能够发挥出一加一大于二的效果。
“混沌神纹，竟然如此逆天。”
“如此看来，我哪怕仅靠肉身之力，战力在混元帝君八重应该也不算弱者了。”
陈念之心念闪烁着，又看向了归墟神纹，却发现归墟神纹并未被混沌神纹增幅。
这让陈念之有些可惜，若是归墟神纹能够被混沌神纹增幅，那么陈念之的肉身防御力，恐怕足以称得上天下无敌。
到时候，哪怕脱了不灭战衣，也丝毫不惧大帝层次的强敌了。
当然，对于归墟神纹无法被混沌神纹增幅，其实陈念之也早有预料。
毕竟归墟大道乃是鸿蒙终焉大道，本就是跟混沌神纹同层次的无上大道，若是能被增幅那也太逆天了。
“混沌神纹，如此逆天。”
“若是修成八大顶级真灵神纹，再以混沌神纹的增幅，以此修成九大真灵神形，再将其彻底融合为一，又是何等的逆天之人？”
陈念之心中缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝惊异之色。
如果真的有这等人物，陈念之毫不怀疑对方有正面对抗混沌天帝的实力。
陈念之感悟着自己两大真灵神纹，混沌神纹能增幅八大神纹，归墟神纹能够无视同境界的攻击手段，其他两大神纹又是何等逆天？
可以预见的是，这四道终极神纹，修成一道便可纵横混沌之境难寻敌手。
“难怪一直有传言，四大终极神纹乃是逆天造化，只要修成其一便纵横混沌之境。”
“那时空神纹和毁灭神纹，若是有机缘亦要尝试一番。”
心中这般闪烁着，陈念之再次估算了一下自身的状态。
在估算了自身的手段之后，他发现抛开先天至宝不谈，自己如今肉身战力，应该占据了全部战力的七成。
其他诸如大道、元神、法力等一切根基加起来，恐怕也仅仅只有三成左右了。
“看来，在踏足混沌第二境之前，肉身之力便是我的最强手段了。”
陈念之站起身，又尝试催动了一番归墟珠，发现随着混沌无极大道的质变，自己已经能发挥出归墟珠的全部威力。
想到这里，他再也没有丝毫迟疑，从闭关室之中走了出来。
出了闭关室，陈念之第一时间召集了灵溪帝君、不朽荒帝等五大帝君。
经过多年闭关，众人修为或多或少有了一定的提升。
其中不朽荒帝突破混元帝君八重，战力直接提升到了混元帝君八重之中的无敌水平。
在不催动禁忌神通的情况下，不朽荒帝就能做到同境界以一敌三。
可惜，混元帝君八重距离大帝境界差距太大，不朽荒帝常态战力还无法触及大帝领域，至多算是小半个大帝战力罢了。
此外，灵溪帝君也突破混元帝君七重，她以三真灵根基完成突破，战力直接来到了混元帝君七重的顶尖水平。
如此实力，面对寻常混元帝君七重，灵溪帝君也能做到以一敌二。
其他几人之中，昼灭荒帝实力提升不大，龙鳌荒帝修为又巩固了一些。
剑玄帝君刚突破混元帝君六重，作为陈念之麾下神将，得到了不少的资源，如今修为也有了少许提升。
“不错。”
陈念之打量了一眼几人，而后开口说道：“你们修为都有所进展，看来是时候对剑渊界海动手了。”
众人闻言，都是泛起了一丝笑容。
昼灭帝君闻言，当即询问道：“此战，帝君可有什么谋划？”
“还是逐个击破，先拿下那些荒帝，再来对付剑渊圣君和天遥剑帝。”
陈念之缓缓开口，而后说道：“你们随时备战，等我将那些碍事荒帝拿下再说。”
这般说着，陈念之便离开了大荒原始域，往剑渊界海杀了过去。
这次，陈念之还是老办法，继续在剑渊界海之中镇压荒帝，不断将荒族帝君带回大荒古界渡化。
以他如今的实力，就算是剑渊圣君驾驭先天至宝，也难以击穿不灭战衣和归墟神纹的双重防御。
实力大涨的陈念之，硬生生顶着剑渊圣君的追杀，一次性就镇压了十几位荒帝回来。
如此往复几次，剑渊界海的大罗以上荒族，就被陈念之清扫一空。
做完这一切，陈念之恢复了一番修为，便召集了五大帝君，向着剑渊界海而去。
抵达了剑渊界海之后，陈念之看向了身旁众人，面色有些凝重的说道：“剑渊圣君执掌苍渊古剑，实力足以媲美大帝强者。”
“哪怕是混元帝君七重，一旦与其交手，也会有瞬间被重创的可能。”
“除了我和不朽帝君以外，你们其他人一定要小心，不可与之正面对抗。”
众人闻言，都是泛起了一丝凝重之色。
陈念之见此，略微沉吟之后，又开口说道：“我去拦住剑渊圣君，伱们先去对付天遥剑帝，看看能不能将其先镇压起来。”
“好。”
几人闻言，都是没有意见。
陈念之见此，当即果断出手，驾驭混沌天戟杀入了剑渊界海之中。
“锵——”
也就在陈念之杀入剑渊界海的一瞬间，一道清澈的剑吟声撕裂苍穹斩来。
陈念之抬头看去，发现混沌尽头所在，一尊风采绝世的身影凌空而立。
他手握一尊非石非铁的巨剑，拂袖之间猛的一剑斩来。
此剑如苍渊滔滔不绝，一剑挥下无穷大道神链呼啸而来，汇聚成一片由剑之大道组成的海洋。
“上来就全力以赴吗？”
陈念之眸光微动，掌中归墟珠缓缓沉浮，散发出一股吞天噬地的吞噬之力，将无穷苍渊剑海尽数吞噬。
如今，陈念之战力臻至混元帝君八重，又能发挥出归墟珠的全部威能，总算有了直面剑渊圣君的战力。
“哼——”
眼看陈念之挡住自己的全力一击，剑渊圣君继续出手，无穷苍渊剑海不断演化，数之不尽的剑气呼啸而来，淹没了整片苍茫界海。
与此同时，另一边天遥剑帝亦是破空杀来，瞬间幻化万道虚幻剑影交错而来。
“是天遥剑斩，不要让他插手。”
剑玄帝君瞬间出手，衍化以万道剑气交错纵横斩来，对上了自家的同门师叔。
不朽荒帝、灵溪帝君、龙鳌荒帝、还有昼灭帝君四人亦是纷纷出手，向着天遥剑帝镇压而去。
天遥剑帝作为剑渊仙殿的副殿主，实力在混元帝君后期之中绝非弱者。
但此刻他面对三位混元帝君七重，还有一位混元帝君八重的围攻，很快就落入了绝对的下风之中。
仅仅只是千招的功夫，他就被众人打的节节败退，已经只剩下保命的功夫了。
“汝等，皆死！”
眼看天遥剑帝抵挡不住，剑渊圣君终究是忍不住了。
但见他瞬间咆哮升天而上，霎时之间手中苍渊古剑剧烈颤抖。
随之，剑渊界海之中无数道阵纹亮起，数之不尽的无穷剑气激荡而上，融入剑渊圣君体内化作了一道绝世杀阵。
“不好，是苍渊剑阵！”
剑玄帝君察觉不妙，当即开口说道：“快走，苍渊剑阵乃是剑渊仙殿无上杀阵，一旦启动足以绞杀大帝。”
陈念之眉心微皱，一念之间便已经推算出了此阵之玄妙。
原来这苍渊剑阵，乃是昔日剑渊仙殿的镇派大阵，其以苍渊古剑为镇压，由剑渊圣君亲自催动的话，能发挥出堪比无敌大帝的威势。
如此杀阵，早已沉眠无数岁月，本以为早就已经失效了，想不到如今居然还能够继续催动。
“你们走。”
明白难以拿下剑渊圣君之后，陈念之果断让众人离去，而后驾驭归墟珠腾空，将被压制的天遥剑帝摄入了归墟珠之中。
做完这一切，那剑渊圣君就已经驾驭那无穷剑气而来，硬生生斩在了陈念之的不灭战衣之上。
“哼——”
硬接了堪比无敌大帝的全力一击，陈念之面色微微一白，嘴角不由溢出了一丝鲜血。
他深吸了一口气，深深地看了一眼剑渊圣君，最终还是压下了施展禁忌神通一博的念头，转身催动归墟珠逃出了剑渊界海。
“呼——”
回到了大荒古界，众人还是面色微微发白。
驾驭杀阵的剑渊圣君实在是太可怕了，那堪比无敌大帝的战力，就算是陈念之和不朽荒帝施展禁忌神通，恐怕也得吃个大亏。
灵溪帝君也伤得不轻，但还是忍不住看着陈念之问道：“你伤的怎么样？”
“无碍，只是小伤罢了。”
陈念之给众人分发了一批丹药，而后开口说道：“想不到剑渊界海之中，居然还隐藏着一座大帝杀阵。”
“看来想要将其拿下，恐怕是殊为不易。”
众人闻言，都是泛起了苦笑之色。
龙鳌荒帝微微皱起了眉头，看向了剑玄帝君问道：“如此重要的事情，你为何没有告知我们？”
剑玄帝君见此，不由开口说道：“当年剑渊界海被侵蚀之时，我们都自封了元神，相继陷入了沉眠之中。”
“这座大帝杀阵我也所知不多，恐怕是后来有人苏醒重新修复过。”
陈念之闻言，也泛起了一丝了然之色。
面对混沌荒海的侵蚀，绝大多数的混元帝君，都会自封识海和元神，以减缓自己被彻底侵蚀的时间。
一般来说，一个混元帝君中期，本来只能承受荒芜之力数十个量劫的侵蚀。
那么自封识海和元神之后，会将这个时间推迟到上万个量劫。
而那些混元帝君后期的存在，一旦自封了识海，甚至还能将神志被侵蚀的时间，推迟数万个量劫乃至十万个量劫。
也正是因为如此，这些混元帝君在被荒芜之力侵蚀之后，都选择自封了自己的神志。
剑玄帝君自封识海的时间较早，不知道后面的事情，倒也是情理之中。
不朽荒帝见此，便开口说道：“所料不错的话，应该是剑渊圣君担心被人盗走先天至宝，故此中途苏醒重新修复了阵法。”
“这就麻烦了。”
灵溪帝君微微一叹，而后开口说道：“如此说来，我们岂不是没法打下剑渊荒海？”
陈念之沉吟了片刻，最后开口说道：“或许不是完全没有办法。”
众人闻言，都是双目微微一亮，纷纷看向了陈念之。
在众人的目光之下，陈念之开口说道：“剑渊界海确实凶险，但我们只要将剑渊圣君引出来便是。”
“怕是不容易。”
昼灭帝君连连摇头，而后开口说道：“剑渊圣君修为极高，哪怕被荒芜之力侵蚀，也能保留堪比少年的智力。”
“只不过，他的灵智被荒芜之力侵蚀，显得更加暴虐和狂暴罢了。”
“以他的灵智，不会贸然离开剑渊界海。”
陈念之微微沉吟，而后笑着说道：“对于混沌荒族来说，最渴求之物是什么？”
“渴求之物？”
剑玄荒帝双目微动，而后开口说道：“元神宝物，亦或者无数有灵智的生灵。”
“还有，便是一片安宁祥和的混沌荒海。”
陈念之见此，便开口说道：“我若是在大荒古界之外，开辟一百零八座仙域，以此镇压狂暴的混沌荒海。”
“这些古界之中，再放置顶级神魂宝物，还有无数新生的智慧生灵呢？”
“再将人魂书的气息，完全隔绝隐藏起来，你们以为如何？”
众人闻言，双目都是微微一亮。
如今的大荒古界之中，就有顶级神魂宝物地魂果树，还有无数的大荒遗民。
这些都是荒族无比垂涎的宝物，但混元帝君后期的强大荒族，却从来不主动攻击大荒古界。
其根本原因，还是因为忌惮人魂书得力量。
如果没了人魂书，那位剑渊圣君根本就不惧陈念之，肯定难以压制本能前来狩猎。
想到这里，灵溪帝君开口说道：“这倒是个好办法，只是人魂书在这片混沌荒海之中，如同一片恢弘的太阳。”
“想要将其隐藏起来，恐怕并不容易。”
“此事，我能办到，你们不必担心。”
陈念之这般说着，又开口说道：“但取走人魂书之前，必须要开辟仙域镇压混沌荒海。”
“接下来，还请你们出手助我一臂之力。”
五大帝君闻言，都是泛起了一丝凝重之色。
在接下来的时间里，众人开始为了开辟仙域而准备。
陈念之先是传授了众人开辟仙域之法，然后让他们着手炼制天道源器和仙域至宝。

第2032章 镇压剑渊圣君【五千字】
想要开辟仙域，除了需要四极天柱之外，还需要平衡天地的轮盘，吞吐混沌海水的仙域至宝，镇压混沌洞渊的天道源器。
考虑到混沌荒海极为狂暴，普通的天道源器、天地轮盘和仙域至宝都顶不住，众人都将这些宝物都提升了一个规格。
他们将天道源器，都定格为下品先天灵宝，天地轮盘和仙域至宝都换成极品先天灵宝。
至于撑天的四极天柱，陈念之也直接换成了极品先天灵根。
毕竟陈念之有先天至宝乾坤一炁瓶，只要有足够的先天不灭灵光，晋升极品先天灵根的代价并不算太高。
订好了规格之后，众人准备炼制诸般宝器，不过在此之前陈念之想起天遥剑帝，便将其放出归墟珠以人魂书渡化。
作为剑渊仙殿的副殿主，天遥剑帝的修为亦是极为惊人，有着自己擅长的特殊手段。
这天遥剑帝擅长杀伐之道，单论攻伐手段甚至触摸到了混元帝君八重领域，战力在混元帝君七重之中都算顶尖之辈。
有了天遥剑帝加入，六大帝君加上大荒古界的三大帝君初期，开始不断地炼制诸般宝物。
而陈念之将三大荒域搜刮的天地灵根清点了一番，凑够了三百六十多株极品先天灵根。
这份数量还是不够，好在大荒原始域复苏之后，开始陆陆续续出现了不少的灵根。
这些灵根等级较低，只有七八阶的水平，但是在陈念之的培育之下，还是陆陆续续的晋升至极品先天灵根之境。
最终，陈念之凑齐了四百三十二株先天灵根，其余众人也在之后数个量劫里，炼成了两百多件极品先天灵宝。
至于下品先天灵宝，那更是炼制了多达上万件之多。
对于在座的混元帝君后期来说，一件极品先天灵宝不算是什么珍贵的宝物，下品先天灵宝更是不算什么。
但足足一万多件下品先天灵宝，两百多件极品先天灵宝，加起来却是一笔极其惊人的消耗。
陈念之横扫三大荒域，斩杀大罗荒族数以万计，缴获的先天灵宝加起来，其实也不过一万多件。
斩灭的荒帝，数量也多达七八十尊，但缴获极品先天灵宝，也才不过两百件罢了。
为了布成仙域大阵，陈念之将缴获的极品以下先天灵宝几乎掏空，一朝就回到了刚来大荒古界的时候。
好在，这毕竟是从三大荒域缴获来的，陈念之只能忍着心痛当是为自己的道场添砖加瓦了。
在此刻，陈念之已经决定，这大荒古界往后将会成为自己的底牌之一。
正所谓狡兔三窟，若有一日人族在三千仙域彻底大败，还可以带着族人退到大荒古界之中。
哪怕没有大败，这大荒原始域也会成为陈念之的一张底牌。
心念至此，陈念之缓缓的呼出了一口气，而后看向了身旁的诸位道：“时机差不多了，我等开始着手布阵吧。”
话音落下，陈念之直接带着一批先天灵根和仙域至宝，来到了大荒原始域之外，开始全力开辟仙域。
以陈念之如今的修为，开辟一座仙域轻而易举。
他仅仅一念之间，便已经开辟出一座辽阔的上品仙域。
这座仙域足有一百零八重天，而且几乎是寻常上品仙域的三倍，触摸到了上品仙域的极限水平。
完成开辟之后，陈念之第一时间种下天地灵根，又将天道源器、仙域至宝、天地轮盘等当宝物融入其中，完成了仙域的彻底稳固和定型。
其他众人见状，也都有样学样的开辟仙域。
如此光阴匆匆，仅仅过了数千万年，一百零八座上品仙域尽数成型。
这一百零八座仙域，每一座都是非常辽阔，蕴含的天地之力几乎堪比一尊混元帝君初期。
“阵起！”
眼看一百零八座仙域彻底稳固，陈念之当即果断出手，发动了仙域大阵。
霎时之间，以大荒古界为核心，一百零八座仙域灼灼生辉，散发出了近乎永恒的光芒。
无穷无尽的阵纹，一百零八座仙域力量融合在一起，将大荒古界力量提升了足足数倍。
霎时之间，大荒古界如同太阳一般永恒耀眼，化作一道无形的场域压制这片混沌荒海，将那荒芜之力隔绝到了半个荒途之外。
“成功了。”
不朽帝君开口，若有所悟的道：“一百零八座仙域，吞吐混沌荒海之力，增幅了大荒古界足足数倍力量。”
“大荒古界已经恢复到准原始域的层次，如今又被阵法增幅数倍，故此具备了原始域的部分力量。”
“恐怕驱逐荒芜之力，也只是其中之一吧。”
陈念之也点了点头，作为大荒古界的界主，他能够更清晰的感觉到大荒古界的变化。
如今的大荒古界，对陈念之的加持力，彻底达到了亚圣的层次，而且在亚圣领域之中应该都算顶尖了。
他有一种感觉，如果遇到朱雀亚圣那个境界的普通亚圣，陈念之有十成把握借助天道权柄将其击败。
就算是遇到麒麟亚圣，他应该也是有着正面一战之力的。
而原本，陈念之在荒芜之力的加持之下，极限状况应该也就是普通亚圣水平。
“战力也提升了一倍么？”
陈念之心中低语，而后催动天道权柄之力，笼罩一百零八座仙域。
从今往后，这一百零八座仙域，已经能够得到大荒古界的庇护，防御力将会提升数个层次。
做完这一切之后，将人魂书收入归墟珠所在的无名空间之中，泛起了一丝笑容道：“接下来，我们要做的，就等剑渊圣君杀来了。”
“……”
随着人魂书的消失，大荒古界之中似乎少了一道让荒族忌惮的威胁，仙域大阵之外开始有大量荒族开始陆续来袭。
起初荒族修为并不高，绝大多数都是古仙和大罗之境的荒族。
不需要陈念之出手，大荒古界的诸位大罗金仙就将他们尽数清扫一空。
直到数千万年之后，这些荒族开始在大荒古界之外不断集结，威胁才呈现急速上升的情况。
“混沌荒劫要来了。”
灵溪帝君开口，不由泛起一丝感慨之色。
曾几何时，她在浑浑噩噩之中沉沦，也是发动荒劫的荒族之一。
天遥剑帝微微一叹，看着这一幕不由叹息着说道：“我察觉到了师兄的气息，他就隐藏在荒族中央。”
“此战，怕是不容小觑。”
不朽荒帝感应了一番，而后开口说道：“包括剑渊圣君在内，一共有三位混元帝君后期，还有二十几位混元帝君初期荒族。”
陈念之眸光微微一皱，那另外两位混元帝君后期的荒族，是来自更远的混沌荒海深处，都是被侵蚀的混沌魔神。
其修为和战力都比不上剑渊圣君，仅有混元帝君七重的水平，但也是一个比较麻烦的对手。
想到这里，陈念之开口说道：“开战之后，我跟不朽帝君对付剑渊圣君，余下之人就交给你们对付了。”
众人闻言，都是点了点头，没有什么意见。
“……”
外界荒族开始集结力量，大荒古界的众人亦在为开战做着准备。
如此时光推移，直至有朝一日荒族集结了数千的大罗荒族，终究是发兵向着大荒古界攻了过来。
“动手吧。”
时隔多年，混沌荒劫再次爆发，不过这一次的大荒古界却已经今非昔比了。
大荒古界的大罗金仙们，还有无数大荒遗民们，依靠着一百零八座上品仙域得力量，对荒族发起了防守反击，
无数荒族不断猛攻，不仅无法彻底攻破仙域大阵，反而在进攻之中逐渐损失惨重。
如此大战，持续仅仅数千万年，大罗荒族就已经损失惨重，战意也大大消退。
眼看大罗荒族战意消退，诸位荒帝终于忍不住出手了，足足二十多位荒帝出手，向着大荒古界杀了过来。
陈念之并未在意，只是示意剑玄帝君、昼灭帝君、还有龙鳌帝君前去应付。
以三人的战力，等闲二十多个混元帝君初中期的混沌荒帝，根本就不足为虑。
“锵——”
眼看二十余位荒帝还是无法攻破大阵，剑渊圣君和两大混元帝君后期的荒帝终于忍不住了，他们带着滔天杀意撕裂苍穹杀来。
众人颔了颔首，而后果断的杀了过去。
灵溪帝君和天遥剑帝各自拦住了一位，陈念之、不朽荒帝、则杀向了剑渊圣君。
“吟——”
剑渊圣君直接出手，驾驭苍茫剑气席卷混沌荒海，带着分割万物的剑意力劈了过来。
“本座来会会你。”
不朽荒帝直接开口，驾驭不朽帝枪重瞳而上，如太古荒帝力战八荒，正面对抗绝世大帝。
可是在这一剑之下，瞬间的碰撞之后，不朽荒帝就被劈的倒退而回，硬生生在混沌之中划出了一道惊天动地的裂痕。
“很强。”
陈念之心念浮动，露出了一丝凝重之色。
要知道，不朽荒帝修成力极神纹和不朽神纹，力量和防御力几乎是大帝的八成水平。
如此人物，对上普通混元帝君八重，就几乎是无敌的存在，想不到居然被剑渊圣君劈飞了出去。
眼见于此，陈念之也没有丝毫迟疑，催动混沌神雷向着剑渊圣君劈杀了过去。
“剑罡护体。”
剑渊圣君却丝毫不惧，但见他周身苍茫剑气汇聚，化作一道不灭剑罡护体，轻易便挡住了混沌神雷的强力一击。
“看来神通法力，终究还是暂时跟不上了。”
陈念之心中低语，果断祭出混沌天戟，顿时带着无匹神能向着剑渊圣君杀了过去。
不朽荒帝亦是瞬间出手，抓住时机与陈念之联手夹击剑渊圣君。
如此三大强者，每一位都有堪比混元帝君八重的战力或修为，大战一开始便已经踏入了巅峰之战。
三大至强者之中，剑渊圣君本就是顶级混元帝君八重，又手握先天至宝苍渊古剑，战力已经踏足了大帝领域。
如此战力，对上普通的混元帝君八重，至少也能做到以一敌十。
不朽荒帝也战力非凡，他的力量和防御都接近了大帝领域的八成，若非速度和手段不足，战力恐怕早已踏足媲美大帝的领域了。
饶是如此，不朽荒帝也可称得上混元帝君八重领域无敌，面对混元帝君八重以一敌三不在话下。
陈念之修成八大真灵神纹之后，肉身战力已经踏足混元帝君八重领域。
后来修成混沌神纹，他的五大真灵神纹都得到了全方位的增幅，肉身战力更是比起不朽荒帝都更强三分。
此刻，陈念之将肉身战力提升到极致，五大真灵神纹彼此交相辉映，如同五尊太阳一般灼灼生辉，爆发出了超越极致的战力。
陈念之的五大真灵神纹，兼具纯阳之霸烈、玄冥之霜寒、生命之绵长、混元之不朽、源土之浑厚。
如此五大真灵神纹，兼具攻击、防御、爆发、控制、无视控制等等多种效果，本就是上等的真灵神纹。
如今又受到了混沌神纹的加持，使得五大真灵神纹都笼罩了混沌之光，威力都提升到了半步终极神纹之境。
“杀——”
大战到巅峰之时，陈念之咆哮登天，带着极尽战力与剑渊圣君展开近战搏杀。
那剑渊圣君不断拉开距离，驾驭先天至宝向着陈念之劈杀而来，
可惜在不灭战衣和归墟神纹的吸收之下，再多的伤害也尽数石沉大海，难以伤到陈念之一丝一毫。
面对如此麻烦的对手，剑渊圣君不断催动诸般神通限制陈念之的活动空间，甚至将试图其彻底镇杀。
可是陈念之的五大真灵神纹灼灼生辉，混沌神纹更是散发滔天混沌之气，为陈念之渡上了一道混沌之光。
在这道混沌光芒的笼罩之下，一切限制、桎梏、乃至大道层次的控制手段都统统失效，难以阻挡他丝毫的脚步。
“近乎无视一切控制。”
“此等手段，莫非是传说中的混沌神纹之效？”
不朽帝君心中一震，瞳孔之中泛起了一丝震惊之色。
就在他错愕之时，陈念之已经杀至剑渊圣君身前，接连驾驭混沌天戟不断横击而来，打的剑渊圣君不断节节败退。
“果然如此。”
眼看剑渊圣君节节败退，陈念之心中不由缓缓低语，心中不由微微一定。
剑渊圣君的常态战力，仅仅止步于强大混元帝君八重之境，只是攻击手段更加强大罢了，比不上不朽帝君的惊世手段。
之所以能媲美大帝，是因为他拥有先天至宝苍渊古剑罢了。
这本身就在陈念之的预料之中，因为先天至宝威力无穷，只要能够发挥出先天至宝全部威力，任何人都能够拥有堪比大帝的战力。
剑渊圣君便是如此，凭借苍渊古剑的绝世杀伐和护身手段，他可以正面对战大帝而不败。
反过来，若是给灵溪帝君一尊先天至宝，灵溪帝君也能爆发出大帝战力。
只是混元帝君七重法力差了不少，难以太过持久的催动先天至宝。
估算出了剑渊圣君的手段之后，陈念之当即全力出手，驾驭归墟珠向着苍渊古剑镇压而去。
“哼——”
面对归墟珠的全力镇压，剑渊圣君只能催动苍渊古剑抵御，却突然察觉一股巨大的吸力来袭，苍渊古剑居然从他手指脱手而出。
再回头，却只见苍渊古剑被归墟珠锁住，隐约之间被压制在了下风之中，难以从归墟珠的吞噬之下挣脱开来。
同为先天至宝，乃混沌至宝位格的归墟珠，威力终究还是比起苍渊古剑更强大几分。
“不好！”
眼看苍渊古剑被归墟珠压制，剑渊圣君顿感不妙，当即想要夺回苍渊古剑。
可就在这一瞬间，一尊不朽帝枪却破空而来，杀的剑渊圣君节节败退。
原来不朽帝君抓住了时机，带着绝世杀伐征战而来。
同为混元帝君八重，但失去了苍渊古剑的剑渊圣君，远远不是不朽帝君的对手，几乎在一个照面之间就被打得节节败退。
对此，陈念之并未插手战场，而是全力催动归墟珠压制苍渊古剑，而后祭出了人魂书。
“嗡——”
人魂书出现的一瞬间，顿时爆发了惊天动地得力量。
以陈念之如今的修为，已经能够发挥出人魂书三成的威力。
此刻，随着他的全力催动，无数金色符文笼罩诸天，将整片战场都化作了金色符文之海。
“啊——”
霎时之间，无数混沌荒族哀嚎着跪倒在地，就连剑渊圣君都发出痛苦之声，瞬间失去了对苍渊古剑的掌控。
陈念之借此机会，直接催动归墟珠将苍渊古剑收入宝珠镇压起来。
失去了苍渊古剑，剑渊圣君又如何是不朽荒帝的对手。
陈念之不再插手战争，而是祭出归墟珠封锁虚空，静静等待两人战争的结束。
大约过了数万招之后，不朽荒帝便一击重创了剑渊圣君，将其牢牢的擒拿下来。
“不错。”
陈念之点了点头，催动归墟珠将剑渊圣君镇压，满意的点了点头。
不朽帝君却并未居功，他摇了摇头说道：“若非你收走苍渊古剑，我就算是施展禁忌神通，恐怕也没有把握将其拿下。”

第2033章 再见故人【五千字】
陈念之颔了颔首，对此倒是很平静。
越是高境界的存在，彼此之间根基差距往往就越小，大道强弱之分也差距不大。
特别是到了大帝领域，往后能够拉开差距的，基本上就是先天至宝了。
对于大帝领域来说，有没有先天至宝，那都是两个层次的战力，更别说混元帝君八重领域了。
想到这里，陈念之突然看了一眼不朽帝君，而后开口说道：“你诚心追随我，日后未必没有修成本命先天至宝的机会。”
“是么？”
不朽帝君眸光微动，看了一眼手中的不朽帝枪，泛起了一丝笑容道：“我倒是很期待。”
随着剑渊圣君被镇压，下方的战场已经逐渐结束。
此战众人大获全胜，那些混元帝君初期的荒帝，都被众人斩杀殆尽。
不过两个混元帝君后期的荒帝，却在发现人魂书的一瞬间，就立即逃离了战场，远遁到了混沌荒海深处。
对此，陈念之心中并不在意，两个混元帝君七重而已，跟剑渊圣君这位掌握先天至宝的大帝战力比起来，根本就算不得什么。
此战，成功镇压了剑渊圣君，陈念之的目标就已经彻底达成了。
接下来，陈念之亲自打扫了一番战场，又走了一遭剑渊界海，将内中的宝物搜刮一空，这才回到了大荒古界之中。
“……”
回到了大荒古界，陈念之第一时间放出了剑渊圣君，而后催动人魂书净化他体内的荒芜之力。
待到荒芜之力尽数被清除，剑渊圣君从沉眠之中苏醒，当即对陈念之躬身道：“多谢道友相助之恩。”
“醒了就好。”
陈念之微笑开口，与之寒暄了一番，便直言说道：“阁下手段不凡，往后可愿为我效力？”
“老朽还有选择的余地吗？”剑渊圣君一声苦笑，而后开口说道：“往后我剑渊仙殿，便遵从帝君号令。”
言尽于此，剑渊圣君当即立下大道誓言。
陈念之笑了笑，便将苍渊古剑还给了剑渊圣君。
苍渊古剑是陈念之的战利品，如果剑渊圣君不愿意为他效力，他是不可能将其还回去的。
毕竟相助复苏之恩，已经是天大的恩情了，如果还要把缴获的先天至宝还回去，那还不如直接将其放逐混沌荒海，使其永世陷入沉眠之中。
剑渊圣君也是明白这一点，才当即立下了追随陈念之的誓言。
毕竟如果只是偿还救命之恩，那么效力数万个量劫便已经足够了。
但先天至宝比起大帝还要稀少，更是剑渊圣君的性命交修之物，自然是万万不可失去的。
言归正传，得到了剑渊圣君效力之后，陈念之不由微微点了点头道，赐予了他一批疗伤丹药道：“你先去恢复伤势吧。”
“历经此番劫难磨砺，我希望你能够劫后新生，百尺竿头更进一步，尽快踏足大帝之境。”
剑渊圣君闻言面色肃然，当即恭敬的点了点头，消失在了大殿之中。
待到剑渊圣君离去，陈念之召集了其他诸位帝君，来到了大荒圣殿之中。
在大荒圣殿之内，陈念之看了一眼眼前几位混元帝君，而后将一批清单交给了众人道：“此战缴获不少，伱们也立下了不小功勋。”
“这些功勋，我已经统计在册，你们看着选择吧。”
众人闻言，都是浮现了一丝喜色。
这一战，他们不仅斩杀了二十几位混沌荒帝，而且还得到了剑渊仙殿遗留下来的宝库，还有这些年界海孕育的宝物。
其中宝物极其丰厚，不乏能让混元帝君突破修为的宝物。
最珍贵的，是一片‘混沌剑草’的一片残叶，据说完整的混沌剑草乃是混沌奇珍，价值堪比先天至宝。
如此宝物，哪怕只是一片残叶，服下之后对修炼剑之大道也有很大的用处。
除此之外，还有不少的混元奇珍，包括近百份先天始炁。
众人各自用功勋换了一些宝物，但剩下的仍然还有大半，陈念之将其收了起来。
最后，陈念之看着那混沌剑草的残叶，不由陷入了迟疑之中。
混沌剑草的叶子药力无穷，如果完整的混沌剑草叶子，那么大约能够增加一成凝聚剑之大道神形的把握。
可眼前只是残叶，药力和效果却大大降低，恐怕难以帮助剑渊圣君突破了。
而且剑渊圣君有先天至宝苍渊古剑，此物恐怕用处也不大。
思来想去，陈念之还是将其交给了剑玄帝君，而后开口说道：“你的天资更胜剑渊圣君，此物就交给你吧。”
“希望你能早日突破混元帝君后期，不要让我为之失望。”
剑玄帝君深吸了一口气，接过了剑草残叶道：“我不会让你失望的。”
“……”
等到众人离去，陈念之独自一人留在了大荒圣殿之中，不由陷入了几分沉思之中。
不知不觉之间，他来到大荒古域已经三十多个量劫了，再加上在混沌荒海飘荡的时间，他离开南渊七域已经接近四十个量劫。
此前，他专心完善祭我道，又要不断处理三大荒域的战争，炼化仙域镇压混沌荒海，被各种琐事牵制了心神。
但如今，陈念之的修为逐渐提升，这些琐事也暂时告一段落，他又想起了在南渊七域的道侣和故人们。
“我败走混沌荒海，恍惚之间便已是四十个量劫。”
“对于归墟道域的绝大多数仙人来说，或许我都已经是一个古老传说中的人物了。”
“而对于归墟仙域之外的南渊七域来说，怕是除了那些大罗金仙偶有提起，怕是很少有仙人能够记得我了。”
“时间过得好快啊。”
陈念之心中微微一叹，对几位道侣的思念更甚。
于是思来想去之后，来到了归墟珠所在的无名空间之中。
“你不能回去。”
归墟珠开口，作为陈念之的伴生之宝，他明白陈念之心中的思念之感。
陈念之微微一叹，他自然明白自己不能回去。
以他如今的修为，一旦踏入南渊七域之中，祭我道的力量必定有所提升，被诅咒的祭我道也会出现一丝生机。
而到了那个时候，祭我道的异常之处，也会被那些施咒之人感应到，因此察觉到他的归来。
到时候迎接陈念之的，恐怕会是更加可怕的麻烦。
毕竟，在败走混沌荒海之前，陈念之可是暴露了不灭战衣和造化鼎两尊先天至宝。
这两尊先天至宝，任何一尊都足以掀起腥风血雨，引来多位大帝乃至亚圣的追杀。
陈念之至少要有亚圣级数的实力，才有可能保住这两尊宝物。
明白不能回去，但陈念之心中却更加思念，他看着归墟珠叹息说道：“我想给他们报个平安。”
归墟珠沉默了，许久之后开口说道：“归墟仙域之中，有你当年布置的归墟禁地，其内中有一条无底之渊。”
“可借此开启一座通道，待她们发现便可直抵此处。”
归墟珠话音落下，便已经撕开了无垠入口，直抵遥远混沌之外的南渊七域。
陈念之见此，造化出一枚离火之晶，将其丢到了入口的另一头，而后便开始静静等待起来。
“……”
与此同时，南渊七域。
偌大的归墟仙域之中，几位风华绝代的女子端坐在洞府之中，看着眼前的一封书信。
“妖族真是越来越放肆了。”
这五位女子，正是陈念之的五位道侣。
说话的正是宴紫姬，她此刻死死的握着信件，面色冰冷地说道：“我们要不要跟她们拼了。”
“不行。”
青姬摇头，苦笑着说道：“自从当年一战之后，我人族五方大帝被镇压其一，其余四尊大帝几乎个个带伤。”
“妖族现在如日中天，正面对抗我们毫无胜算。”
曲霓裳微微一叹，而后开口说道：“这些年来，妖族屡次逼迫我归墟道域，对我们发动了数十次混沌战争。”
“如今我们困守在离炎古原附近，大罗金仙已经战死近半，再打下去恐怕会越来越不利。”
众女闻言，也不由苦笑一声，泛起了一丝无奈之色。
曾几何时，陈念之带着她们横扫八方，几乎未曾遭逢过真正的败绩。
如今陈念之离去，以幽玄帝族为首，还有一些妖族帝脉大敌，足足六个帝族围住混元道域，不断压缩归墟仙盟的势力。
如今历经数十个量劫的蚕食，归墟仙盟实力已经损失非常严重了。
若非他们忌惮两大神皇，不敢对有姜玲珑坐镇的离炎古原发动总攻，恐怕众人连离炎古原都守不住。
想到这里，众人都是颇有些无奈，丫丫忍不住叹息道道：“我好想念夫君，若是他在的话，岂容这些贼子放肆？”
众女闻言，不由心中微微一痛。
陈念之败走混沌荒海，持续数十个量劫缈无音讯，始终是她们心中最大的心结。
如今被丫丫提起，她们心中不由微微一痛。
姜玲珑深吸了一口气，而后开口说道：“若是夫君在此，恐怕也不愿见我等如此伤心。”
“当务之急，我们……”
说到此处，姜玲珑突然话音微微一顿。
其他几女见状，不由询问道：“怎么了？”
“怎会多一处归墟之渊？”
姜玲珑微微一愣，而后立刻迈步出了洞府，来到了归墟禁地中。
她们一路抵达归墟之渊底部，突然在此处发现了一枚毫不起眼红色光芒。
姜玲珑一把将其摄取手中，发现是一枚火红色的晶石。
“离火之晶。”
宴紫姬开口，有些惊讶的道：“三阶的凡尘灵物，怎会出现在此处？”
“而且此处的重水压力，怕是足以压爆一块仙金，此物居然毫发无伤。”
瞬间而已，众女都是微微一愣，露出了一丝惊喜之色。
姜玲珑压抑心中激动，不由泛起一丝缅怀之色说道：“离火之晶，昔日夫君祭炼离火归墟剑之物，亦是我与他的最初羁绊。”
话音落下，姜玲珑催动法力，贯穿了苍茫无底之渊，终于在其尽头寻到了一道入口。
没有任何迟疑，她们当即迈步其中，再回首发现自己出现在了一处无名空间所在。
她们抬起头，但见那无尽虚空的中央，自己日思夜想的白衣男子，早已等候多时了。
“夫君。”
姜玲珑难掩激动，第一个扑了上去。
陈念之一把揽住她，还没来得及多言什么，便已经陷入了缠绵的温柔乡之中。
等到一切结束的时候，陈念之揽着怀中道侣，不由讲述起自己这些年的经历。
听完陈念之的讲述，几女又是激动又是兴奋，却又眸光有些幽怨。
那姜玲珑忍不住掐了掐他，忍不住开口说道：“有了我们五个，你居然还在外面拈花惹草。”
倒是曲霓裳比较贴心，温柔的开口说道：“夫君一别数十亿载，能有个知心人替我们陪着，我心中也好过一些。”
“就是你给他惯坏了。”
姜玲珑瞪了瞪眼睛，却终究还是没有再说什么了。
细想起来，除了自己以外，眼下这其余几个妹妹，都是后来才上位的，也确实不好在这种事上说什么。
陈念之无奈的笑了笑，拉住姜玲珑的手哄了一会儿，这才开口询问道：“这些年，你们过得如何。”
“我们……”姜玲珑话音微微一顿，眉心不由微微一暗道：“鹿鹿陨落了。”
“什么？”
陈念之眉心微皱，当即询问起这些年归墟仙域的情况。
随着几女的讲述，陈念之明白了一切的因果，原来自从当年他败走混沌荒海之中，妖族的几大帝脉和他的大道之敌联手，不断蚕食着归墟仙盟。
因为陈念之当年突破，消耗了归墟仙盟大半的资源，所以如今归墟仙盟仅仅只有姜玲珑、曲霓裳、青姬三人突破了混元帝君。
仅靠三位新晋混元帝君，实力还是远远不足。
于是在几大混元帝族的蚕食之下，这些年归墟仙盟大罗金仙陨落接连陨落。
其中包括九彩仙鹿、天渊道人、旧墟阴君、天涯海阁之主等许多陈念之的故人，都死在了几大帝庭的围猎之下。
如今的归墟仙盟，在强敌的不断蚕食之下，掌握的疆域缩小了足足数十倍。
三位混元帝君、还有近百位大罗金仙，都挤在了离炎古原和周边仙域之上，生存空间和发展空间都受到了极大的限制。
“幽玄帝庭，金翅大鹏族，啸月天狼族、曦日青鸟族。”
等到明白了一切因果之后，陈念之面色冰冷的开口说道：“这些魑魅魍魉之辈，他日我归来之时，必将逐一清算。”
姜玲珑微微一叹，拉着陈念之的手道：“你不必有太大的压力，那两位神皇已经发话，我们只要固守离炎古原，他们不敢动手的。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“总是挨打还是不行，你们还得要继续提升实力才行。”
这般说着，陈念之取出一些先天始炁，将其交给了姜玲珑。
而后，陈念之有些凝重的叮嘱道：“短时间以内，如果出现太多的混元帝君，恐怕会引起妖族的注意。”
“除了你们自己之外，你们还可以挑选几人，助其突破混元帝君之境，但是尽量不要超过三人。”
说到此处，陈念之又叹息道：“可惜，此处通道虽然可以直抵大荒古界，但关系到归墟珠的秘密，不能让其他人知道。”
“否则，他们都可以前往大荒古界突破。”
姜玲珑点了点头，便开口说道：“突破人选方面，就选炁渊老祖，祖父、还有贤逐吧。”
陈念之点了点头，没有什么意见。
这三人都是天资盖世之辈，一旦突破混元帝君之境，或许能够直面混元帝君三重乃至四重，是最佳的突破人选。
言归正传，选到了突破混元帝君的人选之后，陈念之又将大荒圣果、地魂圣果、等等一批修炼资源给了众人。
处理完这些事情，陈念之面色凝重的说道：“因为距离太过遥远，开启入口消耗不小，所以往后每隔数亿年时间，我才会开启一次无底之渊。”
“这些时日，你们就陪我在大荒古界走走吧。”
姜玲珑笑了笑，难得开口说道：“我倒要看看，究竟是哪来的仙子，把我家男人勾了魂。”
不久之后，陈念之将姜玲珑等人带到了大荒古界之中。
在此处，她们见识到了灵溪帝君，可让陈念之感到意外的是，几女之间反倒是处的极为融洽。
那灵溪帝君早就知道陈念之有道侣，其实并不介意这一点。
姜玲珑等人见她修为极高，又是风采容貌绝世的仙子，倒也多了几分认可。
毕竟如此风华绝代的绝世帝君，也要对自己的道侣以身相许，某种程度上也证明她们的眼光不错。
倒是陈念之，借此机会享受了一番难得的温存，似乎又回到了往日在归墟仙域的安宁时日。
只是享受总是短暂的，归墟道域局势并不安稳，她们还是很快回到了归墟道域之中。
而送别了众人之后，陈念之再次沉下心，难得开始了悠闲且漫长的潜修生涯。

第2034章 亚圣苍龙尸骨【五千字】
随着大荒古界暂且安定，陈念之在接下来的岁月之中，将心思放到了潜修之中。
他开始常年居于大荒古界之中，一边完善诸般修行法门，另一边又在潜修参悟大道，以求三大根基尽数踏入混元帝君中期。
故此光阴匆匆，转眼又是十个量劫过去。
“轰隆隆！”
这一天，苍茫混沌荒海之中无穷雷霆笼罩。
一尊宛如太古神尊的身影沐浴在雷霆之中，其气势击穿了苍茫混沌荒海，完成了修为的极尽突破。
“成了。”
不远处，陈念之缓缓低语，看着那道身影漫步而来，眸光之中泛起了一丝笑容。
但见那道沐浴雷劫突破的身影，居然跟自己长得几乎一模一样。
原来沐浴雷劫突破之人，正是陈念之的轮回身。
当年陈念之离开混沌荒海之时，将轮回身遗留在了南渊七域之中，以待守护家族和道侣周全。
如今陈念之完善了祭我道，便将轮回身带到了此处，进行最后的突破。
这些年来，轮回身不断积攒根基，甚至重修完祭我道的修行之法，终于将自身根基打磨到了极致，得以冲击混元之境。
此时，轮回身不仅完成了突破，而且体内还多了一个完整的混元仙域，修为和战力几乎不可与日同语。
“恭喜夫君。”
一旁的灵溪帝君看到这一幕，不由笑着说道：“夫君这具化身，实力怕是不弱于混元帝君六重了。”
陈念之笑了笑，初入混元帝君便可堪比混元帝君六重，不愧是拥有一座内仙域的强大祭我道。
他将轮回身收起，而后开口说道：“近来，我感觉自身积累已经足够，大道修为应该随时可以突破。”
“我准备去闭关冲击大道修为，在这段时间里你替我护法。”
“好。”
灵溪帝君颔首，瞳孔之中不由泛起一丝笑意。
陈念之见此不再多言，当即回到了大荒古界之中，开始闭关冲击大道修为。
自从突破混元帝君三重至今，陈念之的大道修为已经积累了二十个量劫了。
这二十个量劫以来，陈念之大道修为已经积累足够，也是时候完成混元帝君中期的突破了。
按理说，突破大道修为，需要一些珍贵的混元灵珍辅助。
好在陈念之有混沌神液，这等混沌奇珍层次的修炼资源，对于混元帝君来说几乎算是万能的宝物，自然能够帮助突破修为。
此刻，陈念之开始冲击大道修为，一口气服下了十滴混沌神液之后，大道修为就开始突飞猛进。
几乎以肉眼可见的速度，陈念之周身无数大道神纹浮现，他们交织在一起凝聚出一条又一条新的大道神链。
直至某一刻，纯阳、玄冥、源土、混金、生命五条大道都演化出三条大道神链，祂们再次交织在一起化作了三条混沌神链。
“嗡——”
只听一阵轰然巨响，陈念之发现脑后之处，有三条混沌神链不断交错纵横，散发出了镇压诸天的无上混沌之气。
“好强大的混沌神链。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝喜色。
他发现这一次突破之后，自己仅靠大道修为的力量，应该都能媲美混元帝君七重了。
而在大道的增幅之下，他的法力质量也提升了不少，往后大约能够发挥出普通先天至宝的五成威力。
“这次修为突破，我的实力又提升了少许。”
陈念之把心念收回，而后从闭关室之中走出。
灵溪帝君见此，不由笑着说道：“看来夫君是突破了。”
陈念之颔首，眸光若有所思的道：“接下来，我们也该尝试，对那处荒域动手了。”
一旁的灵溪帝君闻言，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
她微微沉吟，而后开口说道：“妾身去请几位帝君过来。”
很快，剑渊圣君、不朽帝君还有天遥剑圣等混元帝君，都来到了了大荒圣殿。
陈念之居于首座之上，看着眼下的诸位混元帝君，心中也不由泛起了一丝自傲之色。
如今陈念之麾下的势力，可以说是今非昔比，一共有七位强大的混元帝君。
其中混元帝君八重有两人，分别为剑渊圣君和不朽帝君，且两人都绝非寻常帝君后期能够媲美的。
而混元帝君七重也有四人，分别为灵溪帝君、昼灭帝君、龙鳌荒帝、天遥剑帝。
就算是最弱的剑玄帝君，修为也比得上半个混元帝君后期，实力绝对是不容小觑。
这份实力，若是回到南渊七域之中，都可以与金翅大鹏族这等顶级帝族一决高下了。
想到这里，陈念之心中对于接下来的计划，亦有了几分信心，于是便直接开口说道：“今日唤你们过来，是准备对苍龙荒域动手了。”
“苍龙荒域？”
众人闻言，面色不由微微一变。
他们彼此对视一眼，都泛起了无比忌惮之色。
所谓苍龙荒域，是大荒古界周边已知最强大的一处混沌荒域，也是大荒古界能够探索到的最遥远所在。
其距离大荒古界极为遥远，哪怕大罗金仙也需要飞渡数千万年才能抵达，也就是数十个荒途的遥远距离。
因为距离太过遥远，故此大荒古界与苍龙荒域几乎没有什么交集。
他们之所以能够得知苍龙荒域的位置，只是因为在大荒遗民们有一次出海狩猎之时，无意间窥探到了苍龙荒域巍峨。
根据大荒遗民的描述，苍龙荒域横亘混沌之中，像是死去的混沌苍龙横贯混沌荒海，哪怕是大罗金仙都不敢有丝毫靠近的念头。
念及此处，天遥剑帝开口说道：“不久之前，我亲自去了一趟苍龙荒域。”
“结合已知的信息推算得出，那苍龙荒域乃是一片毁掉的混沌龙巢所化，在数万个量劫之前飘荡到大荒原始域附近。”
“如此混沌龙巢，内有一尊大帝境界的气息，数十尊混元帝君层次的存在，实力应该不容小觑。”
“一座混沌龙巢。”
众人闻言，不由泛起了一丝凝重之色。
那剑渊圣君微微沉吟，而后开口说道：“就算对方有一尊大帝，但以我们如今的实力，至少也应该有自保之力。”
不朽荒帝也颔首，直言道：“既然如此，那便一战试试。”
其他众人见此，也都没有什么意见。
陈念之眼见于此，便直接开口说道：“既然如此，那么我们明日便出发，试试那苍龙荒域的实力。”
“……”
次日一大早，陈念之留下轮回身镇守大荒原始域，而后带着众人踏破无垠混沌，往苍龙荒域而去。
他们一路穿越了无垠荒海，耗费了数万年的时间，这才抵达了苍龙荒域之外。
“此处，便是苍龙荒域了么？”
看着眼前的苍龙荒域，陈念之缓缓低语，眉心不由微微一皱。
只见眼前的混沌荒海之中，一座辽阔无垠的混沌巢穴盘踞，其形似一条遮天蔽日的巨龙，就那般横亘在荒海之中。
“混沌苍龙巢？”
陈念之低语，却总感觉有些不对。
这条混沌苍龙巢辽阔无垠，似乎有着某种让人感觉心悸的气息，祂像是一条死去的混沌苍龙一般可怕。
“似乎有些不对。”
不朽荒帝突然开口，眸光之中泛起一丝凝重。
天遥剑帝微微一愣，不由开口说道：“有何不对？”
“这不是一座混沌巢穴。”剑渊圣君也看出了什么，面色无比忌惮的说道：“这是一条死去的混沌苍龙。”
“其生前修为恐怕臻至亚圣之境，只是冲击混沌天帝失败，最终道毁人亡之下，遗留了这条真灵尸骨。”
“嘶——”
众人闻言，不由都是倒吸了一口气，泛起了一丝又惊又喜之色。
一条死去的亚圣境界混沌苍龙，必定是无比恐怖和凶险的，其内中或许遗留了无比惊人的机缘。
陈念之再看向着苍龙尸骨，却发现其飘荡在混沌荒海之中，周身散发着难以形容的至强气息。
冰冷、肃杀，哪怕任由混沌荒海日夜冲刷，也难以伤到龙尸一丝一毫。
“如此至强的存在，也会陨落吗？”
剑渊圣君开口，泛起一丝苦笑道：“我算是明白，为何当初大荒帝主明明有混沌始炁，却不敢突破混沌之境了。”
陈念之倒是很平静，面色淡然的说道：“晋升混沌大道，要么成功一飞冲天，要么失败道毁人亡，根本没有其他的选择。”
“怯懦之辈，永远不可能证得混沌大道。”
不朽帝君冷笑一声，对大荒帝主极为不齿。
陈念之没有多说什么，只是看着苍龙尸骨说道：“这亚圣苍龙陨落之后，其尸骨之上残破的苍龙大道交融，孕育了不少的龙族。”
“我等一起出手，看看这些龙族的实力。”
话音落下，陈念之第一个出手，驾驭混沌天戟冲天而上，杀入了苍龙尸骨之上。
“嗷——”
几乎在同一时间，一阵龙吟之声响起。
陈念之抬头看去，但见一尊至强的青龙咆哮腾空，驾驭一尊形似的青龙战戟镇杀了过来。
“先天至宝，青龙戟？”
陈念之眸光微动，瞬间驾驭混沌天戟与之交战。
突破混元帝君中期之后，陈念之的归墟印也已经晋升，孕育出了三十六条大道神链。
哪怕未曾凝聚成为大道神形，但威力比起先天至宝也已经相差无几。
此刻，随着陈念之全力催动，与那至强青龙激战在一起，却瞬间被打的横飞而出。
“这是一尊大帝境荒族。”
陈念之心中一惊，连忙凭借不灭战衣全力抵挡。
另一边，剑渊圣君抓住时机，催动苍渊古剑力劈而下，却见那青龙头顶一枚宝珠盘旋，垂下万道青光，瞬间挡住了剑渊圣君的全力一击。
“先天至宝，苍龙宝珠。”
“祂居然执掌了两尊先天至宝。”
不朽荒帝心中一震，连忙驾驭不朽帝枪迎了上去，联手两人合战混沌青龙。
陈念之联手两人，与青龙大战了三千多招，大约推算出了这混沌青龙的来历。
原来这混沌青龙，不愧亚圣苍龙残缺元神跟残缺大道交融所化，算是那头亚圣苍龙的子嗣。
其掌握了亚圣苍龙的两尊先天至宝，战力在大帝之中都算得上强大，同境界足以以一敌二。
好在，这两尊宝物并非他的本命之宝，否则其实力面对寻常大帝，恐怕都能以一敌三，成为一尊顶尖大帝强者。
饶是如此，手握两尊先天至宝的青龙大帝，实力仍然是极为强大，几乎是以一己之力压着三人在打。
“有些麻烦。”
陈念之缓缓开口，果断祭出了人魂书，想要以此宝克制混沌青龙。
可是这混沌青龙实力非凡，哪怕面对人魂书的无穷金色符文，也只是战力被削弱了一两成，并未完全左右占局。
“可惜我的法力不足，只能发挥出人魂书的五成威力。”
陈念之面色微沉，连忙压下了欲要施展禁忌神通的不朽荒帝，而后开口说道：“恐怕拿不下他，先回去再说。”
众人闻言，连忙摆脱了战场，与陈念之一路逃回了大荒古界。
回到了大荒圣殿，众人面色又有些不好看。
那天遥剑帝不由叹息着说道：“那青龙大帝实力强大，除非亚圣亲自出手，否则我们都很难将其拿下了。”
陈念之也皱起了眉头，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
一尊大帝境界的青龙，而且还执掌了至少两尊先天至宝，这等战力已经接近顶级大帝了，恐怕就算是无敌大帝也很难将其拿下。
毕竟大帝并非死物，一旦见势不妙逃走，亦或者借助亚圣尸骨的道蕴抵御，恐怕会是个相当巨大的麻烦。
但是亚圣境界的尸骨也好，两尊先天至宝也罢，都是陈念之极为心动的宝物，如非必要他们是绝对不会放弃的。
不朽荒帝见此，也开口说道：“一尊完整的亚圣尸骨，如果能够将其得到，恐怕至少能够造就两三尊大帝。”
“但是以我们的实力，怕是远远不足。”
剑渊圣君开口，但是面上亦有几分不舍。
他有种感觉，自己突破大帝的机缘，或许就在那亚圣龙尸之上，一旦放弃的话，那实在是太过可惜了。
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“想要拿下那青龙大帝，至少要有完全压制祂的战力，再加上一座强大困阵才有可能。”
“以我们的实力，还远远不够。”
“所以当务之急，我们是要不断的提升自己的实力。”
众人闻言，不由眸光微微一动。
那不朽荒帝微微沉吟，而后开口询问道：“如何提升实力？”
“深入混沌荒海，寻找诸般资源，尽可能的提升我们的实力。”
陈念之娓娓道来，而后开口说道：“有人魂书相助，你们完全可以随我闯荡混沌荒海。”
众人闻言，皆是面面相觑，而后纷纷点了点头。
陈念之见此，便开口说道：“不朽道友留下，伱们其他人都去准备吧。”
“是……”
众人闻言，都是拱了拱手离去。
等到众人离去之后，陈念之看着不朽荒帝说道：“昔年我曾承诺过你，只要你诚心追随我，我便可助你修成本命先天至宝。”
不朽荒帝心中一震，不由看向了陈念之。
但见陈念之拂袖之间，掌中显化了两道耀眼鸿蒙源炁，而看着不朽荒帝道：“此乃鸿蒙源炁，乃是鸿蒙初开之时的逆天机缘。”
“吾闯荡混沌荒海之时，有幸寻到了一处鸿蒙之初遗留的秘境，得到了少许如此至宝。”
“如今赐尔两道，助你修成本命帝枪，希望你不要让我失望。”
不朽荒帝心中巨震，当即躬身行礼道：“如此机缘，吾必将铭记在心。”
“希望如此吧。”
陈念之这般说着，将鸿蒙源炁递给了不朽荒帝。
不朽荒帝不敢怠慢，取过了鸿蒙源炁之后，第一时间便将其融入了不朽帝枪之中。
这鸿蒙紫气不愧是逆天的鸿蒙之物，不朽荒帝将其炼化的一瞬间，就发现不朽帝枪之中无穷大道神纹汇聚，两条大道神链缓缓孕育成型。
“轰——”
不朽帝枪本就是七纹先天至宝胚胎，此刻随着两条大道神形孕育成型，瞬间便衍化成了一尊至强先天至宝。
霎时之间，混沌天宇裂开，无穷的真灵神纹交融而下，在不朽荒帝体内孕育出了第四道真灵神纹——‘极速’。
不朽荒帝的三大真灵神纹之中，包含了力极、不朽、极尽升华三种。
这三种真灵神纹，兼具攻伐、防御、爆发三种效果，此时修成第四道真灵神纹‘极速’，他补足了自身速度上的短板。
可以说，这次突破之后，不朽荒帝的肉身战力，已经称得上惊世骇俗，面对混元帝君八重都能够以一敌四了。
不仅如此，不朽荒帝的不朽帝枪晋升先天至宝，也让不朽荒帝的综合战力有了极大的提升。
现在的不朽荒帝，虽然还没有踏足大帝之境，但战力已经算是实打实的大帝水平，比起剑渊圣君还要略强半分。
如果施展禁忌神通的话，不朽荒帝或许已经踏足强大的大帝领域了。
“如何？”
等到不朽荒帝突破，陈念之不由笑着开口问道。

第2035章 大荒帝主【五千字】
不朽荒帝微微沉吟，而后开口说道：“我的实力提升不少，若是爆发禁忌神通的话，应该能够与那位青龙大帝正面一战了。”
陈念之点头，而后开口说道：“再加上剑渊圣君和我，我们已经有了三位大帝战力。”
“只是仅此还不够，接下来我们一起探索混沌荒海，希望能够寻到更多的机缘，亦或者渡化一位大帝战力相助也许更佳。”
“……”
次日一大早，陈念之就带着众人探索混沌荒海。
此行，陈念之留下轮回身和剑玄帝君作镇，带走了六位混元帝君后期的存在，而后一群人往苍茫混沌荒海而去。
混沌荒海无垠无尽，在没有任何信息的情况下，想要找到拥有强大荒族作镇的混沌巢穴，无异于在茫茫大海之中寻找一座孤岛。
陈念之带着众人忙无目的的探索混沌荒海，接连探索了数个量劫的岁月，也只找到了一些较小的荒域。
这些荒域实力较弱，没有混元帝君后期坐镇，仅有得一些混元帝君初中期的荒族。
这也是意料之中的事情，毕竟混元帝君后期的存在，哪怕在混沌荒海之中也算得上强者。
有混元帝君后期坐镇的荒域，在诸般荒域之中也算得上是数十里挑一。
不过在混沌荒海之中，这种小型荒域多的是。
他们接连扫平了十几座小型荒域，虽然没有缴获什么太珍贵的宝物，但是却得到了上百道先天始炁，弥补了陈念之手中资源的亏空。
但小心荒域终究是小型荒域，不可能孕育出太过珍贵的宝物，无法让众人实力有太大的提升。
直至这一天，他们来到了一处无比辽阔的荒域之外，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
“此处，似乎不简单。”
看着眼前的荒域，天遥剑圣不由开口，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
灵溪帝君微微沉吟，而后开口说道：“我察觉到了数道不弱于我的气息，似乎还有比我更加强大得力量。”
“好强大的元神之力。”
剑渊圣君开口，眸光颇有几分凝重的道：“我察觉到了很强大大道的气息，至少三个混元帝君八重，对方的实力恐怕不容小觑。”
“看来时隔七个量劫，我们终于找到一处强大的荒域。”
陈念之颔首，仔细打量着这片荒域，眉心不由微微一皱。
这片荒域是一片辽阔的混沌巢穴，其由七个强大的混元巢穴组成，呈现三才四象大阵横亘在苍茫混沌之中。
这七座混沌巢穴之中，分为内三外四两种阵纹，内三座巢穴呈现三才之阵，外四座巢穴呈现四象大阵。
如此三才四象交汇，化作了一座可怕的七绝杀阵。
“此阵威力，恐怕不容小觑。”
陈念之开口，而后看向了龙鳌帝君道：“龙鳌道友防御不凡，劳烦你试试此阵的威力。”
龙鳌帝君颔首，当即显化龙鳌真身，如同太古神岳一般砸向了眼前的荒域。
“嗡——”
只是瞬间而已，七座混沌巢穴散发出滔天杀机。
三才大阵瞬间发动，正所谓天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。
霎时之间，滔天杀机席卷而来，让龙鳌帝君面色狂变的想要逃命。
可就在这个时候，四象大阵猛地发动，显化青龙、白虎、朱雀、玄武四条大道幻影盘旋，牢牢将龙鳌帝君困在其中。
“道友，救我！”
龙鳌荒帝面色大变，连忙缩在了龟壳之中以求保命。
但这套杀阵太过惊人了，哪怕以龙鳌荒帝的防御力，恐怕都撑不住太长时间就会被毁掉肉身。
“此阵威力非凡，恐怕可以困杀大帝境界强者。”
陈念之平静开口，拂袖之间祭出归墟珠，使其飞入龙鳌荒帝的头顶，将一切杀机尽数化解吞噬。
龙鳌荒帝总算松了一口气，这才看向了七座混沌巢穴，肆无忌惮的道：“一群废物，一座四不象的阵法，也想伤到本座？”
“哼——”
瞬间而已，混沌巢穴之中飞出了七道恢弘无比的身影。
其中外围四人修成四极大道，修为臻至混元帝君七重之境，每一位皆是战力非凡之人。
内围三人，修持天地人三绝杀机，修为更是臻至混元帝君八重，修为战力在同阶之中都算得上根基深厚。
“死！”
此刻，七人驾驭滔天杀机席卷而来，硬生生将其中至强大道交错纵横，最终化作了一条至强的大道神形向着龙鳌荒帝斩杀而来。
这一击威势无匹，居然让归墟珠都剧烈晃动起来。
“不好！”
龙鳌荒帝面色微变，当即惊呼道：“帝君救命。”
“动手吧。”
剑渊圣君开口，驾驭苍渊古剑力劈而下，苍茫剑气滔滔不绝的席卷而下，硬生生将混沌海分割两半，如九天银河一般轰击在了阵法之上。
可饶是如此，这阵法仍然稳固无比，居然都没有丝毫破碎的迹象。
“好阵法。”
不朽荒帝赞叹了一声，瞬间驾驭不朽帝枪力劈而下。
近乎永恒的大道神形随着枪芒斩来，瞬间轰击在了阵法之上，让阵法发出了剧烈的涟漪。
可哪怕如此，大阵居然还是没有丝毫破碎的迹象。
灵溪帝君也在同时出手，不由有些惊异的说道：“同时对抗三尊先天至宝，依然能够稳如泰山，这套阵法居然如此强大。”
“他们是一片强大界海之中，孕育的七尊天命混元帝君，如果不出意外的话，他们都有一丝证道大帝的可能。”
陈念之缓缓开口，有些惋惜的说道：“可惜却都堕入了荒芜之中。”
话音落下，陈念之直接驾驭混沌天戟，将阵法撕开了一道口子，而后只身杀入了阵法之中。
杀入阵法之后，陈念之顿时感觉无穷杀机席卷而来。
可是在不灭战衣和归墟神纹的吸收之下，这些杀机无法给陈念之带来一丝一毫的伤害。
“此阵，可以正面对抗一尊大帝了。”
陈念之眼前一亮，而后驾驭混沌天戟破开，向着三才帝君杀了过去。
三才帝君被迫迎战，结果一战之下，陈念之心中顿时大感惊讶。
这三才帝君单个战力，在混元帝君八重之中应该只是较为寻常，最多也就算是稍微强大一些罢了。
但他们三人联手，彼此大道却能够互相增幅融合，暴发出了极致的战力，达到了媲美大帝的领域。
也就是说，这三才帝君联手之下，跟大帝都有一战之力了。
那四象帝君配合也极为默契，好在修为稍低了一些，若是四位四象帝君修为也踏足混元帝君八重，恐怕面对大帝也有一战之力了。
到时候，七人联手之下，他们未必能将这几人一起拿下。
“我来助你。”
眼看陈念之与几人陷入焦灼，不朽荒帝和剑渊圣君一并加入战场。
这个时候，人多的作用就出现了，陈念之难以同时对抗的七大帝君，面对众人的不断出手，很快就被打的节节败退。
陈念之、不朽荒帝、剑渊圣君三人联手，与三才帝君展开激战，很久就将他们打的连连败退。
四位四象帝君，在龙鳌荒帝、灵溪帝君、昼灭帝君、天遥剑帝的出手之下，也并未占到太多的便宜。
一战持续了数百万年，最终陈念之催动归墟珠，将三才帝君尽数镇压了起来。
四象帝君战力远远比不上三才帝君，自然也是难以逆天而行，一番激烈的战斗之后，最终被众人逐一镇压了起来。
“呼——”
镇压了七大帝君，众人都是松了一口气。
那剑渊圣君笑了笑，带着几分行动的说道：“看来此番荒海之行，暂且可以落下帷幕了。”
陈念之也点了点，这次镇压了七大帝君，一旦将其降服，不仅可以得到一个大帝战力，而且还得到了一尊极强的困杀阵法。
对付那青龙大帝，他们也多了一些把握，想到这里陈念之也难得泛起了一丝喜色。
他带着众人，不断搜刮了一番混沌巢穴，在七座巢穴之中找到了七株极品先天灵根。
分别为三才古树中的‘天杀’、‘地绝’、‘人罚’三种古树。
还有四象古树之中的‘青龙’‘朱雀’‘玄武’‘白虎’四种古树。
当然，这些古树，对于陈念之来说不算什么。
最让陈念之感到惊喜的是，是他从混沌巢穴之中寻到的一批九窍神石。
这些九窍神石之中，有三颗极其罕见的‘八窍神石’，对于陈念之的元神修行来说，是不可或缺的至宝。
要知道，九窍神石之中，最珍贵的九窍神石乃是混沌级数的至宝。
一颗真正的九窍神石，价值往往比起混沌灵宝都不遑多让，足以让许多混沌天帝都为之垂涎。
据陈念之所知，整个南渊七域之中，九窍神石也只出现过一次。
那枚九窍神石，曾经引起多位混沌天帝争夺，最终其落入了异域的那位半步合道境的混沌魔皇手中，
八窍神石远远比不上九窍神石，但也是极其罕见的混元奇珍。
其价值哪怕比不上先天至宝，但也算是先天至宝之下第一序列混元灵珍了。
此等至宝价值非凡，一枚就能让混元帝君打生打死，而陈念之这次居然一次性得到了三枚，可见机缘确实逆天。
“混沌荒海之中，果真是机缘无尽。”
“在南渊七域难得一见的宝物，混沌荒海之中却总能寻到。”
陈念之心念闪烁着，很快将三枚八窍神石收起。
收起了神石之后，陈念之又将其他宝物搜刮，发现得到了几枚能用来突破混元帝君后期的大道源石，还有不少的混元奇珍。
他将这些宝物尽数收起，而后带着众人回到了大荒古界之中。
回到了大荒古界之后，陈念之第一时间来到大荒圣殿，而后催动人魂书的力量，逐一帮助七大混元帝君复苏。
等到众人彻底复苏之后，他们七人缓缓的对着陈念之躬身，面色凝重的行礼道：“我兄妹七人，多谢帝君相助之恩。”
“不必多礼。”
陈念之颔首，与七人交流了一番，很快明白了七人的来历。
原来混沌初开之时，曾经有一处鸿蒙秘境，其内中有两株古老的混沌古树，名为混沌三才树和混沌四象古树。
后来因为某种变故，那处鸿蒙秘境破灭，遭到了多位混沌至强者的争夺。
两株古树被夺走，但古树结出的种子，却顺着被撕开的混沌时空消失。
他们兄弟姐妹七人，便是两株混沌古树落下的种子。
他们七人，天生就携带三才四象衍化，自此便飘荡在混沌荒海之中。
机缘巧合之下，落入了一处本源强大的混沌界海，孕育成为了七个大帝跟脚的混沌生灵。
原本，作为混沌灵根的种子，他们的跟脚至少也是亚圣层次的存在。
可惜因为脱落之时还没有孕育成熟，他们先天道纹不够完善，故此根基跌落到了大帝层次。
再加上因为界海本源不足，他们最终修为停留在了混元帝君七八重的地步。
后来界海出世，他们七人的灵智被荒芜之力侵蚀，最终成为了浑浑噩噩的荒族。
“本是混沌灵根之种，生来便该是亚圣底蕴，乃至有望混沌天帝之境。”
“可惜一场变故，七尊命定亚圣乃至混沌天帝，沦落成为了浑浑噩噩之荒族，当真是可悲可叹。”
陈念之微微一叹，而后开口说道：“你们七兄妹，若是往后愿意追随我，或许能有弥补根基突破亚圣，乃至踏足天帝之境的机缘。”
七兄妹微微一愣，长兄天杀帝君忍不住开口问道：“莫非帝君，还有逆天手段？”
陈念之微微一笑，没有立即回答。
七人会意，当即立下了大道誓言，发誓此后追随在陈念之身后。
陈念之见此，拂袖之间展现一道鸿蒙源炁。
“这是……”
七人看了一眼，不由泛起了一丝激动之色。
陈念之点头，而后开口说道：“伱们出自鸿蒙秘境，想来见过此物的。”
地绝帝君颔首，面色有些缅怀的道：“我等幼年之时，所处的鸿蒙秘境之中，便有不少的鸿蒙紫气留存，甚至还有几道鸿蒙始炁。”
“可正是因为如此，我等才遭受了无妄之灾。”
陈念之颔首，便开口说道：“吾亦曾发现一处鸿蒙秘境，得了几分机缘在身。”
“不敢说助你们踏足天帝，但重返亚圣领域，或许还是有些把握的。”
七大帝君闻言，当即露出了惊喜之色。
那人罚帝君当即拜倒在地，恭敬的开口说道：“既然如此，我等七人，往后便追随在老爷身后了。”
陈念之见此，看向了四象帝君，赐予了他们一人一枚地魂果，而后询问道：“你们先恢复修为，恢复之后炼化此宝，看看能否踏足混元帝君八重。”
四象帝君取过地魂圣果，不由泛起了一丝喜色。
对于掌道之路的存在来说，想要踏足混元帝君八重，必须要修成根源宝器。
而修成根源宝器最大的难题，便是能否修成真灵元神。
他们四人根基非凡，之所以无法踏足混元帝君七重，便是元神止步于半步真灵之境。
若是能服下地魂圣果，修成真灵元神的希望必将大大增加，一旦修成真灵元神，突破混元帝君八重便不在话下。
想到此处，陈念之还是开口说道：“你们且参悟一番人魂书和本座所创的明心见我道，或许对修成真灵元神有些益处。”
“多谢老爷。”
七人激动不已，当即退下疗伤。
等到七人离去，陈念之收回了肃然的面容，不由泛起了一丝欣喜之色。
这七大帝君都是大帝跟脚，如果孕育祂们的界海本源充足的话，出世之时应该就已经是大帝之境了。
如此根基，修成真灵元神的希望极大，基本上不会出现什么意外。
想到这里，陈念之将念头收了回来，取出一枚八窍神石，开始炼入元神窍穴之中。
“……”
也就在陈念之闭关之时，远在无垠苍茫混沌荒海之外，一片辽阔的混沌疆域所在，有着一座恢弘的原始域缓缓沉浮其中。
这是一座恢弘的原始域，其横亘在苍茫混沌之中，散发着至高的永恒气息。
而在原始域之内，有三道至强的气息，每一道皆是辉耀诸天，依然踏足了亚圣领域。
荒古天庭，便是这座原始域最恢弘三座至高帝庭之一。
此刻，在那荒古天庭之内，一道身披金色帝袍的伟岸身影睁开了眼眸，眸光之中泛起了一丝疑惑之色。
“这股气息……似是吾留在大荒原始域的。”
“大荒原始域不该覆灭了么，为何还有契机留存？”
这尊身影缓缓开口，最终沉吟了许久之后开口说道：“莫非，大荒原始域还能起死回生不成？”
“恍惚之际，本帝已经离开大荒原始域至今，已有三十余万个量劫了吧？”
“罢了，让人回去看一下吧。”
话音落下，那尊伟岸身影开口，平静的说道：“传拓荒神将，命其速来觐见本帝。”
“遵命！”
大殿之外，一道金甲身影开口。

第2036章 拓荒神将【五千字】
陈念之并不知道，一场潜藏的危机即将来临。
此刻他正在大荒古界之中炼化八窍神石，为彻底拿下青龙大帝做准备。
“嗡——”
这一天，陈念之将八窍神石彻底炼入第八个本命窍穴之中，顿时感觉元神散发出不朽之光，修炼速度和底蕴都受到了不小的加持。
可陈念之却惊讶的发现，炼化八窍神石之后，自己的元神战力却并未有太大的增长。
“莫非，想要发挥出九窍神石的真正力量，一定要凑齐九颗神石才行。”
陈念之心中低语，不由想起了一个传说。
传说一旦凑齐九窍神石，那么就能修成一尊无上元神至宝。
那元神至宝乃是特殊的混沌灵宝，威力在混沌灵宝之中只是寻常，但却能够极限增幅混沌神通的威力。
那混沌神通本就是极为强大了，更别说又受到了元神至宝的增幅。
也正是因为如此，元神证道的存在，战力才能堪称同境界无敌，与肉身成圣并称两条无敌道路。
心念至此，陈念之便将心念收了回来，而后调整了一番自身气息之后，便等待了起来。
经过这些年的修养，三才四象帝君伤势已经基本恢复，但是四象帝君尚在参悟真灵元神。
陈念之准备等到四人突破之后，再来动手拿下青龙大帝，如此也能多几分把握。
如此时光匆匆，又是数个量劫过去，不知不觉之间，陈念之的寿元已经臻至九十亿载了。
“恍惚之际，便是九十个量劫，看来此次大寿我是回不去了。”
“昔日的一些承诺，也需要履行了。”
陈念之心中微微一叹，想起了昔日承诺擎苍仙域天道，要在擎苍大神复苏之时，出手助其一臂之力。
好在以陈念之如今的实力，纵使本尊无法亲自出手，但助其复苏也不算太难，只需要让轮回身走一遭，便可轻易解决这个问题。
心中念头这般闪烁着，陈念之突然察觉到一股非常强势的气息爆发开来。
他抬头看去，但见苍茫混沌之中，一道被亿万剑气环绕的存在冲天而起。
天地间，亿万剑之大道围绕着他盘旋，最终又缓缓聚拢归一，在他体内凝聚成一道永恒的剑意。
“他突破了。”
陈念之低语，眸光之中不由泛起了一丝笑意。
突破之人，自然是陈念之麾下神将剑玄帝君，这位剑玄帝君不愧号称昔日大荒原始域第一奇才。
他以大道、元神、神通三大真灵根基成道，此时又修成了剑之道果，已然是一尊四真灵根基的绝世奇才了。
如果有朝一日，剑玄帝君能够踏足大帝之境，修成第五大真灵根基先天至宝，再借助修成先天至宝接引的真灵神纹，恐怕能够一步登天修成六大真灵根基。
如此人物，恐怕有无敌大帝之姿。
要知道，自古以来，走掌道之路的存在，是很少能够踏足无敌大帝领域的。
因为修至大帝领域之后，修士的根基已经没有太大的差距了，往往也就能够有个一两成的差距。
能够凭借诸般根基和修行之道加持，将差距拉开到以一敌五的差距，这在掌道之路上是非常罕见的。
“这剑玄帝君，看来可以栽培一二。”
陈念之心念这般想着，而后召来了剑玄帝君道：“不错，你没有让我失望。”
剑玄帝君笑了笑，而后开口说道：“我能这么快突破，全靠尊上栽培。”
陈念之颔了颔首，剑玄帝君突破混元帝君六重，至今也不过四五十个量劫罢了。
按理说，他至少需要等待一两百个量劫才有可能突破。
能在这么短的时间里突破，主要是陈念之赐予了他不少珍贵的修炼资源。
甚至在突破之时，还得到了一枚珍贵的地魂果，一枚大道源石、还有十滴混沌神液。
如此三宝皆是价值逆天之物，足以让一位混元帝君七重倾家荡产，也就陈念之能够舍得付出如此代价栽培手下了。
念及此处，陈念之正准备开口说些什么，突然察觉到一股极其强盛的气息，眉心不由微微一皱。
与此同时，大荒古界之内，剑渊圣君和不朽帝君等人腾空而起，显然都是发现了什么。
众人都看向了陈念之，不朽帝君开口说道：“似乎，是一个颇为熟悉的气息。”
“先去看看。”
陈念之颔首，迈步踏出了大荒原始域。
踏出大荒原始域的第一时间，陈念之就眉心微微一皱。
但见在苍茫古界之外，一艘巨型混沌古船横空而立，其上伫立着一道伟岸的身影。
那人一袭鎏金战甲，气息如永恒骄阳一般横贯了苍茫混沌。
“是祂？”
不朽帝君低语，眸光之中泛起了一丝冷意。
陈念之眸光微动，而后开口说道：“此人你认识？”
“当年混沌魔神第二人，联手大荒帝主背后偷袭我的小人之一，拓荒魔神。”
不朽帝君冷漠开口，面上泛起了一丝杀意。
与此同时，那身着鎏金战甲的身影冷笑出声，平静的开口说道：“呦，这不是不朽兄长么？”
“多年不见，想不到兄长至今，还如此挂怀当年之事。”
拓荒神将淡笑，而后开口说道：“当年之事，只是各为其主罢了。”
“如今三十万个量劫过去，吾已经踏足大帝之境，道友的修为却还停留在混元帝君八重。”
“如此看来，当年本座选择的没有错。”
这般说着，拓荒神将眸光扫过剑渊圣君，瞳孔之中泛起了一丝忌惮之色。
再之后，他又抬头看向了大荒原始域，颇有几分惊讶的说道：“难怪大荒古界能够复苏，原来这大荒古界之中，居然孕育出了先天至宝灵根。”
“有此灵根在手，再加上这些镇压荒海的仙域，难怪大荒古界能够复苏。”
这般说着，拓荒神将又看向了剑渊圣君和不朽荒帝道：“此行，本座奉帝主之命而来，汝等身为大荒罪民，当遵帝主诏令。”
“今日便给汝等一次洗清罪孽的机会，只要汝等交出先天至宝灵根，吾可奏请帝主赦免汝等罪孽，让尔等去‘皇極圣域’之中修行。”
“呵——”
不朽帝君冷笑一声，终于冷漠的开口说道：“背叛之人，不可饶恕。”
“今日吾将以永恒怒焰，燃尽汝之罪孽！”
“轰——”
霎时之间，不朽帝君出手了，驾驭不朽帝枪力劈沧海，向着拓荒神将镇杀了过去。
那拓荒神将起初并不在意，只是祭出手中战矛抵挡，却在瞬间被打的横飞而出。
受创之际，他难以置信的回头，看向了不朽荒帝手中帝枪，忍不住惊骇的说道：“本命先天至宝，这怎么可能？”
“呵，原来只是媲美大帝领域。”
不朽帝君开口，手中不朽帝枪扫荡八荒，全力出手之下压制的拓荒神将节节败退。
那拓荒神将似乎是以特殊法门突破的大帝之境，根基底蕴极为不稳，战力只有寻常大帝的八成水平。
又无先天至宝在手，此刻居然被不朽帝君完全压着打。
“不可能，你怎么可能有先天至宝。”
拓荒神将满脸难以置信，要知道昔日的大荒原始域，一共也就十尊先天至宝罢了。
这十尊至宝之中，四尊在大荒帝主之手，三尊在当初那三位大帝之手。
余下三尊，一尊在剑渊圣君手中，另外两尊也早就遗失在了混沌荒海之中。
他拓荒神将突破大帝之时，本就采取了取巧之法，又如何能够执掌先天至宝呢？
此刻，眼看不朽荒帝驾驭不朽帝枪杀来，拓荒神将一时之间是又惊又怒，心中亦是泛起了无比贪婪之色。
“至少两尊先天至宝，再加那上一株先天至宝灵根，若是帝主得知这个消息，必定会亲自动手抢夺。”
“我要是将消息带回去，如此天大的功勋，势必能够分得一尊先天至宝。”
拓荒神将心念浮动之际，当即向着更远处逃去。
可在这个时候，他发现四周的虚空之中，早就已经有多位混元帝君停留多时了。
但见左侧，剑渊圣君持剑而立，右侧三位混元帝君八重的三才帝君屹立苍穹。
下方更是有着四位气息相连的帝君七重等待，还有灵溪帝君等等数位混元帝君后期等候多时了。
唯独正前方，仅有一位混元帝君中期的白衣仙人，似乎面色平静的等着他。
“呵，这必是空城计，恐吓本座不敢从正前方逃跑。”
“但本座是何等人物，岂会被伱区区混元帝君中期吓到？”
拓荒神将冷笑，当即驾驭战枪刺了过去，冷漠的开口说道：“大帝之威，不可抵挡。”
“小子，你是在自寻死路！”
霎时之间，他带着滔天神威横击而出。
可出乎预料的是，那人连躲都没躲，直接硬接了他这一枪，而后一脚猛地踢在了自己的身上。
“噗——”
拓荒神将瞬间喋血倒飞而回，再回头看向了那白衣如雪的身影，却发现那人居然没有一丝受伤的样子。
与此同时，不朽荒帝驾驭帝枪砸了过来，硬生生将他的肉身砸的龟裂开，无数伤痕贯穿了整个肉身。
见此一幕，陈念之并未在意，也并未继续出手。
他摆了摆手，麾下三才四象帝君会意，布下大阵彻底封锁了这片天地。
眼看阵法成型，拓荒神将明白自己错过了最后杀出去的机会，不由露出了绝望之色。
“拓荒！”
不朽帝君开口，手握不朽帝枪杀了过来，面色冷漠的开口说道：“你我兄弟二人，今日便分个高下吧。”
“哈哈哈！”
拓荒神将怒笑，面色冷漠的开口说道：“就算汝等能够镇压本座又如何，他日帝主横跨混沌杀来，汝等必将成为丧家之犬。”
“丧家之犬？”
不朽帝君冷漠开口，面色冰冷的说道：“依我看，汝等抛弃故土，才是丧家之犬吧？”
拓荒神将闻言，眸光之中不由泛起了一丝冷然之色。
昔日他们追随大荒帝主投奔好友，可那皇極原始域也只是一座小型原始域，小型原始域的机缘和生存空间有限。
为了在那皇極域站稳脚跟，他们可是付出了无比巨大的代价，哪怕时至今日仍然受到本土强者排挤，说是丧家之犬也毫不为过。
心念至此，拓荒神将不再多言。
他冷漠的开口，突然狞笑道：“若是夺回大荒古界，吾等便不再是丧家之犬了。”
“轰——”
不朽帝君杀意滔天，含恨一击力劈而下，硬生生将拓荒神将的头颅摘了下来。
最终，拓荒神将肉身被斩，元神则遁入大道海之中，消失于无形之中。
做完这一切，众人才回到大荒圣殿，一个个都泛起了一丝忧虑之色。
那剑渊圣君开口，面色无比凝重的道：“如果大荒帝主归来，恐怕会是一个很大的麻烦。”
陈念之点头，而后开口说道：“也不必那么担心，我已经推算过，拓荒神将耗费了十几个量劫，才抵达我们大荒古界。”
“如果大荒帝主发兵来攻，至少得耗费上百个量劫时间，如果他独自前来的话，我们其实也不必太过在意。”
“而且，拓荒神将被我们毁掉肉身，也无法回去复命了，这或许能拖延很长的时间。”
众人闻言，也不由略微松了一口气。
陈念之说的有道理，因为拓荒神将肉身被毁，仅靠元神的力量，不可能穿越混沌荒海回去。
就算重塑了肉身，但也需要海量的资源才能够恢复肉身。
而且就算大荒帝主得到了消息，也不大可能立马发兵前来攻打。
大荒帝主在皇極原始域已经扎根了，想要发兵穿越混沌荒海攻打大荒古界，是难度非常大的事情。
因为智慧生灵是荒族眼里最美味的食物，无数智慧生灵穿越混沌荒海，很可能会引来一些不可测的东西，这是非常危险且可怕的。
如果大荒帝主发兵来攻，恐怕还没有走到大荒古界，手下兵力就已经损失过半了。
而且他手下的人，也未必会同意冒险穿越混沌荒海。
当初，他们乘坐混沌古船离去，是因为留在大荒古界十死无生，这才愿意冒险穿越混沌荒海。
如今让他们冒险攻打混沌荒海，恐怕中底层强者不可能会同意。
所以最有可能的是，大荒帝主会带着几位大帝，穿越苍茫混沌荒海前来争夺大荒古界。
至于大荒帝主会不会邀请其他亚圣，陈念之并不认为对方会这么做。
因为换做任何一个人，当发现了一处机缘的话，第一时间肯定也是自己先探索，搞清楚内中的情况下。
当发现自己实在搞不定，才会邀请其他人来共分机缘。
而大荒帝主一开始，也应该不会带太多手下过来，因为一旦这么做，他在皇極原始域的基业，很可能就会受到敌手的攻击。
就如同当年，陈念之败走混沌边荒，并非是因为他的实力不够强大，而是因为人族的擎天巨柱，太始道祖不在南渊七域之中。
否则，就算给妖族一万个胆子，他们恐怕也不敢这么放肆。
陈念之估摸着，当大荒帝主发现拓荒大帝陨落之后，第一时间肯定不会贸然行动，而是谨慎的搞清楚大荒古界情报。
再根据具体情况，来安排自己的对策，如此至少能够拖延很长的时间。
“通过信息差的话，我们至少还有几十个量劫，甚至上百个量劫的时间。”
陈念之缓缓开口，而后眉心微皱的道：“在这之前，我们必须要尽快提升实力，且要尽快拿下那头亚龙尸骨。”
众人闻言，都是点了点头。
他们明白时间的重要性，那头亚圣境界的龙尸，如果利用好的话，至少能够培育出两三尊大帝境界强者。
此等龙尸，很可能还会引起亚圣的垂涎，所以必须要在大荒帝主来临之前解决掉。
不朽帝君见此，便开口说道：“我若是能够炼化拓荒神将的肉身，或许能够修成一道真灵神形。”
“时间还充足，不如先给我一个量劫的时间突破。”
陈念之颔首，而后开口说道：“恰好，也让四象帝君尽快突破。”
这般说着，这次会议也就匆匆结束。
陈念之特意叮嘱四象帝君尽快修成根源宝器，而后与不朽帝君来到了闭关室之中。
这一次，不朽帝君要修成真灵神形，对于陈念之来说也是一个宝贵的借鉴机会，自然也不会放过参观的时机。
此刻，不朽帝君取出了拓荒神将的尸骨，只见那是一枚古朴的混沌神石，其上散发着不朽的混沌之气。
“这拓荒大帝，是一块混沌奇石所化，也是天地罕见的圣灵之一，早年我对他多有照料。”
“想不到，他会为了突破大帝的机缘，而背叛偷袭于我。”
陈念之闻言，不由陷入了沉默之中。
他对于不朽帝君的过去，亦有几分了解。
当年不朽帝君同境一战，在公平对决之中击败了大荒帝主，让大荒帝主颜面尽失。
为了报复不朽帝君，大荒帝主联合数位强大帝君，联手暗算不朽帝君。
但给不朽帝君致命一击的，却是他的好友拓荒神将。

第2037章 真灵神形不朽盾【五千字】
彼时拓荒神将是不朽帝君的好友，却在作战的关键时刻偷袭不朽帝君，导致不朽帝君被仙金神链洞穿琵琶骨。
此后，不朽荒帝被镇压在了先天至宝‘炼仙池’之中，日夜受到炼仙神煞的腐蚀，导致持续数十万量劫修为难以寸进。
好在不朽荒帝不愧是不朽仙金所化，哪怕不断被炼仙神煞腐蚀，仍然维持着神志清醒，甚至还借此修成了一丝不朽神性。
若非如此，不朽荒帝的一身根基，早就被炼仙神煞削弱的跌落下来，再也不可能突破到更高境界了。
念及此处，陈念之不由叹息着道：“昔日他背叛你，今日你炼化他的本体，以此修炼真灵神形，这或许便是报应吧。”
不朽荒帝摇了摇头，苦笑着说道：“若是没有遇到你，我恐怕还是在浑浑噩噩之中，修为也止步于混元帝君七重。”
“再遇拓荒，恐怕也是被再次羞辱罢了。”
这般说着，不朽帝君催动全身功体，开始不断炼化拓荒神将的遗蜕。
随着真灵神纹的发威，这具遗蜕之中的神性逐渐消失，一点点的融入了他的真灵神纹之中。
也不知道过了多久，待到这具遗蜕彻底被炼化，不朽帝君体内的不朽神纹缓缓凝聚，最终化作了一道耀眼的古盾。
“真灵神形——不朽盾！”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了一丝惊异之色。
不朽荒帝平静伸出手，那不朽之盾落在他手中，散发出无穷真灵之光，将他的肉身彻底庇护起来。
“这道真灵神形，能够提升八成的肉身防御力，而且可以显化对抗诸般大敌。”
不朽荒帝缓缓开口，眸光之中不由泛起了一丝笑容。
防御类型的真灵神形，弱小的能够提升五成防御力，顶级神纹的能够提升十成防御力。
他这道能够提升八成防御力，已经算是非常强大的真灵神纹了。
陈念之笑了笑，而后开口说道：“恭喜道友，踏足大帝之境了。”
“还差了少许，我只能算是半步大帝罢了。”
不朽荒帝摇头，语气始终比较平静。
无论是肉身成圣也好，掌道之路也罢，在混元帝君境界之中，最终的目标，也就是修成‘真灵神形’亦或者‘大道神形’罢了。
不朽荒帝修成真灵神形，境界上就已经踏足了大帝之境。
只是境界到了，但肉身修为不足，还需要一定的时间积累，但其实境界和战力也已经踏足大帝领域。
现在的不朽荒帝，介于混元帝君与大帝之间，抛开肉身先天至宝不谈的话，战力算是媲美大帝领域，也有大帝的八成战力。
如果算上先天至宝，面对寻常大帝不敢说以一敌二，但正面击败寻常大帝完全不在话下。
“似乎，我也可以尝试炼化先天至宝或大帝遗骸，直接冲击大帝境界了？”
陈念之心念闪烁着，突破大帝之境的关键，在于修成真灵神形。
至于修为和根基，这只是肉身力量的基础而已，并非代表自身的境界。
陈念之若是能够修成真灵神形，在境界上突破大帝之境，那么战力不仅能有极大的提升，肉身修炼速度应该也能有一定的提升。
想到这里，陈念之又想起了那青龙大帝手中的苍龙宝珠，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
“似乎，那苍龙宝珠，颇为适合吾之生命神形。”
“……”
“啊，不朽竖子，汝该死啊！”
就在不朽帝君修成大道神形的同时，那大道本源之中的拓荒神将发出了哀嚎之声。
他发现自己的遗蜕被吞噬之后，自己修成的大道神形居然溃散开来，似乎被某种力量所吞噬。
随后，他的修为直接跌落，降低到了混元帝君八重之境。
“吞噬大道神形，肉身成圣之路居然如此霸道。”
陈念之也察觉到了这一点，不由泛起一丝惊讶道。
不朽荒帝摇了摇头，面色平静的说道：“肉身成圣之路，能够与掌道之路并肩，而且个体战力更加强大，自然是有着过人之处的。”
“我们修成大道神形，本质上便是借助大帝的完整遗蜕，或者先天至宝的力量，从大道根源之中夺走大道神形。”
陈念之眉心微微皱起，不由颇为凝重的说道：“如此一来，夺走了大道神形之后，被夺走神形的大道，岂不是少了一条大道神形？”
“正是如此。”
不朽荒帝开口，而后又开口说道：“当然，我们夺走的大道神形，那条大道便会缺失一条神形。”
“除非我们能够补全缺失的大道神形，否则日后融合九大真灵神形之时，我等也会因此招来无边劫难。”
说到此处，不朽荒帝面色无比凝重的说道：“我们每炼化一条大道神形，突破混沌境之时都会多一重大道之劫。”
“此劫无比凶险，自古以来不知多少盖世天骄，不知几多风华绝代的人物，都陨落在了那最后一步之上。”
“肉身成圣之路，太过霸道莫测，合该有重重劫难。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一丝涟漪。
不用去悟，不用去参，直接从大道根源之中夺走大道神形，炼化融入自己的肉身之中，化作属于自己真灵神形的养料。
最终还要将九条真灵神形融合归一，修成一条属于自己的唯一神形，如此手段当真是霸道嚣狂。
也不知当年创造肉身成圣之人，究竟是何等盖世无双的人物，居然走出了一条如此逆天之路。
不朽帝君笑了笑，而后开口说道：“肉身成圣之人，往往拥有惊人的魄力和恒心，但是悟性远远比不上掌道之人，甚至很可能是大道厌弃之人。”
“让这等人去参悟大道，往往事倍功半，不可能踏足混沌之境。所以创出这条路，或许是那等人物唯一的证道之路。”
陈念之点了点头，他听说过这个传说。
古老传言之中，开创肉身成圣的始祖，就是一个天厌之人。
因为遭受强敌施展大道诅咒，祂无法主动修炼参悟大道，甚至连参悟大道都会遭到惩罚，故此只能修炼肉身成圣之路。
既然无法参悟大道，那就只能靠着恒心和蛮力去降服大道，不让参悟那就只好硬生生将大道本源打的臣服。
掌道，掌道，苦心参悟是为了掌道，将大道炼入肉身之中增强肉身，又何尝不是另类的掌道。
在这片混沌之中，拳头就是最大的道理，只要拳头足够大，就连大道都得臣服，苍茫混沌又有谁敢不服？
“若传言为真，那么我对肉身成圣之道的开创之人，似乎有些兴趣了。”
陈念之心念闪烁着，最终又将念头收了起来。
与此同时，他抬起头，看向了不远处的虚天之上，但见大荒古界之中，接连数道气息升腾，开始急速的提升起来。
那四人的气息，起初只是混元帝君七重的水平，仅仅只是转瞬之间就已经超越了极限，最终跨过了混元帝君七重的极限壁垒，踏足了混元帝君八重之境。
“他们突破了。”
不朽帝君开口，眸光之中泛起一丝惊讶。
陈念之颔首，而后开口说道：“他们兄妹四人气息一体，只要有一个完成突破，其他几人也会参悟到突破的契机。”
正说着，四人就踏破苍穹而来，对着陈念之躬身行礼道：“多谢老爷赐宝，我等四兄妹才能修成根源宝器。”
“不错不错，伱们没有让我失望。”
陈念之笑了笑，站起身看向了混沌深处，这才开口说道：“既然突破了，那么就事不宜迟，立即对那亚圣龙尸动手吧。”
话音落下，陈念之第一个动身，往混沌荒海而去。
众人也都没有丝毫停留，纷纷往混沌荒海漫步而去。
这一次，为了彻底夺走亚圣龙尸，陈念之几乎是倾巢出动了。
除了轮回身之外，他带了剑渊圣君和不朽帝君，三才帝君还有四象帝君。
这些人之中，剑渊帝君和不朽帝君都是大帝领域，三才帝君和四象帝君加起来，也都是两个媲美大帝战力。
如此众人联手，再加上陈念之的话，就相当于四五个大帝层次战力。
至于大帝之下，灵溪帝君、剑玄帝君、龙鳌帝君、天遥剑帝、昼灭剑帝五尊混元帝君七重也都倾巢出动。
如此实力和底蕴，集合了大荒原始域的近乎所有力量，几乎相当于大半个人族仙庭的高阶战力了。
众人一路杀至亚圣龙尸之畔，看着眼前的亚圣境龙尸，眸光之中不由都泛起了滔天战意。
那不朽荒帝深吸了一口气，而后开口询问道：“如何动手？”
陈念之微微沉吟，而后直接开口说道：“稍后我打头阵，去对付青龙大帝，剑渊、不朽、随我出战。”
“三才四象道友负责封锁战场，随时准备出手支援。”
“至于其他人。”
陈念之话音微微一顿，而后看向了剑玄帝君道：“你们负责清理其他荒族，可有将其拦住的把握？”
剑玄帝君颔首，果断的说道：“青龙大帝之下，仅有一位混元帝君八重，余者都不足为虑，我们能够应付。”
陈念之点了点头，泛起了一丝了然之色。
剑玄帝君虽然初至混元帝君后期重不久，但毕竟修成了四大真灵根基，如此底蕴带来的战力是非常惊人的，逆伐混元帝君八重不在话下。
安排好了战法之后，陈念之直接开口说道：“既然如此，那么我们立即动手吧。”
话音落下，陈念之第一个出手，驾驭混沌天戟横击而出，杀入了亚圣龙尸之上。
青龙大帝察觉陈念之再次来袭，当即泛起了一丝冷色。
他瞬间驾驭青龙戟破空而来，与陈念之爆发了惊世大战。
跟上次没有什么区别，双方在交手的一瞬间，陈念之就落入了绝对的下风之中。
好在这一次，众人的实力已经今非昔比。
不朽荒帝瞬间出手，驾驭不朽帝枪横击而去，瞬间与青龙大帝爆发惊世对决。
那青龙大帝展现惊世战力，可再次面对不朽荒帝，却没有了绝对的压制力了。
随之剑渊圣君出手，驾驭苍渊古剑横击而来，无尽杀伐之威绞杀向青龙大帝，被其催动青龙戟挡了下来。
陈念之果断出手，祭出归墟珠威慑诸天，与那苍龙宝珠陷入了对峙之中。
“轰——”
不朽荒帝抓住机会，驾驭真灵不朽盾砸了过去，硬生生将青龙大帝砸的跪倒在地。
时隔多年，随着不朽荒帝修成真灵神形，青龙大帝带给众人的压迫力，不知不觉之间降低了许多。
“起阵！”
眼看青龙大帝被三人压制，三才四象帝君果断布下杀阵。
霎时之间，四象之力笼罩天地，封锁了青龙大帝的退路，三才杀伐之威席卷而下，压制的祂节节败退。
“嗷——”
惊怒之际，青龙大帝发出惊世怒吼，祂的肉身灼灼生辉，整个亚圣龙尸剧烈颤抖，龙口之中一颗耀眼的龙珠腾空而起。
那是一颗散发着永恒之光的宝珠，无穷的混沌清光呼啸而出，化作一道永恒之光激荡八荒。
“不好，是亚圣遗留的龙珠。”
陈念之心中一惊，当即施展阴阳祭我道，将肉身之力提升到了大帝领域，全力挡在众人前方，硬抗住了这龙珠一击。
这一击得力量，已经踏足了亚圣领域的全力一击，哪怕不灭战衣也只能抵挡五成伤害。
剩下余威仍然超越了归墟神纹的极限，甚至给陈念之带来不轻的伤势。
若是换成不朽荒帝，哪怕催动不朽盾抵挡，恐怕也会当场重伤失去战力。
可以说，若非陈念之挡住这一击，失去了一位大帝战力的众人，此战很可能会前功尽弃。
“界主。”
眼看陈念之受伤，众人都是面色微变。
那不朽荒帝果断施展极尽升华，将自身战力提升到了顶尖大帝领域，直接以一己之力彻底压制了青龙大帝。
好在龙珠剩余的力量并不多，仅仅只有一击之力，接下来再也没有发威的能力。
众人全力出手，很快就将青龙帝君彻底压制。
陈念之借此机会，服下了数枚疗伤仙丹，又催动生命大道恢复伤势，很快就恢复了大半伤势。
他也不再多言，全力催动混沌天戟横击而下，联手众人接连与青龙大帝展开对决。
那青龙大帝虽然战力非凡，但是面对施展禁忌神通的众人，终究还是无力回天。
此战持续了苍茫数百万年，最终被极尽升华的不朽大帝，硬生生钉杀在了混沌虚空之中。
“成了。”
随着青龙大帝元神沉入大道，众人这才缓缓的呼出了一口气。
陈念之没有立即庆祝，他将战场上的大敌尽数斩杀，而后拖着亚圣龙尸和此行斩获，一路回到了大荒古界之中。
等到回到了大荒古界，陈念之这才松了一口气，这才开口说道：“此战我等斩获颇丰，你们都辛苦了。”
“接下来，也该分配一番斩获了。”
众人闻言，都泛起了一丝笑容。
他们来到了大荒圣殿之中，开始清点斩获的物资，结果面色愈发的欣喜起来。
此战之中，众人缴获宝物奇多，其中包括上千条大罗之境的混沌龙族尸骨，数十份混元帝君荒龙尸骨，先天始炁多达一百三十份。
还有突破混元帝君后期的大道源石，混元圣果等等资源十余份。
而这些宝物，都还是中低阶的。
真正的珍贵宝物，乃是一具亚圣龙尸，两尊先天至宝、青龙大帝的完整尸骨。
两尊先天至宝之中，分别为苍龙古珠和青龙戟，皆是当初亚圣苍龙遗留之物。
至于青龙大帝的遗骸，亦是用来修炼真灵神形的上乘宝物，对于大帝来说价值也接近了一尊先天至宝。
而亚圣龙尸，蕴含的宝物也是非常惊人。
其大体可以分为逆鳞、龙鳞龙角、龙珠、龙心、龙血、龙骨、龙肉等大量宝物。
这些宝物之中，逆鳞、龙心、龙珠三宝，价值最为珍贵，其中逆鳞属于天然真灵之宝胚胎，可以用来直接炼制先天至宝。
龙心、龙珠都可以用来冲击大帝之境，而且可以增加五成突破的把握。
余下宝物之中，龙角、龙鳞、龙骨都是可以作为关键材料，用来增加晋升先天至宝的概率。
龙血和龙肉亦是极其珍贵的修炼资源，虽然比不上龙心和龙珠，但对突破大帝之境也有极大的好处。
最关键的是，龙血龙肉分量极大，是相当珍贵的修炼资源。
陈念之看了一眼众多宝物之后，而后开口说道：“此战，大家都出力不小，亚圣龙尸我们就按照战功置换吧。”
众人闻言，皆是颔了颔首，没有什么意见。
于是陈念之看向了不朽帝君，而后询问道：“以你的功勋，最珍贵的龙珠和龙心，可任选一样。”
不朽帝君却摇了摇头，而后开口说道：“我已经修成真灵神形，不必浪费龙珠和龙心了。”
“不如把青龙遗骸给我，再给我一些龙肉，如此我可修成第二真灵神形，修为也可突破大帝之境，也不浪费资源。”

第2038章 赤锋矛，不朽盾【五千字】
陈念之点了点头，按照这样分配，不朽帝君将其消化之后，修为应该就能彻底突破大帝境界。
眼见于此，陈念之便把青龙尸骨和一成龙肉给了不朽帝君。
再看向了剑渊圣君，却见其期盼的看向了亚圣龙心。
陈念之明白，以剑渊圣君的修为，若是炼化此物的话，突破大帝之境应该不在话下。
剑渊圣君也是立下大道誓言的追随者，于是陈念之也很干脆，便将龙心交给了剑渊圣君。
做完这一步，陈念之又看向了剩下的亚圣龙珠、青龙戟、苍龙宝珠三宝。
这三宝之中，苍龙宝珠是陈念之准备用于修炼真灵神形之物，陈念之便直接将其收了起来。
亚圣龙珠单独服用，可以增加五成突破大帝的把握，不过龙珠价值比起龙心更高，可以用来炼制破境宝丹。
陈念之准备暂且留着，等到日后寻到辅药，再将其炼成一炉宝丹，效果将会更加划算很多。
至于先天至宝青龙戟，炼化之后便可拥有大帝战力，陈念之将其暂时交给了四象帝君共同执掌。
因为此宝跟四象帝君之一的青龙帝君，所修炼之道极为契合，只有他才能够发挥出青龙戟的十成威力。
而四人气息可以互相融合，如果能够共同执掌此宝，战力将会从媲美大帝，提升到强大大帝领域。
至此，最重要的宝物被分完，陈念之又将龙血龙肉作为修炼资源，分给了其余人以修炼之用。
剩下的龙鳞、龙骨、龙角、乃至逆鳞，陈念之则单独留了下来。
这些宝物皆是价值逆天，都可以作为晋升先天至宝的关键材料，特别是那尊逆鳞，价值几乎难以衡量。
陈念之准备将其留着，日后看看能否将其炼成一套真龙战衣。
这些年陈念之凭借不灭战衣横扫混沌，逐渐明白了铠甲战衣的重要性。
这等战衣不需要法力催动，就能够发挥出极致的防御力，任何强者若是能有一套战衣护体，面对强敌的压力就降低了大半。
处理好了这些宝物，陈念之又将剩下的中低阶宝物分了分，待到人手都分到了几份宝物，众人这才泛起了一丝喜色。
眼见于此，陈念之看了一眼众人说道：“那大荒帝主还在虎视眈眈，既然你们各有所获，我希望你们能尽快突破修为。”
众人闻言皆是颔了颔首，当即纷纷告辞前去潜修。
陈念之见此，便独自来到了闭关之处，取出苍龙宝珠开始沉吟起来。
这次缴获的两尊先天至宝之中，青龙戟擅长杀伐，有开天辟地之威，苍龙宝珠则力量浑厚，本源如日月充盈。
如此两尊至宝，都适合用来修炼真灵神形，可惜属性有些重复，只适合用来修炼生命神形。
而陈念之之所以选择苍龙宝珠，也是因为此宝跟生命大道更契合一些。
此刻，陈念之看着眼前的苍龙宝珠，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
“以我如今的修为，希望能够成功。”
陈念之心中低语，而后果断的炼化苍龙宝珠。
霎时之间，陈念之将全身功力提升到极致，一身战力几乎触摸到了混元帝君领域的极致。
他的肉身之中，八大真灵神纹都在发光，对这枚苍龙宝珠泛起了一丝渴望之意，
“嗡——”
苍龙宝珠微微颤抖，一丝恐惧的意识开始缓缓浮现。
可陈念之却没有丝毫的迟疑，当即催动生命神纹不断吞噬苍龙宝珠。
那苍龙宝珠开始拼命挣扎，可是陈念之的八大真灵神纹齐齐发光，就连归墟、混沌神纹散发出了无比霸道的力量。
任由苍龙宝珠百般挣扎，却仍然还是一点点的被分解成最精纯的大道神形，一点点的被生命神形吞噬。
“轰——”
也不知道过了多久，陈念之的肉身之中，一道真灵神形突然浮现。
祂衍化万千，时而化作一颗种子，时而化作一颗古树，又时而化作一株生机勃勃的小草。
如此神形不断变换，最终又返本归元，重新化作了一枚苍青色古珠。
“真灵神形——生命古珠。”
最终，陈念之看着眼前的古珠缓缓开口，眸光之中不由泛起了一丝笑容。
他拂袖之间将生命古珠摄入手中，顿时感觉到一股蓬勃生机涌入体内，带来了极为强大的生命力，甚至还有一股雄浑的力量。
“这生命古珠提升了我三倍生命力，三十倍的伤势恢复速度，还有三成的力量。”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了一丝惊异之色。
要知道，寻常的真灵神形，提升也就在五成到一倍之间，一般来说顶级的真灵神形，也才只能提升一倍罢了。
陈念之这生命古珠却能够提升三倍生命力，可以称得上极其的逆天之物了，这根本不是顶级真灵神形做到的。
念及此处，陈念之不由看向了混沌神纹，眸光之中不由泛起了一丝笑容。
他很清楚，生命神形虽然强大，但原本应该只能算是上乘的真灵神形，只能提升八成生命力罢了。
之所以能够这么逆天，是因为混沌神纹极大增幅了它的威力，将其提升到了半步真灵神形的地步。
“不愧是终极神纹，难怪它能号称肉身成圣一脉的最高追求。”
陈念之心中低语，再次感应了一番自身的实力，不由心中微微一定。
有了生命神形之后，陈念之的生命力有了极大的提升，往后再对上普通大帝，恐怕很难再吃亏了。
最让陈念之感到惊喜的是，生命古珠居然还同时增幅了力量，哪怕仅仅增幅了三成得力量，也让陈念之感到格外的欣喜。
因为如今的陈念之，有归墟神纹和不灭战衣护体，防御力几乎堪称同阶无敌。
往后再加上这生命古珠，就连大帝也难以给他带来致命的伤势了。
可也正是因为如此，也导致陈念之防守有余，力量却远远不足。
如果有生命古珠增幅力量，哪怕仅仅只是增幅了三成，也让陈念之的肉身之力提升了不少。
往后仅靠肉身之力，陈念之应该也有寻常大帝的六七成水平了，加上混沌天戟应该能与大帝正面一战。
“生命神纹，果真是有逆天之处。”
陈念之心念浮动，而后闭关室之中走了出来。
出关之后，陈念之发现诸位帝君还在消化收获，便也没有去打扰众人。
他留在了大荒古界之中潜修，不断积攒着自身的法力，为突破混元帝君做准备。
不知不觉之间，陈念之突破混元帝君中期至今，也有三十多个量劫了，距离混元帝君五重也已经越来越接近。
按照陈念之的估计，自己能够在一百亿载大寿之前，将修为突破混元帝君后期。
而在接下来的一段时间里，大荒古界的众人相继突破修为出关。
先出关的众人，修为都没有什么太大的突破，不过后续出关的众人相继都有了一定的进步。
如此直至七八个量劫之后，终于开始有了重大的突破。
就在陈念之九十八亿载年岁之时，剑渊圣君第一个完成了突破，修为踏足了混元帝君大圆满之境，成为了一尊战力绝世的大帝。
对此，陈念之也泛起了一丝笑容，剑渊圣君不愧是一代天骄，能够炼化龙心突破本就在预料之中。
这位大帝手握先天至宝，突破之后战力已经直接踏足强大大帝领域，同阶之中应该足以以一敌二了。
有了一尊强大大帝，陈念之心中终于微微一定。
而在不久之后，修成真灵神形的不朽帝君，也终于补足了根基缺陷，直接踏足了大帝之境。
不朽帝君的第二道真灵神形，名为‘赤锋矛’，此宝乃是顶级的杀伐神形，能够增强不朽帝君八成的肉身战力。
“两大真灵神形——赤锋矛，不朽盾。”
“这位不朽大帝，莫非还要斩尽仙王灭九天不成？”
当得知不朽大帝，修成的第二道真灵神形名为‘赤锋矛’之后，陈念之不由泛起了一丝古怪之色。
念及此处，陈念之忍不住询问道：“你是否叫安澜？”
“嗯？”
不朽大帝被问的有些不明所以，有些疑惑的询问道：“尊主怎会不记吾名？”
陈念之摇头笑了笑，没有继续说什么。
不得不承认的是，名字虽然有些既视感，但如今的不朽大帝确实可称强大。
不朽大帝的两大真灵神形，一攻一防皆是无比强大，赤锋矛还可以融入不朽帝枪之中，极大增幅这尊先天至宝的威能。
可以说，现在的不朽大帝，战力已经彻底踏足了大帝领域，而且在大帝领域之中都算强者。
他的常态战力，就比起剑渊大帝还要强大，一旦施展极尽升华的话，战力将会直接踏足无敌大帝领域。
可惜，到了大帝领域之后，常态就已经堪比常人的禁忌领域了，这个境界的真灵禁忌神通，对自身的战力提升已经降低不少。
极尽升华的效果，从原本的提升数倍，降低到提升一倍左右。
若是没有降低效果，不朽大帝施展禁忌神通之后，应该就可以拥有比肩亚圣的战力了。
这也是没有办法的事情，禁忌神通就是为了打破极限而生，可修行的过程便是不断打破极限。
仙人到了高境界之后，早就不知多少次打破极限了，此时已经没有多少极限可以打破了，禁忌神通的效果自然就会大大降低。
到了亚圣领域之后，能够提升三五成战力的禁忌神通，就已经算是逆天的真灵禁忌神通了。
而混沌境界之上，那些臻至混沌天帝的存在，几乎每一位就是混沌能够抵达的极限。
他们本身就代表着混沌极限，是大道尽头的不朽丰碑，根本就处于进无可进的地步。
这等人物，哪怕只是前进一小步，那都是足以震撼一片无垠混沌海的大事。
因为，这代表着混沌大道在完善，无垠大道海在变得更加圆满。
言归正传，就在不朽大帝突破不久，其他众人都相继出关。
有了两尊大帝坐镇，陈念之心中顿时感觉多了几分底气，他当即让众人护法，而后来到了闭关室之中，开始闭关突破修为。
来到了闭关室之后，陈念之第一时间取出了三十滴混沌神液，而后炼化突破肉身修为。
突破混元帝君五重没有瓶颈，随着陈念之的炼化，肉身本源终于彻底充盈，最后水到渠成的突破到了混元帝君五成之境。
完成突破之后，陈念之感觉肉身战力再次有了不小的提升，单纯以肉身本源和底蕴来看的话，应该已经达到了混元帝君七重的顶点。
如果加上真灵神形，还有八大真灵神纹的增幅，综合战力更是达到了媲美大帝的地步。
“按照这个进度，突破混元帝君六重之时，我的肉身根基就能媲美帝君八重。”
“若是突破混元帝君七重，我的肉身根基便足以媲美混元帝君九重。”
“届时……”陈念之心中一震，而后开口说道：“到时候我的综合战力，便可媲美顶级大帝，乃至有可能踏足无敌大帝领域。”
陈念之心中一动，最终眉心不由微微一皱。
拥有八大真灵神纹的他，战力不能以常理来计算，但哪怕有了无敌大帝战力，他也没有杀回去报仇的把握。
陈念之身怀重宝，而且实力提升这么迅速，若是没有绝对的自保把握，反而会引起更多的亚圣垂涎。
除非，陈念之能够拥有亚圣战力，才能够震慑住那些心怀不轨的宵小。
“想要拥有亚圣战力，要么修为得提升至混元帝君九重，要么就得修成更多的真灵神形。”
陈念之心念这般闪烁着，对于前往混沌深处，寻找先天至宝或大帝境界荒族更加急迫了。
心念至此，陈念之从闭关之中走出，来到了大荒古界之中，他的目光看向了混沌深处，散发出了一丝忧虑之色。
他想要去混沌荒海搜寻机缘，但那大荒帝主随时可能来袭，让陈念之感觉有些棘手。
“夫君，有什么心事吗？”
眼看陈念之心事重重，灵溪帝君走过来，不由有些忧心的询问道。
陈念之摇了摇头，而后还是把心中想法告知了灵溪帝君。
灵溪帝君微微沉吟，而后开口说道：“伱有空间属性的先天至宝，完全可以随去随回。”
“而且大荒古界留下轮回身执掌天道权柄，哪怕面对亚圣应该也是有一战之力的。”
陈念之微微沉吟，正准备开口说些什么，却眉心微微一皱，眸光之中泛起了一丝涟漪。
与此同时，大荒古界之中，接连数位身影腾空而起，一个个都散发出了极其强盛的气息，正是剑渊大帝和不朽大帝等人。
灵溪帝君眸光微微一皱，不由有些担心的问道：“他来的速度，比我们预期还要快得多。”
陈念之眉心微微皱起，而后开口说道：“先去看看吧。”
一群人踏破苍穹，很快来到了大荒古界之外。
但见那苍茫混沌之中，一尊伟岸的身影早已等候多时了。
只见他一袭金色帝袍，面色平静的伫立在界海之外，瞳孔注视着剑渊大帝和不朽大帝，之中泛起出了一丝冷然之意。
“不朽、剑渊，想不到你二人已经踏足大帝之境。”
“难怪能够镇压吾拓荒神将，看来本座还是小瞧你们了。”
不朽大帝闻言，眸光之中泛起一丝冷笑之色道：“许久不见啊，手下败将。”
“你……”大荒帝主面色瞬间冰冷，一甩长袖道：“尔等罪民，还敢放肆。”
“今日本帝给你们一个机会，只要交还大荒古界，本帝便赦免汝等罪孽。”
“呵——”
不朽大帝冷笑，驾驭不朽帝枪，直指大荒帝主道：“废话什么，既然想抢先天至宝灵根，那就过来一战便是。”
“找死！”
大荒帝主瞬间出手，驾驭一尊耀世仙剑横空，向着众人劈杀了过来。
“小心，是大荒帝剑。”
剑渊大帝开口，驾驭苍渊古剑力劈了过去。
大荒帝主却冷笑一声，手中大荒帝剑绽放永恒仙光，居然将先天至宝发挥出十二成威力，瞬间便将苍渊古剑劈的倒飞而出。
“蚍蜉撼树，不自量力！”
“我来。”
不朽大帝瞬间出手，手中赤锋矛绽放耀世仙光，瞬间就跟不朽帝枪融合在一起，将这尊先天至宝的威力提升到了极致。
霎时之间，跟大荒帝主发生极致碰撞，居然未曾落入绝对下风。
“赤锋矛，不朽盾，看来你机缘不小。”
大荒帝主平静开口，猛的发力驾驭大荒帝剑力劈而出，瞬间将大荒帝主劈的喋血横飞而出。
两招之间，便击退两尊大帝，大荒帝主终于冷笑道：“汝等永远不会明白，圣境之下皆蝼蚁。”
“今日，便让你们这些狂悖之徒，血溅苍茫混沌海！”
话音落下，大荒帝主周身无穷大道飞舞，足足五尊大道神形显化而出。
而五尊大道神形又缓缓交融，尽数融入了大荒帝剑之中。
霎时之间，大荒帝剑绽放出不朽剑光，这等剑光如太阳一般普照诸天。

第2039章 炽央混沌域【五千字】
剑光照耀之下，混沌成尘，诸世寂灭，一切都在剑光之下，化作齑粉消散于无形之间。
“不好，他要全力出手，斩灭一尊大帝立威。”
众人心中大惊，露出了一丝惊骇之色。
但是那大荒帝剑却无可抵挡，带着所向披靡的锋芒力劈而下，要将不朽大帝彻底劈杀。
眼看不朽大帝就要被重创，天地之间却突然微微一静。
但见不朽大帝身前，一位白衣如雪的身影伫立着，他静静地挡在了剑光之前，伸出手双指夹住了那不灭剑光。
任由大荒帝剑锋芒盖世，却始终伤不到那人一丝一毫。
“嗯？”
大荒帝主微微一愣，这才看向那人，瞳孔不由骤然一缩。
但见那白衣如雪的身影身后，无穷的大道法则之力，从大荒古界之中蜂拥而来。
这些大道法则魁美无比，似一双永恒羽翼插在他身后，赐予了他近乎无穷无尽的力量。
如此力量加持，哪怕正面对抗他的全力一击，似乎都没有丝毫退缩的意思。
“天道权柄加持，汝是新任的大荒界主？”
大荒帝主开口，瞳孔之中泛起了一丝忌惮之色。
陈念之很平静，屈指弹开了大荒帝主剑，而后平淡的开口说道：“道友既然已经离去，又何必再次归来？”
“哈哈哈。”
大荒帝主哈哈一笑，连忙开口说道：“老朽只是听闻古界复苏，为了庇护大荒古界而来。”
“想不到大荒古界早就有了界主，看来老夫今日是白来了，既然如此老朽也该告辞了。”
这般说着，大荒帝主拱了拱手，果断无比的抽身离去。
在场众人都有些错愕，等到大荒界主离去之后，灵溪帝君忍不住开口说道：“此人这么简单就离去，是否太过虎头蛇尾了。”
“他是个聪明人。”
陈念之开口，而后说道：“他的大道只有五大大道神形，战力在亚圣领域之中，都算是较为弱小之辈。”
“若是敢杀入大荒古界，我有五成把握将其彻底留下。”
“此时撤退，是明白势不可为，便激流勇退罢了。”
在这一刻，陈念之大抵明白了，当年大荒界主为何不敢突破天帝之境。
实在是成功率太低了，仅仅修成五条大道神形，突破混沌大道的成功率怕是不超过两成，若是突破真的希望不大。
心念至此，陈念之也明白了三极原始域的不简单。
三极原始域不仅是一座大型原始域，拥有七尊混沌天帝坐镇，而且昔日的九位天命神皇，那都是有修成了九条大道神形的存在。
如此人物，突破天帝的概率极大，相较而言这些小型原始域大道不全，孕育出来的天命之人根基也差了许多，证道混沌天帝希望也不大。
事实上，整个南渊七域，没有一座原始域是简单的。
毕竟能够带着带着一座原始域，穿越遥远的混沌荒海，来到原始域齐聚的地方，汇聚在一起成为一片繁华混沌域，也算得上不简单。
想要做到这一点，至少也要有一尊混沌天帝坐镇才行。
当然，繁华和偏僻，也只是相对的。
相对于那些繁华的原始域来说，南渊七域在混沌之中算一片小山村，只能算是偏僻之地。
但类似大荒原始域这种，连个混沌天帝都没有的原始域，只能孤独的飘荡在混沌荒海之中，那就是连山村都算不上。
方圆不知多少荒途的遥远荒海，仅仅只此一家罢了，连个串门的地方都找不到。
“混沌荒海无垠，也许似大荒原始域这般孤独的古界，才是最常见的。”
“昔日不灭老人的不灭原始域，多半也是如此了。”
“不灭老人穿越苍茫混沌荒海，便如同独居在山巅的老人下山，去到繁华的村落之中，寻求更进一步的机会。”
陈念之心念闪烁着，而后又将念头收了起来。
一旁的剑渊大帝见此，不由有些担忧的询问道：“这不灭老人，是否还会继续打大荒古界的主意？”
“就算他再次前来，以我们的实力应该也能应付。”
陈念之缓缓开口，而后又说道：“当务之急，我们还是以提升实力为主。”
“只要我们的实力足够强大，那么一切魑魅魍魉都将不足为虑。”
众人闻言，也都是点了点头，也都坚定了继续加速修行的决心。
“……”
与此同时，大荒帝主带着拓荒神将的元神，正穿梭在苍茫混沌荒海之中。
那拓荒神将看着身前的大荒帝主，不由担心的询问道：“陛下，此事真的就这样放弃了吗？”
“哼——”
大荒帝主冷哼一声，而后开口说道：“那人有天道权柄加持，战力几乎媲美绝顶亚圣。”
“莫非，你想要与之一战？”
拓荒神将一阵语塞，但还是忍不住道：“可那大荒古界之中，有一株大荒圣树留存，还有两尊先天至宝。”
“若是能将其拿下，您的实力必定能更进一步。”
大荒帝主闻言，眸光之中泛起了几分心动。
拓荒神将见此，便又继续开口说道：“仅靠我们自己的力量，确实还没有拿下大荒古界的把握。”
“但是我们若是答应涅皇道友，帮助祂拿下皇極原始域的天道权柄，想必事成之后，他定然会出手相助。”
大荒帝主闻言瞳孔微微一亮，却还是迟疑说道：“可一旦涅皇执掌皇極原始域，我等从此以后便会寄人篱下，失去三足鼎立的局面了。”
“何必在意皇極原始域？”
拓荒神将冷笑，而后开口说道：“事成之后，我等便回归大荒古界，再也不用寄人篱下了。”
“有道理。”
大荒帝主点了点头，而后开口说道：“不过那‘極皇’实力不容小觑，更是掌握部分天道权柄。”
“纵使我与涅皇联手，也没有十足把握将其彻底击败，还需要多多做些准备，短时间以内怕是无法将拿之下了。”
“……”
大荒帝主的谋划，陈念之心中并不清楚。
此刻他正在大荒圣殿之中，与麾下诸位大帝商议接下来之事。
大殿之内，陈念之的眸光扫视了一眼众人，而后开口说道：“危机暂时解除，接下来本座准备离开大荒原始域。”
“此行，是为了却一段因果。”
“在此期间，我会留下轮回身执掌天道权柄，若是有要事的话，你们直接吾之化身禀报即可。”
众人闻言，都是有些担心，灵溪帝君忍不住说道：“帝君何时归来？”
“不出意外的话，三十个量劫以内便会归来。”
陈念之见此，斟酌着开口说道。
这次他准备去寻找不灭原始域，帮助不灭老人完成复苏。
此行一旦成功的话，陈念之很可能多一个无敌亚圣境界的盟友，到时候陈无论是应对大荒帝主，还是杀回南渊七域，也能增加几分把握。
而且再怎么不济，也算完成当年的承诺了。
有不灭老人遗留的道标，陈念之找到不灭原始域的把握还是极大的。
之所以需要三十个量劫，是因为混沌荒海太过辽阔，随时都可以见到极其凶险的混沌海啸和风暴，很可能会耽搁大量的时间。
此时，当明白陈念之心意已决之后，众人也都不再说什么。
只有灵溪帝君深吸了一口气，忍不住开口说道：“你速去速回，切记以安全为要。”
“嗯。”
陈念之颔首，当即不再多言，直接发动归墟珠，消失在了苍茫混沌荒海之中。
离开了大荒古界之后，陈念之接连催动数次归墟珠，等到距离大荒原始域十分遥远的时候，他才停止了催动归墟珠。
而后，他第一时间通过不灭战衣和不灭之血，感应起不灭原始域的位置。
不灭战衣和不灭之血跟不灭原始域联系极深，哪怕隔着遥远的混沌荒海，陈念之依然模糊的感受到了不灭原始域的方向。
于是他不断穿越混沌荒海，顺着感应往不灭原始域而去。
混沌荒海无垠，悠悠岁月不记年，陈念之也不知飞了多久，沿途经历了一次又一次可怕的凶险。
有混沌海啸，有可怕的混沌风暴，亦有吞噬万物的混沌巨凶，每一个都能让大罗金仙乃至混元帝君粉身碎骨。
好在陈念之如今实力非凡，要么仗着自身防御力扛过去，要么提前找到机会规避开。
直到某一日，陈念之突然发现自己穿越了狂暴的混沌荒海，来到了一片安宁辽阔的混沌域所在。
“这里是……”
陈念之微微一愣，满脸惊讶的道：“另一片繁华原始域？”
陈念之抬起头，看向了眼前这片苍茫的混沌海，惊讶的发现这片混沌海远比南渊七域辽阔。
在这片混沌之中，陈念之发现了三十七座无比恢弘的气息，每一个都似乎是一片广袤原始域。
“一座繁华无比的原始域，比起南渊七域还要繁华的多。”
陈念之心中震惊，抬头看向了无穷原始域的中央所在，发现那里的气息如天日横空，有一道不可名状的至高气息。
那道气息是陈念之平生仅见的强大，甚至让陈念之都感觉到了无比惊悚之感。
“一尊无上强者，疑似混沌第二境，合道境的至高存在。”
陈念之心中低语，迅速找到了一尊混沌魔神。
通过对方的口中的消息，再根据这片原始域的气息推算了一番，最终得到了这片混沌域的部分气息。
“炽央混沌域。”
陈念之心念闪烁着，心中顿时感觉大为震惊。
炽央混沌域乃是一座无比辽阔的混沌域，这片混沌域一共由三十七座原始域和天极域组成，有超过数十尊混沌天帝之境的强者。
此地亚圣老祖数以百计，大帝都有近千之数，混元帝君更是如漫天星辰一般。
最可怕的是，炽央混沌域之中，还有一尊混沌第二境的合道至尊。
可以说，这炽央混沌域，周边这片混沌荒海的最核心，远比南渊七域更加繁华。
与之相比起来，南渊七域就跟一处小山村一般，显的几乎微不足道。
“好强大的混沌域。”
陈念之心中低语，他惊讶的发现，相比于南渊七域，这炽央混沌域的修士，对南渊七域居然有一定的了解。
此地有一张堪舆图，其中标注了周边数十个混沌域的位置，其中就包括了南渊七域的大概坐标。
只是这个坐标有些过时，还是一千个量劫之前记录的，想要依靠堪舆图找回去，要冒不小的风险。
哪怕是大帝之境的强者，也很可能因此坐标的错误，而迷失在苍茫混沌荒海之中。
而且让陈念之感到惊讶的是，南渊七域的那些混沌天帝，或多或少都来过炽央混沌域，在此留下了一定的名声。
因为炽央混沌域之中，每隔一千个量劫时间，就会举办一次混沌层次的易物大会。
彼时，只有最顶级的亚圣，亦或者混沌天帝层次的强者，才有资格参加易物大会。
易物大会之上，不乏混沌层次的奇珍，乃至无比罕见的混沌灵宝，甚至炼混沌始炁都偶有出现。
几乎每一次易物大会召开，都会有一两位南渊七域的混沌天帝前来参加。
对此，陈念之很快也反应了过来，毕竟南渊七域只有二十位混沌天帝，彼此之间很难交易到合适的宝物。
而炽央原始域的易物大会，每次都会吸引周边数十位混沌天帝参加。
对于混沌天帝来说，穿越混沌荒海并不难，来此参加易物大会也在情理之中。
想到这里，陈念之又仔细查看了一番堪舆图，不由很有松了一口气。
相较于南渊七域而言，大荒古界影响力太过渺小，在混沌荒海之中不断飘荡之下，几乎很难找到大荒古界的位置。
故此，堪舆图上，都没有记载大荒古界的位置。
不仅如此，这堪舆图上，甚至都没有单独原始域的位置，所有记载的原始域都是一片混沌域。
一般来说，至少也是三座以上原始域集合起来，每一座都有混沌天帝坐镇，以阵法镇压混沌荒海的形成的广袤混沌域。
而记载的道标，也并非是精确的道标。
因为混沌荒海无时无刻不在运转，随意一个混沌海啸都可能会改变这些混沌域运转的方向。
无法推算他们方向，那么仅靠数百上千个量劫之前遗留的道标，想要找到这些混沌域是非常艰难的。
毕竟混沌荒海太过遥远，哪怕只是堪舆图上一毫米的变化，飞过去恐怕也能产生几百上千个荒途的误差。
如果没有时时刻刻的定位，想要找到准确混沌域的位置，可以说是千难万难。
更别说，在这片混沌荒海之中，以混沌天帝的手段，想要掩盖混沌域的准确道标，也并非是太难做到的事情。
言归正传，当了解了炽央混沌域的情报之后，陈念之当即谨慎了起来。
他身怀重宝归墟珠，在这炽央混沌域之中，一旦被人发现的话，很可能会被人看出来历。
“没有足够的实力之前，作为一个外来人，我尽量不与此地之人接触。”
心念至此，陈念之也不准备多留，当即推向了混沌荒海退去，而后绕道继续向着不灭原始域而去。
一路绕过苍茫炽央混沌域，陈念之穿越了苍茫混沌荒海，不知不觉之间终于来到了一片辽阔的原始域之外。
“此处，应该便是不灭原始域吧？”
看着眼前的原始域，陈念之不由泛起了一丝笑容，通过不灭战衣和不灭之血的感应，他心中确定此处便是不灭原始域了。
心念至此，他当即向前飞去，可就在接近不灭原始域之时，陈念之的眉心不由微微一皱，泛起了一丝冷然之色。
他发现此刻的不灭原始域之中，一股滔天血气升腾，似乎正在爆发惨烈无比的大战。
他连忙踏入不灭原始域，却发现天地之间无数肉身成圣一脉的仙人腾空，驾驭战兵横扫天穹，与九天尽头的一群天兵正在爆发战斗。
而那群天兵，周身散发着冰冷的气息，似乎是从冥域之中归来的死人一般可怖。
“杀杀杀，这次伐天之战，是我等最后一次机会了。”
“众仙听令，保卫不灭原始域，就在此时此刻，随我杀上九天。”
陈念之抬头看去，发现天地之间有帝君境界绝世大能怒吼，驾驭坐骑冲天而上，与九天之上不可测的强者爆发惊世大战。
无数仙人怒吼着杀上天穹，带着无穷的杀意冲天而上，更是发出绝望怒吼：“吾等不灭儿郎，纵死魂不灭。”
“今日纵使流尽最后一滴血，化作那九幽阴灵，亦不能让那魔头血祭天地。”
“杀杀杀！”
无数仙人怒吼着腾空，带着杀意冲天而上。
陈念之心中有些搞不清楚情况，当即拉住身旁飞过的一位仙人问道：“小友，不知发生了何事？”
“何事？”
那仙人微微一愣，而后开口说道：“前辈您闭关多久了，血海大帝为了冲击圣境，不惜要血祭众生突破修为。”
“如今我等赴死反抗，只能做那最后一搏了。”
“血海，那个逆徒他敢！”

第2040章 不灭原始域【五千字】
就在这一瞬间，陈念之突然感觉到体内传来一阵震怒之声，原来是回到不灭原始域之后，不灭之血中的一缕意志已然复苏。
于是便在一念之间，陈念之已经猜到了是何人复苏。
于是他微微沉吟，而后当即询问道：“道友既然已经归来，此时可能复苏修为？”
“怕是不行。”
不灭老人开口，带着几分冷意道：“老夫的不灭仙池，便在不灭天之上。”
“如今被那逆徒占据，恐怕无法完成涅槃重修了。”
陈念之眉心微微一皱，这才开口说道：“这血海大帝，实力究竟如何？”
“早在当年我离去之时，他便已是一尊顶尖大帝，如今的战力恐怕绝对不容小觑。”
陈念之闻言点了点头，如果只是一尊顶尖大帝，他或许还有一战之力，可若是踏足无敌大帝领域的话，此战恐怕就太麻烦了。
好在陈念之自负自保有余，于是在沉吟之后，还是开口说道：“我先去替你看看此人的成色。”
话音落下，陈念之当即迈步登天而上，随手一击击穿了苍茫天兵，杀至了无尽天宫之上。
但见在这些天宫之中，双方上百位混元帝君爆发了惊世之战。
其中战场最中央所在，正有六尊大帝正在对决，这六尊大帝之中。
这六尊大帝之中，有三尊大帝气息中正平和，走的是传统的掌道之路，似乎是本土的大帝强者。
另一边是三位煞气滔天的大帝，为首一人身披血红长袍，气势远远超出了人间极致的强大。
这三人气息虽然强大，但周身被无尽业煞之光笼罩，一眼就能看出来必定做了惊天动地的血孽之事。
“血海逆徒，幽冥帝君、天煞帝君，他们居然血祭众生。”
不灭老人震怒无比，给陈念之传音道：“此前的不灭原始域之中，除了本座之外，仅有四尊大帝强者。”
“这幽冥帝君和天煞帝君，修为都只是混元帝君八重之境，如今他们却突破了大帝领域，必定是施展魔道血祭之法完成的突破。”
陈念之眉心微微一皱，魔道血祭之法以众生血魂作为养料，素来就是都是拔苗助长，不讲根基和潜力的。
这幽冥帝君和天煞帝君这么做，多半是突破大帝无望，才产生了几分邪念。
至于血海老祖，则是想通过血祭之法，血祭众生冲击亚圣之境。
毕竟，哪怕是最弱的亚圣，那也是旷古绝伦的无上亚圣啊，绝非大帝领域能够与之媲美的。
此刻，血海老祖血煞滔天，不断催动一座阵法在吞吐天地众生血魂，一身修为几乎时时刻刻都在增长。
另一边，三尊大帝咆哮腾空，带着无边杀机杀向血海老祖，欲要阻止血海老祖突破，却被幽冥大帝和天煞大帝，再加上阵法之力给阻止了。
便在此时，不灭老人开口说道：“此三人，名为太洺大帝、劫光大帝还有青霄大帝，皆是本土大帝之一，你可与之联手破了血海大阵。”
“好……”
陈念之颔首，而后拂袖之间瞬间出手，祭出天离双剑交错纵横，瞬间化作一道耀世剑光斩向了幽冥大帝。
那幽冥大帝眼看陈念之杀来，当即泛起了一丝冷笑之色道：“区区混元中期，也敢自寻死路。”
随着他的话音落下，驾驭一尊幽冥神矛刺出，将天离双剑挑飞了出去。
可就在这一瞬间，陈念之已经破空杀来，懵懂驾驭混沌天戟砸了过来。
“不对。”
幽冥大帝突然察觉不妙，当即驾驭幽冥神矛抵挡，却被陈念之一击砸的横飞而出。
更惊人的是，不等他再有动作，头顶一道耀世剑光力劈而来，暴发出了永恒神能力冠苍穹。
“啊——”
幽冥大帝闷哼一声，痛苦的倒飞而回，砸到了苍茫血海之中。
陈念之见此，面色冷漠的开口说道：“不过是媲美大帝，以血祭之法晋升，果然会导致根基潜能不稳。”
与此同时，幽冥大帝突然大败，让所有人都露出了错愕之色。
那血海大帝面色突然变得无比阴沉，看向了陈念之开口说道：“阁下似乎并非是不灭原始域之人，莫非是从域外来的道友？”
太洺、劫光、青霄三位大帝见此，露出了一丝喜色道：“多谢道友相助，我等替不灭原始域感激不尽。”
陈念之颔首，并未多说什么。
血海大帝见此，面色变了又变，最终看着陈念之道：“阁下既然不是不灭原始域之人，何必来趟这趟浑水呢？”
“如果老夫没有看错的话，你已经修成真灵神形，只是修为根基尚未踏足大帝之境罢了。”
这般说着，血海大帝突然又说道：“以伱的根基，肉身若是踏足大帝领域，实力必定突飞猛进，便是媲美亚圣或许都不在话下。”
“不如你我联手，血祭了这不灭原始众生乃至这三个老顽固，以此快速突破修为，届时本座踏足亚圣之境，你也能媲美亚圣战力。”
“如此，我们二人都能各取所需，岂不是两全其美？”
太洺、劫光、青霄三位大帝面色微变，那青霄大帝忍不住开口说道：“道友，切莫听信谗言，魔道之人不可信。”
“三位何必着急呢？”
血海大帝笑了笑，目光灼灼有神的看向了陈念之说道：“道友，联手作战，对你我百利而无一害。”
陈念之笑了笑，掌心突然张开。
霎时之间，天地间突然爆发出一阵阵剧烈的轰鸣之声。
偌大的血海大阵之外，一座又一座血祭众生的阵眼被撕碎，从中飞出大鼎、仙塔、古琴、大钟、莲台、神炉等等宝物。
这些宝物在陈念之手中聚拢，最终化作了一枚古朴的归墟印。
随之，血海大阵与天地的连接纷纷破碎，这场惨绝人寰的血祭被终止了。
做完这一切，陈念之这才看着面色铁青的血海大帝道：“我在等着血祭大阵毁坏，你又在等什么呢？”
“啊——”
血海大帝发出无比震怒的惊天之吼，暴怒无比的驾驭血海向着陈念之杀了过来。
“道友我来助你。”
三尊大帝却发出惊喜之声，那青霄大帝驾驭青霄神雷而来，欲要助陈念之一臂之力。
陈念之见此，却平静的开口说道：“此人暂且交给我对付，你们去对付幽冥、血海两位大帝。”
“好！”
青霄帝君见此，只能去转头对付幽冥和天煞大帝。
至于陈念之，则驾驭混沌天戟破空杀来，跟幽冥大帝爆发了惊天动地的旷世大战。
初一交手，陈念之惊讶的发现，血海大帝的力量只是强大大帝的水平。
他的攻击力，手段，在大帝之中都不算顶尖，但是其防御力和生命力却强大的出奇。
按照陈念之的估计，血海大帝的防御力堪比无敌大帝，而生命力更是超越了大帝极限，达到了堪比亚圣的领域。
陈念之哪怕施展全部手段，都难以给血海大帝带来多少伤势。
“如此防御力和生命力，不愧是不灭老人的亲传大弟子。”
陈念之心念闪烁着，又想起了不灭老人，当年不灭老人号称南渊七域肉身成圣第一人，生命力和防御力更是让混沌天帝都得皱眉。
这等手段，可以称得上是惊艳万古。
这血海老祖亦是如此，他的生命力强大到就连亚圣都很难将其镇压。
心念至此，陈念之冷笑着说道：“巧了，本座也擅长防御之道。”
话音落下，陈念之只攻不守，连不灭战衣都没有穿，仅靠肉身之力跟血海老祖展开了殊死搏杀。
双方恍惚之间，就已经激战了数十万年，却始终还是难以分出胜负，甚至都没有给彼此带来巨大的伤势。
“阁下好强的生命力。”
眼看拿不下陈念之，那血海老祖开口说道：“既然你我谁都奈何不了谁，不如你我各退一步，就此罢战如何？”
“是么？”
陈念之开口，而后笑着说道：“你再看看下面。”
血海老祖向下看去，却惊讶的发现，幽冥和天煞大帝面对三尊大帝的围攻，已经到了岌岌可危的地步。
这二人本就是弱小的大帝，此刻面对三尊大帝围攻，本就处于绝对的下风之中。
如今已经接连遭逢重创，再打下去恐怕将会失去一战之力了。
心念至此，血海老祖心中一沉，但见他面色无比阴冷，而后催动滔天血海席卷而下，欲要将整片苍茫虚天彻底笼罩。
“你们这些蝼蚁。”
“本座证道亚圣，无人可以阻挡。”
“今日便是倾尽这无垠血海，本座也要血祭众生，证道亚圣之境。”
话音落下，那滔天血海席卷苍茫天地，几乎要将漫天化作血海。
无数仙人哪怕只是沾染一滴，也都瞬间化作了一潭脓血，肉身元神都被吞噬到了血海之中。
“麻烦。”
陈念之面色微寒，当即祭出混沌纯阳天火，以滔天纯阳之火炼化这滔天血海。
纯阳之火对血海极为克制，仅仅只是一瞬间就炼化了大量血海。
可哪怕如此，以陈念之如今的大道修为，想要炼化这不灭原始域积攒了不知多少万个量劫的血海，仍然还是微不足道的一点罢了。
“哈哈哈！”
那血海老祖发出狂笑，而后疯狂催动血海席卷天地，面色冷漠无比的道：“本座杀不了你，你也奈何不了本座。”
“既然如此，那么本座屠尽众生，汝又能奈我何？”
“逆徒！”
就在这一瞬间，天地之间传来了一阵厉喝之声。
血海老祖听到这道声音的一瞬间，几乎就吓得肝胆俱裂。
他抬头看去，但见虚天之上，一尊身披金色战衣英武的男子破空而来，盛怒无比的一击镇杀而来。
“噗——”
血海老祖瞬间喋血横飞，而后露出了无比惊恐之色。
他来不及多想，第一时间恐惧无比的逃向了混沌荒海深处。
其他三尊大帝见状，当即惊喜无比的躬身行礼，对着那英武身影拱了拱手道：“见过圣尊。”
“起来吧。”
英武男子正是不灭老人，此刻他深吸了一口气，而后翻掌将幽冥、天煞两尊大帝镇压。
众人见此，这才泛起喜色，那太洺大帝忍不住询问道：“圣尊，为何不将其留下？”
陈念之倒是明白情况，他方才借助归墟珠得力量，送不灭老人去不灭仙池涅槃。
此时的不灭老人，只是刚涅槃出的肉身罢了，一身修为极其有限，最多也只能维持十招亚圣层次的战力，完全就是一个花架子。
如果血海老祖没有逃命，今天不灭老人恐怕也不可能将其拿下。
事实也确实如此，那不灭老人没有跟三人解释，而是直接带着陈念之来到了不灭仙池之中。
“前辈恢复的如何了？”
看着不灭老人正在涅槃重修，陈念之面色平静的问道。
不灭老人的面色并不好看，他一边借助不灭仙池涅槃重塑肉身，一边面色凝重的开口道：
“放才，我察觉到天地之间，有一种可怕的魔道阵纹之力，此阵纹手段极其狠辣，恐怕是一尊强大魔道大帝的手段。”
陈念之微微一愣，而后开口说道：“你是说，血海大帝的背后，应该还有一位魔道大帝。”
不灭老人点头，面色无比凝重的道：“当年我离去之时，将此界天道权柄一分为四，分别交给血海大帝和青霄等四位大帝执掌。”
“作为我的亲传大弟子，血海大帝一人便独掌了此界四成天道权柄。”
“如果我所料不错的话，血海大帝为了防止三人借助天道权柄与之对抗，多半是跟魔道之人合作，甚至凭借自己的天道权柄，内外联合重创了此界天道，使得所有人都失去了天道权柄之力。”
“如今不灭原始域天道陷入沉睡，便是天道本源都亏损了不少。”
“也正是因为如此，血海大帝才能悄无声息的布下血祭大阵，甚至几乎差点就成功了。”
“可是今日，却仅仅只见到了血海大帝，多半是因为他们二人起了分歧。”
陈念之微微一愣，眉心不由微微皱起道：“你是说，血海大帝利用完，直接就将那魔道大帝一脚踹开，自己独自进行了血祭之法。”
“很有可能。”
不灭老人开口，而后说道：“这魔道阵纹，我非常熟悉，多半是真魔原始域的炼魂大帝。”
“此人擅长炼魂之道，自身战力只是强大大帝水平，但是却有数尊大帝之境的魂奴，实力恐怕绝对不容小觑。”
陈念之闻言，心中不由微微沉吟，对于炼魂大帝他也颇为了解。
据陈念之所知，这位炼魂大帝乃是一代奇才，他走的是元神证道之法，能够奴役混沌荒族大帝作为魂奴。
当然，此法也有一定的限制，那就是每一刻真灵窍穴只能炼化一尊混沌。
据说炼魂大帝纵横混沌数十万载，奴役炼化了足足五尊大帝之境的荒族。
他一个人，就拥有六七位大帝战力，手段和战力在大帝之境几乎难寻敌手。
这炼魂大帝实力虽然强大，但早就消失在北渊六域数万个量劫，本以为早就已经迷失在混沌荒海之中，想不到居然会出现在这里。
“恐怕，有些麻烦了。”
陈念之低语，眸光之中泛起无比凝重之色。
不灭老人颔首，而后开口说道：“血海老祖已经被我惊走，但炼魂大帝却知道我此时尚未恢复。”
“一旦让他反应过来，多半会邀请炼魂大帝联手对付我。”
“以我如今的实力，恐怕难以应付这二人。”
陈念之眉心微皱，而后开口询问道：“前辈需要多久，才能恢复战力。”
不灭老人微微沉吟，而后开口说道：“我的伤势极重，想要恢复巅峰战力，恐怕需要海量的资源，乃至数百个量劫的漫长时间。”
“哪怕只是恢复完整的亚圣战力，恐怕也得要五十个量劫岁月。”
陈念之听到这里，顿时感觉到了几分棘手。
他微微沉吟，而后开口说道：“前辈可有其他的办法？”
不灭老人露出苦笑，而后开口说道：“一旦我开始全力恢复，恐怕就不能出关了，你若是能替我挡住此劫，我自然不会亏待于你。”
“哦？”
不灭老人颔首，而后拂袖之间摄来一枚古朴龟甲，而后开口说道：“此乃玄武甲，是老夫昔日脱落的本命龟壳所化。”
“我想对于你来说，这是用来修成真灵神形的最佳宝物了。”
陈念之心中一震，才明白不灭老人乃是四灵之一的玄武所化。
玄武的防御力本就天下无双，不灭老人又修成的多个防御类型的真灵神形，难怪能让混沌天帝看了都皱眉。
而且不灭老人说的有道理，这玄武甲是防御最强的先天之宝之一，比起不灭战衣其实都不遑多让。
而且玄武甲的特性，跟陈念之的真灵神纹‘玄冥’应该极为契合，是最适合的宝物之一。
对于肉身成圣的强者而言，虽然炼化任何一尊先天至宝都能够修成真灵神形。
但若是炼化更契合的先天至宝，往往带来的提升会更大。
而且因为契合度增加，排斥性也会降低，日后融合九大真灵神形之时，成功的概率也会越高。

第2041章 炼魂大帝【五千字】
如果能够得到这尊玄武甲，陈念之修成第二道真灵神纹的话，战力必定会有极大的提升。
念及此处，陈念之不由颔了颔首道：“受前辈之托，自然要将事情办到底。”
“只是这玄武甲，可否提前交给在下？”
不灭老人笑了笑，而后开口说道：“这是自然的，若是炼化这玄武甲，你的实力应该还能有所提升。”
这般说着，不灭老人将玄武甲交给了陈念之道：“我要闭关五十个量劫，直至恢复亚圣修为才会出关，这段时间就交给你了。”
“切记，如果不到了最紧要的关头，千万不能打扰我出关。”
陈念之颔首，沉思了片刻之后还是说道：“只是不灭原始域这边，还需要你打好招呼。”
不灭老人颔首，将太洺、劫光、青霄三位大帝召集了过来，而后当着众人的面开口说道：“老夫需要闭关五十个量劫时间。”
“那血海逆徒多半贼心不死，很可能会邀请魔道之人来犯。”
“归墟道友是我请来对抗血海逆徒的强者，在这段时间里不灭原始域一应之事，交给归墟道友主持，伱们三人还要多多帮衬。”
三尊大帝闻言，虽然心中有些疑惑，但也不敢忤逆不灭老人的意见。
毕竟不灭老人乃是无敌亚圣，曾经甚至击败过十尊亚圣联手，乃至面对混沌天帝全力出手而不败。
要知道，不灭老人九大真灵神形都是防御类型，攻击手段算是他的弱项，如此都能击败十尊亚圣，可见肉身成圣是何等的无敌战力。
“吾等遵命。”
三位大帝躬身行礼，当即认可了不灭老人的任命。
不灭老人不再多言什么，只是摆了摆手，便将三人送出了大殿之外。
出了大殿之后，三位大帝都对着陈念之拱了拱手道：“见过归墟道友，此番还多亏了道友相助，否则我们恐怕有大麻烦了。”
“不必多礼，我也是受不灭前辈所托。”
陈念之笑了笑，而后又有些凝重的开口说道：“我与不灭前辈推算过，不出意外的话，那血海老祖必将来袭。”
“而且此战，他必定会寻来一位无敌大帝相助。”
“你们需要立即修复世界大阵，为大战再做准备，这些我就不多插手了。”
三人闻言，当即都是面色凝重的离去。
等到三位大帝离去之后，陈念之左思右想，还是觉得需要慎重对待此战。
“狮子搏兔，亦要全力以赴。”
“血海老祖出手，既然不灭原始域的危机，或许也是我的机缘，此战我既然已经插手，那么必须要全力以赴。”
陈念之心中念头闪烁着，留下传音告知三人，自己将要去混沌深处寻找帮手，而后便离开了不灭原始域。
出了不灭原始域，第一时间借助归墟珠得力量，远遁无名空间所在，再出现的时候便已在大荒古界的无底之渊中。
他来到大荒圣殿，召集了麾下所有的混元帝君后期强者。
在大殿之中，陈念之将事情的始末告知了众人，而后开口说道：“此战颇为凶险，但也我们的机缘。”
“一旦成道不灭老人恢复，再拿下血海大帝和炼魂大帝任何一人，我们很可能将会得到几份价值不菲的收获。”
众人闻言，都是面色无比凝重，那剑渊大帝开口说道：“血海大帝和炼魂大帝皆是无敌大帝，恐怕绝非易于之辈。”
“修为低于混元帝君八重之境，恐怕插手会有极大的风险。”
不朽大帝颔首，也开口说道：“那就让我跟剑渊道友参战？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“三才、四象七大帝君，也随我去参战吧。”
“其余人留在大荒古界，尽快完成修为的突破。”
灵溪帝君等人闻言，也不由眸子微微一暗。
其余几人虽然得到了亚圣龙肉和龙血之后，修为都有了一定的提升，但是距离混元帝君八重都有一定的距离。
灵溪、剑玄、昼灭、天遥、龙鳌五人之中，灵溪和剑玄因为突破不久，至少需要一百个量劫积累底蕴。
而昼灭、天遥、龙鳌三大帝君，都没有修成真灵元神，故此都卡在根源宝器这一关上。
如果日后不能修成真灵元神，恐怕很难突破混元帝君八重之境。
念及此处，五人都没有说什么，只是心中无形之中，泛起了一丝紧迫感。
至于被陈念之点名的几人，则是泛起了一丝战意。
点好了名，陈念之也没有丝毫迟疑，当即果断无比的说道：“路途遥远，我们事不宜迟，现在就立即动身吧。”
话音落下，陈念之第一时间催动归墟珠，带着九人穿越了苍茫混沌荒海，抵达了遥远的混沌荒海之中。
这一次，陈念之轻车熟路，抵达不灭原始域的时间被缩短到了六个量劫。
他带着九人抵达不灭原始域，发现血海老祖还没有杀回来，不由略微松了一口气。
接下来，他让九位帝君协助布阵，自己则来到了不灭天宫之中，开始闭关炼化玄武甲。
这玄武甲乃是一枚龟甲，防御力堪称是天下无双，炼化起来难度也不小。
好在陈念之如今的修为又有提升，他不断催动全身功体，最终将玄武甲一点点的吞噬。
待到玄武甲全数被炼化之后，陈念之发现自己的肉身之中，玄冥神纹开始变化万千。
祂时而显化古剑，时而幻化成冥河，又时而显化出幽寒之火，最终彻底凝聚成了一尊古朴的盾牌。
“真灵神形——玄武盾。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了一丝笑意。
这玄武盾乃是玄冥大道的十二种神形之一，此刻被陈念之修炼成功，顿时拥有了某种至强的威力。
陈念之缓缓将玄武盾摄入了手中，顿时发现了这玄武盾的神异之处。
他发现这玄武盾沉重无比，似乎是九幽冥铁铸成，通体呈现幽寒之色。
“嗡——”
陈念之尝试催动玄武盾加持己身，顿时发现自己的肉身防御力和力量开始急速提升。
几乎转瞬之间，他的防御力就提升了数倍，就连力量都有了极大的提升。
“提升了三倍防御力，还有六成的力量。”
陈念之心中低语，不由露出了惊喜之色。
他的肉身防御力本就惊人，此时再次提升了三倍之后，已经彻底达到了大帝层次。
以大帝层次的防御力，再加上归墟神纹的吸收伤害，三倍生命力和三十倍的恢复力。
陈念之怀疑自己就算直面亚圣，都有一定的自保能力了。
“我现在的肉身防御力，怕是足以比肩当初的黑渊大帝了吧？”
陈念之心中低语，他又感应了一番，眉心却不由微微一皱。
他发现，真灵神形得力量，似乎也有着极限，这真灵神形最多也就能增幅大帝层次三倍防御力。
一旦肉身防御力，超过了个这个层次，那么效果就会逐渐降低。
不过细细想来，这也在预料之中，毕竟真灵神形也只是大帝层次得力量。
这种力量尚未踏足混沌领域，不可能给亚圣乃至混沌天帝，都带来巨大的提升。
也正是因为如此，在修成九大真灵神形之前，肉身成圣之人修成更多的真灵神形，也只是在补足自身的短板，而无法带来战力的逆天质变。
而最后三道真灵神形，之所以能够带来战力的巨大提升，是因为九大真灵神纹阵纹对肉身的增幅，而不仅仅是真灵神形带来的提升。
毕竟六道真灵神纹组成大阵，只能提升五倍左右的肉身之力，七道真灵神纹却能提升九倍左右。
第八道真灵神纹，更是能够提升十六倍肉身之力，一旦修成九大真灵神纹，那可是三十倍的惊人提升。
也正是因为如此，传闻修成七道真灵神形便可与亚圣一战，修成八道真灵神形便能比肩甚至击败亚圣。
修成第九道真灵神形，才能够堪称亚圣境界无敌。
而能让肉身成圣之能，成功叫板天帝的力量，除了九大真灵神形带来的肉身增幅之外。
最关键的原因，其实是九大真灵神形融合归一之后，显化出的唯一真形之力。
那唯一真形，乃是九大真灵神形合一，类似于完成掌道的亚圣，如此才能拥有超脱真灵神形这个领域的极致力量。
“玄武盾在极限情况，也只能增幅大抵三倍防御，生命古珠也是类似如此，再之后效果就会逐渐降低了。”
陈念之心中低语，也很快明白了真灵神形的玄妙。
对于真灵神形不能一直增幅自身，陈念之其实也很快调整了自己的心态。
毕竟到了大帝领域之后，真灵神形便属于自身力量的根基了，如果还能够继续增幅，那岂不是自己增幅自己？
如此左脚踩右脚螺旋上天，根本就是不合常理的事情。
在这种情况下，陈念之的真灵神形，力量比起寻常顶级神形还要强大三倍，已经称得上是惊才绝艳的逆天之资了。
最关键的是，陈念之已经修成了八大真灵神纹，这是修成八大真灵神形的基础，也让陈念之有了十六倍的肉身之力。
有十六倍的肉身增幅，只要陈念之肉身修为踏足大帝之境，那么就算没有修成真灵神形，应该也能叫板乃至击败亚圣了。
当然，陈念之如今的境界，还只是混元帝君五重，距离大帝之境还很遥远。
哪怕在真灵神纹的增幅之下，他的肉身之力也才仅仅比肩混元帝君八重罢了。
在两大真灵神形的增幅之下，陈念之才有了比肩大帝的肉身防御力和生命力。
至于其他的根基，距离大帝还是有一点的距离。
“好在，力量已经接近了。”
陈念之心中低语，这玄武盾提升了他六成的力量，加上生命古珠提升的三成，那就是提升九成的力量。
以混元帝君八重的肉身基础，再次提升九成的力量，不敢说是踏足大帝领域，但其实也已经是相当的接近了。
如此神力，加上堪比先天至宝的混沌天戟，陈念之足以与强大大帝正面对抗。
再加上他逆天的防御力，战力恐怕几乎难以衡量。
“不灭战衣的免伤，归墟神纹的吸收伤害，真灵神形玄武盾的防御力，生命古珠生命力。”
陈念之缓缓低语，最终下了定论道：“我的防御力，应该足以直面亚圣了。”
对于自身的战力有了准确的估算，陈念之对于接下来一战有了几分把握。
他从闭关室之中走出，发现不灭原始域之中已经备战多时，布下了一座又一座的混元杀阵。
而陈念之出关之后，发现不朽大帝正在不远处为他护法，不由询问道：“可曾成功？”
“并不契合。”
不朽大帝摇头，原来不久之前，陈念之曾经建议不朽大帝炼化幽冥大帝和天煞大帝的完整遗蜕。
那幽冥大帝和天煞大帝，当初被不灭老人镇压之后，就被元神就遁入了混沌荒海之中逃命。
若是能将他们的完整尸骸炼化，或许修成两道真灵神形，对于不朽大帝来说也是不错的选择。
不过不朽大帝剩下的两大真灵神纹之中，极尽升华最好是炼化爆发类型的先天至宝。
至于极速，也最好是炼化擅长速度类型大道的大帝尸骸，天煞和幽冥大帝尸骸都不合适。
最关键的是，这两人都是血祭成道，严格来说只是伪大帝罢了，根基连拓荒大帝都比不上，用来修炼真灵神形，反倒是会降低自身强力。
念及此处，陈念之开口说道：“倒是便宜了那两人。”
不朽大帝却摇头，冷笑着说道：“血祭成道之人，往往性格都会逐渐扭曲，甚至会伤到自身的人魂。”
“他们走上这条路，对混沌荒海的抵抗力会极其低下。”
“只需要将他们丢入混沌荒海之中，往后他们很快就会化作毫无神志的荒族。”
陈念之颔首，正待说些什么，却突然抬起头面色凝重的看向了不灭原始域之外。
但见苍茫的不灭原始域之外，不知何时早就出现了两道身影。
两人之中，一人身着血色长袍，另一人则一袭幽暗的黑色长袍，周身被幽暗迷雾笼罩，让人看不清他们的真颜。
“炼魂老祖和血海大帝。”
陈念之眉心微微低语，泛起一丝冷然之意。
但见那血海大帝屹立虚天之上，当即冷笑着开口说道：“师尊，原来你不过垂死之身。”
“一滴血罢了，居然还能够惊退徒儿，你果真是好手段啊。”
“可惜，既然你已经死了，何必又回来呢？”
“今日便让本座借你这滴血，来冲击亚圣之境。”
话音落下，血海老祖顿时带着滔天神能，向着不灭原始域杀了过来。
“起阵。”
青霄大帝直接开口，顿时一座又一座混元大阵开启，全力抵御血海大帝的攻击。
可血海大帝确实手段非凡，他催动无垠血海席卷而来，随着滔天血海的冲刷之下，无数阵法开始剧烈颤抖，纷纷开始摇摇欲坠起来。
炼魂大帝更是摇动先天至宝万魂幡，刹那之间数以亿万的幽魂腾空而起，向着漫天混元大阵冲刷了过来。
“不够好！”
青霄大帝面色狂变，忍不住开口说道：“他们实力太过强大，仅靠阵法挡不住他们。”
这般说着，三尊大帝便要腾空，欲要向战场中央杀过去。
不过就在这关键时候，青霄大帝却被陈念之给拦住了，但见陈念之开口说道：“你们先隐藏实力，此处就交给我吧。”
陈念之这般说着，直接驾驭混沌天戟，向着战场中央杀了过去。
“又是你！”
眼看陈念之杀来，血海大帝当即露出了冷漠之色。
但见他霎时之间，催动无穷血海斩来，欲要将陈念之彻底困住。
而后他看向了炼魂大帝，面色凝重的开口说道：“炼魂道友，此人防御非凡，若是不能将其彻底镇压，恐怕会是一个大麻烦。”
“哼——”
炼魂大帝冷笑一声，手中万魂幡一抖，无数恶鬼当即纷纷卷向陈念之。
可陈念之却丝毫不惧，他的催动真灵神形玄武盾不断旋转，任由漫天恶鬼侵蚀，却仍然伤不到他分毫。
而他又祭出纯阳天火，将无数恶鬼烧的灰飞烟灭。
“纯阳天火，倒是有些手段。”
炼魂大帝缓缓开口，而后拂袖之间脑后飞出五尊至强身影，向着陈念之围杀而来。
“五尊荒族大帝，有些麻烦。”
陈念之心中低语，只能将不灭战衣催动到极致，硬抗五尊荒帝的攻击，却仍然没有丝毫受伤的迹象。
如此大战，转眼之间便持续了数百万年，他们二人震惊无比的发现，居然拿陈念之没有丝毫办法。
“生命古珠，玄武盾，居然全是防御真灵神形。”
眼看拿不下陈念之，血海大帝嫉妒无比的道：“全是防御真灵神纹，而且是以先天至宝修成，相比你就是老头子新收的徒弟吧？”
“那个老头子果然偏心，居然将先天至宝都赐予了你。”
“凭什么，我才是他的大弟子，他凭什么这么偏心？”
血海大帝震怒无比，一时之间居然将陈念之误认成为了不灭老人的弟子。
但见他发出狞笑之色，驾驭一尊血海神剑斩了过来道：“既然如此不公，那么你们都得死，你和老头子都得死啊！”

第2042章 大帝魂奴【五千字】
血海神剑乃是一尊血海神晶所铸，是一柄亦正亦邪的无上先天至宝，此刻随着血海大帝挥剑斩来，苍茫剑气如血海一般滔滔不绝。
此剑充斥无边血煞，能够噬人肉身血骨，威力是极其罕见的霸道，哪怕是一尊大帝直面这一击，也会有重创陨落的危险。
陈念之以一己之力对抗五尊大帝魂奴的围攻，本就感觉压力极大，此时又面对血海大帝的不断杀伐，顿时感觉到了极大的麻烦。
好在归墟神纹和玄武盾果真不凡，这些大敌不断攻伐，陈念之依然能够不断抵御，始终还是立于不败之地。
血海老祖连攻了长达上千万年，却发现始终难以镇压重创陈念之，就连封印都难以做到，不由心态有些崩溃了。
“怎么可能杀不死你，你究竟修炼了多少防御神纹？”
炼魂老祖也是第一次遇到这种对手，他不断尝试镇压陈念之，却发现陈念之周身有一道朦胧混沌之光浮现，居然将一切镇封都给无视了。
心念浮动之际，炼魂老祖突然想起了什么，不由无比震惊的开口说道：“阁下修成的真灵神纹，莫非是混沌神纹不成？”
“呵。”
陈念之没有回答，只是冷笑着拖延时间。
在场众人心中一惊，虽然他们没有见过混沌神纹，但是却也听说过终极神纹的赫赫威名。
炼魂老祖见状，果断无比的开口说道：“他已修成终极神纹，你我便是联手也杀之不死。”
“不要管他，我们先破了大阵，拿下不灭老人再说。”
血海老祖也明白这一点，当即催动滔天血海席卷苍穹，欲要将阵法彻底破灭。
就在这个时候，大阵之中接连走出了五道身影。
这五人正是不朽大帝、剑渊大帝、还有太洺、劫光、青霄三尊大帝。
如此五尊大帝，除了劫光大帝以外，余者都执掌了一尊先天至宝。
他们驾驭先天至宝横空杀来，拦住了血海大帝，而后跟陈念之说道：“祂就交给我们。”
陈念之颔首，这五人有四人都是手握先天至宝的大帝，战力加起来几乎抵得上八九尊大帝。
如此实力，对付血海大帝绰绰有余，但按照陈念之的估计，他们也难以将血海大帝击败。
因为血海大帝生命力比肩亚圣，想要对付起来可以说是非常不容易。
好在有了五人相助，陈念之能够专心致志的对抗炼魂大帝。
那炼魂大帝能够同时驾驭五尊魂奴，实力比起无敌大帝还要强大不少。
此时五尊大帝境界魂奴不断撕裂苍穹而来，欲要彻底攻破大阵，但却都被陈念之拦住了。
但见陈念之驾驭归墟印，衍化成混沌天戟、天离双剑、飞仙琴、戊土尊皇钟、镇仙鼎等等至宝，不断与五尊魂奴激斗，一时之间却也难以拿下他们。
而在激斗之中，陈念之敏锐的发现，这些魂奴的元神极为弱小，远比大帝强者要弱小的多。
只是一瞬间，陈念之就明白了前因后果，原来这些魂奴是混沌荒族大帝所化，元神本来就比人族要弱小不少。
而炼魂大帝为了防止祂们反噬，不断消耗他们的元神之力，故此导致这些混沌的元神远比同境大帝要弱小得多。
“如此虚弱的元神，我若是催动人魂书，势必可以让他们在一定时间里，暂时失去战力。”
陈念之心念浮动，瞬间就有了计划。
不过他并未立即行动，而是摆出一副防守的姿态，不断阻止炼魂大帝的五尊魂奴。
接下来的大战，整体而言就是陷入了焦灼之中。
他们不断节节败退，却又时常对炼魂血海二人发起反攻。
血海大帝和炼魂大帝占据的优势并不大，但是却能够分出一部分余力，甚至借助大战的余波毁坏大阵。
整体而言，不灭原始域是在不断败退，一座又一座阵法被击穿毁掉，战线在向着不灭老人的闭关之处缓慢推进。
可不灭原始域也确实不凡，沿途之中不乏大帝层次的杀阵，这等杀阵只需一座便可抵御两人数个量劫之久。
如此大战，恍惚之间，便已是长达数十个量劫之久。
直到这一日，不灭原始域布下的阵法尽数被推平，只剩下最后一座混沌杀阵，将不灭天宫笼罩了起来。
这是一座亚圣层次的无上大阵，也是不灭老人寻来亚圣层次的阵盘亲自布置而成，是他闭关所在的最后防线。
如此亚圣层次的防御大阵，面对两尊无敌大帝的疯狂进攻，都始终没有丝毫破碎的样子。
“该死，这老头的乌龟壳真是麻烦。”
眼看攻不下最后的不灭大阵，血海大帝露出了无比震怒之色。
他看向了炼魂大帝，忍不住开口说道：“道友曾言，伱有破开此阵的手段，如今也该你表现了。”
炼魂大帝笑了笑，而后开口说道：“不必着急，马上就好。”
话音落下，炼魂大帝不断结印，随之天地之间剧烈颤抖，一道又一道的黑色纹路浮现。
这数之不尽的黑色纹路遍布天地之间，如同丑陋的疤痕一般，将整个不灭原始域都彻底笼罩了起来。
“不好，这是魔道血祭之法。”
太洺大帝面色狂变，忍不住开口说道：“他要祭掉整个不灭原始域，以求突破大帝之境。”
“以他如今的修为，还无法成功的。”
陈念之看出了什么，面色平静的开口说道。
众人这才松了一口气，以不灭原始域的位格，哪怕如今天道陷入了沉眠之中，也不可能是区区一个大帝能够祭掉的。
哪怕是血海大帝血祭众生，也只是祭掉天地众生罢了，而非针对此界的天地。
当然，陈念之之所以如此平静，是因为他跟不灭老人早就发现了这天地间的魔道阵纹，有应对的手段罢了。
事实上，发现这些魔道阵纹的一瞬间，血海大帝都有些不淡定了。
他面色凝重的看向炼魂大帝，不由无比震怒的说道：“你果然想要祭掉天地，看来当年我将你驱逐出去，果真没有做错。”
“道友此言差矣。”
炼魂大帝开口，面色诡异的笑道：“你我事先说好，成功重创天道之后，便一起血祭众生。”
“你取众生之血，我炼众生之魂，彼时你我都有望亚圣之境。”
“可难道突破亚圣之后，你就不想更进一步了吗？”
炼魂大帝谆谆善诱，眸光泛起一丝贪婪道：“这可是一座原始域，若是能将其彻底祭掉，或许你我便有望混沌魔主之境。”
“混沌之境。”
血海大帝闻言，面色泛起一丝垂涎，眸光逐渐愈发的阴狠毒辣起来。
他看着不灭老人的闭关之中，终于冷笑着说道：“是啊，若是能镇压不灭老人，得到他珍藏多年的遗藏。”
“再加上祭掉一座原始域的机缘，你我或许真的有望魔主之境。”
“既然如此，那么就速速动手吧。”
话音落下，血海大帝和炼魂大帝全力出手，催动了天地之间的魔道阵纹。
这些魔道阵纹不断腐蚀着不灭天宫大阵，动摇着这座亚圣大阵的根基。
“不好。”
青霄大帝面色大变，忍不住开口说道：“大阵威力受损，恐怕挡不住他们了。”
“能挡住多久，便是多久。”
陈念之果断开口，将目光扫向了不灭天宫之中。
此时距离不灭老人闭关，已经四十多个量劫，距离其出关的日子也不远了。
心念至此，他当即全力加持阵法，欲要尽量继续拖延时间。
“哈哈哈。”
眼看阵法摇摇欲坠，血海大帝当即狞笑道：“我看你们还能支撑到几时。”
话音落下，他驾驭血海神剑撕裂苍穹，带着无比神威斩向了大阵。
炼魂老祖亦是全力出手，不仅摇动万魂幡攻打阵法，更是祭出了先天至宝‘太衡炉’，放出滔天仙焰焚烧阵法。
如此时光匆匆，也不知道过了多久，这座大阵终究是抵挡不住，被彻底轰然击破。
“杀进去。”
眼看阵法被破，炼魂老祖第一时间催动五尊魂奴，向着不灭天宫深处杀了过去。
出乎预料的是，正前方的陈念之却丝毫没有阻止的意思。
“不好。”
在场诸位大帝面色微变，想要出手阻拦却已经来不及了。
眼看即将的得手，炼魂老祖不由露出了一丝惊喜之色，他正准备发出狞笑，可笑容却又突然凝固在他的脸上。
“轰——”
但见不灭仙殿之中虚空猛地凝滞，紧随其后一道强横的冲击波炸开，瞬间就让五尊魂奴倒飞而回。
而后，一尊身披英武伟岸的男子踏破苍穹，出现在了天穹中央所在。
来人正是不灭老人，但见他看着眼前的众人，面色冷漠的开口说道：“逆徒，在最后关头失败，你感觉如何？”
“咻——”
血海大帝顿时化作一道血光腾空，向着不灭原始域之外逃去。
可不灭老人却笑了笑，眸光却冰寒无比的道：“现在想跑，恐怕已经迟了。”
话音落下，他显化遮天巨手，后发先至的将血海大帝打的喋血横飞。
与此同时，炼魂大帝也察觉不妙，当即想要逃出不灭原始域之外。
可就在这个时候，他的前方飞出七道身影，他们联手布下三成四象大阵，彻底将炼魂大帝的退路封锁了起来。
“区区几个混元八重，也想要阻拦本座？”
话音落下，炼魂大帝的五尊魂奴腾空，向着布阵的五人杀去。
这五尊魂奴皆是荒族大帝，哪怕布阵的三才四象帝君的阵法非凡，但到底是境界不足，恐怕也根本抵挡不住。
可就在这一瞬间，天地之间出现了一卷古朴的古经。
祂散发着亿万道金色古字，无数金色遮天蔽日，涌入了五尊魂奴的脑海之中，顿时让五尊魂奴发出了剧烈的哀嚎之声。
“啊——”
五尊大帝境强者颤抖着，抱着头颅发出哀嚎，瞬间就失去了战斗力。
失了五尊魂奴相助，炼魂大帝猝不及防之下被阵法困住，一时之间左冲右突，居然难以彻底杀出大阵。
“联手镇压祂。”
陈念之全力全力催动人魂书压制魂奴，示意其他人去镇压炼魂大帝。
不朽大帝、剑渊大帝、还有太洺、劫光、青霄三帝都是纷纷出手，杀入了阵中对付炼魂大帝。
炼魂大帝走元神证道之法，修成了五道真灵窍穴，虽然号称亚圣之下最强的无敌大帝之一，但一身战力八成都在五尊魂奴之上。
此时没了魂奴相助，面对五尊大帝的围攻，很快就败下阵来，陷入了节节败退之中，不久之后就被接连重创。
“嗡——”
也就在炼魂大帝重创之际，不灭老人终于从混沌之中归来。
他手中握着一滩血海，面色平静的看了一眼炼魂大帝，而后弹指之间便将其彻底镇压。
“好奇。”
陈念之深吸了一口气，再次明白了亚圣的强大之处。
哪怕炼魂大帝已经身受重伤，但弹指之间镇压一尊强大的大帝，如此手段还是太过惊人了。
在此刻，陈念之心中大抵明白了，大帝和亚圣之间的差距。
此前，他以为修成七大真灵神形，做到同境界以一敌十，就能够对抗亚圣，如今看来两者还是有极大的差距。
修成七大真灵神形的存在，虽然能够对抗十位亚圣，但恐怕需要倾尽全力一战才行。
而对于一尊亚圣来说，镇压一尊初入大帝只需要一招，即使十位大帝联手，也只是稍微需要费一些手脚罢了。
因为是双方已经有了质的差距，当亚圣能够一招击败大帝的时候，人数就已经没有什么用处了，十个大帝和一百个大帝区别不大。
只有达到无敌大帝层次，战力比起普通大帝强大了数个层次，能够抵挡亚圣的攻击，如此数量才有了一定的意义。
但无敌大帝想要对抗亚圣，至少也得凑齐五尊才有一战之力，十尊无敌大帝联手才有自保之力。
而修成七大真灵神形，之所以能够比肩亚圣，那是因为力量上跟亚圣已经较为接近了，大约有个六七成水平了。
这个层次的存在，已经值得亚圣全力一战，如果能够凑齐两三位的话，或许便能正面对抗亚圣。
“亚圣不愧是执掌大道的存在，跟大帝已经不属于一个境界了。”
陈念之心中低语，最终看向了不灭老人，拱了拱手道：“恭喜前辈，此番前辈涅槃复苏，重新踏足亚圣领域。”
“如此劫后新生，看来日后天帝之境有望啊。”
不灭老人摇了摇头，又出手镇压了五尊魂奴，这才带着众人来到了大殿之中。
众人落座之后，不灭老人看着陈念之苦笑道：“师门不幸，是老朽教导无方，让道友见笑了。”
“人各有志，此事怪不得前辈。”
陈念之摇了摇头，替不灭老人宽慰道。
不灭老人颔了颔首，又回头询问了一下太洺、青霄、劫光三尊大帝的情况下。
待到发现三人伤势不重之后，便赐予了三人些许丹药，而后开口说道：“我与贵客有事相谈，你们先下去疗伤吧。”
“是。”
三尊大帝闻言，当即恭敬无比的离去。
等到三人离去，不灭老人看向了陈念之客气的说道：“此次我能复苏，多亏了道友的帮忙。”
“如今又全靠道友抵挡逆徒和炼魂小贼，可以说老朽欠了道友天大的恩情。”
“如此恩情，仅靠不灭战衣和玄武甲，恐怕也难以偿还的清。”
“你可还有什么想要的，尽可直言告知老夫，老夫力所能及之下必定倾力相助。”
陈念之心中一动，而后开口说道：“我想见识一番炼魂大帝的传承，再来决定置换何等宝物。”
“好。”
不灭老人点头，取出炼魂大帝的古经，将其交给了陈念之。
陈念之只是看了片刻，心中不由微微一定道：“我想要炼魂大帝的五尊魂奴。”
不灭老人颔了颔首，扶着长须笑道：“你同修元神证道之法，确实可以兼修这炼魂秘术，执掌这五尊魂奴。”
这般说着，不灭老人将五尊魂奴交给了陈念之。
做完这一切，不灭老人又开口说道：“还有三尊先天至宝，万魂幡、太衡炉、血海神剑。”
“此三尊至宝，便也给你两尊吧。”
这般说着，不灭老人将太衡炉和血海神剑丢给了陈念之，而后开口说道：“这万魂幡是魔道至宝，威力在三宝之首。”
“老朽准备将其留着，用以从故人手中换取一份疗伤至宝。”
陈念之心中微动，这万魂幡威力极大，其中甚至有上百尊混元帝君境界的恶魂，显然是炼魂大帝游走混沌荒海无数年才炼制而成、
不灭老人拿走此物，恐怕不是换一般的疗伤宝物。
不过细细想来，这也在预料之中，毕竟不灭老人的伤势非常严重，想要重返巅峰之境，仅靠苦修肯定是做不到的。
这个过程之中，必须要消耗海量的资源，其价值比起先天至宝恐怕都不遑多让。
念及此处，陈念之也没有说什么，毕竟不灭老人分了自己两尊先天至宝，已经算是非常大方了。

第2043章 再临炽央混沌域【五千二百字】
不灭老人注意到了陈念之的神色，不由笑着说道：“你找来两尊大帝，还有七尊混元帝君八重相助。”
“我总不能让你们空手而归，多分你们一件先天至宝也是应该的。”
这般说着，不灭老人又沉吟着道：“实不相瞒，老朽其实还有一事相求。”
陈念之眸光微动，顿时明白了不灭老人的意思。
他直接取出了不灭战衣，而后笑着说道：“这也算是物归原主了。”
“此物乃是老朽本命之宝，实在是难以割舍。”
不灭老人尴尬的搓了搓手，而后又开口说道：“不过伱放心，老朽也不会让你吃亏。”
这般说着，不灭老人取出了一枚玉盒，面色慎重的将其交给了陈念之。
陈念之见他如此慎重，忍不住询问道：“这里面，又是何物？”
“混沌本源。”
不灭老人慎重的开口，将其缓缓的打开，但见其中散发着一团无比浓郁的混沌气团。
陈念之微微一愣，不由面色无比凝重起来。
所谓混沌本源，乃是一种极其罕见的混沌奇珍，其价值比起先天至宝都不遑多让。
此等神物，据说若是服用的话，能够提升五成冲击大帝之境的把握。
对于肉身成圣之人来说，甚至可以用以修成提升潜能，增加打破肉身极限的把握，甚至对于亚圣来说都是价值非凡之物。
“当年南渊七域之外，有一座混沌秘境出世，其中甚至有混沌始炁现世，吸引了不少混沌天帝探索其中。”
“老夫有幸与好友结伴闯荡其中，可惜当时因为实力不足，未能得到混沌始炁，仅仅得到了十份混沌本源。”
“靠着这十份混沌本源，老夫消耗了其中九份，修成了唯一真灵神形，剩下的这一份留存至今已经有十万多个量劫了。”
这般说着，不灭老人将其推给了陈念之，而后开口说道：“今日将其交给你，用以置换这份不灭战衣，你看如何？”
“可。”
陈念之点头，并没有什么意见。
不灭战衣能降低大帝九成伤害，但是随着他修为的提升，不灭战衣的用处已经逐渐降低了。
因为现在陈念之，仅靠归墟神纹就能免疫大帝层次的攻击，就连亚圣层次的伤害，归墟神纹都能够吸收大半。
也就说，普通的亚圣，很难给陈念之带来不可抵挡的致命伤势。
这不灭战衣只能减免亚圣层次五成伤害，对陈念之来说用处不小，但随着陈念之修为突破，要不了多久恐怕就没什么用处了。
故此，陈念之一开始就决定将不灭战衣，交还给不灭老人，以此换取不灭老人的支持乃至结盟。
此刻，不灭老人得偿所愿，又递给了陈念之三枚灵符道：“这三门传讯符，乃是我从炽央原始域购置而来。”
“它们价值非常珍贵，能够隔着遥远的混沌荒海传递消息，但每一枚都只能使用三次。”
“往后，你若是真到了危急时刻，便以此符传讯与老夫，并将自身道标一并告知于我。”
这般说着，不灭老人话音一顿，最严肃的开口说道：“只要对手的实力，不超过混沌天帝初期，老夫都会出手助你一臂之力。”
陈念之闻言，当即浮现了一丝笑容。
一位无敌亚圣的承诺，实在是太过金贵了，要知道不灭老人可是能够叫板天帝，击败十尊亚圣联手的存在。
有了他相助，陈念之对于日后杀回南渊七域，再次多了几分把握。
想到这里，陈念之拱了拱手道：“前辈放心，如若有朝一日，我若能证道混沌天帝，力所能及之下也会相助前辈成道。”
“好。”
不灭老人也泛起惊喜之色，他明白陈念之的潜力，当即拍板说道：“既然如此，你我不如便结缔攻守互助之盟约。”
“那就一言为定。”
陈念之眸光一亮，便与不灭老人结缔了盟约。
待到盟约结缔之后，陈念之这才看向了不灭老人问道：“前辈的伤势，大约还有多久恢复。”
不灭老人微微沉吟，而后开口说道：“我需要去一遭炽央混沌域，先购置一些奇珍恢复伤势。”
“若是顺利的话，应该数百个量劫，至多不过一千个量劫以内，便可恢复全部伤势了。”
陈念之颔了颔首，不由询问道：“当初我也曾路过那炽央混沌域，却不敢深入其中，便是担心其内中凶险。”
“不必担心。”
不灭老人摇了摇头，而后开口说道：“炽央混沌域是这片混沌荒海的核心，同时做数百个原始域的生意，所以还是比较讲规矩的。”
“作为外来人，只要你不是修成七道真灵窍穴的存在，一般都不会有人对你出手。”
陈念之眸光微动，不由开口询问道：“如果是修成七道真灵窍穴呢？”
“修成七道真灵窍穴。”
不灭老人摇头，而后开口说道：“炽央原始域有一位擅长天戟的混沌天帝名为‘衍皇’，祂早就布下了一道混沌衍天大阵。”
“此阵以混沌灵宝‘衍天镜’为阵眼，能够监察周边数亿个荒途的混沌荒海。”
“在这个范围内，任何一尊修成七大真灵窍穴的存在都会被找出来。”
“然后就要面对混沌天帝，乃至炽央原始域的那位合道至尊亲自追杀。”
不灭老人摇了摇头，叹息着说道：“好在，你只修成了五道真灵窍穴，不会遭遇太大的麻烦。”
陈念之面色微变，忍不住开口说道：“元神证道之人，真的能让合道至尊都为之忌惮吗？”
“元神证道之人，潜力无穷无尽。”
不灭老人摇了摇头，而后开口说道：“我曾经问过仙寰道祖，他曾言元神证道乃是无上根基。”
“若是修之有成，踏足混沌第二境的把握至少有五成。”
陈念之眉心微皱，不由询问道：“混沌第二境，很罕见吗？”
“罕见，极其罕见。”
不灭老人摇头，而后开口说道：“炽央混沌域所威慑的这片混沌荒海，大小原始域加起来恐怕有仅百之数。”
“便是混沌天帝，恐怕亦不低于三百位，其中甚至有数十位半步第二境的存在。”
“但踏足混沌第二境，堪称合道至尊的，也仅仅只有那一人罢了。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱，再次明白了混沌境之后，想要更进一步是何等的艰难。
在这种情况下，混沌第一境和第二境的差距，恐怕也会大的惊人，再想越阶而战也应该不可能的事情。
试想一下，陈念之有朝一日，将纯阳、玄冥、生命、混金、源土五种大道，全部修至混沌之境，再融合为一也才混沌第二境罢了。
而如此强大的混沌大道，也才混沌第二境而已，那些合道境的存在又岂会是弱者呢？
他们的根基每一位都是极其逆天，修炼之法也不见得弱于陈念之多少，便是同境一战都未必会吃亏，更别说被越阶逆伐了。
“踏足混沌之后，恐怕就算是我，也难以越阶而战了。”
陈念之心念闪烁着，而后开口说道：“既然去炽央原始域，不会有什么危险，那么还请前辈到时候候带上晚辈。”
“你是想要？”
不灭老人开口，似乎猜到了什么。
陈念之点头，而后开口说道：“我想换一两尊更合适的先天至宝，用以修炼真灵神形。”
“嗯。”
眼见于此，不灭老人颔了颔首，而后开口说道：“此事不必着急，让老夫再修养一些年。”
“你也借此机会，先参悟炼魂之法。”
“好。”
陈念之点头，当即不再说什么。
接下来，从大殿之中走出，而后来到了闭关室之中开始闭关参悟炼魂大帝的古经。
一番参悟之后，陈念之顿时发现了这炼魂古经的玄妙之处。
这炼魂古经乃是以真灵元神之力，将魂奴的一半元神炼入自己的真灵窍穴之中。
而后通过真灵窍穴中的一半元神，完全掌控魂奴的元神。
也正是因为如此，拥有魂奴的数量，跟真灵窍穴也息息相关，那炼魂大帝修成五道真灵窍穴，故此也只能掌控五个魂奴。
理论上，若是能够修成九个真灵窍穴，那么就能够掌控九位混沌，彼时必将拥有人间绝颠的至强战力。
当然此法也有一个巨大缺陷，那就是魂奴的元神如果太过强大，那么就有可能反过来反噬真灵元神。
炼魂大帝为了压制五个魂奴，一直以来就是在不断削弱魂奴的元神。
这些魂奴都是荒族转化而来，那本就虚弱的元神，又被分割了一半，还遭到了炼魂大帝的削弱，故此祂们的元神都非常弱小。
也正是因为如此，陈念之才能够以人魂经将他们全数制住。
“我的元神远远比不上炼魂大帝，恐怕难以掌握这五尊魂奴。”
明白了炼魂妙术的原理之后，陈念之眉心不由微微皱起。
不过片刻之后，他突然想起了什么，若有所悟的道：“魂奴的反噬极为可怕，但我却修炼了人魂大道。”
“凭借人魂大道对魂奴的压制，完全可以驾驭这五尊魂奴。”
“就算有朝一日我元神被重创，也可以凭借人魂书将他们全数压制。”
心中有了定计之后，陈念之顿时松了一口气。
他果断请不灭老人出手相助，将这些这五大魂奴的元神，从炼魂大帝的元神之中抽离了出来，融入了自己的五大真灵窍穴之中。
融入了真灵窍穴之后，陈念之发现自己完全掌握了五尊魂奴的元神，心中不由微微一定。
直到此时，陈念之才细细的观察这五尊魂奴。
一番查看之后，陈念之发现这五尊魂奴，都是擅长肉身之道，混元帝躯都已经修炼到了大帝之境。
而且这五尊魂奴，似乎修炼了某种增强肉身战力，但降低自身潜力的秘法，甚至肉身之中都刻满了某种阵纹之力。
可以说，仅靠肉身战力，这五尊魂奴在大帝之中都不算弱者了。
而且这五尊大帝还能彼此互相增幅，布下大阵一定程度提升彼此的实力。
唯一的缺陷，就是这五尊魂奴潜力被耗尽了，却没有更进一步的可能了。
“五尊标准的初入大帝战力。”
明白了五尊魂奴的实力之后，陈念之心中低语，不由缓缓的呼出了一口气。
有了这五尊大帝魂奴，陈念之的实力顿时有了巨大的提升，往后不敢说对抗亚圣，但在大帝这个领域应该都算绝顶强者了。
念及此处，陈念之不由泛起了笑容。
彻底炼化了五尊魂奴，陈念之并没有立即出关。
他直接取出了一些混沌神液，开始闭关突破自己的大道修为和法力修为。
在经历了长达五十个量劫的漫长战争之后，陈念之的三大根基早就在不知不觉之间已经积累圆满。
只是因为战事焦灼，陈念之才没有突破修为罢了。
此刻陈念之吞服了足足上百滴混沌神液，三大根基终于抵达了自身极限。
“轰——”
随着剧烈的轰鸣之声，陈念之的元神修为第一个完成突破，直接踏足了混元帝君五重之境。
而大道修为紧随其后，在不久之后突破到了混元帝君五重。
最后，陈念之的肉身修为，终于完成极致突破，踏足了混元帝君六重之境。
“呼——”
三大根基完成突破之后，陈念之发现自己的战力又有了不小的提升。
首先，肉身修为提升最大，在八大真灵神纹的增幅之下，已经足以堪比混元帝君八重的极限水平。
如此强大的肉身，在玄武盾和生命宝珠两大真灵神形的加持之下，战力更是有了几分蜕变。
大道、法力、元神也提升不少，达到了混元七重的极限水平，不过距离混元帝君八重也已经不远了。
在这个领域，陈念之发现自己，已经能发挥出人魂书的十成威力了。
“战力再次提升了不少。”
“只是接下来，恐怕难以在短时间以内突破了，而且混沌神液已经剩下不多了。”
陈念之心念闪烁着，而后看向了手中的资源。
这些年来，陈念之为了修炼，消耗了超过五成的混沌神液，如今只剩下了五百滴了。
按理说，一千滴混沌神液，足够一位新晋混元帝君修炼到大帝之境。
但陈念之根基浑厚，又同修三大根基，消耗的资源是普通混元帝君的十倍不止。
原本陈念之以为，这一千滴混沌神液，应该能让自己修炼到混元帝君七重。
但目前来看，怕是根本无法供应陈念之突破混元帝君七重了。
因为混元帝君六重跟混元帝君七重之间本源差距超过三倍，目前只剩下的五百滴，最多也就能让陈念之将肉身修炼到混元帝君六重圆满。
不仅如此，混元帝君六重跟混元帝君七重差距极大，消耗的时间也非常漫长。
以陈念之的根基来看，就算是资源充足，恐怕也需要一百个量劫才能够突破。
“肉身修炼所需的资源还好，可以用亚圣龙肉代替混沌神液。”
“但元神和大道所需的修炼资源，还得再想想办法，否则修炼进度必将大大降低。”
陈念之低语，最终又将念头逐渐收起。
收起了念头之后，陈念之从闭关室之中走出，却发现不灭老人已经等候多时了。
“看来你修为进展不小。”
不灭老人看着陈念之，不由笑着开口说道。
陈念之微微一笑，而后笑着说道：“不过小有进步，比不得前辈根基深厚。”
这般说着，他又询问道：“前辈这是准备出发了。”
“已经差不多了。”
不灭老人点头，而后开口说道：“疗伤之物耗尽，老夫现在两袖空空，伤势短时间以内难以恢复。”
“只能去炽央原始域，寻一些宝物尽快恢复伤势。”
陈念之颔首，便起身说道：“既然如此，那么我们就出发吧。”
这般说着，陈念之召集了不朽大帝和剑渊大帝，又将麾下三才四象七位帝君尽数召集离去。
这次前往炽央混沌域，由不灭老人这位亚圣亲自带着他们前行，速度是相当之快，仅仅耗时数个量劫便已经抵达了炽央混沌域之中。
“炽央混沌域，恍惚之间已经有十余万个量劫没来了啊。”
不灭老人缓缓低语，不由苦笑着说道：“不知当年的那些故人，如今是否还安好。”
这般说着，他带着陈念之飞跃混沌，来到了一座恢弘的混沌域之外。
那是一座辽阔的原始域，其通体笼罩着青色仙光，显得美轮美奂，似混沌之中的朦胧幻影。
“这是青凰原始域，属于凤凰一族的道场。”
“此地的混沌圣皇‘青鸾圣皇’，曾经是老夫的好友，此来是为了找他求取宝物。”
不灭老人缓缓开口，不由泛起了一丝笑容。
就在这个时候，青凰原始域缓缓开启，走出了数位风华绝代的仙子。
为首是一个身披紫色长裙的绝色女子，看了一眼不灭老人，而后开口说道：“可是不灭前辈？”
“圣皇冕下有请，还请随我进来。”
“原来是紫凰道友，想不到你也踏足亚圣之境了。”
不灭老人笑了笑，而后开口说道：“既然你也已经踏足亚圣之境了，那么我们还是同辈论交吧。”
陈念之在一旁看着，总觉得这紫凰亚圣，似乎有一种让自己感觉熟悉的气息。
“既然如此，那紫凰便厚颜平辈论交了。”
紫凰亚圣笑了笑，而后眸光看了一眼陈念之，不由微微愣了一瞬。
不灭老人见此，便笑着说道：“这是我的晚辈，此行随我来见见世面。”
紫凰亚圣颔了颔首，突然开口问道：“这位小友，可是来自天渊十三域？”

第2044章 白虎帝剑【五千字】
陈念之眸光微动，而后开口说道：“正是如此。”
紫凰亚圣心中一喜，却并没有开口说什么。
她带着众人踏入了青凰原始域，让人将陈念之带到一处偏殿休息，而后亲自引不灭老人去见青鸾圣皇。
而陈念之则被两位凰族大帝接待，并未有过什么失礼之举。
如此，不久之后紫凰亚圣便匆匆来到大殿之中，单独接待了陈念之。
大殿之内，紫凰亚圣见了陈念之，当即开口询问道：“我从小友的体内，察觉到了一道熟悉的气息。”
“想来道友，若是与她相识，应该也能够明白吾之身份。”
陈念之颔首，而后开口询问道：“如果我所料不错的话，前辈应该是紫極古凰紫極古凰母亲？”
“正是。”紫凰亚圣颔了颔首，而后开口询问道：“紫極古凰可曾向你提过我？”
“嗯。”陈念之点头，而后开口说道：“她曾言，大约在三千多个量劫之前，她的母亲怀孕之际遭到大道之敌的偷袭。”
“为了庇佑她，您带着她穿越了苍茫混沌荒海，在南渊七域之中将她孕育了出来。”
“只是因为背后的势力遭劫，您生下他便匆匆离去了。”
紫凰亚圣点了点头，顿时松了一口气。
紫極古凰作为自己的女儿，不可能将这等辛秘随便告知他人，陈念之能知道这等消息，恐怕跟自己的女儿关系不浅。
想到这里，紫凰亚圣开口说道：“当年我们青凰原始域，跟沧溟原始域爆发混沌大战。”
“此战持续很漫长的时间，直指数百个量劫之前才暂时休战。”
“我在此期间突破亚圣之境，正想去接回紫極，如今能够得到她的消息，我也总算松了一口气了。”
言及此处，紫凰亚圣又开口询问道：“对了，不知道那丫头这些年过得怎么样？”
陈念之微微沉吟，而后还是直言道：“紫極古凰与我交情不错，早年曾因为大道之敌而重伤。”
“后来我替他斩灭大道之敌，如今她的修为也已经臻至大罗金仙大圆满了。”
紫凰亚圣闻言面色变了又变，最终微微一叹道：“我怀她之时曾遭受重创，导致她的先天不足。”
“否则，以她的血脉，早该踏足混元之境了。”
陈念之听到这里，也明白紫極古凰的血脉尊贵。
那紫極古凰乃是混沌天帝‘青鸾圣皇’，跟紫凰亚圣共同孕育的血脉子裔。
哪怕当初的紫凰亚圣，修为仅仅只有混元帝君大圆满，但两人结合孕育出的凰女也必定拥有惊世之姿。
可是他们却没有想到，在紫凰亚圣怀孕不久，这个消息就被她的大道之敌得知，由此引发了一场震撼混沌的旷世大战。
此战，让紫凰亚圣被破遁入混沌荒海，在南渊七域孕育出了紫極古凰，却也因此导致紫極古凰先天不足，潜力大大的降低了。
明白这一点之后，陈念之只能安慰道：“以圣皇的手段，想来定能为紫極古凰补足根基的。”
紫凰亚圣点了点头，而后开口说道：“既然如此，那过些时日，我便走一遭南渊七域，将那丫头接回来吧。”
陈念之闻言，心中不由微微一动。
他看向了紫凰亚圣，忍不住斟酌着开口说道：“实不相瞒，在下此番来到炽央原始域，是被强敌逼入混沌荒海之中。”
“前辈这次去南渊七域，还望不要泄露晚辈的消息。”
“哦？”
紫凰亚圣眸光微动，不由泛起了几分惊讶之色。
陈念之见此，只能将事情大概，逐一告知了紫凰亚圣。
紫凰亚圣听完之后，不由冷笑着说道：“久闻南渊七域的那位太阳天帝性格霸道凌厉，却想不到他居然没有丝毫容人之量。”
这般说着，紫凰亚圣最终开口说道：“你放心，这次去南渊七域，对于妖族那些围困归墟道域的强者，我也会警告一二。”
“如此，就多谢前辈了。”
陈念之连忙拱手，带着几分欣喜的说道。
紫凰亚圣笑了笑，从袖中取出一枚火红色神果，将其递给了陈念之道：“这是一枚涅槃凰果，对于肉身成圣一脉的仙人而言，算是不错的修炼资源。”
“你且收着，希望伱能早日突破修为，杀回南渊七域报仇雪恨。”
“这可使不得。”
陈念之连忙推辞，面上更是泛起了一丝惊异之色。
涅槃凰果价值无量，是先天至宝灵根凤凰梧桐结出的宝果，其价值跟大荒圣果都相差无几。
此时紫凰亚圣取出一枚赠与他，价值实在太过贵重了，陈念之都有些不敢收。
紫凰亚圣见此，便笑着说道：“你对紫極有救命之恩，又帮她斩灭了大道之敌，此物就当做赠与你的报酬吧。”
“还望千万莫要推辞。”
陈念之见此，这才收下了涅槃凰果。
收下了涅槃凰果之后，紫凰亚圣又询问了一些关于紫極古凰情况，了解了一番南渊七域之事后这才离去。
不久之后，不灭老人从青鸾圣殿之中归来，面色浮现了几分难得的喜色。
陈念之见此，不由开口说道：“看来前辈已经得偿所愿了。”
“一枚涅槃圣果，再加上一大笔疗伤资源。”
不灭老人缓缓开口，而后笑着说道：“有了这批资源，回去之后我只需闭关数百个量劫，应当便可以恢复大半伤势了。”
陈念之颔了颔首，当即拱手道：“那就提前祝贺前辈伤势痊愈，劫后新生了。”
“哈哈哈。”
不灭老人笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“走，我带你去见见世面。”
这般说着，不灭老人带着众人前往炽央原始域，不知不觉之间便已经来到了一处炽央原始域之中。
抵达了炽央原始域之后，不灭老人开口说道：“在炽央混沌域之中，每隔一百个量劫，就会举办一次亚圣层次的易物大会。”
“这次我们来的正巧，刚好正在举办亚圣层次的易物大会。”
这般说着，不灭老人带着陈念之，来到了一座巍峨的大殿之中。
易物大会已经开启，不灭老人仅仅只是亮出自己的修为，侍者便交给了他们两个令牌。
不过在踏入大殿之前，不灭老人从侍者手中取出了两件斗篷，将其中一件交给了陈念之道：“这里的易物大会，可以隐藏身份参与。”
“这遮天斗篷乃是混沌天帝亲自炼制，不仅能够遮住一切气息，阻止他人窥伺，恰好你能借机隐藏身份。”
不灭老人这般说着，便戴上了斗篷，踏入了大殿之中。
陈念之见此，也连忙戴上斗篷，跟着不灭老人踏入其中。
踏入大殿之后，陈念之发现在眼前的大殿之中，伫立着大约三百多道身影。
这些修为最低都是大帝之境，就连亚圣都有足足近百位之多。
这些强者之中，有超过一半人戴上了斗篷，也有一半人并未戴上斗篷。
不灭老人见此，便开口说道：“炽央原始域的亚圣易物大会，不仅是有本土强者参加，还有不少混沌荒海的亚圣参加。”
“本土强者往往很少会隐藏身份，但我们这些外域的亚圣，若是没有足够的实力，往往都会隐藏身份参加易物大会。”
随着不灭老人的讲述，陈念之逐渐也明白了缘由。
毕竟外域的强者鱼龙混杂，有来自其他混沌域的，也有来自一些弱小原始域的。
这些人背后势力往往都较为弱小，没有混沌天帝坐镇，故此都谨慎了许多。
反倒是那些背靠混沌天帝的亚圣，似乎不屑于以斗篷隐藏身份。
心念至此，陈念之的眸光扫视众人，直到看向了眸光红色身影的时候，眸光不由微微发寒。
“是他！”
陈念之低语，瞬间便将杀意尽收眼底。
不灭老人见此，不由看向了那道身影，只见那是一位身穿赤红色帝袍的绝代身影。
“朱雀亚圣，这就是你的那尊大敌，看起来实力也不怎么样嘛？”
不灭老人低语，而后又说道：“所料不错，他这是刚突破亚圣不久，巩固了修为便来参加易物大会见见世面。”
陈念之颔首，并没有开口说什么。
不灭老人颔首，便开口说道：“以你的天资，日后超越此人不难。”
“此时相遇，便当他是空气便可。”
陈念之点了点头，面色恢复了平静如常之色。
因为来的时间较晚，易物大会已经开始了有一段时间，真正的顶级强者都已经完成了易物，所以接下来没有出现特别珍贵的宝物。
如此，直至上百位亚圣逐渐完成交易，都没有陈念之想要的先天至宝出现。
眼看只剩下最后几尊亚圣没有上台，陈念之不由泛起了几分遗憾之色。
如果亚圣都拿不出先天至宝交换，陈念之不认为那些大帝舍得把先天至宝拿出来。
也就在陈念之心中失望的时候，朱雀亚圣走上了台。
只见他上台之后，拂袖之间显化了数十份混元奇珍，其中就包括一尊泛着无穷杀伐之光的白色古剑。
显化了这些宝物之后，朱雀亚圣开口说道：“本座这些宝物，可用以置换火属性的同阶宝物。”
陈念之看着那白色古剑的一瞬间，心中不由微微一震，泛起了一丝异样之色。
一旁的不灭老人见此，不由开口说道：“那是白虎帝剑，乃是昔日仙寰原始域‘监兵大帝’的本命之宝，想不到如今落到了此人手中。”
陈念之心中微动，当即把太衡炉交给了不灭老人道：“前辈，替我换来此宝。”
“此物，确实跟汝之道颇为契合。”
不灭老人颔首，将显化太衡炉，而后给朱雀亚圣传音道：“道友，吾以此物，置换你的白虎帝剑如何？”
“太衡炉？”
朱雀亚圣微微一愣，而后开口说道：“这是昔日仙寰原始域之中，那位太衡大帝的至宝。”
“传闻被炼魂大帝夺走，想不到居然辗转落到了道友的手中。”
“不过此物虽然珍贵，但比起这擅长杀伐的白虎帝剑，恐怕还是要略逊了半筹吧。”
“要知道，我这白虎帝剑，可是号称仙寰原始域第一杀伐先天至宝。”
“道友此言差矣。”
不灭老人摇了摇头，继续传音道：“太衡炉攻防兼备，而且还是上佳的炼丹仙炉，此宝号称昔日仙寰原始域第一仙炉。”
“哪怕放眼炽央混沌域之中，这尊宝炉也算是最顶尖的炼丹仙炉了。”
“你若不要，我大可去寻其他人置换。”
这般说着，不灭老人就要放弃交易。
那朱雀亚圣见状，连忙开口说道：“不必不必，在下同意交易了。”
朱雀亚圣连忙取出白虎帝剑，还是跟不灭老人完成了交易。
对于朱雀亚圣来说，将这尊先天至宝白虎帝剑，换成火属性的太衡炉是非常划算的买卖。
毕竟白虎帝剑威力再大，对他来说也是一尊属性不契合的古剑。
更别说，他的本命先天至宝‘朱天离火剑’，本就是一尊无上杀伐仙剑了，对杀伐先天至宝并不急缺。
太衡炉攻防兼备，是火属性的先天至宝，而且还能够用以炼丹，对他来说算是最为合适的宝物了。
完成了交易，朱雀亚圣心满意足的抚摸着太衡炉，陈念之的眸光之中却泛起了一丝冷然。
他的目光看向了太衡炉，与太衡炉的器灵做了最后的一个交流。
“记住约定。”
无声的交流瞬间流逝，陈念之将念头收了回来，而后跟着不灭老人离开了易物大殿之中。
唯独朱雀亚圣，莫名看了一眼他们的背影，总感觉有些隐隐不对，似乎自己忽略了什么，但却一时之间也想不起来。
瞬间之后，朱雀亚圣将心念收起，不再多想什么。
作为一尊掌道亚圣，他已经足以纵横混沌海难逢敌手，人世间又有什么能够让他顾虑的呢？
“……”
陈念之和不灭老人离开了炽央混沌海，很快便来到了混沌荒海之中。
离别之前，不灭老人叮嘱道：“老朽将会闭关疗伤，你我就再次相见不知何年。”
“希望再见之时，你已经有了比肩亚圣的实力。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“前辈且去吧，得到您伤势恢复之后，想来我们再见并不难。”
不灭老人颔首，最终开口说道：“我知你身负大仇，但切记一切以安全为要。”
“没有足够的实力之前，不要招惹那朱雀亚圣，更不要回到南渊七域之中。”
陈念之颔了颔首，当即肃然的拱手道：“多谢前辈提醒，晚辈必定会铭记在心。”
“既然如此，那么你我就此分道扬镳吧。”
不灭老人摆了摆手，便消失在了混沌之中。
陈念之在原地停留了片刻，待到彻底看不见不灭老人，这才带着剑渊大帝等人往大荒古界而去。
一路又是耗费了数个量劫，众人这才回到了大荒古界之中。
回到大荒古界之后，陈念之发现大荒古界始终一片宁静，并没有什么战事发生，不由微微松了一口气。
而灵溪帝君已经等候多时了，一路拉着他抵达洞府之中。
她捏了捏陈念之的肩膀，欣喜无比的问道：“此行，可还顺利？”
“一切安好。”
陈念之开口，而后询问道：“对了，这些年那大荒帝主，可曾有过窥伺？”
“并无动静。”
灵溪帝君摇头，而后开口说道:“但我总感觉，他恐怕有着更大的阴谋。”
“不必担心，兵来将挡，水来土掩便是，我们现在要做的，还是要提升实力。”
陈念之这般说着，取出了一些修炼资源，都是他特地为灵溪帝君挑的修炼之物和炽央原始域的绝美仙裙。
不得不承认，来自繁华仙域的仙裙，果真比大荒古界这等蛮荒之地要精致华美的多，让灵溪帝君都泛起惊喜之色。
爱美之心人皆有之，灵溪帝君收了礼物，欣喜无比的缠着陈念之数百万年，这才结束了阴阳同参之修行。
而结束了修行之后，陈念之第一时间来到了闭关室之中，取出了先天至宝白虎帝剑。
取出白虎帝剑的一瞬间，陈念之就感觉一股滔天杀气来袭，一股分割天地的绝世剑芒顺着坚韧而出，几乎要将整片混沌斩灭成虚无。
“好仙剑，不愧是昔日仙寰原始域之中，最强大的攻伐先天至宝。”
看着白虎帝剑，陈念之不由缓缓低语，泛起了几分心动之色。
这白虎帝剑杀伐无双，陈念之若是将其祭炼的话，攻伐手段必定会大大增加。
可惜，此宝跟陈念之的真灵神纹太过契合，是修成真灵神形的不二之选，让陈念之也没有选择的余地。
于是心念浮动之际，陈念之还是咬了咬牙，催动全身功体开始炼化白虎帝剑。
“嗡——”
就在陈念之炼化的一瞬间，顿时感觉一股滔天剑意透体而入，几乎要将他的肉身彻底分割开。
就连玄武盾这道至强的真灵神形，都在这股滔天剑意之下，防御效果都降低了过半。
那滔天的剑意不断在陈念之体内激荡，依然将陈念之斩出了一道又一道伤痕。

第2045章 亚圣来袭【五千字】
“好强大的白虎帝剑，居然能够穿透混元道躯的肉身抗性，造成极其可怕的穿透伤害。”
陈念之心中低语，露出了几分震惊之色。
他惊讶的发现，这白虎帝剑的穿透伤害极为可怕，似乎是专为破甲而生。
就算是法力免疫和不灭金身这等顶级真灵神纹，面对白虎帝剑最多也就只能发挥出三成效果。
陈念之的真灵神纹玄武盾，都被白虎帝剑的杀意穿透了过半，造成了极其可怕的伤害。
若非陈念之的修成了归墟神纹，恐怕已经被白虎帝剑的给肢解了。
“能够洞穿防御神纹，直接洞穿混元道躯的防御。”
“这白虎帝剑确实称得上逆天，不愧是最强攻伐先天至宝。”
陈念之心念浮动着，而后一边以生命古珠恢复肉身，另一边将玄武盾催动到极致。
如此也不知道过了多久，陈念之终究还是凭借自身强大无比的根基，将白虎帝剑彻底炼化吞噬。
“成了。”
眼看白虎帝剑被炼化，陈念之缓缓的呼出了一口气。
在这一刻，他庆幸自己先炼化的是苍龙古珠和玄武甲，若是先炼化这白虎帝剑，恐怕根本就无法成功，甚至还可能会遭受重创。
心念至此，陈念之看向了那变幻不定的混金神形，眸光不由微微泛起了一丝涟漪。
但见那混金神形不断变换，时而化作混沌神金，时而化作西极白虎，时而化作金翅大鹏，又时而化作金背莽牛。
最终，这道混金神形缓缓融合，化作了一柄耀眼无比的白色古剑。
“成了。”
“真灵神形——白虎剑。”
陈念之缓缓低语，将这道白色小剑收入了掌心之上。
霎时之间，陈念之感觉一股难以形容得力量涌上心头，让他肉身之力直接暴涨了一大截。
而后，他感应着自己的力量变化，不由泛起了一丝惊喜之色。
“肉身之力提升了两倍，而且一旦催动这道真灵神形加持己身，能让我拥有一股惊人的锋锐之力。”
陈念之心中低语，估算了一番之后，发现这股锋锐之力强大的惊人。
他若是催动这股锋锐之力对敌，那么就能够切开大帝层次的八成防御，就算是真灵神形乃至法力免疫，都能够完全将其洞穿。
如此惊人的洞穿力，随着敌手的肉身强度提升而降低。
理论上，就算是亚圣之间的强者，陈念之也能够直接洞穿对方三成的防御力。
“这股锋锐之力，居然连真灵神形都能洞穿，不愧是半步终极神形。”
陈念之心中低语，又想起了白虎帝剑，隐约明白洞穿的效果，应该跟白虎帝剑有很大关系。
白虎帝剑跟混金神纹非常契合，以此修成的真灵神形‘白虎剑’，能继承白虎帝剑的效果也在预料之中。
念及此处，陈念之又感应了一番自身的战力，不由微微颔了颔首。
这一次突破之后，陈念之的防御力没有什么提升，但是力量却增加了两倍。
再加上此前生命古珠和玄武盾，加起来增幅了九成，如今陈念之的肉身战力已经接近了三倍力量了。
三倍的力量增幅，让陈念之的肉身攻击力，彻底踏足了大帝领域。
如果算上真灵神形加持的锋锐特性，陈念之的杀伐手段在大帝领域应该都算得上顶尖了。
“堪比亚圣的防御力，比肩顶尖大帝的攻击力。”
“现在的我，短板逐渐被弥补，战力应该不会太畸形，足以称得上真正的无敌大帝了。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝笑容。
其实以单肉身防御力来看，陈念之的实力早在多年前，就应该堪称比肩亚圣了。
只是攻击力差的太多，故此他并不自傲，认为自己战力就在强大大帝领域。
如今补足了部分短板，陈念之已经敢自称无敌大帝了。
“以我的根基和底蕴，只需要突破混元帝君七重，应该就能够叫板亚圣了吧？”
陈念之心中低语，缓缓将念头收了起来。
他收回了第三道真灵神形，而后开始炼化混沌神液，为突破混元帝君七重做准备。
在接下来的时间里，大荒帝主并未如同预料中那般来袭。
对此，陈念之乐得清净，他一心苦修，只是在闲暇之余开始研究炼器和炼丹之道。
之所以研究炼器，是因为陈念之准备用亚圣苍龙的逆鳞、龙骨、龙鳞、龙角等宝物，帮助麾下的三才四象帝君晋升先天至宝。
按照陈念之的估计，有了这几份宝物，他们就可以将本命至宝提升到至少七纹先天至宝胚胎的地步。
到时候，再炼化一两道鸿蒙源炁，他们就能修成先天之宝，实力必定会有极大的提升。
而研究炼丹之术，是因为陈念之准备以亚圣龙珠、混沌本源这两种奇珍作为主药，用来炼制一炉用以突破大帝境界的无上宝丹。
原本的亚圣龙珠和混沌本源，单独服用都能增加五成突破大帝之境的把握，但仅仅只能帮助两人突破。
但如果炼成丹药的话，效果可能会稍微降低一些，但却能够炼成九枚甚至十枚帮助突破大帝境的仙丹。
陈念之的悟性和才情，是毋庸置疑的，随着他沉下心研究，炼器术和炼丹术开始飞速提升。
不久之后，便已经达到了混元上品的水平，而后又很快便踏足了大帝领域。
又过了数十亿年，随着陈念之不断开炉炼丹练器，借助造化丹的玄妙加持，陈念之的炼丹练器造诣再次突破，彻底超越了大帝极限，隐约触摸到了亚圣领域。
至此，陈念之的炼丹技艺，便再也无法更进一步了。
这并非是他的才情不足，而是因为他的修为已经抵达极限，不可能炼制出超越亚圣层次的宝物。
事实上，便是亚圣层次的宝物，陈念之都未曾真正的去炼制，他只是在幻境中不断模拟，将自身的炼丹炼器技艺提升到了这个层次。
真正去炼制的时候，未必能够真的炼成这个层次的宝物。
也就在将自身炼丹技艺推演至这个层次不久，陈念之的修为再次完成了突破。
这一次突破的修为，并非是混沌不灭体，而是大道和元神的突破。
在这次闭关之中，陈念之的元神和大道修为，尽数踏足混元帝君六重之境。
至此，陈念之的三大根基，全是都踏足混元帝君六重之境。
“可惜，修炼资源不够了。”
完成了肉身和元神的突破之后，陈念之不由有些无奈，露出了几分苦笑之色。
三大根基尽数突破混元帝君六重，让陈念之的一千滴混沌神液彻底耗尽。
肉身修行还好，有着亚圣龙肉作为修行资粮，至少在突破混元帝君后期之前，陈念之并不缺修炼资源。
元神证道，也可以靠着地魂圣果修炼，但大道修炼所需的修炼资粮不足了。
虽然大道修炼主要靠悟，对于修行资源不算特别依赖，但大道跟法力息息相关。
若是法力不够，大道修为恐怕也很难突破混元帝君后期。
他思来想去，陈念之还是下定了决心，准备晋升第三株先天至宝灵根。
这一株先天至宝灵根，陈念之迟疑了很久之后，并未选择那悟道茶树。
悟道茶树虽然玄妙，但对于突破修为没有什么太大的用处。
相较而言，能够让人突破修为的宝树，或许才是最佳的选择，故此陈念之选择晋升了大道果树。
大道果树是一种极为玄奇的果树，果树之上大道圣果蕴含大道之力，仙人服下之后便会修为大进。
陈念之将其晋升成为了先天至宝灵根之后，结出大道圣果甚至已经能够增加一成突破大帝的把握。
当然，相较而言，大道果树妙用主要在于让人悟道，损耗的大道本源较少。
故此大道果树能够长出的果子也更多，一圣一共能够结出八十一枚大道圣果。
而晋升了大道果树之后，陈念之第一时间将大道圣果采下，而后服下了一枚参悟大道。
可惜，等陈念之将大道圣果炼化之后，却遗憾的发现自己的修为提升并不多。
原来大道圣果也好，大荒圣果也罢，其效果更多是在突破瓶颈之上，用来提升修为的效果远不如同等分量的混沌神液。
“算是暴殄天物了。”
陈念之低语了一声，而后开始炼化‘龙血丹’提升肉身修为。
他将龙肉炼制成了龙血丹，使其效果提升了三成，而且吸收速度大大提升，极大增加了修炼速度。
到了如今，陈念之的肉身本源已经积攒过半，距离突破混元帝君后期的门槛，似乎已经越来越接近了。
陈念之很清楚，自己一旦踏足混元帝君七重，实力必定会有堪称逆天的蜕变。
所以对于突破混元帝君后期，陈念之愈发有了几分迫切感。
如此时光匆匆，不知不觉之间，就已经到了陈念之的两百量劫大寿。
也就在陈念之渡过寿辰不久，混沌深处一群不速之客破空而来。
“他们来了。”
这天，陈念之缓缓开口，眉心之中泛起了一丝凝重之色。
一时之间，大荒古界群雄腾空而起，纷纷飞到了大荒古界之外。
他们看向混沌深处，但见苍茫混沌之中，两艘巨大的混沌古船承载着数以万计的仙人破空而来。
“上百位混元帝君，六尊大帝层次强者，还有一尊极其强大的气息。”
“看来这大荒帝主，是找来帮手了啊。”
不朽大帝开口，眉心不由微微皱起。
就在此时，两艘混沌古船破空而来，不知不觉间已经杀到了大荒古界之外。
陈念之放眼望去，但见那两艘混沌古船遮天蔽日般的巨大，似乎是由大帝境混沌荒族尸骨浇筑而成。
如此古船，比起一座混元仙域还要庞大，通体刻满了无上杀伐阵纹，让陈念之都有种危险的感觉。
就在这个时候，剑渊大帝开口，面上泛起了无比凝重之色：“小心一些，这两艘是大帝古船。”
“当年大荒帝主搜刮了整个大荒原始域，也才仅仅建造了两艘罢了，一艘古船的威力几乎抵得上十位大帝联手。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
大帝古船不够灵活，对于大帝层次的强者来说威胁不大，但用来攻打大荒原始域却刚刚好。
如果到时候，对方以大帝古船攻打大荒古界，恐怕是一个不小的麻烦。
也就在这个时候，那两艘古船之上，接连飞出了八道身影。
为首的便是两尊亚圣，其中一人自然是陈念之熟识的大荒帝主，另一人的气息更强一分，似乎是修成了六大真灵神形的亚圣。
也就在陈念之心念闪烁之时，那大荒帝主漫步走了过来。
漫步抵达大荒古界之前，大荒帝主看着陈念之道：“几位小友，你们鸠占鹊巢已久，如今也该把大荒古界交还给老夫了。”
“交还？”
剑渊大帝面色冰寒，再忍不住开口说道：“想不到帝主阁下，居然如此厚颜无耻。”
不朽大帝更是冷笑，嗤笑着嘲讽道：“丧家之犬，也配提鸠占鹊巢？”
“呵！”
大荒帝主眸光发寒，却还是冷笑着道：“给你们最后一次机会，若是此刻交出大荒古界，本座便可既往不咎。”
“是么？”陈念之缓缓开口，眸光之中煞气四射的说道：“汝等若是想要一战，那就全力一战便是。”
“何须多言，一战便是！”
一旁始终一言不发的涅皇开口了，但见他平静的漫步而出，直接出手镇压而来。
陈念之果断出手，全力驾驭混沌天戟，显化三大真灵神形与涅皇和大荒帝主两大亚圣展开激斗。
在天道权柄的加持之下，陈念之以一敌二对抗两位亚圣，倒也并未落入下风之中。
可惜，对方没有贸然深入大荒古界，否则陈念之凭借天道权柄之力，不敢说镇压这两尊亚圣，但至少有将其重创的把握。
而在外界的陈念之，得到的天道加持随着距离而降低，故此陈念之也不能离开大荒古界太远。
如此大战绵延不绝，陈念之与两尊古老亚圣，进行了古今罕见的殊死搏杀。
大战持续了数万招之后，眼看短时间以内拿下陈念之，大荒帝主直接开口说道：“直接攻破此界，断了此人的天道加持。”
“遵命。”
霎时之间，六尊大帝，近百尊混元帝君纷纷出手，甚至接连催动大帝古船轰击大荒古界。
好在如今的大荒古界有三株先天至宝灵根，不仅本源极其雄厚，而且恢复的速度也非常惊人，倒也暂时能够维持。
但如此让他们轰下去，迟早也会是个大麻烦。
“必须要拿下那两艘大帝古船。”
心念浮动之际，陈念之祭出五尊魂奴。
霎时之间，五尊大帝境魂奴借助归墟珠的力量，直接破开虚空出现在了大帝古船之上。
大荒帝主等人万万想不到，陈念之手中居然有空间属性的先天至宝，更想不到他居然有五尊大帝魂奴。
此刻大帝古船被打了个措手不及，几乎以肉眼可见的速度就被攻破，
大荒帝主顿时面色大变，当即想要出手前去支援，可陈念之又怎么会如他所愿？
“你的对手是我。”
陈念之果断出手，驾驭混沌天戟横击而去，更是将白虎剑的锋锐之力融合到了混沌天戟之中。
霎时之间，大荒帝主顿时感觉汗毛立起，再也顾不得出手阻拦。
也被陈念之催动天道权柄之力，将其暂时拦在了原地。
两尊亚圣无法出手，其他几尊大帝也被剑渊大帝等人纠缠，短时间之内也无法抽出身。
也就是这么耽搁片刻的功夫，五尊大帝混沌已经扫平了大帝古船之上的对手，将大帝古船开到了仙域大阵的笼罩之内。
“啊，该死！”
眼看大帝古船被夺走，大荒帝主气的差点发狂，却也不敢再这么嚣张的打下去。
他派遣了两尊大帝镇守大帝古船，以防被陈念之再次故技重施。
只是这样一来，他们在前线作战的大帝少了两尊，面对剑渊大帝等人已经没了优势。
而大帝古船也少了一尊，他们的攻击力也大大降低，给仙域大阵带来的威胁也降低了不少。
此消彼长之间，攻破大荒古界的难度何止提升了数倍。
“该死。”
失了一艘大帝古船，严重打乱了自己的布局，大荒帝主心中愈发冰冷，他开始去不惜一切代价向陈念之发动攻击。
而涅皇亦是全力出手，两人欲要联手对抗陈念之。
可陈念之最擅长防御，如今又有天道权柄加持，又岂会惧怕两尊亚圣的攻击？
如此大战，接连持续了数个量劫，两大亚圣却发现自己哪怕全力出手，却仍然难以将陈念之彻底击败。
他们本以为，陈念之掌握的天道权柄再怎么强大，但自身的法力也应该也有油尽灯枯的时候。
只要耗到陈念之油尽灯枯，便能寻到获胜的契机。
可眼看陈念之始终生龙活虎，他们顿时明白难以通过耗干陈念之的法力取胜了。
于是涅皇终于忍不住了，直接开口说道：“把战场拉到仙域之中，把他这一百零八座仙域毁掉。”
“等这些仙域毁掉，天道权柄加持的距离，将会回归大荒古界之内，到时候我等直接强攻大荒古界。”
熬了快二十四小时，加上昨天的连续写了两万字，总算把更新时间恢复了，大家来点月票吧，我去睡觉了。

第2046章 仙域破灭【五千字】
话音落下，涅皇当即杀入了仙域大阵之中，直接出手欲要毁掉仙域大阵。
眼看涅皇杀入阵中，陈念之的眉心不由发寒。
他当即驾驭仙域大阵，霎时之间一百零八座仙域化作滔天仙光，几乎如同一百零八位绝世帝君合力，显化了一尊滔天仙域大阵镇压而来。
“呵，不自量力。”
眼看阵法发威，那涅皇冷笑一声，头顶六尊大道神形交融，化作一顿大道仙莲盘旋，硬生生挡住了仙域大阵的镇压之力。
他强行压制大阵，又在瞬间大鼎镇压而下，向着一座仙域镇压了过去。
陈念之面色微变，亚圣掌握的大道之力太过强大，居然在对抗仙域大阵的同时，就要将一座仙域彻底彻底毁掉。
“不能让他得逞。”
陈念之心中很清楚，一座上品仙域而已，哪怕有着仙域大阵的庇护，也很难挡住亚圣的全力杀伐。
于是陈念之果断出手，催动天道权柄之力与之对抗，又同时驾驭归墟印镇压苍穹，拦住了欲要全力出手的大荒帝主。
好在处于仙域大阵之内，天道权柄的力量更为强大，已经能够发挥出堪比顶尖亚圣的力量。
配合仙域大阵得力量，能让陈念之勉强压制两尊亚圣。
但上品仙域终究还是威力不足，面对三大亚圣战力的攻击，仍然还是再接连重创。
陈念之不得已之下，将这些仙域收缩到了大荒古界范围，通过缩小空间而增长阵法的威力，从而进一步增强这些仙域的防御力。
可哪怕如此，面对亚圣的杀伐余波，这些仙域的本源损耗极快。
在大约三千万年之后，第一座仙域本源耗尽，随之轰然破灭开来，就连其上的仙域大阵都随之破碎。
这是一个开始，在接下来的岁月之中，一座又一座仙域破碎。
待到大战持续了十个量劫之后，一百零八座仙域一个个的破碎开，最终化作了一片残破的界墟。
没了仙域大阵的加持，天道权柄在大荒古界之外的力量大大降低，陈念之也只能退守大荒古界，不再与两大亚圣正面对抗。
“终于破开了这些仙域。”
眼看陈念之退守大荒古界，六尊异族大帝终于露出了几分笑容。
但那大荒帝主却面色有些凝重，而后沉吟着说道：“这些仙域被扫平，但大荒古界的天道权柄可不弱。”
“若是贸然杀入其中，便是我们二人也未必能够占据便宜。”
涅皇也点了点头，作为一代绝世亚圣，他明白一座原始域的天道权柄何其强大。
此前他们之所以敢杀入仙域大阵，是因为对于他们来说，上品仙域脆弱不堪，他们有把握从其中杀出来。
但原始域却大不相同，一座原始域的全部天道权柄之力，是有可能镇压混沌天帝的可怕力量。
可以说，一旦贸然踏入原始域之中，祂们就会受到整个世界的天道压制。
哪怕大荒古界位格跌落，但毕竟也是一座准原始域，有重创乃至回到他们亚圣之躯的风险。
当然，如果仅仅只是如此，他们其实还是有杀出来的把握。
最关键的是，陈念之掌握了一种杀伐手段，能够击穿他们的大道庇护，给他们带来一定的威胁。
念及此处，涅皇开口说道：“大荒古界之中本源充盈，那人又掌握一种极其特殊的真灵神形，能够伤到我们的亚圣真身。”
“而他在大荒古界之中，实力还会有极大的提升，我们若是真身踏入其中的话，恐怕风险绝对不小。”
“不如先攻击世界胎膜，消耗此界的本源之力，待到世界本源耗尽之时，他的战力大大降低，我二人再杀入其中夺回此界。”
“善。”
大荒界主同意了他的看法，而后微笑着道：“恰好大战至今，我等消耗不少，接下来先恢复法力，再布下杀阵消耗此界本源。”
“如此速度虽然慢了一些，但胜在稳妥许多。”
这般说着，大荒界主命令麾下强者出手，将周边的混沌荒海之中搜刮一空，搬运来了数百座大罗巢穴，乃至数十座混元巢穴。
这一次，他们要凭借这些混沌巢穴的力量，布下一座亚圣层次的先天大阵，以此消耗大荒原始域的本源之力。
只是寻找和搬运混沌巢穴耗时良久，仅仅为了布阵就浪费了数个量劫的时间。
也就在外界众人寻找混沌巢穴之时，陈念之和众人退回到了大荒圣殿之中。
此刻的大荒圣殿之内，一众混元帝君都泛起了无比凝重之色。
剑玄帝君看向了上首的陈念之，不由开口询问道：“尊上，如今该怎么办？”
“你们不用担心，有世界胎膜和天道权柄支撑，他们是攻不进来的。”
陈念之微微沉吟，却始终是泰然自若的表情，让众人心中的彷徨不安瞬间消失。
龙鳌帝君咧嘴笑了笑，当即开口说道：“尊上天下无敌，便是在大荒古界之外，都能够以一敌二。”
“如今身处大荒古界之中，天道权柄的威力倍增，那两个老不死的废物，又岂敢杀入古界送死？”
众人闻言，也都是点了点头，虽然龙鳌帝君语气嚣张了一些，但所言并非没有道理。
毕竟此前陈念之以一敌二，对抗两大亚圣的战斗，极大的坚定了众人一战的决心。
“你们也不必高兴太早，想来那两位是不会善罢甘休的。”
陈念之这般说着，便看向了灵溪和剑玄帝君问道：“你们准备何时突破混元帝君八重？”
灵溪帝君微微沉吟，而后开口说道：“近些时日，应该便可突破了。”
“我可立即闭关突破。”
剑玄帝君开口，眸光之中泛起了几分凌厉锋芒。
原来早在十几个量劫之前，剑玄帝君和灵溪帝君都相继修成了根源宝器。
修成根源宝器之后，就算是准混元帝君八重了，只需要融入大道神链便可踏足混元帝君八重。
他们之所以没有突破，是因为自身法力稍稍有些不足，故此压制了十几个量劫罢了。
如今法力积累的已经差不多了，再加上两尊亚圣的窥伺，两人也是时候突破混元帝君八重之境了。
眼看两人即将突破，陈念之便开口说道：“既然如此，那么伱们就尽快突破修为。”
“如果有朝一日，你们若是能够踏足大帝之境，我会赐予你们修成本命先天至宝的机缘。”
这般说着，陈念之摆了摆手，而后开口说道：“你们先下去吧，接下来我准备闭关，看看能不能继续突破修为。”
“是。”
诸位混元帝君闻言，相继离开了大荒古界之中。
而等到众人离去之后，陈念之的笑容缓缓收敛，眸光之中泛起了无比凝重之色。
不得不承认，域外的两尊亚圣，给了陈念之极大的压力，也让陈念之明白了亚圣的真正强大。
如今的陈念之，已经修成了三大真灵神形，战力已经踏足了无敌大帝领域，甚至有天道权柄和仙域大阵加持。
可以说，在大荒古界的加持之下，陈念之的极限战力已经到了几乎难以形容的地步，单掌镇压一尊大帝都不在话下。
可如此惊世骇俗的战力，也未曾给两大亚圣带来多大的威胁，可见亚圣领域是何等的强大。
“掌道亚圣之境，完整先天大道权柄力量，居然如此的可怕吗？”
陈念之缓缓低语，眉心不由愈发的凝重起来。
他心中明白，自己如今之所以能够匹敌亚圣，主要是因为他得到了天道权柄之力。
可天道权柄得力量来自于大荒古界，一旦大荒古界本源耗尽，陈念之得到的加持就会大大降低。
如果陈念之是大荒帝主，那么肯定会想办法消耗大荒古界的本源。
等到本源损耗大半之时，再来深入大荒古界之中给予对手致命一击。
“有些麻烦。”
陈念之心中低语，看了一下仙药园，心中不由微微一定。
但见仙药园之中，大荒古树遮天蔽日，像是世界树一般粗壮高大，比起日月还要高耸入云，哪怕在大荒古界之外都清晰可见。
可地魂古树却扎根在幽冥之中，相较而言就渺小的多，大道果树更是仅有三丈之高，其根茎扎根在大道海之中。
因为太过渺小，再加上大荒古界掩盖，域外的两尊亚圣根本不可能发现这两株先天至宝灵根。
这两尊亚圣并不知道，大荒古界有三株先天至宝灵根，故此对大荒古界的本源肯定会有误判。
“若是祂们消耗世界本源，我可逐渐降低世界胎膜的强渡，装作本源逐渐耗尽的样子，再找机会将他们重创。”
陈念之心念闪烁着，可片刻之后还是摇了摇头。
以两尊亚圣的手段来看，陈念之哪怕有世界权柄相助，恐怕也很难将他们拿下，最多也就只能拼个两败俱伤。
除非陈念之的实力再次有巨大提升，如此才有可能将他们击败。
“我的实力，如何才能有巨大的提升？”
陈念之心中沉吟，不由盘算起自身的实力，发现能让自己实力大进的只有两条路。
如今陈念之的一身根基之中，元神和大道修为根基不足，就算突破混元帝君七重之境，最多也就堪比顶级混元帝君八重。
唯独混沌不灭体和祭我道的权柄，才能让陈念之的战力产生极致蜕变。
“祭我道的权柄，怕是短时间以内无法突破。”
陈念之缓缓低语，不由无奈的摇了摇头。
祭我道传播至今已有多年，仅在南渊七域之中，就有七十余位祭我道大罗金仙。
但自从陈念之败走混沌荒海之后，南渊七域之中就便再也没有祭我道仙人突破大罗。
而来到大荒古界之后，陈念之完善了祭我道混元之法，又在此地传播祭我道。
不过大荒古界毕竟只是一座小型原始域，环境又没有三千仙域那么稳定，故此祭我道的仙人诞生速度并不快。
饶是如此，凭借祭我道的优势，这一百八十多个量劫以来，大荒古界之中仍然先后诞生了近三百位大罗金仙。
可以说，祭我道踏足圆满先天大道，所需大罗金仙之数已经足够。
但祭我道想要踏足圆满先天大道，不仅要三百多位大罗金仙，而且还需要三十六位大罗金仙大圆满。
培育大罗金仙大圆满并不容易，因为这需要非常强大的天资和潜力，也需要相当漫长的时间。
祭我道的大罗金仙大圆满以上强者，如今一共也才十八位罢了。
其中有十七位在南渊七域，是陈念之的诸位亲传弟子，还有将姜皇等无上天骄。
剩下一人，则是大荒原始域这边的天之骄子，那位转修祭我道的少女阿蛮。
至于其他人，都还差的很远。
大荒原始域这边，虽然突破祭我道的大罗金仙不少，但绝大多数潜力都只能止步于大罗金仙初中期。
因为内仙域的原因，祭我道想要修至大罗金仙大圆满难度更大，至少得修成真灵祭我之躯，还得修成多个不灭仙藏才行。
大荒古界的这些大罗，气运都比不上陈念之的那些嫡传弟子，近三百位祭我道大罗之中，修成真灵之躯的仅仅只有不足十人罢了。
无法修成真灵之躯，就没有资格踏足大罗金仙大圆满，可见绝大多数的祭我道大罗金仙，都只能止步于大罗之境。
不过这也在预料之中，毕竟祭我道修成真灵之躯难度不大，大约就相当于修成仙道的不灭根基。
反观仙道之人，能够踏足大罗金仙后期的，基本上都修成了不灭根基。
修成真灵之躯难度相当于仙道修成不灭根基，如果连祭我道的真灵之躯都修不成，那么体内又如何能承载一座内仙域。
“就算我全力栽培，赐予足够的修炼资源，但以真灵之躯踏足大罗的祭我道人数不足，祭我道还是无法圆满。”
“看来想要凑齐三十六位大罗金仙大圆满，至少还得要上百个量劫时间才行。”
陈念之心中缓缓低语，最终不由微微一叹，将尽快让祭我道圆满的念头暂时压了下去。
压下了念头之后，陈念之又感应了一番混沌不灭体。
经过多年的修行，混沌不灭体的本源积累已经过半，看样子似乎能在五十个量劫之内突破了。
“若是同时炼化涅槃圣果和大荒圣果，或许能将这个时间缩短到二十个量劫以内。”
陈念之心中念头闪烁着，不由看向了手中的传讯符，不过沉吟了许久之后，他还是压下了传讯的念头。
如今不灭老人还在疗伤闭关，而且多半是在炼化至宝闭关，此时若是传讯过去，势必会惊扰到不灭老人。
如果不灭老人前来，恐怕会使其浪费罕见的珍贵资源和时间。
如果不灭老人不来，那么必定会让两人的关系将至冰点，哪怕这个可能不大，但也不值得这么冒险。
而且还有一种可能，那就是不灭老人正在闭死关，未必能够第一时间收到消息。
陈念之估摸着，无论哪一种可能，在对方疗伤之时请求对方出手，都会降低不灭老人对自己的的好感。
所以此时传讯，并不是一个合适的时机。
作为一个聪明人，陈念之不愿在此时惊扰不灭老人，浪费这个难得的人情。
他很清楚，一旦不灭老人伤势恢复，那么一尊叫板天帝的存在，他的人情是何等的珍贵。
“不灭前辈不擅长功伐，且如今伤势还没有恢复。”
“即使请来也未必能将那两人彻底镇压两尊亚圣，不如留着这个人情以后再用。”
陈念之心念闪烁着，而后取出了‘涅槃凰果’，开始炼化其内中的力量，开始提升自己积累的本源。
待到彻底炼化之后，陈念之察觉自己的肉身本源提升了三成，距离踏足混元帝君七重，也只剩下两成本源需要积累了。
心念至此，陈念之也没有耽搁，当即开始炼化龙血丹和种种奇珍，不断积攒着自身的本源之力。
也就在陈念之闭关不久，剑玄帝君和灵溪帝君相继突破修为，踏足了混元帝君八重之境。
两人突破之后，实力都有了不小的提升，其中灵溪帝君算是标准的三真灵根基。
如此资质堪称大帝之姿，战力在混元帝君八重之中算是强大。
剑玄帝君则修成四大真灵根基，战力比起灵溪帝君更强几分，处于混元帝君八重顶尖水平。
若是极限战力的话，剑玄帝君甚至堪称混元帝君八重无敌，跟当初刚突破的不朽荒帝相差无几。
不过两人在短短数百个量劫里连续破境，却也出现了一些短板。
比如剑玄帝君虽然修为臻至混元帝君八重，但祭炼的本命之宝还是五纹先天至宝胚胎。
灵溪帝君修为踏足混元帝君八重，本命之宝星河绸缎才四纹先天至宝胚胎。
而绝大多数的混元帝君八重，用的都是六纹以上先天至宝胚胎，甚至不乏七纹至宝。
相较而言，他们的本命仙宝比起来差了不少，拖了几分的后腿，否则战力还能更强一些。

第2047章 混元后期，媲美亚圣【五千字】
言归正传，两人突破不久，大荒古界之外就陆续有混沌巢穴被拖了过来。
如此持续了接近十个量劫，他们凑齐了八百座大罗巢穴和三十多座混元巢穴。
而后两大亚圣亲自出手，以这些混沌巢穴为阵眼，布下了一座亚圣层次的超级大阵。
布好了大阵，他们开始一点点催动大阵，借助阵法的力量攻打世界胎膜，消耗大荒古界的本源之力。
眼见于此，陈念之将大半的世界本源隐藏起来，而后逐渐降低天地间仙灵之气浓度，装作世界本源严重损耗的样子。
如此不过十个量劫过去，大荒古界的天地元气，看似就已经被消耗了大半。
“是时候突破了。”
这一天，陈念之来到了大荒古界的核心所在，感应着浓郁的天地本源之力，而后跟此劫的天道意志交流了起来。
“我想要突破修为，还请助我一臂之力。”
“可。”
天道意志开口，一团朦胧的意念允诺了陈念之。
霎时之间，天道权柄遮蔽了这片虚空，而后天地本源疯狂涌动，纷纷向着陈念之蜂拥而来。
陈念之见此，连忙服下了一枚大荒圣果，开始冲击混元之躯第七重。
“轰——”
随着服下大荒圣果的一瞬间，陈念之只觉得混沌不灭体的瓶颈顿时被大荒圣果的力量给轰开。
顿时，陈念之开始疯狂吞噬本源之力，混沌不灭体的力量开始急速暴涨。
陈念之抓住机会，连忙开始炼化先天始炁。
他一口气炼化了六道先天始炁，融入了混沌不灭体之中，用以开启肉身枷锁，增强自身的肉身潜力。
而后，又在每一道真灵神纹之中，都炼化了六道先天始炁。
如此一口气炼化了五十四道先天始炁，陈念之才敢感觉真灵神纹和肉身之力抵达极限，完成了这次极限蜕变。
“成了。”
也不知道过了多久，陈念之缓缓的呼出了一口气，这才握了握拳头，感应着自身的力量。
仅仅只是感应片刻，陈念之就泛起了一丝笑容。
因为这一次突破，带来的提升太过巨大了，陈念之的肉身之力全面提升了三倍左右。
无论是防御力、生命力、肉身本源、力量还是速度、都全面提升了三倍左右。
如此巨大的提升，加上八大真灵神纹的提升，让陈念之的肉身基础战力，直接踏足了大帝领域，而且在大帝领域之中都算强大。
在这个基础上，又有白虎剑、玄武盾、生命古珠，这三大真灵神形增幅力量、防御和生命力，让陈念之的肉身战力超越了大帝极限。
“媲美亚圣的力量，这便是叫板亚圣得力量吗？”
陈念之心中低语，眸光之中不由泛起了惊喜之色。
在这一刻，陈念之有一种感觉，那就是他的肉身战力，已经彻底踏足媲美亚圣领域了。
这等战力足以叫板亚圣，甚至能够击败十几尊大帝联手。
一尊肉身成圣的大帝，需要修成七大真灵神形，才能够拥有这个层次的战力。
可陈念之仅仅只是初入混元帝君七重，就已经踏足了这个领域，可以说是相当的强大且惊人，甚至让人感觉到匪夷所思了。
毕竟混元帝君七重和大帝领域，肉身根基何止差了十倍。
“我之所以能够做到这一点，主要还是第八道真灵神纹的增幅，还有混沌神纹的强大。”
陈念之心中念头浮现，再次为混沌神纹的强大感到震惊。
修成七道真灵神纹，就能够增幅大约九倍的力量，陈念之修成八道真灵神纹，增幅十六倍的肉身之力。
但仅仅如此，最多也就能让陈念之拥有大帝层次的实力。
陈念之之所以能够拥有七大真灵神形的战力，主要还是混沌神纹提供的增幅。
要知道，一般的真灵神形，最多也就增幅五成到一倍的战力，哪怕顶级真灵神形，也就只能提升一倍战力罢了。
陈念之有混沌神纹增幅，三大真灵神形直接蜕变成半步终极神形，力量、防御、还有生命力都增幅了三倍。
如此逆天的提升，比起普通的真灵神形，何止有了逆天的蜕变？
寻常大帝修成一个真灵神形，也就能够提升七八成的防御或者力量等效果之一，力量主要还是来自于神纹阵法的增幅。
陈念之修成一道真灵神形，却能够提升某方面三倍的极致战力，可见混沌神纹不愧是终极神纹之一。
“四大终极神纹，归墟神纹防御无敌，混沌神纹也不愧是辅助第一神纹。”
“不知道那毁灭神纹和时空神纹，又有何等逆天之处？”
陈念之心中低语，对于修成全部四大终极神纹的决心，再次多了几分坚定。
他缓缓的呼出了一口气，又感应了一番肉身战力，最终又叹息道：“可惜，往后修为再突破，应该没有这么大的提升了。”
陈念之这般说着，不由泛起了几分遗憾。
真灵神形毕竟只是大帝层次的力量，他的半步终极神形虽然强大，但也只能增幅大帝层次的三倍力量。
再往后，肉身之力若是超过了大帝层次，真灵神形虽然也能带来增幅，但增幅就会逐渐降低，直至成为自身根基的一部分。
往后陈念之突破混元帝君八重，还有大帝之境的时候，真灵神形的增幅就会逐渐降低。
到时候，陈念之的肉身战力，就不会有这么大的提升了。
不过饶是如此，陈念之估计哪怕自己不再修成真灵神纹和真灵神形，只要突破混元帝君八重，肉身战力也能正面对抗甚至击败亚圣了。
可惜，突破混元帝君后期之后，修为突破耗费的时间也会越来越漫长。
哪怕陈念之不缺资源，也需要两百个量劫才能混元帝君七重。
而且混元帝君八重的肉身，比起混元帝君七重强大三倍有余，修炼消耗的资源越来越庞大。
陈念之手中没了混沌神液，就连亚圣龙肉也已经所剩无几，接下来修炼所需的资源，已经成为了一个不小的问题。
肉身成圣之路本就极其消耗资源，接下来若是没有充足的修炼资源，恐怕数千乃至上万个量劫都无法更进一步了。
“唉，有时候肉身底蕴太强大，也是个不得麻烦啊。”
陈念之缓缓低语着，而后迈步踏出了大荒古界核心，来到了天地之间。
此时之间的仙灵之气已经降低了九成九，大荒古界的本源似乎已经消耗了大半。
“所料不错的话，他们也快要动手了。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了一丝杀意。
与此同时，在大荒古界之外，两大亚圣和六尊大帝正在不断催动大阵，消耗着大荒古界得力量。
眼看大荒古界仙灵之气浓度降低九成九，那大荒帝主开口说道。
“应该差不多了。”
涅皇也颔了颔首，看了一眼那些催的大阵的混元底蕴，而后便直言说道：“嗯，不能再拖了。”
“哪怕有这大帝古船，可以一定程度上抵御荒海的侵蚀。”
“但再拖下去，他们也会被荒芜之力侵蚀，有彻底失去神志的危险。”
大荒帝主颔首，手握先天至宝大荒帝剑，直接强行撕开了大荒古界的一道缺口。
两大亚圣一马当先，直接先行杀入了大荒古界之中。
一群大帝和混元帝君见状，也都纷纷杀入了大荒古界之中。
“锵——”
杀入大荒古界的一瞬间，大荒帝主发出一声大笑之声。
他发现陈念之屹立在天央之上，当即直接驾驭大荒帝剑斩向了陈念之，而后冷漠的开口道。
“小家伙，如今天地本源耗尽，你的死气到了。”
“叮——”
可就在这个时候，陈念之弹指夹住了大荒帝剑，任由这尊先天杀剑沸腾，却始终难以伤到他分毫。
众人望去，但见那人一袭白衣如雪，周身被亿万条大道法则所笼罩，竟似一尊太古神皇屹立在天央之上。
“嗡——”
霎时之间，天地之间剧烈颤抖，无穷无尽的天道本源浮现。
整个大荒古界之内，瞬间便仙灵之气提升了数十倍，达到了其最巅峰时期的水平。
“这……”
大荒帝主面色大变，总算是反应了过来，难以置信的开口说道：“你示敌以弱，故意引诱我们进来。”
“你这大荒帝剑威力不错，可惜却伤不到我分毫。”
陈念之缓缓开口，弹指之间震飞大荒帝剑，而后催动无穷大道法则衍化，将两人挪移到了一片无尽虚空之中。
这是一片广袤的虚空，乃是陈念之以天道权柄催动归墟珠开辟而成，足以承受亚圣层次的极尽一战。
“此处无人打扰，我们可以放手一战了。”
做好这一切，陈念之面色平静的开口说道。
那大荒帝主面色无比阴沉，神情无比凝重的说道：“看来我们还是小瞧伱了。”
“如此心机和手段，若是让你成长下去，恐怕必是天帝之姿。”
“不过想要以此对付我们，恐怕这还远远不够。”
“今日，便让你见识一下，什么才是真正的亚圣伟力。”
言尽至此，大荒帝主带着无边杀机横击而来，欲要催动大荒帝剑将陈念之镇杀。
面对如此一击，陈念之不闪不避，他单掌直接抓住大荒帝剑，任由大荒帝剑的杀伐剑罡吞吐，却始终难以伤到他分毫。
“我早就说过，你这大荒帝剑伤不得我，你却偏偏不信。”
陈念之摇了摇头，直接死死抓住大荒帝剑，面色平静的开口说道：“既然你不想要，这柄帝剑就交给我好了。”
“啊！”
大荒帝主气的几乎发狂，一边全力催动大荒帝剑欲要挣脱，另一边又驾驭一尊天戟向着陈念之镇压而来。
那天戟名为大荒天戟，也是一种强大无比的先天至宝，可陈念之却始终不为所动。
突破混元帝君八重之后，陈念之的力量已经足以叫板亚圣，但他真正强大的却并非攻击力，而是那惊世骇俗的防御力。
有归墟神纹吸收伤害，陈念之几乎可以免疫亚圣层次的攻击。
大荒帝主虽然战力非凡，但除非爆发出极尽的手段，才有可能给陈念之带来少许伤势。
可以说，现在的陈念之，已经可以无视绝大多数的亚圣攻击。
只有麒麟老祖那等顶级亚圣，在极尽全力爆发之下，才有重创陈念之的可能。
“阁下好生嚣狂。”
也就在这个时候，涅皇瞬间出手，驾驭一尊古鼎腾空而起，这亦是一尊奇重无比的盖世先天至宝。
对此，陈念之倒是眉心微微一皱，他的肉身防御无双，但是力量却稍差了半筹。
涅皇手中大鼎，比起一座混元仙域还要沉重千百倍，反而对陈念之极为克制，甚至有将其镇压的可能。
眼见于此，陈念之果断出手，催动苍茫天道之力，显化亿万大道神链将那尊大鼎所铸。
而后，陈念之无视两人的攻击，以只攻不守的气魄，直接杀向了大荒帝主。
这是一场惊世骇俗的旷世对决，陈念之以一敌二，硬生生杀至大道都崩解了。
杀至癫狂之时，无穷的大道神链崩碎，大荒帝主更是几乎彻底疯狂。
“死来！”
大荒帝主发出惊世怒吼，将五尊大道神形催动到极致，使之融合归一化作了一尊大道之剑，再将其彻底融入了大荒帝剑之中。
随之一道惊世剑吟之声响起，大荒帝剑绽放惊世锋芒，终于从陈念之手中挣脱，向着陈念之力劈了过来。
陈念之眉心微皱，融合诸般大道神形，化作至强的唯一神形之力，一般这是混沌天帝才能够达到的领域。
修成九大真灵神形，再将其融合归一的肉身成圣者，也能够做到这一点。
亚圣虽然也是掌道之人，但因为自身实力不足，故此只能短暂融合诸般大道神形。
而短暂融合大道神形之力，这是掌道权柄的极致手段，能够爆发出超越自身极限的极尽战力。
此刻，大荒帝主融合五尊大道神形，化作一柄大道之剑，顿时绽放了惊天动地的锋芒。
这一剑超越了大道极致，绽放出了绚烂无比的永恒之光。
剑光所过之处，混沌分割，乾坤解体，一切都彻底都化作了虚无，甚至能击穿归墟神纹的吞噬之力，给陈念之带来一定的伤势。
可也仅仅如此罢了，这仅仅五条大道神形的圆满先天大道，难以给陈念之带来严重的伤势，在他身体上留下了一道不深不浅的剑痕。
“诸般大道神形合一，化作一柄绝世大道之剑，这便是唯一真形得力量吗？”
陈念之缓缓低语，翻掌之间力劈而上，真灵神形白虎剑融入了陈念之的掌心之中，顿时展开了极致的锋锐之力。
他带着无匹神能出手，与大荒帝主展开贴身近战，一拳一脚之间都蕴含了分割万物的锋锐之力。
此等锋锐之力强大的可怕，大荒帝主被打的节节败退，护体大道神形都开始解体，不朽的亚圣之躯都开始喋血横飞。
“杀……”
杀至极尽关头，陈念之催动阴阳祭我道，将自身的战力提升到了难以言喻的境界，攻伐之力终于超越了某个极限。
霎时之间，陈念之猛地一击，硬生生撤下了大荒帝主的一只手臂，给他带来了难以想象的重创。
“啊——”
大荒帝主发出惨叫，终究还是再也忍不住了。
他全力催动融合大道之剑的大荒帝剑斩向陈念之，而后拂袖之间祭出一尊混沌神符，瞬间将虚空撕开了一道口子离去。
几乎在同一时间，涅皇发现难以伤到陈念之之后，瞬间取出一枚神符，瞬间洞穿虚空离去。
对于两人的离去，陈念之并未去追，只是不顾掌心伤口，一把抓住了大荒帝剑，任由其百般挣扎仍然强行将其彻底镇压。
镇压了大荒帝剑之后，陈念之这才将目光看向了两人离去的方向，眸光却不由微微皱起。
“混沌破虚符。”
陈念之缓缓开口，道出了两人撕开虚空的宝物。
能够撕开归墟珠和天道权柄的封锁，自然不是寻常的空间宝物。
这混沌破虚符是一种混沌级数的古符，能够无视混沌天帝层次的封印撕开虚空，但只能够使用三次。
此宝价值非凡，只有掌握了空间大道的混沌天帝才能够炼制，一枚的价值几乎抵得上一个先天至宝。
哪怕大荒帝主和涅皇身为亚圣，但付出如此巨大代价逃出去，恐怕也得心中滴血了。
想到这里，陈念之看了一眼拽下来的大荒帝主手臂，眸光不由泛起了几分喜色。
这大荒帝主本体是先天神圣‘金犀神牛’，这只手臂价值极为非凡，若是炼成宝丹的话，或许抵得上三百滴混沌神液了。
“浪费一次混沌破虚符，丢了一个手臂和本命先天至宝大荒帝剑，这大荒帝主算是赔了夫人又折兵了。”
陈念之笑了笑，将犀牛前蹄和大荒帝剑收起，迈步回到了大荒古界之中。
此刻，大荒古界的战争极为激烈。
追随大荒帝主等人而来的大帝强者们咆哮山河，正在跟不朽大帝等人展开了激战。

第2048章 四大先天至宝【五千字】
此战整体而言，大荒古界占据了绝对的优势，因为大荒古界不仅有剑渊、不朽两位大帝，还有三才四象这两个大帝战力。
更别说，陈念之还留下了五位大帝魂奴助阵。
此刻，眼看那六位大帝之中，有两人已经察觉不妙，施展惊人手段逃出了大荒古界。
剩下的四人逃命能力稍差，却被众人暂时困住，拼死向着大荒古界之外逃去。
眼见于此，陈念之当即果断出手，翻掌之间便将剩下四尊大帝逐一镇压，结束了这次漫长的战争。
镇压了四尊大帝，余下的数十位混元帝君根本不足为虑，很快就被众人逐一镇压。
至此，此战终于是彻底结束。
“赢了。”
眼看两大亚圣败走，四尊大帝都被镇压，众人都是露出了惊喜之色。
他们连忙杀出了大荒古界，将两大亚圣布下的阵法掌控。
陈念之本来还想看看能否再夺下一艘亚圣古船，可惜外界的那艘大帝古船，已经随着两大亚圣离去了。
等到彻底掌握了局势，将战场彻底打扫干净，陈念之这才带着众人回到了大荒圣殿之中。
此刻，那大荒圣殿之内，陈念之看着眼前的众位帝君，不由微笑着开口说道：“诸位，此战能胜，你们都辛苦了。”
“哪里哪里，此战全赖界主定鼎乾坤。”
在场众人都是微微一笑，那龙鳌帝君当即化身念吹：“尊上神威盖世，弹指镇压大荒帝主，区区两尊亚圣自然是手到擒来。”
“这次若非那两个老东西跑得快，必定早就成为阶下之囚。”
“依我看，莫说是区区两尊亚圣，就连天帝来了也得……”
“好了好了。”
陈念之连忙打断龙鳌帝君，无奈的说道：“圣境之威不可辱，哪怕只是亚圣，他们也是掌道之人。”
“若非借助大荒古界的天道权柄，我恐怕也难以镇压他们。”
剑渊圣君闻言，不由跟不朽大帝对视了一眼，双方的眸光之中都泛起了一丝震惊之色。
他们听出了陈念之话里的意思，难以镇压两大亚圣，岂不是说他哪怕没有天道权柄加持，但面对亚圣至少也有一战之力了？
他们眸光之中泛起一丝错愕，心中亦是无比震惊。
“不过混元帝君七重，便可力敌亚圣。”
“看来我们这位君主，才情资质远比我们想象的还要惊人啊。”
两人意念交流，眸光之中不由愈发的震惊。
也就在这个时候，灵溪帝君将一份清单交给了陈念之，而后微笑开口说道：“这是此战的斩获，帝君请过目。”
陈念之颔首，取过清单看了一眼，心中不由微微一定。
此战之中，他们镇压了数十位混元帝君，包括四尊大帝之境的强者，缴获的宝物自然是无比惊人的。
其中，仅仅只是先天始炁就有多达三百多道，先天至宝胚胎还有一些可以用来晋升先天至宝的神物更是多达数百份。
这些罕见的仙金神料，都是可以用来晋升先天至宝的。
众所周知，从一纹先天至宝胚胎开始，往后每一次晋升先天至宝胚胎的凭借，成功率都只有三至五成。
一旦失败先天至宝胚胎就会损毁，但在晋升的过程之中，可以添加一些罕见的神物。
亦或者借助高明的混沌灵宝，就能够保证先天至宝胚胎不会彻底损毁。
比如炽央原始域产出的‘炼宝神液’，也能保证先天至宝胚胎不会毁掉。
又比如完全形态的乾坤造化鼎，就能够保证晋升失败的先天至宝胚胎不仅不会毁掉，甚至还能立即修复晋升失败的先天至宝胚胎。
相比于彻底损毁，损坏的先天至宝胚胎，就有了修复的可能。
到时候，炼化一些属性契合的神物，再温养数十上百个量劫，就能修复损坏的先天至宝胚胎，修复之后也能继续晋升下去。
基本上，所有七纹以上的先天至宝胚胎，都经历过至少数次以上的损坏和修复。
昔日黑渊大帝晋升本命之宝黑渊帝枪，就曾经依靠大量混元神金，又购置了不少炼宝神液，先后损坏修复了九次才彻底晋升。
事实上，仅仅九次损坏之后，就将黑渊帝枪晋升成为先天至宝，黑渊大帝运气确实不差了。
按照陈念之的估计，这次得到的数百份材料，不敢说直接晋升先天至宝胚胎，但晋升几尊七纹先天至宝胚胎应该不在话下了。
“这些神物不错，刚好能节约一些鸿蒙源炁。”
“而这些先天始炁，也能弥补我手中的先天始炁不足。”
陈念之心念浮动着，而后看向了剩下的宝物。
相比于这些混元层次的仙金神料，真正能让陈念之为之心动的，还是缴获的先天至宝。
这次镇压四尊大帝，陈念之一共缴获了足足三件先天至宝，加上大荒帝主的大荒帝剑，共计得到了足足四尊先天至宝。
这四尊先天至宝，分别为大荒帝剑、赤帝战衣、弑天战刃、还有锁天金链。
四尊先天至宝之中，大荒帝剑经过大荒帝主的多年祭炼，威力堪称四尊帝兵之首，堪称杀伐威力最强的先天至宝。
赤帝战衣防御非凡，更是能够显化‘赤焰神形’融入强者之躯在，增强大帝的极尽战力，出自一位名为‘炼天赤帝’的顶尖大帝。
弑天战刃杀伐无双，锁天金链坚固无比，足以洞穿大帝的肉身，一旦被锁住就算是大帝也难以挣脱。
“四尊先天至宝，皆是非凡之物，可惜对我无用。”
陈念之摇了摇头，大荒帝剑和弑天战刃杀伐无双，但他有归墟印在手。
归墟印可衍化诸般神兵，虽然如今威力不见得超越这两尊至宝，但是至少也是不弱分毫，而且更适合陈念之自己。
至于赤帝战衣和锁天金链，对陈念之帮助也不算太大，最多也只能算是锦上添花罢了。
念及此处，陈念之还是准备将这几尊先天至宝交给众人，以此增加大荒古界的战力。
有了打算之后，陈念之分别取出四宝，而后看着不朽大帝道：“不朽大帝。”
“末将在！”
不朽大帝拱手回答，他第一次以神将自居，显然是彻底被陈念之的无敌战力和才情所降服。
他素来性格孤傲，自诩打遍天下无敌手，哪怕是大荒帝主都难以让他臣服。
但到了如今，见了陈念之以混元帝君七重，逆伐亚圣的无敌战力，心中乃是由衷的佩服。
“不必多礼。”
陈念之见此笑了笑，而后取出赤帝战衣交给他道：“你才情非凡，肉身战力古今罕见，极尽升华之下更是可战无敌大帝。”
“如今，本座赐你赤帝战衣，希望能让伱如虎添翼，为我大荒古界扫平诸敌。”
“末将领命！”
不朽大帝开口，面色无比郑重的取过赤帝战衣。
众人看到这一幕，不由都是有些羡慕，不朽大帝的根基本就无比强大，若是再得赤帝战衣加持，战力怕是勉强能踏足顶级大帝领域。
再加上他的极尽升华，那么不朽大帝最巅峰的爆发状态，在无敌大帝领域恐怕都算强大了。
陈念之笑了笑，又取出了锁天金链，将其交给了三才帝君之首的天杀大帝说道。
“这锁天金链乃是困敌至宝，就交给你们三才帝君共掌，希望你们不要让本座失望。”
三大帝君闻言，当即露出了狂喜之色。
三才四象七大帝君，早就结成了七兄妹，其中三才帝君一直是兄长，战力也更强一筹。
可自从追随陈念之以后，四象帝君执掌先天至宝青龙戟多年，战力早就已经堪比强大大帝了，这让他们三个兄长羡慕不已。
如今他们三人也有了锁天金链，他们的实力必将大大提升，也多了几分作为兄长的底气。
陈念之见此，便开口说道：“你们积累多年，距离大帝之境也已经不远了。”
“等到再过些时日，本座会开炉炼制一炉无上宝丹。”
“届时或许你们能够尝试冲击大帝之境，我希望你们能够苦心修行，早日为踏足大帝做些准备。”
三才四象七大帝君闻言，当即都露出了狂喜之色。
他们当即纷纷颔首，拜谢道：“多谢老爷栽培，我的必将誓死追随。”
陈念之笑了笑，没有再多言什么，只是再看向了剩下几人。
但见灵溪帝君眼巴巴的看着他，剑玄帝君也盯着大荒帝剑，似乎亦有几分心动之色。
于是陈念之微微一笑，将大荒帝剑赐给了剑玄帝君，而后开口说道：“你修炼剑之大道，才情不亚于不朽大帝，甚至有一丝证道天帝的可能。”
“今日将大荒帝剑赐予你，希望你早日掌握剑之大道，让这苍茫混沌之中多一尊无上混沌剑帝。”
剑玄帝君神色严肃，当即承诺道：“若真有那一日，吾将成为君主手中，那扫平一切不臣之剑。”
“我等着那一日。”
陈念之笑了笑，最后又看向了灵溪帝君。
自家道侣，自然没什么好说的，陈念之将弑天战刃交给了灵溪帝君。
至此，陈念之麾下的战力，再次有了巨大的提升。
灵溪、剑玄掌握先天至宝，战力直接踏足大帝领域，三才帝君多了一尊先天至宝，实力也有了巨大的提升。
剩下的几位混元帝君后期之中，龙鳌、昼灭、天遥三大混元帝君七重，看着分到先天至宝的众人，也都露出了几分垂涎之色。
可惜，他们也明白自己的实力不足，以混元帝君七重的修为，就算是得了一尊先天至宝，恐怕也只能发挥出五成的威力。
故此，昼灭和天遥两大帝君，都压下了心中的念头，不敢再做其他的想法。
唯独龙鳌帝君眼巴巴的看着陈念之，面色带着几分讨好的说道。
“君上，您看看要不要也赏我点什么？”
“你个滑头。”
陈念之无奈一笑，还是取出了一滴大荒圣主的精血，将其给了龙鳌帝君道：“大荒帝主虽然不走肉身成圣之道，但肉身也超越了大帝之境。”
“这滴‘本命精血’蕴含大道真妙，你若是能够将其彻底参悟，日后踏足混元帝君八重，或许也不在话下。”
龙鳌帝君闻言，当即严肃无比的将其收了起来。
相比于普通的精血，本命精血都是极为罕见的，亚圣层次的本命精血更是价值无量。
一尊亚圣的本命精血，最多也就只有十几滴罢了，当年亚圣龙尸孕育出的青龙大帝，其实也就是九滴本命精血孕育而成。
大荒帝主前蹄之中的精血数之不尽，但也仅仅蕴含了一滴本命精血。
龙鳌帝君踏足混元帝君七重多年，但因为自身根基不足，仅仅修成了一道真灵根基，故此一直没法更进一步。
若是能炼化这滴本命精血，自身潜力必将有所突破，踏足混元帝君八重应该不在话下。
得了本命精血，龙鳌帝君美滋滋的将其收了起来。
昼灭和天遥帝君眼都看直了，忍不住暗地里骂道：“这厮好歹也是一代混元帝君，怎会如此不要面皮？”
“我们要不要也让君上赏点。”
“怕是不行，这厮拍马屁的功夫，至少也是大帝级数，你我怕是远远不及。”
就在麾下强者交流之时，陈念之已将贵重宝物分完。
他看了一眼众人，而后开口说道：“不朽大帝留下，你们其他人都下去吧。”
“是。”
众人闻言，都是纷纷离去。
也就在众人离去不久，陈念之看着不朽荒帝说道：“这次拿下了四尊大帝，你的真灵神形或许可以更进一步了。”
不朽大帝闻言，不由微微颔了颔首。
这次镇压的四尊大帝，分别为炼天赤帝、弑天战帝、锁天大帝、还有金雕大帝。
这四尊大帝之中，炼天赤帝综合战力最强，乃是一尊堪比太古雷乌大帝的顶级大帝，也是皇極原始域最强的大帝。
可惜，因为他的逃命手段不够，再加上遭到了众人的重点关注，故此没有杀出大荒古界。
剩下三尊大帝之中，弑天战帝杀伐最强，锁天大帝擅长困敌，都是不擅长逃命被留下的。
而金雕大帝则是皇極原始域速度最快的大帝，按理说是最有可能逃出大荒古界的存在之一。
不过此人运气不好，被陈念之五尊魂奴之一的‘极光大帝’所克制。
金雕大帝速度极快，但是正面战力却不强，又没有先天至宝增强攻防手段，无法摆脱极光大帝的追杀。
最终被四象大帝联手极光大帝困住，拖到了陈念之出手将其镇压。
“四尊大帝遗蜕之中，你想要炼化哪两尊？”
看着眼前的不朽大帝，陈念之开口问道。
不朽大帝微微沉吟，而后开口说道：“你不要修炼真灵神形吗？”
“他们与我并不契合。”
陈念之摇头，同样是修炼真灵神形，陈念之用以修炼真灵神形的宝物要求更高。
此时，陈念之已经明白，用契合自己的大帝遗蜕，还有先天至宝修炼的真灵神形，往后能带来更大的提升。
同样修成大道神形，如果陈念之当初没有炼化合适自己的白虎帝剑，就不会拥有那极致的锋锐之力。
若是不炼化玄武甲和生命古珠，那么其也不会附带额外的力量属性。
要知道，不朽大帝的不朽盾和赤锋矛，仅仅单纯的增加了力量和防御，并没有锋锐之力和力量上的额外加持。
而且，陈念之觉得，自己一旦凑齐青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五种先天至宝。
以次修成五大真灵神形，彼此应该还会有一定的特殊效果。
而且陈念之的五大真灵神形，本就是以五种五行大道修炼而成，跟五大真灵之力更加的契合。
所以对于这四尊大帝遗蜕，陈念之其实不太看得上。
心念至此，陈念之不由开口说道：“你任选其二，尽快修成真灵神形吧。”
“也好。”
不朽大帝颔首，取走了炼天赤帝和金雕大帝的完整遗骸。
陈念之见此，不由颔了颔首道：“炼天大帝擅长爆发之道，他的遗骸适合晋升极尽升华。”
“金雕大帝虽然实力较差，但是速度却堪称惊世骇俗，适合你的极速神纹。”
不朽大帝没有多言什么，任由陈念之在一旁观摩，当即开始炼化两尊完整的大帝遗骸。
炼化大帝遗骸，并非是一件容易的事情，这本质上是通过大帝的完整肉身，从大道权柄和大帝的元神之中，掠夺他们的大道神形。
不朽大帝先炼化了金翅大鹏尸骨，以惊天动地的无上伟力，加上肉身成圣一脉的无上玄妙，硬生生将金翅大鹏的完整躯体逐渐炼化。
直至许久之后，金翅大鹏的尸骨，彻底被融入了不朽大帝的体内，使得极速神纹发生了变化。
霎时之间，那神纹化作虚幻神形，时而演化成一道极光，有时儿化作咫尺天涯的神尺，又时而化作了一尊破碎虚空的神符。
最终，祂又缓缓成型，蜕变成了一对金色的翅膀。
“真灵神形——逐光金翅。”
不朽大帝缓缓低语，眸光之中泛起了几分惊喜之色。

第2049章 整合大荒古界【五千字】
他告诉陈念之，这道真灵神形妙用无穷，乃是一道速度类型的真灵神形，能够将大帝之境的速度和反应力提升八成左右。
最关键的是，不朽大帝一旦催动这道真灵神形，他的背后就会生出一道金色羽翼，振翅之间便可穿越苍茫混沌荒海，极大提升自己的爆发速度。
“好快的真灵神形。”
眼看不朽大帝修成的真灵神形，陈念之缓缓低语，不由露出了一丝羡慕之色。
不得不承认，这逐光金翅不仅效果和威力惊人，而且还是相当的华丽和威风。
试想一下，不朽大帝左手不朽盾，右手赤锋矛，背后一对逐光金翅展开，瞬间便可横渡荒海，与不世大敌展开旷世对决。
如此光景，又是何等的威风和绚烂。
原本不朽大帝的战力非常惊人，极尽升华之后更是可战无敌大帝，但是他却有一个极大的缺陷。
那就是他的速度不够快，可以击败大帝难以留下对方，而遭遇不可力敌的对手之时，却很难逃脱对手的追杀。
可修成了逐光金翅就不一样了，如今的不朽大帝振翅之间便可来去自如，极尽爆发之后又有几人能够逃脱他的追杀？
哪怕面对亚圣，不朽大帝都有了自保的能力了，至少在极尽升华的状态下，逐光金翅的速度足以甩开亚圣的追杀。
“力量、防御、速度都得到加持，如今的你短板已经补全，加上两尊先天至宝加持，你现在算是完全形态的顶尖大帝战力了。”
陈念之缓缓开口，眸光之中不由泛起了几分认可之色。
不朽大帝笑了笑，而后开口说道：“若无君上支持，在下绝无可能走到今日。”
“继续炼化吧，让我看看极尽升华之后的真灵神形，又是何等的强大？”
陈念之开口，眸光之中泛起一丝好奇。
不朽大帝没有多言，当即开始继续炼化炼天赤帝完整道躯。
如此时光匆匆，不知过了多久之后，他彻底夺走了炼天赤帝的大道权柄，修成了第四道真灵神形。
这一道真灵神形不断变换，最化作了一道虚幻的人形真形。
“这是……”陈念之开口，泛起了几分惊讶之色。
“这道真灵神形，名为——极道之躯。”
不朽大帝娓娓道来，最终开口说道：“极道之躯能够提升我三成的速度、防御、力量、生命力、洞察力等全部肉身战力。”
“而且这等提升，是属于人体极限的提升，哪怕突破亚圣之境也不会衰减。”
“此外，若是催动极道之躯，我的肉身战力将能够彻底打破极限，提升整整一倍的战力，而且也是到了亚圣之境都不会衰减。”
说到这里，不朽大帝又说道:“不过极道之躯虽然强大，但却也有极大的缺陷。”
“那就是每次施展结束之后，我都会陷入虚弱状态，肉身战力降低五成，需要花费催动极道之躯作战十倍的时间才能恢复。”
“全面提升三成战力，爆发之下甚至能够全面提升一倍？”
听完了不朽大帝所言，陈念之的眸光不由微微一动，泛起了几分惊讶之色。
虽然常态之下，仅仅只是加持了三成战力，但这可是全状态提升，极道之躯仅此一点，就堪比顶级真灵神纹的效果了。
而施展极道之躯后，爆发的极尽战力更是堪称逆天。
如果说九大真灵神形彼此的加持，只是加法形式的提升，那么施展极道之躯之后，那就是乘法形式的提升。
全面提升一倍的战力，可是在自身战力的总和之上，再次提升了足足一倍。
“哪怕爆发之后会进入虚弱期，但这极道之躯也不愧为禁忌真灵神形。”
“你这尊极道之躯，已经堪称顶级真灵神形了。”
陈念之缓缓开口，颇有几分羡慕的开口说道。
不朽大帝笑了笑，而后开口说道：“君上的阴阳祭我道，恐怕比起我这极道之躯也不遑多让。”
陈念之笑了笑，没有多言什么，而是转移话题道：“接下来的道路，伱准备怎么走？”
不朽大帝微微沉吟，而后叹息着说道：“前路渺茫，我只能走一步看一步了。”
陈念之见此，颇为凝重的开口说道。
“在苍茫混沌之中，想要以肉身证道混沌之境，无非就只有两个方法。”
“其一，便是修炼九转天功，以九次散功重修作为代价，来不断打破自身的极限，最终引来真灵印记修成真灵神形。”
“其二，便是创出属于自己的道与法，走出属于自己的肉身成圣之路。”
“你成仙之前并未修炼九转天功，没有修成九转天功的根基，想要肉身成圣如今要么转世重修，要么就要走出属于自己的道路了。”
不朽大帝见此，也不由陷入了几分沉吟之中。
他明白陈念之说的有道理，两条肉身成圣的道路之中，九转天功需要在成型之前完成第一次九转。
以此作为根基，在每个境界都不断散功重修，将自身修炼出的法力融入肉身之中，最终让肉身不断打破极限，以此引来真灵印记。
当初天戟斩妖真君之所以看上陈贤道，就是因为他肉身资质非凡，又在成仙之前完成了第一次九转。
后来陈贤道被黑渊大帝看中，也是因为他在每个境界都完成了九转，展现了有望修成真灵根基的强大潜质。
不朽大帝如今已经是一尊大帝强者，自然错过了修炼九转天功的契机，想要修炼九转天功只有转世重修这一条路。
如果不修炼九转天功，那就只能选择自创法门，走出属于自己的肉身成圣之路了。
似蚁天帝、不灭老人、还有陈念之都是走的这条路。
他们自创了最适合自己的打破极限之法，一旦踏足混沌天帝之境，底蕴和根基不见得会弱于以九转天功证道天帝之人。
不朽大帝也明白这一点，在沉吟了片刻之后说道：“若是让我选择的话，也只能走第二条路了。”
“合该如此。”
陈念之点头，从袖中取出了几卷经书。
分别是以己炼我道妙术，不灭天功，还有九转天功的修炼之法，他将这三卷功法都给了不朽大帝道。
“这三卷古经，皆可直抵混沌之境，虽然未必契合你，但可参悟一番，或许可以找到自己的前路。”
不朽大帝取过三卷古经，看了许久之后不由泛起了震撼之色。
陈念之赠与他的三卷古经，都可称得上无上古经，每一卷都有着堪称逆天之玄妙。
其中，九转天功的修炼之法，是在不断散功重修之中打破自身的极限。
而陈念之所创的以己炼我道，是借用根源宝器的力量，不断炼化自己的肉身，以此来一次又一次的打破极限。
其修行的原理，就是以自己来炼化自己，用超越混沌不灭体得力量，逼着肉身不断打破极限。
至于不灭老人的不灭天功，那更是堪称狠辣至极，堪称是破而后立的典范。
因为不灭天功是通过无边劫难修行，此法修行之妙是通过一滴精血修行。
在修炼不灭天功之前，不灭老人会留下一滴精血，并且将这滴精血之中的神魂和印记彻底磨灭。
也就是说，不灭老人的这滴精血之中，没有任何的真灵印记和神魂，仅靠一道不灭的神性长存世间。
留下不灭神性之后，不灭老人就会前去找死，寻找不可抵挡的强敌交战。
每一次交战之后，不灭老人都会被彻底灭杀，就连元神和肉身都会被彻底斩灭。
而后，他会依靠留下的那滴微弱精血，借助其中的不灭神性复苏。
一旦复苏失败，不灭老人就会彻底陨落。
而一旦复苏成功，不灭老人便是劫后新生，从而打破自身极限，修成更强的不灭神性，引来真灵印记灌体。
据陈念之所知，不灭老人曾经被彻底灭杀了九次，每次都成功复苏，最终踏足了无敌亚圣之境，就连混沌天帝见了他都得摇头。
“不灭天功，以己炼我道，九转天功。”
不朽大帝娓娓道来，不由有些落寞的开口说道：“此三卷无上天功，每一卷都可直指混沌天帝之境。”
“与你们相比，我悟性和才情都差得太远，甚至未曾摸索出肉身证道之法。”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“我所在的南渊七域之中，有一盖世强者名为蚁天帝。”
“传说他走的是以力证道之法，以无上才情修成了九大顶级真灵神形，使自身力量超越了人间极致，硬生生开辟了古今未有之路。”
“而祂的出身，仅仅只是一个微不足道的蚁妖罢了。”
陈念之娓娓道来，最终开口说道：“出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫。”
“不要去与他人攀比，好好想明白自己想走的路，再去将他走到尽头，迈出那极尽升华的最终一步，”
不朽大帝微微一愣，只觉得有一尊黄钟大吕在脑海之中炸响。
许久之后，他缓缓的看向陈念之，最终点了点头道：“多谢帝君提点，我明白了。”
“不断的极尽升华，永不停歇的超越自身极限，才能走出属于自己的不朽之路。”
言及此处，不朽大帝面色肃然，而后开口说道：“我将不断探索极尽升华，乃至极道之躯的玄妙，创出属于自己的不朽天功。”
“好，我等着那一天。”
陈念之笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“希望有朝一日，你的不朽天功，能够与‘蚁天书’、‘不灭天功’并论。”
“成为这苍茫混沌海之中，另一卷直指混沌之境的无上天功。”
不朽大帝颔了颔首，而后缓缓起身，不再多言什么。
“……”
不朽大帝突破之后，陈念之又恢复了安逸潜修生涯。
在接下来的岁月里，大荒古界的实力开始不断提升起来。
首先龙鳌帝君突破了混元帝君八重，而后开始有大量大罗金仙开始飞速归来。
昔日三大荒域之中，那些被陈念之斩灭的大罗金仙们，如今都开始陆续回到了大荒古界之中。
不知不觉之间，大荒古界的大罗金仙，便超过了足足三万多位。
这些大罗金仙，只有三千左右是属于大荒古界的前辈，剩下都是荒族复苏而来的混沌魔神。
以如今大荒古界的吞吐混沌始炁的速度，供应这些大罗金仙实在不划算。
于是陈念之干脆重新布置仙域大阵，这一次陈念之开辟了足足三百六十五座上品仙域，重新布成了一座仙域大阵。
新的仙域大阵威力大增，已经能够镇压一个荒途的混沌荒海，这个距离已经能让大罗金仙初期飞行一百万年了。
如此大的混沌荒海被镇压，极大扩充了大荒古界大罗金仙的生存空间。
陈念之给每个上品仙域，都安排了至少三位大罗金仙镇守。
又将大荒帝主等人，挪移来的八百大罗巢穴和三十六座混元巢穴，散布在了大荒古界一个荒途之内。
此外，陈念之又以三十六座混元巢穴为核心，划分了三十六个混元道域，以此布下了一座混元大阵，派遣那些混沌魔神们镇守。
如此，大荒古界的防御层，变成了内外三层防御。
三层防御之中，外层的两万多混沌魔神，联手经营这一个荒途大小的混沌海，由为不朽大帝这尊顶尖大帝作为统帅。
他们平时主要狩猎混沌海，将自身收获的三成上供大荒古界便可。
必要时刻，将会以这些混沌巢穴为阵眼，抵御外界强者的攻击。
按照陈念之的想法，仅仅八百座大罗巢穴还远远不够，日后还需要将大罗巢穴增加到三千座，乃至三万座都不嫌多。
甚至有必要的话，还要培育一些仙道大罗，让他们开辟仙域镇压在混沌海之中，进一步拓宽人们的生存空间。
而第二层防御，则是三百六十五座上品仙域组成，这也是一座混元层次的阵法。
日后随着灵根和先天不灭灵光逐渐充裕，陈念之会将其扩充到三千座的极限水平。
彼时以大荒古界为核心，四方上下各个方向，都会有三个荒途的混沌荒海都被镇压，让大荒古界大罗活动空间再次提升数十倍。
这第二层的诸般仙域，则是以剑渊仙殿为核心，由剑渊大帝作为最高统帅。
而核心的第三层防御，自然是大荒古界所在的核心防御，自然也不必多说什么。
“这内外三层防御，一旦达到极限水平，怕是一尊亚圣炼最外层的防御都过不了。”
做好了布局之后，陈念之不由心中低语。
按照他的估计，这外面两层防御，一旦彻底布成大阵，在不朽荒帝和剑渊大帝的执掌之下，都能抵挡亚圣的攻击。
而最核心的大荒古界，更是能够将仙域大阵和混沌巢穴大阵的力量融合，全数加持到陈念之的身上，让陈念之拥有无敌亚圣的战力。
如果谁要是不顾外面两层大阵，直接杀进大荒古界的话，那么就算是顶级的亚圣，陈念之也能强行将其镇压。
“一言堂的好处，果真是巨大啊。”
想到这里，陈念之不由泛起了几分笑容。
不得不承认，一言堂的好处是极大的，能够最大的整合原始域的全部力量。
换成三千仙域之中，别说是号召混沌魔神布阵了，就算是三级原始域之中，人妖神三族都无法做好一条心。
三千仙域之外的混沌魔神，又怎么会听从三大势力的诏令？
更比说，南渊七域之中，各大势力关系错综复杂，没有人任何一个能号令所有人的强者。
而在大荒古界之中，陈念之只要一声令下，三千大罗金仙乃至三万混沌魔神，哪个敢不从他的诏令？
要知道，这些混沌魔神之所以能够恢复神志，那都是欠了陈念之天大的恩情。
就算他们忘恩负义，也是胳膊拧不过大腿。
那混沌魔神之中，最强的不朽大帝是陈念之麾下神将。
昔日大荒原始域老牌帝君之中，最强的剑渊大帝也是陈念之麾下追随者，他们连带头反抗的人都没有，又拿什么反抗呢？
在这种情况下，陈念之才能够整合数千大罗金仙，乃至数万混沌魔神的力量，将大荒古界周边力量全部集合在一起。
当然，陈念之能将大荒古界得力量整合，还有一个极其关键的原因。
那就是大荒古界的外部环境，远远没有南渊七域那么安稳。
比起南渊七域，大荒古界独自飘荡在混沌荒海之中，因为先天至宝灵根的价值，随时可能遭遇外来的威胁。
如果还是一盘散沙，那么只要来一两个贪婪的亚圣，他们赖以生存的家乡，就会在一夕之间彻底葬灭。
“强者，可以群龙无首。”
“但弱者，若是一盘散沙，那就是自寻死路了。”
陈念之心念闪烁着，看着大量大罗金仙和混元帝君，短暂踏入混沌荒海，前去搬运混沌巢穴归来。
这个速度并不快，但混沌巢穴数量却还是在逐渐增加，不知不觉之间就已经超过了一千座。
也就在这一日，混沌荒海深处，一位须发皆白的老者横渡而来，踏入了这片混沌海之中。
他自混沌荒海深处而来，看着那些搬运混沌巢穴的混沌魔神们，不由露出了几分笑容道。
“此处便是那大荒原始域所在么？”
“终于让老夫找到了。”

第2050章 極皇【五千字】
确定抵达大荒原始域范围之后，老者心中当即微微一笑，而后便已然穿越混沌，抵达了大荒古界之前。
几乎在老者抵达的同时，陈念之便察觉到了来人的气息，眸光不由微微一皱，而后立即来到了混沌之中。
“阁下是？”
看着眼前的老者，陈念之眉心微微一皱，泛起了几分凝重之色。
此人气息不显，但给陈念之却带来了一种极其危险的感觉，恐怕至少也是亚圣之境的存在。
“阁下，便是击败涅皇和大荒帝主的大荒原始域界主？”
那老者打量了陈念之片刻，而后笑着说道：“老朽道号極皇，来自皇極原始域，此行是想来请道友相助的。”
“请我相助？”
陈念之微微一愣，泛起了几分惊讶之色。
镇压了数十位追随大荒帝主的混元帝君之后，陈念之对于皇極原始域有了一定的了解。
他知道，这極皇身份无比尊贵，乃是皇極原始域的三大亚圣之一。
当初涅皇之所以帮助大荒帝主来攻打大荒原始域，就是因为他们联手击败了極皇，夺得了皇極原始域的大道权柄。
“看来此人，并非敌人。”
陈念之心念浮现，而后又开口说道：“道友请随我来。”
这般说着，陈念之将極皇请到了外围的一座仙域之中，两人坐落在一座群山之巅，陈念之便开口询问道。
“阁下来找我，莫非是为了对付那大荒帝主和涅皇？”
“正是。”
極皇颔首，面色凝重的扶须道：“老道与那二人，如今已是仇深似海，道友与他们也是有着极大的恩怨。”
“敌人的敌人，必定可以成为朋友，我们不如一起联手夺回皇極原始域？”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“那二人皆是绝代亚圣，又掌握了一座原始域的天道权柄。”
“即使你我二人联手，恐怕也无取胜的可能。”
“天道权柄之事，你放心便是。”極皇笑了笑，而后开口说道：“老夫虽然被他们夺走天道权柄，但是却也留下了不可磨灭的后手。”
“那皇極原始域天道本源之中，有老夫留下的后手，足以在一定的时间之内，阻断他们对天道权柄的掌控。”
陈念之闻言，略有几分心动，却并未开口说什么。
那極皇见此，又开口说道：“此事若成，老夫只取皇極原始域的天道权柄，涅皇和大荒帝主一脉积累的所有资源都归阁下所有。”
“如何？”
陈念之仍然没有立即答应，而是开口说道：“实不相瞒，在下的实力，大半都在天道权柄之上。”
“失去天道权柄加持，我只能算是叫板亚圣的战力，就算你我联手恐怕也未必能够取胜。”
言及此处，陈念之话音微微一顿，而后开口说道：“我有一位好友，名为不灭老祖，若是他能够出手，拿下这二人应该不在话下。”
“不灭老祖。”
極皇面色微变，忍不住开口说道：“可是昔年威震混沌海的不灭圣尊？”
陈念之微微一愣，不由笑着说道：“想不到道友，也听过不灭前辈的威名。”
極皇笑了笑，而后开口说道：“不灭圣尊修成不灭圣躯，曾经面对三位混沌天帝的追杀，却仍然能够自保无虞。”
“如此惊人的战绩，在炽央混沌域周边数百个原始域之中，也有着赫赫的威名。”
这般说着，極皇面色颇为凝重，许久之后还是开口说道：“若是请来不灭圣尊，那么拿下那二人自然不在话下。”
“但事先还得约定好，汝等不可窥伺原始域天道权柄，事成之后更不能暴露皇極原始域的道标。”
“自是如此。”陈念之笑了笑，而后开口直言道：“不过道友也得做好承诺，不可暴露这大荒古界道标。”
“伱大可放心。”極皇苦笑一声，而后开口说道：“似我们这等没有天帝坐镇的原始域，一旦道标泄露，必定会招惹不小的麻烦。”
“也正是因为如此，老朽也不敢请炽央原始域的好友。”
陈念之笑了笑，不由泛起了些许了然之色。
極皇之所以来找自己，恐怕不仅是因为自己跟那两位亚圣有仇，而是因为他知道大荒古界的道标。
因为他知道了大荒古界的道标之后，对大荒古界就有了一定的威胁。
到了那个时候，陈念之就算知道了皇極原始域的道标，互相忌惮之下也不大可能将皇極原始域的道标传出去。
不过想到这里，陈念之不由颇有几分凝重的说道：“阁下，又是如何知道我这大荒古界的道标的？”
極皇微微一叹，而后开口说道：“实不相瞒，道友镇压的混元帝君之中，有一人便是老夫的内应。”
“其在战争的最后关头，通过传讯符将道标传给了老夫。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，眸光之中微微一皱，却又很快松懈了下来。
能够跨越混沌荒海的传讯符，价值都是无比的珍贵，只有亚圣层次采购的起。
须知不灭老人可是无敌亚圣，却也仅仅给了自己三枚罢了，可见这等传讯符是非常罕见的。
那極皇见此，也明白陈念之的担心，便又开口说道：“道友也不必太过担心。”
“这苍茫混沌荒海之中，原始域的位置是时时刻刻都在变换。”
“前一刻还是准确的道标，可能下一刻就已经非常遥远了，老夫能找到此处，也是耗费了十几个量劫的时间。”
“随着时间的推移，那些人想要找到大荒原始域的位置，难度还要提升成百上千倍。”
“而且……”極皇话音微微一顿，而后开口说道：“以道友的实力，应该也有能力守住大荒原始域的。”
陈念之颔了颔首，混沌天帝往往都非常讲究面皮，区区一座大荒古界，应该还不至于引起混沌天帝出手。
除非大荒原始域出现了混沌始炁，如此才有可能让混沌天帝动手。
至于天帝以下，对大荒原始域出手，陈念之也有足够把握应付。
“不过。”
極皇话风一转，而后又开口说道：“只是那大荒帝主，跟大荒古界有着天命羁绊，能够时刻感应此界大概位置。”
“此人不除，迟早还是阁下的心腹大患。”
陈念之的眉心微微一皱，不由斟酌了起来。
只要大荒帝主对大荒古界还有一丝念想，就不大可能会暴露大荒古界的道标。
但如果有朝一日，大荒帝主发现自己，拿大荒古界没有任何办法的时候，他很可能就会暴露大荒古界的道标。
所以陈念之不能立即动手，一旦动手必须要彻底镇压大荒帝主。
于是，他沉思了许久之后，还是开口说道：“既然要动手，必定不能留下后患。”
“阁下还是再等一等，等我修为更进一步，且不灭圣尊出关之后再出手也不迟。”
極皇也明白这一点，只当陈念之要去说动不灭老人，当即开口说道：“这一点老朽也明白，不灭圣尊那边还望道友多多美言几句。”
“我会的。”
陈念之颔首，便送别了極皇，而后回到了大荒圣殿之中，开始沉思了起来。
对于日后的这次战斗，陈念之感觉到了几分凝重。
亚圣层次的强者，跟混元帝君之境的战力大不相同，这个层次的强者保命能力极强，就算是混沌天帝也很难将他们镇压。
最关键的是，涅皇和大荒帝主还掌握了混沌破虚符，想要将他们镇压难度极大，恐怕就连不灭老人都很难做到。
“想要镇压这二人，必须要借助混沌灵宝的力量，而且还得是空间属性的混沌灵宝。”
陈念之心念浮动着，而后来到了归墟珠所在的无名空间之中。
但见那无名虚空所在，归墟珠缓缓的沉浮。
祂明白陈念之的想法，当即传出意念说道：“吾距离晋升混沌灵宝，还需要大约八百个量劫。”
“我明白。”
陈念之颔首，将目光看向了归墟珠旁边的一尊宝瓶。
那是一尊充斥着虚空之光的无上宝瓶，其散发着混沌虚空之力，更有仙寰之光笼罩苍茫虚无。
“混沌炼虚瓶。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了几分涟漪。
昔日仙寰道祖威震天渊十三域，执掌三尊无上混沌灵宝。
此三宝，分别为‘乾坤造化鼎’‘仙寰古卷’‘炼虚瓶’。
这三宝之中，乾坤造化鼎乃是中品混沌灵宝，威力居于三大混沌灵宝之首，亦是天渊十三域第一至宝。
仙寰古卷乃是仙道传承至宝，其上刻着仙道原始经文，据说乃是仙道的源头所在，混沌初开之时的无上强者开创而成。
而炼虚瓶则是一尊空间属性的混沌灵宝，其有着收容镇压万物之妙，曾经被仙寰道祖镇压过数尊混沌天帝。
“若是能发挥出炼虚瓶的全部威力，便是镇压一尊无敌亚圣都很有可能。”
陈念之心念浮动着，而后催动法力炼化混沌炼虚瓶，一番炼化之后总算是初步掌握了这尊混沌灵宝。
初步炼化炼虚瓶之后，陈念之尝试催动了一番，却发现自己只能发挥出炼虚瓶的一成威能。
其根本原因，是因为陈念之的法力和大道修为不够强大。
靠着混沌不灭体得力量，能发挥出这尊混沌灵宝一成威能，已经算是陈念之根基惊人了。
“一成威力的混沌灵宝，镇压大帝不在话下，但镇压亚圣却没有把握，更别说他们还有混沌破虚符。”
陈念之心念浮动着，估算了一番自身的实力之后。
发现就算自己的元神和大道修为突破混元帝君七重，最多也就能发挥出此宝的两成威力，还是难以镇压那两尊亚圣。
“看来，只能等祭我道的权柄突破了。”
陈念之心念浮动着，祭我道的权柄之力，如今已经抵达了混元帝君七重领域，到了大成先天大道的极限水平。
接下来，只要再进一步，就能够直接蜕变成圆满先天大道。
到时候陈念之就能借助祭我道的权柄之力，一步登天拥有亚圣之境的掌道修为。
彼时，陈念之借助圆满大道的力量，再来催动混沌炼虚瓶，应该就能够发挥出此宝的大半威力，镇压那两大亚圣应该不在话下了。
心念至此，陈念之没有任何迟疑，他直接召来了九大祭祀和阿蛮，而后开口询问道：
“如今的大荒古界之中，祭我道的真灵根基，一共有多少人了？”
主祭老人对此心如明镜，便直接开口说道：“加上阿蛮的话，修成真灵根基的合计有十六人。”
“其中修至大罗金仙九重的有三人，剩下的修为大多在混元帝君中后期。”
陈念之点了点头，而后微微沉吟起来。
大荒古界有十六位祭我道真灵大罗，再加上南渊七域的那十七位祭我道大罗，一共已经有了三十三位祭我道大罗。
这样算起来，就只差最后三个真灵根基的祭我道大罗了。
念及此处，陈念之开口说道：“对于这些修成真灵根基的祭我道大罗，修炼资源供给再次提升三倍，每人再赏赐十枚混元仙丹。”
“告诉他们，若是他们能够在五十个量劫之内，突破大罗金仙大圆满，那么本座便会赏赐他们一人一份先天始炁。”
九大祭祀闻言，都是露出了羡慕之色。
陈念之赐予这些祭我道真灵根基的资源，足够抵得上许多大罗金仙后期数十万个量劫的积累了。
如此泼天富贵，足以让混元帝君都为之心动不已，却被一群新晋大罗金仙得到，实在是让他们羡慕不已。
“我等遵命。”
带着几分羡慕，主祭老人开口说道。
陈念之见此，便又开口说道：“再告知那些仙藏境修士，能在十个量劫之内，能修成真灵根基之人，本座包揽他们修至大罗金仙大圆满的资源。”
“前三个修成真灵根基的，本座会赐予他们突破混元之境的先天始炁。”
众人闻言，心中不由巨震。
先天始炁何其珍贵，哪怕祭我道的体内混元仙域，理论上能够孕育出先天始炁，但也并非一定能够孕育出先天始炁啊。
因为祭我道的内仙域，分别为小混元、大混元、还有无极混元。
其中，小混元和大混元的祭我道混元帝君，体内仙域都只是不完整的混元仙域。
这等祭我道混元帝君，体内混元仙域无法孕育出先天始炁，自然还需要先天始炁才能够巩固混元帝君之境。
只有修成无极混元的祭我道混元帝君，才能够开辟出完整的混元仙域。
此等强者，不仅有突破混沌天帝的可能，而且体内还能够孕育出先天始炁。
在这种情况下，陈念之赐予他们先天始炁，岂不是说他们被包揽了直指混元帝君之境的资源？
想到这里，他们心中不由都是羡慕不已，甚至有了放弃一切修为转世重修的念头。
陈念之看出了众人的想法，不由笑了笑道：“你们追随本座多年，替本座处理大荒古界琐事，也算为大荒古界立下了汗马功劳。”
“只不过，如今大荒古界百废待兴，还需可信之人来替我打理琐事。”
这般说着，陈念之拍了拍九大祭祀的肩膀承诺道：“你们放心，等到时机到了，我自然会赐予你们重修之机，也不会亏待你们的。”
九大祭祀见此，这才深吸了一口气，恭敬无比的对陈念之躬身行礼。
眼见于此，陈念之不再多言什么。
他示意九大祭祀下去，仅仅留下了阿蛮一人，而后询问道：“听说近些年你都在夯实根基，现在积累的如何了？”
“啊。”
少女阿蛮此前一直盯着陈念之的侧脸，此刻听到陈念之问起，连忙反应了过来。
一阵支支吾吾过后，阿蛮瞪大眼睛道：“积累的差不多了，阿蛮准备过些时日突破。”
陈念之点了点头，仔细的打量了阿蛮片刻之后，开口说道：“祭我道不比仙道和肉身成圣之道，此道虽然能够重塑根基。”
“但是到了高境界之后，也最为看重根基和潜力。”
“踏足混元帝君之时，能否修成无极混元根基，关乎你日后的最终成就。”
这般说着，陈念之微微沉吟，而后开口说道：“罢了，今日我再次为你重塑根基，能否修成混元仙域，就看你自身的造化了。”
这般说着，陈念之祭出造化鼎，直接开始为阿蛮重塑根基。
放眼大荒古界之中，阿蛮也是旷古罕见的绝世奇才，资质比起剑玄帝君都未必差了多少。
只是修成无极混元难度极大，不下于在古仙之境修成三真灵根基，故此陈念之也非常慎重。
如此资质堪称道祖之姿，就算放眼三极原始域之中，也是数千个量劫难出一个的存在。
放眼大荒古界这等小型原始域，那更是有资格角逐古今第一奇才的存在。
此时，陈念之催动造化鼎为阿蛮重塑根基，甚至不惜取出了足足十份混元灵珍，其价值都是极品先天灵宝起步。
在陈念之的催动之下，这些奇珍不断融入阿蛮的体内，最终化作了十尊至强的仙藏之宝。
还有一章稍微晚点

第2051章 归墟亚圣【五千字】
有了这十尊仙藏之宝，阿蛮的十大仙藏威力倍增，就连祭我之躯都提升了不少。
做完这一切之后，陈念之发现以阿蛮的根基底蕴，已经足以横击混元帝君三重，不由心中微微一定。
“如此战力，应该能开辟混元仙域了。”
这般想着，陈念之便开口问道：“感觉如何？”
“应该有把握了。”阿蛮开口，又看了一眼陈念之，不由无比欣喜的道：“念哥哥，我欠你的越来越多了。”
“快快成长起来吧。”
陈念之摇头微微一笑，摸了摸她的脑袋道：“你曾言大荒女子不弱男，希望有朝一日能与你并肩一战。”
“嗯。”阿蛮开口，眸子亮起道：“阿蛮会努力修炼，到时候帮念哥哥把坏人都打死。”
“好，我等着那一天。”
陈念之笑了笑，拍了拍她的肩膀鼓励道：“去吧，快快突破混元之境。”
“……”
阿蛮突破混元之境，并没有什么意外。
她以无上根基踏足混元帝君领域，直接修成了无极混元领域，体内多出了一座完整的仙域。
完成这一步突破之后，阿蛮的战力再次暴涨，甚至有了横击混元帝君中期的把握。
按照陈念之的估计，此等资质堪比仙道大帝，日后不出意外的话，至少也能修成大帝境界。
也就是说，修成无极混元的祭我道混元帝君，都是真正的大帝之姿。
至于能否更进一步，就看陈念之能否创出真灵仙藏之法，也看他们能否修成真灵仙藏了。
“这真灵仙藏之法，完善起来难度还不小啊。”
陈念之缓缓低语，他发现修成真灵仙藏难度极大，恐怕也无法在短时间以内将其完善了。
在阿蛮突破之后，陈念之又恢复了安宁的潜修生涯。
接下来他一心潜修，但肉身修为进展并不快，元神和大道修为倒是逐渐追上了进度。
大约在三十个量劫之后，陈念之的元神修为踏足混元帝君七重。
又过了两三个量劫，陈念之的大道修为也更进一步，踏足了混元帝君七重。
至此，陈念之三大根基，都已经同时突破到了混元帝君后期领域。
“我的三大根基，已经尽数已经完成突破了。”
陈念之心念闪烁着，而后感应起了自身的战力。
他发现这次突破之后，大道修为和元神修为，都踏足了顶尖混元帝君八重领域。
两大根基加起来，甚至达到了媲美大帝的领域。
如此战力，可称得上非凡，但很可惜对他提升也不算大。
毕竟他的混沌不灭之躯，已经拥有了比肩亚圣的战力，这点提升顶多能够让他战力提升半成罢了。
当然，这次突破，还是让陈念之感到了欣喜。
因为这次突破之后，陈念之已经能继续晋升归墟印，能够将其晋升成为先天至宝的可能了。
一旦归墟印晋升，陈念之可以预见的是，自己的实力必将还会有不小的提升。
心念至此，陈念之果断开始炼化先天始炁，晋升自己的真灵之宝归墟印。
作为真灵之宝，归墟印在晋升先天至宝之前，是没有失败的可能的。
陈念之接连融入了三十六道先天始炁，将其晋升成为了六纹先天至宝胚胎。
可就在这时候，陈念之却突然停了下来，浮现了一丝遗憾之色。
因为陈念之发现，归墟印的材质似乎已经抵达了极限，难以更进一步的融入先天始炁了。
之所以如此，是因为归墟印的威力太强了，此时的归墟印之中，已经有了七十二条大道神链。
而一尊寻常的先天至宝，其实也就九条大道神链罢了。
哪怕在这些年来，陈念之先后给归墟印融入了十二份上品混元灵珍，极大增强了归墟印的材质和潜力。
但这足足超出了先天至宝八倍的大道神链，还是远远超出了归墟印当前所能够承受的极限。
陈念之想要继续融入先天始炁，必须要继续增强归墟印的材质。
可是归墟印的材质，已经到了混沌灵宝之下的极限了。
想要更进一步增强归墟印，必须要融合混沌奇珍层次的神料才行。
而且还要融入足足十二份，才能让归墟印的十二尊宝物尽数完成融合。
要知道，混沌奇珍层次的神料，都是极其罕见的至宝，哪怕对混沌天帝来说都有不菲的价值。
一份混沌奇珍的价值，一般都抵得上一尊先天至宝，而且都在混沌天帝和亚圣的手中。
陈念之如果仅仅只是需要一份也就罢了，但是他却需要足足十二份，而且还得要属性契合的宝物，这个难度几乎比登天还难。
“只有参加天帝层次的易物大会，才有可能凑齐这十二份混沌奇珍啊。”
“混沌泥神异非凡，能让我的归墟印孕育更多的混沌神链，拥有远超同阶灵宝的威力，可是消耗也是太惊人了。”
陈念之心中苦笑，不得不将归墟印收了起来。
当然，哪怕归墟印没有晋升先天至宝，但是祂的威力也有了巨大的提升。
这一次晋升之后，归墟印的威力暴增了一倍，对普通的先天至宝已经有了碾压般的优势。
按照陈念之的估计，如果归墟印晋升先天至宝，那么威力将会是同阶先天至宝的十二倍，达到堪比混沌灵宝的水平。
据陈念之所知，混沌灵宝拥有一道混沌大道神形，那神形是九尊大道神形融合而成。
混沌神形的威力大约是大道神形的九倍，所以混沌灵宝的单纯威力还未必比得过先天至宝层次的归墟印。
只不过混沌灵宝有更加神异的特性，那是属于混沌层次的至高大道权柄之力，跟先天至宝有着质的差距。
当然，哪怕不算那种质的差距，单纯只是九倍的力量差距，就能让混沌灵宝轻易镇压先天至宝了。
混沌灵宝镇压先天至宝，就跟大人打刚出生的婴儿一般，只需要用一成得力量便将其镇压。
也正是因为如此，哪怕陈念之不能发挥出炼虚瓶的真正神异，但只需发挥出混沌炼虚瓶一成力量，就能够轻易镇压一尊大帝。
“日后若是修为足够，必定要谋划晋升归墟印。”
陈念之心念浮动着，他有一种感觉，若是有朝一日自己能够将归墟印晋升成为先天至宝。
那么再加上肉身成圣的无敌战力，说不定能够以亚圣之身逆伐混沌天帝。
古往今来，从来没有人能够逆伐混沌天帝。
哪怕是蚁天帝当年修成修成九大真灵神形，再将其融合唯一真灵神形，也只是从夔牛天帝手中逃脱罢了。
虽然后来他击败夔牛天帝，那也是因为他在混沌海之中，夺到了那珍贵无比的混沌始炁，突破混沌天帝之后才做到的。
陈念之若是能够完成这一壮举，必将成为苍茫混沌海之中的一个神话人物。
“罢了，还是不要多想。”
“当务之急，还是继续提升战力，解决眼前的隐患才是。”
陈念之心念浮动着，而后继续闭关修行。
在接下来的岁月之中，陈念之不断完善自己的修行之路，闲暇之余还想要尝试修成时空神纹，可最终陈念之还是失败了。
那时空神纹不愧是四大终极神纹之一，想要修成这道终极神纹，最大的难题不是参悟两种大道，而是要将两种大道融合为一。
诸般混沌大道之中，时间为王，空间为尊，两者皆可直指混沌第三境，乃是最为强大的无极大道之一。
如此强大的大道，都有着极强的排他性。
陈念之轮回身虽然修炼的时间和空间大道，但两种大道却都是独立的，并未彻底的将两者融合。
因为融合时空大道，难度实在是太过巨大了。
时间大道和空间大道，每一种都是强大的可怕，如果将其融合成为时空大道，必将拥有震古烁今的无敌战力。
如果轮回身能够将两种大道融合成功，那么以轮回身如今初入混元帝君六重的修为，应该就能够横击大帝了。
因为时空大道乃是鸿蒙大道，凌驾诸天混沌大道之上，跟混沌大道有着质的差距。
相较而言，陈念之修成的混沌大道，乃是最容易参悟的鸿蒙大道，发挥出威力也是根据修士的根基而定。
至于归墟大道，陈念之更是仅仅参悟了些许皮毛，能修成归墟神纹全靠归墟印的相助。
相反，时空大道一旦归一，便会直接拥有惊天动地的威力，甚至能够无视自身根基，爆发出超越自身极限的战力。
“时间不可触摸，空间虚幻莫测。”
“这两种至强大道，又如何才能够彻底合一呢？”
陈念之缓缓低语，却发现自己始终难以将两种大道合一，最终也只能暂且将这个念头压了下去。
无法修成时空大道，陈念之只能将心思放在了祭我道之上。
有了陈念之的激励计划，祭我道的仙人像是疯了一样修行。
仅仅在他出台计划的第五个量劫，就有三位修成真灵祭我之躯的祭我道仙人出世。
而后，这些仙人凭借陈念之的资源疯狂修行，在短短数十个量劫里不断破境，仅仅耗时六十个量劫就全数突破至大罗圆满之境。
这种修炼速度，已经比得上道祖仙圣的亲传弟子，让无数仙人都羡慕不已。
而随着第三十六个祭我道大罗金仙大圆满出现，祭我道终于完成了蜕变，化作了一条圆满先天大道。
“成了。”
祭我道完成蜕变之后，孕育出了四条大道神形，分别为祭我真身、混元仙域、十大仙藏、还有十大仙藏之宝。
眼看祭我道抵达圆满之境，陈念之不由泛起了几分笑容。
他缓缓的催动祭我道，顿时脑后大道神形浮现，显化出祭我真身、混元仙域、十大仙藏、还有十大仙藏之宝这四道大道神形。
顿时，陈念之感觉自己的力量暴涨，这股力量甚至超越了肉身战力，彻底踏足了亚圣领域。
“四条大道神形。”
“从今往后，我也可称归墟亚圣了。”
陈念之心中低语，眉心先是微微一皱，又很快松了下来，浮现了几分笑容。
四条大道神形的圆满先天大道，在亚圣领域之中已经算是弱小先天大道了。
不过祭我道毕竟只是刚刚晋升，只有这个层次的力量，也在陈念之的预料之中。
按照陈念之的推算，随着祭我道的大罗金仙增加，祭我道也将会完善，大道神形也会逐渐增加。
直到有朝一日，祭我道的大罗金仙达到三千位，混元帝君超过三十六位的时候，并且有九位大帝的时候。
那么祭我道的力量将会暴涨，直接晋升成为拥有九条大道神形的圆满大道。
而到了那个时候，祭我道将会达到瓶颈期。
想要更进一步，陈念之要么就得炼化混沌始炁，使其直接晋升混沌大道。
要么陈念之就得继续完善祭我道，创出修成十大真灵仙藏之法。
只要能够创出修成十大真灵仙藏之法，祭我道将会直接蜕变成无极大道，孕育出更多的大道神形。
要知道，寻常的圆满先天大道，最多只能修成九尊大道神形，踏足混沌之境后也就只有一尊混沌神形。
可是无极先天大道，则能够超过九尊大道神形。
比如陈念之的混金大道有十八尊大道神形，源土大道也有十八条大道神形。
玄冥大道也有二十尊大道神形，生命大道有二十四尊大道神形，纯阳大道更是有二十六条大道神形。
类似时间大道这等混沌无极大道更是逆天，其拥有十二尊混沌神形。
一尊混沌神形，都是由九条先天大道神形融合而成，也就是说时间大道足足有一百零八道先天大道神形。
无极大道之所以逆天，就是因为祂们能够打破先天大道九条大道神形的极限，拥有更强的潜力，故此才能够称之为无极大道。
据说，突破混沌第二境，必须要掌握三条混沌大道，并且将这三条混沌大道融合，使之成为拥有三条混沌神形的混沌大道。
也正是因为如此，混沌第二境也才称之为合道境。
相较而言，陈念之的修炼的五条大道，每一条都超过了九尊大道神形。
一旦踏入混沌大道之境，这五条大道都能拥有两尊以上的混沌神形。
特别是那纯阳大道，其拥有二十六尊大道神形，若是再多一尊大道神形的话，恐怕能够直接一步登天，立即踏足混沌第二境。
“无极大道潜力无穷。”
陈念之缓缓低语，眸光坚定的道：“这祭我道想要有更高的潜力，日后必须要踏足无极大道领域。”
心念至此，陈念之缓缓收敛了念头，将一切念头压下，这才感应了一番自己的战力。
一番感应之后，他发现自己将祭我道跟肉身战力融合之后，自己的极限战力又有了不小的提升。
如此战力，虽然匹不上麒麟老祖，但是应该也能堪比拥有八尊大道神形的顶级亚圣了。
而且现在的陈念之，虽然不能发挥出混沌灵宝的特性，但也已经能发挥出混沌炼虚瓶的大半威力。
陈念之尝试催动了一番，发现自己一旦催混沌炼虚瓶，镇压一两尊亚圣应该不在话下。
有了这份底气，陈念之心中不由微微一定。
不过他还是没有准备动手，为了防止那两人意外逃脱，他还是准备等不灭老人出关，如此才有绝对的把握。
“趁着不灭前辈还没有出关，我应该再做一些准备。”
陈念之念之心念闪烁着，而后不再闭关修行，而是取出了亚圣龙珠和混沌本源。
得到亚圣龙珠和混沌本源多年，陈念之一直未曾将其炼成混沌宝丹，原因就是修为不足，没有把握将其炼制成功。
这一次陈念之修为大涨，也是时候开炉炼丹了。
但见陈念之取出造化鼎，而后催动祭我道的无边大道之力，开始炼化亚圣龙珠和混沌本源。
为了增添宝丹的药力，陈念之甚至还投入出了一枚大荒圣果、地魂圣果。还有一枚悟道圣果。
如此一炉仙丹，足足炼化了五尊至宝，耗时足足一个量劫才炼制成功。
“轰——”
这一日，随着一阵剧烈的雷鸣之声响起。
造化炉之中，飞出了九枚金灿灿的混沌宝丹，每一枚都散发出了永恒混沌之光。
“成了。”
看着眼前的九枚仙丹，陈念之不由泛起了惊喜之色。
他发现这九枚仙丹药力无穷，只需要服下一枚，大约就能增加三成突破大帝的把握。
虽然这个把握，比起亚圣龙珠和混沌本源的五成概率多小了不少，但胜在数量上远远超出。
用两份增加五成突破概率，三份增加一成突破概率的宝物，换成九枚增加三成突破概率的仙丹，在陈念之看来是完全划算的。
毕竟，陈念之麾下如今的九位混元帝君八重之中，三才四象帝君都是混沌灵根孕育。
他们本就有大帝潜力，他们服下一枚仙丹之后必定可以突破。
而灵溪帝君和剑玄帝君，分别是三真灵根基和四真灵根基，此等根基就算不服用仙丹也迟早能突破大帝之境。
他们二人服下仙丹之后，突破大帝之境应该也不会有什么意外。
心念至此，陈念之当即召来了九人，面带笑意的询问道。
“近些年来，伱们修为积累的如何了？”

第2052章 九尊大帝【五千字】
九大帝君闻言，也都是泛起了几分笑容。
那灵溪帝君开口，带着几分笑容说道：“根基已经充盈，随时可以尝试突破大帝之境了。”
陈念之闻言颔了颔首，眼下这九大帝君之中，就连最晚突破的灵溪帝君都已经能突破，其他几人自然也已经到了突破的门槛。
心念至此，陈念之挥袖之间，将九枚仙丹赐予了九人，而后开口说道：“此乃本座炼制的大帝仙丹。”
“你们服下之后，便可尝试突破大帝之境。”
“如此机缘，乃是世所罕见的机缘，希望你们不要让本座失望。”
九人收过仙丹，当即都是露出了狂喜之色。
但见他们面色凝重，纷纷对陈念之行礼道：“帝君放心，我等必将突破成功。”
话音落下，九人都纷纷准备闭关修行突破修为，而陈念之则亲自调动混沌大阵，转化混沌海水帮助他们突破修为。
因为大荒古界位格不高，天地之间的本源有限，再加上为了避免众人互相影响，所以陈念之不准备让九人同时突破。
他让众人安排顺序突破，第一个开始闭关突破修为的，便是剑玄帝君。
作为四真灵根基的绝世天骄，剑玄帝君的战力和根基都是极其罕见。
哪怕没有外物相助，他也有把握冲击大帝之境，只是需要数千个量劫的积累罢了。
此时有了大帝仙丹相助，剑玄帝君突破堪称是非常顺利，仅仅耗时一个量劫就突破了修为。
“锵——”
就在剑玄帝君突破的一瞬间，混沌之中无垠剑光交错纵横，九条剑之大道神链凝聚，在剑玄帝君的身前汇聚成了一尊虚幻古剑。
“剑之大道神形。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了几分惊讶之色，不由微微地点了点头。
最为最强的杀伐大道之一，剑之大道位格极高，理论上至少有混沌第二境的潜力。
剑玄帝君修炼的，是剑之大道的某种分支，其名为玄剑之道，乃天地玄黄四极剑道之一。
此四种剑道，每一种都有九尊大道神形，可以直指混沌之境，传说一旦彻底掌握这四种剑道，便有可能踏足合道至尊之境。
“嗡——”
言归正传，修成了大道神形之后，剑玄帝君的实力暴涨，彻底踏足了大帝领域。
他缓缓的将玄剑神形收起，而后看着陈念之说道：“多谢君上成全。”
“不必多礼，你值得本座栽培。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“往后，该叫伱剑玄大帝了。”
剑玄大帝也泛起几分笑容，却仍然开口说道：“即使踏足大帝之境，吾亦是君上手中之剑。”
陈念之点头，这剑玄帝君战力非凡，手段更是罕见的强大。
按照陈念之的估计，剑玄大帝如今修成四大真灵根基，加上大荒帝剑在手，战力应该已经堪比顶尖大帝。
如果本命之宝晋升先天至宝修成第五真灵根基，甚至借此反哺修成第六道真灵根基的话，剑玄大帝的战力将会再次暴涨，踏入无敌大帝领域。
“这剑玄大帝，不愧是大荒古界第一奇才。”
陈念之心念浮动着，眸光之中不由泛起了几分笑容。
相较于剑渊大帝，这位剑渊仙殿的后起之秀，无论是潜力还是才情都强大得多。
心念至此，陈念之拍了拍剑玄大帝的肩膀，而后鼓励道：“你先去巩固修为，待他们突破成功，我再为你晋升先天至宝。”
这般说着，陈念之目睹剑玄大帝离去，而后让灵溪帝君继续突破修为。
相较于剑玄大帝，灵溪帝君的突破也并未出现什么意外。
三真灵根基毕竟称得上是道祖之姿，突破大帝之境的把握本就极大，更别说还有大帝仙丹这等资源在手。
大约两个量劫之后，灵溪帝君完成了修为的突破，顺理成章的修成了大道神形。
不过相比于剑玄帝君，灵溪帝君的战力就差了不少。
同样是刚突破大帝之境，灵溪帝君的修为只是初入大帝领域，比起寻常大帝并无太大优势。
就算加上先天至宝弑天战刃，灵溪帝君的战力也就只有强大大帝层次，比不上堪称顶尖大帝的剑玄帝君。
饶是如此，灵溪帝君仍然非常兴奋，甚至激动的扑到了陈念之的身上。
以她的根基，原本踏足大帝之境希望不大，这一切都是因为陈念之的到来而改变的。
“别闹了，去巩固修为吧。”
陈念之无奈的笑了笑，拍了拍灵溪帝君后背，便让她前去闭关巩固修为。
灵溪帝君没有再多说什么，只是离去之前给了陈念之一个眼神。
“这丫头”
陈念之不由摇了摇头，而后便看向了三才帝君说道：“你们三位契机一体，最好三人一起突破。”
“本座会亲自为你们引来天地本源，你们大可放心突破便是。”
“多谢老爷。”
三大帝君闻言，当即恭敬无比的躬身行礼，而后便开始闭关突破修为。
三人同时突破，需要消耗的天地本源徒增了数倍。
陈念之不敢怠慢，当即调动苍茫天地本源之力，使其如本源海一般将闭关之处淹没。
如此时光匆匆，大约三个量劫之后，三人都突破成功，踏足了大帝之境。
这三才大帝气息一体，突破之后实力再次有了极大的增长，按照陈念之的估计，他们联手之下应该能够力敌一尊无敌大帝了。
陈念之没有过多寒暄，示意众人去巩固修为，再次接引天地本源之力，让四象帝君突破修为。
如此大约过了四个量劫，四象帝君相继突破修为，战力都踏足了大帝之境。
“还好，没有什么意外。”
等到四象帝君突破之后，陈念之总算是松了一口气，
接连晋升九位大帝，让大荒古界本源消耗不少，但能够没意外的晋升成功，那么一切付出都是值得的。
他第一时间召集了九尊新晋大帝，而后开口说道：“我当初答应你们，要在你们突破大帝之后，为你们晋升先天至宝。”
“如今，时候已到，也是时候兑现承诺了。”
这般说着，陈念之沉思了片刻，而后开口说道：“晋升先天至宝，需要大量的神物。”
“如今我们手上材料，只够两三人完成晋升，就先晋升灵溪帝君和剑玄帝君吧。”
“如果还有剩余，我会替剩下人晋升先天至宝。”
这般说着，陈念之带着剑玄帝君来到闭关室，而后取出了多达数百位混元奇珍，开始为剑玄帝君晋升先天至宝。
剑玄帝君的本命仙剑名为‘玄天斩仙剑’，乃是一尊五纹先天至宝胚胎。
晋升先天至宝胚胎，如果由大帝自己晋升的话，成功率大概在三成左右。
陈念之的炼器术相当高明，能够提升一成晋升的概率，造化鼎妙用无穷，也能提升一成晋升成功的概率。
也就是说，由陈念之来晋升，成功率在五成左右。
此时，陈念之不断催动造化鼎，炼化诸般神料融入了玄天斩灵剑之中。
也不知道过了多久，这玄天斩仙剑发出惊世剑吟之声，最终蜕变出了第六道大道神链。
“六纹先天至宝。”
剑玄帝君心中一惊，不由颇为欣喜的说道。
陈念之面色倒是平静，只是微笑着说道：“第一次就成功，看起来还是比较顺利的。”
这般说着，再次催动造化鼎极限，不断融入先天始炁和种种奇珍，再次晋升玄天斩仙剑。
可这一次运气不太好，随着一阵咔咔之声，玄天斩仙剑碎裂开。
好在造化鼎不愧是中品混沌灵宝所化，顿时散发出滔天造化之炁，保证了玄天斩仙剑没有彻底损毁。
再之后，陈念之不断融入奇珍加速修复玄天斩仙剑，耗时大约一个量劫之后，才彻底将此宝恢复。
如此不断往复，大约数个量劫之后，陈念之损耗了三成混元灵珍和材料，才将玄天斩仙剑晋升成了一尊八纹先天至宝胚胎。
到了这一步，玄天斩仙剑为品阶，已经抵达了先天至宝之下的顶点。
一旦晋升失败的话，消耗的材料将会增加数倍，而且彻底毁掉的可能大大增加。
“差不多了。”
看着已经晋升成为了八纹先天至宝胚胎的玄天斩仙剑，陈念之不再迟疑，吐出了一道鸿蒙源炁。
霎时之间，鸿蒙源炁融入了玄天斩仙剑之中，那最后一条大道神神链终于彻底成型，完成了极致的蜕变，化作了一尊大道神形。
“成了！”
眼看玄天斩仙剑成型，剑玄大帝忍不住惊喜的道：“多谢帝君相助。”
陈念之缓缓呼出了一口气，直接开口说道：“不要分神，速速炼化真灵印记。”
也就在这个时候，玄天斩仙剑引来了滔天真灵印记，
剑玄帝君当即收敛心神，沐浴在真灵印记之中，最终将一切真灵印记尽数吸收。
出乎预料的是，他将多余的一份真灵印记，融入了自身的法力之中，修成了真灵法力。
这让陈念之有些惊讶，不由开口说道：“你为何不修肉身？”
剑玄帝君摇头，而后坦言说道：“我的肉身资质不足，修成真灵之躯对我的提升并不大。”
“不如修成真灵法力，更进一步的提升我的杀伐手段和神通的威力。”
陈念之闻言，不由颔了颔首。
剑玄大帝才情非凡，此前就已经修成了真灵元神、真灵神通、真灵道果、真灵大道。
如此四大根基相辅相成，都能够增幅神通和大道的威力，带来惊人的手段和战力。
如今有了真灵之宝，还有真灵法力两大根基，必定能让的实力如虎添翼。
想到这里，陈念之不由开口说道：“你修炼杀伐最强的剑之大道神形，又有攻伐极强的先天至宝剑器。”
“再加上道果、法力、元神的加持，你的杀伐手段在无敌大帝之中都算顶尖了。”
“不过你的肉身却连初入大帝领域都不如，一旦被他人找到破绽，恐怕很可能遭逢重创。”
剑玄大帝颔了颔首，却说道：“杀伐之道我很擅长，但是肉身防御是我的弱点。”
“所以一直以来，我都不会与他人近身对决，而且我想我的‘太虚剑遁’应该也够用了。”
陈念之闻言点了点头，剑玄大帝的真灵神通‘太虚剑遁’，他自然是见识过的。
那太虚剑遁一旦发动，能够让剑玄大帝在瞬间分化万千幻影，须臾间远遁虚天之外，避开他人的攻击。
最关键的是，此等神通对法力消耗极小，而且还能够瞬发，几乎不需要调息时间，甚至能够在被攻击的一瞬间被动发动。
如此真灵神通，无论是用来追杀，还是用来保命都可称得上逆天神通。
当初如果不是陈念之祭出归墟珠，以空间属性先天至宝的威力，压制数个层次将他镇压，恐怕都很难将其拿下。
念及此处，陈念之开口说道：“你的神通非凡，面对亚圣应该也有自保之力。”
“只是若他们祭出空间属性的先天至宝，你还是需要立即找机会逃命才是。”
“剑玄明白。”
剑玄大帝颔首，泛起了几分凝重之色。
陈念之见此，也不再多说什么，等到剑玄大帝离去，他便又召来了灵溪大帝，继续为她晋升先天至宝。
如此，大约耗时了数个量劫之后，陈念之也损耗了三成材料和一道鸿蒙源炁，将灵溪大帝的本命先天至宝晋升成功。
灵溪大帝的本命先天至宝名为‘九天星河绫’，是一件擅长困敌和防御的先天至宝，威力在先天至宝之中只是中规中矩。
但有此宝在手，加上弑天战刃，灵溪帝君的实力还是提升了不少。
最关键的是，修成真灵之宝之后，灵溪大帝也再次修成了一道真灵根基——真灵道果。
至此，灵溪大帝凭借元神、肉身、大道、道果、灵宝五大真灵根基，战力已经踏足了顶尖大帝领域。
如此实力，虽然比不上黑渊大帝，但是比起太古雷乌大帝也相差无几了。
给两人晋升成功之后，陈念之发现还剩下了四成材料，按理说这些材料配合一道鸿蒙源炁，应该还是能够晋升一尊先天至宝的。
不过陈念之沉思之后，还是暂且放弃了这个念头。
因为鸿蒙源炁珍贵，用来晋升先天至宝并不划算，与其给三才四象七位大帝晋升先天至宝，倒不如给他们补足跟脚。
毕竟这七位大帝，乃是混沌灵根孕育而出，直接融合鸿蒙源炁的话，往往能够起到更大的效果。
念及此处，陈念之把这四成材料分开使用，将这七位大帝的本命之宝，都晋升成为了七纹先天至宝胚胎。
他们的本命之宝，名为三才幡和四象幡，原本就是五六纹的先天至宝胚胎。
这七尊宝物的跟脚非凡，似乎都有少许的真灵印痕，晋升的时候并没有失败，水到渠成的晋升到了七纹先天至宝胚胎之境。
对此，陈念之掐指推算了一番，而后开口说道：“你们的伴生之宝来历非凡，原本应该是天生的先天至宝胚子。”
“可惜因为孕育之地本源不足，导致祂们没有孕育成功。”
“好在毕竟是先天至宝胚子，只需凑齐材料的话，晋升先天至宝应该不会失败。”
七人闻言，都是泛起了无比惊喜之色。
陈念之见此，不由笑着说道：“这七尊宝物想要晋升成功，消耗的材料应该不少。”
“若是能够拿下大荒帝主和涅皇这两大强者，还有他们背后的势力，我想应该就能够凑齐材料了。”
“那还等什么？”
地绝大帝双目绽开杀意，嗷嗷叫着开口说道：“我愿随老爷杀上荒古天庭，掀翻了那大荒帝主的老巢。”
“是啊，镇压那个老东西，以报当年入侵之仇。”
七位大帝都是杀气盈然，似乎忍不住要杀上皇極原始域了。
陈念之笑了笑，而后开口说道：“不必着急，再等一等，还是等不灭前辈出关吧。”
“……”
在接下来的岁月之中，陈念之恢复了更深层次的潜修生涯。
他一边等待不灭老人复苏，一边为战争做着准备，另一边又在整理自身道路，参悟诸般大道之路，不断的夯实自身的根基。
恍惚之间，又是一百多个量劫过去。
这一日，陈念之从闭关之中苏醒，掐指推算了片刻之后，不由泛起了几分感慨之色道。
“不知不觉之间，我离开南渊七域，已经有四百个量劫了啊。”
陈念之心中微微一叹，有了几分回归南渊七域的念头。
他站起身，掐指推算了片刻，而后开口说道：“算算时间，不灭前辈应该伤势痊愈了，此时正是传讯的最佳时机。”
这般说着，陈念之取出混沌传讯符，将事情大概和道标传了过去。
很快，不灭老人就有消息回来，仅仅只有八个字：“吾已知晓，不日便至。”
得到了回讯，陈念之心中微微一定。
他先将混沌传讯符收起，又取出極皇留下的一枚玉石捏碎。
做完这一切，陈念之将麾下的大帝，尽数召集到了大荒圣殿之中。

第2053章 汝已掌道？【五千三百字】
此刻，大荒圣殿之内，陈念之看着麾下诸位大帝，不由泛起了几分笑容。
但见大殿之内，屹立着十一尊盖世强者，分别为剑渊大帝、不朽大帝、灵溪大帝、还有剑玄大帝，再加上三才四象七尊大帝。
仅仅一脉，就有足足十一尊大帝强者，此刻的陈念之可以说得上兵强马壮。
而且这些大帝，可都不是寻常的大帝。
这十一尊大帝之中，剑玄大帝和不朽大帝实力最强。
剑玄大帝修成六大真灵根基，还有两尊杀伐先天至宝在手，除了肉身强度不足这个缺点以外，其他各方面都能堪比无敌大帝。
而不朽大帝亦是战力惊世，他常态战力堪比顶尖大帝。
施展极道之躯后，加上赤帝战衣和不朽帝枪加持，战力甚至超越了无敌大帝领域，几乎可以敌得过七八尊大帝联手。
灵溪大帝修成五大真灵根基，还掌握两尊先天至宝，也算是标准的顶尖大帝。
剑渊大帝根基底蕴不算逆天，但掌握苍渊古剑在手，亦有强大大帝战力。
三才大帝单个只是普通大帝战力，但是三人联手之下，加上先天至宝锁天金链加持，可战无敌大帝。
四象帝君的单个战力，只是初入大帝领域，但是四人一起联手，催动先天至宝青龙戟，亦可匹敌无敌大帝。
如果三才四象大帝一起联手，布下三才四象杀阵的话，就算是对手一尊亚圣，那也是有一战之力的，至少也是有自保的手段。
可以说，陈念之这麾下是一尊大帝，每一位都拥有惊世骇俗的战力。
自从陈念之踏足混沌荒海以来，先后得到亚圣龙尸和拯救不灭老人，得到了大量的资源。
而这些资源价值足以让亚圣都为之欣喜若狂，但大部分都被陈念之用来培养这十一尊大帝了。
反观陈念之自己，也只是修炼真灵神形的时候，用了三尊先天至宝，修炼消耗的资源主要也是从南渊七域带来的混沌神液。
可以说，他闯荡混沌黄海多年，得到的资源九成都用来培养这些人了。
好在，他们没有让陈念之失望，相继突破至大帝之境，成为了陈念之麾下的核心战力。
念及此处，陈念之不由有些欣慰，他叹息了一声之后开口说道：“今日召集你等，是因为大战即将开启。”
“要开始了吗？”
众人闻言，都露出了惊喜之色。
自从突破大帝之后，他们等待了数百个量劫，终于等到了反攻極皇原始域的这一天。
陈念之笑了笑，而后开口说道：“去取皇極原始域，对我们来说不足为虑，再加上不灭前辈相助，此战应该不会有什么意外。”
“不过此战之后，你们将要随我去南渊七域征战，那或许才是一场惨烈无比的战争啊。”
诸帝闻言，都泛起了几分凝重之色。
他们早就听过陈念之的来历，也已经明白南渊七域的强大之处。
昔日陈念之的那些对手，都绝非弱小之辈，更别说还有天帝层次的可怕对手。
但饶是如此，他们仍然没有退缩。
那不朽大帝深吸了一口气，而后战意凌天的说道：“正想见识一番，那繁华原始域是何等强大。”
剑玄大帝也笑了笑，眸光泛起杀意道：“吾之剑，正缺一些最强的对手。”
其余众人也是战意斐然，显然都是做好了准备。
陈念之见此，拍了拍他们的肩膀道：“南渊七域暂且不谈，你们做好准备吧，等人到齐了就出发。”
“……”
随着大荒古界的战争机器开动，战备资源终于逐渐充足，时间便飞快流逝。
仅仅过了一个量劫之后，極皇就先一步到了大荒古界，显然他并未离开此地太远。
又过了两个量劫，不灭老人踏破混沌而来，面色平静的出现在了大荒古界之外。
“前辈。”
眼看不灭老人抵达，陈念之不由泛起了欣喜之色。
时隔数百个量劫不见，不灭老人的气息愈发深不可测，似乎远比当初更加可怕。
但他打量了一眼陈念之，不由颇为惊讶的说道：“大道权柄之力，伱已踏足亚圣领域？”
陈念之颔首，而后开口说道：“我所创之道，前些年已经踏足圆满之境。”
不灭老人颔首，这才开口说道：“你取几份传道天书与我，老夫的不灭原始域也该百花齐放。”
“此事不难。”
陈念之笑了笑，将三份传道天书赠予了不灭老人。
收了传道天书，不灭老人打量了一眼一旁的極皇，这才开口说道：
“既然你已经突破，再加上这位極皇道友，此战拿下他们的把握已经不低了。”
“不过那二人有混沌破虚符，恐怕很难将他们留下。”
陈念之笑了笑，便开口说道：“你们放心，我自有把握将他们镇压。”
既然是诚心合作，陈念之自然也不会有什么藏私的。
但见他拂袖之间，取出了混沌炼虚瓶，而后平静的开口说道：“此物，想来足以镇压他们了。”
“混沌炼虚瓶？”
極皇和不灭老人面色微变，显然都是明白此宝的来历。
那不灭老人当即看向了極皇，带着几分凌厉的开口说道：“極皇道友，此宝之珍贵，想必你也知道吧？”
“在下明白了。”
看着不灭老人的神情，極皇苦笑一声，连忙发下了大道誓言，承诺自己永不泄露混沌炼虚瓶的秘密。
不灭老人见此，这才收回了杀意，看向了混沌炼虚瓶道：“此宝乃是仙寰道祖的伴生之宝，其价值足以让混沌天帝心动。”
“以仙寰道祖的手段，他的混沌灵宝断然不会随意择主，能够落到你的手中，看来仙寰道祖多半与你有关联啊。”
“与我有关联？”
陈念之微微一愣，不由泛起了几分疑惑之色。
他思来想去，也想不到自己跟仙寰道祖有什么关系，最多也就是陈念之去过天帝宝库啊。
不过转念想来，昔日那位天旭帝君，将陈念之误认为祖师，似乎也有带着几分蛛丝马迹啊。
“莫非，我真是某个禁忌存在的转世之身不成？”
陈念之心念闪动，一时之间感觉自己的某些认知，似乎都给弄得有些混乱了。
不灭老人见此，不由笑着说道：“你不必多虑，无论这背后隐藏着隐藏着怎样的秘密。”
“但等到你站到了足够的高度，一切隐秘自然都会明了。”
“嗯。”
陈念之点头，也不再多想。
他站起身，看向了苍茫混沌荒海，而后开口说道：“我们动身吧。”
随着陈念之的开口，偌大的大帝古船开始开动。
三大亚圣、十一位大帝，尽数登上古船，而后向着混沌荒海而去。
这一次大战，大荒古界几乎算是倾巢出动，仅仅留下了轮回身镇压在大荒古界之中。
好在如今的轮回身，修为已经踏足混元帝君七重之境，战力也足以堪比大帝。
再加上天道权柄的加持，轮回身实力足以抵得上顶尖亚圣，庇护大荒古界绰绰有余。
那大帝古船不断穿梭混沌荒海，根据極皇的指引不断前行，不知不觉之间便穿越了苍茫混沌海，抵达了皇極原始域之外。
“就是此处了。”
看着眼前的皇極原始域，極皇缓缓开口，面上亦是泛起了一丝复杂之色。
作为修成了七尊大道神形的亚圣，他一直以来是皇極原始域的三大亚圣之首。
虽然这些年来，他与大荒帝主这个外来者多有嫌隙，但也从未想过将对方彻底的驱逐。
毕竟没有混沌天帝镇守的原始域，在混沌之中是非常危险的。
他一直将大荒帝主和涅皇，都当做了互相竞争，但却同舟共济的对手。
毕竟三大亚圣联手，加上天道权柄的力量，是有资格对抗混沌天帝的。
至少普通一两个混沌天帝，都未必能够攻破有三大亚圣镇守的皇極原始域。
可是他万万想不到，这二人居然会联起手来对付他，难道他们不怕遭遇昔日大荒原始域的结局吗？
“短视之人。”
極皇心念浮动，最终还是叹息一声，看向了身旁的陈念之和不灭老人道。
“圣尊，归墟道友，稍后我会发动后手，出手争夺天道权柄，彼时此界天道权柄将会陷入凝滞之中。”
“还请你们出手，镇压那两大亚圣为好。”
陈念之点头，便开口说道：“你大可动手，此战我二人足以应付。”
“好！”
極皇开口，拂袖之间祭出一尊旷世天轮。
霎时之间，他便遁入虚无，出现在了皇極原始域之内。
陈念之和大荒帝主继续等待，等到片刻之后突然发现皇極原始域发生巨颤，天道权柄似乎陷入了沉寂之中。
紧随其后，皇極原始域之中，发出了一阵怒吼之声。
“極皇老贼，汝还敢回来？”
“本座今日，便是归来清算旧账。”
一阵激烈的怒吼之后，内中爆发了惊世之战。
陈念之和不灭老人对视了一眼，而后没有任何迟疑，瞬间杀入了皇極原始域之中。
初入皇極原始域，陈念之就发现了大荒帝主和涅皇二人联手，正在不断追杀極皇。
“动手。”
陈念之没有任何迟疑，驾驭混沌天戟杀向了大荒帝主。
不灭老人更是后发先至，向着涅皇镇压了过去，其余十一尊大帝亦是杀入战场中央，与本土的数位大帝爆发激战。
“我道是谁，原来你找了帮手。”
眼看陈念之杀来，大荒帝主不由发出冷笑。
但见他拂袖之间，驾驭大荒天戟刺穿苍穹，向着陈念之镇压了过来。
“区区大帝，没了天道权柄加持，也敢对本圣出手？”
出手之际，大荒帝主看着陈念之，眸光之中的杀意近乎凝成了实质。
在这一刻，大荒帝主的战意席卷苍穹，凝聚出了近乎全力一击，欲要将陈念之彻底镇压。
“呵——”
可陈念之却冷笑一声，背后接连五尊大道神形浮现，显化成为了仙域、十大仙藏、仙藏之宝、祭我之躯、大道之基。
原来，经过一百多个量劫的发展，祭我道的大罗金仙已经超过了六百人，甚至新晋了多位混元帝君。
这么多的强者诞生，导致祭我道进一步完善，孕育出了第五尊大道神形。
此刻，陈念之将祭我道的权柄之力加持己身，顿时爆发出了贯穿混沌的至强伟力，天戟横击而出之下，瞬间就将大荒天戟震开。
可以说，此刻的陈念之，战力几乎堪比执掌九尊大道神形的顶尖亚圣。
大荒帝主不过掌握五尊大道神形，连朱雀亚圣都远远不如，如何是陈念之的对手？
不过只是一个照面之间，大荒帝主就被打得喋血横飞，露出了难以置信之色。
“汝已掌道？”
“啊——”
就在这一瞬间，天穹之上传来一阵惨叫之声。
那涅皇面对全盛时期的不灭老人，一招之间就已经身受重创，被打的喋血横飞而出，显然吃了巨大的亏。
“不好。”
大荒帝主心中咯噔一下，当即想要催动混沌破虚符离去。
可就在这一瞬间，他发现空间坚如混沌神铁，哪怕混沌破虚符都破不开。
直到此时，大荒帝主才察觉不妙，发现无尽的天穹之上，一尊散发混沌之气的古瓶缓缓沉浮，散发出了镇压虚空的永恒之光。
“混沌炼虚瓶。”
看到这一幕，大荒帝主和涅皇面色狂变，面色泛起了一丝绝望之色。
極皇见此，面带冷笑的说道：“涅皇，大荒帝主，今日也该清算你们了。”
这般说着，涅皇就准备镇压两人，不过却被陈念之拦了下来。
但见陈念之迈步上前，面色平静的看着两大亚圣道：“掌道不久，我也想看看实力如何。”
“劳烦两位替我掠阵，让我会会这两尊亚圣。”
不灭老人颔了颔首，拂袖之间布下一座大阵封锁天地，边疆战场交给了陈念之。
大荒帝主见此，更是泛起了震怒之色：“汝不过初入亚圣，也敢如此狂妄，当做欺我不敢杀你不成？”
涅皇也眸光发寒，带着几分冷然道：“年轻人，你要尊重前辈，须知同为亚圣，你我亦有差距。”
“是啊，同为亚圣，亦有差距！”
陈念之笑了笑，而后猛地跃上天穹，驾驭混沌天戟杀了过去。
那大荒帝主架起大荒天戟抵挡，却在瞬间感觉一股无匹神力来袭，压制的他连连败退，脚步在天穹之上留下了一道虚空之痕。
“好强得力量，威力好大的至宝。”
大荒帝主面色微变，看着陈念之的混沌天戟，露出几分惊骇的说道：“你怎么会有这么强的至宝？”
“弱者，没有提问的权力！”
陈念之冷漠开口，无视涅皇的种种手段，翻掌之间驾驭混沌天戟砸下，硬生生砸的大荒帝主喋血横飞。
“啊——”
接连受创，大荒帝主几乎恨得发狂。
他的战意乱天动地，暴发出了旷古绝今的无上神能。
霎时之间，日月战栗，星辰摇曳，一股震古烁今得力量从大荒帝主身后浮现。
但见大荒帝主结印，脑后五尊大道神形汇聚，最终凝成一尊大道天戟，最终融入了大荒天戟之中。
“轰——”
霎时之间，大荒天戟剧烈颤抖，蕴含了五大真灵神形的大荒天戟绽放灭世之光。
随着大荒帝主挥舞，这尊天戟几乎彻底撕碎了古往今来，每一缕余威都可击穿亘古亘今，将诸世粉碎成尘。
与此同时，涅皇亦是出手，融合六尊大道神形，暴发出了斩灭一切锋芒，融入一尊渡世天轮之中，向着陈念之斩了过来。
“唯一大道神形的力量么？”
陈念之缓缓开口，眸光泛起滔天杀意。
“我也会！”
霎时之间，陈念之脑后五大神形融合，瞬间化作十大至极仙藏，吞吐苍茫混沌虚无之力，加持在了他的肉身之上。
那本就堪称无敌的肉身，这一瞬间几乎超越了某种极致，彻底踏足了某种禁忌领域。
“杀——”
三大亚圣全力爆发，倾尽全力展开了极尽一战。
霎时之间，天摇地动，乾坤战栗，就连皇極原始域都剧烈的颤抖起来，天地卷起苍茫波涛，整个世界似乎都要裂解一般。
杀至极尽时刻，陈念之猛地驾驭混沌天戟斩出，硬生生将这片时空长河都崩碎了。
他们沉入了苍茫时空之中，杀至无尽岁月之前，一切古史似乎都将被他们更改。
苍茫时空长河破碎，他们逆流时空长河而上，在岁月长河之中逆流而战。
大战迸发的至强伟力改写一切，苍茫的时间长河为之分流，多元时空、平行宇宙都在大战之中被震了出来。
“啊——”
在极尽杀伐之中，陈念之发出惊世怒吼，再次斩下大荒帝主一臂。
那永恒的不朽圣血撒落无尽宇宙，将多维时空中一座又一座大宇宙化作血海，衍生一座又一座不可名状的禁地。
这是这片多元时空的劫难，亦是真正强者的成道机缘。
那涅皇亦是战至癫狂，硬生生将大道权柄激发到极致，撕裂了苍茫大道海。
他们一路杀入大道海之中，在无尽大道本源汇聚的海洋之中，爆发了震古烁今的旷世一战。
在这一瞬间，大道海之中无数道元神都泛起了震惊之色。
有无数大罗金仙瑟瑟发抖，元神在大道权柄的庇护之下苟且偷生，却连直视战场中央的资格都没有。
亦有混元帝君乃至大帝强者面色骤变，投来了无比凝重的目光，瞳孔之中泛起了好奇且凝重之色。
直到大战席卷大道海，惊动了一条至高无上的混沌大道，引来了某个无上存在的目光。
“哼——”
随着一声冷哼响起，那条混沌大道横击而来，陈念之三人如遭重击，顿时从大道海之中跌落，回到了皇極原始域之中。
陈念之回过神的一瞬间，便是驾驭混沌天戟力劈而下，斩向了大荒帝主的头颅。
“噗——”
一声脆响出现，那大荒帝主没有归墟神纹吸收伤害，反应却终究还是慢了少许，被陈念之当场斩下了头颅。

元宵节快乐
元宵节快乐
祝大家元宵节快乐。
然后今天有事耽搁，更新会晚点，估计要到十一二点了。

第2054章 混沌顽铁【四千字】
霎时之间，大荒帝主头颅被斩，元神瞬间就要遁入无尽大道海之中。
陈念之却早有准备，瞬间祭出混沌炼虚瓶，将其元神摄入了炼虚瓶之中镇压了起来。
另一边，涅皇也泛起无边绝望之色，陈念之却不待他多言，直接祭出混沌炼虚瓶将其收入其中镇压。
随着两大亚圣都被陈念之以混沌炼虚瓶镇压，这次大战也终究落下了帷幕。
陈念之结束了战斗之后，发现其他的几处战场早就已经结束，对两大天庭的战斗已经到了收尾阶段。
对此，陈念之并未干涉，他看向了不灭老人道：“多谢前辈为我掠阵了。”
不灭老人却泛起几分笑容，面色颇有几分感叹的道：“想不到你的实力已经臻至如此领域，看来已经堪比顶尖亚圣了。”
陈念之很平静，却摇了摇头道：“同为亚圣，亦有差距，晚辈这点实力，比起前辈还差得远，算不得什么顶尖亚圣。”
一旁的極皇却苦笑一声，忍不住开口说道：“若连你都算不上顶尖亚圣，那老朽这又算得了什么？”
“前辈也谦虚了。”
陈念之笑了笑，便不再多言什么。
接下来，众人很快将两大天庭清扫一空，極皇得到了皇極原始域的天道权柄，也依言把两大势力的遗产都交给了陈念之。
得到了这笔遗产之后，陈念之并未将所有的遗产独吞，而是将涅皇的亚圣之躯，和他的几尊先天至宝都交给了不灭老人。
此战若无不灭老人出手，那么陈念之就算能够获胜，也只是一个惨胜罢了，把这笔资源给不灭老人，也算没有浪费珍贵的人情。
对于这笔遗产，不灭老人倒是没有推辞：“老夫如今伤势刚恢复，手中资源已经完全耗尽，这些财物老夫也就不推辞了。”
“前辈能出手，合该有这一份。”
陈念之微微一笑，而后也没有在皇極原始域多留，而是来到了无尽混沌荒海之中。
在苍茫混沌荒海之中，陈念之看着不灭老人开口说道：“这次战果消化之后，在下便想回归南渊七域。”
“到时候，还想请前辈出山相助。”
不灭老人笑了笑，扶着长须道：“自从仙寰原始域破灭以来，老朽便再也不知天渊十三域如何了。”
“如今时隔多年，老朽也想念南渊七域的故人们，便随你一起走一遭吧。”
陈念之颔首，而后开口说道：“此番战果，应该需要数十个量劫才能消化。”
“我也想趁此机会，看看能不能让肉身修为更进一步，不如定在五十个量劫之后再出发吧。”
“也好。”不灭老人点头，而后开口说道：“那么五十个量劫之后，老朽再来大荒古界寻伱。”
话音落下，不灭老人与众人就此分道扬镳，独自一人往不灭原始域而去。
不灭老人离去之后，陈念之没有多言什么，直接带着麾下大帝穿越苍茫混沌荒海往大荒古界而去。
一路回归大荒圣殿，陈念之这才来得及清点此战的斩获，面上不由泛起了狂喜之色。
这一次大战，他们镇压了两个古老的天庭，缴获的宝物可以说是数之不尽。
其中仅仅只是混元灵珍就有上千份，先天始炁足足八百余份，还有大量罕见无比的高阶神物。
大罗奇珍以上的神物更是数之不尽，足足装满了两艘大帝古船。
按照陈念之的估计，这些神物的价值，至少是大荒古界、还有三大荒域加起来的数百倍以上。
“底蕴如此雄浑，这荒古天庭的财富，怕是抵得上大半个人族仙庭了。”
看着这笔浑厚的资源，陈念之不由颇为感慨的说道。
不朽荒帝却冷笑一声，而后开口说道：“当年大荒帝主离去之时，将大荒原始域的资源搜刮了九成九。”
“若非如此，此界未必不能再支撑一二。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“往后这笔资源，便主要用在大荒古界之上吧。”
这般说着，陈念之将帝君层次之下的资源都入库，这才把目光看向了真正贵重的资源。
此战，陈念之得到了两大天庭的遗产，虽然将涅皇这一脉的先天至宝都给了不灭老人，但所余下的资源仍然不菲。
其中最珍贵的，便是一尊混沌奇珍，三尊先天至宝，还有大荒帝主的完整遗骸。
这五份宝物之中，先天至宝分别为‘大荒天戟’、‘炼仙池’、还有‘弑仙旗’三宝。
此三尊先天至宝之中，大荒天戟威力非凡，炼仙池乃是镇压强敌的至宝，能够镇压大帝层次的强者。
至于弑仙旗，亦是一尊杀伐帝兵，不过此宝贝被大荒帝主赐予了麾下一尊大帝，也是自己的嫡子‘仙荒大帝’。
如今那位仙荒大帝，也被陈念之镇压在了炼虚瓶之中。
不得不承认，炼虚瓶不愧是镇压强敌的至宝，哪怕是亚圣强者都难以从其中脱困。
当然，炼虚瓶也有限制，此宝最多只能镇压八十一位大帝，九位亚圣，三尊混沌天帝。
超过这个数目，炼虚瓶就会难以承受，导致内中强者脱困而出。
如今的炼虚瓶，仅仅镇压了两位亚圣，倒是暂且没有什么问题。
言归正传，除了三尊先天至宝以外，一尊大荒帝主的完整亚圣之躯，也是非常珍贵的资源。
按照陈念之的估计，大荒帝主的亚圣之躯，可能抵得上两三千滴混沌神液，足以让陈念之修为突破混元帝君八重了。
至于最后那一份混沌奇珍，其名为‘混沌顽铁’，此铁乃是大荒帝主从混沌之中寻来的。
此铁看似平平无奇，但是却隐藏着惊人的神异。
据说，哪怕任由混沌神雷不断锻打，乃至历经混沌之火的日夜灼烧，此铁却始终还是坚固不朽。
大荒帝主多年以来，不惜代价想要炼化这枚顽铁，却始终难以将其炼化。
“一枚顽铁。”
看着眼前这枚顽铁，陈念之不由陷入了沉思之中。
顾名思义，顽铁乃是顽固之铁，亦是极其坚硬之铁，无论是凡间顽铁，不惧风吹日晒，不惧雷劈火炼。
修仙界和仙界的顽铁，往往都有着不朽不灭的特性，让修士和仙人都无可奈何。
而眼前的这一块异铁更是混沌顽铁，其坚固程度即使驾驭混沌灵宝层次的巨锤去锻造，也很难有一丝一毫的变形。
如果说，混沌泥有无限的可塑性，那么这枚顽铁那就是一点可塑性都没有。
也正是因为如此顽固不化，不能塑形成为宝物，此等异铁才能得名‘顽铁’，被许多仙人认为又臭又硬。
当然，顽铁并非是真正的无法锻造，只是锻造起来非常艰难。
想要锻造混沌顽铁，要么需要远超这个境界的力量和宝物，要么就需要等到合适的机缘和时机，亦或者交汇天地大道而成。
比如当年，陈念之得到的第一尊太乙仙兵‘太乙雷渊万劫剑’，其本体便是一枚顽铁。
一枚顽铁，历经无穷雷霆日夜锻打，耗时不知几个量劫的漫长岁月，交织出最强盛的雷霆道纹，最终孕育成为了一尊太乙仙兵。
“此等坚固不朽的顽铁，有着远超这个等级的坚固度，若是融入归墟印之中，必定能让归墟印的强度提升许多倍。”
“若是铸成混沌灵宝，也必是最适合肉身成圣之人的异宝。”
陈念之心念浮动着，尝试催动混沌纯阳之火炼化，甚至不断催动祭我道的力量，却发现这枚混沌顽铁没有一丝被炼化的迹象。
再三尝试之后，陈念之也只能放弃了炼化的打算，而是将其收了起来，小心的藏在了归墟珠所在的无名虚空之中。
此等异宝，或许比起先天至宝还要珍贵，值得陈念之如此慎重对待。
收了混沌顽铁之后，陈念之又将大荒帝主的亚圣遗骸收起，这才看向了其三尊先天至宝。
这三尊先天至宝都是威力非凡，陈念之沉思了片刻之后，将‘大荒天戟’交给了轮回身。
至于‘弑仙旗’则交给了三才大帝之一的地绝大帝，进一步增强了三才大帝的战力。
而‘炼仙池’适合镇压强敌，对战斗其实没有太大的帮助。
于是陈念之沉思之后，还是将此宝融入了大荒古界之中，用以镇压大帝层级的强者。
按照陈念之的估计，此宝配合阵法大阵的话，能够同时镇压九尊大帝之境强者，还有一百零八尊混元帝君层次以上的仇敌。
安置好了炼仙池，陈念之将这次镇压的几位大帝和混元帝君，都给转移到了炼仙池之中。
如此一来，大荒古界原本用来镇压强敌的天道权柄，都被解放了出来。
要知道，镇压混元帝君以上的强者，并不是一件容易的事情。
混元帝君修成不灭元神，配合大道权柄的力量，元神就是不死不灭的存在，而且还随时能够凝聚肉身复苏。
如果不被镇压，这等强者就能够无限重塑肉身，几乎就跟牛皮糖一样不断复活。
哪怕肉身刚重塑的时候仅有混元道躯第一层，需要海量资源恢复，但最多也就是复活之后战力下降罢了，不会真正的彻底死亡。
对于混元帝君强者来说，哪怕是混沌天帝也不会轻易镇压他们。
毁掉一个混元帝君的肉身不难，但是镇压一位混元帝君，却需要时时刻刻耗费法力封禁他们的元神。
虽然耗费的法力不多，却也需要时时刻刻分出一部分力量。
哪怕有太阳金塔、炼仙池这等先天至宝，能够镇封大帝之境的强者，但镇压的数目也是有上限的。
故此，哪怕是混沌天帝，也不会肆无忌惮的镇压混元帝君，至少也会稍微考虑一番。
这段时间以来，陈念之先后镇杀了数十位混元帝君，对于一些混元帝君初中期的他并不在意，毕竟他们无法带来太大的威胁。
但是对那几位大帝层次的存在，他都是耗费了天道权柄之力将他们元神镇封，这无疑耗费了不少天道权柄之力。
如今有了炼仙池，总算能让这部分天道权柄之力解脱出来，也让陈念之的战力踏足最巅峰领域。
“差不多了。”
眼看宝物分完，陈念之最后看着众人叮嘱道：“此战你们且去休息，三才四象七位大帝随我来炼器室。”
“是，老爷。”
三才四象七位大帝闻言，都露出了惊喜之色。
他们明白，陈念之这次叫他们过去，定然是为了晋升先天至宝之事。
于是他们连忙跟随陈念之，来到了炼器室之中。
踏足炼器室之后，陈念之没有多言什么，直接取出了种种混元灵珍，为七人晋升本命之宝。
三才幡和四象幡，本就是根基不足的先天至宝胚胎，只要有足够的资源补足根基，晋升先天至宝几乎没有失败的可能。
在陈念之的帮助下，三才四象大帝的本命之宝相继晋升成功，大约在十几量劫之后，都晋升成为了先天至宝。
至此，七尊大帝的本命之宝，都踏足了大帝领域。
而且借助本命先天至宝的晋升，三人的根基再次暴涨，都再次修成了一道真灵根基。
他们七人底蕴非凡，原本都有三真灵根基，如今再次修成两大真灵根基，战力再次有了不小的提升。
这一次提升之后，三才帝君的实力暴涨，初步踏足了顶尖大帝领域，四象帝君则稍差一筹，稳固在了强大大帝领域。
如此实力，让三才四象帝君的战力愈发非凡。
按照陈念之估计，三才帝君联手的战力，已经踏足了叫板亚圣领域，足以对抗十位大帝联手。
四象帝君亦是相差无几，联手之下可战叫板亚圣的强者。
若是七人联手，布下三才四象大阵的话，更是能与大荒帝主这等亚圣一决高下。
“不错。”
眼看四人提升不少，陈念之不由满意的点了点头。
他深吸了一口气，而后开口询问道：“到了这个领域，你们可有把握一窥亚圣之境？”
七位大帝感应了一番，许久之后微微沉吟。
那天杀大帝深吸了一口气，而后开口说道：“以我如今的根基和底蕴，恐怕难以冲击亚圣领域，最关键的是我们潜力不足。”
今天EMO了，感觉莫名其妙的心情低落，觉得心里突然好累，实在是状态特别差，可能是需要调整一下。然后就四千字吧，我先睡了，明天尽量早点起来写稿。

第2055章 杀回南渊七域【五千字】
陈念之听到这里，不由微微颔首。
三才四象七位大帝，原本不出意外的话，都是能够成就亚圣层次的跟脚。
只是因为种种原因，导致自身根基不全，故此未曾亚圣领域。
如今的他们，想要重返亚圣领域，更多还是要看补足自身的潜力。
不过想要补足他们的潜力，每个人都需要至少九道鸿蒙源炁，陈念之暂时也不愿浪费鸿蒙源炁。
要知道，想要凝聚成一道鸿蒙始炁，需要九九八十一道鸿蒙源炁。
陈念之至今修行了数百亿年，却也才得到了两百余道鸿蒙源炁，扣除掉这些年损耗的，剩下的也并不太多。
最关键的是，炼化鸿蒙始炁亦有限制，陈念之在突破混沌天帝之前，最多只能修成十二道鸿蒙始炁。
换成鸿蒙源炁，也不过是九百多道罢了。
考虑到陈念之日后还需要晋升归墟印，乃至修炼混沌不灭体，这鸿蒙始炁还是省着点好。
心念至此，陈念之开口说道：“既然难以更进一步，你们接下来只需夯实自身的底蕴便可。”
“待到本座踏足天帝之时，必然不会亏待你们。”
七位大帝闻言，当即泛起欣喜之色，纷纷拜倒在地道：“老爷放心，我等必定努力修行，不会让您失望的。”
“嗯。”
陈念之颔首，不再多言什么。
他示意七人下去，而后开始了更深层次的潜修之中。
这一次，陈念之将大荒帝主的血骨，炼成了足足八十一枚亚圣宝丹。
而后，陈念之开始不断炼化宝丹，甚至直接借助归墟炉的力量强行炼化宝丹。
如此不断炼化之中，宝丹开始飞速被消耗。
待到手中资源被彻底消耗殆尽，陈念之终于再次突破了修为，踏足了混元帝躯八重之境。
“可惜，就差了一点点。”
肉身突破之后，陈念之却泛起了几分遗憾之色。
这一次陈念之有一种感觉，自己差点就在以己炼我道的修行之中，再次打破肉身的极限。
可惜，陈念之的肉身太过强大，早就多次打破自身极限，以至于这最后的一步始终差了少许。
“我的一身根基较为偏科，以至于归墟炉不够强大，否则应该已经再次打破极限了。”
陈念之微微一叹，如果再一次打破极限，修成第九道真灵神纹，那么他的实力必将还会有逆天蜕变。
到了那个时候，凭借混元帝君八重的肉身，再加上九大真灵神纹的增幅，陈念之将会拥有无敌亚圣的战力。
无敌亚圣又称无极亚圣，这等亚圣是极为罕见的存在。
在苍茫混沌之中，有资格称之为无敌或者无极亚圣的，理论上只有三种人。
其一，就是修成九大真灵神形的肉身成圣者，此等存在凭借九大真灵神形的加持，面对普通亚圣都能做到以一敌十。
其二，便是元神证道了，元神证道能够与肉身成圣并驾齐驱，理论上战力自然也是不弱分毫的。
其三，便是掌握无极大道之人，无极大道有超过九条大道神形，威力自然也超越九条神形的掌道之力。
比如陈念之的五条大道，哪怕是最普通的混金无极大道，也有十八条大道神形，一旦完全掌握战力是何其强大？
不过一条无极大道之上，至少有数十上百位大帝层次的强者，故此无极大道很难掌握，苍茫混沌之中很少出现这个层次的亚圣。
但一旦出现掌握无极大道的存在，战力绝对不会弱于九大真灵神形的肉身成圣者。
而在无极亚圣之上，便是可以叫板天帝的领域了。
肉身成圣者，修成了九大真灵神形之后，再将九大真灵神形合一，便可踏足叫板天帝的领域。
这个领域的强者，至少在某一个方面，已经能够媲美混沌天帝。
不灭老人便是处于这个领域，他的肉身防御力超越许多混沌天帝，只是攻击力这个弱点非常明显，仅仅处于无极亚圣的水平。
“同为亚圣，亦有差距。”
“好在除了肉身成圣以外，其他的无极亚圣几乎都是不存在的。”
陈念之心中低语，正所谓强者恒强，任何一条无极大道，都会吸引大量旷世奇才前去修行，再不济也会兼修一番。
在这种情况下，无极大道的大道神形都多的出奇，十八条大道神形的混金大道，都算是数量较少的。
据说有顶级的无极大道，甚至有七十二条大道神形，被数以十万计的大帝强者修行，乃至数以百计混沌天帝兼修。
在这些强者的推演之下，顶级的无极大道，甚至都到了不可思议的地步。
如果真的能有人掌握，以亚圣之身镇压混沌天帝也并非不可能，只是这等大道也不大可能被区区亚圣掌握。
因为掌握此等无极大道之后，一念便可突破混沌之境，而且可以直接踏足混沌第二境，甚至都有踏足混沌第三境的可能。
区区一位亚圣，何德何能掌握此等大道？
“元神证道销声匿迹，无极大道万古不出，以我现在的实力，便已算得上亚圣之境的最强大之人。”
“不敢说无敌亚圣，但修成九条大道神形之人，应当不是我的对手了，只有修成九大真灵神形的肉身成圣者才能够压我一头。”
陈念之心念浮动着，而后从闭关室之中走出。
但见此刻，大荒古界之内，两艘大帝古船已经准备多时，十一尊大帝强者，也在为出战做着最后的准备。
“该出发了。”
陈念之看着这一切，心中的念头浮现。
“……”
不久之后，混沌古船出发，陈念之留下轮回身坐镇大荒古界，带上了麾下所有的大帝强者。
这一次杀回南渊七域，并非是陈念之狂妄自傲，而是他做足了充足的准备。
其原因有三。
其一：陈念之的战力已经踏足顶尖亚圣领域，如此实力放眼南渊七域之中，便已是天帝之下的最顶级强者。
其二：邀请了不灭老人相助，不灭老人是天帝之下的无敌战力，就连混沌天帝都不愿意对此人出手。
其三：便是内部环境变化，不久之前姜玲珑传来两个重要消息。
第一个消息，是她与太初神皇和紫薇神皇达成约定，将会在陈念之归来之时，借机联合人神二族反攻妖族。
并且，事成之后两大太古神皇，也会亲自以太古神庭的名义与归墟道祖这一脉结缔‘亘古盟约’。
第二个消息，是浩然真君拜师在浩虚道祖门下，成为了浩虚道祖的关门弟子。
那浩虚道祖乃是浩然原始域之主，其开创儒道成圣之法，在南渊七域之中也是赫赫有名的混沌道祖。
借助这个人脉，姜玲珑与浩然真君联络拉拢浩虚道祖。
那浩虚道祖虽然是浩然原始域之主，但浩然原始域却始终后继无人，故此对浩然真君极为看重。
虽然他没有答应对三极原始域出手，但也答应了必要时刻出手阻止三极原始域之外的强敌。
有了浩虚道祖这层关系，陈念之的外部环境也好了许多。
毕竟陈念之如今身为亚圣，背后也有多位混沌天帝层次的靠山，那些混沌天帝未必愿意动手对付此等人物。
可以说，姜玲珑带来的这几个消息，每一个都是无比重大的。
当年夺天之战，太古神庭损失惨重。
这次太古神庭联手人族仙庭，借助陈念之归来的力量，对妖族反攻本身是在预料之中的。
不过太古神庭愿意跟陈念之这一脉结盟，这可不是随意就能许诺的。
所谓亘古盟约，便是亘古不变的攻守同盟之约，也就是任何人对陈念之出手，太古神庭都必须要出手相助。
必要时刻，就算是两大神皇都不能袖手旁观。
反过来，太古神庭遭劫之时，陈念之这一脉也必须要尽力帮助。
如今的陈念之这一脉，仅有一位亚圣罢了，跟太古神庭结缔盟约，严格来说算是占了大便宜。
两大神皇能答应，主要是看在陈念之的潜力之上，其次也跟姜玲珑也有很大关系。
不过道祖仙圣不问红尘之事，陈念之已经是人族唯一亚圣，回归之后必会成为人族仙庭实际上的执掌者。
人神二族要联手对抗妖族，这个盟约对人神二族双方也有极大的好处。
要知道，此前太古神族和人族，签订的盟约可并非是亘古盟约，而是每隔一千个量劫都需要续约一次的太古盟约。
太古盟约对于双方的支援力度，并未有明确的要求，故此陈念之当初遭劫之时，神族并未出全力。
否则当年一战，两族合力完全可以保住陈念之，就算是妖族三大天帝出手也不可能在两族的保护之下，将陈念之逼入混沌荒海。
当然，神族愿意结缔盟约虽然意外，但还是可以预料的，毕竟姜玲珑昔日也是神族准皇，陈念之的潜力也足以让两大神皇看中。
可浩然真君拜入浩虚道祖门下，实在是让陈念之倍感意外。
不过细细想来，这仍然在预料之中，浩然真君携带先天问道书转世，本身就是大帝乃至亚圣层次的跟脚。
其这些年游走在苍茫混沌海之中，对于道与法的领悟愈发深刻。
据说浩然真君当年行至浩然原始域，参悟了一番浩然之道，发现与此道极为契合，便兼修了儒道之法。
其一身浩然正气，转修儒道之后修为突飞猛进，更是融合儒道两家之长，进一步完善了儒道修行之路，开创了儒道合一之法。
儒道合一，让浩然真君根基和潜力再次蜕变，等到消化了数百个量劫的积累之后，他的修为便如同飞天一般突飞猛进。
短短一个量劫之内，浩然真君接连悟道九次，以此机缘连破九境，从混元帝君初期一跃踏入大帝之境。
浩虚道祖对此惊为天人，当即将其收为了关门弟子，认为其有儒道仙圣之姿。
“想不到浩然前辈，竟然有如此才情和造化。”
得到这个消息的时候，陈念之都不由为之震惊，颇有几分感慨之色。
这些年他提携了多位强者，无一不是消耗了种种机缘，一步一个脚印才有了如今的修为。
可浩然真君独自一人丈量天地，独自感悟天地脉络和自然运转之理，一朝厚积薄发居然就能有如此修为，实在是让人意外。
“先天问道书。”
“这便是一朝问道，举霞飞升的大道至理么？”
陈念之心中低语，而后将念头迅速收起，抬头看向眼前的混沌荒海。
恍惚之间，那南渊七域似乎就在眼前了。
“四百七十个量劫，吾终于回来了。”
“……”
就在陈念之近乡情怯之时，南渊七域的无垠多维时空之中，一座无边辽阔的大宇宙沉浮。
这是一座辽阔无比的大宇宙，其内中纵横不知多少亿光年。
而仙墟禁地，乃是这座大宇宙最可怕的禁地，其横亘在宇宙中央，自古以来都是最难以言说的禁地。
这片宇宙之中的真正强者都明白，早在不知多少个纪元之前，仙墟禁地就已经存在了。
古老传言之中，三千纪元之前的仙人都是在此飞升上界。
在那个时候，祭我道虽然成道艰难，但总归有一丝祭掉一切，成就真我的希望。
可不知为何，大约在三千个纪元之前，仙路突然在一息之间断绝。
祭我道施展祭我之时，成功的概率从原本的数十分之一，一下降低到了不足万分之一。
即使侥幸成功，也会引来可怕至极的杀劫。
无数祭我道强者，在成仙的最后一刻，都会引来无比可怕的死劫，比起仙道成仙劫还要恐怖数百倍。
至强的雷劫，不仅会劈死祭我道成仙之人，而且还会将整片星辰都给毁掉。
世人都言，祭我道遭到了不可名状的诅咒，根本不可能踏足成仙之境。
后来祭我道的绝世强者们，便逐渐放弃了飞升的念头。
可一片浩荡宇宙，总有惊才绝艳之辈。
他们没有灵根，无法走上仙道之路，不甘于自身的平凡，历尽千辛万苦，度过百般磨难修至了不灭之境。
可到了这一步之后，他们却发现成仙路已断。
他们不甘绝路，仍然要坚持成仙，于是为了避免祸及他人，他们在宇宙中央所在，修筑了一座仙墟禁地。
仙墟禁地辽阔无垠，自太古以来埋葬了不知多少强者。
而今日，此方宇宙的主宰，号称‘虚天大帝’的祭我道至强者，欲要在仙墟古陆度过那成仙劫。
“大帝要渡劫了么？”
苍茫宇宙之中，无数至强者投来目光，他们看着这片宇宙，瞳孔之中泛起了悲泣之色。
无数人来到苍茫宇宙深处，出现在了仙墟古陆之外。
人群之中，一个少女跟着爷爷漫步前行，看着眼前的这些人，不由好奇的询问道：“爷爷，虚天大帝很厉害吗？”
“虚天大帝不弱，是这个纪元最强之人。”
佝偻的老人缓缓开口，眸光之中泛起几分无奈的道：“上古之时，祭我道凡尘六境。”
“分别为铸体、炼气、道基、神藏、道胎、不灭六步。”
“后来仙路断绝，我辈修士无法渡过成仙大劫，只能不断完善祭我道修行之法，故此又创出了破极境。”
少女闻言，不由开口说道：“什么是破极之境？”
老人笑了笑，而后摸了摸少女的头道：“破极，是指修成不灭圆满的存在，不去祭掉自身突破更高境界，转而继续打破自身的极限。”
“破极有六极，分别为铸体极、炼气极、道基极、神藏极、道胎极、不灭极者六极。”
“铸体极，便是不断打破自身，超越自己的肉身极限，修至极尽一滴血便可灭杀仙人。”
“练气极，便是炼化诸天之气，有炼化一口星辰之气者，一口便可吹灭漫天星河，有吞吐玄黄之炁之人，一缕便可溟灭诸天。”
“传说若是能吞吐混沌之气，便可超脱此方宇宙之上，踏足苍茫混沌之中。”
“还有道基极，以大千世界铸就道基，翻掌之间便可撕裂混沌。”
“其上的神藏极、道胎极、不灭极，每一极都有着不可思议的力量。”
说到这里，老人叹息着说道：“传说三千纪元之前，混沌之外飞来一尊绝世天女，便修成了一百零八尊神藏，每一尊都有吞灭诸世得力量。”
少女闻言，不由深吸了一口气，露出了难以置信之色。
他看向了那被无数强者簇拥着的虚天大帝，忍不住开口询问道：“这虚天大帝，便是破极强者？”
“嗯。”
老人颔首，而后开口说道：“破极强者，破一极便有弑仙之能，破二极便可称霸宇宙，可战下界的绝顶真仙。”
“这虚天大帝能够成为这个纪元的主宰，便是因为他打破了肉身，练气、道基、神藏四极。”
言及此处，佝偻老人又摇头道：“同样是破极，但是不同程度的破极，最终能够带来的战力也大不相同。”
“虚天大帝的铸体极中规中矩，练气极修成的乃是虚空之气，算得上是顶尖破极，道基炼化虚空本源破极，亦是上乘道基。”
“至于神藏极，他亦是修成了三十六尊‘无极神藏’，而且神藏几乎快要化成仙藏，称得上是顶尖神藏极。”

第2056章 圣威不可辱【五千字】
“如此实力和天资，在这个纪元之中可称无敌，就算是绝地通天之前，下界的绝顶地仙亦不可能是他的对手。”
“但仅仅如此实力，放三千纪元之中，只能排名百名靠后。”
言及此处，老者又是叹息一声，眸光复杂的道：“三千纪元将近，此番纪元大劫将至，虚天大帝若不能成仙，怕是镇不住此方宇宙啊。”
“啊，什么是纪元大劫？”
少女微微一愣，泛起了几分疑惑之色。
“纪元之劫，乃是宇宙循环之劫。”
老人摇头苦笑，而后开口说道：“此劫百万载一次，天地众生都需要应劫。”
“便是绝世大帝，若是不能度过大劫，亦会化作冢中枯骨。”
“最可怕的是……”
老人深吸了一口气，而后开口说道：“破极大帝受到大道诅咒，寿元不过百万载。”
“为了活下去，古往今来不知多少强者，为了苟且偷生都会沉眠在禁地之中续命。”
“每逢纪元大劫降临，便是他们恢复生命精气的最佳时机。”
少女闻言，不由倒吸了一口凉气。
她有些慌了，忍不住开口说道：“老头子，那怎么办啊？”
“要不我们快跑路吧。”
老人笑了笑，拍了拍少女的头，眸光之中泛起了几分凝重，而后开口说道：“无所谓，我会出手。”
“你出手个头。”
少女翻了翻白眼，忍不住开口说道：“咱家这小破山门，大小猫都没两三只，那些人应该也瞧不上，你还是别上去送死了。”
两人正说着，虚天大帝已经杀入了仙墟禁地之中。
霎时之间，苍茫乾坤深处，一道乱天动地的气息绽放开。
乾坤摇曳，星河逆转，无尽宇宙剧烈颤抖，数之不尽的星河精气蜂拥而来，尽数涌入了仙墟禁地之中。
“啊——”
虚天大帝发出怒吼，周身三十六尊神藏一体，绽放出吞吐虚空的永恒之光。
“他要突破了。”
佝偻老人低语，面色无比凝重的道：“越是破极之人，祭我之时成功率就会越低。”
“一旦失败，他将会彻底魂飞魄散。”
“轰——”
也就在这关键时刻，一道道至强的气息来袭。
佝偻老人眉心微皱，却发现虚空深处，一尊金色圣阳腾空，祭出一尊宝塔向着虚天大帝镇压了过来。
亦有大鹏振翅，驾驭灭世天刀力斩而来。
“圣阳大帝，金翅大鹏皇，裂宇古帝。”
看着一尊又一尊至强者出手，佝偻老人眉心微微一皱，正准备出手，却瞬间放下了念头。
也就在霎时之间，那虚天大帝暴涨的气息瞬间收敛，而后驾驭一尊虚空古剑腾空斩来，瞬间就与三尊大帝爆发大战。
在瞬间的战斗之后，三尊大帝喋血横飞，显然已经吃了个大亏。
佝偻老人露出意外之色，忍不住开口说道：“道胎破极，看来我还是小看了他。”
这般说着，佝偻老人不再出手，露出了几分笑容。
但见那虚天大帝的不灭之躯内，爆发出了永恒不灭之光，散发着永恒不朽的道痕。
“虚空道胎。”
三尊大帝被一招击败，露出了无比惊骇之色。
他们看向了虚天大帝，忍不住震惊说道：“你已修成五极之境，想不到这个纪元居然会出现如此天才。”
虚天大帝倒是很平静，面色冷漠的开口说道：“圣阳、金翅、裂宇，总算将伱们钓出来了。”
“不过我想，应该不只有你们几人吧。”
“你猜得没错。”
就在这个时候，虚空之中再次传来了几分冷漠之声。
接连数十位绝世强者横空而来，都曾经是称霸一个纪元的盖世强者。
此时，数十位大帝围住虚天大帝，那圣阳大帝冷漠说道：“能够修成五大禁忌根基，你的资质在三千纪元之中都能列入前十。”
“难怪上界仙人下令，要让我等将你斩杀。”
“上界之人？”
虚天大帝面色发寒，愈发阴冷的道：“那些诅咒吾辈成仙之的庸才？”
“放肆！”
金翅大鹏皇开口，面色震怒的道：“截断祭我道之路之人，乃是上界无上强者，每一位威震苍茫混沌海无敌。”
“莫说你们这区区祭我道修士，便是这一座恢弘宇宙，在祂们眼里亦不过是一缕尘沙，又岂会值得祂们忌惮？”
“此番下令之人，不过是上界的几位天仙大能罢了。”
虚天大帝面色微微发寒，冷笑着说道：“既然不忌惮，又如何会截断祭我道的修行之路。”
“如果我没猜错的话，你所谓的无上强者，之所以出手截断祭我道成仙之路，恐怕也在害怕着什么吧？”
“你——”
金翅大鹏皇震怒，还想再开口说些什么，却被圣阳大帝打断了。
但见他冷笑一声，煞气四射开口说道：“无需多言，今日斩他头颅，终结此方宇宙成道之路。”
“那就来战！”
虚天大帝怒吼，驾驭古剑腾空，锵的一声劈杀而下，展开了旷世绝伦的绝世一战。
他以一己之力，对抗数十位禁忌强者，可是战果却大的让人惊悚。
接连有禁忌强者陨落，硬生生被虚天大帝斩下了头颅。
“好惊艳的后辈，老夫又看走眼了，原来他修成了不灭之极，乃是六极底蕴。”
佝偻老人开口，露出了感叹之色道。
少女翻了个白眼，忍不住吐槽道：“你老了，老眼昏花了。”
“嘿，我打死你这个不孝子孙。”
佝偻老人掩盖尴尬，当即佯装作打。
少女连忙逃开，临了还给他做了个鬼脸。
可就在这一瞬间，老道面色微微一变，抬头看向了仙墟禁地深处，露出了无比凝重之色。
“轰——”
只听一声剧烈的声音响起，偌大的苍茫宇宙裂开，一道难以名状的裂痕浮现在宇宙中央。
紧接着，从那门后所在之处，走出了七位难以名状的存在。
那些生灵被无穷仙灵之气环绕，周身之上闪烁着无穷先天道则，散发的每一缕气息，便让这片宇宙几乎欲要毁掉。
“天仙大能。”
佝偻老人缓缓开口，露出了无比忌惮之色。
他没有任何迟疑，瞬间便来到了宇宙中央，与虚天大帝并肩而立。
几乎在同一时间，接连十余位身影出现，他们每一位都是打破五极以上的存在。
其中为首的四人，更是踏足了六极领域，而且将六极根基修至了难以名状的地步。
这四人分别为虚天大帝，星河古皇、镇狱大帝，还有太璇女帝。
“见过诸位道友。”
虚天大帝与众人行礼，显然认出了三人的身份，那位佝偻老人便是四大强者之一的星河古皇。
这些人都是古老岁月之中的强者，凭借自身强大根基，硬生生抗住了诅咒的侵蚀，故此从无尽岁月之前活到了今日。
“仙界之人，汝等要干涉红尘之事。”
眼看七位天仙下界，虚天大帝露出了无比凝重之色。
那七尊天仙之中，为首之人生有一对金翅，显然乃是金翅大鹏一脉的无上强者。
但见他面色平静的看着众人，最终冷笑着说道：“一群蝼蚁，在不曾成仙的情况之下，居然修炼到了媲美太乙仙的地步。”
“如此根基底蕴，当真是潜力非凡。”
“可惜，你们都是祭我道之人，都不能留下。”
话音落下，那金翅大鹏天仙出手，驾驭旷古神兵向着众人斩了过来。
一群强者殊死抵抗，却发现仙凡之别几乎不可逾越，他们哪怕全力出手，却也近乎毫无还手之力。
也就在这生死攸关的时候，虚空之中传来一道裂宇之痕。
一尊风华绝代的女子腾空，拂袖之间一掌力劈而下，将七位天仙大能拦住。
“见过天女。”
诸位大帝看到女子出现的一瞬间，当即露出了狂喜之色。
那绝世女子却摇了摇头，泛起了几分凝重的表情。
“萦回天君，果然是你。”
看到绝世天女的一瞬间，七尊天仙大能不惊反喜。
叶萦回微微一叹，而后开口说道：“吾便是坠入混沌，逃入此界偏僻宇宙之中，你们还是不愿放过么？”
为首的金翅天仙冷笑出声，而后开口说道：“诸位大帝联手镇压祭我道，断绝祭我道的成仙之路，此乃不可更改之道。”
“汝身为帝君之徒，却妄图逆改天命，创出祭我破极之法，当真是自寻死路。”
“如今我等奉命而来，便是为了将你捉拿归案。”
原来早在坠入永劫轮回之咒的时候，叶萦回便在无尽轮回之中完善祭我道。
后来她复苏之际，祭我道就遭到了诅咒，于是为了成仙得道，她不断横向打破祭我道极限，摸索出了祭我道凡尘六境极限。
后来又经过数百个量劫的完善，她这才开创出了打破极限的六极之法。
直到数十个量劫之前，她坠入这片宇宙之中，终于有了一个安稳的环境。
在此方宇宙之中，她将自己创出的法门传了出去，再借助这方宇宙古今天才之手，终于将祭我道完善到了如今的地步。
“唉——”
眼看七大天仙杀意四射，叶萦回微微一叹，不再多言什么，只是瞳孔之中泛起了滔天杀意。
霎时之间，她驾驭先天古剑破空，极致的杀戮之道泯灭万物，居然让这些天仙大能都有了胆寒之感。
不过数万招之后，诸位天仙就已经节节败退，显然已经不是叶萦回的对手。
“如此强大，不愧是曾经号称古仙境无敌的萦回天君。”
眼看不敌，七大天仙深吸了一口气，当即传讯开始摇人。
如此仅仅只是片刻之间，接连就有数十位天仙下界，杀入了此方宇宙之中。
叶萦回见此，露出了几分无奈之色。
她虽然战力堪称无敌，踏足了可战天仙的领域，可终究无法彻底横扫这个领域。
此时面对大量天仙下界，甚至不乏天仙后期强者，她的目光之中终于泛起了几分坚决。
“祭我！”
叶萦回双目泛起决绝，霎时之间背后一百零八座仙藏开始沉浮，至强的根基似乎即将祭掉。
但与此同时，无尽大道根源之中，一股可怕的诅咒之力来袭，欲要彻底断了叶萦回的祭我之路。
可就在这个时候，一股无形的力量将叶萦回护住，一道声音传了过来道。
“汝大可突破，业力因果吾来替你扛了。”
“师尊。”
叶萦回心念浮动，瞬间开始全力冲击祭我之境。
与此同时，无尽混沌雷霆来袭，劈杀在叶萦回的身上，却都没有带来一丝伤害，反而似乎在替她锤炼着一身根基。
也不知道过了多久，叶萦回突然完成了突破，一切根基尽数融入了一尊无敌真我之躯之中。
“既然突破，那就斩尽他们吧。”
叶萦回睁开眼睛，发现耳边一道声音传了过来，随之一股滔天的大道权柄涌入了自己的体内。
霎时之间，叶萦回腾空而起，驾驭古剑斩灭混沌，瞬间便将一尊天仙镇杀在了虚天之上。
数十位天仙大能，在这股至强的大道权柄之上，瞬间便已是灰飞烟灭。
“……”
“噗——”
与此同时，妖族天庭之中，接连有数位绝世大帝突然喋血。
原来就在叶萦回突破的一瞬间，陈念之借助这股反噬之力，加上自己的祭我道权柄之力，反噬那诅咒的九尊大帝。
霎时之间，施展诅咒的几位大帝都遭到重创，就连朱雀亚圣嘴角都溢出一丝鲜血，露出了几分震惊之色。
“他回来了。”
朱雀亚圣心中低语，露出了几分惊异之色。
也就在这一瞬间，大殿的大门被人推开，一位混元帝君惊慌失措的跑了过来，面色惊恐无比的道：“他回来了，他杀回来了？”
“哼——”
朱雀亚圣冷哼一声，而后开口说道：“不过是一尊初入亚圣罢了，就算回来又能够如何？”
“我妖族天庭，始终是三千仙域的最强天庭。”
“不是。”那混元帝君面色惊骇，忍不住开口说道：“归墟帝君带了十几尊大帝杀了回来。”
“神族和人族仙庭也已经发动了反攻，我妖族周天星辰乃至各大帝庭都遭到了围攻。”
“什么？”
朱雀亚圣面色微变，当即走出大殿，却见苍茫混沌深处，浮现了十余道无比强大的气息。
“……”
与此同时，陈念之横渡混沌而来，以迅雷不及掩耳之势杀入了归墟道域，命令麾下强者将归墟道域围了起来。
那归墟道域原本被四大帝庭团团围住，幽玄帝君、金灵帝君、金翅大鹏一族等七八位混元帝君，这些年正在不断压缩归墟道域的空间。
可是他们万万想不到，一觉醒来变了天，十余位绝世大帝围住了他们的道场。
“金翅大鹏一族，幽玄帝君，金灵帝君。”
看着这些大帝，陈念之面色平静如常，泛起了几分冷然之色。
那幽玄帝君死死的看着陈念之，泛起了一丝绝望之色道：“你竟然还活着？”
“哼——”
陈念之冷哼一声，翻掌之间将荒猿帝君和幽玄帝君镇杀，并且从大道根源之中将他们二人彻底泯灭了。
对于其余几位混元帝君，陈念之甚至出手的兴趣都没有。
剑玄大帝驾驭玄天斩仙剑不断斩出，斩杀一位混元帝君都不需要第二剑。
等到这些混元帝君尽数被斩灭之后，姜玲珑等人这才缓缓的呼出了一口气。
这些年在陈念之的支持之下，姜玲珑的修为已经踏足了混元帝君七重之境，她早就可以将这些人彻底灭杀了。
只是因为人族势力弱小，未免暴露陈念之还活着的消息，她才不得不压制了出手的欲望。
如今陈念之携大势归来，总算让她狠狠地出了一恶气。
“夫君。”
众人目光看向了陈念之，眸光之中都是泛起了战意。
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“今日，便带你们杀个天翻地覆。”
话音落下，陈念之第一时间驾驭大帝古船，带着众人杀入了三千仙域之中。
此战，包括太渊仙圣在内，人神二族的最高层早就已经提前通过气。
妖族还没有反应过来，陈念之就已经杀入了原始仙域之中。
他第一时间杀入九天之上的妖族天庭，便向着镇压黑渊大帝的太阳金塔而去。
“归墟小儿，你敢如此猖狂。”
眼看陈念之杀来，数尊妖族大帝坐不住了。
金翅大鹏大帝横空杀来，驾驭一尊金色大戈杀向了陈念之。
“不敬圣人，当罚！”
陈念之眸光微皱，无穷大道神形交织化成一尊大手，一掌打在金翅大鹏大帝的脸上，硬生生打得他喋血横飞而出。
“噗——”
一掌之后，漫天仙神皆寂，就连妖族本来阻拦的天兵天将都吓得不敢阻拦。
其余几尊本来准备出手的大帝，都面色骇然的退了数步。
那金翅大鹏大帝更是捂着通红的脸颊，露出了难以置信的之色，却也一时之间不敢多言。
圣人之威不可辱，他竟敢称一位亚圣道祖为小儿，便是太阳天帝听了也得说这一掌打得好。
“哼——”
陈念之眸光冷然，五尊魂奴大帝拉着战车破空，无视金翅大鹏大帝，直接杀入了九天之上。
金翅大鹏大帝只是区区初入大帝，对如今的陈念之来说不过一介蝼蚁罢了，还不值得他浪费时间。
当务之急，还是救下黑渊大帝才是最要紧的事情。

第2057章 太阳金塔 【五千字】
有了前车之鉴，妖族诸帝居然不敢阻拦。
陈念之不过顷刻之间，便已经突破妖族九重天阙，几乎快要杀入妖族禁地之中。
也就在这一瞬间，无尽天穹之上，一股无形的阻力来袭。
但见一尊凰辇沉浮，横空在天央之上，拦在了陈念之的身前。
“归墟道祖，你过了！”
来人正是朱雀亚圣，但见他平静开口，眸光之中泛起了一丝冷漠之色。
陈念之的眸光微微皱起，泛起一丝寒意道：“你来的正好，今日恰好算一算旧账。”
话音落下，陈念之翻掌镇压而下，瞬间乾坤日月倾覆，一道毁天裂宇的巨手，向着朱雀亚圣镇压了过去。
“不过新晋亚圣罢了，纵使掌道又能有几成修为？”
“今日吾便让你明白，同为亚圣，亦有差距。”
朱雀亚圣冷哼一声，背后六尊大道神形盘旋，而后翻掌之间一击力劈而下。
霎时之间，毁天灭地得力量激荡乾坤，与陈念之爆发了惊世碰撞。
一个照面之间，两强交手的冲击波扫荡一切，偌大的天穹几乎被震裂，漫天仙阙浮岛纷纷碎裂开，如雨点一般成片坠落而下。
“朱雀老贼，伱老了。”
一招之后，陈念之而后迈步登天而上，驾驭混沌天戟撕碎而上，瞬间便向着朱雀亚圣镇压了过去。
那朱雀亚圣全力驾驭朱天离火剑抵挡，可是却在瞬间被打的横飞而出，居然在正面交手之中吃了个闷亏。
“同为亚圣，亦有差距。”
一招败了朱雀亚圣，陈念之把原话还给了朱雀亚圣，携裂宇之能杀了上去。
眼看陈念之再次杀来，朱雀亚圣面色微变。
瞬间之后，他震怒无比的祭出三尊至宝，分别为朱天离火剑、太衡炉、还有朱雀天印。
此刻，朱雀亚圣头顶太衡炉护体，又祭出朱天离火剑和朱雀天印向着陈念之镇压而来，欲要彻底击败陈念之一雪前耻。
可陈念之却冷哼一声，拂袖之间将祭我道的力量催动到极致。
霎时之间，无匹神能加持在陈念之的身上，硬生生将其战力提升到了绝顶亚圣领域。
“杀——”
战力提升到极致的一瞬间，陈念之便已经欺身而上，接连施展至强手段，硬生生劈开了朱天离火剑和朱雀天印杀至其近前。
那朱雀亚圣见此，连忙催动太衡炉护体，可却突然发现太衡炉似乎失去了控制，反倒是放出滔天神火压制他的亚圣之躯。
也就是这么瞬间的功夫，陈念之驾驭混沌天戟力冠而来，硬生生刺穿了他的胸膛。
“啊——”
朱雀亚圣发出惨叫，当即想要抽身败退，可惜却已经回天无力。
护身先天至宝突然反噬，让朱雀亚圣遭到了无比可怕的重创，面对齐身杀来的陈念之，他根本就来不及有其他的反应。
“死！”
陈念之冷漠开口，双掌绽放滔天锋锐之力，硬生生抓住了朱雀亚圣的赤红双翅，猛地将其硬生生拔了下来。
双翅被折断，朱雀亚圣瞬间发出凄厉惨叫，怒吼着想要与之搏命，却被陈念之翻掌之间打的喋血横飞而出。
这样打下去，眼看那亚圣之躯就要被彻底毁掉。
“住手！”
也就在这一瞬间，虚空之中传来两道呵斥之声。
但见混沌之中，一尊绝世鲲鹏腾空，又有一尊太古青乌破宇杀来，
原来在此刻，妖族两位亚圣看不下去了，欲要出手阻拦陈念之彻底镇压朱雀亚圣。
可惜，就在这一瞬间，虚空之中传来了两道恢弘气息。
其中一人手握天荒战戟，一击打的鲲鹏亚圣横飞而出，另一人身穿紫色长袍，拂袖之间便将青乌亚圣打的节节败退。
原来这二人，正是神族的天荒准皇，还有仙灵百族的麒麟老祖太浊道人。
此刻，两大亚圣出手，瞬间便拦住了妖族两大亚圣，甚至还压制了这两大亚圣。
趁此机会，陈念之猛地驾驭极致锋锐之力，彻底撕碎了朱雀亚圣的头颅，逼得他元神遁走，消失在了虚天之上。
其实陈念之若是祭出混沌炼虚瓶，镇压朱雀亚圣并不难，不过为了防止引起混沌天帝窥伺，陈念之暂且压下了出手的念头。
任由朱雀亚圣败走，陈念之顺手收摄了太衡炉和朱雀天印，这才面色平静的看向了无尽虚空之上。
再往前，便是镇压黑渊大帝的太阳金塔所在了。
他没有任何迟疑，当即迈步到了太阳金塔之前，面色冷漠的出手轰击太阳金塔。
“轰——”
也就在这一瞬间，无尽天穹之上，一道亘古太阳升腾而起。
那尊太阳散发出普照诸天的万道金光，每一缕都有着湮灭万物的力量。
“太阳天帝。”
陈念之抬头看去，发现那恢弘的万道金光之中，一道无比威严的身影屹立。
祂仅仅只是矗立在那里，散发的光芒就足以镇压诸天，甚至让混元帝君都不敢直视。
可如今的陈念之，亦是绝顶亚圣之尊，即使面对这尊古老传说之中的天帝，也有资格坦然视之。
但见他面色平静的看向太阳天帝，眸光坚定的说道：“今日，本座要带走他。”
虚空一阵寂静，许久之后太阳天帝开口说道：“念汝才情不凡，若是此时退去，吾仍可既往不咎。”
“事已至此，还能有辗转的余地？”
陈念之平静开口，手中混沌天戟散发炽热之光。
太阳天帝的眸光瞬间立起，一股无形的威严席卷混沌，偌大的原始仙域似乎都在瞬间颤栗起来。
霎时之间，乾坤倾覆，日月颠倒，一股不可抵挡的压力直逼陈念之，几乎要将他彻底撕碎。
如此至强的压力，让陈念之都眉心微皱，甚至泛起了一股不可抵挡的念头。
“嗡——”
可也就在这一瞬间，陈念之身旁出现了一道身影。
来人正是不灭老人，但见他身着不灭战衣，面色平静的为陈念之挡住了这滔天杀机。
“不灭老人。”
太阳天帝瞳孔发冷，忍不住开口说道：“想不到你已经复活了，不过你不该插手这件事。”
“没办法，老夫欠了他的救命之恩。”
不灭老人开口，面色平静的说道：“想不到数万个量劫不见，太阳道友的实力已然臻至混沌第一境的绝顶领域。”
“如此实力和底蕴，难怪比起往昔更加霸道了。”
陈念之闻言，心中不由微微凝重。
踏足混沌之境的存在，几乎都是走到了极致的存在，这等存在彼此战力几乎都差距不大了。
在这个基础上，哪怕只是往前一小步，都是非常惊人的成就。
一般来说，没有混沌灵宝的掌道天帝，算是最普通的混沌天帝。
在这个基础上，掌握混沌灵宝的天帝算是强大天帝，实力比前者大约要强个两成，此等天帝能够压制没有混沌灵宝的天帝。
除开混沌灵宝之外，最能影响天帝战力的就是混沌大道了，但只要不是无极大道，那么不同的混沌大道差距往往都不大。
而混沌天帝想要提升战力，最直接的方法就是掌握第二条混沌大道。
一般而来，掌握两条混沌大道的，算是最顶尖的混沌天帝，对付普通的混沌天帝能够以一敌三。
而掌握三条混沌大道的，则是半步合道境，这等存在只要将三条大道合一，便可踏足混沌第二境。
半步合道境的强者，对付普通的混沌天帝，甚至能够做到以一敌九。
而眼前的太阳天帝，便是掌握了‘太阳’和‘星辰’两条混沌大道，属于南渊七域最强的三位混沌天帝之一。
相较而言，太初神皇作为原始仙域第一神皇，同境也只能以一敌二，太始道祖乃是绝世道祖，同境却也只能做到以一敌二。
明白这一点，陈念之心中不由微微沉凝。
“既然明白本座之修为，汝还不速速退去？”
太阳天帝缓缓开口，眸光平静的看着不灭老人，眸光灼灼的开口说道：“当真以为，汝修成不灭之躯，吾便不能将汝彻底镇压吗？”
“太阳，何必以大欺小。”
也就在这个时候，天空之中传来一阵阵大道神音。
陈念之抬头看去，只发现无尽天穹之上，三道绝世身影联袂而来。
为首之人，端坐在一株纯白莲台之上，身后两人分别执掌太渊剑和紫薇星盘，正是太渊仙圣和紫薇神皇。
“见过三位神皇、仙圣前辈。”
陈念之躬身行礼，分外恭敬的说道。
那太初神皇和紫薇神皇微微一笑，并未多说什么。
倒是太渊仙圣伸手将他托起，和蔼的开口说道：“我早就说过，你必是我辈之人，如今果然是不出所料。”
“既然已是亚圣之尊，往后便不必这么多礼了。”
陈念之颔了颔首，没有开口说什么。
与此同时，虚天之上，烛龙、始凰两大天帝也显化身影。
那太阳天帝面色平静的看着三人，眸光灼灼的说道：“三大神皇仙圣齐至，各大帝庭也已备战，看来你们早就准备多时了。”
“可惜，太始道友不在，否则今日说不得能让你妖族赶出原始仙域。”
紫薇神皇开口，眸光之中散发出了滔天冷意。
作为第二尊太古神皇，他当年兼修星辰之道，同时执掌混沌灵宝紫微星盘，实力比起太阳天帝还要略胜半筹。
若非太阳天帝背后偷袭，夺走他的星辰之道，他也不会陷入长达数万个量劫的沉眠之中。
太阳天帝讥笑一声，没有回答紫薇神皇。
倒是烛龙天帝眸光发寒，看着紫薇神皇道：“紫薇老贼，恰好今日与你算一笔账。”
众人闻言都是眸光微动，紫薇神皇的紫薇星盘，便是夺走伴生混沌始炁晋升而成。
陈念之听到这里，心中也不由泛起了几分会意。
早在太古时期，当年的太初原始域就位格极高，作为一座大型原始域，太初原始域是有九尊天命太古神皇的。
可是后来，炽央原始域的那位合道至尊付出巨大代价出手，导致太初原始域天道遭逢重创陷入了沉眠之中。
没有了天道加护，九大天命神皇命运发生了改变。
最初孕育出世的太初、太阳、紫薇三大神皇，夺走了不少人的混沌始炁。
三魂帝君、烛龙天帝、始凰天帝、麒麟始祖、太古魔猿始祖、等许多人都是受害者。
也正是因为如此，导致如今三千仙域的诸位混沌天帝，彼此之间有着不可调和的矛盾。
细细想来，这背后或许也是那位合道至尊的阳谋。
毕竟当初的九大神皇，包括了太古魔猿始祖这个肉身成圣第一人，也包括了三魂帝君这位魂道天帝。
如此一个大型原始域，如果能够团结一致的话，带来的威胁绝对不容小觑。
一个团结一致的大型原始域，或许能给炽央原始域带来一定的威胁。
但一个四分五裂，实力还折损大半的原始域，在合道至尊的眼中便不足为虑了。
也许三千仙域的诸位天帝也明白这一点，但是在不可调和的矛盾面前，他们根本无法重新团结起来。
这也是在数万个量劫之前，太初原始域会战败的关键原因。
“炽央混沌域的那位合道至尊，果真是好狠辣的手段。”
陈念之心中低语，又在瞬间将念头收了回来。
与此同时，在苍茫天穹之上，太初神皇终究还是开口了：“混沌深处一战吧。”
话音落下，太初神皇拂袖之间星河斗转，整战场挪移到了苍茫混沌深处，与太阳天帝爆发了旷世一战。
霎时之间，紫薇神皇、太渊仙圣、乃至烛龙、始凰两大天帝，皆已杀入了苍茫混沌之中。
不灭老人见此，拍了拍陈念之的肩膀道：“我去助他们一臂之力，此处便交给你了。”
瞬间而已，不灭老人也已经离去了。
等到不灭老人离去，陈念之将目光收了回来，混沌天帝层次的战争，他根本没有能力插手。
即使参战，也只能靠着归墟神纹挨打，大概率还会被打得重伤垂死。
如今，有了三大神皇仙圣和不灭老人，应该已经足够对付三大天帝了。
毕竟烛龙始凰两大天帝没有混沌灵宝，战力比起太渊仙圣和紫薇神皇稍差半筹，更别说还有不灭老人前去相助。
眼看三大天帝被拦住，陈念之终于有精力看向太阳金塔。
可也就在此时，他发现太阳金塔之内，不知何时已经矗立着十位绝世的身影。
“凌霄帝子。”
陈念之开口，仔细扫视了众人后，发现这十人便是太阳天帝的十位无敌帝子。
时隔多年再见，凌霄帝子修为早已踏足了混元帝君之境，而且在这个领域走出了很远的距离。
最关键的是，十大金乌帝子之中，每一位都修为极其强大，最强的几人都踏足了大帝领域。
这不太正常，要知道妖族也才十位大帝，可眼下十大帝子几乎个个都有大帝之姿，甚至其中还有几个已经踏足了大帝领域。
如此战力和底蕴，实在是有些匪夷所思。
但瞬间之后，陈念之还是将念头放了下来，因为踏足亚圣领域之中，他已经堪称人间无敌，就算师尊大帝联手也是无用。
心念至此，陈念之开口说道：“凌霄，你要阻拦本座？”
“哼——”
凌霄帝子冷笑一声，手握太阳帝矛道：“尊父命本座镇守太阳金塔，此处必定不可有失。”
“是么？”
陈念之冷哼一声，并未亲自出手，麾下五尊大帝魂奴一齐杀出，便与十大帝子爆发大战。
眼见于此，陈念之催动无边真力，硬生生杀入了太阳金塔之中。
也就在陈念之踏入太阳金塔的一瞬间，顿时感觉自己被一股无形得力量隔绝开，随之太阳金塔的大门被关闭了起来。
与此同时，四面八方之中，一尊又一尊的绝世大帝出现。
有纯阳大帝、毕方大帝、青龙大帝、金翅大鹏大帝、太古雷乌大帝、等七八尊绝世大帝伫立。
“你们守在此处，看来是等候本座多时了。”
陈念之开口，面色冷漠的开口说道。
太古雷乌大帝手握太古雷枪而来，冷笑着开口说道：“以你亚圣之尊，若是不入这太阳金塔，我等还不能奈何你。”
“可如今入了这太阳金塔，便如龙入浅滩，当真是自寻死路。”
与此同时，无穷的大道神链交织而下，锁在了陈念之的身上，将他的修为居然压制了九成左右。
很显然，这股压制是太阳天帝亲自布下的，其充斥着混沌太阳大道的至高伟力。
原来这太阳金塔所在之处，是妖族的至高禁地之一，拥有一座半步混沌层次的大阵，足以压制乃至镇压亚圣。
这是太阳天帝布下的阵法，跟混沌大阵唯一的区别，就是没有混沌灵宝作为阵眼，但饶是如此却仍然有着半步混沌层次的威力。
此刻，在阵法的加持之下，太阳金塔的威力何止提升了十倍，几乎相当于一尊混沌天帝，亲自驾驭这尊先天至宝镇压来犯之敌。
好在归墟神纹确实不凡，这等足以压制亚圣九成实力的大道锁链，都被归墟神纹尽数吞噬，没有给陈念之带来丝毫压制。

第2058章 仙庭之主【五千字】
“感觉如何？”
纯阳大帝却是冷笑，当即驾驭一尊帝枪杀了过来，这尊帝枪竟然是黑渊帝枪。
陈念之的瞳孔瞬间发寒，猛地一掌力劈而出，当场将纯阳大帝打的肉身裂解，几乎差点横飞而出。
“不可能。”
“你怎么能够无视混沌大阵的压制？”
眼看陈念之无视压制，太古雷乌大帝露出难以置信之色。
陈念之冷笑一声，平静的开口说道：“若是有混沌灵宝作为阵眼，我或许还会退避三分。”
“可此处不过是半步混沌大阵罢了，又怎么能够奈何本座？”
“我不信！”
太古雷乌大帝怒吼，疯狂的催动太古雷枪，向着陈念之刺了过来。
当初败走混沌荒海之时，陈念之也是面对如此全力一击，当初的陈念之依仗两尊先天之宝护体，也落得个重伤垂死的下场。
如今再次面对太古雷乌大帝的这一击，陈念之却直接一把夺过雷枪，猛地一击贯穿太古雷乌大帝的胸膛，硬生生将其钉在塔壁之上。
镇压了太古雷乌大帝，陈念之将他身上的雷帝战衣剥夺了下来，以一己之力对抗太阳金塔的压制，而后缓缓的挥了挥手。
随之，剑玄大帝、不朽大帝、三才四象大帝等十一尊大帝出手，与在场的妖族大帝爆发了惊世一战。
陈念之并未管他们，只是独自一人来到了太阳金塔深处，在一片装满了荒芜之煞的水池之中见到了黑渊大帝。
黑渊大帝被仙金锁链贯穿了琵琶骨，浑身布满了可怖的伤痕，每块骨骼都被彻底碾碎，而瞳孔之中更是一片血红之色。
很显然，黑渊大帝被荒芜之力侵蚀，神志已经有些浑浑噩噩。
但看到陈念之的一瞬间，黑渊大帝那浑浑噩噩的灵智之中，泛起了一丝清明，猛地怒吼着说道。
“不要回头!”
“大帝。”
陈念之心中一颤，连忙给他服下疗伤仙丹，而后催动生命大道为他疗伤。
做完这一切，陈念之正准备取出人魂书为他恢复清明，却发现黑渊大帝已经从恢复了神志。
“不错。”
黑渊大帝看着他，面带几分欣慰道：“短短数百个量劫，你便踏足亚圣领域，你果然没有让我失望。”
陈念之笑了笑，替他斩断仙金神链，这才带着他说道：“大帝，我来替伱报仇。”
霎时之间，陈念之全力出手，硬生生将这座屹立无数年的太阳金塔掀翻。
而陈念之全力出手，镇压昔日围攻黑渊大帝的强敌。
毕方大帝、金翅大鹏大帝、纯阳大帝、太古雷乌大帝，当年出手之人没有一个人能够逃脱，顷刻之间被陈念之强行镇压。
这些绝世大帝无一幸免，仅有元神在大道的庇护之下得以逃脱升天，肉身和一身宝物都被陈念之尽数镇压了起来。
而纯阳大帝这尊大道之敌，更是被陈念之从大道根源之中彻底灭杀。
做完这一切，陈念之看着黑渊大帝笑道：“大帝若是能以他们的肉身，修炼后面三道真灵神形，或许才算是更加解恨。”
黑渊大帝笑了笑，原来在长达数百个量劫的镇压之中，他已经明悟出了九转天功的一丝真谛。
九转天功需要不断重修才能踏足至高之境，每一次重修本质便是在不断破而后立的过程。
如今遭逢此劫，他被妖族天庭使用各种手段，废掉了一身无敌根基，甚至将他的一身无敌仙骨碾碎，甚至以污浊煞气毁他根基。
妖族这么做的本意，是彻底消耗黑渊大帝的潜力，让他再也不可能肉身成圣。
但是他们却不知道，这暗合了破而后立的条件，让黑渊大帝有了修成九转天功第九转的希望。
只需要再次涅槃重修，从废掉的根基之中，孕育出新的无敌肉身，黑渊大帝便能彻底完成第九转的修行。
虽然，这次涅槃重修会很痛苦，但黑渊大帝能够熬过无数酷刑，陈念之相信他也能够完成最终的涅槃。
所以不出意外的话，人族在不久之后，又将增加一位无敌亚圣。
“太古雷乌霸道无穷，他的遗骸或许能让我修成一尊霸道的共计神形。”
这般说着，黑渊大帝询问道：“你认为，其余两尊大道神形，我该如何修行？”
“混沌神纹。”
陈念之缓缓开口，而后凝重的说道：“一旦修成混沌神纹，即使你踏足混沌之境，亦可同阶可称无敌。”
“哦？”
黑渊大帝眸光微动，将这句话记在了心中。
与此同时，陈念之缓缓的收回目光，对着麾下诸位大帝摆了摆手道：“去吧，参与第四次夺天之战，将妖族赶回老巢去。”
“吾等遵命。”
不朽大帝等十一尊大帝纷纷出手，带着麾下强者参与了夺天之战。
这第四次夺天之战，是人神二族联手发起的夺天之战。
大战至今，妖族的大帝折损过半，十大太阳帝子眼看不敌，都撤回了太阳天宫之中，依靠天帝法阵寻求庇护。
此战神族九大神帝齐出，人族四尊大帝也全力出手，还有陈念之麾下诸帝相助，妖族根本就没有反抗的实力。
一路败退之后，妖族失去了周天星辰的九成权柄，包括朱雀星域在内的大量星域彻底丢失。
就连太古青乌和鲲鹏亚圣也明白大势已去，不得不退到了天市垣之中困守。
“此战，结束了。”
陈念之缓缓开口，并未继续再出手攻打妖族。
因为打到现在，妖族已经损失惨重，再打下去妖族三大天帝很可能会掀桌子了。
哪怕在三大神皇仙圣的庇护之下，他们不可能再奈何得了陈念之，但对付人族的大罗金仙和混元帝君初中期还是很简单的。
毕竟一旦掀桌子，几位神皇仙圣也不可能顾得了所有人。
到时候，几大天帝神皇可能谁都没奈何的了谁，反倒是麾下的大罗和混元帝君都会被打的纷纷陨落，这对谁都没有好处。
所以在没有绝对的实力之前，陈念之也不愿彻底跟太阳天帝掀桌子。
按照陈念之的估计，这次救回黑渊大帝，斩杀大道之敌纯阳大帝，再斩掉其他几位大帝的肉身，应该是太阳天帝容忍的极限了。
也正是因为如此，陈念之没有再对十大帝子出手。
毕竟谁都有家人，若是对太阳天帝血脉族人动手，太阳天帝不要面皮亦可镇压陈念之的族人和嫡子。
言归正传，大战持续了一个多量劫之后，此战终于彻底落下了帷幕。
发现自己三大天庭战争结束，自己又无法击败三大神皇仙圣和不灭老人，太阳天帝便结束了这场战争。
回归妖族天庭之中，三大天帝皆是泛起了无边杀念。
那烛龙大帝瞳孔之中散发寒光，终于忍不住开口说道：“归墟道人终究还是成长起来了。”
“若是再等下去，恐怕会成为一个大患啊。”
始凰天帝沉默了很久，最终开口说道：“他已是亚圣之尊，又有混沌天帝庇佑，不是轻易能够拿捏得了？”
“除非我们实力更进一步，否则想要对付他，必须要有天时、地利、人和、此三者缺一不可。”
“天时、地利、人和?”
烛龙天帝开口，眸光泛起一丝寒意道：“如此说来，倒有一个好时机。”
“你是说？”始凰天帝开口，眸光之中泛起了几分了然。
烛龙天帝颔首，眸光阴寒无比的道：“太古魂河！”
“那就如此安排吧。”
太阳天帝终于开口了，而后不再多言。
烛龙和始凰两大天帝见此，当即拱了拱手离去。
等到两人离去，太阳天帝看向了宫殿之外等候的十大帝子，眸光之中泛起了一丝冷漠。
“看来，计划也该提前了。”
“……”
与此同时，在太古神庭之中，陈念之、不灭老人、与三大神皇仙圣相对而坐。
面对三大神皇，陈念之显得格外谦卑，分外恭敬的说道：“多亏了几位前辈相助。”
“都是自己人，你我需要客气什么？”
太渊仙圣笑了笑，对于自家这个后辈越看越满意。
人族纵横混沌至今，虽然有了两大混沌境的道祖仙圣，但底蕴终究还是太过浅薄。
一族仅有五尊大帝，连一个亚圣都没有，如此底蕴放在混沌层次的势力之中，可以说是青黄不接也不为过。
如今陈念之踏足亚圣之境，补全了人族没有亚圣的短板，算是了却了太渊仙圣心中的一大遗憾。
毕竟混沌天帝高高在上，不好插手大帝层次的战争，一旦出手那就是彻底掀桌子的时候了。
此战，陈念之之所以能够大展神威，也是因为太阳天帝等人被三大神皇仙圣拦住，导致没有彻底拉下脸下台掀桌子。
“你能踏足亚圣之境，日后多半也是我辈之人，或许能够超越我等。”
“我想等到有朝一日，这份因果对我等来说，或许是个划算的买卖。”
太初神皇也难得开口，眸光之中泛起少许笑容。
作为一尊绝代神皇，太初神皇曾经击败两大混沌天帝联手，甚至面对三尊混沌天帝都能从容退走，实力绝对是不容小觑的。
据陈念之所知，太初神皇还兼修了数条先天大道。
其中有一条大道被他完全掌握，而且已经修至了八条先天神形地步，距离突破混沌之境似乎也不远了。
一旦完成突破，太初神皇也将执掌两条混沌大道，实力很可能会超越太阳天帝。
正是因为如此，太初神皇才能直面太阳天帝，甚至战力比之也仅仅只是弱了一筹。
此刻，太初神皇如此评价陈念之，还是让在场数人都露出了惊讶之色。
那天荒准皇颇为惊讶的看了一眼陈念之，不由叹息的说道：“我修炼近百万量劫，还是第一次听神皇陛下如此夸人。”
“看来阁下，潜力远超我等想象啊。”
紫薇神皇也笑了笑，语气平和的说道：“依我看，道友必是下一个太始道祖，甚至很可能超越太始道祖。”
听着几大神皇的话，陈念之连忙摆手道：“几位前辈谬赞了，这次多亏了几位前辈出手。”
“这些宝物，就当是前辈的一份战利品吧。”
陈念之这般说着，从袖中取出了一批先天至宝，正是缴获妖族大帝的宝贝。
那太初神皇却并未去收，而是平静的取出了一份契约道：“几尊先天至宝罢了，对于我等来说不算珍贵之物。”
“这些先天至宝你且留着，其余的战争缴获你让仙庭与神庭商议便可，今日先将这亘古盟约签了。”
陈念之心中一喜，连忙与两大神皇签订了盟约。
签了盟约，陈念之微微一定，至此之后他算是有了两个完全可靠的天帝层次盟友。
接下来，他又与几大神皇仙圣交流了一番，这才回到了人族仙庭之中。
回到仙庭之后，太渊仙圣第一时间召集了五方大帝，将盟约的事情告知了众人，而后宣布道。
“往后，归墟道祖将会担任仙庭之主，你等身为仙庭五方大帝，日后需要悉心辅佐仙庭之主。”
“吾等遵命。”
五方大帝对此早有预料，毕竟道祖仙圣不染红尘之事，不可能去管辖仙庭琐事。
此前仙庭大小事，都是他们五方大帝商议着决断，如今人族新晋了一位亚圣，也是时候多一个主事之人了。
“此处交给你了。”
交代完此事，太渊仙圣也没有多留，拍了拍陈念之的肩膀之后，便匆匆离去了。
“恭送仙圣。”
陈念之拱了拱手，待到太渊仙圣离去，这才来到了仙庭大殿中央。
此刻五方大帝都是微微一笑，当即对陈念之拱手道：“见过道祖。”
“诸位大帝多礼了。”
陈念之笑了笑，从袖中取出了三尊先天至宝，分别为毕方大帝的焚天神炉，纯阳大帝的纯阳仙灯、青龙大帝的青龙古剑。
而后，他将这三尊宝物，分别给了南极明煌大帝、中天紫薇大帝、还有东极青华大帝。
当年败走混沌荒海之时，陈念之被无数强敌围剿，人族这四尊大帝可是赴死出手。
今日陈念之归来，自然也要投桃报李，以此偿还因果。
“不可。”
眼看陈念之见面就送先天至宝，三尊大帝露出了震惊之色。
他们连忙推辞，不敢收如此贵重的宝物。
陈念之却笑了笑，而后开口说道：“我人族五方大帝，却有三尊并无先天至宝，这实在是太过影响实力了。”
“吾作为仙庭之主，自然有关照一二的权力。”
“这样吧，这些先天至宝，便作为你们的职务俸禄，若是有朝一日你们离开仙庭，此宝便该交还回来。”
三尊大帝微微苦笑，作为人族大帝，他们本就不可能离开人族仙庭，这先天至宝跟白送有什么区别？
黑渊大帝见此，便开口说道：“此战之后，仙庭宝库增加了不少，不如以仙庭的名义，出动资源把这三尊先天至宝购置下来。”
“再以仙庭名义，将这三尊先天至宝作为三位的俸禄？”
听他这么说，三尊大帝终究还是有些被说动了。
毕竟他们作为仙庭大帝，本就是仙庭的擎天支柱之一，先天出钱配发先天至宝也合理一些。
陈念之见此，便开口说道：“既然如此，这几尊先天至宝，就以五折卖给仙庭吧。”
说到这里，陈念之又取出血海神剑，这尊缴获自血海大帝的先天至宝，适合西极洞虚大帝，不如一并卖给仙庭作为俸禄。
给四尊大帝都添置了先天至宝之后，陈念之又处理了一番诸般琐事，这才开始清理了一番此番斩获。
这一战，陈念之斩灭了妖族七位大帝的肉身，一共缴获了足足九尊先天至宝，其中包括了黑渊大帝的雷帝战衣和黑渊帝枪。
雷帝战衣和黑渊帝枪，早就被陈念之交还给了黑渊大帝。
再扣除给三位大帝的三尊，还剩下了五尊先天至宝。
这五尊先天至宝，分别为太古雷枪、虚空葫芦、金翅天刀、凰羽天衣、还有六道天轮。
“这五尊至宝，我不能独吞。”
陈念之心中低语，他很清楚这一战他虽然大获全胜，但绝对不是仅靠一己之力。
此战获胜的背后，是人族、神族、乃至仙灵百族的共同插手。
天荒准皇、麒麟始祖都是出了大力的，虽然相较于陈念之的人情，这两人很可能看不上这几尊先天至宝。
但不管如何，对于这两尊亚圣，陈念之都必须要亲自见一见。
还有当初出手的太古灵皇，陈念之也都欠了一份人情，而且神族几位大帝，亦要打一下交道。
当然，几大神皇仙圣不在意这些，而这些先天至宝都在陈念之的手上，那怎么给他又很大的处置权。
“太苍神帝与我交情不浅，又没有先天至宝，可以优先给他一尊。”
陈念之心念闪烁，将太古雷枪单独放在一旁。
又想起太虚神帝，不由沉思道：“此人与我打过交道，手中又有‘天魂书’。”
“或许可以看看，能否将他手中的天魂书换过来。”
这般想着，陈念之便直接下旨，邀请太苍神帝和太虚神帝，分别来人族仙庭一见。

第2059章 亚圣之邀【六千字】
随着陈念之的下旨，不久之后太苍神帝便已来到了仙庭。
时隔数百个量劫，在仙庭天阙之中，陈念之再次见到了太苍神帝。
相较于昔年，此番两人身份却已经是大不相同。
面对亚圣之尊的陈念之，太苍神帝显得分外的拘谨，并未直接踏足仙庭，而是在仙庭之外恭敬的道：“太苍求见归墟道祖。”
“道祖有请，道友请随我来吧。”
大殿之外，一个俊美男子等候多时，微笑着迎接太苍神帝。
看到这俊美男子的一瞬间，太苍神帝心中一震，顿时认出了此人的身份。
这次陈念之归来，麾下十余尊大帝强者，每一位都展现了惊人之姿。
太苍神帝听闻了这些大帝的信息，明白眼前之人名为剑玄大帝，乃是一尊战力惊仙的无敌大帝。
于是太苍神帝不敢怠慢，连忙开口说道：“原来是剑玄道友，想不到竟然是阁下亲自迎接，在下当真是受宠若惊。”
剑玄大帝笑了笑，而后开口说道：“君上曾言，太苍神帝是他的好友，务必要认真接待。”
“如今君上已经等候多时了，道友还请随我来吧。”
太苍神帝心中微微一震，愈发感觉到了几分庆幸。
要知道，如今的陈念之，可不是一位普通的亚圣，他不仅自己有着顶尖亚圣的战力，麾下还有十余位大帝追随者。
如此惊人的手段和战力，几乎抵得上大半个妖族天庭，无论是实力还是潜力都远非神族的天荒准皇能够媲美的。
能被陈念之如此重视，甚至有不浅的交情，哪怕他身为神族九大神帝之一，亦是感到非常的荣幸。
心念至此，太苍神帝也不敢怠慢，连忙跟着剑玄大帝缓慢前行。
不久之后，两人抵达仙庭深处，太苍神帝才发现陈念之接待自己的地方，并非是威严的仙庭大殿，而是风景绝美的蟠桃园之中，
先天蟠桃园之中，长满了数之不尽的蟠桃古树，这些蟠桃古树最低亦是先天古树层次的灵根。
此时满树桃花绽放，一株苍劲的古树之下，摆放着一座古朴的石桌，陈念之早就平静的等候多时了。
“见过归墟道祖。”
太苍神帝看到陈念之的一瞬间，连忙快步上前行礼道。
陈念之摇头笑了笑，平静的开口说道：“你我之间，已有数百个量劫交情。”
“哪怕多年未见，又何必如此生疏？”
太苍神帝这才深吸了一口气，突破亚圣之境之后，陈念之的气息愈发的深不可测，哪怕仅仅只是坐在那里都有一种无上威严。
修为低下之人可能感觉不到，但他们这等大帝之境的存在，却越是明白陈念之的恐怖。
若非陈念之挑选了这卷桃林之中，而非在威严森然的仙殿，恐怕他甚至都拘谨的不敢多言。
天威难测，毕竟已经有数百个量劫未曾见面，他也不知道随着修为提升，如今陈念之的性情是否有变化。
好在，从目前来看，陈念之性情比起当年并未有什么变化。
心念至此，太苍神帝松了一口气道：“当年你败走混沌荒海，本以为你已遭逢不测。”
“想不到仅仅数百个量劫过去，伱便以无敌之姿杀了回来。”
陈念之笑了笑，示意他坐下，甚至亲自给他沏了一壶茶。
他一边沏茶，一边平静的说道：“当年若非得你相助，我也未必能够逃入混沌荒海，也未必能有今日的机缘和成就。”
“我那只是锦上添花罢了。”太苍神帝却开口，而后又说道：“以你的手段，我想未必不能逃出去。”
“我觉得是雪中送炭啊。”
陈念之平静开口，将一尊太古雷枪递给了太苍神帝。
太苍神帝面色微变，却连忙推辞道：“此宝太过贵重，我怕是收之不起。”
“拿着吧。”
陈念之平静开口，而后又说道：“神族九尊神帝，仅有四尊没有先天至宝。”
“你身为九帝之一，却无先天至宝伴生，终究还是吃了一些亏的。”
太苍神帝这才取过太古雷枪，而后苦笑着说道：“看来，我当年的抉择，并没有做错。”
陈念之笑了笑，便与太苍神帝闲聊起了这些年的过往。
等到许久之后，太苍神帝与陈念之道别，而后被剑玄帝君送出了仙庭。
而在太苍神帝离去之时，意外见到了太虚神帝，两人互相颔了颔首之后，便就此交错而过。
“归墟道祖请他过来，莫非也是因为当年一战？”
太苍神帝心念浮动，想起当年陈念之败走混沌边荒的那一战之中，神族九大神帝只有他们二人参战。
言归正传，太虚神帝在不朽大帝的接引之下，很快就来到了仙庭大殿之中。
相较于太苍神帝，陈念之与太虚神帝仅有一面之缘，故此并未有过分拉拢之举，只是照例在仙庭大殿之中会见。
那太虚神帝踏入大殿之后，意外的发现太幽帝君也在此处，当即分外恭敬的躬身行礼道：“在下太虚，见过归墟道祖。”
“不必多礼。”
陈念之笑了笑，命人为太虚神帝赐座。
等到太虚神帝落座之后，陈念之这才笑着说道：“久闻太虚神帝乃是神族九大神帝之首，如今看来果真是所言非虚。”
“我所料不错的话，道友便是冲击亚圣之境，应该都有几分成功的希望了吧。”
“道祖谬赞了。”
太虚神帝开口，面色颇有几分凝重的说道：“太虚大道高深莫测，在下元神修为不足，还没有把握争夺大道权柄。”
陈念之那颔了颔首，圆满先天大道亦有强弱之分。
比如朱雀亚圣的朱天离火大道，仅有六尊大道神形，故此仅有数尊大帝之境的强者修行。
而太虚神帝的太虚大道，却属于空间大道的某个分支，故此拥有九尊大道神形。
一条有着九尊大道神形的大道，一旦彻底掌握的话，那么突破混沌天帝的概率不会低于五成。
也正是因为如此，修炼太虚大道的大帝很多，至少有二十几位之多。
太虚神帝想要掌握太虚大道，难度自然也大的多。
心念至此，陈念之不由斟酌着道：“神帝若是元神更进一步，或许便有把握夺得大道权柄。”
太虚神帝微微一愣，不由看向了一旁的太幽帝君，而后开口询问道：“道祖请我来，是想要让我二人交换天地二魂书？”
“可以这么说。”
陈念之颔首，而后开口说道：“我想此举，对你们二人都有利。”
太虚神帝微微沉吟，片刻之后开口说道：“除非能够寻到传说中的人魂书，否则仅靠地魂书，吾之元神也难以有大的突破。”
“不过若是交易一番，取长补短之下，对我们二人来说，确实都是有利的事情。”
陈念之没有立即回答，而是开口说道：“其实吾这次寻来阁下，还有一件要事。”
“哦？”
太虚神帝眸光微动，泛起了几分疑惑之色。
陈念之颔首，而后开口说道：“我想以一尊先天至宝，换取阁下的天魂书。”
“这……”
太虚神帝面色微变，瞳孔之中泛起了一丝寒意。
天魂书虽然只是先天至宝，但却是混沌三魂书分化而成，如此至宝的价值自然不言而喻。
传说集齐三魂书，便能修复混沌灵宝混沌三魂书，而三魂书出世之时必将诞生一尊魂道天帝。
用此宝换一尊先天至宝，恐怕并不是一个合算的买卖。
心念至此，太虚神帝已有了几分推脱之意。
“不必急着拒绝。”
就在这个时候，陈念之突然开口说道。
但见他拂袖之间，取出一尊虚空宝葫芦，而后开口说道：“这枚虚空葫芦乃是空间灵宝，我想应该比起天魂书更适合阁下。”
太虚神帝心中微动，不由泛起了几分心动之色。
空间属性的宝物，往往会比同阶的先天至宝要贵不少，此物价值恐怕超越天魂书本身了。
陈念之见此，便继续开口说道：“天魂书确实珍贵，三魂书更是传说中的混沌灵宝。”
“不过有炽央原始域那位合道至尊在，阁下真的以为自己得到三魂书，就能够元神证道？”
太虚神帝听到这里，不由露出了苦笑之色。
他虽然也修成了真灵元神，但主修的却是虚空之道，真让他掌握混沌三魂书，恐怕也未必能修成九大真灵窍穴。
最关键的是，有那位合道至尊阻道，他恐怕也保不住混沌三魂书。
心念至此，太虚神帝开口说道：“天魂书可以交给尊上，不过我希望有朝一日，尊上若是能够得到混沌三魂书，还望借吾参悟一番。”
“可。”
陈念之开口，而后开口说道：“不过，即使有那一日，也得等到吾踏足混沌天帝之时，才可完成这个约定。”
“这是自然的。”
太虚神帝点头，那混沌三魂书太过珍贵，没有混沌天帝的实力根本保不住，陈念之谨慎一些也在预料之中。
陈念之见此，便以虚空葫芦交换了天魂书。
完成这笔交易之后，陈念之又取出了数份奇珍，分别为金翅天刀交给了太虚神帝道：“昔日之战，道友帮我不小的忙。”
“如今吾归来，自然也不会亏待了阁下。”
“这尊金翅天刀，便算做神帝阁下的一笔辛苦费吧。”
太虚神帝并未推辞，当即收了金翅天刀，而后笑着说道：“看来换走这天魂书，我也并未吃亏。”
陈念之你笑了笑，没有多言什么。
接下来，太虚神帝和太幽帝君二人，交换了天魂古经和地魂古经，而后太虚神帝才匆匆离开了大殿。
等到他离去之后，陈念之这才看向太幽帝君询问道：“感觉如何？”
“得此古经，我突破大帝之境的把握，已经有三四成了。”
陈念之点了点头，而后取出一枚悟道圣果和一枚地魂圣果，都交给了太幽帝君道：“有了这两枚仙果，想来你突破大帝之境不在话下。”
太幽帝君泛起几分喜悦，取出地魂书给陈念之道：“地魂书就此交给你，不过你日后的混沌三魂书，也要记得让我参悟一番。”
陈念之点了点头，又取出先天至宝六道天轮，交给了太幽帝君道：“再加上此物，想来足以弥补地魂书的价值了。”
太幽帝君也没有推辞，只是许久之后忍不住开口询问道：“你此番搜集天魂书和地魂书，莫非是想要走肉身成圣之路？”
陈念之微微沉吟，而后还是颔了颔首道：“我同修肉身成圣和大道之路，这魂道之路亦是我所求的。”
“这怕是一条断路。”
太幽帝君摇了摇头，而后叹息着说道：“正所谓大道独尊，一旦你以某一条道路踏足混沌之境，其他的修炼之道必被压制。”
“即使你资质盖世，恐怕也很难踏足那一步，甚至可能会导致根基不稳。”
“总得试一试。”
陈念之叹息一声，并没有多言什么。
太幽帝君见此，明白陈念之信念坚定，不是一两句话就能够说服的，当即不再开口劝解。
她笑了笑，起身说道：“今日得你相助，我距离大帝之境也相去不远，也该去冲击大帝之境了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“那就等帝君的好消息。”
“……”
目送太幽帝君离去，陈念之第一时间，就天地二魂书收入了归墟珠所在的无名虚空之中。
他并未立即参悟这卷古经，而是迈步来到了原始仙域中央所在。
麒麟古域，乃是原始仙域的三千天域之一，也是最为恢弘的几座天域之一。
此地乃是麒麟一族的老巢，有半步混沌层次的无上杀阵，更有天道权柄之力。
仙灵百族的最强者，麒麟一脉的始祖便常年坐镇如此。
据说，那麒麟始祖太浊道人，掌握了原始仙域的部分权柄之力。
在麒麟古域这片疆域之中，麒麟始祖甚至可以发挥出媲美半个天帝的战力。
此时，陈念之迈步来到麒麟古域之前，正准备开口说什么，却发现一座亭台阁楼之中，两道身影已经等候多时了。
他仔细看了一番，发现这两人正是仙灵百族的两大亚圣，麒麟老祖和太古灵皇。
“快快过来吧。”
那麒麟老祖微微一笑，将陈念之邀请到了亭台之前。
不等陈念之说什么，他又看着太古灵皇说道：“老友，我早就说过，这归墟道人迟早是我辈中人。”
“你看，如今果真做不得假吧？”
太古灵皇是一个风华绝代的女子，她对着陈念之微微一笑，风采堪称万古独一。
陈念之连忙拱手，而后开口说道：“见过太浊前辈，见过灵皇前辈。”
“不必这么客气。”太浊道人连忙摆手，而后笑着说道：“你已是道祖之尊，可莫要折煞老朽了。”
太古灵皇也笑了笑，仔细打量了陈念之两眼，而后开口说道：“太浊言之有理，往后你我还是平辈论交吧。”
陈念之见此，便也没有强求，而是拱手说道：“此前我败走混沌荒海，两位都是出了大力的。”
“本来我还想要登门道谢，想不到今日居然一起遇见了。”
太浊道人却笑了笑，平静的给陈念之沏了一壶茶，而后开口说道：“我们知你会登门拜访，故而一齐在此等候。”
“哦？”
陈念之微微一愣，不由泛起了几分惊讶之色。
那太古灵皇见此，便开口说道：“实不相瞒，我们二人当初帮你，切实也是有事相求。”
陈念之眸光微动，并未开口说什么，只是静听太古灵皇之言。
两大亚圣微微沉吟，而后还是太浊道人道：“其实早在许久之前，我二人便在混沌荒海之中，发现了一座混沌秘境。”
“混沌秘境？”
陈念之闻言，面色不由骤然一变。
所谓混沌秘境，乃是混沌层次的秘境，其多半诞生于混沌初开之时，乃是混沌大道与混沌本源孕育而生，内中往往都会孕育诸般混沌奇珍。
最关键的是，一座混沌秘境出世，很可能还会伴随着混沌始炁出现。
故此，在苍茫混沌海之中，每一座混沌秘境的诞生，都会引起一阵腥风血雨，甚至吸引大量混沌天帝和亚圣前去争夺。
昔日的不灭老人，也曾闯荡过一座混沌秘境，却也只是搜刮到了十份混沌本源罢了。
但哪怕以不灭老人的实力，也没有抢夺到其中最珍贵的混沌始炁，可见混沌秘境会引来何其可怕的强者窥伺。
最关键的是，混沌秘境一旦出世，引起的波澜将会震撼苍茫混沌海，哪怕隔着数百万个荒途都能够察觉得到。
所以每逢混沌秘境出世，势必会引来不少的混沌天帝争夺。
心念至此，陈念之不由泛起几分凝重之色。
太浊道人注意到陈念之的神色，便微笑着开口说到：“你不必担心，那座混沌秘境其实只是一座残缺的混沌秘境。”
“残缺秘境？”
陈念之微微一愣，泛起几分疑惑之色。
太古灵皇见此，便开口说道：“那残缺秘境是混沌秘境经过强者的争夺之后，被某位合道至尊撕开放逐到了混沌深处。”
“而这残缺的一部分，因为不是完整的混沌秘境，故此不会被那些强者推算出来历。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，而后开口询问道：“两位寻我，便是想要与我一起去探索残缺混沌秘境？”
太浊道人颔首，面色凝重的道：“那残缺混沌秘境颇为凶险，我们二人先后探索数次都吃了不小的亏。”
“你的实力不弱，若是加入我们，我们也能多几分探索秘境的把握。”
陈念之点了点头，而后询问道：“那事成之后，宝物如何分配？”
太浊道人微微一笑，而后直言道：“我们作为发现残缺混沌秘境之人，一旦内中发现了宝物，我们需要要优先挑选。”
“若是混沌始炁，也合该由我二人先选。”
陈念之颔了颔首，便开口说道：“合该如此，那么其他的宝物，便以战功分配如何？”
“那就一言为定。”
太古灵皇和太浊道人开口，都是露出了几分笑容。
对于他们来说，任何宝物都没有混沌始炁重要，只要有优先选择权就足够了。
陈念之见此，很快与三人打成了约定，对目前的他来说，最要紧的是肉身突破大帝之境的修炼资源。
混沌始炁他反倒是不缺，毕竟他有更好的鸿蒙始炁代替。
于是，与两人立下了大道契约，而后陈念之才开口说道：“不过我刚刚归来，还有诸事未曾处理。”
“这探索秘境之事，还得往后推一推吧。”
太浊道人颔了颔首，而后开口说道：“不然往后推一百个量劫，你们觉得如何？”
“足够了。”
陈念之颔首，当即与两人达成了约定。
达成约定之后，三人都是心满意足。
于是陈念之又看向了太浊道人，不由斟酌着开口说道：“今日此来，其实晚辈还有一个请求。”
“但说无妨。”
太浊道人心情大好，当即笑着开口道。
陈念之想了想，还是直言说道：“我想求道友赐一尊先天至宝，用以修炼真灵神形。”
“修炼真灵神形？”
太浊道人眸光微动，瞬间便猜出了什么，当即询问道：“专门找老夫，看来你所需的是麒麟属性的先天至宝了。”
陈念之点头，泛起了几分期盼之意。
太浊道人见此，拂袖之间取出了一件铠甲道：“这件麒麟战甲，乃是老朽的晋升亚圣之时，浑身鳞片脱落所化。”
“不过此物对我用处已经不大了，能让你修成真灵神形，或许也不是一件坏事。”
这般说着，太浊道人将其交给了陈念之。
陈念之郑重的将其收起，而后开口说道：“道友放心，以此宝修成真灵神形，必定不让道友失望。”
“嗯。”
麒麟老祖不再多言，只是拍了拍陈念之的肩膀。
事已至此，陈念之又与两大亚圣寒暄了许久，这才离开了麒麟古域。
再之后，他又抽空拜见了一番天荒准皇，总算将这次回归南渊七域的大事处理了干净。
而做完这一切之后，陈念之仍然并未闭关修炼，而是来到了归墟道域之中。
可能是连续爆更，导致这几天感觉特别累，今天也实在是卡文了，写了好久才写了六千字，大家稍微将就一下吧。

第2060章 叶萦回的破极之法【五千字】
回到归墟道域之后，先是召见了陈氏仙族的诸位大罗。
时隔多年不见，陈氏仙族和归墟仙盟的实力比起当年也提升了不少，其中仅仅只是大罗金仙都有近百位之多。
而且历经数百个量劫修行，这些大罗金仙普遍修为都不低，都已踏足大罗金仙中期以上，甚至超过三成都已抵达大罗后期。
不过因为四大帝庭的压制，归墟仙盟的混元帝君较少，仅仅只有八人罢了。
这八人之中，有五人是陈念之的五位道侣，剩下三人则是姜皇、陈炁渊、还有陈贤逐三人。
这些年，在陈念之的暗中支持之下，这八人修为都已经踏足混元帝君中期，姜玲珑更是踏足混元帝君七重之境。
可以说，哪怕陈念之没有归来，陈氏仙族亦是一个不容小觑的力量。
此时眼看陈念之以道祖之尊归来，陈氏仙族的诸位大罗金仙都是泛起了狂喜之色。
“吾等见过师尊、道祖……”
一群门人弟子，和祭我道的大罗金仙拜倒在地，纷纷都是露出了狂喜之色。
陈念之眸光扫视了一眼众人，而后颔了颔首道：“这些年你们辛苦了。”
“如今本座已经归来，汝等不必再惧妖族，接下来都各开一教，替本座传播祭我道道统去吧。”
这般说着，陈念之拂袖之间，洒下数百道耀世仙光。
在场的大罗金仙们各自得了三道，取过之后不由泛起了一丝狂喜之色。
陈念之赐予他们的宝物，每一份价值都堪称逆天之物，至少都是中品先天灵宝起步。
原来在不知不觉之间，这些对于大罗金仙来说，堪称逆天机缘的宝物，对陈念之来说也只是随手便可赏赐的奇珍罢了。
“亚圣之尊，便有如此手段么？”
在场众人都是心中无比震惊，一口气数百尊中品以上先天灵宝，这份手笔足以将一座混元帝庭掏空。
可陈念之曾经缴获两大天庭，自然不缺这些寻常的先天灵宝。
这些宝物品阶较低，对陈念之来说根本没什么用处，刚好用来赏赐门人弟子，就当晋升亚圣之境后赏赐众人的喜钱。
赏赐了宝物之后，陈念之便开口说道：“这些许宝物，汝等好生收着，希望汝等能大道长存，亘古不灭。”
“多谢道祖厚赐，吾等必不让您失望。”
众仙喜笑颜开的收了宝物，一个个都泛起几分喜色。
陈念之微微一笑，而后摆了摆手说道：“大罗金仙大圆满以上的留下，其余人都下去吧。”
“遵命。”
众仙闻言，当真是纷纷躬身离去。
等到众人离去之后，陈念之看向了自己的眼前的诸位大罗金仙，不由泛起了几分感慨之色。
剩下的强者之中，除了八大混元帝君之外，还有十余位大罗金仙。
其中最主要的，是陈念之的九大亲传弟子，分别为叶青峰、陆文渊、缘灭、清净子、陆崇阿、雁惊寒、张亭矣、天衡子、林轩。
除了亲传弟子之外，还有陈贤烟、陈贤青、陈贤长、姬道衍、姬妃雪、素素、林浅疏、篆愁君等八位大罗金仙大圆满。
这十七位大罗金仙大圆满，修炼的都是祭我道，而且都是修成真灵祭我之躯的存在。
陈念之的祭我道能踏足亚圣之境，这十七人可以说贡献了一份不菲得力量。
当然，因为大量鸿蒙紫气的影响，陈氏仙族和归墟仙盟气运逆天，也不止这十七位修成真灵祭我之躯的存在。
天涯海阁之主、天山神女，陈贤凌，万灵老祖、紫玄道人等人转修祭我道之后，凭借惊人的气运也修成了真灵祭我之躯。
只是这些人，都陨落在了四大帝庭的围剿之中，修为停滞在了大罗金仙初中期，距离下一次复苏还需要数十个量劫。
除了祭我道之外，在场还有一些修炼非祭我道的存在。
其中就包括陈贤夜、太苍帝央，太古魔猿等大罗强者，其修为都已经踏足了大罗金仙大圆满之境。
此刻，众人都看着陈念之，面色都泛起了几分感慨之色。
曾几何时，面对妖族的压力，他们可以说是举步维艰，想不到转眼数百个量劫过去，局势便已经大大改变。
九大亲传弟子更是双目微红，纷纷拜倒在地道：“弟子，叩见师尊。”
“起来吧。”
陈念之拂袖将他们托了起来，而后开口说道：“这些年你们过得都不容易。”
“面对妖族的百般打压，仍然修炼到大罗金仙大圆满之境，你们果然没有让为师失望。”
得到陈念之的赞誉，九大弟子也都是泛起了一丝笑容。
当初因为陈念之不能暴露自身，故此起初资源只是用来培养几位道侣和陈贤逐等核心战力，并未给九大弟子太多的支撑。
他们能够修炼到大罗金仙大圆满，主要是靠着自身的努力拼杀得来。
可以说，这九大弟子能突破大罗金仙大圆满，省了陈念之不少的心思。
至于姬道衍等人，那是在陈念之修为踏足无敌大帝之后，有了几分自保的把握，才耗费大量资源栽培的。
想到这里，陈念之询问诸位祭我道大罗金仙大圆满道：“伱们突破大罗之境已久，对于修成无极混元可有把握？”
众人闻言，不由微微沉吟起来。
大约片刻之后，只有叶青峰等少数几人点头，认为自己有把握突破，其余几人都遗憾的摇了摇头。
陈念之见此，没有多言什么，只是看向了叶青峰道：“去唤你七师妹进殿一叙。”
“遵命。”
叶青锋颔首，当即迈步踏出了大殿之外。
片刻之后，叶萦回来到了大殿之中，面色带着无比恭敬的拜倒在地道：“弟子叶萦回，叩见恩师。”
“起来吧。”
看着眼前的叶萦回，陈念之心中不由微微一颤，泛起了一丝爱惜之色。
自从他踏足南渊七域的那一刻，便通过大道权柄的感知，明白了这些年来叶萦回做的一切，心中不由愈发的感慨万千。
作为陈念之唯一的女弟子，叶萦回的才情和悟性，在十大亲传弟子之中都是数一数二。
她喜欢剑走偏锋，擅长研究极限之法，甚至不惜创出许多罕见的旁门之道。
但不得不承认，叶萦回的剑走偏锋虽然奇险，但是往往能够带来更加惊人的蜕变。
陈念之很早就推算出，叶萦回必将遭逢一次劫难，从此陷入往复轮回之中难以脱身。
后来劫难果真应验，量劫之中她与陆崇阿共遭埋伏。
生死之际，她以禁忌旁门手段助陆崇阿打破封锁，却也落得个近乎魂飞魄散的下场，更是因此被幽玄帝君所诅咒。
幽冥之咒歹毒无比，能够彻底溟灭人的魂灵和神志，在一次又一次的轮回之中失去自我。
最关键的是，此咒能够欺骗人的神志，让人产生时空错乱之感，通常外界一个眨眼，被诅咒之中便已是轮回千年。
一眼千年，永劫轮回。
叶萦回历经三十个量劫的诅咒，在诅咒之中陨落，又在诅咒之中复苏，受到的折磨几乎是难以想象。
但叶萦回道心坚定，将永劫轮回之咒当成了一颗磨刀石，硬生生磨砺出了一颗不灭道心。
她在轮回之中，不断摸索祭我道的极限，一次又一次完善祭我道，直至祭我道到了进无可进的地步。
她如此往复在轮回之中不断参悟，直至永劫终焉之际，她几乎彻底要超脱诅咒之时，那永劫轮回之咒终于被彻底破除。
她缓缓从轮回之中复苏，本以为自己将迎来新生。
可是却万万想不到，在不久之后劫难再起，诸位大帝联手施展诅咒，致使祭我道仙路断绝。
她不甘前路无路，于是创出一惊世轮回妙法，带着记忆在轮回之中不断潜修。
每一次，她都将祭我道凡尘六境修炼到了极尽，甚至超越了昔日的陈念之达到地步。
凡尘极尽的不灭圆满强者，战力已经足以镇杀九天仙人，理论上随时都可成仙得道。
可是那大道诅咒如跗骨之疽，那毁灭般的成仙劫如死亡之轮，一次又一次斩尽了她的一切。
在接连数千次的失败之后，她最终放弃了成仙，选择打破不可能的极限。
所谓破极，乃是达到极限，再去超越极限之境。
可既然已是极限，又岂是凡人可以打破的，这自古以来就是一个不可逾越的鸿沟。
一般而言，只有达到古仙之境，打破大罗天关之时才会开始打破极限，只不计也是三太乙根基之上的禁忌根基才勉强能触摸。
祭我道的凡尘六境，连仙人都还算不上，却已经开始打破人间极致了。
叶萦回不断打破极限，尝试了数以百万计的法门，以种种正道、旁门、乃至左道之法打破极限。
最可怕的是，破极之时成功率极低，且必须要耗尽全身所有的力气才能打破极限，一旦失败就会导致自身力竭而亡。
在一次又一次失败之中，她耗费了数十个量劫的漫长岁月。
直至有朝一日，她终于彻底打破极限，修成了破极武道真身。
原来凡人之躯，在接连九次打破人间极致，甚至还不死之后，便可彻底踏足破极之境。
通常而言，肉身成圣之人，成仙之后想要更进一步，必须要融合仙气提升根脚。
陈念之这些年来，为了打破先后融合了仙气，开天之气、先天之气、先天不灭灵光，先天始炁等大量资源提升根脚。
也正是因为如此，他才能够继续修炼到更高境界。
任何人达到自身根基的极限之后，必须要弥补自身的根脚，才能够更进一步修行。
这是在整个混沌之中，近乎不可更改的一条铁律，
可是，这条铁律，却被叶萦回的一次次破极之中，硬生生被改变了。
不需要融合仙气和开天之气提升根脚，仅仅靠着自身的力量一次又一次打破极限，最终便可击穿那不可逾越的壁垒。
破极领域的武道真身，已经超越了人间极致，第一血便可湮灭天地，那不可逾越的先天壁垒硬生生被击穿了。
自此之后，叶萦回开始继续修行祭我之躯，直至达到堪比真仙圆满之境。
不仅如此，叶萦回先后打破武道真身极限三次，硬生生将肉身境界修炼到了堪比天仙后期的地步。
此后的诸般根基，叶萦回亦是这般。
炼气，她先后数次超越极限，乃至炼化了一团混沌之气，一身法力质量足以超越仙气之上，彻底踏足了太乙领域。
她的道基也先后打破三次极限，乃是一块混沌石浇筑而成。
在道基的加持之下，虽然她为未曾修成内天地，但是她的丹田却比起一个内宇宙还要坚固。
至于神藏，她亦是先后打破了三次极限，更是足足开辟了一百零八座神藏。
而且这一百零八座神藏，几乎被她修炼到了半步仙藏的地步，每一个神藏都有着毁天裂宇之能。
体内的道胎亦是打破了三次极限，打破三次极限之后的道胎，几乎变得如神似魔一般。
其神异足以映照诸天，超脱多维时空之上，拥有着难以言喻的至高伟力。
而最终修成的不灭之躯，更是熔炼了诸般旷世奇珍，比起同阶的混沌古兽还要坚固不朽。
如此六大破极根基，都被叶萦回修炼到了难以形容之境，她将每个境界都修炼到了媲美太乙仙的地步。
也正是因为如此，叶萦回才能以凡人之身，逆伐绝世天仙大能。
“六境破极，每一道根基都破极三次。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了感慨之色。
不得不承认，叶萦回以凡人之身，修炼到如此境界，几乎称得上是不可思议。
如今的叶萦回，不过初入祭我之境，战力就已经超越了天仙极致。
她已经修成了真灵祭我之躯，战力足可媲美八劫古仙大能。
当然，虽然她在祭我境就有八劫古仙的实力，但并不代表他能够一直如此越境。
因为破极对于凡人难度极大，但高阶仙人哪个不是多次打破极限？
以叶萦回如今的根基，很快就能够重新修炼到仙藏境，到了那个时候破极的加持就会逐渐降低。
除非叶萦回继续打破极限，否则这六极根基带来的加持，会在大罗金仙之境的时候逐渐失去效果。
当然，这并不代表，叶萦回的破极没有好处。
事实上，叶萦回的破极堪称逆天，因为此举能够提前完成破极，修成的祭我之躯先天就更强大。
所以叶萦回的根基就更加进人，祭我之躯也先天比常人更加强大。
往后叶萦回要是突破混元帝君之境，修成无极混元之境，几乎可以说是吃饭喝水那么简单。
而且先后多次完成破极的叶萦回，日后再次破极的难度也会大大降低，修至更高境界也会更简单许多。
当然，哪怕抛开这些不谈，仅仅只是目前的好处也是极大的。
以叶萦回威力，她如今修成了一百零八座神藏，这些神藏一旦尽数蜕变成仙藏，将会极大增加叶萦回的战力。
到了那个时候，叶萦回将会有逆天战力，或许足以媲美当年修成七真灵根基的陈念之。
心念至此，陈念之不由对叶萦回愈发满意。
他低头看着叶萦回，不由开口说道：“你完善祭我道修行之法，开创出破极之境，对祭我道修行有大功。”
“不知你想要什么赏赐？”
叶萦回微微沉吟，而后摇了摇头道：“完善道与法，是弟子应该做的，不敢奢求赏赐。”
陈念之颔首，而后开口说道：“既然如此，那为师便任命你为祭我道九大圣贤之首，执掌大道权柄之能。”
“希望你能好生运用，尽快补足这些年缺失之修为。”
话音落下，陈念之伸手一指，瞬间一股无形的大道权柄涌入了叶萦回的体内。
霎时之间，叶萦回的气势暴涨，转眼之间便超越大罗之境，瞬间便踏足了大帝领域。
在场众人见此，都露出了无比羡慕之色。
原来陈念之赐予叶萦回的，是祭我道的大道权柄之力。
有了这股大道权柄加持，叶萦回已经能够催动祭我道的权柄之力，发挥出祭我道的三成威力。
当然，这等大道权柄仍然属于陈念之，给予叶萦回的只是使用权限罢了，陈念之随时都可以将其收回来。
赐予他人大道权柄，这是亚圣都很难做到的事情，只有陈念之这等创道的道祖，才能够赐予他人大道权柄。
也正是因为如此，道祖和仙圣区别极大，前者是大道的创造者，而后者只是大道的掌控者，对于大道的运用和理解不在一个层次。
但不管如何，叶萦回得了陈念之特许的大道权柄之力，战力几乎瞬间便踏足大帝领域，身份和地位已然是大不相同了。
那叶萦回感受着体内的大道权柄之力，当即露出了惊异之色。
她深吸了一口气，当即拜倒在地道：“多谢师尊厚赐，萦回必不负师尊厚望。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后看向了修行祭我道的众仙说道：“破极之法，乃是打破潜力和超越极限之法。”

第2061章 猴爷，韦爷【五千字】
“此法对你们也大有用处，你们若是能够完成一次大破极，修成无极混元之境想来不在话下。”
众人闻言，都是浮现了几分欣喜之色。
原本的他们，大多都只有三成把握修成无极混元之境，如今有了破极之法，他们似乎有了几分修成混元无极的把握。
当然，作为大罗金仙大圆满的绝世仙君，他们自身已经多次打破极限了，就算有了这破极之法，也不一定能够打破极限。
但这终究是一个希望，一旦成功的话，那么以无极混元之姿踏足帝君领域，日后说不得还有一份证道混沌天帝之境的希望。
按照陈念之的估计，下一步祭我道踏足混沌之境，体内将会自成原始域。
原始域能自衍混沌大道，可以超出大道海的束缚。
彼时内原始域超脱混沌之外，或许可以彻底摆脱对大道海的依赖，从而无需与他人争夺大道权柄，亦可直接踏足混沌天帝之境。
做为陈念之的弟子，他们对于修成无极混元之境，可是期待许久了。
这是证道混沌之境的根基，亦是一个混沌神话的开始，或许将会改变整片混沌荒海的修行道路。
心念至此，众人都纷纷对叶萦回行半师之礼。
“诸位师兄师弟，不必如此多礼。”
面对众人的行礼，叶萦回倒是坦然受之。
她将一卷厚厚的古经交给了众人，而后开口说道：“我有破极之法三万八千卷，每一卷皆可破极，但是往往都是因人而异。”
“你们想要再次破极，还需要找到最适合自身的法门才行。”
众人闻言都是颔了颔首，分外小心的取过古经查看起来。
仅仅只是看了片刻之后，他们都露出了几分惊讶之色，原来破极之道，又分为小破极和大破极。
小破极只是在现有的基础上，略微迈进一小步罢了，甚至可能只是踏出了一丝距离，故此小破极不会带来什么质变。
接连九次小破极之后，便可尝试进行大破极。
大破极一旦突破，就相当于提前突破了大境界，能够在不突破境界的情况下继续增加自己的修为。
但是大破极非常凶险，一旦失败很有可能导致自身重创，甚至可能导致自身直接陨落。
如此大破极，难度自然是极大的，好在大罗金仙寿元无尽，哪怕陨落亦不堕轮回，有的是时间让他们慢慢尝试。
而他们一旦完成大破极，那么好处将会极大的。
在不突破混元帝君的情况下，拥有混元帝君层次的潜力，甚至可以继续修至堪比混元帝君大圆满的地步。
到时候，以堪比混元帝君中后期的修为，直接突破混元帝君之境，开辟无极混元仙域的难度自然大大降低。
事实上，陈念之对于破极之法，也是非常的满意，可惜此法对他没有什么用处了。
他的一身根基，早就已经打破了不知多少次极限，除非完成一次大破极，拥有混沌天帝层次的根基，否则再多次小破极都无用。
可是混沌天帝层次的壁垒太大了，乃是不可逾越的鸿沟。
古往今来多少盖世人杰，成功击败诸敌往常掌道，但却连蜕变混沌大道之路的那一步迈不过去。
陈念之再惊人，想要在这个境界完成大破极，也几乎是不可能完成的事情。
且不谈突破混沌之境，只有证道成功和道毁人亡这两个可能。
就算陈念之想要大破极，但他的一身根基，都还没有修炼到混元帝君之境的极限，又何来破极之说？
叶萦回之所以开创破极之法，那也是在无法成仙，进无可进之下的无奈之举。
否则以凡人之躯，那低的吓人的破极成功率，她又何必冒险将自身六大境界，都修炼到接连三次大破极的地步呢？
“破极之法，确实精妙，开了古今先河。”
“这小七才情惊艳万古，恐怕有道祖仙圣之姿。”
陈念之心念闪烁着，最终从袖中取出一枚玉盒，将其交给了叶萦回。
玉盒之中拥有数十枚储物戒指，其中包含了一大笔修炼资源，足以让叶萦回修炼到大罗金仙大圆满之境。
而后陈念之又取出了一批先天始炁，将其交给了陈贤夜、太苍帝央、太古魔猿等修炼大道之人。
至于其他人，也得到了陈念之赏赐的一些修炼资源。
做完这一切，陈念之才开口说道：“伱们都下去吧，希望接下来你们好生修行，不可坠了我归墟祖庭的威名。”
“吾等领命。”
众人闻言，当即纷纷躬身行礼，而后离开了大殿之中。
等到众人离去之后，大殿之中就只剩下了八大混元帝君。
陈念之的五位道侣没说什么，陈炁渊却微笑着说道：“这次回来，大荒古界那边，你该怎么安排？”
“我会安排三才四象大帝回去镇守，亦有轮回身执掌天道权柄，不会出现什么差错。”
陈念之平静开口，而后又说道：“大荒古界可以作为我的第二故乡，我准备送一批族人去那边修行。”
众人闻言都是点了点头，陈念之在大荒古界呆了四百多个量劫，对于大荒古界早就有了极深的感情。
让他就此放弃大荒古界，那是不可能的事情。
而且鸡蛋不能放在一个篮子里，为了防止有朝一日在南渊七域遭劫，将陈氏一部分族人和底蕴放在大荒古界，也是可以做一个后手。
念及此处，姜玲珑开口说道：“既然如此，那么我们安排三成嫡系族人过去，族中的大罗金仙和混元帝君，也要派几人过去。”
“我去吧。”
陈炁渊开口，面色平静的说道：“以我的实力，在此处帮助也不大，去那边镇守陈氏分支，以免出现什么岔子。”
“也好。”
陈念之点了点头，以他如今的修为，可以随时催动归墟珠贯通两界，不过他不可能时时刻刻看护陈氏仙族。
让陈炁渊这位老祖宗镇守陈氏分支，算是最合适的人选了。
念及此处，陈念之开口说道：“归墟仙域无法晋升混元仙域，我准备帮助老族长还有长青族叔他们脱身而出。”
“正好借着这个机会，也送去大荒古界，你们觉得如何？”
众人闻言，也都是点了点头。
上品仙域层次的归墟仙域，已经跟不上陈念之的修为了。
归墟仙域的老族长陈长玄、陈长青、陈长衍，还有长河道君等人，已经无法更进一步了。
以现在陈念之亚圣之境的修为，已经有能力提携身边之人。
这些人以仙域帝君之姿转世，又有陈念之的全力栽培，再加上鸿蒙紫气的气运，只要不是废物，突破大罗金仙难度应该不大。
姜玲珑见此，也不由笑着说道：“离凰作为仙域真灵之一，镇守归墟仙域已有多年，功绩可称得上不小。”
“早些年她就言归墟仙域太闷，也想要离开仙域走走，如今看来也到了时机了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“她是朱雀化形，转世之后就走祭我道，顺带修炼一番玄天离火大道吧。”
“莫非，你是想要……”
姜皇眸光微动，不由泛起了几分惊讶之色。
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“做些准备，成与不成就看她的造化。”
其他几人闻言，都是似乎明白了什么。
因为根据他们的推算，玄天离火、朱天离火、苍天离火，此三条大道若是皆至混沌之境，再将三者合一便可化作‘都天离火’大道。
要知道，在炽央混沌域周边的这数十个混沌域之中，修成三条混沌大道的半步合道境至少有数十位。
但是能够将之合一，成为合道至尊的存在仅有一位。
之所以如此，是因为大道独尊，不同大道彼此之间排斥之力极大，想要将三条不同的混沌大道融合为一，难度几乎堪比登天。
唯有修成三条属性极为契合的混沌大道，才有少许把握将其融合成功。
玄天离火、朱天离火、苍天离火，理论上是极为契合的大道，一旦全数将其修成，踏足混沌第二境的把握应该不低于三成。
陈念之让离凰修行玄天离火大道，又联想起陈念之的那位大敌朱雀亚圣，其目的显然是不言而喻了。
“我这位后辈，对有恩之人，那是滴水之恩涌泉相报。”
“但对于自己的敌人，手段却果断霸道非常，甚至可称得上是狠辣至极。”
陈炁渊心念浮动着，不由跟姜皇对视了一眼，泛起了几分庆幸之色。
在彼此的眼神之中，他们明白了对方的想法：“还好，我们并非他的敌人，而是关系密切之人。”
对于两人的想法，陈念之心中并不清楚。
他与众人商议了一番移民的人选，等到敲定了大致的名单之后，此事便也就此过去。
等到会议结束之后，陈念之来到了归墟仙域之中，陈长玄等人的同意之后，将转世的名单列了出来。
而这次转世之人，包括了陈长玄、陈长青、陈长衍。
此外还有长河道君、玄青衣、离凰、玄武老祖、墨麒麟、炼虚仙人、天羽仙人、等数十位故人，甚至还包括了风火雷神猿。
这些人之中，大多跟陈念之关系密切，其中墨麒麟则是看在麒麟老祖的份上。
相比于其他人，风火雷神猿只是早期陈氏仙族的镇山神兽，被陈念之以战力降服的妖仙。
其天资不算特别出类拔萃，按理说至多也只能修至地仙之境。
后来随着陈氏仙族的崛起，陈氏仙族的镇山神兽越来越多，到了后面连天仙乃至古仙之境的妖族，都没有资格成为镇山神兽了。
他作为早期追随陈氏的镇山神兽，在那些强大的妖仙面前连提鞋的资格都没有，唯一的优点就是资历较老，追随陈念之参加过大劫和道劫。
不过这点资历，足以让无数仙人乃至大罗金仙羡慕不已了。
风火雷神猿再怎么资质低劣，那也是在归墟道祖面前挂名的存在，如今归墟道祖乃是亚圣之尊，风火雷神猿地位也水涨船高。
到了现在，一些大罗金仙见了风火雷神猿都得讨好，哪怕是混元帝君见了他都是平辈论交。
就如现在，风火雷神猿便斜靠在榻上，一边吃着几枚蟠桃，一边斜睥着眼前两位仙人，带着些许吊儿郎当的询问道。
“两位仙君，不知今日找猴爷我，是为了何事啊？”
身前两人皆是风采绝代，每一位都是大罗金仙之境的存在。
但是面对区区天仙之境的风火雷神猿，他们却丝毫不敢怠慢，但见他们带着几分讨好说道：“今日来此，别无所求。”
“只是想与道友打个交道，也好认识一番。”
风火雷神缘眸光微动，看了一眼他们递上来玉盒，仅是一眼便明白了内中宝物珍贵。
不过瞬间之后，他还是将宝物合上道：“别拐弯抹角，有什么事还是直接说吧。”
两位仙君彼此对视了一眼，而后其中一人开口说道：“我二人听闻仙庭正在培养优秀大罗金仙，想要求一个重点栽培的名额。”
“办不了。”
风火雷神猿直接将宝物推了回去，连忙带着几分冷漠的道：“仙庭培养优秀大罗金仙资源，那是给新晋大罗金仙用的。”
“你们突破大罗已经有三千个量劫，还是大罗金仙初期的修为，跟优秀两个字哪里沾边？”
两位大罗仙君面色微微一红，不由露出了几分羞怒之色。
他们曾经也是一代绝世天骄，可能够突破大罗金仙的存在，哪个不是真正的无上天骄？
在大罗金仙这个境界之中，他们并无出类拔萃之处，只是平平无奇之辈，没有他人重视和栽培，想要更进一步自然艰难。
时至今日，他们已经接受了自己在大罗之境的平庸。
可饶是如此，被一个小小天仙嗤笑，他们还是露出了震怒之色。
其中一人拂袖，冷笑着开口说道：“本君不算天才，那你又算什么？”
风火雷神猿倒是很坦然，躺平在软塌之上：“猴爷我，一个废物罢了，早就已经躺平了。”
“不过运气好跟对了人，你们运道不好，机缘天资也已经到了极限，再往后恐怕千难万难了。”
“哼——”
两大仙君面色一白，最终拂袖离去。
等到两人离去之后，一道身披长袍的身影走了过来，带着几分笑意道：“呦，这不是猴爷嘛，倒是威风的狠。”
风火雷神猿看到那人的一瞬间，连忙起身赔笑道：“原来是韦爷到了，我来给您揉揉肩。”
这般说着，风火雷神猿连忙上前，嬉皮笑脸的要给来人揉肩。
他一边揉，一边讨好道：“您可别折煞小猴，在您面前我哪里算得上猴爷，我就是一小猴头。”
韦墟源笑了笑，任由他摁了两下，这才开口询问道：“你为何不答应他们？”
“嘿，小猴可不傻。”
风火雷神猿嬉皮笑脸，满脸嬉笑的道：“小猴能有如今好日子，还不是因为那一位的关系？”
“若是敢打着那一位的名头胡作非为，恐怕这好日子就要到头喽。”
“你这猴头，倒也不笨。”
韦墟源见他前倨后恭的样子，不由一阵发笑，而后从袖中取出了一份圣旨道：“这是那位的旨意，你准备轮回重修吧。”
“这这这……”
风火雷神猿接过圣旨，一时之间颤抖的有些语无伦次。
他牢牢将圣旨收起，哽咽无比的跪倒在地道：“君上赐我如此机缘，小猴必当不负君上期望。”
韦墟源笑了笑，起身说道：“再过不久，大帝古船将会开赴混沌荒海，时间已经剩的不多了。”
“你尽快处理完自身琐事，不要留有什么遗憾，这次离开南渊七域，应该很长时间以内都无法归来了。”
“小猴明白。”
风火雷神猿起身，对着韦墟源行礼道：“韦爷，您是那一位的老友，到了那大荒古界，您可得对我照料一二。”
“你这泼猴。”
韦墟源笑了笑，起身敲了敲他的脑壳，便匆匆离开了此间洞府。
“……”
与此同时，陈念之已经独自来到了洞渊天之中。
归墟仙域的洞渊天，乃是洞渊帝君的道场，是长河道君的修行之地。
当初，陈念之离开南渊七域之前，时常来找长河道君叙旧，亦会与其交心攀谈，讲述自己遇到的种种难题。
长河道君帮不了什么忙，但每次都会细心听他说完，而后让他不必给自己太大压力，诸事尽力而为，问心无愧便可。
如今匆匆数百个量劫过去，陈念之再次回归洞渊天，心中亦是感慨万千。
“你来了。”
长河道君缓缓开口，他端坐在石桌之前等候，石桌上摆着一副棋盘，仍然如数百个量劫之前一般无二。
陈念之来到在长河道君身前坐下，而后执子落棋与长河道君对弈。
“你有心事？”
长河道君拿起一枚棋子落下，而后平静的询问道。
陈念之笑了笑，继续执子落下，而后微微沉吟着道：“或许是离家久了，此番归来遭遇大不相同。”
“昔日的前辈们，见我亦是毕恭毕敬，许多往昔觉得高高在上的人物，如今看来似乎也不过如此。”

第2062章 念川之劫【五千字】
“那是自然。”
长河道君继续落子，却平静的开口说道：“如今的你，乃是亚圣之尊，亦是一道之祖，苍茫混沌谁敢不敬？”
“便是混沌天帝，亦要敬你一声归墟道祖，那些帝君也好，大帝也罢，又岂敢在你面前造次？”
陈念之闻言，不由叹息了一声。
同为掌道之人，道祖与亚圣大不相同，因为开创大道的一道之祖，随着修炼开创之道的仙人增加，大道权柄之力也会急速提升。
莫说是九尊大道神形，便是踏足无极大道都很有一定可能。
可以说，作为一尊绝世道祖，只要能够得到一道混沌始炁，那么日后必定能突破混沌天帝，甚至踏足混沌第二境都希望不小。
更别说，陈念之的祭我道非比寻常，很可能直接与肉身成圣和掌道之路并论，有着无比罕见的潜力。
故此，陈念之的身份和潜力，绝对不是一个普通亚圣那么简单，而是注定的混沌天帝，乃至有望踏足合道至尊的绝世道祖。
如此一尊绝世道祖，远远不是亚圣能够并论的，哪怕是麒麟亚圣这等绝顶亚圣，潜力恐怕也远远不如陈念之。
正是因为如此，哪怕是妖族三大天帝，在陈念之面前也并未狂傲自大。
两大神皇愿意与陈念之签订亘古盟约，也是因为陈念之乃是一道之祖，而非寻常的掌道亚圣。
否则区区亚圣罢了，又有什么资格与混沌天帝并论呢？
要知道，哪怕是神族的天荒准皇，在两大神皇面前都是以晚辈自居，不敢有丝毫僭越。
心念至此，陈念之将念头回转，而后看向了长河道君笑问道：“还是在伱身边轻松自在，能够让我放空自身的心灵。”
长河道君笑了笑，他算是看着陈念之崛起的，对陈念之更多像是看待自家后辈一般。
如此关系，倒也没有什么约束的。
于是他微微沉吟，而后开口说道：“听说，你这次要送一批人，去大荒古界轮回转世？”
“嗯。”
陈念之颔首，斟酌了片刻之后说道：“以我现在的修为，已经能够提携一些故人了。”
“这次来找你，也是为了与你商议此事。”
长河道君点了点头，不过沉吟了许久之后说道：“故土难离，大荒古界我就不去了。”
“我还是留在这南渊七域之中，顺便照看一番紫胤界吧。”
陈念之眸光微动，沉吟了片刻之后说道：“既然如此，我送前辈回归紫胤界转世如何？”
“可。”
长河道君颔了颔首，同意了陈念之的建议。
眼见于此，陈念之又与长河道君对弈，待到一棋终焉之时，他才送长河道君轮回转世。
这一次相助长河道君转世，陈念之亦是在他脑海之中融入了两个鸿蒙古字。
那两个鸿蒙古字与先天母气和鸿蒙紫气交缠，最终孕育出了一卷数百字先天古经——先天河洛书。
陈念之仅仅看了一眼，大抵明白了这卷无上古经的玄妙。
这先天河洛书蕴含先天河洛大道，没有先天始炁经那凝练先天之气的法门，也比不上先天问道书的惊人悟性。
但这卷古经之中，却记载着两种真灵之宝的修炼之法，这两尊宝物分别为河图、洛书。
长河道君携带此经转世，可自幼吞吐江河湖海之力，修炼两尊真灵之宝胚胎。
随着修为的提升，长河道君修为踏足大帝之时，必定能够修成两尊先天至宝。
河图洛书两宝，单一都只是寻常先天至宝，但一旦两宝组成混元河洛大阵，将会拥有远超寻常先天至宝的威力。
而且以这两尊宝物修炼，长河道君的转世之身，将会未来的潜力必将不小。
“有此机缘，再有我的栽培，长河前辈来世踏足大帝之境，应当不会有太大意外了。”
陈念之心中低语，便从轮回井之中离开，而在幽冥之处，陈念之也见到了执掌幽冥的青胤老祖。
在幽冥大殿之中，陈念之与青胤老祖相对而坐，陈念之看着眼前的青胤老祖，不由开口询问道。
“老祖近些年来，感觉积累的如何了？”
“元神证道艰难，我仍然难以走到那一步。”
青胤老祖缓缓开口，泛起了几分无奈之色。
时隔多年不见，青胤老祖的修为仍然止步于古仙之境。
这并非是青胤老祖气运和才情不足，而是他走的是元神证道之路。
如果说肉身成圣之路是百死一生，那么这元神证道之路，就是南渊七域之中公认的一条死路。
青胤老祖才情非凡，曾经创造出养脉登仙之法，又有鸿蒙气运加持，对元神证道之法自然也有自己的追求。
在这四百个量劫之中，他早就已经将元神修炼到了半步真灵元神的地步，距离真灵元神也只差半步之遥。
可仅仅只是这半步，却如登天之难，让青胤老祖始终难以完成最后的蜕变。
“魂道天帝之路，自古便是一条绝路。”
陈念之缓缓开口，不由叹息着开口说道：“古今多少人杰，苍茫混沌多少天骄，但是能够修成真灵元神的却少之又少。”
“您以鬼仙之身，想要修成真灵元神，自然是难度不小的。”
青胤老祖颔了颔首，而后开口说道：“我参悟过地魂书，也见识过你留下的魂道秘法，却始终难以走出最后一步。”
“不知这问题，究竟出现在了哪里？”
陈念之微微沉吟，许久之后开口说道：“在我看来，想要修成真灵根基，无非只有两条路可以走。”
“其一，便是如同我这般，以至强的根基打破极限，引来苍茫真灵印记。”
“其二，或许可以尝试斩尽一切，以最纯粹的元神之身，走上元神证道之路。”
“舍弃一切？”
青胤老祖微微一愣，不由想起了陈炁渊。
昔日陈炁渊走肉身成圣之道的时候，就彻底舍弃了一切根基，甚至祭掉了自己开辟的仙域和大道，走上了极致的肉身成圣之路。
自此之后，陈炁渊修为便突飞猛进，如今不知不觉之间，修为已经臻至混元帝君六重了。
“原来，我一直以来，都走错了吗？”
青胤老祖缓缓低语，露出了几分苦笑之色。
陈念之点了点头，而后开口说道：“第一条路非常难走，需要镇压一切的魄力和资质，也要有驾驭全身根基的魄力和能力。”
“不如斩尽一切，心无旁骛的专修元神之路，如此不必分心其他，也不会有大道冲突的问题，修为自然能够突飞猛进。”
“我明白了。”
青胤老祖颔了颔首，露出了几分明悟之色。
他明白，每个人的资质都不同，不是谁都能驾驭七大真灵根基。
但是每个人都有自己的长处，有人适合走肉身成圣之路，有人适合元神证道之路。
与其被不适合的道路分心，不如斩尽一切驳杂之道，专心走最适合自己的道路，如此或许才能够取得更高的成就。
心念至此，青胤老祖开口说道：“既然如此，那我便斩尽一切，以纯粹元神之身，踏上修行元神证道之路。”
“且慢。”
眼看青胤老祖就要斩尽一切，专心走肉身成圣之路，陈念之还是挡住了他。
但见他微微沉吟，取出两卷虚幻魂道古经，将其拓印给了青胤老祖道：“这两卷魂道古经，或许对你有些用处。”
“你先参悟一番，或许能有所收获。”
青胤老祖感应了一番识海之中的古经，顿时面色微微一变道：“想不到这三卷古经，都已经落在了你的手中。”
“此事非同小可，老祖还是不可将其传出去。”
陈念之颔了颔首，面色凝重的说道。
青胤老祖没有多言，只是面色无比慎重的封禁了识海。
陈念之见此，也没有再多留，他相信斩尽一切的青胤老祖，应该能够修成真灵元神。
到时候再参悟三大魂道古经，修成一两道真灵窍穴的希望应该不小。
至于能否再进一步，就看他能否走出自己的道路了。
“……”
从幽冥之处离开，陈念之回到了洞府之中，正准备闭关整理此战所获，却收到了一封拜帖。
递上拜帖之人，仅仅只是一位大罗金仙后期，按理说不值得陈念之去重视。
但是看到了拜帖上的姓名之后，陈念之还是让叶青峰亲自去接待了来人。
不久之后，叶青锋带着一位大罗金仙，来到了陈念之的仙殿之中。
那人见了陈念之，当即恭敬无比的行礼道。
“晚辈擎苍，见过归墟道祖。”
“起来吧。”
陈念之拂袖将其托起，看着眼前这英伟的男子，不由泛起了几分感慨之色。
原来眼前之人，正是陈念之擎苍仙域之主，太古时期神族那位威名赫赫的擎苍大神。
昔日陈念之飞升擎苍仙域之时，一直将擎苍大神视为一个古老的传说，只觉得这是一个神话之中的古老人物。
如今匆匆数百个量劫过去，他第一次见到这位擎苍大神，却发现擎苍大神似乎也不过如此罢了。
别说是擎苍大神了，昔日将擎苍大神斩杀的那位不可名状存在，亦不过北渊异域的一位魔道亚圣。
一剑贯穿混沌天渊，隔着无比遥远的时空，斩杀一尊大罗金仙后期，甚至顺势斩他千百次，以陈念之如今的手段一样能够做得到。
“原来当境界达到之后，昔日不可名状的神话，似乎亦不过如此罢了。”
陈念之心中微微一叹，而后开口询问道：“我看你的伤势已经恢复了，看来这些年过的还不错。”
擎苍大神面色拘谨，带着几分敬仰的说道：“晚辈能成功复苏，多亏了当年道祖您降下化身护道。”
“今日前来，晚辈特地是为了谢恩来的。”
“这些许薄礼，是晚辈的一份心意，还请前辈不要推辞。”
这般说着，擎苍大神递上了数份奇珍，皆是先天灵宝级数的宝物。
对此，陈念之笑了笑，当年擎苍大神复苏之际，他曾让轮回身前去护道，从而让擎苍大神平稳复苏。
如今擎苍大神前来谢恩，倒算是合乎情理，这些宝物对陈念之不算什么，但终究还是对方的几分心意。
于是陈念之颔了颔首，示意叶青峰去收回宝物，而后笑着说道：“你的师尊太苍神帝，与我也是多年至交。”
“吾早年也曾在擎苍仙域修行，说起来与你亦有几分因果。”
这般说着，陈念微微一笑，挥袖洒出数道罕见灵光，将其交给了擎苍大神道。
“这些宝物你且收着，就当是本座给你的见面礼吧。”
擎苍大神接过几尊宝物，当即心中剧烈一震。
陈念之赐予他的宝物价值非凡，其中包括一道先天始炁，数份混元奇珍层次的宝物。
若是他机缘足够的话，说不得能够借此踏足混元帝君之境。
念及此处，他当即拜倒在地，狂喜无比的道：“多谢帝君厚赐。”
“下去吧。”
陈念之微微一笑，而后挥袖示意他离去。
待到他离去，陈念之想起了什么，突然开口询问一旁的姜玲珑道：“这次回来，为何未曾见到念川族兄？”
一旁几人闻言，面色不由微微一暗。
陈贤夜微微一叹，而后开口说道：“昔日我们遭到四大帝庭围攻，大战危机之时，念川族叔为了庇护族人，展现了横击帝君的战力。”
“那一战他遭到了妖族诸帝围攻，甚至引来了混元帝君后期强者。”
“最终念川族叔被迫遁入混沌荒海，至今已有数百个量劫之久了。”
陈念之心中一沉，不由泛起了几分凝重之色。
原来当初为了不暴露陈念之还活着的消息，姜玲珑等人都尽量隐藏实力，不到必要时刻始终困守归墟道域不出。
陈念川为了拯救族人，被迫展现了堪比混元帝君的战力。
他不过大罗金仙大圆满的修为，展现了堪比混元帝君层次的实力，顿时引起了妖族强者的注意。
彼时妖族认为他有大帝之姿，很有可能带领祭我道死灰复燃。
于是妖族派遣了多位混元帝君追杀，甚至不乏混元帝君七重的强者。
为了不牵连归墟道域，陈念川独自一人逃入了混沌荒海之中，从此数百个量劫始终渺无音讯。
“竟然是如此。”
陈念之瞳孔微微发寒，不由泛起了无比震怒之色。
要知道，混沌荒海的荒芜之力，足以彻底侵蚀混元帝君的灵魂，就算是大帝层次的至强者都有可能彻底迷失其中。
陈念川当初不过大罗金仙大圆满，又如何能够抵挡得住如此可怕的荒芜之力侵蚀？
如今已经过去了数百个量劫，如果不出意外的话，陈念川恐怕早就已经彻底被荒芜之力侵蚀，彻底化作了浑浑噩噩的荒族。
在这种情况下，陈念之想要救回陈念川也有心无力。
因为混沌荒海苍茫无尽，哪怕是合道至尊，也不可能找到一位小小的大罗荒族。
就算是陈念之，恐怕也不可能将其找回，更不可能助其复苏归来了。
“唉——”
陈念之心中微微一叹，把这个念头压了下来。
他的眸光之中泛起了几分杀意，而后开口询问道：“当年出手之人，是哪几位？”
“金翅大鹏帝君、啸月帝君、还有曦日青鸟族的帝君等等七人。”
姜玲珑娓娓道来，而后又开口说道：“其中六人都被你镇压，只是那位混元帝君七重是啸月天狼族的始祖。”
“其名为啸天帝君，当时他不在归墟道域，因此也逃过了一劫。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，拂袖之间祭出混沌一炁擒拿手，瞬间撕开了苍茫混沌海，消失在了无垠虚空尽头。
与此同时，远在原始仙域之中，一座恢弘的妖族帝庭沉浮于天穹之上。
这是一座无比恢弘的帝庭，其名为啸月帝庭，属于威震原始仙域的啸月天狼族。
啸月天狼族，亦称太古天狼族，其曾是太古万族之一。
其存世至今，已有数十万个量劫岁月，哪怕历经太古末年的无边劫难，却始终屹立不倒。
作为拥有数位混元帝君的强大帝庭，啸月天狼族在太古时期都是在太古万族之中排名五十的存在。
后来太古覆灭，太阳天帝创立上古妖庭，啸月天狼族便加入了妖族之中，成为了妖族排名前三十的至强帝族。
时至今日，啸月帝庭依然沉浮不倒，乃是妖族至高帝脉之一。
可就在这一天，啸月帝庭之外突然传来了一阵撕裂万古的声音。
“轰——”
但听一阵毁天灭地般的撕裂声响起，原始仙域的虚空被硬生生撕开。
紧接着，一道遮天蔽日的混沌巨掌镇压而下，硬生生轰击在了啸月天庭之上。
“轰隆隆。”
霎时之间，那无边伟岸的啸月天庭一阵摇摇欲坠，如太古神月一般的无边仙阙，开始不断地碎裂开。
危难时刻，一座旷世大阵被动激发，一尊强大至极的伟岸身影登天而上。
他如太古神魔屹立天央，借助大阵之力支撑天地，全力抵御着那遮天巨手。
“咔咔——”
但饶是如此，在那混沌巨手的镇压之下，超级大阵仍然显得摇摇欲坠，支撑阵法的太古神魔几乎跪倒在地，发出了痛苦的哀嚎之声。
“啊，道祖饶命。”
今天少写一更，让我早点休息，下个月再给大家猛猛更新哈。

第2063章 五大真灵神形【五千字】
那太古神魔发出哀嚎，带着无边绝望和痛苦哀求道：“如今三族大战已经结束，您为什么还要出手？”
“哼——”
来人并未回答，只是在沉默之中催动混沌巨手，瞬间就将大阵压制的布满了裂痕。
眼看阵法就要破碎，那太古神魔更是露出了无边恐惧之色，只能绝望的说道：“圣尊救命。”
“归墟道友，还请手下留人。”
也就在这个时候，虚天之中传来了一阵阵大道神音。
原来陈念之出手的动静，已经惊动了妖族亚圣，但见虚天之中出现了一尊风华绝代的身影，正是太古青乌亚圣。
那太古青乌出手抵御混沌巨手，而后开口说道：“阁下身为道祖，却出手对付一个小辈，未免太没有容人之量了。”
“呵——”
混沌巨手依然镇压而下，却有几分冷笑之声传来道：“祂以帝君修为，追杀吾这一脉大罗的亲友，可曾有过容人之量？”
太古青乌面色微变，而后一念之间便推算出了前因后果，顿时感觉到了几分难办。
陈念之有正当理由出手，他要是再阻拦就有些不像话了，可让对方这样镇压啸月天狼族，会让妖族天庭的威严尽失。
念头百转之间，太古青乌亚圣开口说道：“阁下若是能击穿吾这护道屏障，这啸月天狼族便任由你处置。”
“如你所愿。”
陈念之平静开口，拂袖之间五尊大道神形融合，又与肉身之中的三大真灵神形融合，化作一尊大道真形融入了归墟印之中。
霎时之间，一尊遮天蔽日的混沌天戟破开一切，轰击在青乌大帝布下的护法屏障之上，硬生生将其彻底撕成了碎片。
随之混沌巨手镇压而下，将啸天帝君彻底镇压，余威扫过六合八荒，硬生生将偌大的啸月帝庭打的四分五裂。
一时之间，仙阙楼台坠落如雨，这存世数十万个量劫的太古帝庭彻底化作了齑粉。
做完这一切，混沌巨手抓着啸天帝君，消失在了混沌裂痕之中。
“该死！”
眼看陈念之在自己眼皮底下镇压了啸月帝君，太古青乌亚圣面上露出了无比阴沉之色。
不过想起陈念之那不可匹敌的实力，他终究还是不敢继续出手。
毕竟如果真的彻底翻脸，他和鲲鹏亚圣加起来，都未必是陈念之的对手。
心念至此，他只能带着极大恨意，还有无边忌惮离去。
“……”
与此同时，陈念之镇压了啸天帝君，当即将其元神抽离了出来，以无上手段镇封在了一座石盒之中。
做完这一切，陈念之唤来了叶青峰，把石盒交给了他道：“务必送到太渊祖庭，将其镇压在了太渊镇魔塔之中。”
“弟子领命。”
叶青峰开口，目光之中浮现了无比震撼之色。
隔着无边遥远的混沌时空，在一位亚圣的眼皮子底下，强行镇压一尊混元帝君后期。
如此手段堪称惊世骇俗，算得上是不可名状，哪怕是他这等大罗金仙大圆满，都觉得有些骇人听闻。
带着几分震撼和激动，叶青峰小心翼翼的将石盒收起，而后漫步往原始仙域而去。
等到叶青锋离去，陈念之拍了拍手掌，而后开口说道：“念川族兄虽然落入混沌荒海，但未必不能有所造化。”
“他少年时，炼化火煞之力，后来先后炼化煞气、魔气修行，对于异种能量已有非凡的抵御力。”
“时至今日，他已修成诸世归一身，更是修成佛道魔三大元神道果，未必不能一定程度抵御荒海的侵蚀。”
这般说着，陈念之沉吟了许久，还是安慰众人道：“荒芜之力虽然可怕，堪称是万灵最可怕的劫难。”
“但劫难往往也是机缘，他若是能够勘破荒芜，乃至驾驭荒芜之力，或许能够铸就混沌天帝之基。”
众人闻言，都是略微点了点头，但是却都并不抱太大希望。
自古以来，能够彻底抵御荒芜之力的存在，无一不是亚圣之境以上的存在。
多少大帝之境的存在，何尝不是旷古绝伦的绝世天骄，但一旦迷失在荒海之中，也会彻底失去神志。
陈念川修为终究太低了，即使能一定程度抵御荒芜之力，但也很难不堕落成荒族。
陈念之也明白这一点，但他也难以提供到一丝的帮助，只能这么自我安慰，抱着这最后一丝希望。
心念至此，陈念之不再多言什么，他起身说道：“我将要闭关一段时日，前往大荒古界之事，就交给你们处置吧。”
话音落下，陈念之回到洞府之中，而后与姜玲珑等等道侣回到了无名虚空所在。
回到无名虚空的第一瞬间，陈念之当即查看起眼前的诸般奇珍。
但见偌大的无名虚空之中，沉浮着不少罕见的宝物，其中混沌灵宝有一尊，先天至宝更是有九尊之多。
混沌灵宝自然不必多谈，那是混沌炼虚瓶。
而先天至宝则有归墟珠、造化鼎、麒麟战甲、乾坤一炁瓶、凰羽仙衣、朱雀天印、天魂书、地魂书、人魂书九尊先天至宝。
除此之外，还有一尊亚圣之境的完整肉身，正是朱雀亚圣的完整遗蜕。
看着这些先天至宝，诸位道侣都露出了狂喜之色。
陈念之微微一笑，而后开口说道：“不过这些先天至宝之中，只有凰羽仙衣能够给伱们。”
在场众人闻言，都是泛起几分心动之色。
陈念之见此，便直言说道：“这凰羽仙衣，还是交给玲珑吧。”
“合该如此。”
其他众女也没有什么意见，显然都愿意将此宝交给姜玲珑。
陈念之将凰羽仙衣交给了姜玲珑，而后开口说道：“先天至宝之事，你们也不必多虑。”
“日后等你们修为足够之时，我会想办法为你们晋升本命先天至宝。”
众人闻言，都是点了点头。
她们之中，除了姜玲珑修修成真灵之宝，青姬有伴生先天至宝胚胎之外，其他人都没修成真灵之宝。
日后想要晋升先天至宝，说不得还是需要陈念之帮助。
当然，陈念之也并非没有其他的先天至宝了。
在回到南渊七域之后，剑玄帝君等就想要交还大荒帝剑、锁天金链还有青龙戟等宝。
毕竟对于大帝境界的强者来说，能够同时催动的先天至宝有限。
而且这等非本命之宝的先天至宝，除非是类似不灭战衣那等防御至宝，否则带来的提升不会太大。
如今陈念之麾下大帝，都有了本命先天至宝，多的先天至宝其实也只是锦上添花，最多能够增加一成战力。
就算交还回来，对他们影响也不算太大。
不过陈念之并未收回来，因为除了姜玲珑以外，其他人无法发挥出先天至宝的全部威力。
其次，如果有机会的话，陈念之还是会考虑优先用先天至宝置换混沌奇珍，用以晋升归墟印之用。
毕竟以陈氏仙族如今的实力，几尊非本命之宝的先天至宝，带来的提升不会有太大的变化。
心念至此，陈念之将诸般念头收起，而后摄来天魂、地魂、人魂三书。
“天地人三魂书，传说乃是混沌三魂书所化。”
“若是将其融合，能否成就混沌三魂书？”
陈念之心念微动，而后催动三魂书缓缓融合，但见三书微微颤抖，缓缓的融合在一起。
不过让陈念之失望的是，三书融合之后并未蜕变成传说中的混沌三魂书，亦或者是这三卷古书并未彻底融合成功。
“为何会如此？”
姜玲珑见此，不由有些疑惑的说道。
陈念之掐指推算了片刻，而后开口说道：“混沌三魂书当时受创损伤严重，想要彻底恢复需要相当漫长的时间。”
“或者，以天地本源来温养，也有可能加速其修复进度。”
这般说着，陈念之在其中融入了一道鸿蒙源炁，而后通过归墟珠将其送到大荒古界之中，以大荒古界的天地本源温养。
果然，有了一座准原始域的本源温养，混沌三魂书终于开始逐渐恢复。
“按照这个速度，大约三百多个量劫之后，这混沌三魂书便可彻底恢复了。”
众人闻言，心中不由都是微微一定。
姜玲珑深吸了一口气，而后微笑着说道：“若是混沌三魂书彻底恢复，夫君元神证道的希望应该就大大增加了。”
陈念之笑了笑，并未多言什么，只是开口说道：“我需要闭关修炼真灵神形，你们就替我护法吧。”
五女闻言，当即都是点了点头，并没有什么意见。
陈念之不再多言什么，直接取出了麒麟战衣和朱雀双翅，来到了闭关之处。
这一次，陈念之准备修成的第四道和第五道真灵神形，分别对应的是源土神纹和纯阳神纹。
其中源土神纹，陈念之准备用麒麟战衣修行，纯阳神纹则准备炼化朱雀亚圣的双翅。
其实朱雀天印也可以用来修炼纯阳神纹，不过陈念之这次准备修成一尊速度型真灵神形，弥补自身速度上的不足。
在这种情况下，用朱雀双翅更加适合一些，毕竟凤凰作为百鸟之王，朱雀乃是最尊贵的凤凰血脉，自然有其非凡之处。
朱雀亚圣的双翼，蕴含着极致的速度，折断之后可以化作先天至宝，拥有着世所罕见的极速。
心念至此，陈念之当即不再做丝毫迟疑，开始不断的炼化朱雀双翅，使其融入纯阳神纹之中。
随着时间的推移，也不知道过了多久，那朱雀双翼终究还是抵挡不住，被陈念之彻底吞噬融入了纯阳神纹之中。
“嗡——”
霎时之间，纯阳神纹不断衍化，时而幻化成纯阳天火，时而显化纯阳之翼，时而显化纯阳仙灯，又时而变化成纯阳古剑。
直至有朝一日其彻底定型，化作了一对华美的赤金色羽翼。
“真灵神形——朱雀之翼。”
看着眼前的真灵神形，陈念之不由缓缓低语，露出了几分笑意。
他略微感应了一番，便明白了这道真灵神形的强大之处。
相比于其他几道真灵神形，这朱雀之翼属于速度和爆发型的真灵神形。
这道真灵神形有两个效果，其一是可以增幅大帝层次三倍的速度。
其二便是瞬间爆发出毁灭般的纯阳之火，拥有斩灭诸敌的至强神能，极大提升陈念之的肉身战斗力，也能临时提升他的速度。
可以说，有了这朱雀神形之后，陈念之的肉身速度短板就已经被弥补，爆发力和自保能力也有了极大的提升。
心念至此，陈念之将朱雀之翼收起，并未立即尝试这尊朱雀神形的强大之处，而是开始炼化麒麟战甲。
再炼化其麒麟战甲的时候，陈念之也不由沉思起这最后一尊真灵神形该如何选择。
“我的四大真灵神形，白虎古剑攻伐无双，玄武盾防御无敌，生命古珠生命力近乎不朽，如今速度也被朱雀之翼补足。”
“接下来，该如何选择呢？”
陈念之心中沉吟，不由泛起了几分纠结之色。
源土神纹蜕变成真灵神形，一般都是主防御倾向，因为土属性天生就适合防御。
可陈念之有了玄武盾和生命古珠，还有归墟神纹吸收一切伤害，防御力已经算得上逆天了。
如果再修成一个防御神形，那么就会导致自身根基太过偏科，变得类似于不灭老人那般。
如此一来虽然防御无敌，但是力量就会格外的弱小。
虽然别人也打不动你，但是你也很难镇压那些顶尖的强者。
陈念之不是那种被动挨打之人，而且在防御神纹已经堪称逆天的情况下，再追求防御其实效果就会降低不少了。
心念至此，陈念之决定将源土神纹，修成一尊特殊的真灵神形。
“所谓源土者，万物之源也。”
“而五行真灵之中，青龙、白虎、朱雀、玄武镇守四方，唯有麒麟镇压中央所在。”
“这源土神纹与麒麟结合，应当孕育出一尊统御四象的真灵神形。”
“如此四方与中央结合，才能够孕育出一尊至极神形。”
陈念之心念微动，当即炼化麒麟战甲，最终使其蜕变成了镇压天地，定鼎八荒的麒麟大印。
那是一尊偌大的古印，其屹立在四大神形中央，似一尊麒麟盘踞天地中央，散发着披靡八荒的气势。
“真灵神形——麒麟印。”
看着这尊麒麟古印，陈念之缓缓开口，眸光之中散发出了一种非凡的气势。
他发现这麒麟神形非比寻常，居然同时增幅了肉身防御，力量，生命力，速度，爆发力等全部属性。
而且对每一种力量的增幅，都有足足五成之多。
最关键的是，麒麟古印似乎布满了道纹，将四大真灵神形得力量融合在一起，暴发出了某种惊天动地的神能。
“这是……”
“轰——”
陈念之心中一惊，还没有来得及有所反应，就发现体内产生异变。
只听一声轰然巨响，那五大真灵神形突然融入了五脏之中，与五脏之中的五尊神灵互相融合在一起。
霎时之间，五尊五脏神灵的气势暴涨，几乎瞬间踏足了无敌领域，每一位都爆发出了毁天灭地的神能。
在这一刻，每一尊五脏神灵，都爆发出了堪比大帝的气息。
最恐怖的是，五大神灵和五尊真灵神形的力量，几乎就要融合在一起，化作一尊至高无上的混沌神灵。
只是在最后时刻，似乎是因为五尊神灵力量不足，未曾完成最终的蜕变。
“五尊神灵和五大真灵神形，在达到某种极致之后，可以将其融合为一，成为混沌神形么？”
陈念之缓缓低语，恍惚之间泛起了一丝明悟之色，这一刻他明白了肉身成圣之道的关键之处。
肉身成圣者，将九大真灵彻底修成之后，融合成的唯一神形，是突破混沌天帝的最关键之处。
此等唯一神形，能够媲美混沌、归墟、时空、毁灭四大终极神形，也算是另类的终极神形，某种程度上甚至丝毫不弱。
只有唯一神形才能够蜕变成混沌神形，这也是肉身成圣之人，需要融合九大真灵神形，才能够突破混沌天帝的原因。
而突破混沌天帝之后，肉身成圣之人想要更进一步，只有两条路可以走。
第一条路，是要修成新的混沌神形，等到修成三条混沌神形之后，再将其融合为一便会踏足混沌第二境。
只是这条路无比艰难，每一次蜕变都是极尽升华的蜕变，自古以来能完成突破的少之又少。
第二条路，是修成潜力无限混沌神形，此等混沌神形能够近乎无限成长，最终能够修至混沌第二境乃至混沌第三境。
而如何修成潜力无限的混沌神形？
已知最上乘的办法，就是修成四大终极神纹的任何一种，以此为根基融合九大神形修成混沌神形。
四大终极神纹，理论上每一个都可以直指混沌第二境，甚至有一丝窥探混沌第三境的可能。
也正是因为如此，苍茫混沌之中才有传言流出，修成终极神纹之人，才是真正的前途无量，有踏足混沌第二境的可能。
按照陈念之的估计，在这苍茫混沌之中，能够以肉身成圣踏足混沌第二境的存在，过半应该都修成了终极神形。

第2064章 乾坤老人【五千字】
一尊肉身成圣的混沌天帝，如果不能修成终极神形，那么踏足混沌第二境的可能性恐怕十不足一。
当然，陈念之此时对于这些辛秘并不震惊，让他感觉到震惊的是。
自己的五大真灵神形与五大神灵融合之后，居然有了蜕变成唯一神形的迹象。
方才若非是五脏神灵本源不足，加上陈念之肉身境界不足，这五大真灵神形很可能已经融合，化作了一尊唯一神形。
唯一神形乃是混沌根基，那可是九大真灵神形融合之后，才能够达到的领域。
他不过修成五大真灵神形，就有资格融合成为唯一神形，这份底蕴足以称得上是逆天至极。
“如此说来，我的五大真灵神形，岂不是比起寻常人九大真灵神形加起来还要强大？”
陈念之心念微动，当即尝试催动五大神灵和神形加身。
瞬间五尊堪比大帝的至强伟力加持己身，让陈念之的战力几乎超越了某种极致，甚至达到了横击亚圣的极致领域。
“堪比大帝五倍的力量、防御、速度、爆发、生命力、乃至恢复力，就连白虎帝剑的锋锐力都提升了五倍。”
“如此力量加持己身，我的肉身攻击力足以媲美顶尖亚圣了。”
陈念之心中低语，惊讶的发现自己最弱的攻击力和速度，都达到了堪比顶尖亚圣的水平。
若是算防御力的话，恐怕比无极亚圣还要强大得多。
而且锋锐之力的极大提升，让陈念之足以切开亚圣五成的防御，对亚圣的杀伤力有了极大的提升。
念及此处，陈念之通过归墟珠来到混沌荒海，而后催动法力、大道、元神乃至祭我道加持己身，再祭出混沌天戟尝试出手。
在极尽爆发之下，陈念之只觉得自己似乎突破了某种极尽壁垒，杀伐手段远超顶尖亚圣领域。
“我现在的战力，应该足以镇压三尊顶尖亚圣联手了。”
“此等手段和战力，算是彻底踏入的无极亚圣领域。”
陈念之心念低语，不由泛起了几分笑容。
一尊顶尖亚圣的战力，能够击败两三尊普通亚圣，而一位无敌亚圣，往往能够击败三位顶尖亚圣联手。
不灭老人的攻击力，大概就是这个水平。
陈念之估摸着自己的攻击力，比起不灭老人应该也不遑多让了。
不过他的防御力，比起不灭老人应该还稍差了一筹，毕竟不灭老人可是能硬抗混沌天帝攻击的存在。
陈念之毕竟没有修成归墟神形，想要硬抗混沌天帝的攻击还差了少许。
心念至此，陈念之不由看了归墟珠询问道：“不知可有办法助我修成归墟神形？”
“暂时还不行。”
归墟珠开口，而后有些凝重的说道：“想要修成终极神形，往往需要炼化一尊混沌灵宝。”
“我即使突破混沌灵宝之境，也不能助你修成混沌神形，所以此事恐怕万般艰难。”
陈念之闻言，心中不由微微一沉。
他明白终极神形难以修炼，但是却想不到居然需要耗费如此珍贵的资源。
要知道，哪怕对于混沌天帝来说，混沌灵宝那都是压箱底的底牌，怎么舍得用来修炼终极神形呢？
陈念之微微沉吟，不由开口询问道：“我若是消耗鸿蒙始炁，你能否修成一尊归墟属性的混沌灵宝？”
“此事艰难。”
归墟珠微微沉吟，不过片刻之后还是说道：“等我晋升混沌灵宝之后，你若是能够找到一座即将毁灭的原始域。”
“待其毁灭之时，让吾吞噬其毁灭之时的归墟本源，再辅以混沌始炁或鸿蒙始炁，或许有一线成功的希望。”
“即将毁灭的原始域？”
陈念之心中一沉，以毁掉一座原始域作为代价，孕育出一尊归墟属性的混沌灵宝，这个代价实在是太过巨大了。
他于心不安，也不愿做这种行为。
于是再三沉思之后，陈念之开口说道：“罢了，走一步看一步吧。”
心念至此，陈念之离开混沌荒海，回到了南渊七域之中，开始继续潜修生涯。
在接下来的岁月之中，陈念之的修行重心仍然放在了肉身之上。
他修行目标有三，其一便是尽快突破混元帝君大圆满，其二是尽快补足五脏神灵的本源，其三便是为肉身打破极限做准备。
肉身想要突破混元帝君大圆满，本质上便是水到渠成的过程，只不过需要耗费大量资源罢了。
陈念之不断炼化朱雀亚圣的遗蜕，想要尽快突破混元帝君大圆满之境。
但是他的根基太过强大，估计就算彻底炼化朱雀亚圣的亚圣之躯，也只能满足突破大帝之境的三成需求。
第二点，补足五脏神灵的本源倒不难，这只需要炼化混元巢穴的本源便可。
陈念之在未来的岁月之中，开始不断前往混沌荒海，混沌荒海之中的混沌巢穴数之不尽。
哪怕绝大多数巢穴的本源对陈念之来说都不多，但是积少成多之下，陈念之的五脏神灵本源逐渐充盈了起来。
这五脏神灵得力量，几乎相当于五尊提供本源的大帝，他们融合之后的混沌之炁，是陈念之肉身力量的主要来源之一。
随着五脏神灵本源逐渐充足，陈念之虽然不至于战力有太大的蜕变，但持久战能力也将会逐渐增加。
第三点，便是修成打破肉身极限，修成第九道真灵神纹了。
只是这一点非常艰难，陈念之一身根基堪称逆天至极，想要再次打破极限需要足够的积累。
按照陈念之自己的估计，他的肉身想要再次打破极限，应该还需要数百个量劫的积累。
但不管如何，陈念之三管齐下之后，自身的短板开始逐渐被弥补，战力也开始逐渐的提升起来。
如此时光匆匆流逝，近百个量劫匆匆而过。
这一天，陈念之从闭关之中苏醒，看着眼前的两道传讯符，眸光之泛起了几分涟漪之色。
一旁的姜玲珑有感，忍不住有些担忧的询问道：“伱准备出发了吗？”
“嗯。”
陈念之点头，摸了摸她的脑袋道：“修行如逆水行舟，到了我这个境界，仅靠苦修是很难再进一步了。”
“如今资源耗尽，恰好遇到这等机缘，我断然是不能错过的。”
姜玲珑颔了颔首，她自然明白陈念之的难处。
早在十多个量劫之前，陈念之就将朱雀亚圣的遗蜕炼化殆尽，可肉身修为却还停留在混元帝君八重。
肉身成圣就是如此，不仅消耗资源数十倍于掌道之路，而且到了高境界之后，炼化低阶资源还不会有什么的提升。
如果没有足够资源的话，陈念之仅靠自己的苦修，想要踏足混元帝君大圆满，恐怕得耗费十几万个量劫时间。
念及此处，姜玲珑开口说道：“只是混沌秘境极为凶险，此行你还是要以安全为要。”
“你不必担心。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“此行不仅有太古灵皇和麒麟亚圣，我还请了黑渊大帝出手。”
“就算有什么意外，我们应该也有自保之力。”
姜玲珑这才点了点头，前些年黑渊大帝已经重修成功，完成了九转天功第九转。
这一次突破之后，黑渊大帝已经修成了九大真灵神纹。
这九大真灵神纹之中，除了留一道空白神纹，为修行混沌神纹做准备之外，其余八大神纹都修成了真灵神形。
可以说黑渊大帝现在的战力，已经彻底踏足了无敌亚圣的领域，与陈念之比起来也是不遑多让。
能够邀请此等强者助战，麒麟老祖和太古灵皇也非常满意。
当然，按照约定若是遇到混沌始炁，还是由麒麟老祖和太古灵皇先选。
而陈念之和黑渊大帝，更在意的是肉身修炼资源，混沌奇珍、还有修成混沌神纹和混沌神形的机缘。
心念至此，陈念之与诸位道侣道别，而后面色凝重的说道：“此行前往混沌荒海，你们先保密便可。”
“若是长时间没有归来，你就说我前去探索混沌荒海，切记不能让别人知道，我们去了残缺混沌秘境。”
姜玲珑颔了颔首，青姬也开口说道：“夫君放心，三千仙域这边，我们足够应付了。”
陈念之点了点头，如今人族仙庭兵强马壮，青姬等人也踏足混元帝君七重，实力已经不容小觑。
再加上，陈念之还留下了灵溪大帝、剑玄大帝、不朽大帝、剑渊大帝四尊大帝镇守，安全上应该还是无虞的。
念及此处，陈念之不再多言，悄无声息的离开仙庭，来到了苍茫混沌之中。
但见在混沌荒海边缘所在，一座无名的混沌巢穴之中，黑渊大帝、太浊道人、太古灵皇三人都等候多时了。
陈念之对这三人拱了拱手，泛起几分笑容道：“在下晚了一步，还请几位道友莫怪。”
麒麟老祖笑了笑，而后开口说道：“我等亦是刚刚来此，并未等候太多时间。”
几人对视了一眼，太古灵皇开口说道：“出发之前，我等还是提前约定宝物分配吧，以免到时候起了争执。”
其他几人都是点了点头，那残缺混沌秘境之中，很可能会出现混沌始炁。
此等宝物太过珍贵了，哪怕是混沌天帝都可能会为之心动，如果不提前商议好，很可能导致众人内讧。
陈念之对混沌始炁并不在意，但还是看向麒麟老祖说道：“按照事先约定的？”
“嗯。”麒麟老祖点头，而后开口说道：“按照事先约定好的，若是发现混沌始炁的话，便由老夫先选。”
“此后的顺序，便是按照灵皇道友、归墟道友、黑渊道友依次选择。”
黑渊大帝点了点头，而后开口说道：“若是发现修成混沌神纹的机缘，优先交给在下。”
“若是发现混沌属性灵宝，优先交给归墟道友，其余宝物则是按照战功分配，如何？”
众人闻言，当即立下了大道契约。
陈念之见此，不由微微点了点头，传说完整的混沌秘境之中，都能够孕育出混沌奇珍‘混沌源珠’。
那混沌源珠神异无比，能够助人修成终极神纹‘混沌’，这也是陈念之邀请黑渊大帝参加的关键原因。
虽然混沌源珠只是混沌奇珍，也只能增加三成修成混沌神纹的把握，但其价值往往比起混沌灵宝都不遑多让。
原因无他，只因终极神纹太过珍贵了，这是肉身成圣之人的最高追求。
也因为‘混沌源珠’的原因，混沌神纹也是四大终极神纹之中，最容易修成的一道真灵神纹。
毕竟一座完整的混沌秘境之中，往往都会孕育出至少一颗混沌源珠。
言归正传，等到四人都立下了大道契约之后，麒麟老祖微笑着开口说道：“既然立下契约，那么我等便立即出发吧。”
其余众人也都泛起了笑容，当即不再有丝毫迟疑，向着混沌深处而去。
“……”
一行人不断穿梭混沌荒海而行，为了避免被他人跟踪，麒麟老祖带着他们不断绕道，甚至数次破开虚空远遁。
如此耗时十数个量劫，他们才来到了一座广袤的荒域之前。
“一座混沌荒域。”
陈念之缓缓开口，眸光泛起了几分惊讶之色。
太浊道人笑了笑，而后开口说道：“此处荒域禁地深处，连接着一处残破混沌域的入口。”
“我与灵皇道友先后进入其中三次，可每次都是大败而归，甚至付出了不小的代价。”
这般说着，太浊道人突然面色微微一变，看着眼前的荒域入口道：“不对。”
“怎么了？”
陈念之微微一愣，不由开口询问道。
太浊道人没有回答，第一时间催动秘法遮掩了众人的气息，而后看着那荒域深处的一块平平无奇的石块道。
“为了防止他人进入残缺混沌秘境，我留下了一些后手。”
“这块石块便是我留下的后手，能够感应亚圣层次的气息，并且将其刻录下来。”
这般说着，太浊道人将石块摄入手中，催动大道权柄激发、
霎时之间，石块散发出耀眼之光，显露出了数道极其强大的气息。
“这是……”
太古灵皇面色微变，不由颇为凝重的开口说道：“五道亚圣层次的气息，而且似乎都颇为强大。”
“看来此地被他人察觉了。”
太浊道人开口，再催动气息衍化，最终显化出了五道模糊不清的身影。
陈念之看向了其中一道，眸光微微一动道：“乾坤亚圣，想不到他居然在这里。”
但见那五道至强的身影之中，每一尊都散发着无比强大的气息。
其中一人被乾坤大道缠绕，显然绝非寻常的亚圣。
黑渊大帝也开口，眸光平淡的说道：“乾坤亚圣修掌握的大道，蕴含足足九条大道神形，实力恐怕不容小觑。”
“老夫早年与其交手过数次，始终都是不分胜负。”
麒麟老祖开口，眸光之中泛起了几分凝重之色。
陈念之倒是颇为欣喜，当初他回归南渊七域之时，就想要对付这位乾坤亚圣。
可是乾坤亚圣似乎早就已经离去，不在南渊七域之中，让陈念之未曾找到对方的位置。
如今找到了乾坤亚圣，若是能跟夺回乾坤鼎，陈念之说不定能够借此机会修复混沌灵宝乾坤鼎。
念及此处，陈念之又看向了其余四道身影道：“单独乾坤亚圣，还不算太难对付，其余四人你们可知其来历？”
麒麟亚圣微微沉吟，扶着长须说道：“这剩下四人，分别为荒龙准皇，青鹤亚圣、万星老祖、还有炎魄圣尊。”
话音落下，太浊老人开始讲述起这四人的来历。
作为成道上百万量劫的亚圣老祖，麒麟始祖每隔三千个量劫，都会参加一次炽央原始域的易物大会。
时至今日，他已经参加了数百次易物大会，这片广袤混沌荒海的亚圣吾大多都见过，阅历远非陈念之能够并论的。
他如数家珍一般，将这四大亚圣的强大之处，都告知了陈念之。
这四大亚圣之中，荒龙准皇走的乃是肉身成圣之路，乃是一处混沌域的至强者之一。
此人修成了九大真灵神形，不过未曾踏足最后一步，没能将九大真灵神形彻底合一，故此也只是无敌亚圣战力。
按照麒麟老祖的所言，此人曾经击败三大顶尖亚圣联手，乃是不可多得的至强者。
其余三人都是掌道亚圣，其中炎魄圣尊实力强大，执掌九条大道神形的先天大道，实力比起乾坤老人也不遑多让。
而青鹤亚圣和万星老祖虽然成道多年，但都只修成了六道真灵神形，实力比起太古灵皇还稍差半筹。
“一尊无敌亚圣，两尊顶尖亚圣，还有两尊强大亚圣，若是被他们夺得了混沌始炁，那可就糟糕了。”
太古灵皇眉心微皱，不由泛起了几分凝重之色。
陈念之见此，而后开口说道：“好在我们先发现了他们，此事还有几分转机。”
太浊道人见此，便直接开口说道：“那混沌秘境不好对付，就让他们替我们打头阵。”
“我等遮掩气息进去，关键时候再动手也不迟。”

第2065章 九極魔龙【五千字】
众人闻言，心中不由都有了定计。
而后不再迟疑，迈步往苍茫荒域禁地核心而去。
如此不知不觉之间，他们来到了残缺混沌秘境的入口之前。
“几位稍慢，待我以混沌本源隔绝推演。”
就在这个时候，陈念之突然开口说道。
但见他拂袖之间，催动无边混沌大道和混沌雾霭笼罩众人，彻底封锁了他们彼此之间的气息。
麒麟老祖见此，不由有些惊喜的说道：“有如此手段遮掩，我们被发现的可能性就大大降低了。”
陈念之笑了笑，混沌大道能够隔绝一切推算，混沌雾霭能够与混沌海水互相融合，防止他人的窥探。
两者结合在一起，能让众人完美的隐藏在混沌荒海之中。
心念至此，陈念之微笑说道：“些许小手段罢了，我们还是快进去吧。”
“嗯。”
麒麟老祖颔首，第一个漫步踏入了混沌秘境之中。
刚踏入混沌秘境，陈念之顿时感觉四周充满了无比精纯的混沌之炁，不由心中微微一惊得道：“好精纯的混沌之炁。”
太古灵皇见此，适时开口道：“混沌秘境之中的混沌之炁，不仅非常的精纯，而且还极其温和。”
“一座完整混沌秘境，不仅能够孕育出混沌层次的强者，而且还有可能孕育出混沌灵根。”
陈念之听到这里，不由也是微微点了点头。
太渊仙圣之所以能够证道混沌仙圣，就是因为在亚圣之境的时候，误入了一座混沌秘境。
那是一座混沌初开之时便存在的秘境，内中有两颗混沌灵根的种子。
不过却因为种种原因，导致两株混沌灵根都没有发芽，甚至其中有一颗种子彻底没有了生机。
太渊仙圣炼化了其中一颗种子，借此机会转世重修，以混沌灵根根脚踏足了混沌仙圣之境。
另一株死种则赐给了陈念之，后来被陈念之以鸿蒙紫气复苏，留给了青姬转世重修之用。
“一座完整的混沌秘境，机缘必定是无比惊人，不知道这残缺混沌秘境又会如何？”
陈念之心念浮动着，而后与众人对视了一眼，漫步向着混沌秘境深处而去。
在不断深入的过程之中，他们发现这是一座无比辽阔的混沌秘境，其比起一座仙域还要庞大的多。
此地的混沌之炁精纯无比，远比混沌荒海还要浓郁许多。
随处可见的石块，都是价值无量的混沌石，偶尔出现的仙金神铁，更是玄黄母铜、万劫神铁、不朽仙髓等旷世奇珍。
这些宝物每一个都价值非凡，不乏大罗奇珍乃至混元奇珍，但却仍然难以让几人为之心动。
他们并未搜刮这些宝物，而是漫步向着混沌秘境深处而去，很快就察觉到了一丝惊人的气息。
“轰——”
但见那混沌秘境深处，几道无上的身影爆发惊世大战。
以荒龙准皇为首，五大亚圣正在围攻一尊身具九个头颅的巨兽，双方的激斗几乎杀的乾坤逆乱。
“小心一些。”
太浊道人开口，面色凝重的说道：“那长着九个头颅的巨兽名为‘九極魔龙’，其实力早已踏足了无极亚圣领域。”
“祂的九个头颅，每一个都堪比一尊普通亚圣，联手之下就算是三四位顶尖亚圣都不可匹敌。”
麒麟始祖娓娓道来，他告知陈念之和黑渊大帝，自己与太古灵皇先后与九極魔龙交手三次，却始终难以奈何这尊混沌巨兽。
陈念之眉心微微一皱，以真灵神通掐指推算了许久之后说道：“这九極魔龙本名为九極龙皇，原本是一尊混沌祖神。”
“可就在他即将出世之际，此处混沌秘境提前暴露，遭到了多位混沌天帝的袭击。”
“那一战之下，不仅混沌秘境破碎，这位正在孕育的九極龙皇也被重创，甚至被魔血所污染了本源，甚至神志都被某种力量所侵蚀，堕落成了九極魔龙。”
陈念之娓娓道来，眉心不由微微皱了起来。
全盛时期的九極龙皇，实力应该是一尊完整的混沌天帝，哪怕尚未出世实力也应该不容小觑。
如今九極龙皇堕落，实力大大的降低，却仍然远超亚圣领域，甚至在无敌亚圣之中都算得上强大。
黑渊大帝也点了点头，深吸了一口气道：“以我的实力，恐怕也不是这九極魔龙的对手。”
太浊道人笑了笑，便直言道：“那荒龙准皇实力不弱，刚好让他们试一试这九極魔龙的实力。”
“轰——”
众人正说着，战场的战争已经白热化了。
在那战场之中，荒龙准皇驾驭一尊狩天战斧，如同太古蛮皇横击八荒，一己之力抵御了九極魔龙的正面攻击。
乾坤亚圣和炎魄亚圣亦是战力非凡，驾驭先天至宝不断袭击九極魔龙，牵制了九極魔龙不小的精力。
青鹤亚圣和万星老祖实力较为寻常，只有凝聚唯一神形爆发的攻击，才能够给九極魔龙带来少许威胁。
那九極魔龙狂傲无比，几乎无视了这两大亚圣的手段，不断对其余强者发起了攻击。
“这荒龙准皇的实力，在无极亚圣之中都不算弱者了。”
陈念之缓缓低语，感觉到了几分棘手。
一般来说，大帝之境的肉身成圣强者，修成九大真灵神形之后，战力就会直接踏足无极亚圣领域。
黑渊大帝修成了九大真灵神纹，又修成了八大真灵神形，战力勉强也踏足了无极亚圣领域。
但终究还是差了一尊真灵神形，让黑渊大帝实力稍稍有些不足，只能算是踏入了无极亚圣的门槛。
这少许的差距，让黑渊大帝面对荒龙准皇的时候，就有了致命的弱点。
如果正面对抗，黑渊大帝绝对不是荒龙准皇的对手。
陈念之实力比起黑渊大帝可能略强半分，防御力更是强大的多，但仅仅只是如此的话，恐怕也无法击败这位无极亚圣。
“想要击败荒龙准皇，必须要等待一个最佳出手的时机。”
陈念之心念微动，眸光之中泛起了一丝凝重之色。
一旁黑渊大帝见此，当即果断地开口说道：“若是寻到时机，我先出手正面进攻，你伺机寻找给予他致命一击的机会。”
陈念之点了点头，虽然偷袭一个素未谋面之人，或许是下作了一些，但此战或许事关成道之机缘，他也绝非思想迂腐之人。
古往今来，多少天骄人杰，一路修至掌道亚圣之境，却困顿在亚圣之境始终难以寸进。
能够踏足混沌天帝领域之人，哪个又不是击败无数强敌争来的机缘。
“杀——”
就在陈念之心念浮动之际，战场之中的喊杀之声愈发震耳欲聋。
随着时间的推移，大战越来越激烈。
也不知道过了多久，双方杀的都损耗过半之时，双方终于开始全力一决生死。
六大至强者激战至混沌中央，每个人都激荡出了前所未有的盖世神能。
只见那乾坤亚圣全力爆发，暂时将融合九尊大道神形为一，爆发出了媲美无极亚圣力量。
而后将其融入乾坤鼎之中，带着无上威能轰然镇压而下。
作为混沌灵宝跌落下来的先天至宝，乾坤鼎威力本就堪称无与伦比，此时又受到唯一神形加持，威力更是提升了数倍不止。
“轰——”
随着一声巨响，此宝轰然镇压而下，硬生生压得九極魔龙连连败退，逼得祂全力抵抗。
与此同时，炎魄圣尊亦是全力出手。
其融合九大神形为一，化作了一尊赤焰神枪腾空，瞬间又将其融入了本命至宝‘炎魄神枪’之中。
霎时之间，偌大的混沌碎裂，一道耀世枪芒击穿混沌，炽热无比锋芒刺向九極魔龙，似乎要将其彻底贯穿。
“吟——”
霎时之间，九極魔龙发出震天咆哮，瞬间撑开了一道护体神罡，挡住了这尊强敌的杀伐。
“受死！”
也就在这一刻，荒龙准皇全力出手，驾驭狩天巨斧腾空，更是将九大真灵神形融入其中，向着九極魔龙镇杀了过去。
这一击的力量，几乎超越了无极亚圣领域，差点踏入了媲美天帝的领域，就连陈念之都感觉到了几分心悸。
“不好，那九極魔龙怕是扛不住了。”
黑渊大帝开口，就要出手之时，却被陈念之给拦了下来。
但见陈念之的眸光灼灼生辉，泛起无比凝重之色道：“不必着急，此战还有悬念。”
“轰——”
就在这一瞬间，那九極魔龙突然爆发出震天咆哮。
但见虚空碎裂，那九尊龙首之上，各都喷出了一尊先天至宝，分别为鼎、印、塔、钟、炉、幡、剑、环、刀九尊至宝。
如此九尊至宝腾空，瞬间显化毁天裂宇的大阵，硬生生挡住了荒龙准皇的攻击。
不仅如此，那九尊至宝瞬间分散而开，化作一尊龙型大阵封锁诸天，硬生生将五大亚圣困在了其中。
“这是……”
黑渊大帝面色微变，露出了几分震惊之色。
陈念之面色平静，带着无比凝重的说道：“这是九龙之宝，可显化九龙大阵，乃是九極魔龙一族的本命杀阵。”
“此阵一旦布下，怕是无极亚圣也得吃个大亏。”
陈念之这般说着，面上不由泛起了几分凝重之色。
先天至宝威力极大，但消耗也极大，一般大帝只能同时催动一尊。
就算是绝代亚圣，一般也只能同时催动三尊先天至宝对敌。
可眼前的九極魔龙却能够同时驾驭九尊先天至宝，甚至以此布置九龙大阵，实力在无极亚圣之中恐怕都算顶尖了。
太古灵皇见此，也微微松了一口气，带着几分忧虑道：“还好有他们打头阵，否则我们贸然应付，恐怕也会吃个大亏。”
陈念之一言不发，只是全神贯注的看着战场中央。
乾坤老人等人身为绝代亚圣，保命手段和后手必定是无比惊人，绝对不可能轻易就此败亡的。
更别说那荒龙准皇，其可是太古荒龙所化，又是修成九大真灵神形的无敌亚圣，战力绝非寻常亚圣能够媲美。
果不其然，五大亚圣在瞬间的错愕之后，很快就反应了过来。
万星老祖第一时间就祭出万星大阵，勉强挡住九龙大阵的部分威力。
青鹤亚圣展开双翼融合六大真灵神形，施展真灵神通青鹤飞仙斩，似太古神皇破灭虚无，向着九極魔龙杀了过去。
乾坤老人也是全力祭出乾坤鼎，更是取出一套先天至宝阵旗，勉强挡住阵法的压力。
做完这一步，乾坤老人面色无比凝重的说道：“荒龙、炎魄道友，就看你们的了。”
炎魄亚圣点了点头，而后周身爆发一股滔天大道之火，其气息和修为瞬间暴涨，实力几乎提升了五成有余。
“禁忌神通。”
陈念之心中低语，泛起了一丝了然之色。
能让顶尖亚圣提升五成战力的禁忌神通，已经算得上是非常强大了。
此时，炎魄亚圣全力爆发之下，甚至有了与黑渊大帝正面交战的资格，可以说勉强踏入了无极亚圣领域。
但见那炎魄亚圣全力爆发之下，手中赤焰神矛几乎粉碎一切，甚至能给九極魔龙带来极大的威胁。
如果仅此也就罢了，最关键的是在这一刻，荒龙准皇亦是开始了极尽爆发。
但见他脑后九大真灵神形彻底沸腾，几乎在瞬间融合为一。
霎时之间，荒龙准皇的实力暴涨，几乎提升到了全面叫板天帝的领域。
融合九大真灵神形成为唯一神形，这是彻底叫板天帝的力量。
不过修成唯一真形难度极大，荒龙准皇尚未修成这等境界，但是却也能够短暂踏足这个领域之中。
“轰——”
此刻，在融合唯一真形的一瞬间，荒龙准皇的战力有了爆炸性的提升，肉身之力几乎拥有了混沌天帝的七八成水平。
这等力量几乎堪称叫板天帝，他带着横扫一切的力量对抗九極魔龙，几乎在一个照面之间就将九極魔龙打的喋血横飞。
不过数千招之间，九極魔龙就已经连连败退，接连受到了重创，就连九龙大阵都数次被杀蹦了。
“好强大的力量，力量、速度、防御、洞察力、爆发力，全面都接近了混沌天帝领域。”
“这就是九大真灵神形合一，修成唯一真形的力量么？”
黑渊大帝缓缓低语，露出了无比期待之色。
陈念之也点了点头，而后开口说道：“可惜他无法常驻这一领域，否则我们也只能掉头就走了。”
九大真灵神形合一是质变，那是叫板天帝得力量，已经接近亦或者超越了无敌亚圣的极致。
哪怕是如今的陈念之，距离这个领域都有相当遥远的距离。
好在荒龙准皇也只能短暂维持这一领域，数千招之后就已经到了极限，那唯一神形几乎有了不稳的极限。
“抓住时机，在九大神形溃散的那一瞬间动手。”
陈念之缓缓开口，眸光与黑渊大帝对视了一眼，彼此之间达成了绝对的默契。
与此同时，那九極魔龙已经接连重创，九尊龙首硬生生被斩去了六尊。
就在荒龙准皇欲要趁胜追击，彻底将其灭杀之时，其体内唯一真形一阵颤抖，最终重新溃散成为了九大神形。
荒龙准皇面色微微一白，九大神形散去之后的虚弱感涌上心头，他的实力顿时降低了三成左右。
也就在这一瞬间，一道极致的杀伐之光破空而来。
荒龙准皇回头望去，但见黑渊大帝全力出手，驾驭八大真形融入黑渊帝枪之中，爆发出了极尽一击。
“不过修成八大神形，也敢逆天而行？”
荒龙准皇面色微微一寒，当即驾驭巨斧横击而出，与黑渊大帝爆发惊世对抗。
可就在这一瞬间，荒龙准皇背后虚空裂开，一道白衣身影破空而来，驾驭两尊耀世仙剑撕裂苍穹。
出手的正是陈念之，原来他借助归墟珠得力量，瞬间撕裂虚空出现在了荒龙准皇身后。
此刻陈念之全力出手，催动天离双剑瞬间合璧，而后将真灵神形与大道神形彻底融入其中，化作了一道撕裂天穹的剑罡。
仓促之际，荒龙准皇根本躲避不及，瞬间就被剑罡贯穿了肉身，留下了极为严重的伤势。
“啊……尔敢？”
荒龙准皇咆哮腾空，瞬间就显化无垠太古荒龙之躯，带着无边震怒杀向陈念之。
可陈念之却冷哼一声，催动混沌天戟镇压而下，打的荒龙准皇再次咳血横飞而出。
荒龙准皇全盛时期的实力，或许还能让陈念之忌惮一番，但恐怕也难以重伤拥有归墟神纹的陈念之。
此时他身受重伤，实力又消耗严重，如何是陈念之的对手？
不过数招之间就已经接连重创，荒龙准皇吃了极大的亏，实力已经去了十之七八。
黑渊大帝亦是乘此机会，驾驭黑渊帝枪全力出手，打的荒龙准皇喋血横飞而出。
“该死！”
荒龙准皇心中震怒之际，将目光看向了四周。
却见太古灵皇全力爆发，拦住了万星老祖和青鹤亚圣，乾坤老祖和炎魄亚圣也被太浊道人拦了下来。
并非是这四位亚圣实力不济，只是大战到今日，他们四人法力都损耗大半，甚至或多或少都受了极为严重的伤势。

第2066章 混沌始炁【五千字】
特别是炎魄亚圣，施展禁忌神通正面与九極魔龙对抗，如今不仅身受重伤，还有禁忌神通的后遗症加身，一身实力仅仅只剩下了三四成。
在瞬间的观察之后，荒龙准皇就明白这一战打不下去了。
他暴怒着再次全力爆发，不顾伤势爆发出了全部战力，硬生生杀出了重围之中。
离别之际，他回首看向陈念之，带着滔天杀意怒吼道：“汝是何人，安敢偷袭本座？”
“本座归墟。”
陈念之缓缓开口，既然已经彻底得罪，也没有什么好隐藏身份的。
而且有乾坤亚圣在，他们推算出自己的身份也不难。
荒龙准皇面色阴寒无比，最终留下一句话道：“太浊、归墟、灵皇、今日之仇，本座已经记下，来日必将清算。”
话音落下，荒龙准皇已经杀出了战场中央。
炎魄圣尊、青鹤亚圣、万星老祖见此，也都纷纷跟随离去。
对此陈念之并未去追，因为以荒龙准皇的实力，就算是身受重伤，但拼着伤势恶化也依然能杀出去。
除非混沌天帝亲自出手，否则几乎不可能有人能将这尊无敌亚圣镇压。
最关键的是，陈念之还要对付乾坤亚圣和九極魔龙，也没有多少余力对付这几尊亚圣。
心念至此，陈念之回过头，看向了战场中央所在。
但见黑渊大帝已经与九極魔龙爆发激战，而乾坤亚圣则被太古灵皇和麒麟老祖拦住一瞬了。
“轰——”
心念浮动之际，陈念之果断出手，驾驭混沌天戟斩向了乾坤老人。
那乾坤亚圣眼看陈念之杀来，而后猛的面色骤变，瞬间撕裂虚空将乾坤鼎掷出。
霎时之间，他向着相反的方向逃了过去。
陈念之面色微微一变，眼看那乾坤鼎就要消失，在瞬间的犹豫之后还是出手摄住了乾坤亚圣。
几乎与此同时，那乾坤鼎便已经破开了虚空，消失在了无垠混沌之中。
“此人倒是果断。”
陈念之将乾坤老人彻底镇压，暗中收入了混沌炼虚瓶之中，而后看着乾坤鼎消失的方向，不由泛起了几分遗憾之色。
这乾坤亚圣果断无比，果断放逐那乾坤鼎，让陈念之失去了集齐乾坤鼎的机会。
一旁的麒麟亚圣见此，带着几分忧虑开口说道：“这次让这几尊仇敌逃走，恐怕会成为一个不小的后患啊。”
“我们留不下他们。”
陈念之微微一叹，带着几分无奈的开口说道。
其实他也不是不能留住其中几人，只要他催动混沌炼虚瓶，留住其中两三位亚圣也不难。
只是这样一来，混沌炼虚瓶的消息就会暴露出去。
昔日仙寰道祖的仇敌不少，空间属性的混沌灵宝也太过珍贵，一旦暴露出去恐怕会引起一些混沌天帝的窥伺。
陈念之如今已经得罪了妖族三大天帝，实在不好再得罪其他的混沌天帝了。
也正是因为如此，陈念之才宁愿放弃乾坤鼎，也要镇压乾坤亚圣。
乾坤鼎和造化鼎合一之后，有恢复成中品混沌灵宝的可能。
而中品混沌灵宝太过珍贵了，远非寻常混沌灵宝能够媲美的，一旦传出去恐怕会为陈念之招惹大患。
好在乾坤亚圣一直以来，也没有将这个消息传出去。
因为他要是敢传出这个消息，那么其自身早就被混沌天帝镇压了。
事实上，乾坤造化鼎破碎，分化成乾坤鼎和造化鼎的消息，一直以来都是乾坤亚圣最大的秘密。
放眼苍茫混沌之中，谁也想不到乾坤造化鼎破碎之后，居然分化成了两尊先天至宝。
毕竟一尊中品混沌灵宝，如果一分为二的话，再不济应该也是两尊下品混沌灵宝才对。
陈念之知道这个秘密，也是因为自己得到了造化鼎，否则恐怕也想不到乾坤老人的乾坤鼎，居然是乾坤造化鼎所化。
“虽然没能留下乾坤鼎，但是镇压了乾坤亚圣之后，也算解决了一个不小的隐患。”
陈念之心念浮动着，不由略微松了一口气。
此番虽然少了乾坤鼎，但陈念之有造化鼎在手，随着修为的不断提升，那么迟早也能够找到乾坤鼎位置。
而镇压了乾坤亚圣，就再也没有任何人知道乾坤造化鼎的秘密，陈念之的安全性就会大大提升。
心念至此，陈念之泛起了几分笑意。
他把心念压下，连忙看向了战场中央，却发现黑渊大帝全力镇压之下，身受重创的九極魔龙已经接连败退。
这九極魔龙接连重创，一身实力只剩下了三成左右，根本就不是黑渊大帝的对手。
陈念之见此，看向了太浊道人和太古灵皇道：“两位道友在一旁警戒，防止他们杀个回马枪，这九極魔龙交给我们便好。”
这般说着，陈念之爆发了全部的战力，与黑渊大帝联手镇压九極魔龙。
如此大战，持续了不知多久，那九極魔龙终究还是抵挡不住，被陈念之和黑渊大帝彻底斩下了所有头颅。
杀了九極魔龙，陈念之终于松了一口气。
他将九極魔龙的遗蜕收起，而后看向了一旁的众人说道：“此战，诸位都辛苦了。”
“我们不辛苦，辛苦的是荒龙准皇他们。”
太浊道人抚了抚长须，泛起了几分叹息之色。
几人闻言，都是泛起了笑容，这一战若非乾坤亚圣他们打头阵，恐怕他们就算能够取胜，也得付出不小的代价。
想到这里，太古灵皇也感慨道：“也是因缘际会，让他们提前来到这残缺混沌秘境之中。”
太浊道人也是点了点头，而后开口说道：“这或许，便是气运不同吧。”
“若是我们早来几十个量劫，亦或者晚来几十个量劫，那么此地的机缘多半属于他们的了。”
这般说着，太浊道人看向陈念之笑道：“说起来，若非你要闭关修行，而是在一百个量劫之前就急匆匆的前来。”
“那么他们今日的结局，很可能是我们的劫数了。”
陈念之微微一愣，不由泛起了几分若有所思之色。
细细想来，他们来的时间点确实是刚好，不早一点也不晚一点，恰好就在对方先进来，却又没有结束战争的时间段。
虽然乾坤亚圣等人，与九極魔龙大战持续数十个量劫，但是这对于亚圣来说也不算特别漫长的时间。
他们能恰好在这个时间点前来，可以说是机缘逆天了。
如果来得早了，那么他们很可能就成为了他人的马前卒，如果来得晚了，那么此处秘境应该早就被搜刮一空了。
“这就是气运，还有功德的力量么？”
陈念之心中低语，大抵明白这或许就是鸿蒙紫气的效果。
他修炼鸿蒙经，体内的鸿蒙紫气越多气运就越强大。
此外陈念之作为道祖，如今随着祭我道逐渐强盛，他的功德就越来越多。
如今的陈念之，已经凝聚了一道混沌功德金光，受此加持气运机缘也远非常人能比。
这气运和功德之力加起来，能够有此机缘似乎是冥冥之中注定的。
事实上，麒麟老祖也猜测陈念之功德惊人，才有此番机缘。
于是他看着陈念之，忍不住开口说道：“看来我等这次，都是沾了归墟道友的光啊。”
太古灵皇也笑了笑，美眸微动的道：“道友功德如此惊人，说不得能让我等真的缴获混沌始炁呢。”
“哪里哪里。”
陈念之摇了摇头，而后看向了那混沌秘境深处道：“我等，便去看看吧。”
这般说着，他一马当先，迈步来到了混沌秘境中央。
这混沌秘境中央，有一座硕大的混沌神山，其内中吞吐混沌之气，有无穷大道交织，形成了一道天然的防御大阵。
好在此时神山之中已经没有强者执掌，他们耗费一些时间之后，还是将混沌大阵开启。
等到破开了大阵，几人迈步踏入神山之中，不由露出了几分惊喜之色。
“一条完整的混元玄金矿脉。”
黑渊大帝开口，露出了几分惊异之色。
混元玄金乃是上等的混元奇珍，这样一条完整的混沌玄金矿脉，其价值几乎无法估量。
按照陈念之的估计，若是将这些混元玄金开采出来，足以炼制数万尊极品先天灵宝。
而且这混元玄金矿脉之中，还不乏上等混元玄金，那是对晋升先天至宝都有很大作用的辅助材料。
心念至此，陈念之没有迟疑，当即迈步来到混元玄金矿脉深处，最终找到了三块吞吐混沌之气的混沌玄金。
“混沌玄金。”
陈念之缓缓开口，眸光之中不由泛起了几分惊喜之色。
混沌玄金乃是混沌奇珍，价值比起先天至宝还要高昂少许。
据说金属性的先天至宝，晋升混沌灵宝之时若是添加此物，大约能够增加一成晋升成功的概率。
“好宝贝。”
陈念之暂且将其收起，而后开口说道：“还是先去神山核心看看吧。”
“好。”
众人点头，当即来到了神山核心所在。
当来到了神山中央之后，陈念之发现此处居然是一座硕大的混沌泉眼。
“混沌泉眼。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起几分心动。
但见那混沌泉眼之中，充斥了无比浓郁的混沌神液，其核心之处更是漂浮着一枚至高无上的混沌雾霭。
“混沌始炁！”
看到那团混沌雾霭的一瞬间，太浊道人露出了无比狂喜之色。
太古灵皇先是心中一喜，而后眸子之中泛起了一丝黯淡。
“居然真的有混沌始炁，可惜仅仅只有一道。”
陈念之缓缓低语，浮现了几分惋惜之色，但很快又把念头压下。
一般的混沌秘境之中，根据秘境的大小会孕育出一至九道混沌始炁。
此处不过残缺混沌秘境，能够有一道混沌始炁，已经算是他们机缘不错了。
念及此处，陈念之将混沌始炁摄起，交给了太浊道人道：“恭喜太浊道友，得了成道之机缘。”
太浊道人难掩心中激动，他缓缓的深吸了一口气，强行压下激动的情绪收起混沌始炁，而后看向了三人道。
“诸位道友放心，若是此番老朽能够证道混沌天帝，日后必定也会助你们一臂之力。”
太古灵皇颔了颔首，而后笑着说道：“吾等了上百万个量劫，也不急于这一时了。”
陈念之见此，又将混沌泉眼之中的其他宝物收了起来。
这混沌泉眼之中，除了混沌始炁之外，还有三份价值惊人的混沌奇珍，十二份混沌本源，再加上三万滴混沌神液。
那三份混沌奇珍之中，就有一枚混沌源珠、一枚混沌源髓、一块混沌火玉。
混沌本源不必多说，这是价值较低的混沌奇珍，当年不灭老人也给过陈念之一份。
混沌神液是最低级的混沌奇珍，也是混沌天帝最常用的修行资粮，一滴仅仅价值一件极品先天灵宝。
但是此处混沌神液有三万多滴，加起来的价值足以抵得上数件先天至宝了。
“再加上混沌玄金，我们就有四份价值不菲的混沌奇珍了。”
把宝物清点了一遍之后，陈念之不由开口说道。
太浊道人见此，连忙开口说道：“老朽拿了混沌始炁，已经占据了天大的便宜，其他宝物我就不插手了。”
三人点了点头，倒也没有说什么。
看着剩下的宝物，太古灵皇开口说道：“没了混沌始炁，其余宝物便按照战功分配，你们看如何？”
陈念之见此，便开口说道：“按照事先的契约，有混沌源珠出现的话，就优先交给黑渊大帝，我们其他人不可争夺。”
这般说着，陈念之将混沌源珠交给了黑渊大帝。
黑渊大帝拿了混沌源珠，心中亦是激动无比，他深吸了一口气道：“混沌源珠虽是混沌奇珍，但价值却不弱于混沌灵宝。”
“我取此物也占了大便宜，其他宝物我就不分配了。”
“而且吾欠伱们一个人情，如果日后修成混沌神纹，可无条件为你们出手三次。”
陈念之和太古灵皇闻言，也都是点了点头。
黑渊大帝一旦修成混沌神纹，战力必定还会有不小的蜕变。
到时候他就算不能叫板天帝，但面对顶尖亚圣也应该能做到以一敌五。
如此强大的无敌大帝无条件出手三次，对他们日后成道机缘都有很大的好处。
更别说，以黑渊大帝如今的潜力，是很有可能突破混沌天帝的。
念及此处，陈念之颔了颔首，看向了太古灵皇说道：“剩下的，我拿七成，道友占据三成，你看如何？”
“可。”
太古灵皇点头，其实以她的贡献来看，应该只能拿两成左右，能拿三成已经算是陈念之让利了。
眼看太古灵皇同意，陈念之当即分配剩下的宝物。
商人商议了一番，最后陈念之拿走了一块混沌火玉，混沌玄金、九份混沌本源，再加上两万滴混沌神液。
剩下的混沌源髓、三份混沌本源、一万滴混沌神液都给了太古灵皇。
至于九極魔龙的尸骨和九尊先天至宝，陈念之也并未独吞。
他取走了整套的九龙之宝，而九極魔龙的身躯则分给了太古灵皇。
如此，双方都是赚的盆满钵满，也算得上是收获极其丰厚了。
分完了宝物之后，陈念之看向了太浊道人问道：“道友准备在哪里突破？”
太浊道人微微沉吟，而后开口说道：“我原本准备就再次突破，如今此地已经暴露，这个想法只能落空了。”
“现在看来，我也只能回归南渊七域，在三极原始域之中突破了。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“您作为三极原始域的天定神皇，自有原始域天道庇护，回去突破确实稳妥一些。”
“只不过突破之时，三大天庭你还要打点一二。”
太浊道人点头，而后开口说道：“妖族与我仇怨不共戴天，我断然是不会打点的。”
“人族与我仙灵百族交好多年，太渊道友想来必定会助我一臂之力。”
“至于神族那边，我可许诺一个人情作为代价，换取他们照应，只是还需要一个中间人联络。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“我与两大神皇有亘古盟约，私下交情也算不错，此事交给我去打点。”
“那就多谢了。”
太浊道人泛起几分喜色，忍不住抓住了陈念之的掌心。
陈念之笑了笑，而后开口说道：“你我之间，交情也算不浅，不必如此客气。”
“此地不宜久留，我们先回原始仙域吧。”
三人都是点了点头，当即都离开了残缺混沌秘境，往那南渊七域而去。
此番回去，四人都没有再遮掩，而是直接一起快速往南渊七域而去，短短数个量劫之后便回到了三极原始域之中。
回到了原始仙域之后，众人将太浊道人送回麒麟古域。
临别之前，陈念之询问太浊道人说道：“道友大概何时开始突破？”
太浊道人微微沉吟，带着几分凝重说道：“我还需再做一些准备，大约一百个量劫之后如何？”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“那我先去与两大神皇联络一番，若是他们愿意帮忙，你再派出化身与他们亲自商议。”

第2067章 仙贝始祖之谜【五千字】
从麒麟古域离开，陈念之第一时间来到了太古神庭，觐见了神族的两大神皇。
对于这位归墟道祖，神族两大神皇都非常的重视，他们以会见天帝的位格接见了陈念之。
在太古神殿之中，两大神皇亲自接见陈念之，让人为陈念之看座。
等到落座之后，太初神皇微笑道：“道友此行前来，想来是有要事相谈。”
陈念之微微沉吟，片刻之后笑着说道：“实不相瞒，在下此来是为了做一个中间人。”
“中间人？”
紫薇神皇眸光微动，不由跟太古神皇对视了一眼，两人都泛起了几分好奇之色。
陈念之见此，便开口说道：“我那好友太浊道人，即将尝试突破混沌天帝之境，这次我是想请神族关照一二。”
“他要突破？”
太初神皇眸光微动，与紫薇神皇对视了一眼，都泛起了几分惊异之色。
瞬间之后，太初神皇笑着说道：“太浊道友乃天定神皇，只不过因为当初变故而失去了混沌始炁。”
“想不到他居然有如此机缘，能够再次寻到混沌始炁。”
言及此处，太初神皇斟酌着说道：“只是我与太浊道友关系一般，看在阁下的面子上不阻他成道便是。”
“让我二人关照他，这怕是……”
说到这里，太初神皇微微一顿，便没有继续说下去。
陈念之见此，不由笑着说道：“太浊道人与我人族两大仙圣乃是至交好友，突破之时我人族必定会全力相助。”
“又有天道意志庇护，只要太古神庭不出手阻道，按理说突破应该不会有什么意外。”
“只是太浊道友与太阳天帝仇怨不共戴天，乃是神族的天然盟友，若是神庭全力出手相助，想来是百利无一害。”
言及此处，陈念之话锋猛地一转，微笑着开口说道：“既然如此，两位何不顺水推舟，让太浊道人欠你们一个人情呢？”
听他说到这里，紫薇神皇不由微微点了点头。
便见他看向太初神皇，悄然传音道：“一位新晋的混沌天帝，我们要么打压要么交好，不该有第三种选择。”
“归墟道祖已经与太浊道人达成盟约，势必会护法助其成道，一旦我们阻道势必会与他交恶。”
“而且他说的有道理，太浊道人与太阳天帝有阻道之仇，晋升混沌之境对我们利大于弊。”
太初神皇也微微颔首，沉吟了片刻之后便笑着说道：“既然是道友亲自开口，我等自然也会相助一臂之力。”
“那就多谢了。”
陈念之微微一笑，而后起身拱手道：“既然如此，那我就去告知太浊道友。”
“想来太浊道友知道此事，必定会亲自登门道谢。”
太初神皇微微一笑，便起身说道：“那就恕不远送了。”
等到陈念之离开太古神庭，太初神皇的眸光之中才泛起几分幽深之色。
与此同时，一份混沌灵光从混沌深处飞来，落到了紫薇神皇的手中。
紫薇神皇看了一眼，而后开口说道：“炽央混沌域传来消息，不久之前太浊道人与归墟、黑渊、灵皇等人打下了一座混沌秘境。”
“那是一座残缺秘境，看来他们收获不小啊。”
太初神皇颔了颔首，而后开口说道：“这归墟道人气运非凡，又有混沌功德金光护体，自然是机缘不小。”
“我调查过归墟道人，其自身战力同阶近乎无敌，却每每喜欢以多敌少，故此成道至今几乎没有吃过亏。”
“之所以如此，便是因为此人喜好广交好友，能让大量强者团结在一起，故此几乎很少有孤身作战的时候。”
紫薇神皇点了点头，而后开口说道：“其素来都是滴水之恩涌泉相报，成道至今几乎没有留下任何坏名声。”
“也正是因为如此，那些人才能够信任他，即使在危难关头也不会背叛。”
太初神皇眸光微动，沉吟了许久之后说道：“从来没有人背叛他，看来他看人的眼力很准啊。”
紫薇神皇笑了笑，又开口说道：“他此番不贪图混沌始炁，还为太浊道人四处奔波，为其突破混沌天帝铺平道路。”
“太浊道人势必因此引为至交，若是能够证道混沌天帝，多半会成为他最为坚定的盟友。”
“是啊。”太初神皇叹息一声，而后开口说道：“若是换做你我，也多半会为之感动，视之为最信任的知己。”
“他与太阳天帝比起来，当真是人性的两个极端。”
“……”
对于两大神皇的交流，陈念之心中并不清楚。
此刻他回到了麒麟古域，与太浊道人说明情况之后，便亲自带着太浊道人化身去了太古神庭。
在陈念之的担保之下，太浊道人许诺欠下神族一个人情，日后神族有难他也将要全力出手相助。
而神族的两大神皇，也答应如果妖族三大混沌天帝出手阻道，他们也将拦住其中两大天帝。
最终，在陈念之的担保之下，双方签订了一份契约。
至此，太浊道人冲击混沌天帝之时，遭遇的最大变数终于被解决了。
处理了此事之后，陈念之与太浊道人回到了麒麟古域。
回到麒麟古域的第一时间，太浊道人当即开口说道：“此番多谢道友相助，老朽当真是感激不尽。”
“道友客气了。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“我能修成真灵神形，也多亏了道友赠与的麒麟战甲。”
太浊道人点了点头，沉吟了片刻之后说道：“听闻道友准备过段时间，去参加炽央混沌域的天帝易物大会？”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“此番前去，我是准备购置一些奇珍。”
作为周边数十个混沌域的中心，在炽央混沌域每隔一百个量劫会举办一次亚圣层次的易物大会。
大约一千个量劫，都会举办一次天帝层次的易物大会。
陈念之当年跟随不灭老人一起，参加过一次亚圣易物大会，当时便是得到了白虎帝剑，借此修成了真灵神形白虎剑。
如今一千个量劫一次的天帝易物大会将至，陈念之自然不会错过这个好机会。
毕竟陈念之的归墟印想要晋升先天至宝，需要融入十二份混沌奇珍提升材质。
如今虽然得到了混沌火玉和混沌玄金，满足了其中两个要求，但还差了十份混沌奇珍。
想要凑齐十份混沌奇珍，最好的办法还得是参加这等天帝层次的易物大会。
因为每次天帝层次的易物大会开启，至少都有上百位混沌天帝参加，参加的亚圣更是近千之数。
许多平时无比罕见的资源，就算是价值无量的混沌始炁，在这等层次的易物大会之上都时常会出现。
太浊道人听到这里，不由心中微微一喜。
他微微沉吟，而后开口说道：“老朽这次突破，还想购置一枚混沌仙丹。”
“只是我携带混沌始炁，不敢离开原始仙域，所以想请道友替我走一遭。”
陈念之闻言眸光微动，混沌仙丹乃是一种极其罕见的仙丹，乃是以混沌本源和混沌灵根的果实炼制而成。
此等仙丹妙用无穷，能够增加半成突破混沌天帝的把握。
虽然增加成功率的很少，但突破混沌天帝本就是有进无退，故此混沌仙丹往往都能够卖出极高的价格。
一般来说，一枚混沌仙丹的价值，恐怕都是在三枚先天至宝，亦或者三份混沌奇珍起步，而且往往还能够卖出不少溢价。
陈念之也明白这一点，于是微微沉吟之后说道：“既然是道友所托，那么此事我必当尽力而为。”
“那就多谢了。”
太浊道人松了一口气，连忙从袖中取出了四份宝物。
这四份宝物，分别是一枚古剑，一枚龙珠、一份幽暗冥铁，一枚混沌青石。
这四份宝物之中，古剑名为天麟古剑，是太浊道人的以自身鳞片炼制而成，龙珠则是从混沌之中寻来，两者都是先天至宝。
幽暗冥铁名为混沌冥铁，混沌青石名为混沌大道石，皆是罕见的混沌奇珍。
最关键的是，这两尊宝物都适合用来提升归墟印。
于是陈念之将其收起，当即开口说道：“有这四尊宝物，在下势必会为道友寻来混沌仙丹。”
“那我就等你的好消息。”
太浊道人点了点头，眸光之中泛起了几分期待之色。
“……”
从麒麟古域离开，陈念之当即回到了归墟仙域之中。
重返归墟仙域之后，陈念之立即召集了灵溪、剑玄、不朽三位大帝，甚至走了一遭大荒古界，将赐予他们的先天至宝收了回来。
而后，陈念之回到了无名空间之中，开始清点一番自己手中的宝物。
“此行收获不小，不知道这次易物大会，我能否购置到心仪的宝物？”
陈念之心中低语，沉吟了片刻之后，开始清点了一下自己的宝物。
很快，陈念之就将自己手中，先天至宝以上的宝物都梳理了出来。
不清点不知道，一清点之下，陈念之顿时发现自己掌握的宝物多的出奇。
诸般宝物之中，有混沌灵宝一尊，先天至宝十余件、高级混沌奇珍数份、中级混沌奇珍数份，低级混沌奇珍更是有数万滴。
混沌灵宝自然是混沌炼虚瓶，而先天至宝数量也不少，陈念之将其分为可以出售和不可出售的。
其中不可出售的，分别为归墟印、归墟珠、造化鼎、乾坤一炁瓶、混沌三魂书。
而可出售的，分别为朱雀天印、九龙至宝、乾坤阵图、九天银河星沙剑、弑天战刃、锁天金链、青龙戟、大荒帝剑。
还有属于太浊道人的龙珠和麒麟古剑，也算是先天至宝。
这些宝物之中，九龙之宝乃是九件先天至宝组成。
因为是成套的先天至宝，此宝威力已经远超先天至宝领域，价值抵得上半个混沌灵宝。
乾坤阵旗和九天银河星沙剑都得自乾坤老人，其中乾坤阵旗由阵图和乾坤两枚阵旗组成，此三者都是先天至宝。
乾坤亚圣以此布下大阵，甚至能够挡住九龙之宝的部分威力，可见远非寻常先天至宝能够媲美的。
按照陈念之的估计，这套乾坤阵旗的价值，至少抵得上五尊先天至宝。
九天银河星沙剑则是一尊上乘先天至宝，似乎是昔日仙寰原始域的某位绝世亚圣本命之宝。
据说此宝乃是一对，另一柄名为‘十方无极虚天剑’，双剑合璧的威力可斩无极亚圣。
乾坤亚圣不知从何得来，另一柄也不知道去了何方。
除了先天至宝之外，陈念之手中的混沌奇珍也非常惊人。
其中高级的混沌奇珍，有三块混沌玄金、混沌火玉、混沌冥铁、还有混沌大道石等七尊至宝，这七宝价值比先天至宝略高少许。
中级混沌奇珍只有九份都是混沌本源，这等混沌本源的价值大约只有先天至宝的一半，加起来也能抵得上四五尊先天至宝。
低级混沌奇珍就是混沌神液了，陈念之手中足以两万多滴，加起来的价值差不多抵得上四件先天至宝。
在仔细盘算了许久之后，陈念之心中开口说道：“混沌神液是修行资粮，不能卖出去。”
“混沌本源对于融合九大神形，都有少许的用处，也不能将其出售。”
“四枚高级混沌奇珍，是我修成归墟印的必需品。”
“看来这次换取混沌仙丹，还得出售那些先天至宝了。”
陈念之心中沉吟着，很快便有了计划。
他准备优先用朱雀天印、九天银河星沙剑、弑天战刃、锁天金链、青龙戟、大荒帝剑、龙珠、还有麒麟古剑置换混沌仙丹。
如果这些宝物换不到，再用九龙至宝和乾坤阵图置换。
按照陈念之的估计，乾坤阵图本就价值非凡，九龙至宝怕是能让混沌天帝心动。
以这两套先天至宝置换混沌仙丹，应该不会有任何意外。
心念至此，陈念之将这些宝物都单独收起，而后出了无名空间。
因为距离易物大会开启还有不少时间，所以陈念之并未立即动身。
他开始炼化混沌神液潜修，另一边又将部分资源赏赐给了归墟仙域众人。
此行他们缴获了一条混元玄金矿脉，其中有着海量的资源，虽然对陈念之没有什么用处，但是用来赏赐族人是非常划算的。
特别是陈炁渊，他得了这条混沌玄金矿脉之后，金银铸体术必定会有极大的提升。
而在陈念之归来不久，一群风华绝代的客人，纷纷来到了仙庭之中觐见归墟道祖。
来人正是仙贝族的七彩仙君，她带着十余位风华绝代的仙子，见了陈念之后当即行礼道：“见过道祖。”
“起来吧。”
陈念之微微一笑，而后打量起眼前的诸位大罗仙君。
这些大罗金仙之中，除了有陈念之眼熟的七彩仙君之外，还有曲琉璃、曲紫烟等数位故人。
这些年随着陈氏仙族崛起，亲近陈念之一脉的仙贝族也受到照应，一些故人也因此踏入了大罗金仙之境。
当然，这些大罗金仙之中，还有许多陈念之感到面生的身影。
这些人都是在太古末年之时，仙贝族陨落的大罗金仙。
自太古至今，这些仙贝族陨落的大罗金仙，都被仙贝族的仇敌们斩灭了一次又一次。
可自从陈念之崛起之后，他们的结局都已经改变了。
大约在数十个量劫之前，曲霓裳在这些仙贝族大罗复苏之前，亲自出手斩灭了仙贝族的多位仇敌，相助这些大罗金仙复苏归来。
彼时仙贝族就多次前来求见，只不过因为陈念之在筹备残缺混沌域之事，一直在闭关潜修之中，故此始终未曾接见他们。
如今再次听闻归来，仙贝族立马就拜访了归墟仙域，直至今日才得以见到陈念之。
明白了因果之后，陈念之笑着问道：“诸位复苏有些时日了，如今可还安好？”
“托道祖的福，我等实力已经恢复了。”
众仙缓缓开口，微笑着送上谢礼。
陈念之让人收下，与仙贝族诸位大罗寒暄了片刻，便准备让曲霓裳去接待。
可就在这个时候，七彩仙君突然拜倒在地道：“道祖，妾身有一事相求。”
“哦？”
陈念之眸光微动，一念之间便看穿了七彩仙君的想法，而开口询问道：“伱可是想要知道，九彩仙子的下落？”
“正是。”七彩仙君点头，恭敬无比的问道：“还请道祖告知。”
眼见于此，陈念之不由微微一叹。
作为曾经的古老帝族，仙贝族始祖九彩仙贝曾经亦是极强的人物，其修为在太古时期就已经臻至大帝之境。
如此人物，却在太古时期失踪，一直以来都是仙贝族的最大遗憾。
但是陈念之身为一代道祖，自然明白内中因果的。
他微微一叹，而后挥手示意其他人下去，仅留下七彩仙君和曲霓裳，这才开口说道：“其实，九彩仙子并未被镇压。”
“并未被镇压？”
七彩仙君满脸错愕，露出了难以置信之色。
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“九彩仙子资质斐然，乃是昔日原始仙域十大仙子之一。”

第2068章 紫霄仙圣【五千字】
“当年太古之战爆发，九彩仙子被异域魔皇镇压，但是那异域魔皇却对其颇为礼遇。”
“据我所知，如今九彩仙子已经与成为了异域魔皇的道侣，而且在异域魔皇的帮助之下，其修为已经踏足亚圣之境。”
“如今其号称九彩亚圣，在北渊六域之中亦是赫赫有名的强者。”
“这……”
听他说到这里，七彩仙君满脸错愕之色，露出了难以置信的表情。
陈念之见此，颇为感慨的说道：“苍茫混沌之中，没有绝对的恶，亦没有绝对的善。”
“异域魔皇虽然性格霸道，但是能够让九大混沌魔主为他所用，必然有着极高的人格魅力。”
说到此处，陈念之也不得不感慨。
相比于三极原始域，北渊的真魔原始域要团结的多。
那位异域魔皇在周边数十个混沌域之中，都是威名赫赫的存在。
据说真魔原始域的九位混沌魔主，大半都是异域魔皇亲自栽培起来的。
就连那位性格刚烈，号称最霸道的太古魔猿，都心甘情愿得成为其麾下神将，可见异域魔皇绝对有其非凡之处。
甚至许多混沌天帝都认为，在炽央混沌域周边的数十座混沌域之中，唯有异域魔皇最有可能踏足合道至尊领域。
“一尊可怕的大敌。”
陈念之心中微叹，隐隐感觉到了几分压力。
混沌天渊固然坚不可摧，隔断了南北两大混沌域，但终究还是会有平息之日。
届时北渊六域来袭，一盘散沙的南渊七域，又如何能够抵挡得住？
细想一下，三魂帝君，太古魔猿，南渊七域至少有十余位有天帝之姿，乃至天定神皇跟脚的存在，都投靠了那位异域魔皇。
甚至在天渊十三域之外，都有不少绝代强者闻名而来，加入了异域魔皇麾下。
其中至少有数人在其栽培之下，已经成为了十大混沌魔主之一，这些混沌魔主甚至将魔皇视为君主待之。
在这种情况下，一旦再次开战，南渊七域恐怕岌岌可危。
“可笑南渊七域，固守天渊之险，自以为牢不可破，整日互相勾心斗角。”
“岂不知，真正危险，或许随之便可抵达，一朝便可天翻地覆。”
念及此处，陈念之也没有心思再谈下去。
他让曲霓裳接待众人，自己来到了闭关室之中再次闭关。
对于陈念之来说，当务之急修为才是最主要的，如果没有足够的修为，真到了天翻地覆之时，恐怕连自保的能力都没有。
如此恍惚之间，十几个量劫的岁月过去。
眼看距离易物大会越来越近，陈念之也不再耽搁，而是匆忙穿越了苍茫混沌荒海，往炽央混沌域而去。
这一次去炽央混沌域，陈念之是一个人独行。
因为黑渊大帝正在炼化混沌源珠，欲要修成终极神纹混沌，太古灵皇亦要消化此战收获，不准备立即远行。
以陈念之如今的修为，在拥有明确道标的情况下，穿越苍茫混沌荒海并不需要耗费多少时间。
仅仅三个量劫之后，他就来到了炽央混沌域之中。
一路抵达炽央混沌域，陈念之意外的发现，不灭老人已经在此地已经等候多时了。
“我早就猜到，你会来此处了。”
“来，我请你喝酒。”
不灭老人笑了笑，亲自将他带到了一处仙阁之中接待。
他亲自为陈念之倒了一杯酒，非常客气的与陈念之同饮了起来。
酒过三巡之后，不灭老人突然开口问道：“听说你打下了一座残缺混沌秘境？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“想不到此事已经传开了。”
“他们说伱们渔翁得利，偷袭打下了那座混沌秘境，并且将那处秘境道标公布了出来。”
说到此处，不灭老人摇了摇头说道：“老夫也去过那处秘境，可惜那里早就已经被搜刮一空了。”
陈念之颔首，而后开口说道：“我今日敢来此，你便该明白，我手中断然没有混沌始炁的。”
“我想也是如此。”
不灭老人点了点头，而后沉吟着道：“有混沌天帝亲自走了一遭，直言那里有混沌始炁，只是已经被人取走了。”
“唉。”
陈念之微微一叹，明白不灭老人的想法，便直言道：“确实被人拿走，不过他不可能会将其拿出来交易的。”
“果真如此。”
不灭老人叹息一声，而后开口说道：“老朽蹉跎数百万量劫，先后七次参与争夺混沌秘境，却始终与混沌始炁无缘。”
“难道此生，老朽真的无望混沌之境了吗？”
陈念之微微沉吟，许久之后开口说道：“也许只是时机未到，我想以前辈的实力，终究会有得到机缘的那一天的。”
“希望吧。”
不灭老人摇了摇头，而后对陈念之叮嘱说道：“虽然老夫明白你没有混沌始炁，但那些人却未必会认可。”
“特别是荒龙准皇，此人实力颇为不弱，你与之交恶恐怕会有不小麻烦。”
“至少在那道混沌始炁被消耗之前，都会为你招惹一些麻烦。”
陈念之闻言，不由泛起了几分凝重之色。
不灭老人不再多言，只是最终叹息一声道：“这一次，我送你回去。”
陈念之心中一震，连忙拱了拱手道：“如此，那就多谢了。”
“你我之间，不必生疏。”
言尽至此，不灭老人拍了拍他的肩膀，当即拉着他往易物大会所在而去。
这次易物大会，陈念之算是掐着点抵达的，他并没有等候多久，这次易物大会就顺利召开了。
而在这次易物大会之中，陈念之还发现了几位熟人。
其中就包括了浩虚道祖和蚁天帝，蚁天帝对于陈念之也略有耳闻，发现陈念之后只是微微颔首。
至于那位浩虚道祖，则对陈念之泛起了几分友善的笑容。
作为高高在上的混沌天帝，他们看一眼就能推算出，那道混沌始炁不在陈念之身上，故此自然也没有与之交恶的兴趣。
而在这个时候，陈念之也能够看得出两人的身份不同。
易物大会的座次，关乎到上台的顺序，一般是实力越强越靠前。
在场的混沌天帝一共有八十多人，其中蚁天帝位置排在第十七的位置。
反观浩虚道祖，仅仅排在第七十三位，可见两大天帝的实力和地位相差甚远。
“蚁天帝的实力，在混沌天帝之中应该都算顶尖。”
“至于这位浩虚道祖，恐怕是为自身大道所累。”
陈念之心念浮动着，想起浩虚道祖的实力，浩虚道祖虽然是一道之祖，但是所创的儒道之法却不算强大。
此法顶多只能修炼到混元帝君之境，而修炼起来条件非常苛刻，突破的难度也因人而异，太过看中个人的天赋和悟性了。
浩虚道祖能够突破混沌天帝，是因为浩然原始域的特殊环境，滋养了大量的儒道天才。
出了浩然原始域，儒道修炼之法推行起来难如登天，故此浩然道祖修为始终难以更进一步。
相较而言，太始道祖的仙域之法传播极广，其修为也因此一飞冲天，甚至有踏足半步合道境的可能。
“诸位，今日易物大会就此开启。”
也就在陈念之念头闪烁的时候，这次易物大会之中，一道风华绝代的身影走了上去。
那人身着一袭长裙，姿容气质绝美无比，修为气息甚至远比蚁天帝都强大的多。
最关键的是，陈念之从此的体内，察觉到了一股极其强大的元神气息。
“她是……”
陈念之微微一愣，不由颇为惊异的开口道。
一旁的不灭老人见此，不由笑着说道：“你想说，她为何有如此强大的元神之力。”
陈念之没有回答，只是目光之中泛起了一丝疑问。
不灭老人叹息一声，而后开口说道：“这位七绝女帝，乃是同修元神证道，还有混沌大道的双道果混沌天帝。”
“她的大道修为，已经修成了两条混沌大道，元神修为更是踏足了魂道天帝之境。”
“如此根基和底蕴，让她的实力足以媲美半步合道境，号称炽央混沌域第一天骄，最有可能踏足混沌第二境的存在之一。”
陈念之心中微微一惊，不由开口说道：“同修两条混沌大道，还修成了魂道天帝。”
“不是说，这片混沌原始域之中，不能有魂道天帝出世么？”
“不能诞生魂道天帝？”不灭老人讥笑一声，而后开口说道：“她是合道至尊的嫡女，炽央原始域一脉第三强者。”
陈念之算是听明白了，原来不让魂道天帝出世，指的是不能让别人突破魂道天帝。
至于他们自家这一脉吗，魂道天帝自然是越多越好。
不灭老人见此，不由开口说道：“真正合道至尊，过半都会兼修混沌元神的。”
“昔日仙寰原始域如此，如今北渊的异域魔皇，也修成了魂道天帝。”
“若是修不成魂道天帝，那么即使修成了三条混沌大道，最终成功合道之人亦是百不足一。”
陈念之颔了颔首，若是修成魂道天帝，那么根据掌握混沌大道的契合度，突破合道至尊的可能性一般有一至五成。
反之不能修成魂道天帝，那么掌握三条混沌大道就已经是极限了，又有什么资格完成合道突破魂道天帝呢？
不灭老人见此，而后开口说道：“当然，修成魂道天帝之后，也已经是极限了。”
“若是她敢再进一步，修成混沌第二境的元神，势必会引来不可名状的劫难。”
陈念之眸光微微一动，不由想起了太古魂河。
传说那太古魂河是一位半步合道境的魂道天帝，冲击混沌第二境失败所化而成。
如今看来，这背后恐怕隐藏着更为可怕的隐秘。
“先行者占尽先机，截断了后来人的鸿蒙之路。”
陈念之缓缓开口，如是评价道。
不灭老人笑了笑，叹息着说道：“自混沌开辟至今，混沌境强者增加了何止百倍。”
“可是时至今日，踏足混沌第三境的存在，仍然是最初那一批人，唯一例外的或许便是那位开创肉身成圣之路的前辈吧？”
陈念之沉默不言，混沌第三境距离他太过遥远，当前并不是好高骛远的时候。
“诸位，这次易物大会，就由妾身来抛砖引玉吧。”
就在陈念之和不灭老人交流之时，那七绝女帝拂袖之间，展现了数十份罕见的奇珍。
陈念之仅仅只是看了一眼，心中不由剧烈一震。
但见七绝女帝展现的宝物，每一尊都是无比的珍贵，至少都是先天至宝乃至混沌奇珍层次的神物，就连混沌始炁都有一份。
这些宝物之中，就包括了陈念之所需的两种混沌奇珍。
陈念之连忙与之交易，最终以大荒帝剑和锁天金链，将其换了过来。
七绝女帝的交易持续了许久，等到她换了许多宝物，这才心满意足的离去。
也就在她离去不久，又有一尊半步合道境的混沌天帝登台。
其展现的资源亦是非常惊人，陈念之以青龙戟和弑天战刃，从其手中也置换了两份混沌奇珍。
至此，陈念之已经凑齐了八份混沌奇珍，距离晋升归墟印只差最后四份混沌奇珍了。
而在第二个混沌天帝下台之后，第三位混沌天帝终于上台。
这位混沌天帝道号‘紫霄仙圣’，乃是另一处混沌域的强大天帝。
陈念之对其有着极高的期待，因为他不仅也是一位半步合道境的混沌天帝，还是一位极其高明的炼丹师。
此刻紫霄仙圣踏上高台，当即拂袖之间展现了数十份奇珍，其中大多数都是各种罕见的仙丹宝药。
而在这些宝药之中，就有三枚陈念之所需的混沌仙丹。
“诸位，这些仙丹之贵重，尔等想来也是明白的。”
紫霄仙圣缓缓开口，而后微笑说道：“汝等若是有稀奇珍贵之物，大可与我置换。”
陈念之心念微微一动，当即传音展现朱雀天印、龙珠、麒麟古剑、还有九天银河星沙剑与之兑换。
紫霄仙圣看了一眼之后，果断摇了摇头道：“小友的宝物价值不低，不过对我都没有什么用处。”
“若是仅此的话，小友还是请回吧。”
陈念之微微一叹，想起这位紫霄仙圣身家丰厚，执掌五尊混沌灵宝，恐怕是看不上等闲的先天至宝了。
于是他沉吟之后，将九龙至宝和乾坤阵图展现给了乾坤亚圣。
紫霄仙圣再次打量了一番，不由点了点头道：“这乾坤阵图能换一枚混沌仙丹，可惜此物对老夫没什么用处。”
“倒是那九龙至宝，颇有可取之处。”
这般说着，紫霄仙圣话音微微一顿道：“你若是将我以三枚混沌仙丹，换你这套阵器如何？”
陈念之苦笑一声，而后开口说道：“前辈，这套九龙之宝，一旦用以布阵的话，威力恐怕抵得上大半个混沌灵宝了。”
“仅仅只换三枚混沌仙丹，实在是太过低廉了一些。”
紫霄仙圣颔了颔首，他仔细打量了陈念之一眼，而后开口说道：“我看你的根基，距离九大真灵神纹只差最后一步了。”
“我再添一枚破极仙丹，你看如何？”
陈念之心中巨震，破极仙丹乃是混沌层次的无上仙丹。
此等仙丹拥有破极之效，一旦服下之后就能让肉身成圣之人，增加修成八道真灵神纹的存在，三成打破肉身极限的把握。
此等仙丹价值无量，至少抵得上五尊先天至宝了。
要知道，修成八道真灵神纹的存在，一旦更进一步修成九大真灵神纹，就将会拥有无敌亚圣战力。
毕竟第九道真灵神纹，能够增幅九成肉身战力，对肉身成圣之人的提升太过巨大了。
相较而言，修成一两道真灵神形的提升，反倒是低了不少。
念及此处，陈念之没有任何迟疑，果断无比的开口说道：“多谢前辈，晚辈愿与你交易。”
这般说着，陈念之果断与紫霄仙圣完成了交易。
完成了这笔交易之后，陈念之达成了太浊道人的委托，而且还得到了两枚混沌仙丹和一枚破极仙丹，也算得上是心满意足。
接下来，他在易物大会之中，又以朱雀天印、龙珠、麒麟古剑、还有九天银河星沙剑作为交易，换来了最后四份混沌奇珍。
至此，晋升归墟印所需的十二大混沌奇珍也已经凑齐。
两大目标都完成之后，陈念之当即不做丝毫停留，与不灭老人一道离开了炽央混沌域，向着混沌深处而去。
结果刚走没多久，陈念之就发现十余位亚圣包围了过来，为首之人正是荒龙准皇。
“我们一起杀出去。”
不灭老人开口，当即驾驭不灭神矛击穿苍穹，与诸位亚圣爆发了惊世一战。
陈念之也没有迟疑，催动混沌天戟激斗八荒之敌，硬生生向着混沌深处且战且退。
在这一刻，陈念之不由有些庆幸，这些亚圣之中不乏顶尖亚圣，甚至还有两个肉身成圣的无敌亚圣。
如果没有不灭老人相助，恐怕陈念之只能暴露混沌炼虚瓶才能够逃出去了。
今天跟朋友吃饭，耽搁了一点时间，导致这一张拖到了凌晨。
然后顺便推一下朋友的小说，大家感兴趣可以去看一下。

第2069章 太浊证道【五千字】
好在如今有了不灭老人相助，这等亚圣已经难以挡住他们，
他们硬生生从重围之中杀出，一路穿越了苍茫混沌，直至三极原始域之外才停了下来。
回到了三极原始域最为强大，陈念之这才对着不灭老人道谢道：“此行，多谢前辈相助了。”
“不必如此客气。”
不灭老人很平静，也并未多言什么，只是拍了拍他的肩膀，而后便起身离开了三极原始域。
看着不灭老人离去的背影，陈念之欲言又止，最终却也只能叹息一声。
这次不灭老人护他归来，却仅仅送到三极原始域而止，可见他是不愿靠近太浊道人。
作为一位有志于混沌天帝，却困顿亚圣之境多年的存在，他不敢保证自己见到麒麟老祖之时，能够忍住不图谋混沌始炁。
不去见，不去接触，或许是最好的选择。
“唉。”
陈念之微微一叹，却也只能将念头压下。
他不再多想，而是踏入原始仙域，来到了麒麟古域之中。
见了太浊道人，陈念之将一枚混元仙丹交给了他，而后开口说道：“有此物在手，想必道友的把握也能再增几分。”
“嗯。”
太浊道人接过混元仙丹，欣喜若狂的开口说道：“这次多谢道友了，有此物在手，此番终究是再增了几分希望。”
“……”
得了混元仙丹，太浊道人当即开始闭关巩固修为，为突破混沌天帝做最后的准备。
而陈念之也没有多留，他来到了仙庭之中，开始了深度的闭关潜修。
经过两百个量劫的积累，又有了混沌神液加持，陈念之的修为进展速度，终于开始了突飞猛进。
大约十余个量劫之后，陈念之的大道修为率先突破混元帝君八重。
又过了五个量劫，他的元神修为也已经更进一步，踏足到了混元元神八重之境。
当然，陈念之的元神根基和大道根基，都不比肉身根基强大。
哪怕突破了混元帝君八重，但是两道根基的战力也仅仅只是初入大帝领域，对陈念之整体战力并没有太大的提升。
倒是祭我道再进一步，在这些年里蜕变出了第六道真灵神形，而且距离第七道真灵神形已经不远了。
如今的南渊七域之中，祭我道已经开始广泛传播，祭我道的完善速度也越来越快。
陈念之估计未来了三百个量劫之内，祭我道的大罗金仙应该就会超过三千位，彼时祭我道将会拥有九大真灵神形。
而在祭我道蜕变成七道真灵神形之后，又过了大约二十多个量劫，陈念之的混沌不灭体积累终于足够。
在漫长的修行之中，他损耗了六千多滴混沌神液，加上朱雀亚圣的尸骨，总算是触摸到了混元帝君八重极限。
“肉身修为，应该可以突破了。”
陈念之心中低语，而后陷入了沉吟之中。
到了这一步之后，陈念之随时可以突破大帝之境，但是他却陷入了犹豫之中。
因为一旦肉身突破大帝之境，他的混沌不灭体与其他根基差距太大，那么想要完成破极的难度就会大大增加。
毕竟他的以己炼我道，对于自身根基的平衡要求极高，若是完成突破恐怕极难。
“不如先晋升归墟印，再来尝试打破肉身极限。”
陈念之心中低语，而后取出归墟印，开始将诸般神料融入其中。
熔炼混沌奇珍极为艰难，哪怕以陈念之如今的修为，想要彻底炼化这混沌奇珍，也需要相当漫长的时间。
好在归墟印的混沌泥包容万物，对炼化混沌奇珍都有极大的帮助，大约数个量劫的时间便能炼化一枚混沌奇珍。
如此耗时了数十个量劫，陈念之总算将十二枚神料尽数炼化。
“成了。”
眼看神料炼制成功，归墟印的材质得到了极大的加强，陈念之当即没有丝毫迟疑。
他取出先天始炁，将其尽数融入归墟印之中，在接连融入了三十六道之后，归墟印终于抵达了极限。
“一百零八道大道神链。”
陈念之心中低语，顿时发现归墟印开始剧烈颤抖，其内中大道神链不断聚合衍化，欲要凝聚成十二尊大道神形。
“不能在此处晋升。”
关键时刻，陈念之没有丝毫迟疑，果断借助归墟珠的无名空间，出现在了大荒古界之中。
而后他没有丝毫迟疑，催动归墟印完成最后的蜕变。
“轰——”
霎时之间，苍茫混沌被撕裂开，无穷的永恒虚空之中，永恒真灵微微一颤，垂下了数之不尽的真灵印记。
这次落下的真灵印记堪称前所未有的庞大，如同一片汪洋大海一般呼啸而来。
陈念之全力催动归墟印吸收，直至归墟印抵达极限之时，才发现其中九成都融入了归墟印之中。
剩下少许落入陈念之的体内，但仍然是一份惊人的分量。
“先天至宝——归墟印！”
看着眼前的归墟印，陈念之不由微微一喜，泛起了几分欣慰之色。
不过瞬间之后，他又泛起了几分惊讶之色。
“不对，如今的归墟印，是无极先天至宝。”
陈念之缓缓低语，面色泛起了惊喜之色。
拥有十二尊大道神形的归墟印，并非是寻常的先天至宝，而是超越了先天至宝之上的无极先天至宝。
原来在无垠混沌之中，先天至宝号称混沌灵宝胚胎，但是距离混沌灵宝还有相当遥远的距离。
一尊真正的混沌灵宝，都是混沌大道与混沌始炁交感孕育而成，拥有着无比强大的至高威力。
寻常的先天至宝，哪怕融合了混沌始炁，最终晋升混沌灵宝的可能性只有一成。
但若是凑齐九尊属性契合的先天至宝，再将其融合为一，辅以混沌始炁完成蜕变，那么就能够百分百晋升成为混沌灵宝。
陈念之的归墟印，却有十二尊大道神形，不仅日后晋升混沌灵宝有十成把握，而且还有更进一步的可能。
“看来，当初那紫霄仙圣购置九龙之宝，是为了炼制成一尊混沌灵宝？”
陈念之心中低语，不由泛起了几分苦笑之色，明白那位紫霄仙圣恐怕占据了不小得便宜。
一般而言，混沌始炁虽然珍贵，但混沌灵宝却更加罕见的多。
毕竟急需混沌始炁的，大多数都是亚圣之境的强者，而亚圣很难拿出让混沌天帝心动的宝物。
而普通的混沌天帝，对混沌始炁所求也不多。
而合道境以上的高阶混沌天帝，渴求的更是鸿蒙之物，混沌始炁亦并非他们急需之物。
相反，一尊混沌灵宝，却能够实打实提升混沌天帝的战力，故此混沌灵宝价值往往比混沌始炁要贵一倍左右。
“亏是亏了一些，但我有无极先天至宝，九龙之宝对我也无用了。”
陈念之缓缓低语，而后尝试催动一番归墟印，顿时泛起了惊喜之色。
原来归墟印晋升之后，威力再次有了巨大的提升，已经达到先天至宝十二倍的威力。
如此至强的先天至宝，单纯以威力来计算的话，比起许多混沌灵宝都不遑多让了，甚至很可能更强几分。
其唯一的缺陷，就是未曾晋升混沌灵宝，少了混沌灵宝的混沌大道加持。
但饶是如此，归墟印也已经堪称混沌灵宝之中的肉身成圣者，有了叫板混沌灵宝的资格。
“不错，有此宝在手，我的实力再次有了巨大的提升了。”
陈念之缓缓低语，而后只身踏入混沌荒海之中，驾驭混沌天戟舞动了一番，结果每一次展现的威力超越了某种极致。
最关键的是，作为本命至宝，混沌灵宝与他的一身根基能够完美契合，发挥出远超先天至宝的威力。
“现在的我，纵然不敢说横击混沌天帝，但距离叫板天帝也只差最后一步了。”
“接下来只需要突破大帝之境，补足肉身短板，再修成九大真灵神纹即可。”
估算完了自身的实力，陈念之心满意足的感应起体内的真灵印记。
这一次归墟印完成晋升，他得到的真灵印记非常之多，多到哪怕九成被归墟印吸收，剩下的也足以晋升两尊真灵神纹了。
此刻，看着体内磅礴的真灵神纹，陈念之不由陷入了迟疑之中。
这两份真灵印记，他只需要将其中一份融入肉身之中，就能够让混沌不灭体再次打破极限，修成九大真灵神纹。
但是陈念之在盘算之后，还是放弃了这个选择。
之所以不这么做，主要原因是因为陈念之的肉身，距离再次破极已经差距不远，一百个量劫之内应该就能突破。
在这种情况下，没必要浪费真灵印记。
其次，陈念之准备将真灵印记留下来，为日后走元神证道之路做准备。
按照陈念之的计划，自己在某一日，修成第七个真灵窍穴的时候，立即融合这两份真灵印记。
只有这样，才有可能在炽央原始域的合道至尊反应过来之前，直接一飞冲天突破魂道天帝之境。
心念至此，陈念之将这两道真灵印记封存了起来，而后通过无名空间回到了南渊七域之中。
“时候差不多了。”
回到南渊七域之后，陈念之掐指推算了一番，发现距离太浊道人证道之日已经差的不远了。
他不再闭关，第一时间出了闭关室，来到了麒麟古域之中。
在太浊道人的洞府之内，陈念之再一次见到了太浊道人。
两人相对而坐，陈念之开口询问道：“道友准备的如何了？”
“不出意外的话，近些时日就要突破了。”
太浊道人开口，眉心有些凝重得道：“我听说，有些人准备阻道。”
“无妨，都是一些魑魅魍魉之辈，我们自然可以替你应付了。”
陈念之缓缓开口，而后微笑着说道：“不久之前，黑渊大帝已经更进一步了。”
太浊道人闻言，当即露出了惊喜之色。
作为一起闯荡混沌秘境之人，他们自然明白黑渊大帝这次突破何其巨大。
要知道，黑渊大帝得了混沌源珠，一旦借此修成了混沌神纹，实力必定会有质的蜕变。
如今黑渊大帝完成突破，那么就算不敢说叫板大帝，但恐怕距离这个领域也已经相差无几了。
如果说，修成九大真灵神形的肉身成圣之人，战力堪比执掌十二尊大道神形的无极亚圣。
将九大神形融合为一的肉身成圣之人，拥有叫板天帝的战力，堪比三十六尊大道神形的无极亚圣。
那么现在的黑渊大帝，至少也是堪比执掌二十四尊大道神形的无极亚圣。
苍茫混沌之中，九大神形合一者世所罕见，无极亚圣更是几乎亘古难寻。
在混沌天帝不能踏入南渊七域的情况下，黑渊大帝实力可以堪称横推亚圣境无敌。
念及此处，太浊道人不由叹息道：“他能修成混沌神纹，看来日后潜力不可限量，甚至有直指混沌第二境的可能了。”
陈念之也不由笑着颔了颔首，修成终极神纹的存在，若是进一步修成终极神形乃至混沌神形，那么日后潜力必将大大增加。
黑渊大帝有此根基，日后的潜力确实不容小觑。
心念至此，陈念之开口说道：“黑渊前辈愿意出手相助，道友只需要专心突破便可。”
“那就多谢了。”
太浊道人微微一笑，不由缓缓的松了一口气。
不久之后，太浊道人开始闭关积蓄法力，为突破混沌天帝做最后的准备。
与此同时，仙灵百族的上百位混元帝君，人族仙庭的大半核心力量，都齐聚在麒麟古域之中，为太浊道人护法。
就连亚圣之境的存在，也有归墟道祖、太古灵皇、乃至黑渊大帝三位至强者护道。
可以说，这一刻的麒麟古域，是原始仙域乃至三极原始域的焦点。
无数强者都投来了或好奇、或忧虑、或友善、或暗藏杀机的目光。
如此时光推移，不知过了多久之后，偌大的麒麟古域剧烈一颤，随之整个原始仙域都不断颤抖起来。
无穷无尽的仙灵之炁和天地本源蜂拥而来，尽数没入了麒麟古域之中。
“开始突破了。”
陈念之心念闪烁，泛起了一丝凝重之色。
与此同时，偌大的虚空之中，传来了一阵阵颤抖。
三道至强的气息侵袭而来，正是妖族的三大天帝，显然他们不愿见仇敌踏足混沌天帝之境。
“三位道友，何必如此着急？”
与此同时，仙域深处传来漫天霞光，太渊仙圣、太初神皇还有紫薇神皇三大神皇仙圣出手，拦住了妖族三大天帝。
就在六大混沌天帝即将爆发大战之时，原始仙域的天道意志产生无边排斥之力，将六大混沌天帝驱逐出了原始仙域之中。
显然，原始仙域的天道意志，不愿意见六人大战惊扰到太浊道人的突破。
“天道加护，这便是天命神皇的命格么？”
陈念之心中低语，大抵明白了内中缘由。
原始域能够自衍大道，其内中的天命混沌神皇，本就是原始仙域的大道孕育而出。
在原始仙域的天道看来，九大天命神皇就是自己的嫡子嫡女，怎么可能愿意让他们自相残杀呢？
最关键的是，太浊道人突破混沌之境，是将自己的先天大道蜕变成混沌大道，这本身就是补全原始域大道规则之举。
随着执掌混沌大道的混沌天帝越多，原始仙域的本源和位格就会越强大，最终有蜕变成混沌第二境的可能。
就算不能晋升，但混沌天帝越多的原始域，其本源和天道权柄之力就会越强大。
太阳天帝等人阻止太浊道人成道，本质上也是在阻止原始域晋升，自然也会遭到原始域的厌弃。
若非三大天帝执掌的混沌大道，对原始域亦有极大加持，换做常人恐怕早就被原始域降下无边业力了。
言归正传，就在六大天帝被驱逐出原始域不久，天地之间开始有不少强者浮现。
在这些强者之中，陈念之见到了不少的熟人。
这其中有朱雀亚圣、鲲鹏亚圣、青乌亚圣三大亚圣，还有荒龙准皇、万星老祖、青鹤亚圣、炎魄圣尊等四尊亚圣。
很显然，除了妖族三位亚圣之外，其余四位大道之敌出手，是为了彻底一雪前耻。
“来得倒是不少。”
陈念之面色平静如常，而后看向了一旁的黑渊大帝说道：“这几人，就有劳大帝出手了。”
黑渊大帝颔了颔首，平静的开口说道：“这几个废物，杀之如屠狗。”
话音落下，黑渊大帝瞬间迈步而出，带着无匹的神能杀上了天穹。
眼看黑渊大帝独自一人杀来，荒龙准皇冷笑着说道：“仅凭你一人，也敢上前送死？”
话音落下，荒龙准皇第一个撕破苍穹，带着镇压混沌的神能，向着黑渊大帝镇杀了过来。
早在此前一战之中，荒龙准皇就明白了黑渊大帝的实力，明白其绝对不是自己的对手，故此并不在一起。
此刻他全力出手，欲要将黑渊大帝彻底镇杀。
可就在这一瞬间，黑渊大帝却冷笑一声，但见他周身雷帝战衣散发出炽热仙光。
还有一更，稍微晚点

第2070章 麒麟神皇【五千字】
霎时之间，八大真灵神形腾空，化作至强神形激荡而出，随着黑渊帝枪破宇，刺向了荒龙准皇的胸膛。
“不好——”
瞬间而已，荒龙准皇就面色狂变。
但见他猛地催动战枪抵挡，却还是一击打的喋血横飞而出，一身神骨不知碎裂了几根。
“噗——”
瞬间的喋血之后，荒龙准皇驻起战枪稳住身形，再回头看向了黑渊大帝，不由露出了几分惊骇之色。
但见黑渊大帝身旁八尊真灵神形沉浮，这八道神形之中有太古雷乌、有九天雷矛、有混沌巨凶。
这些真灵神形沉浮，每一道都散发出了一缕终极气息，几乎超越了某种极致。
“这……这是半步终极神形得力量，你修成了混沌神纹？”
“不可能，这不可能。”
荒龙准皇绝望怒吼，满脸难以置信之色。
终极神纹，是肉身成圣之路的最高追求，任何肉身成圣的存在，修成一道终极神纹便足以自傲。
一旦借此修成唯一混沌神形，那么日后足以称雄混沌天帝之境。
自古以来，肉身成圣者之中，能够踏足混沌第二境的存在，基本上都修成了一道终极神形。
要知道，在苍茫混沌之中，混沌第三境几乎是个传说。
能够踏足‘混沌无极’领域的，几乎都是混沌初开之时便存在的人物。
自太古以来不知几千万量劫，几乎都没有任何一个新的混沌第三境诞生。
也就是说，混沌初开之后的新晋混沌天帝，哪怕再怎么天骄人杰，最终也就只能抵达混沌第二境罢了。
这是苍茫混沌众生能够抵达的终点，也是如今这个混沌时代的极限水平。
黑渊大帝已经修成终极神纹，理论上便有资格触摸混沌第二境这个极限领域。
仅此一点，潜力就远超他荒龙准皇千百倍。
须知，在以炽央混沌域为核心的数十个混沌域之中，混沌天帝至少有数百尊之多，也仅有一位混沌第二境的合道至尊罢了。
黑渊大帝修成混沌神纹，潜力与之相比已然不可与日同语。
“呵——”
黑渊大帝冷笑一声，面色平静的开口说道：“今日，便让尔等，见识一下何为混沌神纹之力。”
话音落下，黑渊大帝彻底爆发，一身战力几乎超越了人间极致。
他以一己之力力敌七大亚圣，其中甚至包括了无极亚圣荒龙准皇，却完全能够压着七大亚圣暴打。
展现战力几乎堪称惊天地泣鬼神，哪怕陈念之都为之惊叹不已。
“他的实力，已经远超于我了。”
陈念之心中低语，大抵明白黑渊大帝的强大。
要知道，陈念之仅靠肉身之力，只有顶尖亚圣的水平，之所以能有无敌亚圣的战力，是靠着祭我道还有七大真灵根基加持。
可哪怕全身根基加持在一起，在不动用归墟印的情况下，陈念之的战力其实也就能堪比执掌十二条大道神形的无极亚圣。
而黑渊大帝仅靠肉身之力，就能媲美执掌二十四条大道神形的无极亚圣，双方战力差距已经堪称极大。
之所以如此，是因为黑渊大帝修成了九大真灵神纹，而且肉身境界也比陈念之更高一个境界。
最关键的是，他的八道真灵神形，都被混沌神形增幅加持，到了半步混沌神形领域。
而陈念之仅有五大真灵神形得到加持，双方的差距自然是不小的。
按照陈念之的估计，自己肉身突破大帝之境，肉身战力将会堪比十二条大道神形的无极亚圣。
如果再修成真灵神纹，肉身战力将会更进一步，堪比十八道大道神形的亚圣。
彼时加上祭我道和诸般真灵根基，陈念之的实力才会超越黑渊大帝。
“无敌亚圣，又称无极亚圣。”
“这个领域几乎没有极限，甚至有先天大道蕴含七十二条大道神形。”
“如果执掌那等无极大道，怕是在融合混沌始炁之后，能在一息之间突破到半步混沌第三境吧？”
陈念之缓缓低语，不由微微摇了摇头。
那等先天大道可以直指半步第三境，至少都会有多位合道至尊兼修，甚至不乏混沌第三境的存在，不可能被区区亚圣执掌。
心念至此，陈念之将念头收回，再次看向天穹之上的战争。
却发现黑渊大帝以一己之力，几乎将七大亚圣打的如丧家之犬一般纷纷逃窜。
可也就在这个时候，陈念之眉心微微一皱，条件反射一边祭出归墟印，显化一尊混沌大鼎罩住了后方太浊道人的闭关室。
“锵——”
几乎与此同时，数道杀伐之光轰击在大鼎之上，尽数被大鼎牢牢的抵挡了下来。
挡下了这一击，陈念之拂袖之间震碎虚空，将数位强大至极的神形震了出来。
看着眼前这几位强者，陈念之眉心微微一皱。
“是天狱亚圣、堕天魔尊、帝戟准皇、还有万劫神尊。”
一旁的太古灵皇见状，当即道出了这四人的尊号。
瞬间而已，陈念之就想起了这四人的资料，这四大亚圣之中，天狱亚圣出自圣魔原始域，乃是天衍大帝一脉的老祖。
堕天魔尊亦是来自圣魔原始域，据说乃是堕落的天命神皇所化，亦是顶尖的魔道亚圣。
帝戟准皇来自太壶原始域，乃是一尊残缺混沌灵宝转世重修，其修为也已经踏足了顶尖亚圣之境。
而那位万劫神尊，则是出自万神原始域的五大亚圣之首，亦是一尊顶尖的亚圣。
如此四大至强者，每一位距离混沌天帝之境都只差一步之遥，此事显然也是为了混沌始炁而来。
于是陈念之瞬间便明白了因果，不由泛起了冷笑之色道：“几位道友身为一代亚圣，何不正面出手一战？”
“如此鬼鬼祟祟，恐怕不太合适吧？”
“归墟道祖。”
瞬间而已，那几位亚圣露出了冰冷之色。
那帝戟准皇开口，眸光冷漠的说道：“汝若是识相，便让开道路。”
“我等取走混沌始炁，必将秋毫无犯，何必为他人拼死拼活呢？”
堕天魔尊亦是冷漠看向陈念之，带着无边杀气说道：“阻我道者，必将身死魂灭。”
“要么让吾取走混沌始炁，要么杀了你再取混沌始炁。”
陈念之笑了笑，平静的说道：“只有一道混沌始炁，你们却足足有四人，又该怎么分？”
万劫神尊眸光发寒，面色冷漠的说道：“我们怎么分，那是我们的事情，不需要伱来干涉。”
陈念之摇了摇头，又开口说道：“不如你们先商量一下，商量好了再出手也不迟。”
“我看你在拖延时间。”
天狱亚圣震怒开口，瞬间驾驭诸般神兵腾空，向着陈念之镇压了过来开。
陈念之眉心微微一皱，叹息着说道：“唉，被你们发现了。”
话音落下，陈念之瞬间催动大阵，霎时之间归墟印分化成十二尊先天至宝。
这十二尊先天至宝与麒麟古域融合在一起，化作一尊十二元辰大阵，牢牢将麒麟古域守护在一起。
不仅如此，滔天阵法还将四大亚圣困在了其中。
原来在不久之前，陈念之就以归墟珠为核心，加上麒麟古域和部分天道权柄的力量，布置了一座混沌大阵。
归墟印的威力本就堪比混沌灵宝，在阵法的加持之下几乎相当于一尊混沌天帝在亲自催动。
一时之间，哪怕是四大亚圣合力，也难以打开大阵的封锁。
“不好。”
眼看突破不了封锁，四大亚圣面色大变。
他们一边全力抵抗大阵，一边向着混沌之中怒吼道：“诸位道友，此时还不出手，更待何时？”
陈念之的眉心微微一皱，看向了混沌深处。
却发现足足二十余尊亚圣浮现，目光之中或多或少几分贪婪之色。
“浑水摸鱼之人不少，妖族到底放进来了多少人？”
陈念之面色愈发凝重，虽然自从荒龙准皇逃走之后，陈念之早就预料到会引来不少亚圣的窥伺。
但是一次性来了足足三十多尊亚圣，实在还是太夸张了一些。
要知道，这可是原始仙域之中，外界亚圣不是随随便便就能够进来的。
这次能来这么多的亚圣，多半是妖族天庭乃至三大天帝出力，偷偷将他们放进来的。
“妖族如此阴狠毒辣，当真不可与之共事。”
陈念之面色微微发寒，只能全力驾驭大阵笼罩麒麟古域，抵御这些亚圣的攻击。
与此同时，天穹之上诸位亚圣几乎发狂，他们带着滔天战意横击而来，欲要攻破大阵搜刮混沌始炁。
好在十二尊先天至宝组成的大阵，威力确实远超凡俗，哪怕面对数十位亚圣的攻击都始终无恙。
如此也不知道过了多久，陈念之突然感觉后方传出一道至高无上的混沌气息。
紧随其后，偌大的大道海被撕开。
一条至高无上的大道从洞府之中升腾而起，其包裹着一道混沌始炁，九条大道神形如一朵莲花一般绽开。
随之，那道混沌始炁开始缓缓被吸收，一点点的融合到了炼化之中，为大道神形渡上了一道混沌之光。
直至某一刻，九尊大道神形缓缓融合，最终化作了一颗充满了混沌之炁的莲子。
“轰——”
霎时之间，太浊道人腾空而起，与那混沌莲子融合为一。
紧随其后，一道难以形容的至高气息爆发，太浊道人携带无穷仙光破开大道海，消失在了无尽大道本源之中。
也不知道过了多久，在无穷的大道神链交织之中，一尊身穿紫袍的太古神皇从大道海之中漫步而来。
他化作了一个英俊青年，容貌气度风华绝代，修长挺拔的身姿之上，披着一袭尊贵的神皇紫袍。
仅仅只是屹立在那里，便似乎是整片世界的中央，如一尊混沌初开之时的太古神皇俯瞰混沌。
“祂突破了。”
苍茫混沌之中，无数至高的存在低语，眸光之中泛起了一丝寒意。
原始仙域之外，六大神皇天帝停止了战争，南渊七域之中的诸位混沌天帝投来了目光，一个个或忧或喜或平静如常。
便是北渊六域、乃至那苍茫大道海之中，都投来了一个又一个目光。
“恭贺太浊道友，证道混沌。”
“恭喜麒麟道友，得证神皇之境。”
“道友踏足混沌之境，吾南渊七域又添了一位主宰之人啊，”
“道友竟是吾麒麟一族，日后或可多多交流一番。”
“哈哈哈，悟道不孤也。”
随着麒麟始祖突破，一位又一位混沌之境的至强者传来恭贺之一。
这有些是南渊七域之人，有些是来自混沌大道海之中。
除了极少数与太浊道人有仇的混沌天帝之外，绝大多数混沌天帝都传递了几分善意。
他们绝大多数都是旁观者，与太浊道人并无什么恩怨。
毕竟麒麟始祖已经突破成功，不可能再阻止他成道了，还与之交恶那就是胡乱树敌。
既然没有恩怨，那么不如顺势结个善缘。
毕竟大家都是不堕轮回的永恒存在，在没有恩怨的情况下交个朋友也是不错的。
对于这些人，太浊道人都是恭贺了一番，而后拱了拱手回到了麒麟古域之前。
陈念之回过神，发现阻道的诸位亚圣都已经逃走，甚至不少人不惜动用了混沌破虚符。
于是他将归墟印收起，对着太浊道人拱手行礼道：“恭喜太浊前辈，前辈此番突破混沌之境，已经俯瞰混沌海的棋手了。”
太浊道人连忙将陈念之扶了起来，而后非常严肃的道：“你我之间的交情，不必如此多礼。”
“往后还是平辈论交，还是莫要折煞老朽咯。”
陈念之微微一笑，并没有多言什么。
太浊道人见此，又对着太古灵皇和黑渊大帝道：“这次你们帮了我这么大忙，老朽也没有什么好答谢的。”
“这些混沌大道本源，就当做给三位的谢礼吧。”
这般说着，太浊道人取出三道混沌大道本源，交给了黑渊大帝和太古灵皇。
陈念之眸光微动，混沌大道本源是太浊道人晋升混沌大道之时，完善混沌大道有功，被大道海赏赐得来。
如此至宝乃是价值无量的顶级混沌奇珍，却一共只有九道，他将其中三道给了两人，可见对两人颇为重视了。
等赏赐完了两人，太浊道人拉着陈念之来到了洞府之中，而后面色凝重的将一团源炁交给了陈念之。
“这是……”
看到这团源炁的一瞬间，陈念之面色微微一变道。
太浊道人颔了颔首，而后开口说道：“此乃大道海孕育的本源大道石，我此番也是机缘巧合才得来。”
“其乃是无穷大道本源凝结而成，拥有近乎无穷的玄妙，以以此物为根基，可以炼成一尊至强的混沌灵宝。”
陈念之心中微微一沉，不由泛起了几分沉吟之色。
所谓本源大道石，是大道本源凝聚的至宝，算是最顶级的混沌奇珍，也是一枚万能的胚胎。
有了这枚本源大道石，陈念之理论上能够以此作为胚胎，辅以混沌始炁和大道神纹，炼成一尊任何属性的混沌灵宝。
比如说，陈念之找到某种机缘，就可以用这个胚胎，炼制拥有终极属性的混沌灵宝。
终极属性的混沌灵宝，便是指毁灭、时空、混沌、命运、劫数、因果等属性的混沌灵宝。
要知道，这等至高鸿蒙大道孕育的混沌灵宝极为罕见，每一份都有着难以言喻的价值。
“我想要修成四大终极神形，还需要时空、毁灭、混沌、归墟四种混沌灵宝。”
“此物，对我算是必须之物了。”
陈念之缓缓低语，泛起了几分坚定之色。
这四种混沌灵宝之中，混沌属性的混沌灵宝算是最常见的。
因为混沌灵宝或多或少都有混沌属性，所以可以用普通混沌灵宝代替，只要其中的混沌属性达到一定层次便可。
而归墟属性的混沌灵宝，陈念之也能凭借归墟珠的力量炼制，只是需要混沌始炁和原始域毁灭的契机罢了。
但时空和毁灭属性的混沌灵宝，实在是太过罕见了。
仅仅只是空间属性的混沌灵宝，就算是非常少见的混沌灵宝了，同时拥有时空双属性的混沌灵宝，又是何其的逆天至宝？
而毁灭属性的混沌灵宝，陈念之也只是有一丝想法和头绪，但也没有丝毫把握。
如今有了这本源大道石，陈念之心中不由有了一丝思路。
“若是让这块本源大道石，能够吸收足够的时空之痕，再辅以混沌始炁，能否炼成一尊时空属性的混沌至宝？”
“亦或者，让本源大道石吸收足够的毁灭之力，甚至直接拓印毁灭大道之痕，能否借此修成一尊毁灭属性的至宝？”
陈念之缓缓低语，不由露出了了然之色。
恍惚之间，昔日不解的某些见闻，似乎缓缓展现了一丝奥秘。
未来时空之中事情还没有发生，在提前发现的情况下，按理说是可以更改的。
但是这些年来，陈念之沉浮时空长河上游，坐观属于自己的整条时空长河。
却惊讶的发现，他当年的见闻，那飞蛾扑火的一幕，似乎在未来之中仍在继续，始终未曾有一丝改变。
陈念之很清楚，自己已经看到了，那么他应该不会再送死。
是什么，让在他明知道飞蛾扑火的情况下，还要决死直面那毁灭之刃？
“明知不可为而为之，是有足够的把握，还是在寻求那虚无缥缈的一线生机？”
“亦或者，未来的我，面临着难以想象的压力，不得已不冒险一搏？”
陈念之缓缓低语，最终又将念头收了起来。
他不敢过多猜想，因为涉及那不可名状的存在，很可能会给未来的自己，乃至现在的自己招惹不可预料的变数。
五千二百字，来点月票吧。

第2071章 大帝之躯【五千字】
陈念之不再多想，而是从太浊道人手里取走了本源大道石。
念及此宝珍贵，陈念之还是笑着说道：“多谢前辈了。”
“只要此物对你有用，我就心中满足了。”
太浊道人笑了笑，而后出了闭关室。
两人刚出闭关室，就发现太初、太渊、紫薇三大神皇仙圣已经结束了战争，出现在了洞府之外。
那太初神皇看了一眼太浊道人，不由笑着说道：“恭喜道友，道友此番证道混沌之境，对我们三极原始域也是一个幸事。”
“哪里哪里，这次多亏了三位道友相助。”
太浊道人笑了笑，与三大神皇仙圣逐一见礼。
众人相谈了许久之后，紫薇神皇突然饶有意味的道：“既然道友踏足天帝之境，看来我们三极原始域要再增一座天庭了。”
“道友多虑了。”
太浊道人却笑了笑，平静的开口说道：“在下一心潜修，无意建立百族天庭。”
“那倒是可惜了。”
两大神皇见此，嘴上说着惋惜，但是眉目之间却都祥和了稍许。
一个新的混沌天帝，足以改变原始仙域的格局，但若是无心争夺原始域的权柄和资源，对混沌天帝来说就不算太大威胁了。
陈念之在一旁看着，眸光不由也是泛起些许涟漪。
在原始仙域之中，每隔一段时日都能够孕育出一些混元奇珍，其中不乏混沌神液和混沌本源等资源。
这些资源能够满足混沌天帝修行之用，一直以来都被三大天庭把控。
而诸位天帝之所以成立天庭，也是为了统御数以万计的大罗金仙，协助原始仙域吞吐混沌海水，转化成混沌神液等资源。
只不过，再怎么运转，原始域孕育出的资源也是有极限的。
三大天庭彼此争夺天道权柄，本质上也是在不伤及原始仙域的情况下，获得这些资源的所有权。
太浊神皇踏足天帝之境，却不成立百族天庭，意思自然是不去分配这些混沌奇珍了。
明白这一点，陈念之顿时明白，为何两大神皇对太浊道人的态度突然好了不少。
当然这些与陈念之也无关，他在接下来的岁月之中，回到了人族仙庭之中潜修。
“……”
就在不久之后，麒麟神皇举办了混沌仙宴，邀请了许多故人和好友前来参加。
这场宴会称得上恢弘壮阔，参加宴会的也都是真正的绝世强者，其中不乏混沌天帝层次的至高人物。
其中不乏蚁天帝、浩虚道祖、太壶道祖等数位天帝层次的绝世强者。
陈念之也参加了这次宴会，甚至有幸与数位混沌天帝平辈论交。
当然，陈念之很清楚，这些混沌天帝只是看着自己的潜力，而非他如今的实力。
故此等到宴会结束之后，陈念之第一时间开始闭关潜修，开始为肉身修为突破大帝之境做最后的准备。
这一次的闭关，对于陈念之来说是一次相当漫长的闭关。
他在持续了三十个量劫之后，肉身尚未完成最后一步突破，反倒是祭我道再进一步，孕育出了第八尊大道神形。
原来在不知不觉之间，祭我道的大罗金仙已经超过了一千八百之数。
因为如今的祭我道，不仅在大荒古域和不灭原始域广为流传，而且已经传遍了南渊七域。
庞大的仙人基数，加上大量无法寸进的古仙，纷纷踏入轮回转修祭我道，让祭我道的大罗金仙呈现爆发式的增长。
而且这个速度，还在随着时间的推移不断增加。
至少在南渊七域之中，愿意转修祭我道的古仙人数耗尽之前，祭我道的大罗金仙还是会不断的增加。
“按照这个速度，看来在数十个量劫之内，祭我道就能孕育出第九尊大道神形了。”
陈念之心念浮动，而后又恢复了深度闭关之中。
这次祭我道的突破，对于陈念之来说只是一个小插曲罢了。
对他而言，最重要的事情，还是继续催动‘以己炼我道’，以根源宝器傲炼自己的肉身。
祭我道孕育出第八道大道神形，也让陈念之的根源宝器提升了少许，进一步加速了肉身打破极限的速度。
如此，也不知道过了多久，直至有朝一日陈念之突然感觉祭我道的权柄暴涨，第九尊大道神形缓缓孕育成型。
“嗡——”
随着祭我道的权柄达到极限，陈念之突然感觉自身的力量提升了不少。
于是他抓住时机，将祭我道全部力量融入根源宝器之中。
霎时之间，根源宝器的力量暴增了三成不止，对肉身的炼化效果何止提升了数倍。
“轰——”
这就像是压倒骆驼的最后一根稻草，霎时之间陈念之只觉得肉身瞬间打破极限，踏入了某种难以形容的禁忌领域。
在突破的前一瞬间，陈念之果断借助归墟珠的无名空间，遁入了大荒古界之中。
随之，偌大的混沌被撕开，无穷的永恒真灵浮现，垂下了滔天的真灵印记洒落而下。
“成了。”
陈念之心念闪现，果断引动滔天真灵印记，融入了自身的混沌不灭体之中。
等到混沌不灭体再次抵达极限，陈念之才将剩余的真灵印记尽数融入了肉身之中，凝聚成了一道空白真灵神纹。
“轰隆隆！”
霎时之间，陈念之只觉得肉身之中，似乎有种不可渡测的至高威力浮现。
九大真灵神纹化作一道大阵，加持着陈念之的肉身，让他的肉身战力再次提升了九成有余。
而后，他没有任何迟疑，顺势服下一枚大荒圣果，完成了肉身的突破，踏足了大帝之境。
“总算突破了。”
陈念之的眸子缓缓睁开，不由泛起了几分笑容。
这一次突破，对于陈念之来说，算是一个巨大的提升。
因为他不仅肉身修为踏足大帝之境，而且还修成了真灵神纹。
大帝之境的肉身，加上九大真灵神纹加持，还有五大半步终极神形得力量，让陈念之的肉身几乎超越了亚圣极致。
“力搏无极亚圣。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分笑意。
他估算了一下，哪怕仅靠混沌不灭体得力量，他也应该足以媲美修成十八尊大道神形的无极亚圣了。
再加上祭我道和七大真灵根基的力量，比起黑渊大帝应该也不遑多让。
一旦祭出归墟印，陈念之的实力甚至比起黑渊大帝还要稍强一些。
“传说叫板天帝的标准，乃是执掌三十六尊大道神形的大道，亦或者是修成唯一真形的肉身成圣者。”
“我现在的综合实力应该还没有到那个领域，但应该能媲美二十七尊大道神形的存在了吧？”
陈念之心中低语，但又微微摇了摇头。
无极亚圣数量实在是太少了，孰强孰弱真的不能仅靠大道神形来决定。
有的大道杀伐极为强大，十二尊大道神形便可力敌二十尊大道神形。
可是有些大道并不擅长对敌，战斗力其实并不算出类拔萃。
比如不灭老人，他虽然修成唯一真形，但是攻击力却处于无极亚圣的垫底水平，而防御甚至超越了不少混沌天帝。
所以自己的实力究竟如何，对上无极亚圣能够取得多大的战果，还是因人而异。
“不管如何，这一次的突破，让我的实力再次提升了不少。”
“若是再遇到荒龙准皇这等强者，我已经有较大把握将其镇压了。”
陈念之心念闪烁，当即借助归墟珠穿越无垠混沌，悄无声息的回到了仙庭的闭关室之中。
他隐藏了自身的修为，而后从闭关室之中走出，召集了姜玲珑等诸位混元帝君后期。
这天，看着大殿之中的诸位混元帝君，不由眸光之中泛起了几分笑容。
时至今日，陈念之修行大约已经有了八百个量劫。
对于强势的混元帝族来说，这只是一个不太长的时间。
可是在这些年里，陈氏仙族和归墟一脉的实力急速提升，已经晋升了不少混元帝君层次的强者。
除了陈念之以外，陈氏仙族的混元帝君已经有三十余位。
其中，最强的自然是姜玲珑，她在陈念之的相助之下，修为已经臻至了混元帝君八重之境。
而且姜玲珑这些年，也已经捡起了元神和肉身修为，将两大根基也弥补到了混元帝君七重之境。
在修炼的过程之中，姜玲珑三大根基也各自打破一次极限，加上真灵之宝玲珑仙塔晋升先天至宝，她共计得到了四份真灵印记。
在陈念之的建议之下，姜玲珑将这四份真灵印记都封存了起来，为日后突破魂道天帝而做准备。
除了姜玲珑之外，陈炁渊、姜皇、陈贤逐、青姬、宴紫姬、曲霓裳、丫丫等第一批混元帝君，修为都踏足了混元帝君七重。
而且他们的根基极深，几乎每个人都打破了一两次极限，引来了一两份真灵印记。
对于这些真灵印记，陈念之都让他们封存了起来，为了日后突破魂道天帝做准备。
除了这几位第一批的混元帝君之外，叶青峰、陆文渊等祭我道仙君也已经大破极，战力已经踏足混元帝君领域。
不久之前，他们相继以混元无极根基，踏足了混元帝君领域。
当然，今日大殿之中，陈念之召见的，也就只有姜玲珑之外，姜皇等混元帝君后期。
此刻，陈念之的眸光扫视了姜皇、陈贤逐等诸位帝君，不由笑着说道：“你们修为进展不慢，看来两百个量劫之内，便有可能一窥大帝之境了。”
众人闻言，不由微微一笑。
那姜皇微微沉吟，而后开口说道：“你召我们过来，可是有要事要发生？”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“前些时日我推算了一番，发现不久之后，太古魂河即将出世了。”
“太古魂河。”
众人闻言，心中不由微微一震。
太古魂河乃是无上宝地，传说每次开启都有惊人的机缘，甚至有混沌天帝推算出，那隐藏着不止一枚九窍神石出现。
九窍神石是无上至宝，炽央混沌域的合道至尊，甚至不惜以混沌始炁乃至混沌灵宝置换九窍神石。
而对于渴望证道魂道天帝的强者而言，此物更是价值无量的无上至宝。
最关键的是，太古魂河对于混沌天帝有极强的排斥性，一旦有魂道天帝想要尝试踏入其中，都会被太古魂河排斥出来。
故此，每一次太古魂河开启，都会引来不少亚圣前往探索。
明白了太古魂河的重要性，姜玲珑当即询问说道：“夫君的意思是，让我们前去探索九窍神石？”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“能否完成元神证道，关乎日后伱们能否踏足混沌第二境。”
“太古魂河这处机缘，你们是断然不能错过的。”
几人都是点了点头，但曲霓裳笑着得道：“有夫君庇护，我们此行应当无虞。”
“不能掉以轻心。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“趁着时间还早，我助你们修成先天至宝，看看能否让你们再进一步。”
这般说着，陈念之取出造化鼎，开始为众人晋升先天至宝。
这一次，陈念之第一次帮助晋升的，就是青姬的赤青双龙剑。
青姬本身就是混沌灵根化形，伴生了先天至宝胚胎‘赤青双龙剑’。
此外还有三大混沌灵宝胚胎，‘混沌青莲书’、‘混沌青莲仙衣’、和‘混沌青莲台’。
如此五尊至宝，晋升先天至宝根本就没有瓶颈，在陈念之的相助之下很快就完成了晋升。
不过青姬的混沌青莲本就拥有三条混沌大道，是中品混沌灵根所化，天生就是合道至尊层次根脚。
她这次晋升五尊先天至宝，这只是自身成长的过程而非蜕变，故此并未引来真灵印记灌体。
好在青姬跟脚太过强大了，在混沌灵根底蕴的滋养之下，元神早就数次打破极限，日后修成九大真灵窍穴希望极大。
在青姬晋升之后，陈念之也相继为姜皇、陈贤逐和曲霓裳晋升先天至宝。
姜皇的先天始炁剑本就是真灵之宝，晋升成为先天至宝不过水到渠成。
陈贤逐也是混沌跟脚转世，本就修成了两尊本命真灵至宝，分别为‘仙铁棍’和‘袈裟’。
陈念之只是耗费了一些材料和先天始炁，便帮助两尊真灵之宝完成了晋升。
在这个过程之中，陈念之也发现哪怕修成了两尊本命先天至宝，但陈贤逐也仅仅只是得到了一份多余的真灵印记。
“看来，大道规则，对此已有限制。”
陈念之心中低语，而后为曲霓裳晋升先天至宝的时候，就不再挨个晋升了。
曲霓裳的九绝斩灵剑潜力有限，无法晋升成为九尊先天至宝。
于是陈念之只能凭借强大的炼器之术，将九柄绝世仙剑融合为一，化作了一柄旷世先天至宝。
至于宴紫姬和丫丫两人，因为本命仙宝潜力不足，陈念之不得已不耗费了大量资源，甚至还耗费了几道鸿蒙源炁才助其晋升成功。
至此，姜玲珑，姜皇、陈贤逐、青姬、宴紫姬、曲霓裳、丫丫等七位混元帝君后期，人手都晋升了至少一尊先天至宝。
陈氏核心的八大混元帝君后期，也只剩下远在大荒古界的陈炁渊未曾完成晋升。
而完成晋升先天至宝的七人，各自再次积攒了一份真灵印记。
这七人之中，姜玲珑积攒了四份真灵印记，余者都积攒了三道真灵印记未曾使用。
明白了众人的底蕴之后，陈念之当即开口说道：“这些真灵印记，建议你们优先用以修成真灵窍穴。”
“而且，手中至少要保留两道。”
众人闻言，都是面色凝重的点了点头。
他们明白陈念之的意思，真灵印记一旦超过七道，那么就会惹来混沌天帝乃至合道至尊的追杀。
陈氏仙族虽然如今实力不弱，但是在合道至尊的面前却仍然微不足道。
他们要将真灵印记维持在七道以下，即使有朝一日压制不住修成第七道真灵窍穴，他们也能在瞬间完成九道真灵窍穴的修行。
念及此处，他们都是封存了两份真灵印记，将剩下的用以修成了一两道真灵神通。
当然，陈贤逐和姜皇情况不同，他们二人将三道真灵神纹尽数融入了仙藏之中，使其蜕变成了真灵仙藏。
两人的真灵仙藏完成蜕变之后，他们的实力都有了不小的提升。
但是陈念之却明白，以突破极限或者晋升先天至宝之法，完成十大真灵仙藏的修行，恐怕难度比起登天还难。
因为祭我道到了混元领域之后，想要打破极限已经无比艰难，先天至宝更是只能得到一次多余的真灵印记。
在这种情况下，至多也就能够修成四五道真灵仙藏罢了。
“想要修成真灵仙藏，或许还要另辟蹊径。”
陈念之心念浮动，却还是将念头压了下去。
这些年来，他耗费了数百个量劫时间，不断完善祭我道修炼之法，却始终没有找到其他修成真灵仙藏的法门。
如今看来，这或许还是他的境界不够强大，眼界和修为都远远不足。

第2072章 太古魂河【五千字】
陈念之不再多想，把思路又拉了回来。
眼看陈氏众人都有了先天至宝，他又将一批混沌神液等资源赏赐了众人，勉励他们努力修行，而后开始了潜修生涯。
接下来的岁月里，一边潜修一边参悟诸般道法，如此时光不断推移，不知不觉之间便又是二十余个量劫过去。
这一年，陈念之寿元八百二十三个量劫，太古魂河也终究随之开启。
太古魂河开启之时，陈念之邀请了黑渊大帝和人族仙庭一些顶尖帝君，还有陈氏诸位混元帝君一起来到了太古魂河之畔。
这些帝君之中，包括陈氏八位混元帝君后期，还有灵溪、剑玄、剑渊、不朽四尊大帝。
还有仙庭的几尊大帝，太幽帝君等十余位混元帝君后期的强大混元帝君。
“此处，便是太古魂河了。”
看着眼前的太古魂河，陈念之的眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
但见无尽虚空之中，一条虚无的幽暗魂河横贯在混沌荒海之中。
祂自虚无中来，又延伸到了虚无之中，让人看不到其尽头所在。
而在太古魂河的周边，笼罩着一股不可磨灭的诅咒和恨意，那是一种腐蚀人心的力量，比起荒芜之力还要可怕得多。
想起太古魂河的来历，陈念之不由对这等诅咒颇为忌惮，连忙对仙庭的诸位混元帝君提醒说道。
“传说这太古魂河来历非凡，是太古时期一位半步合道境的至强魂道天帝陨落所化。”
“此地蕴含禁忌之力，便是混元帝君亦会有陨落的危险，尔等稍后进去之时，切记要量力而行。”
众人闻言，当即都是露出了凝重之色，不敢有丝毫怠慢。
也就在这个时候，陈念之发现远处有不少强者破空而来，其中不乏混元帝君乃至亚圣层次的强者。
“来得倒不慢。”
陈念之开口，眸光之中泛起了一丝淡然。
这些人都是来自南渊七域的强者，其中包括了数百位混元帝君，还有二十多位亚圣老祖。
可以说偌大的南渊七域之中，大半强者顶尖都来到了此处。
明白这一点，陈念之当即开口说道：“进入之后，不仅要防备太古魂河之中的危险，尔等也要防备一下这些人。”
“我等明白。”
诸位仙庭帝君，都是泛起了几分凝重之色。
黑渊大帝却悄然跟陈念之传音，带着几分凝重的说道：“南渊七域之人，或许不至于下死手。”
“但太古魂河开启，恐怕会有来自其他混沌域的强者。”
“对于那些人，你还是要小心一二。”
陈念之闻言不由点了点头，九窍神石珍贵非凡，哪怕太古魂河之中出现的概率极低，但对于亚圣来说仍然不失为至宝。
更别说炽央至尊还许下了以混沌始炁置换的承诺，故此恐怕能够吸引不少的域外亚圣前来。
念及此处，陈念之开口说道：“以我们的实力，即使域外亚圣联袂出手，你我想来也是不惧的。”
黑渊大帝颔了颔首，认为陈念之言之有理。
两人正交流着，陈念之又发现有几位故人前来，其中有神族的天荒准皇，也有妖族的三大亚圣。
陈念之与天荒准皇打过照面，又看了一眼鲲鹏、朱雀、青乌三大亚圣，这才跟身旁的黑渊大帝道。
“三大亚圣齐出，看来妖族对这次的太古魂河势在必得啊。”
“小心一些，我担心他们跟域外亚圣勾结。”
黑渊大帝开口，眸光之中泛起几分冷然之色。
陈念之没有回答，只是掐指不断推算了许久，却发现自己始终难以推算出端倪，眸光之中不由泛起了几分冷意。
以他如今的天机神通，居然都无法推算出自身的凶吉，那么这就只有两个可能了。
第一个可能，就是太古魂河太过可怕，拥有遮蔽天机和推算的效果。
第二个可能，则是有更强大的混沌天帝，以至高手段遮掩了天机。
“无论是哪一种，都不是一个好消息。”
陈念之心念低语，却并未有什么担心。
他很清楚，自己修成大帝之躯，又凝聚九大真灵神纹之后，自身战力提升何其之多。
实力就是最大的的底气，此时的陈念之实力超凡脱俗，即使妖族有什么算计，他也是丝毫无惧的。
就在陈念之心念浮动的时候，眼前汹涌澎湃的太古魂河逐渐平息，周遭霸道无比的魂道诅咒似乎消弭了许多。
“太古魂河恢复平静了，这是难得可以去探索的机会。”
霎时之间，四周诸位混元帝君纷纷开口，都露出了无比欣喜之色。
随之，一尊亚圣一马当先，瞬间冲入了太古魂河之中。
无数强者紧随其后，亦是纷纷飞入了苍茫魂河之内。
陈念之的眸光微动，打量了一番太古魂河之后，便开口说道：“我们也进去吧。”
话音落下，陈念之拂袖之间，便带着众人穿越混沌，抵达了太古魂河之内。
刚抵达太古魂河之内，陈念之的眉心就微微一皱。
他发现太古魂河之中，一股无形的诅咒之力在不断侵蚀着他的肉身。
这股力量极为诡异，充斥着衰败腐朽的力量，甚至能够阻止强者的复苏和重生之力。
“好诡异得力量。”
陈念之缓缓开口，眉心不由微微一皱的道：“这股力量能够不断腐蚀修士的元神，甚至能够阻止强者复苏归来。”
“若是混元帝君在此处被斩杀的话，恐怕很可能就难以复苏归来了。”
黑渊大帝也点了点头，而后补充说道：“这股力量属于某种至高的诅咒之力，能够腐蚀强者的元神。”
“他无法彻底灭杀混元帝君的元神，却能够不断腐蚀他们的元神，让他们的元神始终处于虚弱沉眠的状态。”
“故此，在此处被斩杀之人，便再也没有复苏的可能了。”
天荒准皇知道的更多一些，便开口说道：“传说这股诅咒之力，还只是至高诅咒的一缕余威罢了。”
“其真正的力量，如噬魂之虫一般不断吞噬着那位魂道天帝的元神，让那位魂道天帝的元神始终无法复苏。”
陈念之心中微微一震，这是一道极其可怕的诅咒，祂能不断汲取被诅咒之人的神魂之力，以此作为能量维持自身的消耗。
而被诅咒之人，元神虽然大道的供给之下不断恢复，却也被不断的被汲取，而被汲取的力量反过来压制对方无法复苏。
如此形成了一个可怕的循环，魂道天帝越是想要恢复元神之力，诅咒的力量就会越强。
诅咒得力量越强，就会更进一步削弱魂道天帝的元神。
也正是因为魂道天帝的元神在跟诅咒不断争锋，导致太古魂河产生了平静期和狂暴期。
每次狂暴期，就是魂道天帝元神最为强盛的时期，彼时两者争锋显化散逸的余波足以镇杀大帝，就算是亚圣也不敢轻易招惹。
而到了魂道天帝元神虚弱蛰伏的时候，太古魂河就会陷入难得的平静期，这也是众人能够踏入太古魂河的原因。
“好恶毒，好高明的诅咒。”
陈念之缓缓低语，这等诅咒依附在大道本源之上，显然乃是混沌层次的诅咒大道，而且绝非寻常的混沌天帝能做到的。
魂道天帝被如此大道诅咒，终年都在浑浑噩噩之中沉眠，仅靠本能与之不断对抗，这跟彻底陨落了又有什么区别呢？
“究竟是怎样一尊至强存在，能让半步合道境的魂道天帝，陷入与陨落无异的永恒沉眠之中？”
陈念之心中忌惮不已，瞳孔之中不由泛起了无比凝重之色。
在这一刻，陈念之对于诅咒大道的忌惮，几乎提升到了一个前所未有的层次。
要知道，混沌天帝是不可能陨落的存在，却被区区诅咒之力折磨到如此下场。
这位掌握诅咒大道的至强者，恐怕比起混沌第三境的无极强者都还要恐怖的多。
“不必多虑。”
就在这个时候，黑渊大帝突然开口说道：“若是在此处斩杀强敌，便能够阻止强敌复活。”
“这或许对我们来说，是一个极好的机会。”
陈念之点了点头，而后拂袖之间从太古魂河之中，摄来了数枚耀眼的神石。
黑渊大帝看了一眼，不由颇为惊讶的说道：“六窍神石。”
陈念之颔了颔首，颇有几分意外的道：“在外界颇为罕见的六窍神石，此处居然都算得上是随处可见。”
这般说着陈念之挥了挥手，便让众人在周边搜刮起太古魂河之中的奇珍。
这太古魂河之中奇珍无数，陈念之发现内中绝大多数都是增益元神的宝物。
有养魂宝液，有炼魂神玉、还有各种九窍神石，都是不可多得的元神奇珍。
陈念之带着众人搜刮了一段时间，而后略有所悟的道：“这些混沌奇珍，大多数都是从太古魂河上游冲刷而来。”
“看来真正的宝物，都在太古魂河上游啊。”
黑渊大帝点了点头，但还是颇为凝重的说道：“越往上游戏，太古魂河就越是凶险。”
陈念之颔了颔首，太古魂河的诅咒之力，越是靠近上游就越发强大。
自古以来太古魂河每次开启，寻常的混元帝君都只能在边缘搜刮一番，根本就不敢深入其中。
因为在太古魂河深处陨落，那么就算是混元帝君也很可能挡住诅咒余威的侵蚀。
唯有混元帝君后期的强者，才勉强敢踏入中下游所在。
敢于前往上游，乃至去搜寻太古魂河源头之人，那至少都是大帝之境的至强者。
念及此处，陈念之交待姜玲珑等人道：“你们量力而行，在中下游探索就好，尽量不可前往上游所在。”
众人闻言，都是点了点头，泛起了少许凝重之色。
陈念之见此，给仙庭每人赐予了自己炼制的一枚护身符，此等护符能够一定程度抵御诅咒的侵蚀，在中下游足可保全无虞。
做完这一切，陈念之没有丝毫迟疑，当即与黑渊大帝还有天荒准皇一道，迈步往太古魂河上游而去。
他们一路穿梭混沌，不知不觉之间便到了太古魂河中游。
在这个位置，已经出现了不少混元层次的神魂奇珍，甚至有七窍神石这个层次的宝物。
陈念之并未专门去搜刮，只是随手搜刮了一番，就得了不少的混元奇珍，还有数百枚品阶不一的九窍神石。
可惜这些资源对陈念之用处不大，故此陈念之并未再次多留，而是继续迈步前行，不知不觉之间就已经抵达了上游所在。
“好强的诅咒之力。”
感应到此处的诅咒之力，黑渊大帝的面色不由微微一变，泛起了几分凝重之色。
一旁的天荒准皇更是面色微白，无比慎重的说道：“上游的诅咒之力，已经非常可怕。”
“若是我等在此处被斩去肉身，恐怕会招惹非常可怕的诅咒。”
“彼时就算能逃出去，也得付出巨大的代价，才有炼化诅咒的可能。”
陈念之略微感应了一番，发现在混沌不灭体的炼化之下，诅咒之力瞬间便烟消云散，倒是并没有什么大碍。
“此处诅咒，应当伤不得我。”
瞬间而已，陈念之心中就有了准确的概念。
一旁的黑渊大帝见状，也跟陈念之说道：“我的混沌神纹，对诅咒抗性不低，故此并无大碍。”
陈念之点了点头，没有开口再说些什么。
太古魂河辽阔无垠，他们分摊在太古魂河上游搜刮了一番，居然得到了不少的上品混元灵珍，甚至不乏数枚八窍神石。
这些宝物陈念之和黑渊大帝都不看不上眼，倒是天荒准皇对此倒是颇为在意。
黑渊大帝见此，便开口说道：“天荒道友，我们二人准备一探太古魂河源头，伱要不要随我们一道前行？”
天荒准皇闻言面色微变，片刻之后苦笑着说道：“太古魂河源头太过凶险，诅咒之力也太过强大。”
“若是没有顶尖亚圣的实力，一旦陨落在其中，恐怕就再也回不去了。”
“在下修为不足，还是不去冒这个风险了。”
陈念之点了点头，便拱了拱手道：“既然如此，那么我们二人也不强人所难了。”
这般说着，两人当即动身，向着太古魂河源头而去。
越是向上走，太古魂河的诅咒之力愈发可怕，最关键的是陈念之还发现太古魂河的冲刷之力也愈发惊人。
他们一路不知走了多久，终于接近了太古魂河源头所在。
可就在这个时候，陈念之眸光微寒的发现，在苍茫太古魂河尽头之中，矗立着十二位风华绝代的身影。
“妖族三圣、荒龙准皇、青鹤亚圣、万星老祖、炎魄亚圣。”
黑渊大帝缓缓开口，而后又看向了几个陌生的身影问道：“剩下五位道友，又是哪一座混沌域的道友？”
那几位亚圣没有回答，而是同时驾驭一座阵法封锁虚空。
做完这一步，那荒龙准皇笑了笑，面色冷漠的说道：“能死在我十二人联手围攻之下，你们二人算是三生有幸了。”
“一群手下败将，还敢大言不惭？”
黑渊大帝出手，驾驭黑渊帝枪腾空，向着荒龙准皇镇杀了过去。
可就在这一瞬间，荒龙准皇身旁飞出两道身影。
那两人一人头生犄角，身披雷霆战甲，气势远超顶尖亚圣领域。
另一人则驾驭天刀，浑身肌肉虬结，乃是一位极其伟岸的男子。
霎时之间，这两人各自驾驭九道真灵神形腾空，与黑渊大帝爆发了惊人碰撞。。
瞬间的碰撞之后，黑渊大帝脚步退了回来，面色微变的道：“两大无极亚圣，想不到你们居然找了如此强大的帮手。”
“这一位是浑天圣尊。”
青乌亚圣微笑开口，介绍起那位身披雷霆战甲的亚圣道：“浑天圣尊乃是夔牛天帝幼子，走的亦是肉身成圣之道。”
“如今其已修成九大真灵神形，战力早已踏足无极领域。”
话音落下，青乌亚圣又看向了另一位肌肉虬结的亚圣，面带几分笑意的道：“这位是磐石亚圣，走的亦是肉身成圣之路。”
“祂修成九大神形至今，亦有数十万个量劫有余，乃是无极亚圣之中的强者。”
说到这里，青乌亚圣眸光冰冷的道：“如此两大强者，乃是吾兄太阳天帝亲自邀请而来。”
“便是为了彻底斩灭你们二人，断绝人族崛起之路。”
陈念之听到这里，面色却始终如常，并未开口多说什么。
荒龙准皇见此，不由冷笑着开口说道：“今日吾等三大无极亚圣联手，更有九大亚圣相助。”
“你们二人，还不束手就擒？”
“动手！”
话音落下，荒龙准皇第一时间动手，驾驭战枪向着黑渊大帝杀了过来。
磐石亚圣和浑天圣尊亦是如此，此刻开始疯狂的向着荒龙准皇杀了过来。
在他们的眼里，陈念之顶多算是初入无极亚圣领域，而修成混沌神纹的黑渊大帝，却是他们需要全力以赴的心腹大患。
此刻，面对三大无极亚圣的袭击，黑渊亚圣与陈念之瞬间便交流了眼神。
“锵——”
瞬间的默契交流之后，两人那果断动手。

第2073章 魂河尽头【五千字】
那黑渊大帝驾驭黑渊帝枪腾空，周身雷帝战衣几乎被催动到了极致。
霎时之间，他与三大无极亚圣爆发惊世对决，展现了旷古罕见的激战。
而陈念之，则在瞬间出手，驾驭归墟印分化成十二尊先天至宝，与九尊亚圣爆发了惊世之战。
这一战，陈念之以一敌九，但是却展现了近乎无敌的风采。
哪怕面对九大亚圣的连绵攻击，陈念之却始终都是丝毫不弱分毫。
他并未伺机反攻，而是全力以防御为主，似乎要拖延时间等待黑渊大帝打破僵局。
如此大战，持续了数百万年之后，九大亚圣终于有些忍不住了。
那朱雀亚圣面色阴沉无比，当即开口说道：“他在拖延时间，我等需要速战速决。”
炎魄圣尊也想到这一点，当即开口说道：“你们全力压制他，我来全力重创此人。”
话音落下，炎魄圣尊瞬间融合九大神形，化作唯一神形炎魄神枪击穿苍穹，欲要向着陈念之镇压而来。
瞬间而已，朱雀亚圣等八大亚圣全力动手，爆发出至强的力量，向着陈念之拼命镇压而来。
“呵——”
眼看诸位强者只攻不守的向他杀来，陈念之终于找到了破局的时机。
霎时之间，陈念之将归墟印化作混沌天戟，而后在众人错愕的眼神之中，硬接了诸位九大亚圣的全力一击。
硬接九大亚圣全力一击的陈念之，不仅没有丝毫的伤势，甚至还驾驭混沌天戟破空，瞬间便将炎魄亚圣的胸膛贯穿。
“啊——”
炎魄亚圣发出一声惨叫，当即想要抽身逃命。
可惜却已经来不及了，陈念之猛地震动混沌天戟。
随之，祭我道的九尊大道神形，与混沌不灭体得力量融合在一起，瞬间就将炎魄亚圣的肉身撕碎。
失去了肉身庇护，炎魄亚圣的元神顿时被诅咒之力侵蚀，付出巨大代价才勉强逃出了这片疆域。
“不好！”
眼看他们全力一击都没有伤到陈念之，众人都是面色骤然一变。
在这一瞬间，他们明白自己恐怕难以奈何陈念之，当即纷纷向着太古魂河下游逃去。
“想跑？”
眼看他们就要逃命，陈念之冷笑一声，当即催动归墟印显化成阴阳虚空镜。
霎时之间，一股无形的虚空之力彻底封锁了这片虚空，断绝了他们的退路。
归墟印如今的威力，已经堪比混沌灵宝，其显化的阴阳虚空镜，威力比起空间属性的混沌灵宝都不遑多让。
此时随着陈念之催动此宝封锁天地，再配合太古魂河的封禁之力，顿时将九尊亚圣的退路给截断了。
“归墟小儿，你当真要如此决绝？”
眼看陈念之断了他们的退路，诸位亚圣都露出了发狂之色。
陈念之却面色平静，冷漠的开口说道：“今日纵使不能斩尽汝等，吾也要让尔等付出巨大代价。”
话音落下，陈念之全力出手，驾驭混沌天戟破空，与九大亚圣爆发全力一战。
在这一刻，陈念之再没有一丝隐藏，爆发出了无极亚圣领域的无敌战力。
九大亚圣虽然实力不弱，但是面对陈念之如此惊世手段，也被杀的几乎癫狂。
因为陈念之肉身不朽，又有归墟神纹吸收近乎一切伤害，他们根本就伤不到陈念之分毫。
在这种情况下，他们的战争几乎没有任何胜算。
大战三千招之后，陈念之杀到几乎发狂，一剑劈开了青乌亚圣的肉身，又一拳砸碎了鲲鹏亚圣的半边身子。
朱雀亚圣喋血腾空而起，欲要振翅杀出这片太古魂河，却被陈念之再次抓住翅膀，硬生生将其撕扯了下来。
“啊——”
杀至最后关头，九大亚圣肉身过半被毁，在他们几乎绝望之时，却又突然出现了一线转机。
三大亚圣强势出手，在苦战之中终于暂且压制了黑渊大帝，那最强的浑天圣尊破灭虚空而来，欲要强行将陈念之彻底镇压。
“就凭你，还伤不得本座。”
眼看浑天圣尊杀来，陈念之眸光极致发寒。
他爆发全力一战，与浑天亚圣杀的几乎癫狂。
不得不承认，肉身成圣一道真的强大，这浑天亚圣本就是无极亚圣。
极尽爆发之下，暂时融合九大真灵神形得力量，获得了唯一真形得力量。
哪怕这份战力无法长久，但是在唯一神形存在的那一刻，他的战力可以称得上几乎乱天动地。
陈念之被迫应战，只能暂且融合五大真灵神形，借助真灵神形得力量与之对抗，甚至不惜将祭我道的力量催动到了极致。
如此双方对决千余招，大战的余波在无垠魂河之中都激荡起了滔天波澜。
“死啊！”
浑天亚圣杀至热血沸腾，体内的天帝血脉几乎彻底激活。
他咆哮着与陈念之极尽一战，手中的先天至宝神矛都贯穿着不朽的战意。
可陈念之却也丝毫不惧，有玄武盾和生命古珠两大半步终极神形加持，他的肉身本就坚固不朽。
更别说，还有吸收一切伤害的归墟神纹。
如此极尽杀伐，双方都几乎杀至了癫狂，陈念之于咆哮之中展开朱雀之翼，显化极尽之速杀伐而来。
半步终极神纹的朱雀之翼，超越了一切速度类型的真灵神纹。
浑天亚圣驾驭战矛不断与陈念之拼杀，却发现自己完全就是在被动挨打。
那如雷霆般的爆发力和速度绵延不绝，硬生生打的浑天亚圣接连横飞而出，双方的出手速度根本就不在一个层次。
“啊，浑天金钟！”
眼看难以招架，浑天亚圣几乎气的当场发狂。
他瞬间驾驭唯一真形，显化一尊金钟护体，欲要以静制动寻求反击的时机。
可陈念之却冷笑一声，瞬间就将混沌天戟衍化，化作一尊混沌巨斧轰然镇压而下。
“力之极，唯快不破，无坚不摧。”
“今日便让伱见识一番，何为破灭之力！”
陈念之带着无边杀意开口，懵懂驾驭混沌巨斧腾空，带着分割一切的力量力劈而来。
随着巨斧轰然斩下，那浑天金钟瞬间就被撕碎，庞博余威仍然不止，当场就将浑天亚圣半边身子劈了下来。
“啊——”
突遭重创，浑天亚圣发出绝望哀嚎。
生死关头，他的体内一股至宝的混沌气息爆发，硬生生将浑天亚圣得力量加持到了巅峰之境。
他死死的看了一眼陈念之，怒吼着爆发出全力一击，硬生生击穿了阴阳虚空镜的封锁，杀出了一条虚空天路。
陈念之不愿放他离去，背后朱雀之翼猛地一展，后发先至的追上浑天亚圣，抓住机会一拳力劈而出，硬生生打在浑天亚圣背后。
“噗——”
霎时之间，浑天亚圣喋血横空，却还是勉强催动混沌破虚符，消失在了太古魂河之中。
其余几大亚圣和两大无极亚圣见状，当即面色无比凝重的祭出混沌破虚符，消失在了太古魂河之中。
仅有三尊亚圣，因为被陈念之毁了肉身，又伤势过重没有抵抗住诅咒的侵蚀，沉入了太古魂河之中沉眠。
等到这些亚圣纷纷离去，黑渊大帝面色微微发白的走了过来，叹息着开口说道：“可惜，只留下了三位亚圣。”
陈念之点了点头，却面色平静的说道：“亚圣本就保命能力极强，他们还背靠混沌天帝，能留下三人已经算是不错了。”
黑渊大帝点了点头，这一战他们打的其实并不轻松。
陈念之还好，以一己之力对抗九大亚圣，本身就是占据了很大的便宜。
但黑渊大帝开始对抗三大无极亚圣，那可是非常不容易的事情。
要知道，无极亚圣皆是战力惊仙之辈，都有惊世骇俗的手段，对抗一尊就已经算是逆天了。
他同时对抗三尊无极亚圣，面对的压力自然是极大的。
反倒是陈念之，肉身防御力天下无双，哪怕哪怕再多的亚圣，但只要不是擅长杀伐的顶尖亚圣，都很难伤到陈念之。
事实上，哪怕是顶尖亚圣，常规手段也难以伤到如今的陈念之了。
他们只有融合九尊大道神形，爆发出的极尽手段，才勉强能给给陈念之带来一定的伤势。
想要真正给陈念之带来足够威胁，还得是修成九尊真灵神形的肉身成圣者。
这也是没办法的事情，同样是修成九尊大道神形，但掌道之路的亚圣，战力远远比不上修成九大真灵神形的肉身成圣者。
其根本原因，是因为掌道之路的亚圣，力量来源于大道本身，发挥的战力如何在于对大道的运用。
而走肉身成圣之路的人，本质上修炼的还是肉身。
所谓九大真灵神形，本质上也只是将大道融入肉身之中，增幅肉身的战力罢了。
掌道之路仅仅只是掌握大道之力，肉身成圣却是将肉身与真灵神形结合在一起，可以说是一加一大于二的结果。
两者的难度不可与日同语，消耗的资源也没有可比性。
也正是因为如此，修成九大真灵神形的肉身成圣之人，战力才能堪比至少十二尊大道神形的无极亚圣。
将九大神形合一之人，更是能够媲美执掌三十六尊大道神形的存在。
因为将九尊大道神形合一，修成唯一神形的存在，早已将肉身也修行到了亚圣境界极限。
肉身与真灵神形合一，相辅相成之下，圣躯自此无漏无缺，自然能够拥有无敌战力。
言归正传，陈念之眼看黑渊大帝面色微白，陈念之当即开口询问道：“前辈的伤势怎么样？”
“无碍，只是消耗稍有一些严重。”
黑渊大帝说着，服下一枚仙丹缓了一缓。
等到许久之后，他的消耗恢复大半，这才起身看错了太古魂河尽头道。
“传说太古魂河尽头极为凶险。”
“我们距离源头已经不远了，也该去看一看。”
陈念之颔了颔首，先将战场打扫了一番，这才开口说道：“能到此处的已无几人，接下来应该无人打扰了。”
黑渊大帝笑了笑，取出黑渊帝枪道：“那我们二人联手，去闯一闯这龙潭虎穴。”
话音落下，黑渊大帝一马当先，向着太古魂河源头而去，
太古魂河之中幽雾缭绕，让人看不清前路如何，陈念之不知道走了多久，也不知道距离源头所在还有多远。
他们只是不断前行，直至一片无尽幽潭之前，才停留了下来。
“这边是太古魂河的源头么？”
看着眼前的幽潭，陈念之缓缓低语，眸光之中不由泛起了无比凝重之色。
但见那幽潭之中，一道漆黑无比的骸骨盘坐在那里。
祂一袭黑袍罩体，周身的神骨却如同黑暗仙金所铸，散发着永恒不朽的光辉。
最关键的是，陈念之从那具尸骨之上，感觉到了一股前所未有的诅咒之力。
惊悚、不详、诡异。
这是一种不可磨灭、不可触摸、不可名状的诡异之力，哪怕仅仅只是看了一眼，就让陈念之浑身发寒。
陈念之甚至有种感觉，那就是似乎有着一双瞳孔，正在隔着无比遥远的苍茫混沌海，正在注视着这里的一切。
刹那之间，一股大恐怖涌上心头，让陈念之几乎差点就要逃离此处。
可在关键时刻，陈念之突然发现体内的鸿蒙古经微微颤抖。
数百个鸿蒙古字微微发光，顿时一股无形得力量笼罩了陈念之的全身，那股恐怖的目光似乎在瞬间消失了。
“……”
“啊——”
与此同时，在遥远的混沌之外，一尊不可名状的诡异身影发出哀嚎。
祂的瞳孔之中流出了无边鲜血，周身近乎实质的不详之力几乎溃散，一身威压混沌的气息似乎在瞬间虚弱到了极致。
与此同时，在那不详的身影之旁，突然出现了一尊身材修长的存在。
他看着那双目流血，痛苦哀嚎的存在，颇有几分意外的说道：“阴咒，是谁伤的你？”
“是……”
那不详的存在发出哀嚎，面色无比惊恐，颤抖着说道：“祂是终焉的化身，是众生之劫难，是这片混沌的归墟。”
“天帝横尸、至尊埋骨、至高的主宰，亦化作一抔黄土。”
“我看到永恒真灵破碎，混沌湮灭，万物皆寂，在你我沉沦其中，亦不得超脱。”
修长的身影沉默了，许久之后开口说道：“鸿蒙乃一切之原始，而后衍化苍茫混沌。”
“混沌历经不知几万万量劫，又分为初开、勃发、繁盛、衰落、破败、毁灭、终焉七个阶段，合为一混沌纪元。”
“待到纪元终焉之末，混沌便会归墟重返鸿蒙，便是下一混沌纪元的伊始。”
说到此处，那修长之人开口说道：“终焉的化身，那混沌归墟之人，传说只有混沌终焉之时才会出世。”
“这次混沌纪元的终结者，这么快便已经现世了么？”
许久之后，那修长之人掐指推算了片刻，许久之后冷漠说道：“不可推算，不可触摸，大道加护。”
“这边是纪元天命加身，让吾亦无法推算出祂的来历么？”
“……”
对于无垠虚空之外发生的变故，陈念之并不知情。
他此刻正在太古魂河尽头，看着眼前被诅咒的身影，露出了无比凝重之色。
“杀了我，杀了我！”
幽泉尽头，那骸骨缓缓站起身，带着无必阴森恐怖的气息道。
陈念之与黑渊大帝对视了一眼，并未贸然出手，而是带着无比凝重的看着那道漆黑骸骨。
这骸骨显然很可能魂道天帝的尸骨，充斥着永恒不朽不灭的气息，却又被无尽污浊的诅咒之力所污染。
祂颤颤巍巍的站起身，看着陈念之和黑渊大帝，最终带着无比癫狂的杀意道：“杀死我，或者让我杀死你们！”
“吟——”
刹那之间，一道不可名状的剑吟之声响起。
那帝骨腾空而起，驾驭一尊绝世剑胎力劈了过来。
霎时之间，时空长河被硬生生截断，不可估量的剑芒力劈而来，几乎可以将一切事物都彻底分割。
这一剑，超过了古今时空长河，就连混沌大道都剧烈颤抖起来。
“小心！”
黑渊大帝开口，瞬间将陈念之推开，周身八大神形瞬间合一，爆发出了毁灭一切的至高威力。
在这一瞬间，黑渊大帝的实力几乎超越了人间极致，甚至足以叫板混沌天帝。
可哪怕如此，在这一剑面前却依然不堪一击。
瞬间而已，黑渊大帝就已然喋血横飞而出，受到了极为严重的伤势。
“大帝。”
陈念之面色微变，连驾驭混沌天戟杀来，挡住了骸骨的绝世剑胎。
可只是瞬间的交手，就让陈念之的面色微微发白，对方得力量堪称不可估量，哪怕陈念之的归墟神纹都难以完全抵挡得住。
“就是这种力量！”
那骸骨突然开口，魂火无比疯狂的说道：“杀了我，杀了我，求求你快杀了我啊！”
陈念之只觉得眼前的骸骨疯了，却又感觉不可思议。
这毕竟是一尊绝世魂道天帝，为何要做求死之举？
不等陈念之多想，那骸骨就疯狂的冲了过来，他几乎疯狂的猛攻，近乎只攻不守的杀向陈念之。
他带着炽热的目光，死死的盯着陈念之，疯狂的狞笑着说道：“杀了我，就用那种力量，那让人彻底归墟的终焉之力。”

第2074章 元神之宝【五千字】
“哼——”
面对黑色骸骨的疯狂猛攻，陈念之第一次露出了前所未有的凝重之色。
他不得不驾驭五大神形，将自身战力提升到了某种极尽，与黑色骸骨爆发了极尽一战。
可让陈念之心惊的是，哪怕自己催动了近乎全部得力量，却仍然难以伤到这黑色骸骨。
直至偶然之间，陈念之发现归墟神纹，居然吞噬了黑色骸骨的诅咒之力，才发现归墟大道对黑色骸骨有着惊人的克制。
“这是……”
陈念之低语，顿时明白为何黑色骸骨要让自己使用归墟之力杀了他。
心念至此，陈念之不再迟疑，直接祭出归墟珠将黑色骸骨强行镇压炼化。
出乎预料的是，那黑色骸骨看到归墟珠的一瞬间，不仅没有全力抵抗，而且还任由归墟大道淬炼己身。
在毫不反抗的情况下，黑色骸骨肉眼可见的速度消弥，那一身诅咒和煞气烟消云散，不朽神金一般的骨骼都开始的腐朽。
等到一切结束，陈念之发现那黑色骸骨灰飞烟灭，只有一道微弱幽暗的魂火留存在原地。
“多谢了，我欠你一个人情。”
那魂火开口，泛起了一丝解脱之意。
话音落下，魂火之中飞出一卷古书，落在了陈念之的手中。
而后不等陈念之说什么，魂火便消失于无形之中。
“这是……”
眼看魂火消失，陈念之的眸光微动，心中大抵明白了一切。
原来这太古魂河之中的那位魂道天帝，居然借着他的归墟之力，摆脱了诅咒之力的侵蚀，借机瞒天过海、金蝉脱壳重修去了。
心念至此，陈念之看着手中的一枚古书，眸光之中不由泛起了几分涟漪。
这是一卷魂道天帝古经，甚至触摸到了混沌第二境的门槛。
不过陈念之没有功夫细看，只能暂且将其收起，而后看向了黑渊大帝询问道：“大帝感觉如何？”
“无碍。”
黑渊大帝摇了摇头，看了一眼那灰飞烟灭的骸骨，不由叹息着说道：“想不到一代魂道天帝，也会落得如此下场。”
陈念之颔首，却并未多说什么。
他迈步来到了太古魂河尽头，来到了那魂河源泉所在，但见那幽潭之中悬浮着九份奇珍。
其中有三枚幽暗神石，三枚充满了神魂之力的种子，还有三份的黑色宝玉。
“九窍神石、神魂之种、万魂宝玉。”
看着眼前的三份宝物，陈念之不由心中微微一震，道出了三种至宝的来历。
这三种至宝都是混沌奇珍，其中九窍神石价值最为昂贵。
此物类似混沌源珠，虽然只是混沌奇珍，但是价值比起混沌灵宝都还要珍贵不少。
神魂之种则是顶级混沌奇珍，此物蕴含惊人的元神之力
其效果跟破极仙丹类似，能够帮助元神证道的存在，增加打破其元神极限的概率。
对于元神证道的存在来说，此物可以说是价值无量之物。
最后的万魂宝玉，则是至纯的神魂之力凝聚而成，对于走元神证道的强者而言，也是不可多得高阶混沌奇珍。
“这些宝物对我无用，还是都交给你吧。”
就在这个时候，黑渊大帝摇了摇头，将九尊至宝都让给了陈念之。
陈念之并未立即去拿，而是开口说道：“若是如此，怕是前辈吃了大亏。”
黑渊大帝笑了笑，而后开口说道：“日后若是有合适的混沌属性灵宝，你可给我一尊，用以修成混沌神形便可。”
“好。”
陈念之点了点头，九窍神石太过罕见了，考虑此物关乎元神证道秘，他也不愿将其交给炽央至尊置换混沌始炁。
他把九尊宝物都收起，而后笑着说道：“有此番机缘在手，我日后元神修成九大真灵窍穴，已经有了几分希望了。”
黑渊大帝见此，不由开口说道：“事已至此，伱我也不必多留，且先回去吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，当即没有什么停留，而是迈步往太古魂河下游而去。
一路抵达太古魂河中下游，陈念之发现姜玲珑等人已经离开了太古魂河，在太古魂河之外等候多时了。
“怎么样？”
眼看陈念之归来，身上还携带着激烈大战的痕迹，姜玲珑不由担心的问道。
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“一群宵小，不足为虑。”
“先回去再说吧。”
这般说着，陈念之直接带着众人破空，回到了原始仙域之中。
回归了仙庭之后，陈念之将浑天亚圣遗骸在内，四尊亚圣尸骨交给了黑渊大帝道：“大帝战力已经堪称无敌。”
“只是近来突破太快，导致肉身本源稍显虚浮，若是能炼化亚圣遗骸，想来肉身修为必定能够增加不少。”
对此，黑渊大帝倒是没有推辞，取过了四大亚圣的遗骸道：“对我们来说真灵神形是手段，但肉身是才是力量的源泉。”
“你也要抓紧修炼肉身，争取早日让肉身修为踏足大帝极尽。”
陈念之点了点头，肉身成圣之人想要突破亚圣之境，不仅需要修成九大真灵神形，还需要将肉身根基修至大帝极尽。
他如今肉身修为不过初入大帝之境，其实距离大帝极尽还有很遥远的距离。
而一旦踏足大帝极尽，陈念之的肉身战力实力，应该还会有不小的提升。
处理完了此事，陈念之便送别了黑渊大帝，而后看向了陈氏仙族诸位帝君问道：“此行，你们收获如何？”
“都在这里了。”
姜玲珑笑了笑，便直接取出了一大批奇珍，展现在了陈念之的面前。
陈念之看了一眼，眸光不由微微一动。
这一次，众人缴获的宝物堪称丰厚，其中仅仅只是混元奇珍就数以百计，皆是各种增益元神的宝物。
而一至九窍神石更是有数万之多，其中绝大多数都只是一至三窍神石，但也有二十多枚八窍神石。
再加上陈念之手上的，他们这次共计得到了四十多枚八窍神石。
哪怕一枚八窍神石，对于陈念之来说不算什么，但是一次性能够得到这么多，也极大缓解了陈氏仙族元神资源的不足。
念及此处，陈念之笑着说道：“你们做的不错，每个人挑一枚八窍神石，剩下的都记作功勋入库吧。”
众人闻言都是笑了笑，各自都挑了一枚八窍神石，准备融入元神之中增进修为。
以他们如今的修为和地位，一至七窍神石自然早都不缺，得了这枚八窍神石之后，他们也就只剩差最后一尊九窍神石了。
眼看分发完了宝物，陈念之便让众人纷纷离去，而后仅仅留下了姜玲珑、青姬、还有灵溪帝君等六位道侣。
看着眼前这些几人，陈念之还是取出了缴获的三枚九窍神石说道：“这次我得了三枚九窍神石，此物是不可多得的混沌奇珍。”
“我的意见是，剩下两枚先交给玲珑和青姬，你们觉得如何？”
众女闻言，都是没有什么意见。
作为相伴多年的道侣，她们明白陈念之办事素来不会优柔寡断，对于贵重资源如何使用也自有决断。
这次将这两份资源交给姜玲珑和青姬，更多的原因也是因为两人天资更强，是几女之中最有可能元神证道的存在。
在资源有限的情况下，将资源交给最有可能成道之人，自然是最优之选。
眼见众人都没有什么意见，陈念之当即将两枚九窍神石交给了姜玲珑和青姬。
再之后，陈念之开口说道：“这次我得了一卷魂道天书，恰好可与你们一道参悟一番。”
话音落下，陈念之取出了一卷魂道天书，与众人开始参悟这卷古书。
只见那卷天书缓缓浮现，上书着七个大字——九魂古卷。
“九魂古卷。”
陈念之喃喃低语，当即打开古卷查看了起来。
仅仅只是看了一眼，众人顿时都被这卷天书吸引，看了片刻之后不由露出了几分惊异之色。
哪怕以陈念之的眼力来看，这卷九魂古卷都是一卷非常高明的混沌古经。
古卷之上记载了种种魂道修行之法，但其中最核心内容便名为‘分魂妙术’。
所谓分魂妙术，便是一种非常特殊的法门。
此法蕴含轮回之妙，一旦施展此法的话，便可分化出一部分元神轮回转世。
待到分化的元神重修至进无可进的地步，便可回归本体融入自己的元神之中。
而万化分魂术，最多可以同时分化九尊分魂转世修行。
不过每一次分魂，对于分魂妙术的修行者来说，都是一次极为痛苦的元神分割。
因为元神的不完整，分化的分魂潜力和资质也将远不如本尊，故此分魂有极大可能会半途夭折。
而一旦分化的元神在轮回之中死亡，也会导致本命元神受损。
可哪怕有着种种缺陷，但万化分魂术的收益也是非常惊人的。
因为只要有一尊分魂，修炼到接近本尊的地步，那么一切付出都是值得的。
而且等到分魂陨落，或者潜力耗尽收回之后，还可以重新降下分魂重新轮回重修。
昔日那位魂道天帝，之所以能够证道混沌天帝之境，便是因为他将自己的九尊分魂，每一尊都培养到了大帝绝颠之境。
而且他还让九大分魂，每一尊都专修一尊神通，并且将其修至了真灵神通的领域。
最终，他将九尊大帝绝颠的分魂合一，再加上堪比无极亚圣的本尊，一跃踏入了魂道天帝之境。
而这位魂道天帝突破混沌天帝之后，更是一次性培育了九尊亚圣之境的分魂，用以冲击那混沌第二境的魂道天帝。
若非他触碰了魂道天帝，不可踏足混沌第二境的规则，被某种不可名状的强者所阻道，恐怕他很可能已经成功了。
“九魂古卷堪称无上妙法，哪怕放在合道古卷之中，都算得上至强天功。”
陈念之叹息一声，而后开口说道：“而且此法普适性颇高，便是你我也能够修行。”
“我想他若是不陨落的话，恐怕很可能有一窥混沌第三境的希望。”
姜玲珑点了点头，不由颇为感慨得道：“有资格踏足混沌第二境的魂道天帝，自然都有着过人之处。”
“否则又怎会被那些混沌第三境的存在忌惮？”
陈念之颔了颔首，不再多言什么。
他沉吟了许久，将九魂古卷收了起来，而后开口说道：“这九魂古卷，往后将是我陈氏仙族最高传承之一。”
“往后便是混元帝君，想要修炼这卷天书，也得发下大道誓言，不可将其传出去才行。”
众人闻言都是点了点头，露出了无比凝重之色。
处理完了九魂古卷，陈念之也不再多言，此间之事便也到此为止。
而后陈念之便回到了洞府之中，取出九窍神石沉思了起来。
传说一旦凑齐九窍神石，便可将九大真灵神石尽数融合，修成传说之中元神之宝。
元神之宝乃是元神证道一脉的无上之宝，能够极大增幅神通的威力，这也是元神证道能够媲美肉身成圣的关键。
只是如何修成元神之宝，陈念之其实心中并无头绪。
“不管如何，先炼化这九窍神石再谈其他。”
陈念之低语，当即催动真灵元神，将九窍神石炼入了本命窍穴之中。
这一次，陈念之炼化的真灵窍穴，便是第九个本命窍穴，也是本命神通归墟之轮的窍穴。
自从陈念之修成‘归墟之轮’以来，这个本命神通一直没有发挥出足够的作用。
这并非是归墟之轮不够强大，而是陈念之的肉身太过强大了。
相比于拥有九大真灵神纹，且有着两大终极神纹加持的肉身，陈念之的元神之力实在是太过弱小了。
归墟之轮又并非是真灵神通，自然无法对陈念之带来巨大的提升。
此刻，随着九窍神石的融入，陈念之顿时感觉到九大神形发生了巨大的变化。
那真灵元神之中，九大窍穴灼灼生辉，九枚九窍神石突然剧烈的颤抖起来。
他们彼此之间交相辉映，蕴生出一道惊世阵纹，随之九窍神石自行融合为一，最终化作了一枚古朴的九层玲珑宝塔。
“轰隆隆！”
霎时之间，偌大的混沌剧烈颤抖。
一道难以名状的天痕被撕开，随之无穷的永恒真灵浮现，垂下了数之不尽真灵印记。
这些真灵印记大多数都被这宝塔吸收，如此待到一切结束，玲珑宝塔已经化作了一尊闪烁着充盈真灵之光的仙塔。
“元神之宝——归墟之塔。”
眼看眼前的九层宝塔，陈念之缓缓低语，道出了这尊元神之宝的来历。
原来凑齐了九尊神石之后，真灵元神便会让其自然凝聚而成真灵宝塔。
陈念之并未立即查看真灵宝塔，而是看向了元神之中新增的一份真灵印记。
这次修成元神之宝，虽然大多数真灵印记都被元神宝塔吸收，但仍有部分印记被陈念之截留了下来。
此刻，陈念之没有任何迟疑，便将这些真灵印记投入了归墟之轮中。
待到一切平静下来，陈念之的归墟之轮已经化作了真灵神通。
“六大真灵神纹。”
陈念之缓缓低语，修成了第六道真灵神纹之后，他感觉元神之力再次增长了六成。
而后他垂下眸子，开始感应元神之宝得力量。
一番感应之后，陈念之很快明白了这尊元神之宝的玄妙。
首先，这元神之宝有加护元神之力，由此宝庇护真灵元神，陈念之的元神将会防御力将会大大提升。
哪怕是擅长天机和诅咒的混沌第一境，往后也很难通过诅咒伤到陈念之。
其次，归墟之塔还有增幅神通之妙，此宝拥有九层塔身，每一层都能够放置一尊本命神通。
而神通一旦被放入宝塔之中，就可以受到宝塔的加持，威力得到大大的提升。
九层宝塔，每一层对神通的加持不同。
在九层宝塔之中，第一次层能够增幅神通一倍威力，第二层能够增幅两倍威力，第三层则能够增幅三倍威力。
以此类推，最后的第九层宝塔，则能够增幅神通足足九倍的威能。
如此增幅加持，能够让一个本命神通媲美真灵神通，也能够让一个真灵神通的威力增幅到极致。
“好一个九层宝塔。”
陈念之缓缓低语，不由露出了一丝惊异之色。
按照九层宝塔对神通的增幅，第九层宝塔之中的神通，威力必将被提升到极其可怕的地步。
仅此一点，便足以肉身成圣一脉比肩。
可以预料的是，如果修成九大真灵窍穴，那么第九道真灵窍穴之中的神通，必将被增幅到无比可怕的地步。
单论爆发力和手段，元神证道的魂道天帝，恐怕比起肉身成圣之人更加强大。
只是肉身成圣之人虽然爆发不足，但常态战力却极为不凡，能够时时刻刻维持巅峰状态，故此两者之间互有优劣罢了。
“传说真灵神通之中，还有命运、劫数、因果三大终极神通，修成任何一道都足以纵横苍茫混沌。”
“我这归墟之轮算是闻所未闻的神通，不知道算不算终极神通？”
陈念之心中缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝莫名之色。
今天状态一般，就五千字吧。

第2075章 混沌三魂书【五千字】
昔年这般想着，陈念之又将念头压了下来。
他看着眼前的元神之宝归墟之塔，开始沉思如何安置自己的九大本命神通。
时至今日，陈念之一共修成了九大本命神通。
九大本命神通之中，有三大混元神通，分别为混沌衍兵术、岁月如歌刀、还有寰宇无极剑。
又有六大真灵神通，分别为归墟之轮、混沌一炁、混沌神雷、五色极光、大衍阴阳星辰道、还有阴阳祭我道。
这九大神通每一道都极其非凡，但九层宝塔的增幅各不相同，让陈念之一时之间不知该如何选择。
于是再三沉思之后，陈念之按照神通的重要性和威力，优先放置更强的神通。
第一个要放置的神通自然是归墟之轮，这道神通不仅威力无匹，而且还关乎日后陈念之能否完成祭我。
于是他果断的将归墟之轮，放置到了最高层次的第九层宝塔之中。
第二个要放置的，倒是让陈念之有些犹豫不决。
因为他剩下的八大神通，每一个都有着惊人的威力，每一个都适合融入第八层之中。
“既然难以抉择，那就只能用排除法了。”
陈念之低语，而后第一个就将混沌衍兵术派出，作为群战神通，混沌衍兵术威力堪称无匹。
但此神通缺少一锤定音的力量，在八大神通之中也许算是不可或缺，但却不适合作为核心神通培养。
“归墟之轮擅长防御，第八层就优先选择杀伐类型的神通吧。”
陈念之心中低语，而后挑出了岁月如歌刀、寰宇无极剑、混沌神雷、混沌一炁、阴阳祭我道这五道至强神通。
这五道神通之中，混沌神雷威力最强，混沌一炁攻防兼备兼具擒拿之效、阴阳祭我道更是爆发类型的禁忌神通。
但是陈念之思来想去之后，还是选择了岁月如歌刀和寰宇无极剑。
这两道神通虽然只是混元神通，但是岁月如歌刀拥有时间伟力，寰宇无极剑则能够杀敌于无形之间。
两道神通同时催动融合，更是能够化作禁忌杀伐神通时空大裂斩。
虽然目前威力还是稍稍有些不足，但这两道神通迟早能够蜕变成真灵神通，到时候威力必将能够大大提升。
念及此处，陈念之便将岁月如歌刀和寰宇无极剑，分别放置到了第八层和第七层。
再之后的中三层，就比较好安排了。
为了防止日后被人以诅咒之术算计，陈念之将大衍阴阳星辰道融入第六层。
攻防兼备的混沌一炁，被他融入五层，杀伐神通混沌神雷融入了第四重。
最后的三层之中，第三层放入五色极光，第二层放入阴阳祭我道，第一层则融入了混沌衍兵术。
至此，陈念之的九大本命神通，都彻底融入了元神宝塔之中。
受此加持，陈念之的神通威力都分别增加了一至九倍，哪怕最弱的混沌衍兵术，都达到了堪比同阶真灵神通的地步。
“好强大的加持，难怪元神至宝号称魂道天帝的证道根基。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了几分笑意。
他有一种感觉，那就是在修成元神之宝后，自己的元神战力有了惊人蜕变，直接提升到了无敌大帝领域。
要知道，陈念之如今的元神修为，其实也不过混元帝君八重罢了。
“看样子，等到元神修为突破大帝之境后，我的元神战力应该也能媲美亚圣了。”
心中这般想着，陈念之最终将念头收起。
他将元神之宝收入元神之中，而后便开始研究九魂古卷之上的分魂妙法。
“……”
随着太古魂河之事彻底落幕，陈念之得以安心留在原始仙域潜修。
在接下来的岁月之中，他不再外出探索混沌荒海，而是专心修炼肉身、大道、元神三大根基。
闲暇之余，他也在尝试修炼分魂妙法，先后分化了九道元神踏入轮回修行。
山中无岁月，修行不记年，身为亚圣之尊的绝世道祖，一次潜修便是不知多少个量劫。
时间在不断潜修之中缓缓流逝，转眼之间便已是一百多个量劫之后。
这一日，陈念之感觉大道和元神根基圆满无暇，不由缓缓的呼出了一口气。
“已经达到混元帝君八重的极限了。”
陈念之缓缓低语，感应了一番体内的法力和大道之后，当即泛起了几分喜悦之色。
他没有怎么迟疑，只是立即穿越无名虚空，来到了遥远时空之外的大荒古界之中。
而后他立即夯实根基，取出一枚地魂圣果开始突破。
以陈念之的根基，突破大帝之境自然没有失败的可能。
但见他全力炼化地魂圣果，随着地魂圣果的药理被炼化，陈念之顿时感觉元神开始了极尽蜕变。
多年积累，瞬间化作汹涌澎湃的根基，让陈念之的元神修为瞬间突飞猛进。
几乎在转眼之间，陈念之的元神便彻底蜕变完成，偌大的真灵元神之中九大神通互相交织，最终孕育出了一道神通真形。
那是一枚耀眼的虚幻古轮，乃是归墟之轮所化而成，其中烙印着无穷真灵印记，似乎乃是归墟大道显化而成的大道真形。
“神通真形。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了几分笑意。
所谓神通真形，本质上属于将神通修行到极致之后，显化而出的某种大道真形。
相比于肉身成圣之路，神通所化的真形有形无质，故此不需要炼化先天至宝便可修成。
“肉身成圣重于浊，元神证道在于清。”
“两者清浊分化，前者需要物质与之结合，后者不拘泥于物质，但更需要冥冥之中的机缘和悟性。”
陈念之缓缓低语，再看向归墟之轮的大道真形之力，隐约之间明悟出了这道神通的强大之处。
修成了神通真形之后，归墟之轮已经具备了归墟大道的部分玄妙。
这尊归墟之轮，已经有了非常神异的能力，其一便是能够吸收近乎一切的元神伤害和异种能量。
其二，归墟之轮还有磨灭万物，甚至彻底磨灭大道的能力。
也就是说，这尊归墟之轮足以磨灭先天大道，强行将大罗之上强者的元神彻底灭杀。
当然，如此神通，也是有极大的限制，首先眼下的归墟之轮，最多只能将大帝层次的强者彻底磨灭。
其次，想要磨灭大帝层次的强者，需要将其修炼的大道不断崩碎磨灭，待到大道赐予祂的加护之力，极为虚弱之时才能够彻底磨灭。
这需要非常漫长的时间，哪怕以陈念之如今的修为，想要彻底灭杀一位大帝强者，也得付出一定的代价才行。
“不错，往后我总算有了彻底灭杀大帝的手段了。”
陈念之缓缓低语，不由微微颔了颔首。
彻底灭杀大帝境强者，这是混沌天帝都做不到的事情，就算是混沌第二境的合道至尊恐怕都未必能够轻易做到。
陈念之不过亚圣之境，就有了如此强大的手段，足以仗之自傲了。
心念至此，陈念之又很快将念头压了下来，他的大道修为也即将突破，眼下还是先完成突破再说。
突破混元帝君八重之后，陈念之就已经将自身的大道神链都融入了根源宝器之中。
想要更进一步，必须要将这些大道神链融合修成大道神形。
此时，陈念之果断的取出了一枚悟道圣果，而后开始融合大道神形。
而这一次，陈念之第一个融合的大道神形，便是纯阳大道神形。
昔日陈念之斩杀了纯阳大帝，对于纯阳大道的权柄早就足够。
此时随着他的不断融合，九条纯阳大道神链缓缓融合，很快就化作了一尊大道神形‘纯阳金乌’。
紧随其后，陈念之不断融合其他四尊大道神形，先后修成了四尊大道神形。
分别为乙木青龙、混沌金猿、元始麒麟、幽冥玄鸟四大真灵神形。
如此五大真灵神形，每一尊都形似某种古兽，彼此交相辉映在一起，每一尊都蕴含着毁天灭地得力量。
“五大真灵神形，好强大的大道权柄之力。”
陈念之缓缓低语，不由感悟起自己修持的五尊大道神形之力。
他惊讶的发现，这五大真灵神形每一尊拥有媲美大帝的力量，可以说力量比起亚圣都丝毫不弱了。
可惜五尊大道神形彼此力量分散，比不上亚圣的掌道之力。
心念至此，陈念之不由开口说道：“既然如此，那么便彻底融合为一，化作混沌神形吧。”
陈念之浮动着，而后催动元神之力，强行将五尊大道神形合一。
最终随着一阵嗡然巨响，五尊大道神形融合在一起，化作了一尊被无穷混沌之气缠绕的‘混沌真龙’。
在这条混沌真龙成型的一瞬间，陈念之顿时感觉自身的实力暴涨。
那属于混沌大道的大道权柄，几乎在瞬间就超越了大帝极致，踏足了某种难以言说的极尽领域。
“大道神形——混沌真龙。”
陈念之缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
他的这尊大道真形，跟寻常大帝的大道神形大不相同，因为这尊大道神形乃是五尊大道神形融合而成。
如此大道神形得力量，远远超出了大帝领域，直接踏足了亚圣领域之中。
“我这混沌大道得力量，恐怕远远超出了我的想象。”
陈念之缓缓低语，不由露出了几分惊异之色。
如今他才修成五尊大道神形而已，大道修为就已经媲美亚圣战力了。
如果有朝一日，他掌握了四十五尊大道神形，将每种大道都修炼到九尊大道神形的地步。
彼时再将其融合为一，化作九尊混沌大道神形，又是何其的惊人？
陈念之可以预料，到时候的自己便是叫板天帝，都未必不能做到。
而且这还未必是尽头，因为这五条大道可都是无极大道，完全掌握任何一条都能成就无极亚圣。
若是能将其全部掌握，再融合修成一尊无极混沌大道，岂不是能以亚圣之身，直接横扫镇压混沌天帝？
“若我能完全掌握这五条大道，恐怕能够直接能一步登天，直接踏足那合道至尊领域。”
陈念之心念闪烁着，但是很快又摇了摇头。
这五条大道都是无极大道，哪怕最弱的万物源土大道，都至少有两尊混沌天帝兼修，想要执掌此等大道难于登天。
就算陈念之肉身成圣，恐怕也没十足把握夺走对方的大道权柄。
“一步一步来，至少现在的我，实力已经提升了不少。”
陈念之心念浮动着，不由泛起了几分笑容。
这次元神和大道修为都踏足大帝之境，而且两大根基的战力都堪比寻常亚圣。
虽然此等实力，对于如今的陈念之来说，也不算什么太大的提升了，但也让他的综合战力提升了两成左右。
“以我现在的实力，就算不催动归墟印，应该也能正面对抗乃至击败黑渊大帝了吧？”
陈念之心中低语，而后很快将念头收起。
他回过神，来到了大荒古界的核心之处，但见无穷天地本源汇聚的所在，一尊混沌古书缓缓沉浮，散发着某种惊天动地的神力。
“混沌三魂书。”
陈念之缓缓低语，原来在不知不觉之间，混沌三魂书已经温养了三百多个量劫，如今总算彻底重回了混沌灵宝位格。
把念头收了回来，陈念之看向了混沌三魂书询问道：“道友可恢复的如何了？”
“此番，多谢阁下了。”
混沌三魂书缓缓开口，带着几分感慨的说道：“想不到混沌之中无比罕见的鸿蒙源炁，道友手中居然有如此之多。”
“若非你愿意赐予我鸿蒙源炁，我也未必能够彻底恢复。”
陈念之点了点头，而后笑着说道：“我之所以愿意修复你，也是想要一窥魂道无上秘法。”
混沌三魂书颔了颔首，而后开口说道：“吾有魂道无上秘法，但是能否证道魂道天帝，也需要看你们自身的造化。”
这般说着，混沌三魂书敞开了其内中玄妙，任由陈念之去参悟其中秘法。
随着陈念之的不断参悟，逐渐明白了这混沌三魂书何其强大。
原来这混沌三魂书，记载着四卷无上妙术。
其中三卷，分别记载着修炼‘天魂妙法’、‘地魂妙法’、还有‘人魂妙法’三卷无上经文。
此三卷秘法分别修炼天地人三魂，能够让三魂分别打破一次极限，各自引来一道真灵印记灌体。
其中天魂妙法需要吞吐原始仙域的天道本源，地魂妙法需要炼化原始仙域的幽冥本源。
人魂妙法不需天地本源，但是需要消耗大量地魂圣果和养魂木等等奇珍。
三法之中，天魂妙法所需的天道本源，地魂妙法需要的幽冥本源都极为稀缺。
哪怕一个混沌原始域，根据天地本源的强大与否，最多也就能够供给一至九位‘魂道帝君’完成修行。
等到天地本源消耗之后，至少也得需要等待一万个量劫才能恢复。
事实上，类似三千仙域这等古老原始域，天道本源和幽冥本源都已经所余不多，恐怕顶多只能满足一两人修行。
而第四卷妙术，则名为三魂妙术，此术乃是一卷极为强大的分魂之法。
修炼此法，可以分化出天地人三魂，化作三尊至强的三魂化身。
如此三尊化身，每一尊战力都有元神本体的八成水平，而且还不会印象本体的战力，可以说是相当高明的斗战妙法。
“这混沌三混书，确实可称无上古经。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了几分感慨之色。
相比于更凶险的九魂古卷，混沌三魂书能够有条不紊的增强元神之力，甚至可以直指混沌天帝之境。
虽然理论上，九魂古卷能够分化出九尊分魂，比起三魂化身上限要高得多。
但是九魂古卷的分魂需要轮回重修，而且资质只能继承自身很少一部分，往往很难修炼到媲美本尊的境界。
故此相较而言，更加稳定的三魂妙术，往往能够带来更高的战力。
“混沌三魂书稳定，而且可直指混沌天帝之境。”
“九魂古卷更加凶险，但收益往往也更加强大，只需修成一两尊接近或媲美本尊的分魂，或许便可与混沌三魂书媲美了。”
“好在两卷古经，完全哪可以相辅相成，最终增加修成九大真灵窍穴的把握。”
陈念之心中如是评价，最终看向了混沌三魂书道：“多谢道友相助了，有此卷天书在手，我修成魂道天帝的希望更增了几分。”
混沌三魂书笑了笑，平静的开口说道：“以伱之天资，踏足魂道天帝的希望本就不小，我也只是锦上添花罢了。”
陈念之平静的摇了摇头，只是回答道：“对我的一些族人而言，你或许便是他们能否修成魂道天帝的关键了。”
言尽至此，陈念之不再多说什么，他收起了混沌三魂书，而后回到了无名空间之中。
在无名空间所在，陈念之见到了正在蛰伏的归墟珠，不由开口询问道：“你还要多久，才能够晋升混沌灵宝？”
“一百个量劫之内，应当便可完成突破了。”

第2076章 新生原始域【四千五百字】
陈念之颔了颔首，一百个量劫之内，对于如今的他来说不算漫长。
不过他还是略微沉吟，而后开口说道：“近些年来，我时常感觉到有些心悸。”
“隐隐推算出，未来数百个量劫之后，恐怕有一场大劫席卷南渊七域，到时候或许还需要你助我渡过大劫。”
归墟珠没有立即回答，只是很久之后才说道：“以你的修为都感觉到心悸，这场劫数恐怕不小。”
“不过当务之急，你还是提升实力为主。”
陈念之点了点头，他自然明白这个道理。
只要他的实力足够强，那么就算大劫再怎么可怕，那也能够坦然面对。
心念至此，陈念之也没有多留，直接借助无名空间回到了原始仙域。
回到了原始仙域，陈念之从闭关室之中走出，而后第一时间召集了姜玲珑、青姬、陈贤夜等家族高层。
等到众人来到了大殿之后，陈念之当即果断的开口说道：“近些时日以来，我感觉到荒海有变。”
“在那混沌荒海深处，我感觉似乎有一股无比强大力量蕴生。”
“不久之前，我亲自推算了一番，如果不出意外的话，在南渊七域附近，有一座新生的原始域即将诞生了。”
“新生原始域？”
众人闻言，都是心神巨震。
姜玲珑不由露出了几分惊异之色，忍不住开口询问道：“一座新生的原始域？”
“嗯，那应该是一座大型的原始域，其位格不会弱于三极原始域，甚至很可能会有九尊天命神皇位格。”
陈念之娓娓道来，而后看向了陈贤逐道：“而且此番原始域，似乎关乎着贤逐和贤念的天命。”
“天命？”
众人微微一愣，不由陷入了几分错愕之色。
丫丫不由有些迟疑，忍不住询问道：“伱所言的天命，指的是？”
陈念之娓娓道来，而后开口说道：“具体我也不知，但这内中或许便有他们成道之机缘。”
言及此处，陈念之对陈贤逐道：“你且做好准备，尽量在原始域出世之前修至大帝之境。”
这般说着，陈念之不再多言，便让众人纷纷离去。
等到众人离去之后，姜玲珑独自一人留了下来，她看向陈念之忍不住问道：“夫君可是推算出了什么？”
“天机晦涩，我也看不出太多，只是隐约窥得一角。”
陈念之微微一叹，抬头看向了混沌深处，带着几分感慨的说道：“那座新生的原始域，恐怕遭逢一场可怕的劫数了。”
“……”
岁月如梭，转眼时间，便是数十个量劫过去。
眼看距离陈念之的千劫之寿越来越近，南渊七域之外的混沌荒海终于发生了异变。
在南渊七域的边缘所在，一座苍茫的混沌原始域突然孕育成型，一息之间镇压了数百个荒途的混沌荒海。
这座原始域的出现，顿时惊动了整个南渊七域。
各大亚圣乃至混沌天帝都震惊不已，纷纷穿越了苍茫混沌海，来到了这座原始域之外，陈念之自然也不例外。
此刻陈念之与麒麟始祖、太渊仙圣等几位混沌天帝相对而立，看着眼前的新生的辽阔原始域，不由露出了几分惊异之色。
太浊道人缓缓开口，眸光之中泛起了几分惊异的说道:“这是一座大型原始域，位格比起我们三极原始域也不遑多让了。”
太渊仙圣也点了点头，不由抚着长须道：“说起来，天渊十三域上一次诞生原始域，还是在二十三万个量劫之前。”
“彼时邪灵原始域自混沌荒海蕴生，那位‘邪灵君主’得以证道混沌，算是最大的太古末年最大的赢家之一。”
与此同时，浩虚道祖也漫步而来，看着眼前的新生原始域，不由叹息着说道：“一座大型原始域，是非常罕见的。”
“此地若是能够诞生九尊混沌天帝，说不定能够成为与三极原始域并肩的存在，就是不知道谁能成为最终赢家。”
陈念之微微沉吟，掐指推算了一番，发现此处混沌域之中，足足有九尊混沌天帝命格的存在正在孕育。
但不出他预料的是，此处混沌域之中劫气沸腾，九尊混沌天帝似乎都被一股死气缠绕。
“轰——”
与此同时，混沌之中传来了一阵虚空碎裂之声。
陈念之抬头看去，但见无穷的混沌荒海被撕开，其中走出了两道气息无比强大的身影。
两大强者之中，其中一人身披七彩霓裳，是一位风华绝代的美人。
另一人身姿魁梧挺拔，身着一袭不朽仙金战衣，手握永恒仙金铸成的长矛，亦是一位至强的混沌天帝。
“是她！”
陈念之心中一震，顿时认出了那女子的来历，原来这女子正是炽央混沌域的至强天帝‘七绝女帝’。
七绝女帝又号称七绝天女，其同修掌道之路和魂道天帝之路，修为和战力比起半步合道境都不遑多让。
至于另一人，陈念之并未见过，但也隐约猜出了他的来历。
“磐極天帝。”
太浊道人开口，道出了那人的来历。
陈念之心中微震，顿时明白自己的猜测没错。
一旁的太渊仙圣见此，也开口说道：“传说炽央至尊麾下，有二十五位混沌天帝，都是他的门人弟子和血脉传人。”
“这二十五尊混沌天帝之中，有五大半步合道境强者，七绝女帝和磐極天帝便是其中之二了。”
太渊仙圣娓娓道来，面色突然带着几分凝重得道：“这两人之中，七绝女帝同修魂道和掌道之路，有突破混沌第二境的潜力。”
“而磐極天帝则走的是肉身成圣之路，而且他还修成了四大终极神形之一的混沌神形，且以此为根基踏足混沌天帝之境。”
“故此，在整个炽央原始域周边，他都是肉身成圣一脉的最强三大天帝之一。”
陈念之听到这里，心中不由微微一震。
按照太渊仙圣所言，普通半步合道境的强者，对上类似太浊道人这样的寻常天帝，能够做到以一敌十。
那么磐極天帝的实力，就属于半步合道境的无敌强者，他对付寻常的半步合道，应该都能够以一敌二。
要知道，能够踏足混沌天帝的，都是盖世无双的天骄。
而踏足半步合道境之人，更是执掌了三条混沌大道的存在，此等人物实力本就堪称逆天之辈。
他却仍然能够以一敌二，可见磐極天帝确实称得上无上天骄了。
以他如此惊人的手段和战力，恐怕面对一尊至强的合道至尊，或许都有一些自保之力了。
“二十尊天帝，五大半步合道境，还有一位合道至尊。”
陈念之微微一叹，而后开口说道：“恐怕天渊十三域加起来，实力也比不上炽央至尊一脉的十分之一。”
太渊仙圣点了点头，拂袖之间带着陈念之远离了这座混沌域。
做完这一切，他才开口说道：“两大半步合道境的至强者到来，看来这座新生的原始域又要遭劫了。”
太浊道人闻言，也不由泛起了一份兔死狐悲之感。
他看向七绝天女和磐極天帝的目光，亦是散发出了少许冷意。
当年若非炽央至尊出手，强行重创了原始仙域的天道，他也不会被人夺走混沌始炁，拖到如今才刚刚突破天帝之境。
陈念之见此，却并未多言什么，只是看向了那七绝天女和磐極天帝，眸光之中泛起了几分凝重之色。
七绝天女和磐極天帝，都是半步合道境的无敌强者，哪怕南渊七域二十余位天帝联手，恐怕也不可能击败这两人。
此时，两大天帝杀至了新生原始域之前，当即对视了一眼。
那七绝天女微微点了点头，而后瞬间驾驭七尊绝世仙剑，化作一套惊世杀伐剑阵斩向了新生的原始域。
霎时之间，滔天混沌剑光席卷，无穷的剑气激荡苍茫混沌，硬生生将混沌荒海都分割成两半。
“这是七绝仙剑。”
太渊仙圣深吸了一口气，极为羡慕的开口说道。
陈念之眸光微动，不由想起了这七绝仙剑的来历。
传说这七绝仙剑，乃是七柄混沌仙剑组合而成，每一尊仙剑都是杀伐无双的混沌灵宝。
据说当初炽央至尊为了炼制这七剑，特地从混沌之中寻来了七种混沌仙金，辅以七道混沌始炁才炼成剑胎。
后来他付出巨大代价，带着七剑混沌深处寻到一座混沌宝地‘混沌淬剑池’，淬炼了足足四千九百个量劫才彻底炼成。
此剑有无上杀伐之威，其锋芒可斩混沌天帝，就算是肉身成圣的无敌天帝，恐怕也不敢直面其锋芒。
“炽央至尊是周边数十个混沌域之中，炼器水平最高之人，哪怕放眼周边数十个混沌域之外，恐怕都是响当当的存在。”
“他炼成的仙剑，必定有其非凡之处。”
陈念之心念浮动着，就见那七柄仙剑斩在了新生的原始域之中，爆发出了惊世骇俗的大碰撞。
不过大型原始域果真非凡，哪怕没有混沌天帝执掌天命，但是自行复苏之下的天道之力，依然可以直面混沌第二境的强者。
此刻这座新生原始域不断沸腾，无穷大道神链交织在一起，暴发出了斩灭一切的至高伟力。
在瞬间的交锋之后，无穷天道权柄之力居然锁住了七绝天剑，让两者陷入了交锋之中。
“哼——”
眼看仅靠七绝天女一人之力拿不下天道意志，那磐極天帝果断出手，显化亿万丈混沌真身。
霎时之间，一道永恒的混沌真形之力加持他的肉身之上，让他爆发出了难以言喻的至高伟力。
而后他猛地出手，驾驭永恒战矛撕裂苍穹，与天道意志展开了惊世大对决。
自此，两大半步合道境的强者，与原始域的天道爆发了惊世战斗。
天道意志底蕴媲美合道至尊，自然不是两位半步合道境能够拿下的。
但因为天道权柄无人执掌，发挥出来的力量极为分散，所以他们一时之间倒也没有落入下风之中。
也就在双方陷入焦灼，难以彻底决出胜负之时，混沌之中传来了一阵毁天灭地的声音。
“轰隆隆！”
陈念之突然感觉一阵心悸，紧接着一股至强的力量撕开了混沌荒海。
瞬间而已，一道至高无上的混沌大道神形，化作一尊遮天蔽日的仙炉横空，向着新生原始域镇压了过去。
霎时之间，仙炉便镇压在了原始域之中，与新生的原始域陷入了僵持之中。
“这是……”
陈念之面色微变，露出了无比震撼之色。
太浊道人面色无比凝重，看了这尊仙炉叹息道：“炽央仙炉，这是那位炽央至尊的大道真形所化。”
“真身未至，隔着无穷混沌荒海，便可显化大道真形镇压一尊大型原始域，他的实力比起当初更强大了。”
“我所料不错的话，他的实力距离顶尖合道至尊，也只剩下最后一步之遥了。”
陈念之闻言，眸光不由微微一皱。
传说当年炽央至尊为了镇压新生的太初原始域，曾经付出了身受重伤的代价，才压制了太初原始域的天道斩杀三魂帝君。
也正是因为身受重伤，担心被其他强敌偷袭，他才没有继续搜刮混沌始炁和资源，给了南渊七域恢复元气的时机。
可如今，炽央至尊真身未至，就已经彻底压制这座不弱于太初原始域的新生原始域，可见炽央至尊的实力必定有不小得提升。
“这位炽央至尊，日后恐怕是一尊大敌啊。”
陈念之心中低语，不由泛起了几分叹息之色。
按理说，十位普通的半步合道境联手，应该能够对抗一位普通的合道至尊。
而周边数十座混沌域之中，有超过三十位半步合道境强者，这也是炽央至尊行事较为收敛的原因。
因为这些半步合道境的天帝，对于这位唯一的合道至尊还是非常忌惮，故此隐约之间结成了默契的同盟。
可是半步合道境的强者，想要更进一步几乎比登天还难，但炽央至尊却还在不断变强。
如果有朝一日，炽央至尊能够踏足顶尖合道至尊，甚至半步无极主宰之境，恐怕就很难被人数所威胁到了。
除非晋升新的合道至尊，否则谁又能对一尊顶尖合道至尊起到威胁呢？
“唉，看来，突破混沌天帝之事，也不能拖延太久时间。”
“若是真的让他踏足顶尖合道至尊之境，那么我就算修成肉身成圣，也未必能够在他的阻拦之下突破魂道天帝。”
陈念之心念浮动着，又很快将念头收了起来。
但见新生原始域的天道被压制之后，七绝天女和磐極天帝得以抽身，杀入了原始域之中掠夺天地本源和混沌始炁。
他们将天地间孕育的混沌奇珍掠夺一空，甚至夺走了九道混沌始炁和三株混沌灵根。
就连孕育之中的数尊混沌灵宝，他们都一个没放过的搜刮干净。
做完这一切，两大天帝这才心满意足的离开了，徒留一座残破不堪的新生原始域。
等到他们离去之后，陈念之这才看着他们的背影，颇为忌惮的说道。
“三株混沌灵根，四尊混沌灵宝胚胎，还有足足九道混沌始炁。”
“只需镇压一座大型原始域，便有如此惊人的收获，难怪炽央至尊一脉如此强大。”
“强者恒强，自古以来都是如此。”不远处的紫薇神皇开口，而后有些遗憾的道：“可惜我们南渊七域没吾半步合道。”
“否则，我等坐拥地利，联手之下至少也应该能分一杯羹。”
对不住了，这几天状态也太差了，而且不知道咋了，总感觉胸闷气短，腰酸背痛，好像有一口郁气压在心里，感觉一点状态都没有，枯坐一整天才写了这一点。

第2077章 原始域天命【五千字】
对于这一切，旁观的陈念之并未多言。
等到众人离去之后，陈念之才沉吟着开口说道：“此劫天道遭受重创，九大天命神皇的命数，都被炽央至尊生生截断。”
“这对南渊七域的天骄而言，也算是一场天命机缘。”
太渊仙圣颔了颔首，而后开口说道：“我南渊七域之中，有几位天命之人。”
“他们承载的天命，或许便是在此界之中了。”
随着太渊仙圣的娓娓道来，在场的诸位混沌天帝都是神色各异，泛起了几分明悟之色。
一座天道重创的大型原始域，其携带的天命之力是非常惊人的。
而九大天命神皇的命数被生生截断，也将会改变这座新生原始域的既定格局。
没了九大天命神皇，天道又陷入了重创沉眠之中，让此界修炼之路和天命位格都出现了空缺。
如果有人能够踏入这座新生原始域，便可争夺这座原始域的天命。
而争夺天命之法，便是在此界传授修炼之道，进而带领此界者修复受损的天道本源。
最终，根据对修复原始域的贡献，这些传道之人之中的九位最强者，将会继承九大神皇的天命位格。
也就是说，这座新生的原始域之中，至少也将会诞生九尊亚圣层次的至强者。
“原来贤念和贤逐的天命，就在这新生的原始域之中。”
陈念之心念浮动着，不由想起了陈贤逐和陈贤念的命数。
早在很多年前，陈贤念就被太始道祖收为了关门弟子，其根本原因就是因为陈贤念身上携带天命，至少有亚圣层次的潜力。
而陈贤逐原本并无此等天命，只是他携带‘佛陀渡世书’转世之后，命数也发生了改变，身上也浮现了一丝天命之力。
事实上不仅是他们两人，万神原始域的‘逆苍天’亦是天命之人，如今看来他也是这座新生原始域的九位天命之一。
“原来如此。”
陈念之心中低语，不由微微一叹，而后抬头看向了一旁的众人。
但见虚空之中，诸位混沌天帝也好，绝代亚圣也罢，都纷纷浮现了一丝心动之色。
虽然这座新生原始域之中，真正的高阶资源都被搜刮一空，但是九尊亚圣层次的天命，依然能让他们感到为之心动。
此刻，虚天之中，那位身姿伟岸的蚁天帝开口了，带着几分平静的开口说道：“新生原始域的天命，对亚圣之上无用。”
“依我之见，吾等各自都不必插手，让门人弟子前去争夺这座新生原始域的天命位格？”
众人闻言，都是微微点了点头。
来自万神原始域的‘太湮神皇’闻言，也抚了抚长须微笑着开口说道：“既然如此，那就看各自门下的手段吧。”
“合该如此。”
其余众人闻言，都没有什么意见。
毕竟在南渊七域之中，太湮神皇、太阳天帝、蚁天帝并称三大顶尖天帝。
此时有其中两人开口，他们自然也没有什么意见。
眼见于此，太涅神皇不再多言，拂袖之间消失在了混沌之中。
其余诸位天帝和亚圣都泛起些许莫名之色，而后悄无声息的回到了南渊七域之中。
等到他们离去之后，陈念之看向了太浊道人和太渊仙圣，不由叹息着说道：“看来这新生原始域的天命，还是一场龙争虎斗啊。”
两人闻言都是颔了颔首，太渊仙圣微笑着说道：“虽然我等天帝和亚圣不亲自下场，但是毕竟是混沌天帝在暗中布局。”
“争夺此等天命，恐怕是殊为不易。”
太浊道人见此，不由开口说道：“既然如此，不如我等做个约定，让门下弟子互相照应一番。”
“可。”
陈念之点了点头，浮现了几分笑容。
言尽至此，他们也没有多留，转道穿越混沌回到了原始仙域之中。
回归原始仙域之后，陈念之第一时间召集了姜玲珑等高层，把事情的来龙去脉告知了他们。
姜玲珑听完之后，不由斟酌着说道：“大郎和念儿的天命在此，我等断然是不能错过这等机会的。”
陈念之颔首，而后开口说道：“为了避免这次天命争夺之战，演变成混沌天帝之战。”
“故此诸位天帝做了约定，此战入劫之人最多只允许带一个护道人，而且护道之人修为不能超过大帝之境。”
青姬闻言，不由开口询问道：“夫君的意思是？”
“我准备让剑玄大帝，还有不朽大帝二人入劫，替贤逐和贤念护道。”
众人闻言，都是点了点头。
陈念之麾下强者不少，但堪称无敌大帝的也就剑玄大帝和不朽大帝两人。
有他们出手相助，争夺天命的把握也能更多几分。
眼见他们都没有什么意见，陈念之便将陈贤逐和陈贤念召见了过来。
时隔多年，陈贤逐和陈贤念的修为已经极高，其中陈贤念修为进展极快，已经臻至混元帝君八重多年。
他有归墟道祖和太始祖庭的栽培，不仅修为极其强大，而且根基也称得上非常惊人。
可以说，陈贤念的战力，早就踏足了顶尖大帝领域。
比起陈贤念，陈贤逐的根基也堪称逆天，其资质和潜力非比寻常，修为也踏足混元帝君第八重。
陈贤逐的根基非凡，走的又是祭我道之路，而且修成了无极混元根基，如今实力大帝领域之中，都是顶尖的存在。
“贤念资质非凡，贤逐根基逆天。”
“以他们二人的根基，一旦踏足大帝之境，应该就有媲美亚圣的手段了。”
陈念之心中估算着，对于这两位嫡子夺得天命，有着十分充足的把握。
这般想着，陈念之把新生原始域之事告知了两人，而后带着几分凝重的说道：
“原始域天命非比寻常，你们一旦能够夺得天命，日后突破天帝之时便可得到天道加护，成功的可能必将增加不少。”
两人闻言，都是点了点头。
陈贤逐微微一笑，而后开口说道：“孩儿此去传授大乘佛法，必将让大乘佛法广传诸天。”
陈贤念也颔了颔首，带着几分恭敬的说道：“孩儿携带天命在身，将去传授仙道和仙域之法，必不父亲您为之失望。”
陈念之颔了颔首，而后沉吟着说道：“还差一个传授祭我道之人。”
这般说着，陈念之眸光扫过麾下诸位弟子，最终看向叶萦回道：“叶萦回，你完善祭我道有功，合该争夺新生原始域天命。”
“此劫，我欲派遣你去新生原始域传授祭我道，伱可愿替为师走一遭？”
叶萦回面色肃然，当即躬身行礼道：“师尊对弟子恩重如山，此行断然没有拒绝之理。”
陈念之颔首，又看向了姜皇说道：“既然如此，那么还请祖父走一遭，为萦回护道一番。”
姜皇笑了笑，而后开口说道：“我多年未曾出手，确实应该活动一番了。”
陈念之见此，不由微微颔首。
因为在轮回之中耽搁了不少时间，叶萦回如今修为才混元帝君七重。
虽然凭借破极根基和祭我道的无敌底蕴，叶萦回如今也已经有了大帝战力。
但仅仅只是如此的话，想要争夺天命其实还有些勉强。
但有了姜皇相助就不同了，作为一代绝世天骄，姜皇修为已经踏足混元帝君八重圆满之境，战力更是踏足了顶尖大帝领域。
而且他的修为，距离混元帝君九重已经不远，一旦彻底完成突破，姜皇的实力必将有巨大的提升。
到时候姜皇的实力，将足以媲美亚圣，成为这座新生原始域之中最强的存在之一。
心念至此，陈念之不由有了几分把握。
他微微沉吟，又赐予了三人一批价值非凡的宝物，这才笑着说道：“这一次，你们的敌人皆是天命之人。”
“他们背后至少有亚圣，乃至混沌天帝层次的靠山。”
“此等人物大多手段非凡，更有亚圣乃至天帝赐予的后手，一旦交手你们恐怕未必能够占到多少便宜。”
“所以此行，你们切记不可大意。”
三人闻言都是点了点头，分外凝重的收了陈念之赐予的诸般奇珍。
这些奇珍都是价值非凡的保命之物，其中包括了三枚归墟神符和三枚白虎神锋符，都是陈念之亲自炼制的宝物。
在关键时刻，这些神符甚至足以抵挡亚圣层次的力量，是他们压箱底的底牌。
眼看三人都把话听进去了，陈念之摆了摆手道：“一个量劫之后，那新生的蛮荒原始域即将开启。”
“彼时各大势力的想要争夺天命之人，都要踏入其中争夺天命，你们可以在此之前与麒麟、太渊一脉多多交流。”
“必要时刻，亦可与神族互相交流一番。”
这般说着，陈念之不再多言，挥手示意众人离去。
“……”
时光匆匆，一个量劫的时间转瞬即逝。
这一日，陈贤逐、陈贤念还有叶萦回三人，一道离开了人族仙庭往那蛮荒原始域而去。
与他们一道的，还有太渊仙圣和麒麟一脉的两大强者。分别名为‘小鳞皇’和‘逍遥大帝’。
陈贤念走在人群之中，看着这两大强者，心中不由陷入了沉思之中。
小鳞皇和逍遥大帝，其实他都是有所耳闻的。
其中逍遥大帝乃是真灵根基成道，也就比陈念之年长数十个量劫的时间。
但传说之中，逍遥大帝只是单真灵根基，但如今陈贤念却能够看的真切，这位逍遥大帝至少已经修成了五大真灵根基。
按理说，单真灵根基的存在，是很难突破到大帝之境的。
就算完成突破，一般也就能修车三道真灵根基，能修成五道真灵根基的少之又少。
更别说，这位逍遥大帝修成真灵根基之中，仅仅只是真灵神通似乎就至少有三道。
“五大真灵根基，三大真灵神通。”
陈贤念心中低语，大抵明白了原由。
这逍遥大帝必定也是天命之人，只是太渊仙圣为了避免他，被妖族混沌天帝付出代价截断天命，故而隐藏了他的根基和底蕴。
相比于逍遥大帝，小鳞皇更是隐藏极深了。
传说这位小鳞皇，乃是麒麟古族嫡系之中最平平无奇的存在，其修为只是混元帝君初期。
但是此刻陈贤念却觉得对方深不可测，至少也是一位顶尖大帝层次的无上强者。
“看来各族都隐藏许久啊。”
陈贤念心念微动，不由跟陈贤逐传音道。
陈贤逐也点了点头，而平静的开口传音道：“三极原始域之中，人妖神三族不在一条心，自然会隐瞒自身的实力。”
“除非三大天庭要彻底一决胜负，否则很多底蕴都不会提前暴露的。”
陈贤念颔了颔，对此也有了一些了然。
虽然混元帝君突破的动静极大，但是以混沌天帝的手段，自然可以遮掩。
至不计，亦可送到混沌荒海深处突破，故此谁也不知道三大天庭还隐藏着多少底蕴。
陈贤念甚至怀疑三大天庭之中，真正有望混沌天帝的天才，都有可能被这些混沌天帝藏了起来。
“到了。”
就在他心念浮动之际，一群人不知不觉之间，已经抵达了蛮荒原始域之外。
看着眼前的蛮荒原始域，陈贤念心中微微一动，而后泛起几分忌惮之色的看向了混沌之中。
但见那苍茫混沌之中，足足上百位至强的身影屹立八风，每一位都有着凌驾诸天的气势。
瞬间的观察之后，小鳞皇带着几分凝重的道：“七十二位大帝境强者，加上其背后的护道人，恐怕有上百位大帝了。”
逍遥大帝点了点头，带着几分凝重的说道：“南渊七域之中，真正有望掌道之人，都被各大势力当做宝贝隐藏起来。”
“这些人都师承亚圣乃至混沌天帝，得到了常人难以想象的资源栽培，实力恐怕都是不容小觑。”
正说着，几人突然感觉眉心微微一寒，再次抬头看向了混沌深处，心中不由微微一凝。
但见无尽虚空之中，十二位妖族至强者屹立，为首的十人便是十尊金乌帝子。
“十大金乌帝子。”
小鳞皇面色微微一沉，泛起了无比凝重之色。
太阳天帝一脉的十大帝子，曾经乃是南渊七域的一个传说。
他们曾经在一千个量劫里接连出世，每一位都曾横推南渊七域所向无敌，至少都是以双真灵根基成道大罗的无上存在。
如今时隔多年，太阳天帝的十大帝子，居然有九个都突破至大帝之境了。
唯一没有踏足大帝之境的凌霄帝子，修为也已经踏足混元帝君八重多年，距离亚圣领域只差最后一步之遥。
“这十大帝子资质骇人，除了修为不足的凌霄帝子以外，余者单独一人都是顶尖大帝。”
“如此十人联手，岂不是要横推原始域无敌？”
在这一刻，在场的众人都被惊动了。
不少亚圣嫡传乃至天帝亲传都面色大变，露出了无比忌惮之色。
就在这个时候，又有不少人前来，其中就有浩然原始域的浩然真君。
他看了一眼众人，而后迈步到了陈贤念等人身前道：“太阳天帝身为三大顶尖天帝之一，自然有着他的特权。”
“他以不派遣护道人作为承诺，让各大天帝默许十大帝子入劫。”
陈贤念、陈贤逐还有叶萦回不敢怠慢，当即恭敬无比的行礼道：“弟子见过祖师。”
“不必如此多礼。”
浩然真君笑了笑，当即拂袖将三人扶了起来。
昔日陈念之在微末之时，曾经在浩然真君麾下听道，一直以来两人的关系亦师亦友，两人之间可以说是半师之情也不为过。
也正是因为如此，陈念之多次教导门人弟子，遇见浩然真君切记不可怠慢，需要以祖师之礼待之。
此刻见三人如此珍重，浩然真君心中宽慰无比，当即将他们扶起道：“这十大帝子实力不凡，与你们这一脉也恩怨不浅。”
“稍后踏足蛮荒原始域，还需对其防备一二。”
众人闻言都是点了点头，露出了几分凝重之色。
也就在这个时候，十大帝子漫步踏空而来，凌霄帝子带着几分冷笑，看向了陈贤逐和陈贤念道：“原来是你们。”
“看来昔日之仇，本座也能收一些利息了。”
陈贤逐眸光微寒，手握仙铁棍横空而立，带着滔天杀意说道：“若是要战，本座自然愿意奉陪。”
“狂妄。”
凌霄帝子面色微冷，正准备出手给陈贤逐一个教训，虚空之中又传来了一阵滔天杀意。
但见无尽虚天之中，两道伟岸的身影破空而来。
为首之人，便是身为混沌皇极蚁的蚁天帝嫡子‘天刑’，其身后屹立着一位至高无上的身影，居然是蚁天帝的长子天戮大帝。
“是他。”
凌霄帝子闻言，露出了几分忌惮之色。
蚁天帝的三大帝子之中，幼子天刑资质最为寻常，但也早就修成了三大真灵神纹。
如今历经多年修行，天刑修为也已经臻至大帝之境，更是修成了四大真灵神形，实力在大帝之中都算顶尖。
而长子天戮大帝，更是在数百个量劫之前，已经修成了八大真灵神形。
其资质远超天刑，号称最接近蚁天帝的盖世天骄。

第2078章 八卦大道【四千五百字】
很显然，此刻蚁天帝是让幼子前来争夺天命，而不需要天命的天戮大帝，则是天刑的护道人。
此刻，天刑看着十大金乌帝子，面带几分平静的询问道：“几位这是准备先决一个胜负？”
十大金乌帝子闻言，泛起了一丝忌惮之色。
如果只是一个天刑，他们其实还不至于太过忌惮，但天戮大帝战力可以正面对抗亚圣，足以让他们感受到极大的威胁。
最关键的是，他们若真的在这个时候打起来，哪怕蚁天帝一脉不出手，也会给他们带来极大的威胁。
心念至此，十大帝子之一的凌天帝子拉住了凌霄帝子，微微的摇了摇头。
“哼——”
凌霄帝子会意，只是冷哼了一声，转身便消失在混沌深处。
陈贤逐见此，这才拱了拱手道：“多谢诸位相助了。”
“无妨。”
天刑笑了笑，而后开口说道：“我与归墟道祖，也算是有些交情，此事不算什么。”
众人颔首，便也不再多说什么。
与此同时，混沌之中的强者逐渐来齐，他们惊讶的发现，这一次居然来了一百多位大帝层次的强者。
陈贤逐与众人对视了一眼，不由叹息着说道：“入劫之人，加上护道之人，看来南渊七域的大帝强者来了大半啊。”
浩然真君颔首，平静的说道：“踏足亚圣之境的机缘，由不得他们不为之心动。”
也就在这个时候，蛮荒原始域之外发生一阵颤抖，一道无形的屏障被众人撕开。
紧接着，许多大帝层次的强者，都纷纷冲入了蛮荒原始域之中。
叶萦回等人对视了一眼，也没有任何迟疑，迈步踏入了蛮荒原始域之中。
“呼——”
刚踏入原始域，众人顿时感觉天地之间一股肃杀之意传来。
一种无比霸道惨烈的气息充斥着这片原始域，甚至整片虚空之中都充斥着无数不甘的怨念。
“这是九大天定神皇命数被打破，陨落之后遗留下的不甘怨念。”
陈贤念缓缓开口，眸光之中不由泛起了少许凝重之色。
叶萦回微微点头，而后开口说道：“我们接下来要做的事有三，其一，便是净化天地间的煞气和怨念。”
“其二，便是在这座新生原始域之中广收门人弟子，传说此界修行之道。”
“其三，便是恢复天地之间的元气，最后争夺此劫天道权柄之力。”
小鳞皇也点了点头，而后开口说道：“除了这些之外，我们还要防备遭到他人的袭击。”
逍遥大帝颔了颔首，而后开口说道：“我等先各自选拿下一座名山道场，传授修炼之道，顺带净化天地煞气和怨念。”
“至于争夺天道权柄和恢复天地元气，可以一步一步来。”
“若是遭遇强敌的围攻，我们攻守互助便可。”
其他众人闻言，都是颔了颔首，浩然真君当即开口说道：“既然如此，那么我们就立即动手吧。”
话音落下，众人当即四散开，纷纷去寻找天地之间的名山道场。
作为一座新生原始域，自然是充满了各种高阶的名山道场，其中不乏大帝乃至亚圣层次的道场。
而这些道场之中，又以孕育九大天命神皇的九大祖脉最为重要。
传说九大祖脉蕴含天命，一旦能够彻底执掌其一，便有可能成为新的九大天命神皇之一。
也正是因为如此，这次参与争夺天命的帝君，踏入蛮荒古界之后，大多数都第一时间前往争夺九大祖脉。
不过陈贤逐、陈贤念、还有叶萦回等人，都并未去争夺这九大祖脉。
并非是陈氏实力不足，事实上如果众人联手的话，加上浩然真君和小鳞皇等人相助，是很有可能夺取一条祖脉的。
只是这样一来，往后的日子里，他们都会成为众矢之的。
毕竟能否执掌九大祖脉之一，是能否得到天命的关键之一，那些大帝之境的强者，断然不会放过这次难得的机会。
而此番争夺天命的大帝之中，不乏顶尖大帝乃至无敌大帝层次的强者，一旦被众人群起而攻之，恐怕他们也不会好受。
与其打下一条祖脉之后，被众人纠缠的费心费力，不如暂且蛰伏起来，先传道、恢复天地元气、顺带提升实力。
等到实力更进一步，再来拿下祖脉或许更容易一些。
事实上，也有不少人抱着相同的心思，那些心气极高的存在都去争夺混沌祖脉，但也有人退求其次争夺大帝道场。
只是相较而言，大帝道场数量较多，争夺起来也就容易许多了。
以众人的实力，争夺大帝道场自然是不在话下的。
仅仅过了不久之后，众人都纷纷拿下了一座大帝道场。
陈贤逐在西极之地，拿下了一座大帝层次的灵山道场，以佛光净化天地业煞之力，点化启迪众生灵智，传授万灵佛门修行之法。
陈贤念来到东域，打下了先天禁地‘八卦山’，种下了一株先天至宝灵根‘八卦宝树’，以此净化天地煞气和怨念。
叶萦回则去了东极海，寻了一座道场之后，便洒下亿万道化身游走无尽维度空间，传授祭我道修行之路。
相比于佛门和仙道之法，祭我道对于根基和资质没什么要求，与其在蛮荒原始域传道，不如将其传授无尽诸天之中。
毕竟如今的蛮荒原始域初开，天地间几乎没有凡人存在，让那些先天神灵修行祭我道，必须要斩尽一切转世重修，代价还是太过巨大了。
反倒不如传道诸天，让那无尽维度虚空之中的凡人踏上修行之路。
除了陈念之门下三人之外，小鳞皇和逍遥大帝也都拿下了一座道场。
其中小鳞皇借助自己的身份，直接加入了本土的麒麟一族之中，成为了此劫麒麟一脉的老祖。
逍遥大帝亦是打下了一座神山，传授太渊一脉的仙道经文，算是为太渊祖庭在此劫开辟了一处支脉。
浩然真君更是在无尽星空之中，占据了一座大帝层次的星辰，将其转化成了儒道文曲星。
以此文曲星的星光作为基础，他开始向着无尽维度之中传授儒道修行之法。
至此，六大争夺天命之人，都完成了自己的第一步布局。
而在六人完成布局之时，九大祖脉还是打的热火朝天，上百尊大帝先后为了九大祖脉产生了多次争夺，
结果只有太阳祖星和荒古禁渊这两座祖脉，被十大金乌和蚁天帝一脉夺了下来。
其他的九大地脉，却是打的如火如荼，不仅始终难以彻底分出胜负，甚至大战的余波对这座原始域，还造成了一定程度的损伤。
“这些人只知道争夺天命机缘，却全然不顾此界众生的死活。”
眼看天地不断受损，陈贤逐不由微微一叹。
不过以他如今的实力，也没有能力阻止大战的双方。
无奈之下，他只能不断行走在天地之间，以自身的法力消弥天地业煞，恢复受损的地脉和破裂时空。
尚未参战的诸帝，或多或少亦是如此，在不断修复地脉和元气。
如此，不知不觉之间，大战便持续了数十个量劫。
直到这一日，争夺九大地脉的诸帝，才发现天地之间业煞之力已经消弭了不少。
那些渡化业煞之力的大帝，或多或少都得到了一些功德之光，修为也都有了一定的提升。
反观他们，不仅修为没什么提升，反倒在接连大战之中损耗不小。
拿下了九大祖脉的还好，没有拿下混沌祖脉之人，已经失去了冥冥之中的先机了。
无奈之下，他们也停下了战斗，开始修复受损的蛮荒原始域，想要弥补自身的过失。
只是这个时候，大帝层次的地脉都已经被他人占据，他们只能发退求其次获取上品混元道场。
有了这些人的出手，蛮荒古界的天地煞气终于开始加速消弥。
随着时间的推移，大概在十几个量劫之后，天地之间的煞气已经消失了九成。
到了这一步，天地之间的煞气基本上就已经不是太大的问题了。
想要获取功德，成为此界的天命之人，接下来就需要恢复此界的天地元气。
而恢复天地元气的办法，便是修复受损的混元地脉。
昔日七绝天女和磐極天帝出手，斩灭了此界正在孕育之中的九大天命神皇，也包括了许多大帝之姿的生灵。
这导致此界大帝层次以上的道场，基本上都已经呈现半毁状态。
想要此界恢复元气，第一件事就是修复九大祖脉，还有那七十二条大帝层次的地脉。
根据修复地脉的数量多寡，众人也将会得到海量的功德。
最终，功德最多的一批人，将会有资格争夺此界的天命位格。
也正是因为如此，众人才会选择传道众生、净化天地、修复地脉、乃至争夺祖脉等等。
因为这些行为，最终都会得到天地赐予的功德。
而那些人争夺九大祖脉，也是因为修复祖脉的功德太过巨大了。
一旦修复一条混沌层次的祖脉，得到的功德比起修复十条大帝层次的地脉还要多。
而且九大混沌地脉之中蕴含了天命之力，一旦执掌任何一座祖脉，那么就算功德不够，也是有资格角逐天命之人位格的。
也正是因为如此，一开始才会有一大批人争夺混沌祖脉，甚至不惜为此浪费数十个量劫的时间。
此时随着天地煞气恢复，那些大帝想要争夺大帝地脉，却发现已经有些迟了。
这些地脉或多或少都已经有主，陈贤逐更是直接修复了西方三座大帝道场，将其划分为了大乘佛教三大灵山。
这三大灵山地脉已经被修复，功德已经归了陈贤逐，再争夺也已经没有意义，更别说量三大灵山还被布置了大帝杀阵。
陈氏一脉的其余几人，或多或少亦是如此。
他们抢占先机，各自修复了三座大帝道场，并且将其占据作为祭我道和仙道的三大祖庭。
就连逍遥大帝和小鳞皇，都各自占据了两三座大帝道场。
无尽虚空之中，浩然真君更是修复了十二颗帝阶星辰，以此布下儒道星辰大阵，一定程度更改了蛮荒古界的规则。
在这些星辰的影响之下，蛮荒原始域孕育出了浩然正气，为蛮荒原始域修行儒道之法，铺平了最关键的一步。
抢占了先机的众人，都得到了海量的功德，哪怕比不上掌握九大混沌祖脉的存在，但也算是快人一步了。
而在地脉恢复之后，他们或多或少都得到了地脉的反哺，修为开始突飞猛进。
早在十几个量劫之前，姜皇就第一个突破大帝之境。
踏足大帝之境的姜皇，再次打破了一次极限，得到了一份真灵印记。
他将这些年积攒的真灵印记，都尽数融入仙藏之中，最终居然修成了四大真灵仙藏。
有了四大真灵仙藏加持，姜皇的战力顿时超越了大帝极致，达到了媲美亚圣的无敌战力。
除了姜皇之外，其他几人或多或少也都完成了突破。
叶萦回突破了混元帝君八重，实力虽然比不上姜皇，但是也已经堪称最顶尖的大帝了。
陈贤逐是第三个突破的，他以祭我道踏足了大帝之境，根基比起姜皇都不遑多让。
在大威天龙经的加持之下，陈贤逐的实力甚至还要略强一分。
至于陈贤念，修为反倒是稍慢了半筹，但也到了突破大帝之境的关头。
“你的根基，距离突破也不远了。”
这天，东荒圣地之中，陈念之的化身与陈贤念相对而坐。
那陈念之打量着陈贤念，带着几分笑意道：“积累了这么多年，你也该突破了？”
“嗯。”
陈贤念颔了颔首，而后开口说道：“父亲，对于未来之道，孩儿心中有些迷茫。”
“你且道来。”陈念之缓缓开口，平静的说道。
陈贤念微微沉吟，而后开口说道：“您认为，孩儿应该走八卦合一之道，还是继续走下去。”
陈念之眸光微动，瞬间明白了陈贤念的的想法。
自己这个孩子，携先天八卦而生，能够同时兼修八种大道，如今打磨多年之下，已经有把握同时修成八尊大道神形。
所谓八卦合一之路，便是将八种大道都彻底祭掉，融合成拥有八种大道神形的八卦大道。
这样一来，陈贤念就等于开辟了一种新的大道，直接一步登天突破亚圣之境。
这条道路不仅能让他实力突飞猛进，而且还没有太大的危险，甚至不需要跟别人争夺掌道权柄。
另外一条路，就是将八种大道都修至掌道之境，只是这条道路恐怕相当坎坷。
八卦大道分属的八条大道，每一条都是圆满先天大道，甚至还有混沌天帝层次的强者执掌。
陈贤念走这条路，恐怕是前途坎坷的很。
心念至此，陈念之并未直言，只是开口说道：“完整的八卦之道，单一或许都不算什么。”
“但是八条大道有近乎完美的契合度，一旦将其融合成八卦大道，将会拥有七十二尊大道神形。”
“这是理论上乃是最强的无极大道之一，一旦错过的话，或许伱此生只能止步混沌第一境了。”
陈贤念心中微动，当即点了点头道：“孩儿明白了。”

第2079章 混沌祖脉【五千字】
眼看陈贤念心中有了计划，陈念之不由微微点了点头。
他沉吟了片刻，而后突然又开口询问道：“太始前辈离开原始仙域多年，你可知他如今究竟身在何方？”
“老师。”
陈贤念微微沉吟，而后斟酌着道：“老师离去之前，告知我们是为了寻求踏足顶尖天帝，乃至突破半步合道境的机缘。”
“此行他甚至要离开炽央混沌域范围之内，故此往返会耽搁很长的时间。”
“不过他曾经告知孩儿，最迟一千多个量劫，他老人家就要归来了。”
“一千多个量劫么？”
陈念之眸光微动，他修行至今不知不觉已经接近一千亿年了。
也就是说，太始道祖离去应该有九百多个量劫了，距离一千个量劫也差的不远了。
“看来，太始前辈应该也快归来了。”
心中这般想着，陈念之心中微微一定。
他不再多说什么，只是看了一眼八卦宝树，最后开口说道：“有八卦宝树在，你的修为突破大帝之境不会出现意外。”
“且安心修行吧，日后纵使道路艰难，为父亦会力所能及的助你一臂之力。”
言尽于此，陈念之的化身消散，消失在了无垠虚空之中。
陈贤念看着陈念之离去的方向，当即恭谨的拱手行礼道：“孩儿必将不负父亲厚望。”
等到陈念之彻底离去，陈贤念也不再迟疑，他直接炼化八卦宝树的八枚本源道果，开始冲击大帝之境。
陈贤念根基本就非凡，又有两大道祖倾力栽培，此时得了八枚本源道果，修为顿时开始突飞猛进。
未过多久，陈贤念的八卦大道相继突破，每一条大道都踏足了大帝之境，修成了一尊大道神形。
“成了。”
感应着八尊大道神形的力量，陈贤念心中不由微微一定。
他尝试催动了一番，发现自己的八条大道虽然无法凝聚一体，但是爆发出来的力量也堪称无比惊人。
在这八卦大道的加持之下，他无论是手段还是战力，都踏足了媲美亚圣的领域，战力几乎抵得上大半个亚圣了。
“呼——”
完成突破之后，陈贤念第一时间给陈贤逐和叶萦回传讯。
很快，两人都带着护道人纷纷到达，来到了东荒八卦山之中齐聚。
一行六人在大殿之中齐聚，陈贤念看着众人说道：“我的修为也已经突破，接下来也该对那几座祖脉动手了。”
在场众人闻言，都是泛起了几分笑容。
随着陈贤念突破大帝之境，在场六人之中除了叶萦回以外，其余人修为都已经臻至了大帝领域。
而六人之中，陈贤念、陈贤逐、姜皇三人都是媲美亚圣的战力。
不朽大帝和剑玄大帝虽然实力稍逊，但也都拥有无敌大帝领域的实力。
叶萦回亦是顶尖大帝战力，放眼这次天命之争中，那都算得上真正的强者。
如此六人，三个入劫之人加上三个护道人，完全有资格占据一座混沌级数的祖脉。
心念至此，剑玄大帝开口询问道：“既然要动手，那么该选哪几个目标？”
陈贤逐没有回答，只是拂袖之间显化了这座原始域的堪舆图。
但见这恢弘的地图之上，标注着大大小小数以万计的地脉和星辰，每一个都是大罗之上的道场。
其中又以七十二座大帝层次的地脉，九座混沌层次的地脉最为耀眼。
看着这个地图，不朽大帝忍不住感慨道：“一座大型原始域，居然有如此恢弘的底蕴。”
“相较而言，大荒古界哪怕是全盛时期，底蕴也比不上此界十分之一。”
姜皇也点了点头，颇为感慨的说道：“大型原始域位格奇高，理论上能够诞生九尊混沌神皇。”
“一旦九尊神皇全数归位，此等原始域是有可能晋升中品原始域的。”
“可惜，那位炽央至尊出手，亲自截断了这座原始域的前路。”
在场众人闻言，不由也都颇为感慨。
不得不承认，如果炽央至尊不出手，那么南渊七域二十多位混沌天帝联手，都不可能攻破这座原始域。
等到这座原始域的九大混沌神皇晋升成功，这座原始域必将成为南渊七域的又一大势力。
到那个时候，这座坐拥九大神皇的原始域，很可能超越三极原始域，成为类似当初仙寰原始域的存在。
念及此处，陈贤逐若有所思的道：“那位合道至尊之所以出手，想来也是为了提前剪除一个威胁。”
“多半是如此了。”
叶萦回低语，而后开口说道：“若是九大神皇晋升成功，那么借助一座大型原始域的力量，应该足以抵御一位合道至尊。”
众人闻言，也不由颇为忌惮。
一座大型原始域，就被扼杀在了摇篮之中，让他们都感觉到了无比忌惮。
好在天塌下来，也有归墟道祖和太渊仙圣等人盯着，他们倒也不必太过操心。
那不朽大帝看着眼前的地图，而后开口说道：“多思无益，还是规划一下，该拿下那几座混沌祖脉吧。”
其他几人闻言，也都收回了心神，而后看向了堪舆图之中。
但见堪舆图之中，标注着九座混沌祖脉，而这九条混沌祖脉，又分别存在周天星辰，仙域大地、还有幽冥深处。
而周天星辰之中，有三座混沌星辰道场，分别为太阳帝星、太阴帝星、还有三垣祖脉的‘众星祖庭’。
幽冥之处，亦有一座幽冥道场，其名为九幽冥域。
人间之中，有五座混沌祖脉，坐落于仙域中央和天地四极之中。
这五座混沌祖脉，分别坐落在中央、东荒、南域、北原、西极五个方位，每一个都是天地祖脉之一。
其分别为‘荒古禁渊’‘昆玄祖脉’‘不灭火狱’‘亘古寒川’还有‘西域灵山’。
“九大祖脉。”
陈贤逐缓缓低语，许久之后开口说道：“荒古禁渊被天刑和天戮大帝占据，太阳帝星落在了十大金乌的手中。”
“这两处地脉，我的建议是不要插手。”
其他众人闻言，也都是点了点头。
天刑有天戮大帝护道，在所有天命之人之中实力最强，而且还已经借助地脉布下大阵，想要打下根本就是不可能的事情。
要知道，那荒古禁渊来历非凡，原本孕育了一尊很可能会肉身成圣的天定神皇。
若非被合道至尊强行截断天命，此人很可能是九大神皇之中数一数二的存在。
至于太阳帝星也自然不必多说，那十大太阳帝子联手之下，足以对抗两三位亚圣。
如果真的打起来，恐怕他们也没有丝毫把握击败对方。
毕竟十大帝子背靠太阳帝星，哪怕还没有彻底修复这处祖脉，但布下大阵之后的威力绝非不可同日而语。
念及此处，众人将两大祖脉排除，看向了剩下的几处祖脉。
剩下的祖脉之中，‘昆玄祖脉’‘不灭火狱’‘亘古寒川’‘西域灵山’皆是非凡，基本上都是被天帝传人所把持。
九幽冥域、众星祖脉和太阴帝星这三处祖脉也不必多说，都是有极强的天帝嫡传所执掌。
仔细看了一眼之后，众人继续用排除法。
那姜皇排除了亘古寒川，而后开口说道：“逆苍天背靠万神原始域，有顶尖天帝太湮神皇做靠山，实力未必弱于前两者。”
“而且昔日，我们还曾经并肩作战，一起对付过异域的强敌，此地便不出手夺他祖脉了。”
众人闻言，都是颔了颔首，没有什么意见。
排除到了这里，剩下的六大祖脉虽然实力不弱，但是众人却丝毫不惧了。
毕竟媲美亚圣的存在，在整个南渊七域之中都是无比罕见的。
这次除了三大顶尖天帝背后势力之外，其他七大地脉应该没有媲美亚圣的强者。
所以在他们的眼里，剩下的那都是软柿子。
于是他们开始选择地盘，陈贤逐直接划走了西域灵山，而后开口说道：“我欲开辟大乘佛教，正缺一个混沌层次的道场。”
“这西域灵山，我准备去试一试。”
陈贤念见此，直接选择昆玄祖脉道：“此地气运非凡，就作为我的修行道场吧。”
等到两人挑完，叶萦回便选择了太阴帝星作为自己的目标。
眼看三人都选好了目标，姜皇直接开口说道：“时间刚好，十大太阳帝子还在修复混沌祖脉。”
“我们现在出手争夺混沌地脉，也能少一些变数。”
“那就动手吧。”
陈贤逐取出仙铁棍，就准备动身帮陈贤念攻打昆玄祖脉。
也就在这个时候，天外飞来了一道流光，落在众人面前化作了一枚灵符。
姜皇取过一看，眸光不由微微一动道：“是浩然真君，他想邀约伱们相助，帮他攻打众星祖地。”
陈贤逐笑了笑，便直接开口说道：“那就动手，先打下众星祖地再说。”
话音落下，陈贤逐直接撕裂天穹，消失在了天地之间，其他众人见状亦是飞速的跟了上去。
等到一整天玄地转之后，他们已经出现在了周天星辰深处。
但见无尽虚空之中，一座文曲星缓缓沉浮，他与十一颗帝星连成一片，不断将混沌之气转化成儒道浩然正气。
陈贤念甚至能够察觉到，这股浩然正气极为浩瀚，如满天星辰一般浩浩荡荡，有着至圣至洁的伟岸之力。
“儒家的浩然正气，果真有过人之处。”
姜皇缓缓开口，带着几分赞叹得道。
与此同时，文曲星之上光芒微颤，走出了两尊风华绝代的神形。
姜皇抬头看去，发现其中一人正是浩然真君，另一人则是浩然真君的护道人——彦玄棋。
彦玄棋乃是浩然原始域昔日的第一奇才，其也是浩然道祖的第二个亲传弟子。
其实力已经臻至大帝之境，战力更是踏足了顶尖大帝领域。
不过也仅仅只是如此罢了，浩然原始域一脉人丁单薄，仅仅只有五尊大帝层次的强者，更是连一个亚圣都没有。
这位彦玄棋仅仅只是顶尖大帝，就已经算是浩虚道祖麾下第一强者了。
相较而言，其余诸位混沌天帝，麾下几乎都有一两位秘密培养的无敌大帝。
哪怕经过特殊培养之后，这些无敌大帝大多潜力耗尽，突破亚圣的可能性极低，但也是极为强大的力量。
而浩虚道祖座下却没有无敌大帝，可见这一脉真的是青黄不接，一旦浩虚道祖遭逢变故，恐怕整个浩然原始域都得遭劫。
也正是因为如此，浩虚道祖几乎很少离开南渊七域。
“前辈客气了。”
浩然真君微微一笑，非常客气的对姜皇拱手道：“这次诸位能前来相助，在下当真是感激不尽。”
姜皇颔了颔首，他成仙之时浩然真君甚至还没有出生，作为紫胤界的后辈，浩然真君对自己礼敬一些也在情理之中。
他没有多说什么，直接开口说道：“既然来了，就不耽搁时间了，我们直接动手吧。”
浩然真君闻言当即颔了颔首，当即带着众人往三垣众星而去，很快他们就来到了一处祖脉之前。
相比于其他的祖脉，三垣之处的众星祖脉算是最为独特的。
这处祖脉由三百六十五颗星辰汇聚而成，是凝聚周天星辰之力而成的混沌道场。
此刻，众人能够清晰的察觉到，这三百多颗星辰被一座大阵串联在一起，化作了一座亚圣层次的无上杀阵。
“好强大的杀阵。”
不朽荒帝低语，露出了几分凝重之色。
擅长阵法的陈贤念却笑了笑，而后开口说道：“此阵确实非凡，不过混沌祖脉遭到重创，如今仅仅只是修复了一小部分。”
“所以这座阵法威力不全，我们还有将其破开的机会。”
这般说着，陈贤念仔细观摩了起来，片刻之后开口说道：“稍后我以八卦阵旗顶住星辰之力，应该能够暂时压住此阵。”
“你们再寻机出手，尽快将阵中之敌尽数击败。”
众人闻言，顿时点了点头，露出了几分凝重之色。
陈贤念见此，瞬间驾驭八卦阵旗腾空，化作了八卦大阵封锁了整片星空。
“这是……”
看到八卦阵旗的一瞬间，那彦玄棋面色骇然一变，露出了难以置信之色。
原来这套八卦阵旗，乃是由八尊先天至宝组成，是一套威力不弱于九龙至宝的绝世阵旗。
这就是底蕴的重要性，陈贤念作为太始道祖的亲传弟子，归墟道祖的嫡传血脉，得到了两大道祖势力的共同栽培。
若非如此，想要执掌这一套阵旗无异于痴人说梦。
要知道，超过七成的混沌天帝都没有混沌灵宝，他们张志对敌的宝物，其实也就是此等先天至宝组成的阵器罢了。
“嗡——”
此刻陈贤念全力催动阵器，瞬间八种天地之力封锁了苍茫星空，压制了此地的亚圣阵法，居然让杀阵暂时失去了威能。
陈贤逐没有任何迟疑，直接驾驭仙铁棍腾空，迈步杀向了滔天杀阵之中。
“尔敢！”
眼看众人杀进来，众星祖地的强者面色大变。
瞬间就有五大强者破空，祭出先天至宝阻拦陈贤逐。
可是一个照面之后，五大强者退了数步，陈贤逐也颇有几分惊讶的停了下来。
他低下头，却发现前方的混沌之中，五个气势极为强大的强者屹立，其中几人他们还颇为熟悉。
“天衍圣帝、青極圣帝，还有三尊圣魔原始域的魔道大帝。”
陈贤逐缓缓开口，眸光之中泛起一丝寒意。
原来这圣魔五尊顶尖大帝联手，三尊顶尖大帝和两尊无敌大帝一起，夺下了这座混沌祖脉。
昔日天衍圣帝算计陈念之，致使陈念之败走混沌荒海，而青極圣帝更是陈念之的大道之敌。
如今见了这两人，陈贤逐心中不由杀意沸腾，再次多了一丝滔天战意。
“死来！”
陈贤逐开口，驾驭仙铁棍杀上九穹，直接向着两尊大帝杀了过去。
天衍圣帝面色微变，顿时祭出本命至宝天衍盘全力抵挡，却在瞬间被打的喋血横飞而出。
他虽然号称顶尖大帝，但是并不擅长战斗之法，当即面色微变的惊呼道：“四位道友，速速助我一臂之力。”
“呵，你们都得死。”
陈贤逐开口，直接驾驭催动六字真言，化作六尊至高无上的古字横空，向着五大强者镇压了过去。
五大强者全力抵御，却发现自己居然难以奈何陈贤逐分毫。
“嘶……”
青極圣帝深吸了一口气，忍不住面色骇然的道：“他的战力怕是足以媲美亚圣了，可为何他此前不争夺混沌祖脉？”
五大圣帝和魔帝心中疑惑不解，按理说只要有媲美亚圣层次的实力，就必定能够占据一座天命位格的。
毕竟天命位格的效果，也只能让他们突破亚圣罢了，再不济也就是能够稍微增加突破混沌天帝的把握。
但没有混沌始炁的情况下，这点效果基本上没有任何用处。
也正是因为如此，那些混沌天帝和亚圣，其实并不是太看重这天命位格的加持。
想到这里，青極圣帝忍不住开口说道：“以阁下的实力，足以占据这混沌地脉。”
“我等这就离去，还请你们不要阻拦。”
这般说着，青極圣帝就要将地脉让给陈贤逐。
可就在这个时候，虚空之中传来一阵绝世剑罡，逼得青極圣帝喋血而回。

第2080章 把经书捡起来
但见叶萦回仗剑而来，带着几分冷然之色道：“昔日诅咒之劫，本座今日便亲自找你讨回。”
“是你……”
青極圣帝面色微变，万万想不到昔日小小的古仙，如今居然已经修炼到了如此境界。
他全力驾驭先天至宝青極古幡抵御，却发现叶萦回的杀气几乎可以透过先天至宝，刺的他脊背都隐隐发寒。
他想回头请人相助，却发现三大魔帝已经被姜皇、剑玄大帝、还有不朽大帝拦住，更是几乎被打的毫无还手之力。
“这不可能。”
青極圣帝心中咯噔一下，当即想要抽身逃命，可惜却已经吃了。
但见叶萦回彻底逼得他退无可退，天穹之上的浩然真君更是展现媲美亚圣的修为。
其施展滔天法力，祭出一尊先天至宝‘荡魔炉’，瞬间就将其镇封在了其中。
剩下三大魔帝和天衍大帝见状，当即惊恐无比的祭出压箱底的底牌逃命，以身受重伤作为代价，逃到了无尽虚空之中。
“可惜让他们跑了。”
眼看四人逃走，剑玄大帝有些惋惜的开口说道。
与此同时，陈贤念收回了八卦阵旗，而后笑着走过来道：“大帝强者保命能力都很强，就算是亚圣也很难将他们镇压。”
“我们没有空间属性的先天至宝，也没有多少封印他们的手段，能留住一人都算得上运气不错了。”
浩然真君笑了笑，将手中荡魔炉收了起来，而后看向陈贤念道：“青極是汝父的大道之敌，你将此消息告知他。”
“让他速速前来，也好了却这一桩因果。”
陈贤念点了点头，当即将消息传了出去，而后分外客气的说道：“多谢前辈了，待此事结束之后，父亲应该便会来此。”
浩然真君见此，也没有多说什么。
他直接来到了众星祖脉之中，带着几分欣慰的说道：“若是以此众星祖脉布阵，转化成为儒道星辰大阵。”
“彼时此界的儒道修炼环境必将极佳，足以成为继浩然原始域之后的第二大儒道圣地。”
彦玄棋也笑了笑，颇为激动的道：“师弟同修儒道，兼容两家之长，说不得也能借此机会更进一步，直接踏足亚圣之境。”
浩然真君摇了摇头，没有多说什么，而是看向了众人询问道：“伱们也要攻打祖脉，是否要我们出手相助？”
姜皇微微沉吟，而后开口说道：“暂且不必，你先重新布置阵法，我们先去再拿一条混沌祖脉。”
其余众人见此，也都没有什么意见。
很快，一行人纷纷离开了众星祖地，转而来到了太阴帝星之中。
作为九大混沌帝星之一，太阴帝星位格极高，也有混沌天帝的嫡系占据了此地。
在太阴帝星之中，四位大帝层次的强者，而且四人都是无敌大帝层次的存在。
这四位大帝皆是来自混沌寰極域，出自两位混沌祖神门下。
其中有两位天命之人，分别是‘无寰大帝’、还有‘荒墟大帝’。
这二人都是无敌大帝，前者修成了六大真灵根基，后者走的是肉身成圣之道，修成了六大真灵神形。
而两个护道者也是无敌大帝，不过都是揠苗助长的无敌大帝，其血脉潜能已经彻底耗尽，几乎不可能更进一步了。
如此四尊无敌大帝，实力可以说是超凡脱俗，联手之下就算面对亚圣也应该有一战之力。
可惜，仅仅这点实力，在众人面前还是不够看。
随着陈贤念压制阵法，叶萦回、剑玄大帝、不朽大帝、姜皇还有陈贤逐五人出手，几乎以碾压般实力击溃了四尊大帝。
这一战，四位混沌寰极域的无敌大帝，几乎个个都被打的重伤垂死，最终被迫放弃了太阴帝星。
“还剩下两座。”
打下了太阴帝星之后，陈贤逐不由缓缓的呼出了一口气，而后开口说道：“剩下两座何时动手？”
“先去试一试吧。”
姜皇开口，而后看向了叶萦回、不朽大帝、还有剑玄大帝道：“你们留在此处布置阵法，我们先去看看能否打下剩下两座地脉。”
“也好。”
叶萦回点了点头，而后开口说道：“趁着太阳帝子等人还没有出关，你们尽量速战速决。”
说到这里，她话音微微一顿，而后开口说道：“如果实在不行也不要勉强，等我们布成大阵再来帮你们也不迟。”
“嗯。”
陈贤逐笑了笑，扛起仙铁棍，直接杀入了东荒大地之上。
他们一路来到了昆玄祖脉之前，却意外的发现此地已经伫立着不少的身影。
“无寰大帝、荒墟大帝、天衍圣帝……”
看着这些人，陈贤逐颇有几分惊讶的说道：“想不到，你们都来到此处了。”
“意外么？”
天衍圣帝冷漠开口，眸光杀气四射的说道：“你们实力非凡，确实有资格占据一两条地脉。”
“可惜你们来的太晚了，此处地脉已经被妖族道友占据，如今又有我等相助，你拿什么来打下来？”
这般说着，昆吾道场深处，走出了几道身影。
陈贤念抬头看去，眉心不由微微一皱。
但见道场之中，矗立着的四尊身影，为首的正是妖族天庭的太古雷龙大帝、还有凰族的太古雪凰大帝。
作为三极原始域的妖族三大天帝血脉之一，真龙族和仙凰族的底蕴极深。
这太古雷龙是太古九龙之一，曾经太古九龙是给太初神皇拉车的神兽，其血脉资质都是极其高贵。
太古末年之时，太初神皇被算计导致沉眠，妖族自此踏上了崛起之路，太古雷龙从此也彻底销声匿迹。
想不到在今日，再次见到了这位太古雷龙，其修为居然已经踏足了无敌大帝领域。
太古雪凰亦是如此，其消失在太古时代，本以为早就陨落在了太古末年大劫之中，想不到如今居然悄无声息的归来。
“两尊无敌大帝，还有两位血脉耗尽的护道者，也不知道妖族究竟还隐藏着多少底蕴。”
陈贤念心中低语，不由跟陈贤逐对视了一眼。
在瞬间的交流之后，陈贤逐将手中仙铁棍放下，而后平静的说道：“太古雷龙，传闻你曾经为太初神皇拉过车？”
“找死！”
太古雷龙面色一黑，顿时露出了一丝杀意。
可陈贤逐却笑了笑，而后继续说道：“今日贫僧欲要开创大乘佛教，创造佛门无上道统，正却一些镇教圣兽。”
“我看你资质不错，何不皈依我佛，成为本座座下圣兽？”
“狂妄！”
一直以来，太古雷龙都将太古之事当做自身最大的耻辱，最恨别人提起自己曾经是拉车的坐骑。
他这些年之所以隐姓埋名，至少有三成的原因都是如此。
一心闭关潜修，便是为了踏足亚圣乃至天帝之境，好找太古神皇报仇雪恨，以洗刷太古年间的耻辱。
如今听到陈贤逐再三提起，甚至扬言要收他作为坐骑，他就再也忍不住了。
但见他震怒无比的腾空，就要驾驭太古雷枪杀出去。
“不可。”
眼看太古雷龙要杀出去，天衍圣帝当即拦住他道：“这是激将之法，切记不可上当啊。”
“滚开。”
太古雷龙脾气炸裂无比，直接一把推开天衍圣帝，带着无边怒意杀出来大阵。
杀出大阵之后，他看着向陈贤逐冷漠道：“本座要将你彻底抽筋扒皮，彻底挫骨扬灰。”
“呵——”
陈贤逐笑了笑，拂袖之间挡住太古雷龙，而后取出一卷经书道：“我佛慈悲，上苍有好生之德。”
“本座不愿伤你，你还是随我聆听佛法吧。”
话音落下，陈贤逐念动经文，一道又一道金色梵文腾空，化作无数六字真言笼罩天地，彻底将太古雷龙遮掩了起来。
在这一刻，陈贤逐催动佛陀渡世书得力量，欲要以六字真言之力渡化太古雷龙。
滔天的六字真言，充满了难以形容的至高威力，居然让太古雷龙陷入了懵懂之中。
他的神色一阵恍惚，整个人的气息似乎变得祥和起来，却又时而变得暴虐无比。
“放下屠刀，立地成佛！”
陈贤逐借机劝解，将佛陀渡世书得力量催动到极致，几乎要将太古雷龙彻底渡化。
可就在关键时候，那太古雷龙突然清醒，祂暴虐无比的掀翻了经书，带着滔天杀意咆哮杀向陈贤逐。
陈贤逐却不为所动，抬掌之间一掌镇压而下，就将太古雷龙掀翻在地。
而后陈贤逐眉心微微一皱，泛起几分冷意道。
“把经书捡起来。”
“死——”
太古雷龙咆哮腾空，再次带着滔天杀气冲天而上，欲要将陈贤逐撕成两半。
陈贤逐的瞳孔愈发冰冷，但见他再次一掌镇压而下，打的太古雷龙横飞而出，继续开口说道：“把经书捡起来！”
“想要渡化本座？”
“毋宁死，亦不会屈服。”
太古雷龙震怒无比，带着滔天恨意冲天而上，显化太古雷龙之躯与陈贤逐搏命。
陈贤逐眸光之中的冷然终于到了极致，但见他瞬间腾空而起，赤色袈裟如同如同天幕垂下，遮蔽了苍茫天地。
他显化了大威天龙真身，周身真龙神形盘旋飞舞，暴发出了毁灭诸世的至高神能。
“噗——”
而后他全力出手，一掌就打的太古雷龙滴血横飞而出，龙骨龙血都不知道碎裂成了几块。
一招之后，陈贤逐含怒出手：“孽龙，把经书捡起来，把经书捡起来……”
“我让你把经书捡起来！”
“噗——”
不过数招之后，太古雷龙就已经胫骨寸断，充斥太古神雷的不灭脊梁骨，都被硬生生打成了碎片。
太古雷龙剧烈哀嚎，无比霸烈的想要搏命。
可是无数金色梵文来袭，一点点的侵蚀到了太古雷龙的神魂之中，居然让他心中的战意悄然消弥。
恍惚之间，他回顾自己一身的血孽，一种悔过情绪突然出现在心头。
“放下屠刀，立地成佛。”
“若是放下执念，是否可以助我打破这些年的梦魇？”
太古雷龙缓缓低语，一时之间陷入了某种明悟之中。
作为龙族第一天骄，他的资质比起朱雀亚圣还要惊人，原本他早就应该踏足亚圣之境了。
可是多年的梦魇，那不可磨灭的执念，让他难以踏足亚圣之境。
他想要突破亚圣，乃至突破天帝之境，以雪当年沦为坐骑的耻辱，可这般执念却也让他难以寸进。
“放下了执念，心无旁骛的修行，汝自可证道亚圣之境。”
陈贤逐缓缓开口，面色平静的说道：“放下执念，捡起经书，随我修行大乘佛法吧。”
太古雷龙若有所悟，伸手欲要去捡起经书。
就在这个时候，天衍圣帝等人面色大变，当即开口说道：“敖兴枉为一代天骄，你怎会听信他人之言？”
天衍圣帝一边说着，一边想要出来救助。
可惜根本无用，陈贤念祭出八卦阵旗，牢牢挡住了的前进之路。
太古雷龙回头看了一眼天衍圣帝等人，又看了一眼眼前的陈贤逐，不由陷入了两难之中。
陈贤逐却笑了笑，平静的开口说道：“我佛慈悲，你与我大乘佛教有缘，合该成为我教护法真龙。”
“当然，你若是不愿放下执念，贫僧也愿便出手替你了却执念。”
这般说着，陈贤逐手握仙铁棍，但见那仙铁棍之上六字真言汇聚，化作了一圈金色功德金光。
陈贤逐心中微微一叹，这太古雷龙执念已深，若是不能用佛法渡化，那就只能用佛法超度了。
太古雷龙一阵懵懂，一时之间有些难以抉择，最终只能遵从自己的本心，选择了追随陈贤逐。
但见他捡起经书，任由无数金色梵文入体，面色带着几分虔诚的道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
“小龙愿放下心中执念，追随佛祖参悟大乘佛法。”
“孺子可教。”
陈贤逐点了点头，面上泛起怜爱众生的悲悯，而后看向了昆玄祖脉道：“随我征战此地，彻底放下心中执念。”
“待事成之后，汝亚圣可期。”
敖兴颔了颔首，当即驾驭太古雷矛腾空，第一个杀入了大荒原始域之中。
敖兴的突然反水，打了天衍圣帝等人一个措手不及。
因为敖兴掌握了部分大阵权柄，让陈贤念不费吹灰之力便破开了此处大阵。
没了大阵相助，几位大帝根本就不足为虑。
大战持续并没有多久，天衍圣帝等人都纷纷逃命，消失在了无尽虚空之中。
“可惜，没有留下这几人。”
看着这几人离去的背影，陈贤念微微一叹，泛起了少许遗憾之色。
姜皇他是神色如常，他微微沉吟了起来，而后有些忧虑的说道。
“这些人实力不弱，若是他们联合防守西域灵山，恐怕我们也没有把握将其拿下。”
陈贤逐也点了点头，也不由泛起了少许凝重。
因为打下了三座混沌祖脉，他们必定要分散一些人去镇守。
就算依靠地脉的力量，布下亚圣层次的阵法，但至少也得要有一位顶尖大帝坐镇才行。
也就是说，他们至少要留下三人镇守三大混沌祖脉，剩下的人才能去攻打最后一座需要的祖脉。
想到这里，姜皇开口说道：“等到大阵不成之后，众星祖脉可以交给那位彦玄棋，太阴地脉让萦回驻守便可。”
“至于此地，安排剑玄大帝或者不朽大帝其一便可。”
陈贤逐微微沉吟，而后开口说道：“如此说来，除了我们三人之外，就只有浩然前辈和一位无敌大帝相助？”
众人闻言，不由都陷入了沉吟之中。
无敌大帝虽然号称可以以一敌五，但有资格争夺混沌祖脉的存在，几乎都是顶尖大帝起步。
而无敌大帝面对这些人，也难以做到真正的无敌。
哪怕是他们这些媲美亚圣的存在，战力也就是堪比十几个大帝联手罢了。
虽然这等实力堪称强大，但对上这些顶尖大帝和无敌大帝，顶多也就只能对抗三四个。
更别说，掌握八尊先天至宝，战力最强大的陈贤念，需要把大半精力用来压制阵法，难以给他们带来太多的帮助。
念及此处，陈贤逐开口说道：“如果他们抱团守卫西域灵山，我们恐怕也很难拿下。”
“看来，我们还是要联系小鳞皇和逍遥大帝，请他们二人相助一臂之力了。”
姜皇也点了点头，而后开口说道：“动手之前，我们先给其他掌握混沌祖脉的势力传个消息。”
“要明确告知他们，我们不会对其他混沌祖脉动手。”
众人闻言，不由都是点了点头。
虽然消息已经传开，但是只要他们不去攻打其他混沌祖脉，想来面对的压力也小了很多。
毕竟他们和浩然原始域加起来，足足有四尊媲美亚圣的战力，于情于理也应该占据四个混沌祖脉。
想到这里，陈贤念也开口说道：“好在父亲名声很好，蚁天帝一脉与父亲并无冲突，出手的可能性不大。”
“至于逆苍天，这些年来也与父亲多有来往，彼此之间私交甚深，出手的可能性也不大。”
“这样一来，我们主要防备太阳天帝一脉便可。”

第2081章 五极大帝【四千字】
有了安排，众人顿时开始行动。
他们没有立即去攻打最后的西域灵山，而是先巩固现有的地盘，开始完善太阴帝星和昆玄祖脉的阵法。
如此过了不知多久，他们将三大祖脉的阵法布置完成，顺带将消息传给了其余各大势力，这才准备动身出发。
这一次，前往西域灵山的强者，除了陈贤逐、陈贤念、姜皇三人以外，
还有浩然真君、不朽大帝、太古雷龙等三大绝世天骄。
他们一行六人，实力堪称是无比强大，对于拿下西域灵山也有了不小的把握。
至于叶萦回、剑玄大帝、彦玄棋三人，则留下来镇守三大混沌祖脉。
虽然三人的实力稍弱了一些，但是有阵法的威力加持，哪怕面对亚圣的攻击应该都能抵御一段时间。
而且陈贤逐等人还跟小鳞皇和逍遥大帝打过招呼，请两脉在关键时刻稍微照料一二，想来就算是十大金乌帝子围攻都能抵挡一二。
言归正传，没了后顾之忧后，六人当即往西域而去，很快就来到了西域灵山之外。
而在他们抵达西域灵山之前的时候，不由都是眸光微微一皱。
但见西域灵山之中，足有十几尊极为强大的气息浮现，每一位皆是大帝之境的盖世强者。
“看来，他们早有准备了。”
陈贤逐开口，不由泛起了几分遗憾之色。
陈贤念却早有预料，还是开口说道：“那位天衍圣帝擅长推算，能够提前算到我们来此也在预料之中。”
也就在这个时候，西域灵山之中的诸位大帝腾空，每一位都展现了惊天动地的气息。
陈贤念从其中见到了许多熟人，其中就包括了天衍圣帝、无寰大帝、荒墟大帝、太古雪凰大帝等等诸位大帝。
而除了这些人之外，还有五尊实力极为强大的大帝。
这五位大帝的修为仅仅是初入大帝领域，看似只有寻常大帝的水平。
但是他们的气息却互相连为一体，彼此之间的气息融合之下似乎能爆发出近乎无敌的战力。
“五极大帝。”
看着眼前的五人，陈贤念的眉心不由微微一皱。
五行大帝来自太壶原始域，传说原本是一套先天至宝‘先天五行旗’，后来经过太壶道祖的点化，走上了灵宝证道之路。
如今他们的修为已经踏足大帝之境，联手之下更是有资格与亚圣一战，号称太壶原始域亚圣之下最强之人。
念及此处，陈贤念不由开口说道：“看来想要打下这灵山，还得多费一些功夫。”
也就在这个时候，那五极大帝对视了一眼，而后其中的土极大帝说道：“诸位，这西域灵山已经有主，你们若是就此离去的话，吾等可以既往不咎。”
陈贤逐却笑了笑，握着仙铁棍开口说道：“这西域灵山，与我有缘，恐怕终究还是争一争。”
“废话那么多做什么，既然都已经杀上门了，那么直接一决胜负便是。”
五极大帝之中的火极大帝当即开口，驾驭一尊火焰仙炉腾空，向着陈贤逐镇压了过去。
对此，陈贤逐笑了笑，直接驾驭大威天龙真身，硬生生杀入了阵法之中。
“起阵！”
眼看陈贤逐杀了进来，五极大帝瞬间驾驭灵山大阵，欲要完全压制住陈贤逐。
可陈贤念早就准备多时，他瞬间驾驭八卦阵旗腾空，以八尊先天至宝镇压山河，牢牢将阵法彻底压制住。
不得不承认，一整套先天至宝阵旗的威力确实非同凡响。
陈贤念原本不过媲美亚圣的修为，但催动此阵之后，就算是面对真正的亚圣也能牢牢压制，压制这座阵法自然也不在话下。
“果真是先天至宝杀阵。”
眼看陈贤念发威，五极大帝忍不住羡慕的道：“如此年纪，便能执掌先天至宝杀阵，背靠两位道祖便有如此底蕴么？”
众人心中感叹着，双方就已经杀到了一起。
大战一开始就是极尽之战，其中陈贤逐以一己之力对抗五极大帝。
姜皇也是独斗群雄，一人一剑便拦下了天衍圣帝，还有混沌寰极域的两大护道大帝。
浩然真君一人，更是压制了圣魔原始域的三大魔帝，其中甚至包括了两位无敌大帝。
至于无寰大帝和荒墟大帝还有太古冰凰大帝，也被太古雷龙和不朽大帝给拦住。
如此大战，一开始便已经是巅峰时刻。
双方大战呈现焦灼之态，一时之间根本就难以分出胜负。
眼看战争陷入了僵持，天穹之上的陈贤念的眉心不由微微一皱。
他很清楚，随着时间的推移，太阳帝子等人必将彻底修复混沌祖脉。
到了那个时候，他们若是还没有打下这座地脉，很可能会导致满盘皆输。
“必须要速战速决。”
陈贤念心中低语，终究还是果断的使出了自己的底牌。
但见他瞬间出手，取出一枚古朴无比的玉符，瞬间就将其给丢了出去。
霎时之间，玉符化作一道裂宇之光轰击在大阵之上，瞬间就让整座灵山地脉天摇地动，偌大的亚圣层次阵法都随之崩溃。
“混沌古符。”
看到古符的一瞬间，五极大帝面色微变，露出了无比震撼之色。
原来这枚古符，乃是混沌天帝的层次的符箓，乃是以混沌天帝层次强者的皮革祭炼而成，蕴含着足以威胁到天帝的力量。
如此至宝，威力放眼南渊七域都算是极为罕见，哪怕是许多混沌天帝都会颇为珍惜。
按理说，此等宝物基本不会落到亚圣之下的强者手中，就算是天帝的亲传弟子也几乎不可能得到。
可他们却万万想不到，陈贤念不过一尊大帝而已，手中居然会有这等宝物。
“该死，太始道祖居然如此重视他。”
五极大帝心中震怒，却也只能眼睁睁的看着大阵被破开。
随着阵法被破，陈贤念瞬间出手，祭出八卦阵旗腾空，牢牢的将这片虚空封锁了起来。
而八卦阵旗镇封，诸位大帝顿时感觉体内法力一阵凝滞，似乎连大道神形都受到了一定程度的压制，战力顿时降低了不少。
陈贤逐抓住机会，瞬间催动仙铁棍横压五尊大帝，逼得他们几乎瞬间就节节败退。
这五尊大帝本就只是初入大帝战力，联手之下拥有媲美亚圣的无敌战力。
可一旦失去了阵法的加持，被迫各自为战的话，他们的实力根本不足为虑。
此时陈贤念以阵法压制五尊大帝，分割了他们得力量，陈贤逐驾驭仙铁棍不断横击，一个照面就有一尊大帝肉身爆碎。
又在下一个瞬间，又有一尊大帝被打的血肉横飞。
亚圣战力和初入大帝的实力，已经有了近乎质的差距。
在单对单的情况下，一尊亚圣强者全力爆发之下，完全可以在十招之内彻底镇压任何一尊寻常大帝。
陈贤逐接连劈杀了两尊大帝，逼得他们元神遁走大道海，剩下三人更是不足为虑，很快就被陈贤念和陈贤逐破灭了肉身。
而随着五极大帝的败亡，其余众人都是纷纷面色大变，当即开始纷纷逃命。
姜皇全力出手，斩了一尊护道大帝，而浩然真君更是凭借浩然正气和道家神通对魔道的克制之力，斩灭了两尊大帝肉身。
剩下的人，或多或少也都是付出了一定代价，才逃出了八卦阵旗的封锁。
“不错。”
眼看此战大获全胜，姜皇不由微微一笑，露出了几分满意之色。
陈贤念却有些遗憾，而后开口说道：“可惜我的修为不足，无法发挥出八卦阵旗的全部威力。”
“若是我有亚圣层次的修为，他们恐怕一个都逃不掉。”
众人闻言，也都是微微颔了颔首。
浩然真君却笑了笑，平静的摇头道：“大帝层次强者，保命能力都是极强，想要镇压也是殊为不易。”
“即使将其镇压，那也得浪费大量的精力和时间，其实也是得不偿失。”
陈贤念点了点头，没有再多说什么，只是看向了陈贤逐。
陈贤逐会意，当即迈步到了西域灵山之上，看着眼前的灵山地脉叹息道：“可惜这次动用混沌古符，再次伤及了此处地脉。”
“想要修复此处地脉，看来要多耗费不少时间了。”
陈贤念点头，平静的说道：“若是不动用混沌古符，此战拖延日久，恐怕会横生变数。”
陈贤逐笑了笑，并未再多言什么，而是开始修复此地的地脉，重新布置一座防御大阵。
“……”
不久之后，远在仙庭的陈念之，收到了关于蛮荒原始域的消息。
看着手中的情报，陈念之不由露出了几分笑容。
“情况怎么样？”
一旁的姜玲珑见他神色欣喜，不由好奇的询问道。
陈念之把书信交给了姜玲珑，这才笑着说道：“贤念他们拿下了四条祖脉，而且还给我送了一份千劫寿礼。”
“哦？”
姜玲珑心中一喜，不由拿去情报看了一眼。
看了片刻之后，她欣喜的把书信交给了丫丫，而后开口说道：“他们做的不错，看来这这次争夺天命，应该不会出现什么意外了。”
陈念之闻言，也不由点了点头。
其实以陈贤念他们的实力，争夺天命位格本来就没有什么意外，掌握三条混沌祖脉也在情理之中，
而浩然真君被浩虚道祖称为有仙圣之姿的旷世奇才，争夺一条混沌祖脉也在预料之中。
不过饶是如此，陈念之还是说道：“不过十大太阳帝子的力不容小觑，不到最后时刻也不要高兴太早。”
这般说着，陈念之又开口说道：“等到千劫之寿结束之后，我准备去一趟混沌荒海。”
在场众人闻言，不由都是微微一愣。
曲霓裳心中有些担心，忍不住开口询问道：“此去混沌荒海，可是有要事发生？”
“并非。”
陈念之摇了摇头，而后直言道：“最近这两百个量劫以来，我的修为进展缓慢，肉身成圣之路也已经到了瓶颈。”
“想要更进一步，我必须要去探索混沌荒海。”
众人闻言，都是点了点头。
姜玲珑微微沉吟，而后开口说道：“混沌荒海凶险之处不少，其中甚至有威胁到混沌天帝的绝地。”
“你想要寻找的至宝，多半也在这些绝地之中，所以此行你一定要量力而行。”
“我明白的。”
陈念之颔了颔首，眸光之中泛起几分复杂之色。
心中却不由微微一叹，他自然知道绝地凶险，但是他已经推算出冥冥之中的劫数将近。
甚至在近些年来，他隐约之间已经猜出了劫数因何而来。
若是他在此之前不能更进一步，恐怕到时候面对的凶险之时，未必能够保全自身，甚至就连家人都未必能够护得住。
所以待到寿宴结束之后，他必须要前往混沌荒海，闯一闯那闻名混沌荒海的几大绝地。
心念至此，陈念之站起身，迈步踏入了混沌深处，来到了蛮荒原始域之外。
在此处，陈贤念已经等候多时，他们将青極圣帝交给了陈念之，不由笑着说道：“父亲，这次我们想来没有让您失望。”
“归墟……归墟道祖。”
那青極圣帝刚从被镇压之中苏醒，就发现陈念之伫立在身前，不由心中大感震惊，露出了一丝绝望之色。。
陈念之笑了笑，看着青極圣帝说道：“犹记当年，伱等围猎本座，是何等的威风，今日怎会如丧家之犬。”
青極圣帝面色苍白，但还是咬着牙说道：“成王败寇，不过如此。”
“败在你们的手上，本座败的并不冤，不过这混沌之中从来不缺天骄。”
“比起那些真正的混沌主宰，你也不算什么不败的人物，终究有一日你也会体会到我的感受。”
“或许如此，但你怕是见不到了。”
陈念之笑了笑，翻掌之间镇杀了青極圣帝，彻底将其元神灭杀。
做完这一步之后，陈念之才看向了陈贤念和陈贤逐等人，满意的点了点头道：“你们做的不错。”
“能为父亲分忧，是我们的荣幸。”
两人笑了笑，都是露出了几分笑容。
陈念之颔了颔首，而后叮嘱说道：“太阳天帝的十大帝子不容小觑，你们尽量不要招惹他们。”
“这次劫数，你们以执掌天命为要，其余的一切等为父踏足混沌之境再说。”
今天状态有点差，一整天都在犯困，就先四千字了吧。

第2082章 千劫之寿【五千字】
交待完几位族人和弟子，陈念之便回到了原始仙域之中。
如今的陈贤逐等人，已经拿下了混沌祖脉，以他们的实力加上阵法相助，丢掉祖脉的可能性已经不大。
毕竟他们拥有足足数位媲美亚圣的战力，联手之下就算是太阳天帝的十大帝子合力，都不可能占据丝毫便宜。
而且等到混沌祖脉彻底恢复，得到祖脉加持的他们，修为必定也能有不小的长进，到时候彻底夺得天命应该也在预料之中。
没了这份后顾之忧，陈念之终于彻底放下心来，他彻底安心的潜修，为闯荡混沌荒海做准备，
与此同时，陈氏仙族亦是在张灯结彩，为陈念之的千劫之寿做准备。
对于亚圣之境的强者而言，一千次量劫都不算太过漫长的时间。
毕竟以亚圣之尊近乎彻底永恒不灭的寿命而言，一千次量劫其实也就是一段并不算太过漫长的岁月罢了。
原始仙域的几大亚圣，几乎都活了上百万量劫的岁月，除了陈念之以外，就连最年轻的天荒准皇也都活了三十万个量劫。
陈念之过这千劫之寿，更多的是看着其纪念意义罢了。
顺带人族仙庭顺势庆祝一番，毕竟这对整个人族来说，都算得上是一次非常难得的盛会。
自从陈念之踏足大罗之后，身边之人便是聚少离多。
这些人之中，有人坐镇在归墟道域，也有许多大罗金仙，都在混沌海之中开辟了属于自己的支脉和古教。
混沌海凶险无比，这些古教的大罗金仙还好，偶尔还能够彼此聚一聚。
但是那些古仙很难穿梭苍茫混沌海，很多人曾经是同门师兄弟，但却已经数十上百个量劫未曾见一面了。
趁此机会让归墟一脉的徒子徒孙们聚一聚，对于这些人来说也是一次难得的机会。
当然这次千劫之寿，陈念之已然是一切从简，尽量只是让内部的族人和徒子徒孙们庆祝一番。
除此之外，陈念之也只邀请了少部分至交好友，还有人族和神族等少部分交好种族的高层。
可饶是如此，这一天随着归墟道祖的千劫之寿召开，还是有太多的人不请自来。
无数神族、仙灵百族、乃至原始仙域之外的各大势力，都纷纷备上厚礼不请自来。
很显然，南渊七域许多人眼里，归墟道祖几乎是注定的未来混沌天帝，此时更是难得的交好拜贺的时机。
就连不灭老人都穿越了无垠混沌海，耗时数个量劫来参加了陈念之的宴席。
可以说，这次千劫之寿宴，参加宴会的亚圣都有二十多人，混沌天帝亦有七八尊。
其中，除了太渊仙圣、两大神皇、还有太浊道人之外，还有浩虚道祖、等数位混沌天帝参加。
就连蚁天帝、太湮神皇这两大顶尖神皇，都让人送来了价值不菲的贺礼。
宴会之上，陈念之作为东道主，非常客气的与诸位天帝神皇交流，又与诸位亚圣老祖互相论道。
不过这些道祖和亚圣并未多留，只是打过交道之后便匆匆离去。
陈念之逐一送别众人，这才难得查看起自己门下的情况。
这些年随着修为提升，陈念之主要精力便放在了潜修之上，往往一次闭关就是长达数个量劫，甚至足足数十个量劫的时间。
在这种情况下，陈念之自然没有心思关注家族和徒子徒孙，对于自己的血脉和门人弟子近况并不清楚。
好在家族事务有陈青孟掌舵，祭我道一脉也有陈念之十大亲传弟子执掌，整体而言一切都是井然有序。
此时，陈氏仙族和祭我道一脉，在南渊七域的核心人员，几乎都到了寿宴之上。
其中陈氏一脉之中，有混元帝君三十七人，大罗金仙三百七十一人。
这些陈氏嫡传之中，混元帝君几乎都是备受陈念之关照的族人。
其中除了陈念之亲近之人以外，还有陈思故、陈思瑶、陈思缘等三位陈念之的嫡孙。
不得不承认，陈家老三陈贤长血脉惊人，他一生有一百零八个孩子，如今大半都修炼到了大罗之境。
陈思故、陈思瑶、陈思缘三人是这一脉的佼佼者，都是以祭我道的无极混元根基踏足混元帝君之境。
可以说，陈氏一族有如今的规模和底蕴，老三一脉应该是占据了最大的功劳。
“只是陈贤长性格太过风流，听说前些时日又将七彩仙鹿族的小公主弄怀了身孕。”
陈念之扫过陈贤长一眼，不由心中微微一叹。
那七彩仙鹿族族主修为臻至混元帝君大圆满，乃是仙灵百族之中排名前五的绝世强者，距离亚圣之境都只差半步之遥。
如此强者的掌上明珠，若是其他人也就罢了，但陈贤长那风流成性的名声，还是让那位仙鹿族主极为不喜。
若非陈念之如今身为一代道祖，恐怕陈贤长早就被七彩仙鹿族的族主给拨了皮。
“还得给他收拾烂摊子。”
陈念之心中微微一叹，而后又看向了祭我道一脉。
相比陈氏仙族，祭我道一脉就要繁盛的多，如今祭我道一脉分成了十大祖庭，三十六帝庭、七十二古教。
所谓十大祖庭，便是陈念之十大亲传弟子创立而成，这十大祖庭各自占据一部分道统。
其中以叶青峰这一脉最为繁盛，因为他成道极早，这些年收了多位亲传弟子，其中仅仅只是大罗金仙就已数十人。
其中有三人甚至踏足了混元之境，虽然这三人都只是大混元根基，但依然让叶青峰一脉位居十大祖庭之首。
而除了叶青峰之外，排名第二的祖庭便是叶萦回这一脉了。
叶萦回虽然成道时间最短，但是却掌握了祭我道的部分权柄之力，而且如今在新生的原始域传授祭我道，已经调教出了多位大罗金仙弟子。
其门下更有虚天，星河、镇狱，太璇等四大天骄，皆是身怀大气运而生，虽然还停留在大罗之境，但皆有无极大帝之姿。
而三十六帝庭，则是由紫玄道人、天渊道人、天山神女、天涯海阁之主等人所创，每一处帝庭都至少有着十位大罗金仙。
七十二古教，则是陈念之最强的七十二位记名弟子所创。
这些古教实力强弱不一，弱小的只有一个大罗金仙，但是强大的甚至足有数十位大罗金仙。
这还只是与陈念之关系密切的祭我道传承，如今的祭我道修行之人已经数之不尽。
算上那些修炼祭我道，但是跟陈念之并无直接师门传承的存在，如今祭我道大罗就超过了四千多位。
“如今的祭我道，也算得上羽翼颇丰了。”
陈念之心中低语，不由泛起了几分笑容。
事实上祭我道到了如今的地步，早就已经到了无极大道之下的极致。
之所以没有蜕变成无极大道，根本原因还是因为三点。
其一，祭我道的大帝强者数量不够，还没有没有凑足九尊大帝。
其二，祭我道真灵仙藏之法未曾彻底完善。
其三，祭我道的无法晋升混沌天帝，故此还有极大的不足。
按照陈念之的推算，三者只要完成其一，祭我道便可直指无极大道之境。
三者若是完善其二，祭我道突破混沌大道之时，便可踏足顶尖混沌大道领域。
三者若是全部达成，祭我道一旦蜕变成混沌大道，就能直接踏足半步合道境。
甚至在接下来，突破合道至尊领域的时候，都将会是水到渠成。
到了如今，祭我道已经有陈贤逐和姜皇两尊大帝。
十大亲传弟子，也已经修成了无极混元根基，由此作为基础的话，这第一个条件似乎不是太大的问题了。
毕竟无极混元是一窥天帝的根基，突破大帝之境几乎不会有瓶颈，只是消耗的资源极多罢了。
“看来此去混沌荒海，也该尽量搜刮一些修炼资源。”
心念至此，陈念之微微颔首，看了一眼众人之后，挥袖撒下了一批资源，赠与了这些血脉后人和徒子徒孙。
做完这一切，陈念之抽身离开宴会，来到了一处偏殿之中。
但见偏殿之内，两道风华绝代的身影端坐着，似乎已经等候多时了。
为首之人是一位身披九彩仙衣的儒雅男子，他的身旁一位少女低着头，露出了怯怯之色。
而在一旁，一位风华绝代的女仙，正在微笑着接待着两人。
那女仙正是九彩仙鹿鹿鹿，她复苏归来至今，已经有数百个量劫的时间。
作为九彩仙鹿化形，鹿鹿的资质极其逆天，虽然这些年得到的资源并不算特别多，但修为也已经臻至混元帝君中期。
此时，她陪笑接待着两人，眼看陈念之抵达，连忙冲上来低声说道：“仙鹿族主很生气，看起来并不好处理呦。”
“不必担心。”
陈念之笑了笑，而后开口叮嘱道：“你让人把贤长召过来。”
这般说着，陈念之来到了大殿之中。
两人见了陈念之，连忙站起身，那少女怯生生的不敢多言。
仙鹿族主却面色不太好看，他强忍着心中不忿，对陈念之拱手说道：“见过道祖。”
“不必客气，道友请坐吧。”
陈念之微微一笑，来到了主座之上，而后挥袖请仙鹿族主坐下。
待到各自落座之后，陈念之这才打量起仙鹿族主。
不得不承认，这仙鹿族主根基了得，作为原始仙域初开之时的第一批生灵。
仙鹿族主乃是开天第一头神鹿所化，本体亦是罕见无比的九彩仙鹿，是九种无上大道交织孕育而出。
论资质，她比起仙贝族的九彩仙贝始祖也不遑多让。
只是九彩贝祖受到异域魔皇栽培，得以踏足亚圣之境，相较而言九彩仙鹿族主的资源稍差了不少，始终停留在大帝之境。
但这并不代表仙鹿族主实力弱小，这位仙鹿族大帝成名已久，手中掌握了三尊先天至宝，实力在大帝之中都算顶尖水平。
若是他愿意加入妖族之中，那么至少也是妖族排名前三的大帝。
便是诸位道祖仙圣，与这位大帝也都是平辈论交之人。
念及此处，陈念之也没有丝毫怠慢，而是开口说道：“此间之事，我也已经明了，不知道友想如何解决？”
“解决？”
仙鹿族主面色很不好看，眸光之中带着几分痛惜得道：“瑶儿乃是我族的掌上明珠，天赋比起老夫也不弱多少。”
“我本欲将他当做后继之人培养，可如今却与……”
仙鹿族主话音一顿，面色却泛起几分无奈。
这般风流成性之人，若是换做常人他得将对方的腿打断，可陈贤长终究是道祖嫡子，他终究还是有心无力。
陈念之见此，不由开口说道：“依我之见，既然事情已经发生，那何不成人之美？”
“不可能。”
仙鹿族主面色微变，当即开口说道：“我可听说，他有三十多个妻妾，外面的露水情缘更是数之不尽。”
陈念之不由一阵尴尬，作为父亲，他也不知道陈贤长究竟有多少风流债。
但根据陈念之了解，这些年时常有人带着陈贤长的私生子上门，那些私生子的数量怕是难以去计数了。
因为数量太多，陈贤长甚至自己都搞不清，也实在关心不过来。
只能单独从自己的小金库之中，拿出了相当大的一部分，作为养育私生子女到成年的支出。
也正是因为如此，陈贤长算是陈念之五个孩子之中，最为贫穷的一个了。
若非曲霓裳时常接济，加上家族对这一块也有部分弥补，恐怕陈贤长得沦落到去闯荡混沌荒海还债。
“唉。”
陈念之微微一叹，正要开口说什么，就见陈贤长从殿外走了进来。
不得不承认，相比于长子的性格刚毅，二郎的情有独钟，三女的才情非凡，五子的悟性惊人，这三郎的资质非常惊人。
他继承了陈念之的容颜，还有曲霓裳的几分风华绝代，对女人有着难以形容的吸引力。
此刻他刚进来，那仙鹿族少女就双眸一亮，喜滋滋的走上前挽着他道：“贤长哥哥，你可算来了。”
“完了。”
陈念之一阵扶额，不由露出了无奈之色。
那仙鹿族主更是手上握的嗝嗝响，一双眼睛瞪的硕大，恨不得要当场吃了他。
若非顾忌他有个道祖亲爹，恐怕这陈贤长今天得吃个大亏。
想到这里，陈念之连忙开口道：“老三，还不快见过太麂前辈？”
陈贤长反应了过来，当即笑着躬身说道：“小婿见过岳父。”
“谁是你岳父！”
仙鹿族主气的牙痒痒，差点就忍不住抽他。
陈贤长笑了笑，对着后方招了招手道：“瑶瑶，快来见见伱外祖父。”
话音落下，屋外走来了一个少女，正是陈念之的嫡孙陈思瑶。
这一下，不仅是仙鹿族主，就连陈念之都不由为之色变。
那仙鹿族主几乎气的快发狂，当场就要彻底发飙了，好在被陈念之当场镇住。
压制了太麂老祖，陈念之这才忍不住询问道：“快说，到底是怎么回事？”
“这件事，还得从长说起。”
陈贤长看了一眼鹿瑶，不由娓娓道来。
原来早在数百个量劫之前，陈贤长就已经跟鹿瑶相识了。
彼时他们相爱之后，鹿瑶怀上了身孕，只是当时陈念之远遁混沌荒海生死莫测，所以这件事情他们也不敢告知太麂。
他们瞒着太麂老祖诞下了一女，便是如今的陈思瑶。
后来陈念之归来，陈贤长本想告知陈念之这件事情，可因为他太过风流成性，鹿瑶一气之下远走高飞，此事也就搁置了下来。
后来两人分分合合多次，直到不久之前鹿瑶再次怀孕，才被仙鹿族主发现这个秘密。
“你…你…你……”
听完了前因后果，仙鹿族主几乎气的几乎差点脑溢血。
陈念之也不由一阵苦笑，忍不住开口说道：“亲家，此事实在是在下教子无方。”
“不过你放心，稍后我会狠狠抽这小子，这聘礼之事也断然不会少了你。”
太麂老祖一阵无言，看了看一脸甜蜜的两人，又看了看陈思瑶，不由瘫倒在椅子上，终于忍不住叹息道：“罢了罢了。”
“你们的事，老夫不管了。”
话音落下，太麂老祖独自出了大殿，整个人似乎都苍老了许多。
陈念之见此，也不由一阵苦笑，如果自己的女儿发生了这种事情，恐怕自己也得给对方抽筋扒皮。
还好他的子女大多都是男儿，唯一的陈贤青更是眼界极高，倒是少了几分不快。
心念至此，陈念之让鹿鹿带走了鹿瑶，这才没好气的看了一眼陈贤长道：“此事，你还是去求你娘吧。”
话音落下，陈念之不再多言，直接离开了此处偏殿之中。
而后，他转道来到了另一处偏殿，再此处见到了另一位故人。
但见那大殿之中，一位身姿伟岸的英伟男子伫立着，正是威震这片混沌域的不灭老人。
见了不灭老人，陈念之与其相对而坐，这才开口说道：“这次寿宴，前辈亲自奔波而来，实在是太过辛苦了。”
不灭老人笑了笑，而后开口说道：“既然要一起探索混沌绝地，那么走一遭也是应该的。”

第2083章 三大绝地【五千字】
陈念之颔了颔首，混沌荒海凶险莫测，而他即将探索的地方，属于混沌荒海之中的绝地。
所以这次前往混沌荒海之中，他并不准备独自前行，除了邀请不灭老人以外，他还请了黑渊大帝一道前行。
心念至此，陈念之笑着说道：“前辈稍候，黑渊道友也该到了。”
陈念之话音刚刚落下，大殿之外就有一道伟岸的身影迈步而来，正是仙庭五帝之首的黑渊大帝。
他抵达大殿之后，连忙拱手说道：“在下稍慢一步，让两位久等了。”
“无妨，我们也才刚到。”
陈念之微笑着请黑渊大帝坐下，而后拂袖之间展现了一道混沌堪舆图。
两人抬头看向地图，眉心不由微微一皱。
原来陈念之展现的地图，名为‘炽央百域堪舆图’，其中标注了周边近百个混沌域，多达数百个原始域的疆域。
而这份堪舆图之中，记载了以炽央原始域为核心，上亿个荒途的遥远混沌疆域。
要知道，一个荒途的距离，是大罗金仙全力飞渡一百万年的距离。
这足足上一个荒途，让一个大罗金仙从南飞到北，哪怕没有任何的阻碍，也得要飞渡上百万个量劫的时间。
三极原始域开辟至今，也不过一两百万个量劫罢了。
也就是说，如果在太初原始域初开之时，一个大罗金仙开始横渡炽央百域，那么现在应该也就勉强穿过炽央百域。
事实上，考虑到混沌荒海的凶险，别说是大罗金仙了，就算是一尊大帝，恐怕也很难穿越这般遥远的距离。
念及此处，不灭老人开口说道：“这一次，你准备探索炽央百域之中哪一座绝地？”
陈念之微微沉吟，并没有立即开口。
在苍茫混沌荒海之中，宝物几乎数之不尽，但是混沌荒海太过辽阔，而且时刻都在运转之中。
故此，哪怕整个炽央百域足有数百尊混沌天帝，乃至有数千之数的亚圣之尊，但他们对这片混沌荒海的探索仍然极少。
按照陈念之的估计，探索度甚至不超过百分之一。
如果陈念之想要搜寻先天始炁，亦或者先天至宝层次的奇珍，那么只要长期游历在混沌荒海之中，那么必将有所收获。
可他们需要的是混沌始炁，亦或者混沌灵宝，这等层次的宝物哪怕在混沌荒海之中，都是非常罕见的旷世奇珍。
如果只是漫无目的的去寻找，很可能搜寻数千上万个量劫，都未必能够找到混沌始炁。
所以这一次，陈念之决定去闯一些绝地，以增加获取宝物的可能性。
而所谓绝地，便是混沌之中一些极为凶险的地方。
那些地方来历神秘，要么被混沌层次的巨凶盘踞，要么拥有特殊的混沌场域，亦或者遗留着混沌初开之时的秘境。
总而言之，那等绝地之中，往往都有能威胁到混沌天帝的凶险。
也正是因为如此，陈念之才邀请了不灭老人和黑渊大帝，以此增加获胜的把握。
想到这里，陈念之看向了眼前的地图，而后开口说道:“炽央百域之中，可称绝地的地方足有数十座之多。”
“但我们的实力不足，那些足以重创乃至镇压混沌天帝的绝地，我们都是没办法探索的。”
这般说着，陈念之最终挑选了三处绝地，而后开口说道：“如今看来，我们能够探索的地方，也就只有这三处了。”
“天炉洞天、玄天遗迹、鸿蒙残界。”
看着眼前陈念之挑出的三处绝地，不灭老人和黑渊大帝面面相觑，而后都露出了几分了然之色。
这三处遗迹来历非凡，都是陈念之特意挑选出来的，他们彼此之间都有一个共同点，那就是不允许亚圣之上的强者进入。
三大秘境之中，天炉洞天传承久远，传说在上千万个量劫之前，曾是这片混沌域的古老霸主。
彼时的天炉洞天根基浑厚，拥有六尊‘合道至尊’，而且这六尊合道至尊，都是混沌初开之时就已经存在的至强者。
彼时天炉洞天的势力远超如今的炽央一脉，其拥有六大合道至尊和数百位混沌天帝，无论是实力还是底蕴都堪称威震诸天。
可是在一千万个量劫之前，天炉洞天之主踏足半步无极之境，欲要冲击那传说之中的无极主宰领域。
谁也不知道发生了什么，只知道他在即将突破的最关键时刻突然暴毙而亡。
紧随其后，偌大的天炉洞天，突然一夜之间彻底覆灭，六大合道至尊和上百尊混沌天帝尽数身死道消。
唯有天炉洞天，被六大合道至尊提前放逐隐藏起来，却化作了一处传承秘地，每隔上万个量劫才会出现一次。
玄天遗迹的来历也很类似，这一脉是天炉洞天之后的第二代霸主。
其盛极之时拥有三大合道至尊，为首的玄天至尊修为臻至顶尖至尊之境。
虽然他未曾踏足半步无极之境，但是传说其已经修成了合道之境的魂道修为。
也正因如此，玄天至尊在某一日突遭劫数，连带着整个玄天遗迹一息之间彻底覆灭。
其遗留的玄天遗迹，亦是每隔上万个量劫出现一次。
最后的鸿蒙残界，传说是混沌初开之时，一处鸿蒙秘境破碎之后形成的残缺古界。
只是残缺古界之中，充满了鸿蒙层次的残缺道纹，就算是合道至尊也难以强行进入其中。
想起了这三处绝地的来历之后，黑渊大帝忍不住开口说道：“你准备探索这三大绝地？”
陈念之点了点头，而后开口说道：“玄天遗迹和天炉洞天，都是每隔上万量劫出现一次。”
“上一次玄天秘境出世，是在接近一万个量劫之前。”
“至于天炉洞天，距离出世应该也就这几百万个量劫了。”
“这对于我们而言，是一个天大的机缘，若是错过实在可惜。”
不灭老人颔了颔首，而后开口说道：“这两大秘境皆有天大的因果，一旦你我牵扯进其中，日后很可能会引来极大麻烦。”
“不过，若是能踏足混沌天帝之境，这等因果或许不算什么。”
陈念之颔了颔首，而后凝重的说道：“两大遗迹背后的势力，多半是因混沌主宰出手而亡。”
“若是我们真的能够得到机缘，确实有可能会沾染几分因果。”
这般说着，陈念之却并不在意。
在这片混沌之中，若是想要更进一步，哪有不沾染因果的。
陈念之相信，哪怕自己不沾染任何因果，等到自己冲击混沌主宰之境的时候，必定会引来那些混沌主宰的阻道。
毕竟炽央百域的前两任霸主实力，可都是因为冲击混沌主宰之境的时候，被强敌一只或者一群不可名状的黑手所磨灭的。
一旁的黑渊大帝见此，也不由点了点头道：“只要我们还想更进一步，终究还是会沾染这些因果的。”
“依我看，天炉洞天和玄天秘境之行，我们断然都不能错过。”
不灭老人见此，便也开口说道：“既然如此，那么我们就准备动身吧。”
“玄天遗迹将会在三十个量劫之后开启，我们的时间已经不多了。”
陈念之点了点头，当即召集了姜玲珑等人，将仙庭交给了他们去处理，而后与不灭老人等人一道往混沌深处而去。
三人离开了三极原始域，直接穿越了苍茫混沌荒海，往玄天遗迹所在的秘地而去。
一路上，陈念之想起了玄天秘境，不由看向了不灭老人询问道：“前辈成道至今已经有数十万量劫，想来对混沌荒海知道的更多。”
不灭老人微微沉吟，而后开口说道：“相比于如今的炽央百域之中，上古时期的玄天混沌域更加辽阔。”
“传说彼时的玄天混沌域，统御了周边三百个混沌域，疆域比起如今的炽央百域还要辽阔得多。”
“后来玄天混沌域覆灭，炽央一脉仅仅继承了其中一部分，其他的疆域都被新晋，或者周边的合道至尊所占据。”
“但据我所知，这些疆域的实力，比起炽央百域大多不了少。”
这般说着，不灭老人话音微微一顿，而后开口说道：“但是传说之中，距离炽央百域近百亿个荒途之外。”
“有一座极为恢弘的势力，其名为七域联盟，那才是不可名状的大势力。”
“七域联盟？”
陈念之微微一愣，不由泛起了几分好奇之色。
不灭老人颔首，眸光微微凝重的说道：“传说七域联盟，是由七个中品混沌域组成的联盟。”
“这七域的实力极为强大，每一域的实力都远超炽央原始域，至少拥有一位半步混沌主宰境界的存在坐镇。”
陈念之闻言，心中不由微微一震，忍不住询问道：“每一域都有一位半步混沌主宰，那岂不是至少有七位半步混沌主宰？”
不灭老人点头，而后叹息着说道：“七域联盟联合一体，不仅有七大无敌至尊，合道至尊更有数十位。”
“传说他们联手之下，足以抗衡混沌主宰，就算是那混沌第三境的无极主宰，都会给他们三分薄面。”
陈念之不由颔了颔首，混沌第三境名为无极境，故此混沌第三境的存在，又被称之为无极主宰，亦有混沌主宰之称。
此等人物，已经走到了混沌境界的终点，几乎都是不可名状的无上存在，在整个混沌之中那都是有数的存在。
而这七域联盟，恐怕也是那些半步无极之境的强者，为了对抗混沌第三境才组建起来的。
念及此处，陈念之不由感慨道：“混沌辽阔无垠，南渊七域比之炽央百域，也不过是一偶之地。”
“反之，炽央百域比之七域联盟，亦是显得微不足道。”
“但哪怕是七域联盟，在整个混沌之中，恐怕也并非是真正的核心所在吧？”
不灭老人点了点头，也笑着说道：“这七域联盟，或许远超我等炽央百域。”
“但是放眼混沌之中，哪怕是混沌第三境坐镇的无极混沌域，也只能算是繁华混沌域罢了，怎敢放言混沌中央所在？”
一旁的黑渊大帝见此，不由叹息着说道：“传说以九转天功突破混沌天帝之后，便可感应到九转祖庭的道标。”
“也不知道，那开创九转天功的祖师所在之处，算不算的上混沌中央？”
陈念之和不灭老人闻言，顿时肃然起敬，陈念之不由开口说道：“想来纵然不算中央，但也应该可称混沌四极之一。”
言及此处，陈念之不由颇为感慨。
传说修成九转天功，并且以此根基突破混沌天帝之后，就有资格成为九转天功一脉的内门弟子。
一尊修成了九转天功的混沌天帝，也仅仅只是内门弟子罢了，其背后代表的含义足以让人惊悚。
陈念之毫不怀疑，那开创九转天功之人，必定是一尊混沌第三境的无上存在，甚至很可能是混沌第三境之中最顶尖之辈。
“……”
三人一边交流，一边畅想着混沌荒海之辽阔，不知不觉之间便穿了遥远混沌荒海，来到了玄天遗迹之外的这片混沌荒海。
“就是此处了。”
看着眼前的混沌荒海，陈念之不由缓缓低语。
黑渊大帝也点了点头，他放眼看向四周，却眉心微皱的道：“来的人可不少啊。”
陈念之看向四周，发现周边的混沌之中，隐藏着上百道极为强盛的气息。
这些气息最低都是亚圣层次的存在，甚至有少部分人踏足了无极亚圣领域。
不灭老人见此，便适时开口说道：“玄天遗迹每次开启，本质上都是为了筛选有合道至尊之姿的天骄。”
“一旦有合适的天骄出现，玄天遗迹便会赐予其突破混沌之境的机缘，以此作为交换让这些天骄欠玄天一脉一个人情。”
这般说着，不灭老人摇头说道：“这些人都是自命不凡之辈，但想要通过考核确实千难万难。”
陈念之闻言，不由点了点头。
对于玄天遗迹背后的玄天至尊来说，潜力低于合道至尊以下的人情，对他们几乎没有任何帮助。
毕竟以玄天一脉遭遇的劫数来看，区区混沌第一境的混沌天帝，根本没有任何插手的能力。
唯有合道至尊以上潜力，最好得有混沌无极之境的潜能，才值得他们以重宝交换人情。
“自古以来，玄天遗迹开启数百次了，但是从中得到宝物的不超过十人。”
不灭老人娓娓道来，而后苦笑着说道：“老朽曾经先后来了三次，但每一次都倒在了第二关。”
“若非遭遇仙寰之劫后，老夫再次涅槃重生略有长进，今日断然也不会来此自讨没趣的。”
陈念之颔了颔首，并未多言什么，只是抬头看向了周边的苍茫混沌，眸光之中泛起了少许凝重之色。
这片混沌之中有上百位亚圣，其中真正让陈念之感到威胁的却并不多。
但是却有三人，给了陈念之极大的危机之感。
那三大强者之中，第一人形似太古魔猿，手握一尊九幽冥铁所铸的太古战矛。
第二人，则身披鎏金战甲，周身散发着无比炽热的气息。
第三人是一个女子，其一袭婀娜战甲，眸光开阖之间似有开天裂宇之神光浮现。
不灭老人注意到他的神色，而后开口说道：“这三人实力非凡，分别是太古魔猿、炽央焚烬、还有苍烟女圣。”
“他们三人，都是修成了九大真灵神形，并且将其融合唯一的至强存在。”
随着不灭老人的讲述，陈念之逐渐明白了这三人的来历。
原来这三人都是肉身成圣一脉的无敌天骄，其中太古魔猿便是三极原始域的那位魔猿始祖。
如今其拜倒在异域魔皇门下，成为了异域魔皇麾下第一神将，战力号称混沌天帝之下无敌，甚至有叫板天帝的战力。
炽央焚烬则是炽央一脉的三代第一强者，其擅长极尽爆发之道，在短时间以内爆发出的战力甚至可以直面混沌天帝。
最后的苍烟女圣，则是最近一万个量劫以来的后起之秀。
其崛起于三千个量劫之前，算是年轻一辈的无敌天骄。
传说她曾经以一己之力与混沌天帝激战三千招而不败，甚至还游刃有余的抽身而退，可见其实力绝对不容小觑。
“三大修成唯一真形的存在，难怪能给我这么巨大的压力。”
陈念之心念闪烁着，他估计就算自己施展所有手段全力出手，恐怕面对这三大无敌亚圣，也只有败走混沌荒海一条路。
当然，有归墟神纹护体，陈念之自保仍然是绰绰有余。
念及此处，陈念之开口说道：“这三人的实力，比起前辈如何？”
“伯仲之间。”
不灭老人开口，而后说道：“炽央焚烬实力最强，传说他曾经炼化混沌源珠，好在也未曾修成混沌神纹。”
“其余两者，实力虽然也不弱，但恐怕也难以奈何老夫。”
言及此处，不灭老人又补充道：“太古仙寰之劫，让老夫得以更进一步，真的斗起来老朽说不得还能多几分胜算。”

第2084章 玄天遗迹【五千字】
听不灭老人这么说，陈念之不由微微点了点头。
既然不灭老人的实力不弱这三人，陈念之也就不惧怕在遗迹之中跟这三人冲突了。
“轰——”
也就在这个时候，混沌深处发出一阵阵剧烈轰鸣之声。
众人连忙抬头看去，发现偌大的混沌之中，一道无形的虚空之门豁然开启，化作了一片隔绝两界的混沌漩涡。
“玄天遗迹开启了。”
黑渊大帝开口，眸光之中泛起了几分惊喜之色。
与此同时，太古魔猿、炽央焚烬、苍烟女圣等三大无敌亚圣纷纷破空而行，直接遁入了那混沌旋涡之中。
陈念之与不灭老人对视了一眼，而后开口说道：“我们也进去吧。”
“好。”
不灭老人点头，当即一马当先的踏入了秘境之中。
三人联袂而行，很快就踏入了秘境之内，而后出现在了一座广场之上。
陈念之环顾四周，发现虚空之中出现了十座高台，其上布满了混沌层次的无上阵纹，似乎是一个决斗之地。
不灭老人对此很有经验，便直接开口说道：“这十座高台名为混沌斗战台，乃是合道至尊亲自炼制而成，能够承受混沌层次的斗法。”
“而玄天遗迹考验的第一关，就是考验我们的战力。”
“想要通过这第一关，我们必须要打下一座高台，才能够进入第二关之中。”
陈念之眉心微微一动，在场足以一百多位亚圣，却仅有十个通过第一关的名额，可见玄天遗迹的考验是何其艰难。
要知道，敢来参加玄天遗迹考验的，基本上都是修成九道神形的顶尖亚圣。
“看来这一战，必是一场苦战了。”
陈念之心中低语，就见那炽央焚烬直接迈步登天，踏上了第一座高台之上。
其余诸位亚圣面面相觑，却都没有登上这第一座高台，显然是认可了炽央焚烬的实力。
太古魔猿和苍烟女圣见状，分别占据了第二和第三座高台，其他众人也都是认可，并未上前争夺高台。
不灭老人拍了拍陈念之的肩膀，而后便登上了那第四个高台。
直到此时，其他人都没有上前争夺，显然认为这四人有资格占据高台。
至此，十座高台已经有四座有主，在场上百位亚圣不由都看向了最后的六座高台之上。
“看来，剩下这六个名额，比起想象之中的还要难以争夺啊。”
陈念之心中低语，与黑渊大帝对视了一眼之后，直接登上了第八和第九个高台。
结果陈念之刚登上第八个高台，就有一尊绝代亚圣杀了上来。
“原来是归墟道祖，老朽有礼了。”
来人一头红发，曾经在炽央原始域的易物大会上，与陈念之有过一面之缘。
他先是与陈念之拱了拱手，而后瞬间驾驭一尊手握天戟，向着陈念之镇压而来。
“来得正好。”
陈念之微微一笑，却在拂袖之间弹指震出，硬生生就将那天戟震飞，甚至将那尊亚圣打的横飞而出。
这一次为了震慑群敌，陈念之几乎用了七成的实力，几乎在一个照面就挫败了此人。
“噗——”
瞬间败北之后，那红发亚圣喋血半跪在地，不由露出了几分惊骇之色。
他难以置信的看了陈念之一眼，而后起身拱了拱手道：“想不到归墟道友已经踏足无敌亚圣之境，是在下冒昧了。”
话音落下，那红发亚圣直接离开了高台，消失在了大殿之中。
在场其余众人见状，不由都露出了几分忌惮之色，甚至都不由泛起了几分无奈。
放在以往，这玄天遗迹开启，很少有叫板天帝的强者前来，那个时候顶尖的亚圣还是有可能过第一关的。
可这次来了四位叫板天帝的无敌强者，想要顶尖亚圣争夺名额的难度怕是提升了何止十倍。
心念至此，不少亚圣都放弃了陈念之的位置，纷纷看向了其他的方向。
唯有一位无极亚圣，迈步登上了此间高台之上。
那是一位身姿雄壮的男子，其手握一尊混沌巨斧，似开天的混沌魔神踏空而来。
待登上了高台，他平静的开口说道：“在下盘煌，便来会一会阁下。”
话音落下，那盘煌驾驭巨斧破宇而来，一招之间更有九大真灵神形盘踞，欲要将陈念之彻底劈杀。
眼看对方力劈而来，陈念之连忙催动混沌天戟抵挡。
却发现对方这一击的力量已然超越亚圣极致，硬生生震的陈念之虎口发麻。
“好强的力量。”
陈念之深吸了一口气，这盘煌显然是擅长力量型的肉身成圣者，九大神形几乎都蕴含了力之大道。
如此九大神形爆发的力量，几乎已经超越了某种极致，甚至几乎达到了混沌天帝七八成的水平。
“如此天资，一旦九大神形合一，单论力量怕是能超越混沌天帝了。”
陈念之心中低语，明白了这盘煌跟不灭老人类似，都是极致偏科型的强者。
不灭老人擅长防御，单论防御和生命力甚至超越了混沌天帝，这位盘煌一旦修成唯一真形，力量也将超越混沌天帝。
只是这种片刻型的对手，往往也有着极大的弱点。
比如不灭老人防御逆天，但是攻伐手段不足，这位盘煌攻击手段极其强大，但是自身的防御力却仅仅只能媲美寻常亚圣。
如此偏科选手，或许能让其他人感到棘手，但修成归墟神纹的陈念之却丝毫不惧。
但见陈念之拂袖之间，驾驭归墟神纹吸收盘煌的一切伤害，而后强势催动混沌天戟，以无敌的战力发起猛攻。
接连硬拼了八千多招之后，盘煌终于还是吃不消了，硬生生在战斗之中打的肉身龟裂，遭到了几乎不可逆转的伤势。
“我败了。”
接连大败之后，盘煌露出了苦笑之色，心中亦有无边不甘之意。
陈念之颔了颔首，而后平静的说道：“你的力极之道，前途不可限量。”
“但是你却为未曾修成唯一神形，九大神形虽然极为强大，但是却散而不聚，无法凝成一股力量，故此有着致命的弱点。”
“你的肉身防御本就不强，再加上有这个致命的弱点，我以极尽之力正面对抗，想要将伱击败并不难。”
“原来如此。”
盘煌开口，而后苦笑着说道：“我也明白这一点，只是我的力量太过强大，故而难以凝聚一体。”
“每每我想要修成唯一真形，都有一种肉身即将彻底崩碎之感，故而不敢做最后的尝试。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“肉身成圣之道，历来都是霸道无比，需要置之死地而后生才能突破。”
“你的力之神形，更是霸道之中的霸道，突破难度还要困难许多。”
“依我之见，你想要修成唯一神形，还需要给自己足够的压力，在极尽生死危亡之中寻求突破，或许才有一线成功的机会。”
盘煌若有所悟，当即拱了拱手道：“多谢道友提醒。”
陈念之闭上了眸子，并未多说什么。
眼看就连盘煌都不是对手，其他众人都没在争夺陈念之所在的八号高台。
不久之后，黑渊大帝也以无敌之姿，站稳了那第九高台。
而随着时间的推移，最后四大高台也逐渐决出了胜负，最终走出了四尊极强的无敌亚圣。
至此，十大高台之上，各自都有了一位天骄渡过了这第一关考验。
也就在这个时候，虚空之中出现了一道虚幻的身影。
祂拂袖之间将未曾夺得高台之上传送了出去，而后看着眼前的十大无敌亚圣道。
“这第一关，尔等都已渡过。”
“接下来的第二关乃是资质关，汝等若是有合道至尊潜力，那么自然便可渡过此关。”
话音落下，那虚幻身影带着众人来到了一座大殿之前。
但见那大殿之中，沉浮着一座古朴的混沌古镜，似乎乃是一尊价值惊人的混沌灵宝。
“这是混沌灵宝‘玄天镜’。”
不灭老人开口，跟陈念之和黑渊大帝解释道：“玄天镜有无上玄妙，能够探测出他人的根基潜力，还可窥探其未来的一角。”
“也就是说，一旦被玄天镜照过，你我未来能够取得何等成就，他都能够推算出来？”
陈念之面色微震，忍不住开口询问道：“它能窥探人未来的命数，岂不是代表着我等的命运早就注定？”
“未必。”
不灭老人摇头，而后开口说道：“命运起伏不定，我们每个人的未来都有无数可能。”
“他能够窥探出我等多个未来，如果其中有一个可能的未来之中，我们突破了合道至尊之境，便算是认可了我们的资质。”
说到此处，不灭老人苦笑道：“说来惭愧，老朽先后来过三次，历经三次玄天镜观察未来，都没有一次找到过突破合道至尊的可能。”
陈念之闻言，不由眸光微动。
玄天镜观察的未来，是观察未来的无数个可能。
也就是说，在玄天镜的观察之中，那可能突破合道至尊的存在，真实突破合道至尊的概率其实极低。
因为强者的每一个选择，每一个决定都足以改变自己，乃至千千万万个人的未来。
在成千上万个未来之中，就算有了那个成为合道至尊的未来，这个未来在当下时空也是不存在的。
必须要在机缘巧合之下，将每个影响未来的选择都做对，才有可能达成推算之中的未来，这个难度实在是难于登天。
“再测一次吧。”
不灭老人缓缓开口，而后又笑着说道：“自从重生之后，我感觉自己的命数似乎发生了变化。”
“我也不知道这是好是坏，或许祂已经改变了我的命运了。”
这般说着，不灭老人便看向了大殿之中，静静等待众人借助玄天镜推测未来的潜力。
很快炽央焚烬第一个踏入其中，但见他任由玄天镜照耀己身，静静等待宝镜给他推测的未来。
许久之后，那玄天镜光芒微微一颤，无数因果、时空大道符文轮转，最终显化了无数个可能。
最终炽央焚烬被震的倒飞而出，落在了大殿之外。
那虚幻身影不由看了一眼炽央焚烬，不由若有所思的道：“炽央焚烬，无望混沌之境，不合格！”
“不可能！”
炽央焚烬露出难以置信之色，面露无比震惊的说道：“吾乃合道至尊嫡系，有合道至尊之姿，怎么会无上混沌之境？”
“不可能，这一定是古镜错了。”
“玄天镜绝不会有错。”
那虚幻身影缓缓开口，冷漠的开口说道：“玄天镜推算出了属于你的一万三千七百六十四个未来。”
“每一个未来之中的你，皆是英年早逝，死在同一人之手。”
“不，我不信！”
炽央焚烬露出难以置信之色，震怒无比的开口说道：“我为至尊嫡孙，谁能杀我，谁又敢杀我？”
“而且吾修成了真灵之躯，谁又能彻底杀得死我？”
“笑话，这真是天大的笑话，尔等不过一座覆灭的旧土，也敢言看穿吾之未来命数？”
炽央焚烬震怒无比，几乎气的要掀桌，却被那虚幻身影拂袖之间，逐出了玄天遗迹之中。
有了这个插曲，其他众人都是面面相觑。
那太古魔猿微微沉吟，而后第二个迈步踏入了玄天古镜之前。
但见那古镜微微颤抖，散发出朦胧镜光笼罩太古魔猿，许久之后光芒散去。
虚幻身影看了一眼，不由颇为惊讶的开口说道：“汝之未来，有十万六千种可能。”
“其中有三千七百种可能之中，得以踏足混沌天帝之境，难的的是居然有十种未来可至合道至尊之境。”
“虽然仅有万分之一踏足合道至尊的可能，但亦是算得上难能可贵了。”
“这第二关，便算你过了吧。”
太古魔猿不由狠狠的呼出了一口气，突破混沌天帝的可能性超过三千种。
也就是说只要他谨慎选择，在关键抉择之中不失误，那么他成道混沌天帝的可能应该不小。
苍烟女圣见状，当即迈步踏入其中，不久之后便经过玄天镜推算未来。
相比于太古魔猿，这苍烟女圣亦有一丝证道合道至尊的可能，只是这个希望其实也并不大，仅仅只有数万分之一。
在这个时候，陈念之已经大致看明白了。
如果不修成混沌之境的元神，那么未来突破合道至尊的可能性将会相当的低。
那不灭老人见此，第四个踏上了大殿之中。
随着玄天镜的光芒不断变化，不灭老人的无数未来逐渐浮现，最终那玄天镜微微一颤，这才将一切收敛了起来。
直到此时，那不灭老人这才看向虚幻身影，忍不住询问道：“前辈，在下的命数，可有改变。”
那虚幻身影没有回答，反而是惊异的打量了他一眼，心中忍不住沉吟道：“祂的命数变化怎会如此之大，莫非是得到了哪位混沌主宰的青睐？”
心念震动之际，虚幻身影不由深吸了一口气。
考虑到这背后涉及的隐秘太恐怖，那虚幻身影不好直言，只是开口说道：“汝之命数变化不小，已经有一线踏足合道的可能。”
“罢了，这次便也给你一个名额吧。”
陈念之与黑渊大帝对视了一眼，不由起身对着不灭老人道喜道：“恭喜前辈，前辈有望合道之境，看来前途不可限量啊。”
“哪里哪里。”
不灭老人笑了笑，而后苦笑着说道：“纵使有一线希望，亦不过万分之一的可能罢了。”
陈念之笑了笑，隐约感觉不灭老人的未来突破的可能，很可能不止万分之一。
他回过头，看向了黑渊大帝，而后开口说道：“还是大帝先去测一测吧。”
“好。”
黑渊大帝点头，当即迈步到了大殿之中。
随着玄天古镜的光芒映照，这一次黑渊大帝身上散发出了前所未有的光芒，其气势甚至超越了不灭老人，浮现了一丝惊人的异象。
“这是……”
那虚幻身影露出了震惊之色，连忙看向了黑渊大帝，不由惊喜无比得道：“九转天功，而且修成了终极神纹混沌。”
“他若是以此根基修成唯一神形，便可成为那一位的记名弟子，甚至日后有成为其真传弟子的可能。”
虚幻身影这般想着，连忙压下了心中激动，而后看向了黑渊大帝说道：“汝之资质，在数百万个量劫以来，都是排名前十的存在。”
“你留待一旁，等待第三关的考验吧。”
他这般说着，虚幻身影将黑渊大帝单独请到了一旁。
陈念之见状，却并未立即上前测资质，而是让其他几位无极亚圣先去测试。
之所以如此，是因为陈念之拥有潜力惊人，又有鸿蒙经遮掩命数，很可能会引发不可预料的变数。
在这种情况下，还是知道的人越少越好。
其他四大无极亚圣见状，当即纷纷前去测试，可遗憾的是这些人在可见的未来之中，都没有突破合道至尊的可能。
等到众人被送走，陈念之这才登上了古殿之中。
也就在他登上古殿之上的一瞬间，那玄天镜散发出朦胧之光，向着陈念之照了过来。
“轰——”
也就在这一瞬间，偌大的大殿剧烈一颤，玄天古镜似乎都剧烈颤抖起来。
“不好。”
那虚幻身影心中咯噔一下，连忙将陈念之卷了出来，而后直接开口说道：“汝亦有合道至尊之姿，随吾去第三关吧。”
话音落下，他第一时间将众人带到第三关所在。
而与此同时，那玄天古镜发出了一阵咔咔之声，一道道裂纹出现在了古镜之上。
虚幻身影来到玄天古镜之前，第一时间摄住了裂开的玄天古镜，眸光之中露出了无比震撼之色。
“玄天镜裂，无极之姿。”
“不，这怕是一尊真正的天命混沌主宰。”

第2085章 唯一真形【五千字】
虚幻身影缓缓低语，露出了无比震撼之色。
作为玄天一脉遗留的后手，他自然明白玄天镜裂开代表了什么。
要知道，玄天镜乃是中品混沌灵宝，此宝威力堪称无穷，能够窥探他的未来的种种可能。
就算是拿玄天镜观测合道至尊的未来，理论上也没有毁掉玄天镜的可能。
就算是有望混沌主宰之境，但只要其突破的成功率不算太高，那么顶多也就是超出玄天镜的能力，观测不到未来罢了。
能让玄天镜裂开，那就只有一个可能。
那就是陈念之突破混沌主宰的可能性，几乎就是百分之百的存在。
拿玄天镜去观测一个几乎命中注定的混沌主宰的未来，自然是看不到任何可能。
相反，未来的混沌主宰感觉到窥伺，回首一道目光顺着时空长河而来，便已经超越了玄天镜能承受的极限。
混沌主宰与合道至尊差距太大了，这是根本不可逾越的鸿沟。
这等存在想要镇杀一位混沌天帝，甚至根本不需要亲自出手，只需要一缕气息垂下，便可将其灭杀一次又一次。
就算是镇杀一位普通的合道至尊，也只需要一指便可将其彻底镇压。
“一位未来的混沌主宰。”
虚幻身影缓缓低语，最终眸光灼灼的开口说道：“这是玄天一脉复苏的最大机缘，或许追随他便可打破那亘古枷锁。”
“看来，那件宝物，也该有属于祂的主人了。”
“……”
与此同时，第三关所在之处，众人都是面面相觑。
苍烟女圣看向了陈念之，带着几分惊讶的说道：“阁下能引起如此异象，莫非是有绝顶合道至尊之姿？”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道：“吾之资质确实不错，但也不敢说能走到哪一步。”
“归墟道祖，我听说过你。”
太古魔猿缓缓开口，眸光灼灼的说道：“你开创修行之道，对苍茫混沌亦有大功德，吾对你亦有几分佩服。”
“不过各为其主，他日天渊之上对决之时，伱我皆不必手下留情。”
听他这么说，陈念之眸光微微一动，隐约之间似乎猜到了什么。
太古魔猿见此，也没有隐瞒什么，便直言说道：“天渊即将平息，南北天渊合一将是大势。”
“汝等南渊七域只有臣服，亦或者被打到臣服这两条路可以选择。”
“是么？”
黑渊大帝眸光发寒，手中黑渊帝枪灼灼生辉，冷漠的开口说道：“吾倒想讨教一番，北渊六域天骄是否真的那般强大？”
“好了，不要吵了。”
也就在这个时候，虚幻身影踏空而来，阻止了剑拔弩张的几人。
但见他看向前方的群山，而后平静的说道：“这第三关凶险莫测，你们还是留着力气渡过再说。”
众人闻言，顿时收敛了几分煞气。
虚幻身影见此，面色带着几分平静的说道：“渡过战力和资质两关之后，如今便该受到我玄天一脉的考验。”
“而这考验之关，便是三劫天关。”
“三劫天关？”
众人闻言，不由微微一愣。
那苍烟女圣闻言，忍不住开口询问道：“何为三劫天关？”
“所谓三劫天关，乃是玄天至尊对汝等留下的终极考验。”
那虚幻身影娓娓道来，带着几分忌惮开口说道：“相较而言，三劫天关更为凶险。”
“不过强者总是经历千锤百炼而成，汝等能够历劫三劫天关考验，即使未曾彻底渡过第三关，想来亦能大有所获。”
话音落下，那虚幻声音拂袖之间，便将众人传送到了一道无名虚空之中。
陈念之只觉得脚下时空流转，来到了一片炽热无比的熔岩古界之中。
“这是……”
陈念之微微一愣，不由泛起了几分凝重之色。
那虚幻身影适时开口，一道大道神音在天地之间回响起来：“这第一关，名为炼狱天关。”
“此地拥有炼狱之火、红莲业火、幽冥鬼火、青灵神火、冰魄玄火、九幽魔火、不灭仙火等七大至强混沌神火。”
“汝等能够承受任何一道神火焚烧己身，便算是渡过这第一关。”
“你们若是能够承受多种神火焚烧，或许能够借机熔铸出一尊至强的混沌宝体。”
陈念之心中一惊，这虚幻身影所言的七大神火，都是七位修成火之大道的混沌天帝大道所化。
如此神火威力无穷，就算是无极亚圣也不敢说能够承受的住，难怪这第三关要求如此之高。
心念至此，陈念之当即全力催动功体，而后引来了一道炼狱之火，开始以此焚烧自己的混沌不灭之体。
“嗡——”
霎时之间，陈念之顿时感觉自己的体内，涌入了一股滔天炼狱之火。
这炼狱之火不愧是混沌层次的大道所化，其力量远超陈念之接触过的任何神火，足以轻易将一尊亚圣焚烧成灰烬。
好在陈念之的混沌不灭之体非比寻常，哪怕历经炼狱之火的不断焚烧，依然没有一丝一毫被炼化的迹象，反而肉身强度还在不断增强。
“好强的神火，这是一个好机会。”
陈念之心中低语，不由露出了几分惊喜之色。
自从修为突破混元帝君之后，陈念之很少再借助天地之间的地脉和场域磨砺肉身了。
这是因为陈念之创出了以己炼我道，不需要再借助外力相助，就能自己磨砺自己不断突破自我。
但是其根本原因，也是因为陈念之的肉身太过强大，苍茫混沌之中已经很难找到，那种完全压制他肉身的环境。
如今这炼狱天关之中的神火，却再次帮助陈念之达成了所需的条件。
心念至此，陈念之直接祭出了根源宝器‘归墟炉’，而后遁入归墟炉之中开始修行以己炼我道。
霎时之间，归墟炉引来炼狱之火、红莲业火、幽冥鬼火、青灵神火、冰魄玄火、九幽魔火、不灭仙火等七大混沌神火。
而后以七大至强神火融作为炉火，开始不断焚烧起陈念之的混沌不灭之体。
霎时之间，陈念之的肉身几乎快要彻底融化，可体内的力量却愈发磅礴起来。
生命古珠、玄武古盾、白虎古剑、朱雀之翼、麒麟之印五大神形灼灼生辉，融合成一尊混沌古鼎不断凝聚陈念之的肉身。
几乎以肉眼可见的速度，陈念之的肉身在不断变得愈发坚固不朽。
也不知道过了多久，待到七大神火都难以伤到陈念之分毫的时候，陈念之的肉身已经再次打破极限，宛如一尊混沌顽铁所铸的神胎一般亘古不灭。
“轰隆隆！”
无穷的混沌被撕开，苍茫真灵印记呼啸而下，最终尽数被陈念之的混沌不灭体所吞噬，只有一份被陈念之截留了下来。
等到一切平静下来的时候，陈念之才缓缓的睁开了眼眸，眸光之中泛起了几分灼灼之光。
“再次打破极限了。”
陈念之缓缓开口，他缓缓地伸出手，发现体内五大真灵神形已经彻底铸成一尊混沌古鼎，拥有着坚不可摧的力量。
“唯一真形。”
陈念之喃喃自语，面色带着几分疑惑。
他的唯一真形，是五大神形汇聚而成，并非是九大真灵神形融合而成，但是力量却丝毫不弱分毫。
所以陈念之也不知道，自己这到底算不算踏足了唯一真形之境。
但是陈念之很清楚，自己的战力应该彻底踏足了叫板天帝的领域，肉身战力应该有混沌天帝的六七成水平。
“五大真灵神形合一，便可修成唯一神形。”
与此同时，隐藏在虚空之上的那道身影，不由倒吸了一口凉气。
他仔细的看着陈念之，许久之后不由惊叹道：“祂的天资和潜力亘古罕见，甚至还修成了混沌和归墟两大神纹。”
“莫非，他还想要凑齐四大终极神纹不成？”
念及此处，那虚幻身影不由倒吸了一口凉气道：“若真是如此，他的潜力和未来成就，怕是不弱于肉身成圣一脉的鼻祖。”
“难怪玄天镜会为之碎裂，这才是真正的混沌主宰之姿啊。”
就在那虚幻身影震惊之时，陈念之缓缓的睁开了眼眸。
他缓缓的站起身，任由七大混沌神火焚烧己身，而后踏出了炼狱天关之中。
出了天关之后，陈念之环顾四周，发现不灭老人、黑渊大帝、太古魔猿、还有苍烟女圣都已经比他先一步出来了。
而且很显然，这四人都渡过了炼狱天关，而且都比他先一步出来。
这也是理所当然，毕竟四人都是肉身成圣之人，对于渡过这炼狱天关有极大的优势。
而且只要能承受一道混沌神火，就能够踏出炼狱天关，陈念之却是以七道混沌神火修炼以己炼我道，浪费了大量的时间。
眼看陈念之出来，不灭老人连忙开口询问道：“我看你气息变化不小，是否有较大的突破。”
“略有所获。”
陈念之微微一笑，而后开口询问道：“前辈收获如何？”
不灭老人笑了笑，带着几分欣喜的说道：“此番借助五大神火炼体，我的肉身总算是略微有所进展，提升了大约半成左右。”
“那就恭喜前辈了。”
陈念之颔了颔首，也不由连忙道喜。
跟陈念之还有很大进步空间不同，不灭老人的根基早就已经到了近乎完美的极限了。
除非突破混沌天帝之境，否则哪怕只是提升百分之一，那也算是了不得的突破。
念及此处，陈念之看向了黑渊大帝，那黑渊大帝也点了点头道：“我的根基稍差一些，仅仅炼化了四大神火。”
“但借助此番磨砺，我日后尝试融合九大神形之时，也能增加少许把握。”
陈念之点了点头，再看向太古魔猿和苍烟女圣，只见他们都面带欣喜之色，显然这两人都是收获不小。
也就在这个时候，那虚幻身影再次走了出来，而后看向了众人说道：“既然尔等已经渡过了炼狱天关。”
“那么接下来，这第二关斗战天关，尔等可要切记小心了。”
话音落下，虚幻身影拂袖之间，便将众人传送到了另一片虚幻古界之中。
陈念之出现在虚幻古界的一瞬间，脚步不由微微一顿，果断的的祭出归墟印，衍化戊土尊皇钟护体。
霎时之间，一尊绝世杀剑从混沌之中斩来，硬生生与戊土尊皇钟爆发惊世大碰撞。
在瞬间的碰撞之后，陈念之稳住身形抬头看去，只见一尊被无穷大道神链笼罩的绝代女子执剑凌空而立，眸光之中散发着无穷的杀意。
“大道幻影，昔日某位混沌天帝留下的混沌神形。”
陈念之心中一震，露出了一丝震惊之色。
与此同时，天穹之上传来了声音，正是那虚幻身影开口说道：“想要踏足合道境，必须要争夺大道权柄。”
“若无足够的斗战之力，又有什么资格争夺大道权柄？”
话音落下，那绝代女帝执剑刺来，滔天剑意继续扫荡六合八荒，欲要将陈念之彻底斩灭在虚空之中。
可陈念之丝毫不惧，拂袖之间一掌拍出，硬生生将那虚幻身影打的喋血横飞。
在这个时候，陈念之已经发现了，这斗战天关的对手，是根据自己的境界生成的。
眼前自己的对手，就是一尊堪比无敌亚圣的幻影，应该是按照陈念之修成神形的数量来计算的。
可如此实力，又如何能够挡得住陈念之，不过数招之间就被陈念之打的喋血横飞而出。
“好强的战力。”
虚空之中，那虚幻身影喃喃低语，而后拂袖之间指向斗战天关。
霎时之间，虚空之中显化九尊无上身影腾空，每一位都是昔日混沌天帝留下的投影。
这些天帝投影带着绝世杀气腾空杀来，个个都展现了无极亚圣层次的手段。
“来得正好。”
陈念之心念震动，果断催动混沌天戟横空，与十大天帝投影爆发了旷世之战。
事实证明，修成唯一真形的陈念之，已经拥有世间无敌的战力，可与混沌天帝正面一战。
哪怕是十尊天帝投影极尽爆发，最终还被陈念之完全压制。
杀至极尽疯狂之时，陈念之驾驭唯一真形‘混沌古鼎’镇压而下，当场将十大真形尽数镇杀。
“呼——”
斩尽了十大神形，陈念之缓缓地呼出了一口气。
在这一刻，他算是明白了何为叫板天帝，双方的差距实在太差了。
就算是十尊初入无极领域的亚圣联手，也不可能是一尊叫板天帝层次强者的对手。
因为叫板天帝之人的力量、防御、速度、生命力，都接近了混沌天帝领域。
寻常无极亚圣哪怕全力爆发，最多也就能给这等存在带来轻伤罢了，根本就无法造成真正的威胁。
这是质的差距，也是不可逾越的鸿沟。
“叫板天帝的力量啊。”
陈念之缓缓低语，带着几分笑容和喜悦，迈步踏出了斗战天关之中。
这一次，陈念之出关时间倒是较早，因为他是直接横推众敌杀出来的。
相反其他人出来的都很慢，因为这斗战天关的考验，是要以击败同层次的混沌天帝为准。
虽然这些只是混沌天帝幻影，只有混沌天帝同时期的九成战力，但也不是说能击败就能击败的。
哪怕肉身成圣之人实力同境无敌，但是突破混沌天帝的存在，曾经哪个不是同境无敌的盖世天骄。
如此大战持续许久，直到数十万年之后，黑渊大帝才第二个杀了出来。
他修成了混沌神纹，算是以摧枯拉朽的气势大败强敌。
第三个出来的是太古魔猿，第四个则是苍烟女圣，最后的不灭老人则最为缓慢。
他不擅长攻伐，硬是拖延了三千万年才渡过这一关。
眼看四人出来，虚幻身影这才开口说道：“看来你们斗战天赋都不错，那么这最后一关，希望你们不要让吾失望。”
话音落下，虚幻身影翻掌之间，击开了一座混沌大门。
五人鱼贯而入，顿时察觉一股滔天的元神之力来袭，不由都露出了几分惊愕之色。
那虚幻身影见此，便直接开口说道：“这第三关，名为元神天关，主在考验尔等元神天赋和修为。”
陈念之看到这里算是明白了，这玄天遗迹的考验，明摆着就是为了挑选合道至尊之姿的存在培养。
最开始的十大高台，是为了筛选出滥竽充数之人。
第二关玄天古镜，是为了找到有合道至尊潜力的存在。
后面的三劫天关，炼狱考验肉身资质和潜力，看看能否找到能以肉身成圣突破合道至尊之人。
斗战天关考验战力，毕竟如果实力强大，就能够从其他人手中夺走大道权柄，从而修成第二条乃至第三条混沌大道。
而这元神天关，则考验有没有修成魂道天帝的资质。
毕竟修成魂道天帝之人，有较大突破合道至尊的潜力和资质，如果不能修成魂道天帝，恐怕难以得到玄天一脉的悉心栽培。
也就在这个时候，那虚幻身影开口说道：“汝等若是能度过这第三关，将会得到突破混沌之境的资源。”
“即使不能度过，吾玄天一脉亦会赏赐一份珍贵宝物，增加汝等突破混沌天帝的把握。”

第2086章 时间之痕【五千字】
陈念之听到这里，心中不由微微一动。
而黑渊大帝等人，却都露出了一丝无奈之色。
相较而言，他们这几人都是专修肉身成圣之道，自然是在元神一脉的天资之上，断然是没有过人之处的。
可虚幻身影却不管众人怎么看，拂袖之间彻底开启了元神天关。
霎时之间，陈念之只觉得天旋地转，一股难以形容的狂风吹来，不断侵蚀着他的元神，几乎要将其彻底吹的魂飞魄散了出去。
“足以湮灭元神得力量。”
陈念之眉心微微一皱，元神之中归墟之塔散发出镇压天地的光芒，轻易便将元神牢牢稳住，彻底抵御住了这湮灭元神的力量。
可其他几人就没有这么好过了，那太古魔猿坚持了许久，最终还是抵挡不住，逃离了这元神天关之中。
苍烟女圣、不灭老人、黑渊大帝也都没有坚持下来，最终被迫退出了这元神天关之中。
没有大帝之境的元神，根本就不可能渡过这元神天关。
看到这一幕，陈念之心中低语，而后继续迈步往遗迹深处而去。
他顶着足以湮灭元神的狂风，一路往元神天关尽头而去，不知不觉之间看到了一座巍峨的石碑。
这石碑之上，刻着十个名字，陈念之仔细看了一眼，发现其中居然不乏自己熟悉的存在。
七绝、墨渊、太始……
看着这十个名字，陈念之不由喃喃低语，露出了几分惊讶之色。
七绝自然指的是七绝天女，墨渊则是那位异域魔皇，而太始道祖自然不必多说。
这几人在这石碑之上刻着名字，岂不是说他们都曾经到达过此处？
便在此时，那虚幻身影开口说道：“想要彻底渡过元神天关，需要你以自己的元神之力，在这石碑之上刻下属于你的名字。”
“自古以来，有十人渡过这元神天关，这十个名字便是那些前辈了。”
陈念之心中一震，能够渡过这元神天关之人，基本上都会有修成魂道天帝的资质。
看来传说之中，七绝天女和异域魔皇有合道之姿，绝对都是做不得假。
只是他万万想不到，太始道祖也有元神证道的潜力，看来这位人族老祖隐藏的底牌，绝对不会是表面那么简单。
“太始道祖成道至今，不知不觉也已经有了数万量劫，也不知道如今是否修成魂道天帝了。”
“等等。”陈念之突然面色微微一变，露出了几分惊异之色：“他此番远遁混沌荒海，离开炽央百域之外，莫非是……”
瞬间而已，陈念之心中的很多谜团豁然开朗，他明白了太始道祖为何突然离开南渊七域上千个量劫的原因。
太始道祖一直隐藏着自己元神修为，隐瞒了自己元神资质的秘密。
可是这次，他不惜远遁混沌荒海上千量劫，冒险前往其他原始域之中，如果只是为了修成第二条混沌大道，完全没必要这么做。
更大的可能，便是太始道祖要避开炽央至尊，在混沌深处寻找一处合适的突破时机。
心念至此，陈念之开口说道：“太始前辈也曾渡过这元神天关，不知道他得到了何种宝物？”
“一块九窍神石，一枚九窍元神丹，还有一卷玄天至尊所创的元神古书。”
虚幻身影娓娓道来，而后开口说道：“他有合道至尊之姿，故此得到了极高规格的栽培。”
陈念之心中一震，九窍神石的价值自然不必多说。
九窍元神丹则是修炼元神的无上仙丹，其等级堪比合道至尊领域，能够增加五成突破魂道天帝的把握，价值也不弱于混沌灵宝。
而玄天至尊遗留的元神古书，亦是价值无上的古书。
要知道，玄天至尊可是修成了合道之境的元神，仅靠元神之力就足以媲美合道至尊，底蕴远非寻常合道至尊能够媲美的。
心念至此，陈念之没有任何迟疑，以元神之力凝聚一柄天刀，在石碑之上刻下了一行大字——归墟。
“嗡——”
霎时之间，石碑剧烈颤抖，散发出无穷的元神仙光，尽数没入了陈念之的元神之中。
陈念之的元神几乎飘飘欲仙，不由贪婪地吸收起元神仙光。
也不知过了多久，陈念之从潜修之中苏醒，这才觉得元神根基和底蕴都巩固了许多。
当下，便也不再多言，一步迈出了这第三关元神天关。
虚幻身影见此，当即满意的说道：“不错，你不仅肉身天资骇人，便是这元神天资，恐怕也有望合道至尊之境。”
“不过稍许成就罢了，前辈过誉了。”
陈念之拱了拱手，而后开口询问道：“敢问前辈，晚辈这算是渡过考验了吧？”
“自是如此。”
虚幻身影颔首，而后开口说道：“按照惯例，突破三观考验之人，吾等便会赏赐一套突破混沌天帝的资源。”
“不知道，伱想要哪一种资源。”
陈念之微微一愣，他以为只会赏赐一份混沌始炁，想不到对方赏赐的机缘居然远远不止如此。
心念至此，陈念之不由开口说道：“前辈赐予的机缘，究竟是何等宝物？”
虚幻身影没有回答，只是拂袖之间展现了三团宝物。
三种宝物之中，左侧是一枚混沌仙丹、一枚混沌始炁、还有三份价值惊人的混沌奇珍，更有一份价值逆天的混沌灵珍。
陈念之认出了这几件宝物，这些宝物合起来的话，大约能够增加三成修成混沌大道的把握，很显然这是突破掌道天帝的配套资源。
想到这里，陈念之不由倒吸了一口凉气，这些资源的价值加起来，至少抵得上三份混沌始炁。
要知道，寻常人亚圣能够得到一份混沌始炁都得谢天谢地了，最多也就再加上一枚混沌仙丹，哪里还敢奢求其他？
刻着玄天一脉，却同时拿出这么多的宝物培养混沌天帝，可见合道至尊嫡系的底蕴是何其惊人。
难怪这玄天一脉鼎盛时期，有上百位混沌天帝，这份底蕴绝对远远不是寻常混沌天帝能够媲美的。
心念至此，陈念之又看向了其他的两份宝物。
但见另外两份宝物之中，右侧包含了一份混沌始炁、一枚九窍神石、九窍元神丹、还有一些价值惊人的奇珍。
至于中间的宝物，则是一枚混沌始炁、一枚登圣丹、还有一份混沌灵宝层次的奇珍。
陈念之知道那登圣丹的来历，这登圣丹是肉身成圣一脉的无上宝丹。
要知道，肉身成圣一脉的修行之路太过霸道，故此突破混沌天帝之时的成功率也更加霸烈。
哪怕修成了唯一真形，得到了一份混沌始炁，但是突破混沌天帝的成功率一般也不超过三成。
一旦突破失败，那么就是彻底身死魂灭的结局。
而这登圣丹妙用无穷，能够增加三成肉身成圣的把握，可见此物的价值绝对不弱于一枚混沌始炁。
也就在这个时候，虚幻身影说道：“这些宝物并非固定，汝若是需要其他的等价之物，亦可置换一番。”
陈念之心中一定，而后果断的看向了那肉身成圣一脉的资源道：“我想要将那混沌灵宝层次的奇珍，换成一份混沌属性的混沌灵宝。”
“可。”
虚幻身影颔了颔首，似乎早有预料的取出了一枚混沌古珠，将其交给了陈念之道：“有此物在手，你应当可以修成混沌神形。”
“到了那个时候，你的实力应该还能够再提升不少。”
陈念之心中一动，当即笑着说道：“多谢前辈了。”
那人将混沌始炁、一枚登圣丹、还有混沌古珠交给了陈念之，而后开口说道：“既然你得了宝贝，便欠了我玄天一脉的因果。”
“日后，吾玄天一脉需要之时，汝可莫要忘了今日因果。”
陈念之笑了笑，便平静的开口说道：“前辈放心，此番因果，在下自然会铭记在心。”
虚幻身影颔首，这才又在拂袖之间，将一枚宝盒交给了陈念之道：“此物乃是昔日玄天至尊偶然寻得，乃是价值无量之物。”
“我想他对你，或许有一些用处。”
“哦？”
陈念之微微一愣，连忙接过宝盒。
结果打开一看，发现宝盒之中装着一枚透明的石块。
陈念之初看未觉有什么特殊之处，但是细看之后却发现其内中道纹流转，有一道刻痕充斥在其内。
“这是时间之痕。”
虚幻身影娓娓道来，许久之后无比凝重的说道：“这是一枚鸿蒙初开之时便诞生的石块。”
“其历经难以言说的岁月，刻下了时间的痕迹，内蕴近乎完整的时间大道。”
“若是将其彻底参悟，或许能以时间大道突破混沌天帝之境。”
言尽至此，虚幻身影叹息着说道：“可惜了，时间大道太过玄奥，而玄天至尊的玄天大道已经臻至合道之境。”
“正所谓大道独尊，祂老人家参悟了数百万量劫，却始终未曾窥探出时间大道的皮毛。”
陈念之心中微微一震，顿时明白了这时间之痕的珍贵之处。
要知道，这可是完整的时间大道，而非时间大道的某个分支。
他仔细打量了一番，发现石块经过时间之痕的烙印，已经产生了某种惊世的变化，整体材质变成了一尊混沌灵珍。
“这枚石块，已经成为了一尊混沌灵珍，完全可以炼制成时间属性的混沌灵宝了。”
“而且，我可以从其中参悟时间大道，对日后完善祭我道乃至突破修成时空神纹，都会有极大的作用。”
陈念之心中惊喜，连忙收下了时间之痕，而后拱手道谢道：“多谢前辈了，这份恩物晚辈必将铭记在心。”
那虚幻身影笑了笑，而后开口说道：“切记，待阁下踏足半步合道境之时，务必再来一次玄天遗迹之中。”
“再来玄天遗迹？”
陈念之微微一愣，泛起了少许惊讶之色。
那虚幻身影颔首，而后开口说道：“玄天遗迹之中，有一份无上至宝，能够增加三成突破合道至尊的把握。”
“只是此宝太过珍贵，且早就被一些合道至尊留下了烙印，一旦出世必将引起合道至尊的窥伺。”
“就算你有半步合道之境的修为，恐怕也难以受得住，必须要在此处直接突破才行。”
陈念之点了点头，连忙道谢道：“原来如此，晚辈明白了。”
虚幻身影颔首，便也不再多言，只是开口说道：“且去吧，你的朋友已经等你很久了。”
这般说着，陈念之只觉得天旋地转，再回首发现自己出现在了黑渊大帝和不灭老人身旁。
而在此时，黑渊大帝和不灭老人都是容光满面，显然都是收获不小。
见此，陈念之不由笑着说道：“看来两位前辈，这次是收获不小。”
“略有所获罢了。”
不灭老人笑着开口，面上泛起了几分欣喜之色。
随着两人的娓娓道来，陈念之很快明白了他们的收获。
原来在的肉身资质都得到了玄天遗迹的看中，故此也都得到了一份价值惊人的赏赐。
其中不灭老人得了一枚登圣丹，此丹能够增加三成肉身成圣的把握，某种程度上甚至比起混沌始炁还要罕见。
黑渊大帝更是得到了重赏，被赐予了一份混沌属性的混沌灵宝，一旦借此修成混沌神形，他的实力必将还会有巨大的提升。
心念至此，陈念之不由开口说道：“我们都收获不小，但是也很可能会引起他人的窥伺。”
“依我之见，我们当务之急，还是尽快消化宝物，提升实力再出去也不迟。”
不灭老人点了点头，便直接开口说道：“既然如此，那么我替你们护法吧。”
“那就有劳了。”
黑渊大帝拱了拱手，带着几分笑容说道。
有了不灭老人护法，陈念之和黑渊大帝都安心的在玄天遗迹之中修行起来。
不过炼化混沌灵宝殊为不易，陈念之厚着脸皮求了遗迹之灵，也就是那位虚幻身影的：“可否让吾等去那炼狱天关，借助神火之力炼化混沌灵宝。”
虚幻身影没有回答，只是拂袖之间将他们挪移到了炼狱天关之中。
踏入炼狱天关之中的一瞬间，陈念之顿时引来七大神火，以滔天神火之力煅烧混沌灵宝。
可饶是如此，想要炼化一尊混沌灵宝却仍然极为缓慢。
按照这个速度，恐怕需要上千个量劫才能彻底将其炼化。
可就在这个时候，炼狱天关的遗迹剧烈颤抖，无穷无尽的大道神链浮现，七大神火缓缓融合归一，化作了一道至高无上的七色仙火。
“七绝神火。”
陈念之心中一震，当即对着虚幻身影拱手道：“多谢前辈相助了。”
“无妨，小事儿。”
虚幻身影摆了摆手，给他们留下了一个背影。
有了遗迹之灵相助，七大神火融合之后威力暴涨了何止七倍。
顿时，炼化混沌灵宝的速度，开始有了飞速的提升，陈念之借机催动全身功体法力，开始全力吞噬这尊混沌灵宝。
如此持续了足足三十个量劫，这才将这尊混沌灵宝彻底炼化。
“轰——”
在混沌灵宝被彻底炼化的一瞬间，陈念之瞬间将其融入了混沌神纹之中。
霎时之间，陈念之的混沌神纹蜕变成了一尊混沌神形。
而且这尊神形不断变换，其时而化作混沌古鼎，时而蜕变成混沌古剑，又时而演化成混沌天戟。
最终，等到神形彻底定型的一瞬间，其显化成了一枚‘混沌珠’。
“终极神形——混沌珠。”
陈念之缓缓开口，催动混沌珠加持己身，顿时发现自己的全身力量都有了极大的提升。
如果说，原本陈念之的肉身战力，大概是混沌天帝的六成左右，少部分领域能够达到七成水平。
那么现在的陈念之，大部分领域已经足以媲美混沌天帝九成水平，少部分领域甚至达到了混沌天帝的十成水平。
而单论防御这一块，更是超越了许多混沌天帝。
“整体实力，在原本的基础上，再次提升了五成左右。”
陈念之心中低语，不由泛起了几分笑容。
对于常人来说，修成了唯一真形之后，实力就已经到了进无可进的地步。
在这个领域之上，哪怕提升百分之一都算得上巨大突破了，他却能够一次性提升五成战力，这几乎称得上是逆天至极。
“如此巨大的提升，果真不愧是终极神形。”
陈念之心念闪烁着，而后看向了一旁的黑渊大帝，发现他还在修炼之中，故此也就没有打扰。
他取出了时间之痕，开始参悟起时间大道。
以陈念之的悟性，又有现成的时间之痕参悟，修炼时间大道并不算艰难。
仅仅过了数千万年之后，陈念之将时间大道修至了大帝之境，并且修成了一尊大道神形。
他没有什么迟疑，直接将时间大道烙印在了一道空白神纹之中，修成了一尊时间神纹。
顿时，时间神纹之力加持己身，陈念之甚至有了一念之间游走时空长河的感觉。
他发现在自己的实力能够承受的范围之内，自己可以直接穿梭过去未来的一切时间点。

第2087章 鸿蒙残界【五千字】
以他如今的实力，大约能够在一念之间穿梭过去和未来上百个量劫。
当然，不到必要时刻，陈念之也不会这么做。
因为他一旦如此盲目穿越，很可能会导致时空长河紊乱，导致这片混沌海发生不可逆的变数。
但饶是如此，时间神纹亦有惊人玄妙。
陈念之发现，自己可以将周围时空的时间流速变慢，也可以让身边的时间流速加快。
而无论是时间加速还是时间减速，对斗法之时将有着极大的好处。
试想一下，真正斗法之时，他人出招速度对于陈念之来说犹如龟速一般，又如何能够伤到陈念之呢？
亦或者，陈念之将时间流速加持己身，外界一瞬间的功夫，陈念之就历经了千年岁月，这足以让他在瞬间摆脱追杀。
“这时间神纹之力果真玄妙，不愧是半步终极神纹。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了几分笑容。
传说中的时空神纹，便是由时间和空间两种大道交织而成。
这等终极神纹能够掌握时空之力，拥有着无与伦比的玄妙，保命和综合手段位居四大终极神纹之首。
陈念之如今已经修成了时间神纹，算是掌握了时空神纹一半的力量，但也算得上是半步终极神纹。
接下来，只需要修成空间大道，就能将时空之力结合在一起，修成传说中的时空神纹。
“时间为尊，空间为王。”
“若是时空合一，便可天下无敌。”
陈念之缓缓低语，眸光之中不由泛起了几分涟漪。
传说时间大道和空间大道，任何一条都可直指无极主宰之境，若是将两者合一的话，将会踏足鸿蒙大道领域。
如此至高无上的大道，哪怕是陈念之都不得不倾尽全力去追寻。
“在接下来，便是需要为空间大道做些谋划了。”
陈念之心中低语着，而后将念头收了起来，看向了一旁的黑渊大帝。
但见不远处黑渊大帝缓缓地睁开了眼眸，面容之上浮现了几分笑容。
只见他的脑后，一道混沌古钟缓缓凝聚成型，散发着镇压混沌的无敌之力。
“终极神形——混沌古钟。”
陈念之缓缓低语，露出了几分欣喜之色，连忙拱手说道：“恭喜前辈，此番前辈修成混沌神形，彻底踏足亚圣领域了。”
“比不得你的惊世战力。”
黑渊大帝笑了笑，而后开口说道：“不过这一次，我的收获确实不小。”
这一次黑渊大帝修成第九真灵神形，其修为彻底踏足了亚圣之境，根基和底蕴都有了极大的提升。
如果说原本的黑渊大帝，实力大约只能算是无极亚圣之中顶尖之辈，那么现在他的实力应该有了混沌天帝的五成水平。
如此实力，虽然还没有达到叫板天帝的领域，但是也算得上是极为不弱了，至少勉强能够插手天帝层次的战争。
而且这还不是极限，等到黑渊大帝将九大神形合一，彻底修成唯一真形，他的实力应该还会暴涨。
到时候，黑渊大帝的实力，应该就能够比肩太浊神皇那般的新晋混沌神皇了。
念及此处，黑渊大帝不由笑着说道：“这次我们实力提升不少，或许可以去试一试闯荡那鸿蒙残界了。”
陈念之和不灭老人闻言，都是泛起了几分心动之色。
这次他们之所以选出三大绝地，是因为三大绝地都有一个共同点，那就是混沌天帝之下才有资格进入其中探索。
也正是因为如此，陈念之才没有将混沌始炁交给不灭老人。
因为不灭老人一旦突破混沌天帝，就再也无法探索剩下两处机缘了。
此时，三人都是对视了一眼，陈念之便直接果断的说道：“既然如此，那么事不宜迟，我们就立即动身吧。”
话音落下，陈念之第一个踏出了玄天遗迹，而后迈步往苍茫混沌深处而去。
不灭老人和黑渊大帝紧随其后，随之破碎苍茫混沌而行。
可是也不知道走了多久，陈念之的脚步突然微微一顿，停留在了一处朦胧的混沌之中。
“怎么了？”
一旁的黑渊大帝见状，不由露出了几分警惕之色。
陈念之却泛起几分冷然之色，看向虚空之中询问道：“既然来了，又何必鬼鬼祟祟？”
“还是被你们发现了。”
就在这个时候，混沌之中传来了几分冷淡之声。
但见混沌被撕裂开，九头太古真龙拉着一辆战车，出现在了众人身前。
在那战车之上，一位身姿挺拔的男子手执战枪而立，面色泛起了几分冷漠之色。
“炽央焚烬。”
不灭老人开口，眉心之中泛起了几分凝重之色。
那炽央焚烬嘴角扬了扬，而后开口说道：“听说你们三人渡过了第二关，看来资质都算不错。”
“本座也不多说，识相的话，就把东西交出来吧，吾可饶伱们不死。”
“凭什么？”
不灭老人震怒，眸光之中泛起了一丝冷然之色。
一旁的陈念之和黑渊大帝都是对视了一眼，眸光之中都泛起了一丝暗藏的杀意。
“凭什么？”炽央焚烬笑了笑，而后面色突然冰冷的道：“当然是凭拳头。”
话音落下，炽央焚烬瞬间腾空，驾驭一杆赤焰神枪破空杀来，直接杀向了不灭老人。
面对狂妄至极的炽央焚烬，不灭老人第一个杀了上去，驾驭一杆不灭战矛腾空，与之爆发了极尽之战。
可是一个照面之间，不灭老人就已经倒飞而回，虽然未曾受到什么严重的伤势，但似乎吃了不小的亏。
“不对，他手中是混沌灵宝——混沌灼天枪。”
陈念之当即开口提醒，而后驾驭混沌天戟迎了上去，挡住了炽央焚烬的全力一击。
在这个时候，黑渊大帝和不灭老人都明白了炽央焚烬的强大。
这炽央焚烬本就擅长爆发，极尽爆发的短暂战力，甚至堪比混沌天帝。
如此人物又有混沌灵宝在手，不擅长杀伐的不灭老人显然是难以与之对抗。
当然，不灭老人更擅长防御，就算不敌自身安全也是没有问题的。
“归墟道祖，就凭你也敢当本座？”
眼看陈念之杀来，炽央焚烬几乎当场发狂，顿时暴发出了毁灭般的手段横扫八荒，欲要将陈念之彻底镇灭。
可陈念之也不是易于之辈，他的肉身战力比起炽央焚烬更强一筹，混沌天戟比起混沌灼天枪也不弱分毫。
如此大战，陈念之并未发挥出全部实力，却也接连交手三千招之后不落下风。
“怎么可能？”
眼看陈念之爆发如此极尽战力，炽央焚烬都有些震惊了。
但见他的几乎彻底发狂，爆发出毁灭般的极尽战力，手中混沌灼天枪更是爆发灼天之焰。
如此可怕的火焰，足以焚烧乃至伤到混沌天帝，可对于陈念之来说仍然不足为虑。
不过陈念之却也不愿暴露太多实力，他当即将显化戊土尊皇钟护体，而后看向了黑渊大帝和不灭老人。
霎时之间，两大强者默契的瞬间出手，与陈念之夹击炽央焚烬。
炽央焚烬以一敌三，顿时就有些招架不住，被打的连连败退起来。
“该死，你们进步如此巨大，看来果真是得到了大机缘。”
眼看敌不过三人联手，炽央焚烬顿时惊怒无比，当即看向了虚空深处道：“玄荒族兄，速速助我将他们镇压。”
“轰-”
霎时之间，虚空硬生生被撕开，一道可怕至极的混沌巨手破灭虚空而来，欲要将三人彻底镇压。
陈念之抬头看去，发现混沌深处一尊巍峨的身影破灭虚空而来，正是一尊盖世无敌的混沌天帝。
“是玄荒天帝，快走！”
不灭老人当即开口，而后驾驭不灭战矛横空，正面接了这一击之后，拉着众人欲要遁走。
可那玄荒天帝却不动声色，面色冷然的开口说道：“交出重宝，再走也不迟。”
话音落下，他拂袖之间祭出一尊虚空宝壶，瞬间将这片空间都封锁了起来。
“混沌太虚壶，这是空间属性的混沌灵宝。”
不灭老人面色微变，第一时间就看向了陈念之。
陈念之也没有丝毫迟疑，直接祭出了混沌炼虚瓶，直接挡住混沌太虚壶的力量，而后带着三人破开虚空远去。
“仙寰道祖的本命至宝。”
眼看三人离去，玄荒天帝微微一愣，而后开口说道：“难怪这归墟道人崛起的如此之快，原来他是仙寰道祖的传人。”
在这一刻，玄荒天帝点了点头，对于陈念之的一些猜测，瞬间就有些明了了。
这些年来，随着陈念之逐渐崛起，已经进入到了炽央原始域的目光之中。
许多人认为，陈念之天资盖世，很有可能成为第二个异域魔皇那般的人物。
炽央混沌域的诸位混沌天帝，因此对陈念之也颇为关注。
只是炽央一脉树敌太多，陈念之背后又有多位混沌天帝坐镇，否则炽央一脉很可能已经对陈念之动手了。
如今随着混沌炼虚瓶出世，炽央一脉对于陈念之的来历也有了几分猜测。
在玄荒天帝看来，陈念之多半是仙寰道祖一脉的嫡传，甚至很可能是仙寰原始域的后手。
也只有如此，才能够解释陈念之为何崛起的如此之快。
“族兄，难道我们就这么放他们离去了吗？”
与此同时，炽央焚烬有些不甘心的说道。
玄荒天帝却摇了摇头，面色平淡的说道：“那仙寰道祖修成了魂道天帝，实力不弱于异域魔皇。”
“若非因混沌鼎而遭劫，很可能已经突破合道至尊之境，如此人物遗留下来的底蕴恐怕非同凡响。”
“不过他有混沌炼虚瓶在手，除非老祖亲自出手，否则你我也很难将其拿下。”
“可是，我炽央一脉树敌颇多，炽央百域的那些半步合道不会容忍我们动手的。”
这般说着，玄荒天帝又开口说道：“不过可以把这个消息传出去，仙寰一脉遗泽虽然剩下不多，但仍然足以让许多人心动。”
“我想南渊七域的一些人，会乐意替我们出手对付此人。”
“妙啊。”
炽央焚烬赞叹一声，而后开口说道：“如此就算我等不能夺得宝物，也能继续搅乱南渊七域的局势。”
“这招驱虎吞狼，说不得能让他们斗个两败俱伤。”
“……”
就在玄荒天帝忌惮无比之时，另一边的三人已经脱离了险境。
那不灭老人第一时间看向了陈念之，而后开口说道：“这次暴露混沌炼虚瓶，恐怕会给你惹来麻烦。”
“无碍。”
陈念之摇了摇头，神色却始终平静如常。
当年仙寰原始域破灭之后，遗泽大多被南北天渊十三域瓜分。
烛龙、始凰、乃至异域诸位混沌魔主，大多因此而晋升混沌天帝。
就算仙寰道祖留下了宝物，但剩下的宝物已经不多，故此不大可能引起半步合道境的强者心动。
所以就算混沌炼虚瓶宝炉，陈念之面对的危险也不算绝境，甚至以他现在的实力，还有保住混沌炼虚瓶的可能。
毕竟他不仅自身实力不弱，还有多位混沌天帝层次的盟友。
相反，借着这个机会宝炉混沌炼虚瓶，也恰好能给陈念之实力和修炼速度做个完美的解释。
一个没有逆天背景之人，修炼到陈念之这般的实力，甚至渡过玄天遗迹的考验，这足以让合道至尊为之忌惮。
但若是一位顶尖半步合道的传人，得到了半步合道珍藏的大量资源之后，修炼到如此境界和实力，似乎也在情理之中了。
哪怕夸张了一些，但也是完全可以解释的清的。
这反而会为陈念之，降低外界的不少窥伺，让他无形之中变得安全许多。
而且如果不拿出混沌炼虚瓶，陈念之就必须展现混沌天帝层次的战力，才能够从战场之中杀出去。
到了那个时候，势必会惊动炽央至尊，从而为陈念之招惹更大的麻烦。
毕竟一位肉身成圣之人罢了，尚未突破混沌天帝之境，就已经堪比混沌天帝了，如果彻底踏足混沌天帝之境还得了？
“招惹了一些麻烦，好在以我的实力和人脉，应当勉强还能够应付一二。”
陈念之心念闪烁着，而后又很快将念头收了回来。
收回念头之后，陈念之看向了混沌深处道：“当务之急，还是一切以实力为尊。”
“我们先去闯一闯鸿蒙残界，看看能否寻到更进一步的机缘。”
不灭老人和黑渊大帝闻言，都是颔了颔首，纷纷随着他像鸿蒙残界而去。
这一路奔波，转眼便是数十个量劫，待到陈念之都感觉有少许疲惫之时，总算来到了鸿蒙残界之外。
“就是此处了。”
看着眼前的鸿蒙残界，陈念之缓缓低语，眸光之中不由泛起了几分涟漪。
所谓鸿蒙残界，便是鸿蒙秘境所化，而完整鸿蒙秘境位格极高，都是在混沌初开之前便已经蕴生。
其乃是鸿蒙紫气交织而成，蕴含着非同寻常的惊世之力。
如果是一座完整的鸿蒙秘境，那么就算是合道至尊乃至无极主宰都会为之心动。
因为其中很可能会有鸿蒙始炁遗留，而那鸿蒙始炁可是踏足混沌第三境的最关键资源。
眼前这座混沌残界，已经是一座残缺的鸿蒙秘境，其在救援的岁月之前遭到一场大战。
两位无极主宰为了争夺此界机缘爆发大战，最终将鸿蒙秘境彻底打的破碎不堪。
而后，鸿蒙秘境之中的资源被搜刮一空，只有一座破碎不堪的鸿蒙残界存世。
这鸿蒙残界破碎不堪，却仍然拥有少许无上鸿蒙道蕴，每隔数万年的岁月，都会孕育出世所罕见的混沌奇珍乃至混沌始炁。
只不过，鸿蒙残界之中非常凶险，有两位无极主宰遗留的禁忌杀伐痕迹。
这种杀伐之力无比恐怖，一旦那受到刺激就会彻底爆发，到时候哪怕是混沌天帝都有可能因此陨落。
也正是因为如此，就连混沌天帝乃至合道至尊，都不敢冒险进入这鸿蒙残界之中。
相反，没有修成混沌大道的存在，因为自身的位格和境界太低，反倒不会引起这混沌主宰残痕的反应。
“鸿蒙残界之中，最多只能容纳亚圣之境的存在。”
看着眼前的鸿蒙残界，不灭老人缓缓开口道：“我们进入其中没有什么问题，只是残界之中凶险莫测，你们切记要小心为要。”
两人闻言，都是点了点头。
不灭老人见此，便开口说道：“老朽肉身防御较强，那就由我来打头阵吧。”
话音落下，不灭老人第一个踏入其中，陈念之和黑渊大帝紧随其后而入。
刚进鸿蒙残界，陈念之顿时感觉一股肃杀之气来袭。
但见苍茫鸿蒙残界之中，被一股幽暗的紫红色光芒笼罩，显得格外的诡异和可怕。
不灭老人见此，想起了鸿蒙残界的来历，而后开口说道：“传说这鸿蒙残界之中，曾经孕育着一位半只脚踏入无极之境的存在。”
“原本祂应该算是天命混沌主宰，可惜却在孕育之中就被发现，尚未来得及出世就惹来了可怕的劫数。”
“那位准混沌主宰陨落之后，被两大无极主宰彻底镇杀，元神都被轰杀成了成千上万份。”

第2088章 不灭老人成道机缘【五千字】
说到此处，不灭老人深吸了一口气，看向了远处虚空道：“这些散落的残魂，与鸿蒙残界交织在一起。”
“又遭到了永恒不灭的诅咒，最终化作了人不人鬼不鬼的存在。”
陈念之顺着不灭老人的目光看去，眉心不由微微皱起。
但见前方的虚空之中，一道身着紫袍的恶灵凌空而立，驾驭一尊血色长矛刺了过来。
“快躲开。”
不灭老人连忙驾驭战矛抵挡，当即将其震的倒飞而出。
陈念之看到这一幕，就明白这尊紫袍恶灵的实力，大约就是无极亚圣水平。
于是他顺势夹击而上，驾驭混沌天戟爆发了惊世战力，霎时之间就将那紫袍恶灵打的喋血横飞而出。
与此同时黑渊亚圣亦是顺势夹击，几乎在转眼之间便杀至了紫袍恶灵之前。
三大至强者瞬间联手，电光火石之间便将默契展现到了极限，几乎以应接不暇的气势连绵不绝的攻击而来。
可那紫袍恶灵却丝毫不惧，祂不断驾驭血色神矛对敌，周身更是出现了一道血色领域，极大压制了三大强者的手段。
“这是，主宰之力？”
陈念之微微一愣，露出了几分错愕之色。
所谓主宰之力，便是专属于混沌主宰的力量。
而混沌第三境强者之所以号称混沌主宰，便是因为他们能够主宰整片苍茫混沌海。
据说混沌主宰所在的地方，便是混沌的中央，祂们能够主宰整个混沌的力量，诸天万道乃至苍茫混沌莫敢不从。
这等人物掌握无极大道，能够做到以一道压万道，凌驾无尽混沌大道之上。
哪怕是混沌天帝掌握的混沌大道，见了混沌主宰也需要臣服，根本发挥不出多少力量。
此刻，三人震惊的发现，自己踏入这血色领域之后，自己的大道都受到了压制，一时之间居然都难以爆发出全部实力。
“不，这不是主宰之力。”
不灭老人缓缓开口，显然是发现了端倪，只见他全力爆发之下，维持了唯一真形的七成力量。
黑渊大帝这才松了一口气，不是混沌主宰当面，那么一切都好说。
陈念之此时也调动全身得力量，顿时发现这股血色领域无法压制他的归墟、混沌两大神纹。
甚至在混沌神纹的加持之下，就连唯一神形都未曾被其压制。
明白战力没有被压制，陈念之不由松了一口气。
他没有迟疑，而是直接爆发了全部战力，一边与紫袍恶灵激战，另一边又开始感应着血色领域得力量。
片刻之后，陈念之开口说道：“这并非主宰之力，亦或者说这是主宰之力的皮毛。”
“主宰之力讲究以一道压万道，他的道还不配压制我等知道。”
陈念之娓娓道来，却有几分凝重的说道：“不过这种力量很相似，似乎是隐约蕴含了主宰之力的几分玄妙。”
“可惜，少了最核心的无极大道，难以对我们带来太大的压制。”
话音落下，陈念之爆发极尽战力，显化唯一真形混沌古鼎横空，强行将那紫袍身影镇压在其中。
霎时之间，滔天混沌纯阳天火爆发，未过多久彻底将其炼化。
不灭老人见此，不由松了一口气道：“这恶灵还真是不容小觑，应该就是那位孕育中的天命主宰残魂所化。”
黑渊亚圣眉心也不由微微一皱，而后开口说道：“仅仅一个残魂，就足以媲美无极亚圣，甚至能施展出血色领域。”
“看来这一战，恐怕是凶险莫测啊。”
陈念之也不由微微有些凝重，他很清楚这座残界之中，至少有成千上万这样的残魂。
心念至此，陈念之开口说道：“这些残魂实力不弱，但是应当没有天帝层次的存在。”
“稍后我们隐藏气息，先从残界核心之中找到孕育出的宝物，而后再强行从秘境之中杀出去。”
两人闻言，当即都是点了点头，认可了陈念之的办法。
陈念之见此也没有丝毫迟疑，直接催动归墟珠的力量笼罩两人，将周围的虚空遮掩了起来。。
从这里，也看得出来归墟珠得力量，远远不是普通混沌灵宝能够媲美的。
要知道，此处可是鸿蒙残界，此地的空间无比坚固，普通混沌灵宝都难以撕开此地空间。
可是，归墟珠却做到了，虽然不是撕开空间夹层，却也是在一定程度上封锁了他们所在的这片狭小空间。
自从前些年，归墟珠蜕变成混沌灵宝之后，陈念之还是是第一次催动这尊伴生至宝的力量。
而在这个时候，陈念之也发现归墟珠的威力，远超寻常的混沌灵宝。
至少普通的空间属性的混沌灵宝，是无法在鸿蒙残界之中使用的。
“混沌炼虚瓶，居然有如此威能？”
在这个时候，黑渊亚圣忍不住赞叹道。
不灭老人也露出了羡慕之色，显然他们两人都没有发现异常，以为撕开空间夹层是混沌炼虚瓶的功劳。
陈念之没有过多解释，只是带着两人继续前行，不知不觉之间避开了大量鸿蒙残界之中的恶灵，来到了鸿蒙残界的核心所在。
在此处，一座巍峨的鸿蒙泉眼之中，正漂浮着数份罕见的旷世奇珍。
其中有一道混沌始炁，一件混沌灵宝胚胎，一枚混沌源珠、还有数份罕见的混沌奇珍，十几份混沌本源，十万多滴混沌神液。
“好多资源。”
看着一起眼前的宝物，三人心中都微微一震，露出了一丝狂喜之色。
他们对视了一眼，最终不灭老人看着陈念之说道：“稍后你去取宝，我和黑渊道友拦住它们。”
陈念之点头，鸿蒙残界核心地带的恶灵奇多，一旦在鸿蒙残界核心动手，势必会惊动这些恶灵。
到了那个时候，他们就会彻底暴露，就算是有归墟珠也难以躲避这些恶灵的追杀，唯一的办法就是硬生生杀出去。
想到这里，陈念之开始观察起四周。
他发现在整个鸿蒙残界核心地带，大约有三百多个残魂恶灵，其中最强的十几个修为都堪比无极亚圣。
其他的实力差了不少，但大多数都堪比大帝，部分甚至都堪比亚圣老祖。
“此地恶灵太多了一些，若是被他们包围的话，很可能会被他们拖住，最好还是先引开一些。”
陈念之念头闪烁着，而后眸光微动之际，身边落下了五尊大帝魂奴。
这些大帝魂奴都是得自炼魂大帝，曾经被陈念之炼化成为了魂奴，也曾经为陈念之数次征战。
但是如今随着陈念之修为提升，五尊魂奴其实也没有什么用处了。
此时，陈念之看着眼前的魂奴，便直接开口说道：“今日需要汝等牺牲，以此引开这些恶灵。”
“他日吾若是能踏足无极之境，便会出手助汝等复苏归来，并且帮助你们恢复神志重归自由。”
五尊魂奴闻言，浑浑噩噩的意识之中，泛起了少许激动之色。
他们没有任何迟疑，瞬间四散而开，直接以血祭肉身作为代价，遁出元神向着四面八方飞遁而去。
“轰——”
五尊魂奴突然出现，顿时惊动了此地的恶灵。
霎时之间，足有上百尊恶灵腾空，向着五尊大帝魂奴追了过去。
这些恶灵速度极快，但是五尊大帝魂奴毕竟是血祭肉身爆发了元神急速，一时之间居然没有被拦住。
“就是现在。”
眼看恶灵走了近乎一半，陈念之第一时间动手，向着鸿蒙泉眼杀了过去。
霎时之间，泉眼之畔的十余尊恶灵被惊动，纷纷向着陈念之铺杀了过来。
这些恶灵修为极高，哪怕是陈念之都不愿意与之纠缠。
但见霎时之间，陈念之催动时间神纹，顿时改变了周边时空流速，让自己的速度加快到极致，险之又险的从包围之中穿梭了过去。
“轰——”
与此同时，不灭老人和黑渊大帝出手，拦住了数位极强的恶灵。
也就是这么耽搁的一瞬间功夫，陈念之就将池中宝物全部摄起，而后瞬间迈步从中杀了出来。
“走！”
陈念之杀出来的一瞬间，果断祭出天离双剑，瞬间双剑合璧凿开了一条通路。
黑渊大帝和不灭老人一左一右，护着他不断冲杀而出，硬生生从鸿蒙残界核心之中杀了出来。
也就在他们杀出来的一瞬间，就发现无数恶魂铺天盖地而来，纷纷杀入了那核心秘境之中，也有部分向着他们杀了过来。
这让陈念之缓缓的呼出了一口气，若非他让五大魂奴引开了近半的恶魂，恐怕他们也会被阻挡一段时间。
到时候，成千上万的残魂扑杀而来，恐怕他们就算能杀出去也得付出巨大的代价。
好在此时杀出了核心圈，他们顿时感觉压力小了很多。
三人一起联手作战，所过之处恶魂几乎没有一合之敌，哪怕是无极亚圣层次的恶魂，也不可能挡得住他们三人联手一击。
如此，他们且战且退，硬生生从鸿蒙残界之中杀了出来。
“走——”
杀出了鸿蒙残界，陈念之不由深吸了一口气。
他没有任何迟疑，直接催动混沌炼虚瓶，而后破开混沌荒海消失。
“呼——”
等到回过神，陈念之发现自己出现在了一片混沌荒海之中。
一旁的黑渊亚圣和不灭老人见状，都露出了几分劫后余生的笑容。
不得不承认，成千上万大帝层次起步的恶灵蜂拥而来，哪怕他们身为叫板天帝的存在，都不自觉感受到了几分压力。
“先找个安全的地方，我们再来分配手中收获吧。”
陈念之说着，直接再次穿梭混沌。
数次借助混沌炼虚瓶穿梭混沌荒海，等到确认一切痕迹都被抹去之后，三人这才找了一个无名的混沌巢穴隐藏了起来。
在混沌巢穴之中，陈念之将这次缴获的宝物都取了出来。
三人看着眼前的宝物，不由都浮现了几分欣喜之色。
这一次他们缴获的宝物堪称丰厚，其中最珍贵宝物有三份。分别是一团混沌始炁、一件混沌灵宝胚胎、还有一枚混沌源珠。
此外，还有三份顶级混沌奇珍、十二份混沌本源、十几万滴混沌源液。
看着这些宝物，陈念之直接开口说道：“不灭前辈积累多年，这次又得了一枚登圣丹，我建议这混沌始炁优先给他吧。”
黑渊亚圣也点了点头，笑着将混沌始炁交给了不灭老人道：“我尚未修成唯一神形，此物就交给道友吧。”
不灭老人心中微颤，无比激动的取过混沌始炁，而后无比激动的说道：“老朽苦修近百万载，如今终于是得偿所愿了。”
言及此处，不灭老人拉着陈念之的手道：“多谢了。”
陈念之笑了笑，又看向了剩下的宝物。
剩下两尊珍贵宝物之中，混沌灵宝胚胎价值无量，混沌源珠亦是价值非凡。
于是陈念之微微沉吟，看着混沌源珠说道：“这枚混沌源珠，我想留着赠与二郎，希望他能修成混沌神形。”
黑渊亚圣颔了颔首，却直接取过混沌源珠道：“我作为他的师父，这些年来还没有赐予他多少珍贵的东西。”
“此物，就由我送给他吧。”
“这……”
陈念之一阵错愕，连忙摇头说道：“此物太过珍贵，还是让我来吧。”
黑渊亚圣却果断的摇了摇头，而后将混沌灵宝胚胎推给了陈念之道：“这一尊混沌灵宝胚胎，你或许该交给太壶道祖。”
陈念之心中微微一顿，顿时明白了黑渊亚圣的意思。
一尊混沌灵宝胚胎，对于别人来说也只是一尊未成型的混沌灵宝罢了。
可若是落在了太壶道祖手中，这或许能够晋升出一位灵宝成道的混沌天帝。
如果陈念之将这尊灵宝胚胎交给太壶道祖，势必会让太壶一脉欠他一个天大的人情。
甚至很可能借此机会，将太壶一脉拉拢到自己一条线上，再不济也能做一笔丰厚的交易。
要知道，太壶原始域一脉，可是有着六个混沌天帝，一旦能够拉拢过来，足以改变南渊七域的格局。
念及此处，陈念之心中微微一动，而后对着黑渊亚圣开口说道：“多谢前辈提点。”
黑渊亚圣笑了笑，而后开口说道：“太壶一脉历来中立，也显得格外低调，可是他们的实力却绝对不容小觑。”
“而且太壶一脉六大天帝同舟共济，凝聚力和实力远非三极原始域和万神原始域能媲美的。”
“如果伱真的能与他们结盟，那么就算是混沌炼虚瓶暴露，应该也没有什么人敢动你。”
陈念之点了点头，泛起了几分了然之色。
黑渊大帝见状，又将三份顶级混沌奇珍、十二份混沌本源、十几万滴混沌源液都推给了陈念之。
而后他看向了不灭老人，面带微笑着说道：“这次他出力最大，这剩下的都给归墟道人吧。”
不灭老人笑了笑，而后开口说道：“老夫有混沌始炁，还有什么不知足的呢？”
陈念之见此，便也没有推辞，直接收了剩下的宝物。
做完这一切，陈念之看向了黑渊大帝和不灭老人，而后开口询问道：“接下来，你们准备怎么做？”
黑渊大帝笑了笑，直接开口说道：“天炉洞天还有两百个量劫就会开启，到时候我还想去闯一闯。”
“老夫就不去了。”
不灭老人摇了摇头，而后苦笑着说道：“天炉洞天的机缘更加苛刻，老夫就算去了也希望不大。”
“如今既然得了混沌始炁，那么为了防止夜长梦多，我准备立即突破混沌之境。”
“哦？”
陈念之点了点头，而后开口询问道：“前辈准备在哪里突破，我们刚好为你护法。”
“回不灭原始域吧。”
不灭老人开口，而后又说道：“等我突破之后，亲自送你们回南渊七域，也能顺便为你震慑一些宵小之辈。”
陈念之不由笑了笑，起身拱了拱手道：“那就有劳了。”
“事不宜迟，我们动身吧。”
不灭老人急着突破混沌之境，直接带着两人穿越无垠虚空，往不灭原始域而去。
此地距离不灭原始域极其遥远，他们飞了二十多个量劫时间，才回到了不灭原始域之中。
回到了不灭原始域之后，不灭老人第一时间召集了麾下徒子徒孙布置大阵，而后把天道权柄之力交给陈念之代为执掌。
从这一点来看，足可见不灭老人对陈念之何其信任。
陈念之很清楚原因，这不仅是因为他跟不灭老人关系好，更是因为他多年积攒下来的人品。
如今在整个南渊七域，乃至炽央百域之中，谁人不知陈念之对敌人心狠手辣，但从来不会亏欠身边之人？
如此品行高洁之人，哪怕是装出来的，但上千个量劫积攒下来的名声，也已经是不可改变的了。
陈念之手中有一道混沌始炁，在不缺混沌始炁的情况下，不可能为了区区一道混沌始炁，而白白折了自己积攒多年的名声。
这根本不值得，也根本不划算。
毕竟大家都是不堕轮回，在以后近乎永恒的岁月之中，有的是时间慢慢相处。
一旦经营多年的名声败坏了，那就再也不可能挽救回来了。

第2089章 不灭证道，太始归来【五千字】
言归正传，把护法之事交给了陈念之后，不灭老人第一时间开始闭关突破修为。
相比于昔日的太浊道人，不灭老人所在的不灭原始域道标极为隐秘，知道的人可以说是少之又少，故此安全性也要增加不少。
这次不灭老人的突破，也可以说是顺利许多，甚至都没有出现强敌前来阻道。
如此，不灭老人闭关大约十几个量劫之后，终于将自身气息提升到了极限，开始冲击混沌天帝之境。
“他开始突破了。”
陈念之见此，露出了几分凝重之色。
不灭原始域本土之中，不灭老人的那些徒子徒孙们见状，也都露出了几分担忧之色。
突破混沌天帝的本就难度极大，掌道之人纵使修成九大神形，但最终能够完成突破的概率其实也不过一半。
而肉身成圣之法更为霸道，突破混沌天帝的概率还要大大降低。
哪怕修了唯一神形，一般来说突破成功的概率，平均也不过只有三成左右。
一旁的黑渊大帝见此，却开口说道：“你不必担心，不灭老人修炼走的是最擅长防御的不灭之道。”
“再加上登圣丹相助，我看他突破概率远超常人，成功的可能性应该极大。”
陈念之也点了点头，如果说肉身成圣之人突破混沌天帝的概率不超过三成。
那么不灭老人擅长防御的不灭根基，突破成功的可能性应该不低于五成。
因为唯一不灭真形坚韧不朽，防御力极为强大，故此蜕变成混沌神形之时，成功率也要更高许多。
再加上能增加三成突破概率的登圣丹，不灭老人突破的成功率已经极高，比起当初的太浊道人要高了许多了。
“这次不灭前辈机缘不小，合该突破混沌天帝之境。”
陈念之心念闪烁着，顿时听到了一阵剧烈的鸿蒙之声。
随着一道毁天裂宇的声音响起，那不灭老人突然登天而上。
他的周身被无穷混沌大道缠绕，被诸天万道簇拥着顿入了混沌大道海之中。
“成了。”
看到这一幕，陈念之心中一定。
果不其然，不灭老人在大道海洋之中沉浮，任由无穷混沌大道洗礼肉身，最终在无穷大道的庆贺之中，修成了唯一混沌神形。
“恭喜道友，道友得证混沌，可喜可贺啊。”
“原来是不灭老友，想不到阁下也已经完成了突破。”
“以肉身成圣，不灭兄的实力必将沸腾小可，看来这炽央百域之中又将再添一尊顶尖天帝了。”
不灭老人突破之后，混沌大道海之中传来了一阵阵恭维之声。
许多炽央百域，乃至炽央百域之外的混沌天帝们，都通过大道海的异变，察觉到了不灭老人的突破。
不少混沌天帝传来恭贺之声，借此机会与不灭老人打个交道。
不灭老人逐一回应了众人，而后很快从大道海之中退出，回到了不灭原始域之中。
见此，陈念之不由笑着说道：“恭贺前辈，此番前辈修成混沌之境，自此之后便可傲视苍茫混沌了。”
“哈哈哈。”
不灭老人哈哈一笑，正所谓天帝之下皆蝼蚁，他此前虽然号称叫板天帝，但终究不是真正的混沌天帝。
如今的他，修为踏足混沌天帝之境，实力在混沌天帝之中都算得上顶尖之辈。
如果是，修为突破亚圣之境，那么就勉强有资格涉及整个炽央百域。
那么踏足混沌天帝之后，在炽央百域之中都将有一席之地。
不灭老人如今突破成功，作为混沌天帝之中的佼佼者，在炽央百域之中也将是威名赫赫的人物。
心念至此，不灭天帝微笑着说道：“我们还是平辈论交吧，不必有这么多的虚礼。”
陈念之笑了笑，却并未纠结这个称呼。
他直接转移了话题，笑着开口询问道：“这次突破，前辈感觉变化如何？”
“变化……”
不灭天帝微微沉吟，而后尝试了一番自身的力量，不由微笑着说道：“力量和手段都提升了不少。”
“不过变化最大的，还是我的防御力。”
随着不灭天帝的娓娓道来，陈念之逐渐明白了不灭天帝突破之后的实力变化。
这次突破混沌之境，不灭天帝的力量和手段都提升不少，大约触摸到了普通混沌天帝的水平。
不过他提升最大的，还是自身的防御力。
在突破之前，不灭天帝的肉身防御力，大概比普通混沌天帝要强五成左右。
而如今突破之后，不灭天帝的防御力在原本的基础上提升了数倍。
如此巨大的变化，让不灭天帝的肉身防御力大增，彻底踏足了混沌第一境的极限。
也就是说，不灭天帝此时的肉身防御力，应该媲美半步合道境的无敌强者。
综合来看，不灭天帝的战力应该媲美顶尖混沌天帝。
但因为防御力太过强大，故此就算是半步合道的无敌天帝，也很难彻底镇压不灭天帝。
虽然攻击力稍差了一些，但是不灭天帝防御太强，对付普通的混沌天帝，完全可以做到只攻不守，从而获取更大的优势。
明白了不灭天帝的实力之后，陈念之不由松了一口气。
有了这样一位铁杆盟友，陈念之这次回南渊七域，安全性也多了几份的保障。
念及此处，陈念之又询问道：“如今前辈突破混沌天帝，接下来的不灭原始域准备怎么办？”
不灭老人眸光微动，顿时明白了陈念之的意思。
因为突破混沌天帝之后，就能驾驭原始域横穿混沌，抵达遥远的混沌彼岸。
故此在苍茫混沌之中，拥有混沌天帝的原始域，往往都会聚集在一起，共同镇压一片混沌荒海。
因为在混沌之中，落单的原始域在安全上是没有保障的。
即使拥有混沌天帝坐镇，可一旦面对合道至尊或多位混沌天帝联手，这种原始域根本没有多少自保的能力。
所以许多原始域都会聚集在一起，这不仅是为了镇压苍茫混沌荒海，也是在提升自己彼此的抗风险能力。
别看南渊七域彼此不合，但是七大原始域的各大混沌天帝，都是结缔了亘古盟约的。
虽然这个盟约约束不大，但是一旦遭遇外敌之时，南渊七域的各大天帝却需要联手对敌。
这也是南渊七域能够存续至今，甚至面对炽央一脉都有的些许底气的关键原因。
不灭老人也想到了这里，不由他微微沉吟之后有些无奈的道：“若是仙寰原始域还在，我或许会加入天渊诸域之中。”
“可惜，如今的南渊七域，与我并无密切的关系，所以是否要加入其中我也有些犹豫。”
陈念之颔了颔首，却突然开口说道：“如果道友不想加入南渊七域，何不暂时与大荒古界汇聚一起。”
“大荒古界？”
不灭老人微微沉吟，而后开口说道：“大荒古界距离我们并不远，这倒是一个好办法。”
言及此处，不灭天帝又将念头收回，看向了陈念之说道：“不过此事也不急，等我先送你们回南渊七域再说吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，如今距离天炉洞天现世，大约还有三百个量劫的时间。
接下来他准备先回南渊七域，可如今他有混沌炼虚瓶的消息很可能已经暴露，能够有不灭天帝撑腰确实是最佳选择。
于是他没有推辞，同意了不灭天帝送他回去的想法。
于是接下来，不灭老人仅仅是略微巩固了修为，就带着陈念之和黑渊亚圣一起往南渊七域而去。
这一路奔波，转眼就是数个量劫过去，等到陈念之回到南渊七域的时候，不由露出了几分笑容。
“离乡近百个量劫岁月，我们总算回来了。”
看着眼前的南渊七域，三人都是心中难得欣喜，有了一种衣锦还乡的感觉。
这一次重返南渊七域，不灭天帝得以踏足天帝之境，黑渊大帝战力接近叫板天帝，陈念之亦是拥有了天帝层次的战力。
如此巨大的突破，让三人的心态都在不知不觉之间产生了不小的变化。
他们对视了一眼，都是哈哈一笑，而后迈步往原始仙域而去。
结果没走多久，不灭老人就眉心微微一皱，而后开口说道：“都出来吧。”
混沌之中微微沉寂，片刻之后走出了两道身影。
这两人一人被漫天圣光笼罩，另一人则周身有魔煞弥漫，皆是威震炽央百域的混沌天帝。
“光明圣皇、幽浊魔皇。”
看着眼前的两人，陈念之眉心微微一皱，露出了几分惊讶之色。
原来这两人，正是圣魔原始域的混沌圣皇和混沌魔皇。
作为南渊七域之一，圣魔原始域的实力位居中游，两大圣皇实力相差不大。
而且他们都有混沌灵宝作为底牌，实力在混沌天帝之中都算得强大之辈。
“不灭道友，想不到阁下已经踏足天帝之境了。”
那幽浊魔皇开口，带着几分凝重的说道：“吾等今日来，是为了找归墟道友讨要一件宝物。”
“此事与道友无关，还请道友莫要插手其中的好。”
不灭天帝却笑了笑，带着几分讥讽说道：“就你们两人，也想夺走混沌炼虚瓶？”
“再加上我们二人呢？”
就在这个时候，混沌之中传来一阵虚空撕裂之声。
陈念之抬头看去，发现偌大的混沌海被撕开，两道至高无上的身影踏破苍穹而来。
这两人皆是头生犄角，前者手握一尊撕裂虚空的战戟，后者则是驾驭七尊虚空之轮，显然都是走虚空一脉的无上强者。
“寰极祖神，狩宇天帝。”
看着眼前的两尊强者，陈念之的眉心微微皱起，泛起了一丝凝重之色。
寰极祖神乃是混沌寰极域的始祖，亦是擅长空间之道的混沌祖神。
其掌握混沌灵宝‘寰宇战戟’，实力比起太初神皇都不遑多让，属于混沌天帝之中的佼佼者，距离顶尖天帝也不过一步之遥。
相较而言，狩宇天帝稍弱一些，祂是寰极祖神的嫡子，血脉资质极为强大。
不过突破混沌天帝时间较短，实力在混沌天帝之中算是较为普通，实力比起太浊神皇也相差无几，顶多算是略胜半筹。
明白了这一点之后，陈念之顿时感觉到了不小的压力。
于是他心念浮动之际，当即开口说道：“想不到，伱们居然会联手，想要夺走混沌炼虚瓶，恐怕没有那么容易。”
“容不容易，怕是由不得你。”
寰极祖神话音落下，直接驾驭寰宇天戟劈开虚空，向着陈念之力劈了过来。
陈念之正准备出手，却发现不灭老人直接迎了上去，直接杀向了的寰极祖神。
霎时之间大战一触即发，不灭天帝以一己之力迎战群雄，居然展现了气卷山河的气势，面对四大天帝的杀伐都丝毫不惧。
“这不灭老祖是个乌龟壳，我们恐怕奈何不得他。”
眼看拿不下不灭天帝，寰极祖神忍不住开口说道：“我来缠住他，你们去拿下这归墟道人。”
顿时，那三大神皇都纷纷抽出身，向着陈念之镇压了过来，欲要联手将陈念之彻底镇压。
“谁敢！”
与此同时，混沌深处爆发了数道滔天气息。
陈念之抬头看向虚空尽头，发现太初神皇、紫薇神皇，太渊仙圣、太浊神皇纷纷破开虚空而来，欲要出手助他一臂之力。
可惜却被妖族三大天帝拦住，一时之间居然难以重开强敌的封锁。
好在关键时候，浩虚道祖破灭虚空而来，直接杀至了战场核心所在。
“来了一尊道祖又如何，三对一优势在我。”
光明圣皇开口，给了狩宇天帝一个眼神，那狩宇天帝顿时默契的前去拦住浩虚道祖。
得此机会，光明和幽浊两大天帝一起出手，向着陈念之镇压了过来。
在出手之际，他们担心陈念之逃命，幽浊魔皇还出言威胁道：“仙寰道祖的遗泽太过珍贵，以你的修为怕是保不住。”
“只要你将其交给我等，我可承诺不会伤及你亲朋好友分毫。”
“尔敢！”
陈念之当即震怒，当即想要全力爆发一战。
可就在这一瞬间，混沌深处传来了一阵毁天裂宇的声音。
霎时之间，一尊大手破灭虚空而来，一个照面就将幽浊魔皇打的喋血横飞而出。
“是谁？”
一个照面就被打的重创，幽浊魔皇不由露出了无比惊骇之色，忍不住惊疑不定的看向混沌深处道。
“是我。”
混沌之中传来祥和之声，但见那混沌虚空之中，一尊被三十六道功德金光笼罩，身披道袍的道人踏破虚空而来。
看到这人的一瞬间，在场众人面色都一变再变，原来来人正是离开南渊七域多年的太始道祖。
时隔多年不见，太始道祖的大道修为似乎并无太大变化，但是元神气息却已经不可与日同语，达到了某种不可名状的领域。
“太始道祖，不可能，这不可能。”
那幽浊魔皇露出难以置信之色，仔细打量了太始道祖许久之后，不由无比震惊的开口说道：“你修成了魂道天帝之境？”
“看来，你还不笨。”
太始道祖微微一笑，而后挥动手中浮尘，一把卷住幽浊魔皇拉了过来，而后再次一巴掌扇在了他的脸上。
这一巴掌的力量蕴含了极致的元神和大道之力，硬生生扇的幽浊魔皇再次喋血横飞，就连牙齿都被打掉了几颗。
“啊，皇不可辱！”
再次被打的重创，幽浊魔皇几乎彻底发狂，当即爆发了极尽战力，欲要跟太始道祖殊死一搏。
太始道祖却摇了摇头，眸光微微一寒道：“汝果真要找死不成？”
霎时之间，太始道祖头顶飞出九层玲珑宝塔，其上九大无上神通散发出永恒之光。
最可怕的是，第九层宝塔之上，一柄混沌‘大道之剑’缓缓沉浮，似乎蕴含着灭杀混沌天帝的力量。
“嘶——”
幽浊魔皇倒吸了一口凉气，他有一种感觉，一旦这柄大道之剑发威，在九倍威力的加持之下，足以爆发出重创合道至尊的力量。
他区区一尊混沌天帝，一旦被大道之剑重创，恐怕不仅肉身会被彻底斩灭，就连根源宝器和元神都会被粉碎重创。
到了那个时候，他恐怕至少要耗时数十万个量劫才能恢复。
事实也确实如此，这尊大道之剑来历非凡，其本是威力至强的真灵神通。
太始道祖修成魂道天帝之后，手中有一道多余的混沌始炁，不过他却没有用以修成第二条混沌大道。
而是第一时间融入大道之剑之中，修成了这尊堪称禁忌的杀伐混沌神通。
此等神通的威力远超混沌第一境，甚至足以威慑混沌第二境的存在，也是太始道祖手中最大的底牌。
心念至此，幽浊魔皇立马认怂，当即赔笑说道：“还请道祖速速住手，在下只是开个玩笑罢了。”
“是么？”
太始道祖冷漠开口，带着猛地一甩手，将其打的喋血横飞了出去。
做完这一切，他这才看向了一旁的众人说道：“几位，也只是开个玩笑？”
光明圣皇、狩宇天帝闻言，都浮现了一丝忌惮之色，不敢有丝毫多言。
就连寰极祖神，都露出了无比凝重之色。
他没有多说什么，直接祭出寰宇战戟，撕裂虚空带着众人离去。
身体一直一来各种不舒服，老是腰酸背痛，今天去医院做了个检查，耽搁了不少时间，医生说是腰肌劳损，平时需要多休息多锻炼。今天就五千字了，让我休息一下吧。

第2090章 横扫妖族，横生波折【五千字】
“多谢道祖相助。”
眼看四大天帝离去，陈念之连忙拱手，对着两大道祖仙圣道谢。
浩虚道祖颔了颔首，并未多言什么，只是看着太始道祖拱手道：“恭喜道兄，道兄修成魂道天帝，看来往后南渊七域第一人非道兄莫属。”
“哪里，我不过是快人一步罢了，想来贤弟很快就能追上来。”
太始道祖平静回应，而后对着陈念之颔了颔首。
言罢，他抬头看向了虚空另一头，却见妖族三大天帝见势不妙，第一时间回到了三极原始域之中。
“反应倒是挺快。”
太始道祖眉心微微一皱，却也并未立即追上去，而是看着陈念之和黑渊亚圣道：“我们先回去吧。”
很快，在场众人纷纷齐聚，来到了原始仙域之中。
在九重天阙之上，太始、太渊、太浊、太初、紫薇、不灭六大混沌天帝齐聚，陈念之和黑渊大帝亦是立于一旁。
那太渊仙圣看着太始道祖，忍不住惊喜的开口说道：“这次兄长归来，我们也该出一口恶气了。”
紫薇神皇也是眸光泛起灼灼之光，带着几分杀气的说道：“要么我们动手，掀翻了妖族天庭？”
“那就借此机会，与之闹个底朝天。”
太始道祖缓缓开口，一步登天杀入星空深处，翻掌之间与妖族天庭爆发惊世大碰撞。
霎时之间，偌大的妖族天庭碎裂，层层仙阙崩碎纷纷落下，不知多少绝代妖帝妖仙陨落在了这一击之下。
“太始老道，汝当真要彻底翻脸不成？”
眼看太始道祖彻底爆发，妖族三大天帝终于忍不住了。
但见烛龙天帝猛地腾空而起，驾驭九尊太古龙珠腾空，化作一套先天至宝杀阵镇压了过来。
“烛龙，这么多年了，想不到你还是一点长进都没有。”
太始道祖冷笑一声，翻掌之间力劈而下，硬生生打的烛龙天帝倒飞而出，砸入了苍茫星空深处。
与此同时，虚空传来一阵阵涟漪，却见一尊绝美的仙凰腾空，震开双翅力劈而来，硬生生斩在了太始道祖身前所在。
“始凰，你也不过如此。”
太始道祖平淡开口，而后拂袖之间一掌力劈而下，将始凰打的面色苍白倒飞而出。
两大妖族天帝不敌，太阳天帝终于忍不住了，其驾驭一尊太阳金钟腾空，破灭苍茫虚寰向着太始道祖镇压了过来。
这一回，太始道祖终于露出了凝重之色，但见他挥动手中浮尘，驾驭元神宝塔腾空，瞬间便与太阳金钟碰撞在一起。
一击之后，太始道祖原地不动，那太阳天帝却面色微白的倒退了三步。
“太始道祖，汝果真要彻底撕破脸不成？”
一招落入了下风，太阳天帝不由露出了无比忌惮之色，眸光之中更是泛起了无边冷意。
在这个时候，陈念之算是看明白了太始道祖如今的实力。
如今太始道祖修成魂道天帝，整体实力有了非常巨大的提升。
原本在突破之前，太始道祖的常态实力，大约比普通天帝强大六七成。
那个时候的太始道祖，面对普通混沌天帝的话，大概能够做到以一敌二。
而现在的太始道祖，整体实力提升了何止一倍，应该敌得过五位普通混沌天帝了。
如此实力，虽然不敢说媲美半步合道，但是也算得上顶尖天帝之中的最强水平了。
当然，魂道天帝并不擅长久战，而是更擅长爆发。
太始道祖有元神之宝增幅神通，极尽爆发之下甚至勉强能威胁到合道至尊，故此普通的半步合道对太始道祖都会无比忌惮。
如此实力，或许远远比不上异域魔皇，但是在如今的南渊七域也算是独一档的存在。
在这种情况下，太始道祖或许没有把握斩杀或者镇压太阳天帝，但也比起太阳天帝强大了不少。
一旦施展禁忌混沌神通‘大道之剑’，恐怕有重创甚至斩灭太阳天帝肉身的可能。
心念至此，陈念之的心中不由泛起了几分欣喜之色，有这样一位人族老前辈加护，他的安全性已经有了极大的保障。
“太阳道友，要撕破脸皮的不是你们吗？”
太始道祖开口，而后面带几分冷漠的开口说道。
与此同时，紫薇神皇、太初神皇、太渊仙圣等人纷纷腾空，向着两大妖族天帝围了过来。
“尔等当真要鱼死网破？”
眼看六大天帝围了上来，太阳天帝散发出了无边寒意。
他在瞬间全力爆发，脑后太阳大道和星辰大道突然浮现，引动了周天星辰权柄之力加身。
霎时之间，原始仙域的无尽星辰之力，还有太阳帝星的力量突然爆发，化作无穷秩序神链加持在了太阳天帝身上。
有了太阳帝星和周天星辰之力的加持，太阳天帝的修为和战力提升了五成有余，几乎快要触摸到半步合道之境了。
“周天星辰和混沌祖脉的权柄之力？”
太始道祖眸光微微发寒，元神宝塔之中的大道之剑缓缓沉浮，隐约之间浮现了毁天灭地之力。
这让妖族三大天帝心中发寒，周天星辰之力确实不弱，加持之下能够让太阳天帝实力大大提升，但终究未曾达到半步合道领域。
太始道祖若是真的施展禁忌神通，未必不能重创太阳天帝。
毕竟掌道天帝、肉身成圣、魂道天帝三者之中，魂道天帝本就是最为强大的存在。
更别说，太始道祖还执掌了混沌大道，实力绝非单一的魂道天帝水平。
心念至此，三大天帝都露出了无比凝重之色。
那太阳天帝无比忌惮，却仍然杀气四射的开口说道：“伱的混沌神通确实不凡，但若真的彻底爆发本座亦不惧你。”
“是么？”
太始道祖话音落下，元神宝塔之中的大道之剑散发出湮灭之光。
眼看他就要全力爆发出手，混沌之中却突然传来了一道声音。
“道友且慢。”
可就在这个时候，混沌之中飞来了一道巍峨的身影。
来人一袭混沌战甲，周身气势已经踏足了半步合道领域，正是炽央原始域的磐極天帝。
“是他？”
陈念之眉心微皱，露出了无比凝重之色。
这磐極天帝乃是炽央原始域之人，今日却突然来到了南渊七域之中，大大出乎了众人的预料。
不过其修为臻至半步合道之境，实力更是半步合道之中的佼佼者，故此众人一时之间不敢妄动。
“磐極道友，你也要插手我三极原始域之事？”
太初神皇见此，眉心微微凝重的开口说道。
那磐極天帝却淡笑一声，居然直接强行踏入了原始仙域之中，面色平静开口说道：
“天渊即将平息，那异域魔皇必将卷土重来，几位皆是南渊七域之中的擎天巨柱，岂能在这个时候内耗翻脸。”
“不如本座做个和事佬，你们各自退一步，就此罢手如何？”
“罢手？”
人神二族诸位天帝乃至太浊道人闻言，都露出了一丝震怒之色之色。
如今人神二族联手，已经打到了妖族的家门口，眼看就要彻底把妖族赶出三极原始域。
磐極天帝这个时候来劝和，岂不是明摆着是来拉偏架的？
“该死，炽央老贼不愿我们三极原始域一统，要在我们三极原始域之中安插一个钉子。”
紫薇神皇与众人传音交流，露出了无比惊怒之色。
在这个时候，在场众人都明白了，磐極天帝为何要在今日前来劝和。
其根本原因，就是不愿意三极原始域统一。
毕竟三极原始域实力强大，位格也是顶尖的原始域，如今又出了太始道祖这个魂道天帝。
如此强大的原始域，如果彻底完成统一，再有九大混沌天帝联合执掌的话，恐怕就算是面对合道至尊都有一战之力。
到了那个时候，三极原始域很可能就会诞生一位合道至尊，彻底打破炽央百域的势力格局。
炽央一脉不愿见到这一幕，也不愿意让太始道祖突破合道之境。
故此他派遣磐極天帝前来，便是要阻止三极原始域完成统一。
“好一个平衡之道，不惜一切代价杜绝他人突破合道至尊的希望，这炽央一脉管的也太宽了。”
不灭天帝悄然与众人传音，眸光之中却泛起了无比忌惮之色。
六大天帝都是极为无奈，却也有些无可奈何。
毕竟磐極天帝实力强大，由他亲自做和事佬，他们根本不可能奈何的了妖族三帝。
只是太渊仙圣仍然不甘心，他无比凝重的开口说道：“阁下实力强大，炽央一脉也是威震混沌诸天。”
“不过我南渊七域之事，你们未免管的太宽了。”
“宽？”
磐極天帝冷笑一声，手中一尊旷世天戟破空，向着太渊仙圣力劈了过去。
霎时之间，太渊仙圣面色骤变，连忙催动太渊剑抵挡，却仍然被打的喋血横飞而出。
好在关键时刻，原始仙域的天道意志苏醒，落下无穷大道神链护住太渊仙圣，让他不至于遭到重创。
“嗡——”
太始道祖也在瞬间接住太渊仙圣，而后祭出元神宝塔与之对峙，露出无比冰冷之色道：“阁下是否太过了。”
与此同时，不灭天帝诸位天帝亦是腾空，并肩站在一起，无比忌惮的看向了磐極天帝。
对于太始道祖，磐極天帝稍稍认真了些许，但还是平静的开口说道：“止战之事，乃是炽央至尊亲自下令。”
“汝等若是不服，可亲自去问炽央至尊。”
在场众人闻言，皆是面色微变，妖族三大天帝顿时露出了欣喜之色。
炽央至尊称雄炽央百域数百万量劫，只有半步合道才能让其稍微忌惮一番。
以如今三极原始域得力量，哪怕六大天帝联手，去找炽央至尊也只是自找苦头。
“看来，今日是拿不下妖族天帝了。”
太始道祖拦住了不甘的众人，面色平静的看向了磐極天帝道：“既然是炽央前辈亲自下令，我等自然不敢不从。”
“此事我们已经知晓，道友还请速回吧。”
“还是道友识大体。”磐極天帝笑了笑，而后看向身后说道：“都过来吧。”
顿时混沌中传来数道极强的气息，而后走出了两男一女三道身影。
陈念之抬头看去，顿时面色微微一变。
因为这三人之中，两个男子都是陈念之颇为熟悉的存在。
而这两人，分别是炽央一脉的玄荒天帝，还有修成唯一真形的‘炽央焚烬’。
最后一个女子，陈念之并不熟识，但是却也大概认出了其来历。
其道号‘沧月女帝’，乃是炽央一脉的老牌混沌天帝。
“一位叫板天帝，两位混沌天帝。”
看到三人的一瞬间，在场众人都是微微忌惮，露出了少许错愕之色。
那磐極天帝见状，平静的开口说道：“炽央至尊他老人家亲自推算过，发现混沌天渊会在未来数百个量劫之内平息。”
“到了那个时候，北渊异域很可能就会发动入侵之战，为了帮助南渊七域，我炽央一脉借机派遣三大强者相助。”
说到这里，磐極天帝话音微微一顿，又开口说道：“在这段时间里，玄荒、沧月、焚烬三人暂时就安排在你们三极原始域吧。”
“驻守三极原始域？”
在这一瞬间，众人面色都是狂变。
就连妖族的三大天帝，都露出了一丝异样之色。
陈念之的面色微寒，瞬间明白了炽央原始域这一石多鸟之计。
他们派遣三大强者来此，怕是帮助南渊七域是假，在南渊七域之中安插一个钉子是真。
其目的有三，第一是防止太始道祖等人出尔反尔，等磐極天帝离去之后就立即动手，驱逐了妖族三大天帝。
第二，是为了监视太始道祖，防止太始道祖突然突破合道至尊之境。
第三点，也是最关键的一点，那就是为了谋夺原始仙域的权柄。
正所谓，请神容易送神难。
只要三大强者驻守原始仙域，那么他们就有窃取原始仙域天道权柄的可能。
特别是炽央焚烬，他可是叫板天帝存在。
如果他在原始仙域证道混沌天帝，就能补全原始仙域的肉身成圣之道，到时后他天然就能够掌握三极原始域的部分权柄。
到了那个时候，炽央一脉就可以通过炽央焚烬，逐步掌握三极原始域的天道权柄。
“该死。”
明白了这一切之后，陈念之与诸位天帝对视了一眼，不由都露出了无比愤怒之色。
可愤怒归愤怒，他们就算想要阻止都不可能了，因为妖族三大天帝此时为了自保，必定会同意炽央焚烬等人入驻。
就算他们想要联手，请南渊七域的其他道祖仙圣相助，但恐怕他们也未必会出手相助。
因为一旦赶走妖族，让三极原始域完成统一，太始道祖很有可能因此突破合道之境。
相比于远在天边的炽央至尊，南渊七域的太始道祖一旦突破合道之境，反而更让这些混沌天帝忌惮。
“麻烦了。”
陈念之心中低语，再次看向了众人，不由露出了无比凝重之色。
只见太初神皇等人眉头皱起，烛龙、始凰面色喜忧参半，太阳天帝却面无表情，看起来似乎是无悲无喜。
但是很显然，对于三大强者入驻，在场众人根本难以达成共识，也根本无法阻止他们入驻。
磐極天帝见此，嘴角不由微微勾起，而后开口说道：“既然你们没有其他意见，那么此事就这般定下吧。”
“希望你们能够精诚合作，一起抵御北渊异域的袭击。”
话音落下，磐極天帝不再多言，留下了三大强者交给妖族天庭安置。
陈念之平静的看着这一切，只是突然察觉一道冷光来袭。
他抬头看去，发现炽央焚烬目光冰冷的盯着他，嘴角浮现了一丝诡异的冷笑。
他没有多说什么，只是给了陈念之一个意味深长的眼神之后，就跟随妖族三大天帝离去。
待到妖族三大天帝带走了炽央焚烬等人，陈念之这才回过神，露出了几分忧心之色。
那太始道祖拍了拍陈念之的肩膀，对着他微微摇了摇头，而后开口说道：“先来商议一番吧。”
“好。”
陈念之点头，跟随诸位天帝来到了仙庭之中。
“……”
九重天上，仙阙层峦。
茫茫仙雾弥漫，一座巍峨仙阙沉浮在天央之上。
巍峨仙殿之中，太始道祖等六大天帝相对而坐，陈念之与黑渊亚圣位居一旁，一个个都露出了无比凝重之色。
“嘭——”
紫薇神皇猛地一拍桌子，露出了无比愤怒的神色道：“炽央至尊，又是炽央至尊。”
“当年他重创原始仙域，如今还敢插手我三极原始域之事，当真以为我等好欺负不成？”
在场众人一阵沉默，却也一时之间不知该如何作答。
陈念之大抵清楚，或许在炽央至尊的眼里，没有半步合道坐镇的三极原始域，真的只是算是一个软柿子。
被人欺负到头上，却没有丝毫还手的余地，这让在场众人都有一丝挫败之感。
“有时候我真的羡慕真魔原始域。”
太浊神皇缓缓开口，而后苦笑着说道：“不仅有异域魔皇坐镇，更是上下一心，就连炽央至尊都难以奈何他们分毫。”

第2091章 太壶道祖【五千字】
太初神皇微微叹息一声，而后苦笑着说道：“当年之事已经发生，我们根本不可能做到一条心了。”
言及此处，太初神皇露出了苦笑之色，也浮现了几分后悔之色。
平心而论，作为原始仙域的第一位太古神皇，他其实是有资格改变原仙始域局势的。
当初的太初原始域，他是第一个突破混沌天帝的。
如果他没有率先出手抢夺混沌始炁，并且立下不抢夺混沌始炁的规矩，那么现在的三极原始域，就很有可能做到上下一心。
那样的话，原始域的实力不仅能够提升不少，在太古时期的与异域的战争之中，也不至于被打的几乎彻底溃败。
而团结一心的原始域，也不可能被磐極天帝这区区半步合道杀进来。
可惜，昔日太初神皇一念之差，忌惮太古魔猿的资质和潜力，出手抢夺了太古魔猿的混沌始炁。
从此之后，便如同打破了潘多拉的魔盒。
除了太阴、太阳、紫薇三大跟他关系密切的神皇之外，其他天定神皇的混沌始炁都遭到了抢夺。
“昔日因，今日果。”
“如今的局面，皆是因老夫而起。”
太初神皇缓缓开口，露出了苦笑之色道。
在场众人闻言，都是微微沉默。
太浊神皇和太渊道人等人，都没有发表意见。
因为平心而论，如果换做自己站在了太初神皇的位置，未必能忍得住不去抢夺混沌始炁。
哪怕是陈念之，这些年来的修炼资源，又何尝不是从诸般大敌手中争夺过来的？
念及此处，陈念之岔开了这个话题，不由眉心微皱道：“只是这次彻底与妖族翻脸，却被炽央一脉临时搅黄了。”
“我担心大战开启，妖族三大天帝还会再次反水，在背后给我们捅刀子。”
“唉。”
太始道祖微微一叹，而后开口说道：“我也明白这一点，只是终究还是实力不足。”
众人闻言，都是微微沉默。
太渊仙圣叹息一声，而后开口说道：“如今看来，我们也只能走一步看一步了。”
陈念之听到这里，也不由露出了无奈之色。
哪怕明知道，与太阳天帝为伍，迟早会惹来极大的麻烦，可他此时也没有任何办法。
毕竟人族仙庭的根基都在三极原始域，神族和仙灵百族的根基也在此，是不可能放弃三极原始域的。
虽然陈念之有大荒古界作为后手，但是大荒古界位格不足，甚至连小型原始域都算不上，根本无法维持混沌天帝的修行。
陈念之无法将所有人都迁移到大荒古界，如今身为仙庭之主的他，也不可能抛弃人族仙庭离去。
所以他也只能走一步看一步，除非局势到了无力回天的地步，否则他都不能放弃三极原始域。
“唉。”
最终，陈念之也只能叹息一声，明白了太始道祖那句话的含义。
终究是实力不足，若是他们实力足够，有一尊半步合道乃至合道至尊坐镇，又岂会容炽央一脉这般放肆？
“必须要尽快提升实力？”
陈念之念头闪烁着，对于提升实力有了更迫切的念头。
太初神皇见此，也把念头压了下去，而是开口说道：“当务之急，我们再考虑别的也没有意义了。”
“对我们来说，当务之急主要还是筹备抵御北渊异域之事，顺便加强对妖族和炽央焚烬等人的防备。”
“依我看，接下来不如……”
接下来，太初神皇与诸位天帝一起，商议了一番应对妖族和炽央焚烬等人的策略。
陈念之听了片刻，便也没了讨论的心思。
他明白一切都是虚的，当务之急还是提升实力为要。
等到会议结束之后，陈念之与众人拜别，而后亲自将不灭天帝送出了三极原始域。
临别之前，不灭天帝看着陈念之，拍了拍他的肩膀说道：“事已至此，你也不必多虑。”
“真到了不可挽回的时候，你就来不灭原始域和大荒古界。”
“老夫虽然手段不强，但是护住你的周全应该还是足够的。”
陈念之心中一暖，不由笑着开口说道：“那就多谢前辈了，真到了那一天，我怕是得拖家带口寻求庇护。”
“哈哈哈！”
不灭天帝哈哈大笑，拉着陈念之的手道：“伱好生修行，等到天炉洞天开启，老朽到时候亲自送你去参加遗迹。”
“那就多谢了。”
陈念之拱了拱手，总算露出了几分难得的笑意。
“……”
送别了不灭天帝，陈念之便回归了原始仙域之中。
而回归原始仙域之后，陈念之第一时间得到了太始道祖的邀请。
他没有迟疑，一路来到了太始祖庭之中，在一处庭院之内见到了太始道祖和太渊仙圣。
两大道祖仙圣端坐在一处古树之下，那太渊仙圣见了陈念之就微笑招手道：“过来吧，我们已经等你多时了。”
陈念之走上前，而后对着两人躬身行礼道：“归墟见过两位前辈。”
“不必这么客气。”
太始道祖连忙将陈念之扶起了，而后仔细打量了陈念之片刻。
片刻之后，他的瞳孔之中，泛起了一丝果然如此的神色，这才开口说道：“我看你的肉身根基斐然，看来距离肉身成圣已经距离不远了。”
“哪里，我还有很长的路要走。”
陈念之缓缓开口，语气非常谦逊。
太始道祖颔了颔首，而后突然开口说道：“我在太古年间，曾经见过与你极其相似之人。”
“与我极其相似？”
陈念之微微一愣，不由惊愕的问道。
太始道祖颔了颔首，沉吟了许久之后开口说道：“早在太古初年之时，我曾为了修行之路，前往仙寰原始域之中求道。”
“彼时有一位前辈高人，开坛为仙寰原始域的九大仙圣讲道，故此我也有幸能够在其中旁听。”
言及此处，太始道祖的话音微微一顿，看向了陈念之说道：“那位前辈，与你极为相似。”
“与我相似？”
陈念之心中豁然一震，露出了一丝错愕之色。
许久之后，陈念之忍不住开口询问道：“莫非前辈以为，我是那位前辈转世之身？”
“是与不是，我也不知。”
太始道祖缓缓开口，最终突然开口说道：“你的灵魂气息与之十分相似，却又似乎有极大的区别。”
“但是我想你与他必定有所关联，也许有朝一日真相揭开，你一定会明白前因后果。”
陈念之听到这里，不由陷入了沉默之中，一时之间不知该如何作答。
沉吟了许久之后，他突然开口询问道：“前辈可曾见过紫胤仙君。”
“紫胤？”太始道祖眸光微动，而后还是点了点头道：“见过。”
陈念之见此，忍不住开口询问道：“那前辈以为，我与他可有关联。”
“不可说，不可说。”
太始道祖连连摇头，颇有几分高深莫测的道：“紫胤的来历，我也只是窥得冰山一角，隐约有一丝猜测罢了。”
“若我猜测为真，那紫胤来历堪称妙不可言。”
“我若是告知于你，恐怕会对过去时空造成不可测的影响，所以这个秘密需要你自己亲自去揭开。”
陈念之听到这里，不由露出了错愕之色。
什么样的秘密，现在告诉了他，却能对过去产生不可言说的影响？
难道现在的他，还能影响过去的时空不成？
要知道，紫胤所在的时代，他都还没有出生，又怎么可能影响到过去时空呢？
如果他能够影响已经发生的过去，那岂不是一切都乱套了？
只是太始道祖已经拒绝回答，哪怕心中再好奇，陈念之不好再多问下去了。
念及此处，陈念之把念头收了回来，而后开口询问道：“敢问前辈，这些年您离开炽央百域，不知是去了哪里？”
太始道祖笑了笑，而后抚着长须说道：“老朽此行穿梭上百亿荒途，去了一趟遥远的七域联盟。”
“七域联盟？”
陈念之微微一愣，露出了几分惊异之色，忍不住开口询问道：“传说之中，有七位半步无极境的七域联盟？”
那太始道祖颔了颔首，而后开口说道：“七域联盟能够抗衡无极主宰，实力绝非表面那么简单。”
“那片混沌域由上千座原始域共同组成，不仅是无比的繁华，甚至环境也更宽松许多。”
“宽松许多？”
陈念之眸光微动，不由泛起了几分疑惑之色。
太始道祖点头，而后开口说道：“在七域联盟之中，不仅突破魂道天帝没人阻道，而且还能买到许多罕见的资源。”
“老夫这次能够突破，也是因为在那里买到了许多罕见的资源。”
说到这里，太始道祖有几分羡慕的道：“那边魂道修行之路更完善，甚至有许多绝无仅有的宝物，能增加突破魂道天帝的把握。”
“唯一的缺点，就是实在太贵了。”
陈念之和太渊仙圣听到这里，不由露出了苦笑之色。
太始道祖拥有三十六道混沌功德金光护体，是走在混沌之中都能捡到混沌始炁的人物。
如此人物，都觉得资源太贵了一些，可见那些绝无仅有的宝物是何其珍贵。
提及七域联盟，太始道祖也不由浮现了几分笑容，而后开口说道：“那七域联盟辽阔无垠，修行环境远超此地。”
“也不知道何时，我们炽央百域才能发展到那种地步。”
太渊仙圣不由摇了摇头，苦笑着开口说道：“哪怕是得出一尊无极主宰才行。”
“无极主宰。”
太始道祖也不由泛起苦笑之色，无极主宰是何等人物。
自混沌初开以来，新晋的混沌天帝难以计数，但是除了最初那一批人，后来者几乎不可能达到那一领域。
哪怕太始道祖自负才情亘古罕见，但最多也就敢说有望合道至尊之境，至于混沌主宰那是想都不敢想。
言及此处，他也没有了继续闲聊的念头。
陈念之见此，略微沉吟之后开口说道：“我准备拉拢太壶原始域一脉，前辈认为此事可能行得通？”
这般说着，陈念之缓缓开口，把自己和黑渊亚圣的想法告知了太始道祖。
听完了他的想法之后，太始道祖微微点了点头：“太壶一脉素来中立，你有混沌灵宝胚胎，这是难得拉拢他们的机会。”
“如果把他们拉拢过来，我们也能多几个助力。”
太渊仙圣也点了点头，不由微笑着开口说道：“太壶道祖的灵宝证道之法，对于已经成型的混沌灵宝用处不大。”
“反而是未曾成型的混沌灵宝胚胎，是修炼灵宝证道之法的最佳选择。”
“太壶道祖一直以来，对这等混沌灵宝胚胎极为看重，甚至当做自己的血脉培养。”
“你若是将混沌灵宝胚胎交给他，恐怕不仅能换来一尊价值不菲的宝物，还能让他欠你一个不小的人情。”
陈念之听到这里，心中不由微微一定，而后开口说道：“既然如此，那么我亲自走一遭太壶原始域。”
“好。”太始道祖点头，但临别之前还是开口说道：“此行你尽量保密，不要让妖族和炽央一脉的那三位知道。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，露出了若有所悟之色。
他明白太始道祖的意思，是隐藏这个关系，在关键时候或许能够起到意想不到的效果。
心念至此，陈念之拜别了两大道祖仙圣，而后回到了仙庭之中。
“……”
回到了仙庭之后，陈念之第一时间宣布闭关修行。
而后他借助归墟珠的无名空间，来到了苍茫混沌之中，最终遮掩气息来到了太壶原始域之外。
抵达此处之后，陈念之并未直接进去，而是给自己的一位故友送去了一封书信。
不久之后，太壶原始域之中，飞出了一道耀眼的紫色流光。
来人周身缭绕通天剑意，更有滔天混沌剑芒缠绕，正是太壶原始域的当代帝子‘紫曜剑极’。
紫曜剑极隐藏气息来到了混沌之中，很快找到了一座混沌巢穴之中。
“归墟老友，你好歹也是一道之祖，怎么见我也要偷偷摸摸的。”
紫曜剑极来到混沌巢穴之后，看向了不远处隐藏了气息的陈念之，带着几分疑惑的开口询问道。
陈念之摇了摇头，而后笑着开口说道：“这次找你来，是有要紧之事，为免被他人察觉异常，还是知道的人越少越好。”
紫曜剑极微微一愣，而后颇有几分凝重的说道：“何事，这般的重要？”
陈念之没有回答，只是慎重无比的从袖中，取出了一串刻满了凤凰神纹的‘小风铃’。
“这是……”
看到小铃铛的一瞬间，紫曜剑极面色微微一变。
作为混沌灵宝胚胎所化，紫曜剑极自然知道这串风铃是何等宝物，也明白它的重要性。
对于太壶原始域来说，一尊成型的混沌灵宝，反而远远没有这种混沌灵宝胚胎重要。
因为成型的混沌灵宝失去可塑性，基本上很难走上灵宝证道之路，就算修成了混沌天帝，往往也很难再更进一步了。
反而是这种混沌灵宝胚胎，因为没有彻底成型，一旦踏足灵宝成道的修行之路，反而有着无限的潜力。
他紫曜剑极就是如此，作为一尊混沌灵宝胚胎，紫曜剑极修行之境不过一千多个量劫，修为却已经臻至亚圣之境。
按照这个速度，最多一千个量劫之内，紫曜剑极就能够突破混沌天帝领域。
而且因为本身就是混沌根基，他突破混沌天帝之时也不会有任何瓶颈。
他紫曜剑极如此，这小铃铛自然也是如此的。
想到这里，紫曜剑极难掩心中激动，忍不住开口问道：“你要将这混沌灵宝胚胎，送给我们太壶原始域一脉？”
陈念之点了点头，而后开口说道：“这尊混沌灵宝胚胎名为‘万凰铃’，一旦交给太壶道祖栽培，必将蜕变成一尊新的混沌天帝。”
“此事非同小可，所以我想亲自与太壶道祖面谈。”
“可。”紫曜剑极点头，而后开口说道：“我会亲自告知师尊，想来他老人家也愿意收留这位师妹。”
这般说着，紫曜剑极难掩心中激动，立刻遁入了太壶原始域之中，把这个消息告知了太壶道祖。
不久之后，紫曜剑极再次归来之时，身旁已经跟随了一位身披紫色霓裳的绝代佳人。
“见过太壶前辈。”
陈念之眸光微动，当即拱手说道。
那绝代佳人正是太壶道祖，她看了一眼陈念之，而后直接开口询问道：“不知万凰铃在何处？”
陈念之没有回答，直接取出了万凰铃。
那绝代佳人看了一眼，不由泛起了一丝喜爱之色，而后微笑着说道：“这万凰铃最适合修行灵宝证道之法。”
“你将她交给我，任何条件皆可提。”
陈念之心中一定，露出了几分肃然之色。
这位太壶道祖极为神秘，是南渊七域之中最低调的一位道祖，实力一直以来都是鲜为人知。
但此时陈念之却觉得，太壶道祖隐藏极深，很可能是南渊七域最神秘，也是隐藏最深的一位混沌天帝。
虽然灵宝证道的天帝，实力在同阶之中往往稍弱，但是太壶道祖可不是凡人。
试想一下，她门下五大弟子，每一位都在她的帮助之下，踏足了混沌天帝之境。
作为开创灵宝证道之法的一道之祖，她自身实力又该何其的恐怖？

第2092章 梦中轮回之法
陈念之甚至怀疑，这位太壶道祖就算不是半步合道至尊，恐怕距离这个领域也已经不远了。
心念至此，陈念之微微斟酌之后，还是直言道：“我想以此举，与太壶原始域一脉结盟。”
“结盟？”
太壶道祖眸光微微一动，片刻之后摇了摇头道：“我太壶原始域素来不干涉外界纷争，也不愿参与各大势力的争斗之中。”
“所以结盟之事，还是不要再提。”
陈念之听到这里，心中不由微微一沉，也大抵明白了太壶道祖的想法。
灵宝成道一脉的情况特殊，因为他们都是混沌灵宝化形，理论上也能重新被祭炼成成长性更高的混沌灵宝。
所以一直以来，太壶道祖一脉的诸位混沌天帝，都被诸界强敌所垂涎。
故此多年以来，太壶一脉都非常低调，尽量不牵扯任何纷争之中。
所以哪怕有混沌灵宝胚胎，太壶道祖也不愿轻易牵扯进纷争之中。
想到这里，陈念之不由微微沉吟，而后开口说道：“前辈不必多虑，这盟约之事亦可更改一番。”
“哦？”
太壶道祖眸光微动，并未开口询问什么，只是等待陈念之的话。
但见陈念之略微沉吟，而后开口说道：“不如我们换个条件，我主动与他人交手之时，太壶一脉可以不插手其中。”
“但若是我有危难的话，前辈可尽量出手相助？”
太壶道祖闻言，不由微微沉吟。
虽然都是结盟，但是两者的情况却大不相同。
毕竟攻守同盟的话，她需要参加陈念之发动的战争，而如果只是危难之时相助的话，太壶一脉面对的局面将会好上许多。
念及此处，太壶道祖沉吟着说道：“只要不是直面合道至尊，那么你遭遇危机之时，我们都可以尽量出手相助。”
“可。”
陈念之点了点头，认可了太壶道祖的说法。
毕竟太壶一脉有六大天帝，未来很可能拥有八尊天帝，能够提供极大的助力。
眼看陈念之同意，太壶道祖不由微笑着说道：“当然，我们也不会让你吃亏。”
“这样吧，我再出一份混沌灵珍，用以交换这万凰铃。”
这般说着，太壶道祖取出数份混沌灵珍，任由陈念之自选其一。
陈念之了一眼几件宝物，扫过其中一枚充斥着本源的石块，顿时露出几分欣喜之色道:“那就多谢了。”
“这枚本源大道石，对我有极大的用处，我就却之不恭了。”
太壶道祖颔了颔首，随手将本源大道石丢给了陈念之，而后突然若有所思的提醒道：
“我知阁下心气极高，不过终极神形难以修成。”
“如今天渊即将平息，若是到了必要时刻，还是需要量力而行。”
“多谢前辈提醒。”
陈念之颔了颔首，当即拱手道谢道。
太壶道祖见此也不再多言，最终与陈念之立下了相助之盟约。
做完这一切，陈念之这才悄无声息的回到了原始仙域。
“……”
回到原始仙域之后，陈念之取出了手中的本源大道石，不由陷入了几分沉思之中。
他修行至今，四大终极神纹已经修成了混沌和归墟两道。
其中混沌神纹已经蜕变成混沌神形，剩下归墟、时空、毁灭三大神形，都还没有修成混沌神形。
而想要修成终极神形，必须要一尊属性契合的混沌灵宝。
无论是时空、归墟、还是毁灭属性的混沌灵宝，都是最为罕见的混沌灵宝，想要凑齐难度几乎堪比登天。
最好的办法，还是以本源大道石作为基础，加上足够的机缘，才有足够的把握将其炼制成功。
“加上这一枚，我已经有了两块本源大道石。”
“其中归墟属性的混沌灵宝还好，在归墟珠的帮助之下，只需窃取一个原始仙域归墟之时的契机，便有炼制成功的可能。”
“只是想要炼成毁灭属性的混沌灵宝，恐怕也需要毁灭至宝的一丝契机烙印才行。”
陈念之心中缓缓低语，不由不断地沉思起来。
混沌之中，毁灭属性的至宝只有一尊，那便是无上混沌至宝之一的毁灭之刃。
如此至宝，至少也是被混沌主宰之境的无上人物执掌，陈念之根本没有资格与之接触，又如何能够取得一丝毁灭契机呢？
“也许只能用那个办法了。”
陈念之心中低语，却又连忙摇了摇头。
其实毁灭契机还是有的，那就是回到数万个量劫之前，昔日仙寰原始域磨灭的那一瞬间。
如果陈念之逆流时空长河而上，直面毁灭之刃的那一击，或许就有一线希望感悟到一缕毁灭契机。
可毁灭之刃实在太恐怖了，更是被混沌主宰亲自执掌。
以他如今的修为，一旦直面毁灭之刃，几乎可以说是与找死没有任何区别。
哪怕陈念之有归墟神纹护体，也不敢说有丝毫生还的希望。
这是十死无生的绝路，此除非真的到了绝路，否则陈念之都不可能去冒险的。
“罢了，当务之急，还是修行为要。”
沉吟了许久之后，陈念之摇了摇头，将这个念头压了下去。
而后陈念之恢复了潜修生涯，一边推演祭我道的修行之路，另一边又开始夯实根基，为突破混沌天帝做准备。
如此时光推移，转眼之间又是数十个量劫过去。
直到这一日，陈念之突然察觉到一股极强的气息浮现，随之祭我道的大道神形开始不断蜕变、
最终，恢弘的祭我道之上，孕育出了一道新的大道神形。
“无极大道。”
看着眼前拥有十尊大道神形的祭我道，陈念之心中不由微微一震，露出了几分欣喜之色。
原来时隔多年，祭我道的大帝终于满足了九位之数，让祭我道彻底打破极限，达到了无极大道的领域。
念及此处，陈念之感应了一番，而后笑着说道：“原来是萦回突破了。”
在这些年里，祭我道一脉的大帝越来越多，作为陈念之的七弟子，叶萦回算是突破速度较慢的一个了。
她的几位师兄，如叶青峰、陆文渊、缘灭等人因为突破较早，都在数十个量劫之前就突破大帝。
叶萦回耽搁了太长时间，如今能这么快突破大帝之境，主要是因为新生原始域的混沌祖脉加持。
念及此处，陈念之连忙走出闭关之处，询问姜玲珑道：“蛮荒原始域那边，情况怎么样了？”
姜玲珑对此了解颇深，不由笑着开口说道：“他们积累颇深，距离亚圣之境应该也不远了。”
陈念之见此不由颔了颔首，而后又看向了姜玲珑询问道：“我看你修为也颇为夯实，准备何时尝试更进一步？”
姜玲珑却摇了摇头，而后开口说道：“我的道极为艰难，想要踏足亚圣之境，怕是得有很长一段时间的距离。”
听她这么说，陈念之也点了点头。
姜玲珑也是五道同修，虽然她的大道不是无极大道，但也是最顶尖的大道。
在同时修炼五种大道的情况下，她想要完成掌道也是难度极大。
所以对于姜玲珑来说，最好的办法还是先修成魂道天帝，再来突破自身的掌道修为。
事实上，姜玲珑这些年也是这么做的，她的大部分精力都在修炼元神之上。
通过不断修炼九魂古卷，姜玲珑已经修成了九尊混元帝君之境的化身，其中有一尊甚至踏足了后期之境。
按照姜玲珑自己的想法，她准备积攒足够的底蕴，等到修成九尊大帝分魂之后，直接融合九大元神突破魂道天帝之境。
此举一旦成功，她不仅会成为魂道天帝之中的佼佼者，掌道之路的难题想来也会迎刃而解。
明白了这一点之后，陈念之不由沉吟着开口说道：“九魂古卷虽然玄妙，但是却也颇为苛刻。”
“想要修成九尊大帝之境的分魂，难度几乎堪比蝼蚁登天。”
“夫人想要有所成就，还需要根据自己的情况，再采纳百家经文之精华，才有可能达成心中所愿。”
姜玲珑点了点头，却眉心微皱的道：“我研究了三魂古书，参悟了九魂古卷，也观遍了百家经文。”
“可这两大混沌天书，都已经臻至完美无缺之境，我也难以青出于蓝胜于蓝了。”
陈念之却笑了笑，而后开口说道：“在我看来，世间从来没有完美的道，最适合自己的才是最强的。”
“适合自己的？”姜玲珑微微沉吟，不由泛起了几分沉思之色。
陈念之颔了颔首，便开口说道：“学我者生，似我者死。”
“伱我若是修炼九魂古卷，那么终其一生也无法超越九魂古卷的创造者。”
“只有取其精华，融入自己的道路之中，变成最适合自己的，才有可能与那位九魂天帝媲美。”
“变成适合自己的？”
姜玲珑喃喃自语，不由陷入了沉思之中。
陈念之微微颔首，而后带着几分笑意道：“你我一道，共同完善魂道天帝之法吧。”
在接下来的岁月之中，陈念之和姜玲珑一道，开始共同完善魂道天帝之法。
他们彼此印证，借鉴两大魂道天书，各自都走出了不同的道路。
姜玲珑根据九魂古卷的玄妙，独创出了纯阴元神之道。
她将自己的修炼的五条大道分化，以五尊大道神形为基础，融入了分化的元神之中，修成了五尊至强的化身。
这五种大道，分别是天一真水、太阴仙金、玄阴神木、六阴仙火、九阴寒土五尊至强大道。
如此至强的大道神形，与分魂融合之后的化身，天资堪比最顶尖的大帝，彻底解决了分魂资质不足的弱点。
在此之前，姜玲珑最多分化的九尊分魂，修至混元帝君中期基本上就潜力耗尽了。
但如今融入了五尊大道神形之后，这五尊分魂不仅能修至大帝之境，而且还有踏足亚圣之境的可能。
也就是说，理论上在极限的情况下，姜玲珑能够拥有五尊顶尖亚圣层次的分魂。
“分魂与大道根基结合，便可弥补资质不足。”
“夫人创出此法，看来日后证道魂道天帝，想来是不在话下了。”
眼看姜玲珑以九魂古卷为根基，结合自身创出了一套至高妙法，陈念之也不由浮现了一丝欣慰之色。
姜玲珑笑了笑，不由带着几分喜悦的说道：“若非夫君提点，我也未必能够走出这适合自己的道路。”
“而且此法，我想跟夫君你也极为契合。”
陈念之不由点了点头，认可了姜玲珑的说法。
姜玲珑所创的分魂之法，是以修成的大道神形融入其中，才能够解决资质不足的问题。
想要修炼这种法门，必须要修成不止一条大道才行，掌握五种无极大道的陈念之，也天然适合修炼这卷法门。
只是陈念之却眉心微皱，并未露出欣喜之色，反而陷入了几分沉吟之中。
姜玲珑见此，忍不住询问道：“夫君，你的法还是难以彻底完善么？”
“嗯。”
陈念之点头，而后露出了几分凝重之色。
他想要结合梦中证道之法、红尘梦蝶之道，加上分魂之术，开创一种在梦中分化神魂修行的法门。
在陈念之的预想之中，梦中证道之法本就是修炼元神的无上妙法，结合分魂之术应该是珠联璧合的。
可是不知为何，陈念之始终难以成功，感觉终究还是缺了什么。
念及此处，陈念之掐指推算了许久，最终开口说道：“我所创之法，将梦中证道之法，和分魂妙术结合在一起。”
“其可称之为梦中轮回之道，能在梦中一夜修行千载，一旦修行或可规避时间限制，以极快速度修成至强分魂。”
“不过想要修炼此法，还差一道轮回之力，需要修成混沌层次的轮回大道，才能够彻底让两者融合在一起。”
“亦或者，寻来混沌层次的轮回之宝，或许勉强也能修行此法。”
陈念之娓娓道来，最终带着几分凝重的道：“看来，此法还是只能暂且搁置了。”
姜玲珑见此，却有些惋惜得道：“如此妙法，是集合了梦中证道之法和九魂古卷的精华而成。”
“若是真的能够修炼成功，怕是拥有踏足混沌第三境的潜能了。”
今天有点想摆烂，就一更吧。0.0

第2093章 天炉遗迹，沉渊天【五千字】
无法修成梦中轮回之法，陈念之只能暂且将此事搁置了下来。
在接下来的岁月之中，陈念之开始沉下心潜心修行，而整个南渊七域的局势，也开始不断地变化起来。
首先，便是炽央一脉的三大强者，开始在三级原始域之中安插力量，甚至图谋渗透妖族天庭。
而蛮荒原始域之中，掌握了九大混沌祖脉的强者，修为也已经开始突飞猛进。
虽然距离亚圣之境还有不短的距离，但是他们的修为却仍然进步极大。
按照这个速度，陈念之估计未来一千个量劫之内，这些人的修为就会陆续突破亚圣之境。
只是当下来看，他们还是难以完成这关键突破。
整体而言，南渊七域始终处于安宁之中，各大势力都在蛰伏积蓄力量，为天渊之战做最后的准备。
如此光阴匆匆，转眼就是接近三百个量劫过去。
“时间差不多了。”
这一天，仙庭天央之上，那桃花盛开的蟠桃园之中。
陈念之与黑渊亚圣相对而坐，他看着手中的情报，带着少许凝重的开口说道。
前方的黑渊亚圣颔了颔首，算算时间，再过不久天炉洞天就会出世，这对他们而言都是一次天大的机缘。
念及此处，黑渊亚圣却又泛起少许凝重之色，看向了天渊之处说道：
“天渊即将平息，你我所料不错的话，三百个量劫之后异域便能够发动混沌之战了。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“所以这一次，我们需要抓住机会，在天炉洞天之中寻到更进一步的机缘。”
黑渊亚圣颔了颔首，目光之中泛起了几分坚定之色。
也就在这个时候，仙庭之外飞遁来数道气势绝代，正是太渊仙圣、太始道祖、还有太浊神皇、不灭天帝等四大混沌强者。
此外还有一人，便是仙灵百族的太古灵皇。
此刻，五人来到了蟠桃园之中，那太渊仙圣看了一眼两人，不由笑着说道：“天炉洞天即将开启，想不到你们还有如此雅兴。”
黑渊亚圣和陈念之连忙起身，对着四人拱手行礼，陈念之微笑着说道：“不管前路如何，我等只需尽力而为便可。”
“该当如此。”
太始道祖点了点头，而后开口说道：“天炉洞天之事非同小可，这对于所有亚圣而言都是一次成道机缘。”
“此行之中，你们切记要以小心为要。”
两人都是点了点头，黑渊亚圣当即答道：“谨遵道祖教诲。”
众人闻言，都是点了点头，而后太始道祖开口说道：“这次前往天炉洞天，就由老夫和不灭道友亲自送伱们过去吧。”
陈念之和黑渊亚圣闻言，顿时露出了狂喜之色。
相比于玄天遗迹，天炉洞天乃是半步无极层次的遗迹，而且留存了不少底蕴，其中不乏能让合道至尊为之心动的宝物。
再加上天炉洞天比较特殊，这一脉更看重气运和机缘，故此哪怕普通的亚圣进入其中，也很有可能得到惊人的造化。
故此，每一次天炉洞天开启，都会吸引大量的亚圣前去。
但也正是因为如此，天炉洞天一旦开启，其中的幸运儿往往也会成为众矢之的。
特别是那些没有混沌天帝作为靠山的存在，很有可能因此招惹极大的麻烦。
所以这一次，不灭天帝才要亲自送陈念之前去残界天炉洞天。
但太始道祖也要亲自送他们过去，实在是大大出乎了陈念之的预料。
念及此处，陈念之心中颇为惊喜，但还是忍不住担心的问道：“前辈亲自送我们前去，那南渊七域这边……”
“无碍。”
太始道祖摇了摇头，而后微笑着说道：“天炉洞天每次开启，是整个炽央百域的一次大机缘。”
“不光是我们，南渊七域和北渊六域的诸位天帝，也会带着麾下亚圣前去，所以反而不需要太多余力镇守。”
陈念之听到这里，不由微微松了一口气，便也不再多言什么。
那不灭天帝见此，也笑着说道：“此行有老夫和太始道友庇护，你们的安全想来是无虞的。”
“事不宜迟，我们立即出发吧。”
陈念之点头，当即跟随两大天帝离去。
这一次，除了陈念之和黑渊大帝以外，太古灵皇也将随着他们一起参加天炉洞天之机缘。
而他们刚出了原始仙域，又汇合神族的天荒准皇和太初神皇，显然神族也不愿意放弃这一次机缘。
如此一行七人，不断穿越苍茫混沌荒海，耗费了二十余个量劫之后，这才抵达了天炉洞天之外。
此时，距离天炉洞天还有一段时日，但是天炉洞天之外却已经汇聚了不少的强者。
陈念之纵观八荒六合，发现这片苍茫混沌海之中，已经齐聚了三千多位亚圣老祖，就连天帝层次的存在都有一百多位有余。
“真是热闹。”
陈念之缓缓低语，露出了一丝凝重之色。
要知道，整个南渊七域之中，亚圣也不过只有二三十位罢了，此地却足足有数千位亚圣齐聚，实在是让陈念之颇感震惊不已。
在这些亚圣之中，不乏踏足无极亚圣之境的绝世存在，就连修成九大真灵神形的存在都有三十多位。
修成了唯一神形之人，陈念之也见到了足足十二位，每一位都是战力惊仙的无敌人物。
“炽央百域辽阔无垠，在南渊七域之中无比罕见的天骄，放眼整个炽央百域之中，也未必能够闯出赫赫威名。”
黑渊亚圣缓缓低语，第一次露出了几分凝重之色。
陈念之也点了点头，他在人群之中见到了太古魔猿，也见到了炽央无尽、苍烟女圣等等绝世天骄。
最让陈念之感到意外的是太阳天帝，或者说太阳天帝身旁的十大帝子。
“他们的修为。”
陈念之微微一愣，露出了一丝惊异之色。
原来太阳天帝的十大帝子，修为不知不觉之间，除了凌霄帝子之外，其他人居然已经踏足了亚圣之境。
“不对，这似乎不是真正的亚圣领域。”
陈念之缓缓低语，泛起一丝惊讶的神色。
一旁的太始道祖也看了一眼，而后不由颇为意外的开口说道：“伪圣之境，他为何要这么做？”
“伪圣？”
陈念之微微一愣，瞬间明白自己的感觉没错。
原来太阳天帝的十大帝子，除了长子凌霄帝子之外，其余人修为都止步于伪圣之境，而非真正的亚圣之境。
所谓的伪圣之境，指的是通过消耗自身的潜力，辅以特殊的手段孕育大道，最终完成突破的亚圣。
此等伪圣，实力大约有亚圣的八重水平，严格来说算是媲美亚圣的存在，算不得真正的亚圣。
最关键的是，伪圣是消耗潜力而成，一旦突破伪圣之境就再也没有更进一步的可能了。
想到这里，陈念之不由颇为惊讶的问道：“太阳天帝的十大帝子，每一位都天资盖世。”
“又得了混沌祖脉的机缘，修成了六大真灵根基，皆是号称无敌大帝层次的存在。”
“可为何要浪费潜力，突破区区伪圣之境？”
太始道祖也感觉有些奇怪，但还是无比凝重的说道：“太阳天帝的十大帝子，本就来历极为蹊跷，不似他亲自孕育而出的。”
“如今九大帝子耗尽潜力，只为了突破伪圣之境，恐怕只有两个可能了。”
“两个可能？”
陈念之颇为震惊，不由跟黑渊大帝对视了一眼。
太始道祖点了点头，颇为凝重的说道：“这两个可能之中，第一个是太阳天帝借助某种异宝，分化自身的部分血脉孕育而成。”
“第二个可能，就是太阳天帝得了某种旷世奇珍，以此为根基孕育出了九尊帝子。”
不灭老人眼界极高，突然开口说道：“还有第三种可能，那就是他同时得到了某种异宝和旷世奇珍。”
“而后借助异宝之力，斩去自身的部分血脉，融入十枚旷世奇珍之中才孕育出了这十尊帝子。”
陈念之听到这里，顿时感觉豁然开朗。
难怪太阳天帝能够在短短一千个量劫里，接连孕育出十尊盖世无敌的帝子。
要知道，仙人的修为越高，想要孕育出血脉就会愈发艰难。
到了混沌天帝境界，往往耗费几十万个量劫都未必能够孕育出一个子嗣。
按照常理来说，太阳天帝连续孕育出十尊帝子的概率，几乎接近于零。
但如果这十尊无敌帝子，是继承了太阳天帝的精血，和某种混沌奇珍融合而成，似乎就容易解释得通了。
念及此处，陈念之开口说道：“看来，太阳天帝的十大帝子，或许称之为十大分魂还差不多。”
“不一样的。”
黑渊大帝摇了摇头，而后开口说道：“这十大帝子继承了太阳天帝的血脉，却并未继承他的神魂，每个都是独立的个体。”
“不过天帝血脉的潜力也有极限，哪怕有混沌奇珍作为孕育的载体，踏足大帝之境应该也是极限了。”
“九大帝子之所以消耗潜力突破伪圣之境，应该是被自身根基所锢桎，难以再更进一步了。”
陈念之闻言，不由点了点头。
跟分魂妙术类似，分化血脉孕育出的子嗣，往往都只能保留父系的一小部分潜力。
而且这种子嗣，大多有着各种缺陷，无论是资质还是潜力，远远比不上母胎之中孕育出的子嗣。
按理说，这等天帝血脉子嗣，也很难踏足出混元帝君层次的。
否则天帝完全可以损耗本源，分化亿万滴精血，培育数之不尽的血脉子嗣。
太阳天帝应该是使用某种混沌奇珍作为胚胎，提升了这些血脉子嗣的资质，但是融合混沌奇珍之后，往往也会失去可塑性。
那混沌奇珍的上限，天生就锁死了十大帝子的潜力上限，让他们不可能再更进一步了。
也只有这样，才能解释十大帝子为何要牺牲潜力，突破到伪圣之境。
因为他们潜力的极限，也就是无敌大帝的水平，不可能踏足亚圣之境了。
明白了这一切之后，陈念之却并未感到高兴。
他总感觉有些不对，而后颇为凝重的说道：“九大伪圣虽然是不弱的战力，但是我总感觉太阳天帝图谋不仅如此。”
太始道祖点了点头，而后看了一眼凌霄帝子，而后眸光颇有几分凝重的说道：“这凌霄帝子很奇怪，他似乎并未融合混沌奇珍。”
“故此相较于其他几人，这位凌霄帝子似乎可塑性更高，似乎有踏足亚圣之上的可能。”
陈念之听到这里，不由泛起了几分惊讶之色。
昔日太阳天帝的十大帝子之中，就属凌霄帝子潜力和资质最差，本以为他是最为羸弱之人。
但如今看来，凌霄帝子的可塑性反而更高，很可能是太阳天帝谋划之中最重要的一环。
“祂在养蛊。”
突然之间，陈念之只觉得的头皮发麻。
他有一种感觉，十大帝子之中的其他九大帝子，很可能只是属于凌霄帝子的陪衬。
他们血脉契机相连，就连神魂似乎都有极高的契合度，似乎有彼此互相融合的可能。
可十大帝子之中，只有凌霄帝子才有更进一步的潜力，那么其余九大帝子存在的意义，便在冥冥之中不言而喻了。
“他们……都是属于凌霄帝子的祭品。”
陈念之念头闪烁着，不由跟黑渊亚圣对视了一眼，露出了一丝忌惮之色。
如果他的猜测为真，那么这位凌霄帝子恐怕将是最可怕的，甚至很可能成为他们日后的一尊盖世大敌。
“看来，对于这位凌霄帝子，你我还是要小心一二。”
陈念之缓缓低语，露出了几分凝重之色。
一旁的黑渊亚圣也点了点头，却突然饶有意味的道：“天炉秘境之中，或许便是这位凌霄帝子一步登天的最佳时机了。”
陈念之闻言心中微动，传说天炉秘境之中，有一座非常逆天的机缘，名为——‘炼仙天’。
此境之中，能够极大增加融合九大真灵神形的把握，对于凌霄帝子这种情况下或许也有极大的帮助。
想到这里，陈念之的眉心微微皱起，却又很快将念头收了起来。
他人如何，与他无关。
他只需要不断超越自己，不断打破自身的极限，便可纵横天上地下无人敌。
于是陈念之不再多言，只是静静等待天炉洞天的开启。
时间就这般匆匆而过，不知不觉之间便是数千万年岁月过去。
直至这一日，前方的混沌被撕开，一道难以形容的出口被硬生生撕裂开。
“天炉洞天开启了。”
陈念之念头浮动，便见数以千计的亚圣腾空，第一时间迈步飞入了天炉洞天之中。
太始道祖见此，便也开口说道：“你们动身吧，我们在此处等候你们。”
“多谢几位前辈了。”
陈念之对着几大天帝拱手道谢，而后直接迈步踏入了天炉洞天之中。
黑渊亚圣、天荒准皇、还有太古灵皇亦是紧随其后，立马踏入了苍茫混沌之中。
陈念之刚刚落地，眉心就不由微微一皱，露出了几分惊讶之色。
他抬头看向四周，发现自己身处一片黑暗的汪洋之中，而四周都是一片漆黑无比的汪洋，充斥着可怕至极的黑色重水。
“此处，便是沉渊天了。”黑渊亚圣缓缓开口，当即颇为凝重的开口说道。
“昔日天炉洞天全盛时期，曾经以九尊中品混沌灵宝为根基，融合炼化九大混沌巢穴，最终形成了九重天域。”
“这九重天蕴含了九种合道至尊之力，对于混沌天帝都能产生极大的压制，是天炉洞天弟子的最佳历练之地。”
天荒准皇也曾来过此地，不由颇为羡慕的说道：“后来天炉洞天遭劫，九重天域破灭了五重天。”
“只剩下的葬魂天、铸道天、炼仙天、还有这沉渊天存世，融合成了这座天炉洞天遗迹。”
陈念之闻言，心中顿时一震。
以九大中品混沌灵宝为根基，加上九座混沌巢穴的力量，炼制九尊无上洞天，如此底蕴实在是让人匪夷所思。
要知道，修为踏足亚圣之后，基本上很难找到能磨砺自身的地方了。
此地却能够继续借助外力磨砺己身，或许能让大帝乃至亚圣继续打破自身极限。
念及此处，陈念之不由羡慕无比得道：“有如此修行宝地，可见昔日的天炉洞天何其辉煌。”
众人闻言，皆是颔了颔首。
那太古灵皇叹息一声，而后开口说道：“这四大天域之中，不仅是混沌层次的修行宝地。”
“而且还有无上机缘，可惜我怕是无缘了。”
陈念之点了点头，隐约之间也是若有所悟。
作为无上混沌洞天，沉渊天能够吞吐混沌本源，孕育出大量混沌奇珍乃至混沌灵宝，就连混沌始炁都能够孕育而出。
不过想要寻得这等宝物，便需要踏入沉渊天最深处的才行。
而沉渊天充斥混沌重水，每一滴都有亿万天轮之重，而天轮则是混沌荒海之中计量重量的标准单位。
一般而言，标准天轮皆是海量大罗神铁铸成，重量堪比一座上千亿光年的大宇宙。

第2094章 混沌顽铁异变【五千二百字】
此地混沌重水数之不尽，而且越往深处混沌重水就会愈发沉重。
以太古灵皇的修为，根本不可能深入沉渊天的最深处。
念及此处，陈念之看向了一旁的太古灵皇和天荒准皇，而后开口询问道：“你们感觉如何？”
“怕是难以深入。”
天荒准皇开口，带着几分苦笑说道：“这里只是沉渊天的浅层，但是力量依然足以压爆寻常混元帝君。”
“我虽然踏足亚圣之境，但深入其中也有重创的危险，不如就停留在此处潜修，等到适应一些再尝试更进一步。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“每次天炉洞天开启，沉渊天都会开启十个量劫。”
“你们在此地潜修，只需要坚持十个量劫的时间，便可进入下一关铸道天，我们二人就不在此处多留了。”
太古灵皇和天荒准皇闻言，都是颔了颔首，当即拱手说道：“以你们的实力，或许可以争一争沉渊天孕育的至宝。”
“不必考虑我们，伱们直接去沉渊天最深处吧。”
陈念之和黑渊大帝见此，当即往下方沉渊天深处而去。
他们一路往下而行，却在不知不觉之间，发现四周的混沌重水越来越沉重。
等他们渡过一半沉渊天之时，发现此地的水压已经暴涨了数倍，达到了足以压爆寻常亚圣的地步。
到了这里，哪怕是黑渊亚圣都感受到不小的压力了。
陈念之倒是还能够承受，但还是询问黑渊亚圣道：“感觉怎么样？”
“尚可承受。”
黑渊亚圣面色有些凝重的开口，而后将混沌神形九大神形得力量催动到极致，对抗那沉渊天无穷重水之力。
而在这个过程之中，黑渊亚圣觉得自己那达到了极限的肉身，居然在一点点的增强。
“这是一处无上修行宝地，能够压迫我们自身，帮助我们磨砺肉身之力，甚至有助于打破肉身极限。”
陈念之也点了点头，尝试感应了一番四周，却发现这等层次的混沌重水，仍然难以给他带来太大的压力。
无法带来压力，自然也无法让他有所突破，这让陈念之感觉到了一些遗憾。
这也让陈念之有些羡慕，沉渊天的力量非常惊人，能让普通的亚圣修为百尺竿头更进一步，甚至有可能帮助他们打破肉身极限。
但这种力量终究是有极限的，对于陈念之这种已经多次打破肉身极限的存在来说，反而帮助不算太大。
“再往深处，希望能对我起到更大的磨砺。”
陈念之心中低语，而后与黑渊亚圣对视了一眼，继续往沉渊天深处而去。
他们一路向下而行，不知不觉之间穿越了无底之渊，来到了沉渊天的下半层。
到了此处，已经是沉渊天的深处了，距离其核心地带都只差了最后一层的距离。
此时的黑渊亚圣，明显都感觉到不小压力了，就算是陈念之都感受到了一定的压力。
念及此处，陈念之看向了黑渊亚圣，而后开口说道：“不如在此处暂且修行，尝试等适应了压力再去那核心之地？”
“也好。”
黑渊亚圣点头，他明白陈念之能直接去那核心之地，但是却并未让陈念之离去。
到了如今他们的这种关系，有些事情已经没有必要客套了。
更别说，他想要在此处尝试打破极限，也需要陈念之在一旁为他护法。
于是接下来，两人便在这沉渊天深层潜修起来，而两人之中的黑渊亚圣是全力打破极限。
陈念之则是一边适应沉渊之力，一边观察起了这深层的沉渊天。
因为他很清楚，以他如今的肉身根基，这沉渊天深层也不可能让他打破极限了，至多也就能让他肉身有一丝丝进步。
这等进步，也许只有数百分之一，但对于他这般近乎进无可进的存在来说，也算是难得的长进。
于是陈念之一边打磨肉身，另一边开始在沉渊天之中搜刮种种奇珍。
这偌大的沉渊天之中，孕育了不少的奇珍，其中不乏混元奇珍乃至混沌奇珍层次的宝物。
如此神物，大多都是沉重无比，有三转混沌重水，也有混沌奇珍层次的沉渊神铁。
沉渊神铁奇重无比，一般来说都在地心深处，属于极为难寻的旷世奇珍。
只不过这里的环境太特殊，导致品阶稍低的沉渊神铁，重量反而低于这深处的混沌重水，故此许多沉渊神铁漂浮在水中。
这种情况下，导致越往沉渊天深处，沉渊神铁的品阶就越高。
陈念之游走八方，搜刮到了不少的奇珍，甚至有混沌奇珍层次的沉渊神铁。
他将这些神铁，都放入了归墟珠所在的无名空间之中。
“这是……”
突然之间，陈念之微微一愣。
因为他惊讶的发现，归墟珠之中的那枚混沌顽铁，突然散发出耀眼之光，突然开始吞噬这些沉渊神铁。
不知道是不是错觉，陈念之隐隐觉得吞噬了沉渊神铁之后，这枚混沌顽铁的坚固程度和品阶似乎有了无形的提升。
“这枚混沌顽铁，似乎能够吞噬神铁提升其强度？”
陈念之心中低语，露出了几分惊讶之色。
他当即尝试投入各种神金，却发现这枚混沌顽铁颇为挑剔，只会吞噬坚固程度达到先天至宝层次的神铁。
至于低于这个等级的神铁，混沌顽铁却看都不看，似乎对其极为不屑。
“想不到，你居然如此刁钻。”
陈念之颇为惊讶的低语，而后露出了几分犹豫之色。
这混沌顽铁坚固不朽，哪怕是合道至尊都无法将其炼化，乃是混沌奇珍之中的奇葩，他也无法将其利用起来。
如果把这些沉渊神铁交给混沌顽铁吞噬，导致其品阶和等级继续提升，陈念之想要将其炼化岂不是遥遥无期？
所以要不要交给沉渊神铁炼化，陈念之心中也有些犹豫。
沉思了片刻之后，陈念之心中还是瞬间坚定了下来，将所有的沉渊神铁都送给了混沌顽铁吞噬。
“十块朽铁，不如一块百炼精钢。”
“这些沉渊神铁与我无用，不如看看这混沌顽铁的极限。”
陈念之心中低语，他有一种感觉，这块混沌顽铁似乎与自己有缘，而且拥有一种匪夷所思的潜力。
也许有朝一日，这块混沌顽铁能够突破某种极限，成为上品混沌灵宝乃至混沌至宝的器胚。
“这些沉渊神铁尽数可以给你，只是希望你不要让吾失望。”
陈念之心念闪烁着，而后取出开始四处搜刮沉渊神铁，将其纷纷用以投喂混沌异铁。
沉渊神铁坚固无比，无论是坚韧程度还是密度，都超越了同阶之中的顶尖水平，是喂养混沌顽铁的最佳材料。
陈念之不断游走在深层沉渊天，四处搜刮沉渊神铁，不知不觉之间便是数千万年过去。
直到这一日，陈念之突然察觉到了一丝异样。
他抬头望去，但见一位身着玄衣的魁梧男子盘坐在沉渊神铁之中，周身都侵满了鲜血。
“是他。”
陈念之心中低语，露出了一丝惊讶之色。
原来此人，正是昔日在玄天遗迹之中，曾与陈念之交过手的盘煌。
盘煌修炼以力证道之法，修成了九种力量属性的大道神形，力量之强大超越了同阶最顶尖的水平。
也正是因为如此，盘煌的肉身本源和强度偏弱，以至于在沉渊天之中，都受到了极大的克制。
按理说修成了九大真灵神形，是足以承受这个层次沉渊天的压力的。
可是盘煌却被压制的浑身是血，几乎到了彻底爆体而亡的边缘。
“他怕是有陨落的危险。”
陈念之心中低语，而后催动混沌生命大道，驾驭滔天生命大道之力涌出，为盘煌恢复体内伤势。
那本来岌岌可危的盘煌，顿时感觉一股生机浮现，顿时露出了一丝劫后余生的欣喜之色。
“多谢……”
他睁开眼眸看向陈念之，正准备跟陈念之道谢，却被陈念之制住了。
但见陈念之咬了咬牙，面色凝重的开口说道：“紧守心神，统御九大神形之力。”
“你若是仍然无法将其掌控，恐怕还会有暴毙而亡的风险。”
盘煌连忙住嘴，而后不惜一切代价调动九大神形之力。
那九尊力之真灵神形缓缓围绕他盘绕起来，随着时间的推移终于开始彼此契合，似乎达成了某种平衡的契机。
又过了许久，这个平衡逐渐稳固下来，陈念之这才点了点头。
九尊大道神形达成平衡，九种至极的真灵之力便能够发挥到极致，对抗这深层的沉渊天应该就不在话下了。
他没有多说什么，直接收回了生命大道，看了一眼正在潜修的盘煌，确认他没有危险之后，最终还是不动声色离去。
一路回到黑渊亚圣身旁，陈念之发现黑渊亚圣已经修行到了关键时刻，当即开始凝重的为他护法起来。
也不知道过了多久，黑渊亚圣的九大神形缓缓沉浮，以混沌神形为核心，其余八道神形围绕沉浮，最终形成了某种平衡。
“呼——”
完成这一步，黑渊亚圣缓缓的深吸了一口气，从潜修之中睁开了眼眸。
而后他看向了陈念之，微笑着开口说道：“虽然未曾打破极限，但是我也终于彻底掌握了九大神形。”
“此时让我融合唯一神形，应该也能有四五成成功的把握了。”
陈念之点了点头，彻底掌握九大神形，便有资格冲击唯一神形的领域。
若是连这点都做不到，贸然融合九大神形根本就是自寻死路。
在偌大的炽央百域之中，修成九大神形的存在，恐怕足足有数以百计。
但是这些人之中，能够融合九大神形，修成唯一真形的存在，却连三分之一都没有，可见这一步也并不是那么容易办到的。
念及此处，陈念之不由笑着说道：“既然已经掌握九大神形，那么我们就直接去核心之处吧。”
“也好。”
黑渊亚圣颔首，彻底掌握了九大神形之后，他对于沉渊天最核心之处，也有了足够的抵抗力。
此时也是闯荡沉渊天核心地带，争夺沉渊天至宝的时候了。
于是，两人立即漫步前行，往沉渊天核心地带而去。
他们一边搜刮资源，一边往沉渊天最深处而行，沿途搜刮了大量的沉渊神铁。
一路不知穿越了多久的沉渊之海，直到陈念之都感受到极大的压力的时候，才来到了一片巍峨的海底深渊之中。
那是一座苍茫海渊，其中镇压着一尊比起仙域还要巨大的古鼎，四周却被一道光幕所笼罩。
而在这海渊之畔，却有足足七位伟岸的身影屹立。
陈念之环顾四周而去，发现了不少的熟人，其中有炽央焚烬、苍烟女圣、太古魔猿。
剩下几人，陈念之没有见过，但是也隐约猜出了他们的来历。
“雷戟天圣，混沌龙君、赤凰圣女、青阳圣君。”
一旁黑渊亚圣缓缓低语，道出了这几人的来历。
陈念之眉心不由微微一皱，顿时想起了这四人的来历。
四大强者之中，雷戟天圣类似不灭老人，是南渊七域之中出名的散修肉身成圣者，背后并无混沌天帝层次的靠山。
混沌龙君出自混沌九龙巢，也就是陈念之早就听闻过的混沌九龙巢。
在整个南渊七域之中，混沌九龙巢都是霸主级的巅峰势力。
这一脉实力极强，拥有九尊混沌天帝层次的真龙，而九龙巢之主修为更是臻至半步合道之境。
其同修元神证道和掌道之路，实力属于合道至尊之下第一序列。
赤凰圣女亦是如此，她来自混沌七凰巢，这一脉拥有七尊混沌天帝，甚至包括了一位顶尖半步合道的仙凰女帝。
在整个炽央百域之中，足足有数十位半步合道，其中称得上顶尖半步合道的只有五位。
其中就包括异域魔皇、九龙巢主、仙凰女帝。
据说这五大顶尖半步合道，每一位都有同境界以一敌二的实力，联起手来甚至可战合道至尊。
而这三人也有一个共同点，那就是他们都修成了魂道天帝，而且在这条路上走出了不断的距离。
最后的那位青阳圣君，来历也是非凡之辈，其背后也有一位半步合道层次的势力。
不过那位半步合道只是寻常半步合道，没有修成魂道天帝，实力远远比不上异域魔皇等人。
“七尊修成唯一真形之人。”
陈念之心念浮动，不由跟黑渊亚圣对视了一眼。
与此同时，屏障之前的众人都看了过来，他们看了一眼陈念之，不由都露出了一丝惊讶之色。
“想不到，你们也能来到此处。”
炽央焚烬开口，语气之中浮现了一丝不屑之意。
众人都是神色各异，混沌龙君饶有意味的询问道：“我听闻炽央道友曾经与归墟道人斗过一场，不知道归墟道人实力如何？”
“哼。”
炽央焚烬面色微微一寒，而后开口说道：“当年一战，本座一人独战归墟道人、不灭天帝、黑渊亚圣三人联手。”
“若非如此，我早就将这归墟道人彻底镇压了。”
“是么？”
赤凰圣女微微一笑，带着几分讥讽的意味道：“可我怎么听说，道友在玄天遗迹连第二关都没过，归墟道人却过了第三关？”
“你……”
炽央焚烬面色一黑，目光之中散发出一丝寒意。
赤凰圣女却不惧他，只是微笑着看向陈念之道：“原来是仙寰道祖嫡传当面，汝有资格与我等并列，还请速速过来吧。”
陈念之没有多言，直接迈步到了屏障之前。
昔日仙寰道祖乃是炽央百域最强混沌天帝，实力还在九龙巢主之上，彼时的异域魔皇都得蛰伏。
有这个身份撑着，在场众人看来，陈念之的背景确实不见得弱于这几人。
所以哪怕是高傲的混沌龙君，对于陈念之的到来都没有什么意见。
他看向了陈念之和黑渊大帝，面色平静的说道：“想要开启这沉渊天的最终之地，需要九位叫板天帝的强者联手。”
“我等七人，再加上归墟道友，就已经有了八位，只是不知道这一位的实力够不够。”
苍烟女圣见此，便开口说道：“他虽然未曾修成唯一真形，但毕竟修成了混沌神形，实力已经十分接近我等了。”
“不如试一试，或许能够开启这最终之地？”
在场众人闻言，都是露出了几分慎重之色。
不管黑渊亚圣有没有修成唯一神形，单只看修成混沌神形这一点，黑渊亚圣都值得他们认真对待了。
那青阳圣君颔了颔首，便直接说道：“既然如此，那就试一试吧。”
在场众人闻言，当即都是微微点了点头。
一旦踏入最终之地，他们九人必将会为了内中宝物展开争夺。
让黑渊亚圣这位实力明显稍差一筹的存在进去，总比找一个修成唯一真形的叫板天帝之人要好。
心念至此，在场众人都是颔首，那赤凰圣女直接开口说道：“既然如此，那么联手，开启这终极之地。”
话音落下，炽凰天女出手，第一个驾驭唯一神形之力，显化一尊混沌赤凰腾空，向着屏障镇压而去。
其余众人也是分立八方，纷纷出手驾驭各自的唯一真形，向着屏障镇压了过去。
对此，陈念之与黑渊亚圣对视了一眼，而后祭出唯一真形‘混沌大鼎’，向着那屏障镇压了过去。
霎时之间，偌大的屏障之中，足足八道阵法节点被点亮，只剩下最后一道还在暗淡之中。
黑渊亚圣见此，当即祭出了自己的混沌神形，向着那屏障最后一道节镇压了过去。
那屏障微微一阵寂静，片刻之后猛地一震，最终第九道阵法节点被彻底点亮。
“轰——”

第2095章 沉渊巨鼎【五千字】
随着一声轰然巨响，沉渊天终极之地终于彻底开启，在场九人都抬头看了过去，露出了一丝惊喜之色。
但见那终极之地的最深处，那偌大的沉渊古鼎之上，足足有数十道耀世仙光缓缓沉浮，散发出了不可名状的至高神力。
这数十份宝物之中，最低也是混沌奇珍层次的旷世奇珍，就连混沌灵宝层次的神物都有数份之多。
“混沌始炁、沉渊神铁、混沌母泉、还有一尊真正的混沌灵宝。”
在场众人都是缓缓低语，不由露出了一丝狂喜之色。
但见那诸般神物中央，一尊由沉渊神铁所铸的铠甲沉浮，显然是一尊防御无双的混沌灵宝。
那炽央焚烬没有任何迟疑，直接向着奇珍杀了过去，语气嚣狂的说道。
“诸位，这些宝物之中，本座只要这尊‘沉渊战衣’。”
“想要此宝，怕是没有那么容易。”
混沌龙君瞬间出手，驾驭一尊太古神矛腾空，拦住了嚣狂无比的炽央焚烬。
在场众人亦是纷纷出手，大多都冲向了这一套沉渊战铠。
见此一幕，陈念之却眸光微动，露出了几分了然之色。
在诸般混沌灵珍之中，混沌始炁算是最常见也是最重要的资源之一。
而混沌灵宝的价值，往往比起混沌始炁要高一倍左右。
但混沌灵宝之中，铠甲和战衣类型的混沌灵宝，往往比普通混沌灵宝要贵重的多。
战衣类型的混沌灵宝，不仅能提高混沌天帝的防御力，还能够增幅混沌天帝的战力，在混沌灵宝之中都是上乘的防御灵宝。
最关键的是，战衣是依靠自身的混沌道纹和坚固程度被动防御，基本上不会消耗混沌天帝的法力。
而普通的混沌灵宝虽然威力莫大，但是想要催动起来也非常艰难，一般来说普通的混沌天帝只能同时催动一尊混沌灵宝。
在这个基础上，掌握的混沌大道越多，混沌天帝能够同时催动的混沌灵宝也会越多。
按照这种情况下，顶尖混沌天帝也只能同时催动两尊混沌灵宝，半步合道其实也就能同时催动三尊混沌灵宝罢了。
在这种情况下，如果拥有一尊混沌灵宝战衣，那么就相当于多了一尊防御类型的混沌灵宝。
混沌天帝就能将多余的力量分出来，祭炼一尊杀伐强大或者功能性的混沌灵宝增强自身战力和手段。
在这种情况下，战衣类型的混沌灵宝往往都是无比珍贵，在整个炽央百域之中拥有的人都是非常罕见。
据陈念之所知，炽央百域数十位半步合道，其中拥有混沌灵宝战衣的其实也就不到一半。
剩下的半步合道，都没有这等宝物作为底牌。
如果让他们知道这里有一尊沉渊战铠，必定付出巨大代价购置。
在场众人明白沉渊战铠的重要性，故此多数都前去抢夺沉渊战铠去了。
心念至此，陈念之跟黑渊亚圣对视了一眼，而后果断的开口说道：“十鸟在林，不如一鸟在手，我们先不要管着沉渊战衣。”
话音落下，陈念之第一时间踏破混沌，向着诸般宝物冲了过去。
恰逢众人都在抢夺沉渊战铠，没有放在其他的宝物之上。
趁此机会，陈念之和黑渊亚圣联手之下，居然在极短时间之内，抢到了十几份混沌奇珍层次的沉渊神铁。
不仅如此，陈念之甚至冲向着那块沉渊神铁冲了过去。
那是一块混沌灵珍层次的沉渊神铁，价值比起混沌始炁都不遑多让，一旦将其交给混沌顽铁吞噬，很可能让其产生极尽蜕变。
“该死，再打下去，恐怕归墟小儿要成为最大赢家了。”
眼看陈念之谋夺沉渊神铁，抢夺沉渊战铠的炽央焚烬终于坐不住了。
那炽央焚烬瞬间驾驭混沌灼天枪破空而来，带着无匹的神能力劈向了陈念之。
“来的好快。”
陈念之眸光微凝，瞬间驾驭混沌天戟挡住。
可在这一瞬间，他感觉背后一道寒芒袭来，正是雷戟天圣驾驭一尊雷霆战戟破空而来，与炽央焚烬一起围攻陈念之。
“锵——”
好在关键时刻，黑渊亚圣驾驭黑渊帝枪挡住这一击，护住了陈念之的后方。
霎时之间，陈念之与黑渊亚圣对视了一眼，而后默契的联手对抗两尊亚圣，与之爆发了极尽一战。
这次战斗，一开始就陷入了绝对的混战之中，九人为了争夺诸般混沌奇珍，爆发了旷古罕见极致大战。
众人围绕着沉渊战铠，都是以这尊混沌战铠为核心，对于混沌始炁、沉渊神铁、混沌母泉、等三份混沌灵珍亦是毫不放弃。
任何人只要想要夺取这几尊宝物，势必会遭到其余众人的联手阻拦。
故此众人一时之间，都难以夺走这四份至宝。
如此大战，转眼就持续了七千多招，眼看双方都难以夺走宝物，在场终于有人结成了的同盟。
霎时之间，赤凰圣女、苍烟女圣、还有混沌龙君三人对视了一眼，瞬间达成了某种默契。
趁着炽央焚烬和雷戟天圣，正在攻打陈念之和黑渊亚圣，他们瞬间出手冲向了四尊宝物中央。
苍烟女圣和赤凰圣女拦住了太古魔猿和青阳圣君，让混沌龙君出手夺取场中的宝物。
但见那混沌龙君瞬间出手，催动无边法力摄取沉渊战铠。
可就在这个时候，那沉渊战铠却似乎被某种巨大的吸力吸住，
一股无边沉重的力量摄住了此宝，让混沌龙君一时之间都难以将其摄走。
“这是……”
陈念之微微一愣，抬头看向了战场中央。
但见那偌大的沉渊巨鼎之上，还有一道无形的场域笼罩三份宝物，形成了一股难以形容的沉重之力。
被这股沉重之力压着，想要夺走沉渊战铠的难度，几乎堪比掀翻一片偌大的混沌荒海。
“看来想要夺走这些混沌灵宝，还需要展现出足够的实力，才有资格将其从鼎中摄取出来。”
看到这一幕，炽央焚烬不由讥笑一声，而后带着几分冷漠的开口说道：“混沌龙君，你到底行不行？”
“啊，给我起！”
混沌龙君几乎发狂，瞬间驾驭唯一真形，化作一尊太古真龙飞入巨鼎之中，盘绕着那尊沉渊战铠，欲要将其彻底给搬运出来。
唯一真形的力量浩瀚无垠，甚至可撼动原始仙域，此时混沌真龙盘绕着沉渊战铠，几乎将其彻底拉起，一点点的开始脱离混沌巨鼎的摄取。
可是那沉渊巨鼎散发出灼灼之光，压力却强大的让人匪夷所思，硬生生在沉渊战铠即将脱离巨鼎的一瞬间又将其拉了获去。
“啊——”
眼看功亏一篑，混沌龙君气的几乎发狂，当场一口逆血都差点喷了出来。
炽央焚烬见此，不由冷笑着开口说道：“连一尊宝物都取不出来，看来混沌九龙巢一脉也不过如此。”
看到这一幕，在场众人都是微微沉吟露出了一丝凝重之色。
在这个时候，众人都停止了战斗，因为他们很清楚，想要夺走沉渊巨鼎之中的四尊混沌灵珍，必须要展现足够的力量才行。
若是力量不足，连宝物都取不出来，他们再斗下去也没有任何的意义。
那赤凰圣女微微沉吟，而后便直接开口说道：“这沉渊巨鼎之中的宝物，都受到了沉渊天和沉渊巨鼎的镇压。”
“看来想要取走鼎中四尊宝物，必须要展现足够得力量才行。”
青阳圣君见此，不由微笑着开口说道：“既然如此，不如各自施展手段，谁能将宝物取出来宝物就归谁。”
“哼——”
在场众人闻言，却都是讥笑一声，并未回答青阳圣君的话。
很显然，这个条件虽然较为合理，但在场众人却都不愿意认可。
那炽央焚烬冷笑一声，直接开口说道：“鼎中有四尊至宝，在场却足足有九人，这些宝物根本不够分。”
“依我看不如赶走鱼目混珠之辈，留下最强四人来联手取走宝物？”
在场众人闻言，不少人都是面色微微一变。
按照炽央焚烬的办法，掌握了混沌灵宝的炽央焚烬，必定能够占据奇珍一个名额的。
混沌龙君和赤凰圣女背靠绝顶半步合道，也各自掌握有一尊混沌灵宝，实力绝非其他人能够媲美的。
如果这么算的话，其他六人只能竞争一个名额？
果不其然，听到炽央焚烬的话，混沌龙君和炽凰天女都是有些心动。
那混沌龙君看向了众人，而后开口提议道：“我等掌握混沌灵宝之人，合该占据其中三个名额。”
“剩下的名额，不如给就给苍烟女圣吧。”
她话音落下，苍烟女圣顿时露出一丝惊喜之色，立即就走到了赤凰圣女身后。
也就是瞬间而已，四大叫板天帝之人就已经结成了同盟。
看到这一幕，剩下五人都是面色狂变，露出了无比震怒之色。
雷戟天圣、青阳圣君、太古魔猿都是露出不甘之色，面色浮现了无边震怒之意。
可是对方四大至强者联手，更执掌了混沌灵宝，实力恐怕超出了他们五人一筹。
毕竟五人之中的黑渊亚圣，尚未修成唯一神形，实力恐怕要弱了一筹。
心念至此，他们都是眉心微皱，露出了一丝震怒之色，却也有着几分不甘之色。
黑渊亚圣见此，不由冷漠的开口说道：“既然掌握混沌灵宝便可占据奇珍一个名额，为何归墟道祖不可占据其一？”
“归墟道人？”炽央焚烬冷笑一声，浮现一丝杀意道：“本座不允，这个理由够不够？”
原来炽央焚烬为了排斥陈念之，特意拉拢了混沌龙君和赤凰圣女。
作为交换的筹码，就是苍烟女圣得到了第四个名额。
作为炽央百域最近一万个量劫以来最出彩的女天骄，苍烟女圣追求者极多。
混沌龙君便是苍烟女圣的追求者之一，那位赤凰圣女跟苍烟女圣亦是多年好友。
也正是因为苍烟女圣，两人才答应了与炽央焚烬联手。
毕竟混沌灵珍只有四个，在场执掌混沌灵宝的却有四人，他们总不能将炽央焚烬这位合道至尊嫡孙踢出去。
“狂妄。”
明白了这一切之后，黑渊亚圣杀意四射，几乎差点忍不住动手了。
可陈念之伸手将其压住，却平静的开口说道：“若我等大战一场，必定会引来更多的强者，你们未必能夺得宝物。”
赤凰圣女点了点头，便微笑着说道：“几位也不必着急，我等取走重宝，自然也不会让你们吃亏。”
“鼎中还余下数十尊混沌奇珍，我可做主将其让给伱们五位。”
炽央焚烬见此，却突然看向太古魔猿、雷戟天圣还有青阳圣君道：“鼎中还有三十三份混沌奇珍，五个人分怕是太多了？”
“不如我等七人联手，驱逐了归墟道人和黑渊亚圣，剩下三十余份混沌奇珍，想必足够你们血赚一笔了。”
雷戟天圣闻言，当即果断踏入了四人的阵营里。
青阳圣君微微沉吟，最终还是对着陈念之拱手道：“道友，形势便是如此，莫怪老朽与你为敌了。”
唯独太古魔猿眸光微寒，他嗤笑一声说道：“以势压人，本座历来不齿，今日也不屑与尔等为伍。”
言罢，太古魔猿却丝毫未动，目光之中却散发出了滔天战意。
对于太古魔猿并未落井下石，陈念之顿时感到一丝意外，但很快又觉得理所应当。
当年太古魔猿之所以叛逃，就是因为不齿太阳天帝和太初神皇的为人，才叛逃到北渊六域之中。
如今他不愿以势压人，似乎也在预料之中。
但陈念之不知道的是，太古魔猿在做出这个选择的之前，心中却泛起了片刻的犹豫和挣扎。
平心而论，他其实应该违背自己的性格和本心，选择与炽央焚烬等人联手，这样保底就能够收获十一份混沌奇珍。
但是在做出决断之前，他想起了在玄天遗迹之中的经历。
彼时玄天镜告诉他，他未来的人生如何，取决于现在和未来做的抉择。
莫名之间，他想起了陈念之的异常。
在整个玄天遗迹之中，陈念之具体表现如何他不得而知，但是他却知道陈念之备受遗迹之灵看中，恐怕有合道至尊之姿。
所以他在选择之时，最终选择了遵从本心和自身的信念，选择不与炽央焚烬为伍。
“不管如何，哪怕这次没有收获。”
“但我只需遵从本心，做到问心无愧便好。”
太古魔猿心念闪烁着，最终目光之中泛起了一丝坚定之意。
那炽央焚烬见此，不由冷笑着开口说道：“果然不愧是北渊异域的魔头，宁愿不分宝物也要如此固执。”
“既然如此，我们就彻底将你们镇压吧。”
话音落下，炽央焚烬祭出混沌灼天枪，就要彻底跟陈念之翻脸动手。
可就在这个时候，苍茫沉渊天深处，传来了一道极其强盛的气息。
在场众人见此，眉心都是微微一皱，纷纷抬头看了过去。
但见那幽暗的沉渊天之中，一道身材魁梧的伟岸男子漫步而来。
其周身九大神形盘旋，全力抵御着沉渊天的亿兆天轮之力，面色更是被压的几乎彻底发白。
“是他。”
陈念之眸光微动，露出了几分惊讶之色。
其余众人也微微一愣，那混沌龙君不由开口说道：“盘煌亚圣，传说他修成九大力道神形，欲要走以力证道之法。”
“如今看来，他已经彻底掌控了九尊力之大道神形，看来这次进展着实不小啊。”
炽央焚烬却冷笑一声，不屑一顾的说道：“九尊力之大道神形，这盘煌当真是狂妄无比。”
“他以为他是谁，第二个蚁天帝在世吗？”
赤凰圣女倒是面色颇为凝重，带着几分惊异的说道：“同修久尊力之大道神形，虽然能够拥有无可匹敌得力量。”
“可相对应的，他的防御力和生命力却颇为弱小，在这种情况下还能踏足此处，可见他确实是毅力惊人之辈。”
炽央焚烬见此，冷漠的开口说道：“不管如何，连唯一神形都没修成，此处不是他能够踏足的。”
话音落下，炽央焚烬瞬间出手，驾驭混沌灼天枪刺向了盘煌。
“锵——”
可就在这一瞬间，陈念之驾驭混沌天戟架住这一击，面色平静的开口说道：“阁下虽然身份尊贵，但这般以大欺小怕是不合适吧？”
“找死！”
炽央焚烬冷漠开口，驾驭混沌灼天枪此处，几乎彻底爆发了起来。
陈念之丝毫不惧，顿时爆发了九成肉身战力，催动混沌天戟与之爆发接连碰撞，硬生生压制了炽央焚烬半筹。
“好强。”
混沌龙君见此，不由深吸了一口气，露出了一丝忌惮之色。
赤凰圣女也不由叹息一声，而后开口说道：“若非他得罪了炽央焚烬，我也不愿得罪于他。”
在场众人闻言，都露出了一丝凝重之色。
其实在场众人都有各自的算盘，这次他们之所以打压陈念之，不仅是因为炽央焚烬背后有合道至尊，也不仅是为了苍烟女圣。

第2096章 盘煌，盘皇【五千二百字】
最关键的原因，是陈念之乃是仙寰道祖嫡传。
昔日的那位仙寰道祖，可是炽央百域半步合道第一人，如此人物一旦复苏，将会在一定程度上改变炽央百域的格局。
多一位顶级半步合道，必定会多一个争夺资源的对手。
打压一下陈念之，说不定就能延缓仙寰道祖的复苏，对他们而言也是一件顺势而为的事情。
“动手。”
念及此处，赤凰圣女、混沌龙君瞬间动手，一起围攻陈念之。
至于苍烟女圣、青阳圣君、雷戟天圣三人，也都杀向了太古魔猿和和黑渊亚圣，想要逼走两大至强者。
大战一触即发，转瞬之间双方就激斗了数百招。
如此大战，瞬间便踏入了巅峰时刻，陈念之以一己之力独斗三大强敌，顿时感觉到了极大的压力。
三大叫板天帝联手，哪怕不能发挥出混沌灵宝的全部威力，但是战力应该也接近了混沌天帝的八成水平。
在混沌灵宝的加持之下，若是单论攻击力，他们的实力甚至已经达到了混沌天帝的水平。
在关键时刻，陈念之将肉身的唯一神形、大道的混沌神形、祭我道的无极大道之力全数催动到极致，一身战力几乎提升到了天帝领域。
饶是如此，陈念之以一敌三之下，仍然隐约落入了下风之中。
因为三人的实力都是无比强大，几乎都有了混沌天帝的六七成水平，在混沌灵宝的加持之下，实力几乎可以堪比新晋混沌天帝。
正所谓双拳难敌四手，面对三尊几乎接近天帝的战力联手。
哪怕以陈念之的极尽战力，施展所有手段全力爆发，恐怕也无法击败三人联手，更别说不到必要时刻陈念之也不愿全力出手。
按照这个架势，陈念之恐怕也只有败走这一条路可以选择了。
可就在这个时候，浩大的沉渊天剧烈一震，一股难以形容得力量从鼎中爆发出来。
在场众人面色皆是骤变，纷纷看向了沉渊巨鼎之中。
但见那偌大的沉渊巨鼎之前，一道浑身是血的伟岸男子漫步前行，一步一步的踏入了沉渊巨鼎之中。
随着他每走一步，周身的压力暴增了一截，他的浑身的伤势就愈发严重。
随着时间的推移，那人的周身龟裂开，如同即将破碎一般布满了可怖的血痕。
“盘煌。”
陈念之面色骤变，露出了一丝凝重之色。
在场众人纷纷停手，那太古魔猿看了过去，不由露出了一丝敬佩之色道。
“踏入沉渊巨鼎，直面沉渊天的无尽沉渊之力。”
“这盘煌想要破而后立，踏出那最后一步了。”
在场众人都是神色各异，那炽央焚烬冷笑着开口说道：“沉渊巨鼎乃是中品混沌灵宝，又汇聚了无垠沉渊天之力。”
“这是肉身成圣一脉混沌天帝磨砺肉身之地，鼎中的重压几乎堪比一座原始域，就连我等被压住都难以脱身。”
“这盘煌尚未修成唯一真形，也敢真身踏入其中，当真是不知死活。”
赤凰圣女却是眉心微皱，而后开口说道：“沉渊巨鼎乃是混沌天帝的修行之处，如今被盘煌彻底激活了此地阵法。”
“看来，我们只能暂停大战了。”
在场众人都是颔了颔首，按照天炉洞天立下的规则，这属于天炉洞天的天帝正在闭关，属于绝对不可打扰的情况。
这个时候我们要是敢摄取宝物，亦或者在沉渊巨鼎周边大战，就会被视为阻碍混沌天帝修行，会遭到沉渊巨鼎的镇压。
所以盘煌突破成功或者陨落之前，他们是无法取走鼎中宝物了，也不能再进行战斗了。
心念至此，炽央焚烬冷漠的看了一眼陈念之，将心中杀意压了下去。
对此，陈念之并不在意，他平静的看向了沉渊巨鼎之中，看着盘煌开始修行起来。
但见盘煌调动着全身九大真灵神形，在不惜一切代价与沉渊巨鼎的重压对抗。
可九大真灵神形的力量，又如何能够敌得过这磨砺天帝的沉渊巨鼎？
“咔咔——”
只听到一阵阵咔咔之声，盘煌的肉身裂开一道又一道裂纹，几乎就像是一块即将破碎的瓷器一般。
“力极之道，刚过易折。”
青阳圣君缓缓低语，带着一丝遗憾的说道：“盘煌恐怕要陨落了。”
随着他的话音落下，盘煌的肉身猛的碎裂开，像是一块瓷器彻底爆开，化作漫天血雾四散而开。
在场众人看到这一幕，都是露出了神色各异之色。
“不自量力。”炽央焚烬讥笑道。
赤凰圣女摇了摇头，带着几分遗憾说道：“盘煌天资不差，可惜选择了一条绝路。”
“愚蠢之辈，自寻死路罢了。”
混沌龙君讥笑一声，露出了冷笑之色。
在他看来，无论是极致得力量，还是极致的防御，都是弱点太过明显的死路。
好比不灭老人，昔日曾经先后十几次闯荡这天炉遗迹，可是却没有任何一次能够得到珍贵的宝物。
因为他的攻击力不足，抢不到真正珍贵的宝物，故此难以分的一杯羹，甚至还会被在场许多叫板亚圣之人无视他的攻击。
“看来这极道之路，终究是一条绝路啊。”
在场众人微微一叹，露出了一丝遗憾之色，纷纷准备动手开战。
可就在这个时候，陈念之摇了摇头说道：“成了！”
“嗡——”
随着陈念之的话音落下，沉渊巨鼎之中猛的剧烈一颤。
但见在那一片苍茫血雾之中，九尊力之大道神形缓缓盘旋，最终凝结成了一座青色莲花。
随之，莲台不断汲取苍茫血污，将盘煌碎裂的肉身尽数吸收。
等到一切血雾被吸收，那青色莲花缓缓绽放，化作了一尊华美的青色莲台。
而在那莲台之上，一尊魁梧的男子盘坐而立，散发着力战诸天的无敌气势。
“唯一神形——混沌青莲。”
雷戟亚圣突然开口，露出了一丝震惊之色道。
太古莫要也颇为惊叹，忍不住开口说道：“破而后立，大破大立。”
“他在最后一刻祭掉旧躯，修成唯一神形混沌青莲，以此为根基孕育出新躯，战力怕是已经踏足了某种不可思议的领域。”
“轰——”
就在这一瞬间，沉渊巨鼎之中爆发出惊世之光。
那盘煌猛的起身，一旁的沉渊战铠突然一阵颤抖，而后四散化作一片片铠甲落在了他的身上。
在场众人都是一阵惊愕，想不到他们所求不得的沉渊战铠，居然自行认主了盘煌。
随之，盘煌平静的挣脱了沉渊巨鼎的压力，从其中平静的走了出来。
“从今日起，吾为盘皇。”
盘皇缓缓开口，而后面色平静的看着炽央焚烬等人道：“来战！”
霎时之间，盘皇猛地一击辟出，一股难以想象的神力劈开沉渊天，硬生生将苍茫混沌重水劈开，向着炽央焚烬力劈了过去。
炽央焚烬架起混沌灼天枪全力抵挡，可是却被打的瞬间喋血横飞而出，硬生生砸在了苍渊深处。
“合道嫡传，不过如此。”
一招击败炽央焚烬，盘皇面色平静的踏空而来，语气带着几分讥讽，面色却平静如常的说道。
“嘭——”
就在这个时候，炽央焚烬勉强走了出来，带着无比惊怒之色看向了盘皇。
可在瞬间之后，他还是压下了心中怒火道：“以阁下的实力，确实有资格执掌沉渊战铠。”
“既然得到了此宝，阁下便速速离去吧，吾等必定会既往不咎。”
“既往不咎?”
盘皇冷笑一声，并没有立即回答炽央焚烬的话，而是回首伸手摄入沉渊巨鼎之中。
他爆发出震古烁今的无边神力，强行将混沌始炁、沉渊神铁、还有混沌母泉尽数摄取了出来，而后全数丢到了陈念之的手中。
陈念之接过三件宝物，不由露出了一丝惊讶之色。
那盘皇却摇了摇头，平静的开口说道：“救命之恩，成道之恩，皆是无以为报。”
“这三尊宝物，便当做偿还恩情罢了。”
“你敢。”
眼看盘皇直接取了三尊宝物，在场众人顿时露出了震怒之色。
那炽央焚烬震怒无比，直接祭出混沌灼天枪，向着盘煌杀了过来。
几乎在同一时间，混沌龙君、赤凰天女等人亦是纷纷出手，驾驭诸般神兵杀向了盘皇。
“汝等皆言，极道之路是一条绝路。”
面对众人的袭击，盘皇却不为所动，反而平静的开口说道：“今日，便让尔等见识何为极道。”
“轰——”
话音落下，盘皇彻底爆发，以无边极道之力横击群雄，在场众多强者皆号称可叫板天帝，却几乎没有一合之敌。
“好强的力量。”
眼看盘皇大杀四方，黑渊亚圣不由颇为震惊的开口说道。
陈念之倒是有所预料，但见他颇为惊异的说道：“盘煌的力量，比起寻常混沌天帝还要强大五成有余。”
“这些人虽然号称叫板天帝，但是攻击力至多不过混沌天帝的七成水平。”
“哪怕手持混沌灵宝，可他们也无法发挥出混沌灵宝的全部力量，自然远远不是盘皇的对手。”
说到这里，陈念之又摇了摇头道：“当然，盘皇能够有如此战力，跟那沉渊战铠也有极大的关系。”
黑渊亚圣闻言，也不由点了点头。
盘皇的力量超越大多数混沌天帝，但是防御力却只能算是普通无极亚圣的水平。
这是一个极大的弱点，如果没有沉渊战衣的话，哪怕双方以伤换伤的打下去，盘皇也很难做独占群雄。
可盘皇得到了沉渊战铠，情况就大大不同了。
这件沉渊战铠并无攻伐之力，却能够极大减免伤害。
就算是普通混沌天帝层次的攻击，沉渊战铠也能够削弱八成。
而炽央焚烬等人哪怕全力爆发，最强的攻击手段，其实也就勉强达到接近混沌天帝层次的水平。
在这种情况下，盘皇能够做到毫无顾忌的全力爆发，战力绝对不是一加一等于二那么简单。
“盘皇道友实力确实不凡，不过我们也不能干看着。”
眼看盘皇大杀四方，陈念之微笑着开口说道。
他瞬间驾驭混沌天戟腾空，拦住了雷戟天圣这尊大敌。
黑渊亚圣和太古魔猿二人，也各自挡住了苍烟女圣和青阳圣君。
盘皇独斗赤凰圣女、混沌龙君、炽央焚烬三人，却始终是不弱分毫。
打到这个时候，陈念之算是看明白了，类似雷戟天圣等叫板天帝的存在，综合战力大概就是混沌天帝的六成水平。
炽央焚烬等人，因为掌握了混沌灵宝在手，综合实力要更强一些，但大概也能有混沌天帝八成水平。
他们掌握的都是适合肉身成圣的混沌灵宝，不依靠法力就能催动，仅靠自身的力量就可以驾驭。
可也正是因为如此，这等混沌灵宝需要足够得力量，才能发挥出巨大威力。
可他们境界和力量不足，他们只能发挥出混沌灵宝的全部威力。
以混沌灼天枪为例，这尊至宝若是落在蚁天帝的手中，怕是一个照面就能把盘皇抽的肉身爆碎，连沉渊战铠怕是都护不住。
“自身实力不足，即使有混沌灵宝，也难以爆发出多少为例。”
“反倒是战铠类混沌灵宝，能够被动发挥出近乎全部威力，对低境界也能够起到巨大的作用。”
陈念之心念闪烁着，而后将自己的肉身战力，始终维持在八成的水平。
有盘皇挡在前面，他自然乐得隐藏实力，留待日后打对手一个措手不及。
可哪怕只爆发出八成战力，陈念之的实力也不是雷戟天圣能够媲美的。
这位雷戟天圣是标准的叫板天帝者，速度、防御、力量兼修，各方面都有混沌天帝的六成水平。
可陈念之全盛之下，战力比起混沌天帝丝毫不弱，哪怕只发挥出八成战力也是非同小可。
双方激战了不过数万招，雷戟天圣就已经支撑不住了。
他看看陈念之始终面不改色，又见炽央焚烬等人接连败走，终于明白大势已去。
“咻——”
于是雷戟天圣没有任何迟疑，直接传神穿梭苍茫沉渊天，消失在了无垠虚天尽头所在。
眼看雷戟天圣遁走，其他众人终究明白大势已去，纷纷向着远处遁走而去。
等到众人离去，陈念之这才看向了盘皇，不由拱了拱手道：“恭喜道友，此番道友修成唯一神形，又得沉渊战铠护体，往后便不可与日同语了。”
盘皇面色肃然，对着陈念之躬身行礼道：“此前若非阁下出手，我多半已经彻底陨落了。”
“这次若非道友出手阻拦，我也无法踏入沉渊巨鼎之中。”
“而我这次能够冒险破而后立，也多亏了道友此前的提点。”
言及此处，盘皇再次行大礼道：“如此恩情，盘皇此生没齿难忘。”
“快快起来。”
陈念之连忙扶起盘皇，而后忍不住由衷的欣慰道：“这些只是举手之劳，你能够破而后立，更多的是因为你自己。”
盘皇却摇了摇头，严肃的开口说道：“对阁下而言只是举手之劳，对我来说却是救命之恩和成道之恩。”
陈念之见此，便也不再多说什么。
他伸手将鼎中的三十三份混沌奇珍摄起，而后将其中十余份给了太古魔猿道：“此战道友也出力不小，这些是道友那一份。”
太古魔猿没有推辞，直接收了这十几份混沌奇珍，也没有嫌少。
毕竟此战盘皇出力最大，陈念之展现的战力也是仅次于盘皇，合该分到其中的大头。
他收了宝物之后，看向了陈念之说道：“今日伱我虽然合作，但是终究只是一次合作罢了。”
“他日天渊之上，你我不必留手。”
“好。”
陈念之点了点头，而后目视太古魔猿离去。
等到太古魔猿离去之后，盘皇也开口说道：“既然寻得了宝物，此地我也不多留了。”
“他日三天之上，我们再见吧。”
“好，他日三天之上，我等再相见。”
陈念之拱了拱手，与盘皇就此道别。
等他盘皇也离去，陈念之这才去取出了诸般奇珍，开始与黑渊亚圣互相分配起来。
这一次他，他们得到的宝物众多，其中最珍贵的便是沉渊神铁、混沌母泉、混沌始炁三份混沌灵珍。
这三份混沌灵珍之中，沉渊神铁和混沌始炁自然不必多说。
混沌母泉最为特殊，此物乃是一种罕见的混沌灵珍，其乃是无穷混沌重水之母，一滴便有亿兆天轮之中。
此等宝物，可以炼丹入药，可以炼制混沌灵宝，也是修炼混沌神通的混沌之宝。
据说肉身成圣之人，若是凝聚唯一神形的时候炼化此物，甚至还能够增强自身的少许潜能。
陈念之看着几份宝物，最终将混沌母泉交给了黑渊亚圣道：“你已经修成混沌神形，若是能再炼化这混沌母泉，应该能够再提升少许潜力。”
“如此一来，日后突破合道至尊的把握，至少也能再增一成。”
黑渊亚圣见此，连忙摇头说道：“还是你留着吧，这对你也有极大的用处。”
陈念之却摇了摇头，还是开口说道：“以我的根基和底蕴，等到了修成九大神形的那一天，此物用处恐怕也不大了。”
“而且二郎之事，你也付出良多，这次就不要推辞了啊。”
黑渊亚圣见此，便也没有再推辞，收了这混沌母泉。
陈念之见此，便收回了目光，而后看向了眼前的沉渊巨鼎道：“这沉渊古鼎之妙，乃是汇聚了整个沉渊天的力量而成。”
“这是肉身成圣的无上修行宝地，你我若是能够踏足其中修行，说不得还能再次有所长进。”
今天一万字了，就当是弥补昨天的吧，这个月看着请假了三天，但目前也写了十七万字了，更新也不算太少，希望能来点月票。

第2097章 铸道天，无名道祖【五千字】
“也好，那你我便进入其中一试。”
黑渊亚圣颔首，当即迈步往沉渊巨鼎而去。
陈念之与他并肩而行，结果刚踏入沉渊巨鼎范围之内，顿时感觉一股惊世巨力来袭。
那是一种全部方位的重压，如果亿兆座大宇宙压在陈念之的身上，哪怕以陈念之的无敌混沌之躯，都感觉到了不小的压力。
好在陈念之毕竟是比肩天帝之躯，面对此等压力仍然可以对抗，并无彻底重创的危险。
只不过一旁的黑渊亚圣，却已经有些抵挡不住了，磅礴的压力压的他几乎喘不过气来。
“前辈，坚持住。”
看到这一幕，陈念之当即无比凝重的开口说道。
黑渊亚圣咬紧牙关，强行将混沌神形催动到极致，其余八尊半步终极神形不断盘旋飞舞，几乎要彻底使之融合为一。
可饶是如此，面对沉渊巨鼎的压力，他仍然难以抵挡得住，甚至有了一丝要彻底重创的风险。
关键时刻，黑渊亚圣驾驭九转天功，以九转天功驾驭九大神形，这才勉强承受住了此地的磅礴压力。
陈念之见此，当即松了一口气。
既然黑渊亚圣无碍，陈念之便也将心力放在了修行之上。
这沉渊巨鼎之中拥有无边重压，对于混沌天帝来说都是绝佳的修行宝地，陈念之自然也不愿意放弃这个机会。
此刻，但见他盘坐沉渊巨鼎之中，周身唯一神形混沌鼎和终极神形混沌珠不断沉浮，散发出了至高的伟力。
陈念之借此机会，不断以两大神形与沉渊巨鼎对抗，随着时间的推移，他对两大神形的掌控力也有了巨大的提升。
直到过了数个量劫之后，陈念之再次从闭关之中睁开眼眸之时，目光之中露出了一丝笑容。
“已经到了极限了。”
陈念之缓缓低语，他的身前一尊混沌巨鼎缓缓盘旋，而鼎中一尊混沌珠沉浮其中，两者之间显然产生某种奇妙的联系。
原来这一次的闭关，陈念之虽然没有再次打破肉身极限，但却也借此机会彻底掌握了两大神形。
此时，唯一神形‘混沌鼎’和终极神形‘混沌珠’互相结合，化作了‘鼎中珠’，彼此之间的契合度和威力都再次有了少许提升。
如此突破，虽然不敢说是巨大的突破，但也让陈念之的百尺竿头更进一步，肉身战力大约增长了半成左右。
“已经是极限了。”
陈念之心中低语，而后缓缓的从沉渊巨鼎之中起身。
他很清楚，他的实力早就已经到了极限，就算是沉渊天得力量，也不可能让他再次打破极限，于是他也没有再浪费时间闭关。
起身之后，陈念之看了一眼一旁的黑渊亚圣，顿时发现黑渊亚圣此时还在闭关之中，似乎跟沉渊巨鼎处在了一个深度平衡之中。
对此，陈念之并未打扰。
他很清楚，沉渊巨鼎的压制力，能够让肉身成圣之人不断接近乃至打破极限，这对黑渊亚圣是一个极大的机缘。
于是陈念之也没有耽搁，独自一人离开了沉渊巨鼎，开始探索这最核心的沉渊天宝藏。
不得不承认，这沉渊天不愧是天炉洞天开辟的九天之一，其内中蕴含的宝物数量几乎无穷无尽。
哪怕是混元奇珍，在此处都是随处可见。
接下来的岁月里，陈念之不断穿梭在沉渊天之中，开始搜刮海量的各种资源。
而这些资源之中，陈念之搜刮到最多的就是沉渊神铁了。
如此时光推移，等到十个量劫之期来临之时，陈念之缴获了足足数万块沉渊神铁。
虽然这些沉渊神铁品阶不一，绝大多数都是混元奇珍层次的神铁，但也不乏达到混沌奇珍层次的沉渊神铁。
陈念之清算过，发现这些沉渊神铁之中，达到混沌奇珍层次的沉渊神铁有三十六块。
沉渊神铁坚固无比，那些没有达到混沌奇珍层次，但是坚固程度堪比先天至宝的神铁，更是多达一千多块之多。
陈念之将这些沉渊神铁都交给混沌顽铁吞噬，等到一千多枚沉渊神铁彻底被吞噬之后，他发现混沌顽铁似乎发生了某种蜕变。
完成蜕变之后，混沌顽铁的品阶似乎产生了进化，应该达到了中品混沌奇珍领域。
所谓中品混沌奇珍，便是对应中品混沌灵宝，对应的便是混沌第二境的合道层次。
混沌顽铁作为中品混沌奇珍，已经算是极其罕见的至宝，单论坚固程度甚至比起中品混沌灵宝还要强大得多。
对此，于是陈念之继续投喂，将数十枚混沌奇珍层次的沉渊神铁，尽数都喂给了混沌顽铁。
那混沌顽铁来者不拒，将所有的沉渊神铁尽数吞噬，坚固程度在无形之中似乎又提升了不少。
只是到了这一步之后，混沌顽铁似乎到了瓶颈，距离最后一步还差了一道天堑。
“还没有蜕变成上品混沌奇珍？”
眼看混沌顽铁似乎无法突破了，陈念之的眉心不由微微一皱，也不由陷入了犹豫之中。
他还有一块混沌灵珍层次的沉渊神铁，其融入了混沌始炁而成，坚固程度绝非混沌奇珍层次的沉渊神铁能够媲美的。
如果让混沌顽铁吞噬沉渊神铁，很有可能完成那最后的终极蜕变，晋升成为上品混沌奇珍。
只是这混沌顽铁本就坚固不朽，比起同阶的沉渊神铁还要坚韧十倍不止。
其品阶达到了中品混沌奇珍的极限层次之后，坚固程度应该足以媲美寻常的上品混沌灵宝了。
如果混沌顽铁更进一步，蜕变成上品混沌奇珍。
那么除非是无极主宰亲自出手，否则就算是顶尖的合道至尊出手，也不可能将这块混沌顽铁锻造成神兵。
到了那个时候，陈念之恐怕也无法炼化此宝。
念及此处，陈念之不由陷入了沉思之中，心中也泛起了几分犹豫之色。
这枚沉渊神铁价值非凡，是融入了混沌始炁的混沌灵珍，如果用来炼制混沌灵宝的话，或许可以祭炼成一尊混沌战衣。
所以是喂给混沌顽铁，还是用来祭炼混沌战铠，陈念之心中也有些犹豫。
就在陈念之犹豫不决之时，归墟珠突然开口说道：“世人皆知，混沌顽铁坚固不朽，但是难以烙印混沌道纹。”
“可混沌顽铁之中一旦蕴生道纹，必将是威震混沌的至高大道。”
“而且……”
归墟珠话音微微一顿，突然开口说道：“若是能借助混沌至宝之能，未必不能锻造这枚混沌顽铁。”
“我明白了。”
陈念之颔了颔首，瞬间便有了一个想法，心中的某个计划似乎在这一刻补全了一角。
他将那块沉渊神铁投喂给了混沌顽铁，而后缓缓的将念头收了起来。
与此同时，在远处的混沌之中，传来了一道无比恢弘的气息。
陈念之抬头看去，发现偌大的沉渊天剧烈一颤，一股磅礴的力量锁在了他的身上，将他挪移到了另一片时空之中。
他抬起头，发现自己身处一座恢弘古殿之前，四周有无穷混沌大道盘旋，化作了可怕至极的大道真形交织四方。
而在那大殿之中，一株沧桑的古树镇压虚空，每一片叶子都烙印了混沌道纹，似乎乃是无穷大道神纹交织而成。
“诸天大道树，此处便是铸道天了吧。”
与此同时，陈念之身旁一道声音传了过来。
陈念之回收看去，发现黑渊亚圣、天荒准皇、还有太古灵皇都出现在了自己身旁。
开口的是太古灵皇，但见她眉心微皱，泛起些许喜悦之色道：“铸道天，乃是铸道之地。”
“此处，也是我等掌道之人，最梦寐以求的宝地啊。”
陈念之微微沉吟，不由想起了铸道天的情况。
天炉洞天遗迹的四天之中，沉渊天铸体，葬魂天修魂，铸道天便是修道之地。
那诸天大道树，是一株罕见的混沌灵根。
传说诸天世界树有十万八千片叶子，每一片叶子之中都代表着一种先天大道。
最关键的是，诸天世界树之上，还烙印了七尊合道至尊、数百位混沌天帝的混沌大道，蕴含着某种至高无上的神能。
掌道之人来到此处，便可参悟诸天世界树之中的大道之力，进而借鉴完善自己的修行之道。
而在铸道天深处，还有一尊中品混沌灵宝名为‘混沌观我境’，此经能够映照强者修炼的大道，推演出其缺陷和不足之处。
古往今来，不知多少人借助‘诸天大道树’和‘混沌观我镜’，完善了自己的先天大道，最终得以踏足混沌天帝之境。
可以说这铸道天，便是掌道之人最梦寐以求的宝地。
想到这里，太古灵皇忍不住感慨道：“我初窥亚圣之时，仅仅修成了五尊大道神形。”
“如今之所以能修成七尊大道神形，至少有七成的原因，是因为曾经十三次来到这铸道天。”
天荒准皇也颔了颔首，不由带着几分感慨的说道：“天炉洞天遗泽，算是炽央百域最大的机缘之一了。”
陈念之颔了颔首，不由露出了几分尊重之色。
相比于淘汰滥竽充数之辈，只选择合道种子培养的玄天遗迹，这天炉洞天算是极为宽容了。
这铸道天若是放在其他合道势力之中，必是最顶级的秘传宝地，哪怕到了彻底覆灭的地步，也未必会放任这么多亚圣前来参悟。
这或许跟天炉洞天底蕴更强有关系，但不得不承认天炉洞天确实更加慷慨。
念及此处，陈念之不由开口说道：“两位曾经多次来这铸道天，想来也知道此地的情况。”
两人都是颔了颔首，那太古灵皇开口说道：“这铸道天乃是悟道之地，不过却也有一定的限制，你们看到那些蒲团了吗？”
“蒲团？”
陈念之眸光微动，这才注意到那大殿之中放置着三千个蒲团。
太古灵皇见此，便继续说道：“每一次铸道天开启，都只有三千个蒲团，这代表着参悟诸天世界树的名额。”
“我等想要得到名额，必须要夺得一个悟道蒲团。”
说到这里，太古灵皇颇有几分凝重的说道：“若是实力不足，或者缘分不足，无法占据悟道蒲团，就会被遗迹之灵驱逐出去。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首，以他的实力争夺一个名额自然不在话下。
一旁的天荒准皇见此，便又开口说道：“这些悟道蒲团也各有不同，传说都有昔日天炉洞天各大混沌天帝的加持。”
“故此越靠前的莆田之上，得到的加持就会越多。”
“而最前方的六个蒲团，更是蕴含着六个合道至尊加持，若是能跟得到其加持的话，参悟其来几乎可以说是一日千里。”
陈念之闻言，不由微微颔了颔首，而后与黑渊亚圣对视了一眼。
黑渊亚圣见此，便开口说道：“既然如此，不如我们就夺一夺那最前方的六个蒲团。”
话音落下，黑渊亚圣第一个腾空而起，迈步往大殿之中。
与此同时，这片虚空之中无数亚圣纷纷腾空，向着那三千蒲团之中飞奔而去。
许多有自知之明的亚圣，都占据了中后方的蒲团，也有不少亚圣彼此为了争夺蒲团爆发大战。
太古灵皇和天荒准皇联手，共同拿下了中间的两个蒲团。
陈念之和黑渊亚圣则不断前行，直接来到了大殿的最前方，那最核心的六个蒲团所在。
可就在这个时候，也有几个熟人一起飞了过来。
那炽央焚烬直接爆发禁忌神通，强行抢夺了一个蒲团，混沌龙君和赤凰圣女稍慢一步，抢夺了第二个和第三个蒲团。
盘皇、太古魔猿、苍烟女圣三人速度也不慢，分别占据了剩下三个名额。
陈念之第一次来没有，加上拉着黑渊亚圣，故此稍微慢了一步，没有拿下这六个蒲团。
不过他没有任何迟疑，在环顾六人之后直接一脚踹向炽央焚烬。
炽央焚烬猝不及防之下，被当场从蒲团之上踹了下去。
“归墟小儿，你敢！”
眼看陈念之如此猖狂，炽央焚烬几乎气的发狂，当即祭出混沌灼天枪杀了过来。
陈念之却冷笑一声，挥手让黑渊亚圣占好位置，而后再次一拳横击而出，硬生生逼得炽央焚烬倒飞而出。
那炽央焚烬气的双目发寒，几乎就要当场发狂了。
“够了！”
也就在这个时候，大殿之中传来了一阵声音，随之一股至强的混沌大道制止了交锋的两人。
陈念之顿时停手，抬头看向了大殿前方，但见那大殿之中，不知何时出现了一道青衣道人。
那身影被无穷大道笼罩，让人看不清祂的真颜。
但仅仅矗立在那里，就让在次三千亚圣心中惊悚，显然绝非寻常混沌天帝能够媲美的。
但见那青衣道人扫过众人，而后平静的开口说道：“吾乃天炉洞天之灵，诸位既然能够来此参道，自然也是有缘之人。”
“如今名额已定，还没有抢到座次之人，想来都是有缘无分之辈，伱们各自都出去吧。”
“出去？”
炽央焚烬面色骤变，当即不甘的说道：“吾有座位，只是被这小人坑害。”
洞天之灵却笑了笑，平静的回答道：“得到但无法占据座次，自然便是有缘无份之人，你还是出去吧。”
话音落下，洞天之灵拂袖之间，便将炽央焚烬驱逐了出去。
做完了这一切之后，那洞天之灵看向了陈念之询问道：“阁下为何不出去？”
陈念之没有立即回答，他算是看明白了，这天炉洞天更看重缘分和机缘，对于实力和资质反而不是必要的。
难怪历来天炉洞天开启，都不乏有幸运儿一飞冲天。
念及此处，陈念之环顾四周，却发现三千蒲团前方的主座之上，有一枚格外特殊的蒲团，没有任何人敢坐其上。
于是他没有迟疑，直接询问道：“这主座之上，为何无人敢坐？”
“放肆。”
洞天之灵还没有回答，混沌龙君却震怒无比的道：“主座之位，乃是大道之位，代表的是混沌大道海。”
“更是天炉洞天六大至尊的祖师，那位无名道祖讲道之地，你也敢端坐其上？”
面对混沌龙君的喝问，陈念之却并没有回答。
他看向了洞天之灵，面色平静的说道：“我辈掌道之人，走的是开创乃至完善大道之路，日后注定会成为大道的主人。”
“岂可居于大道海之下？”
“至于这主位，无名道祖坐得，我又为何做不得？”
出乎预料的是，那洞天之灵并未愤怒，反而浮现了一丝若有所思之色。
但见他看向了陈念之，突然开口询问道：“你可知，昔日那位无名道祖，乃是混沌开辟以来，唯一一位陨落的混沌主宰？”
“这主座之上沾染了不祥之力，便是混沌天帝捷越其上亦会惹来劫数。”
陈念之眸光微动，不由泛起了一丝惊讶之色。
他这才明白，昔日混沌初开之时，曾有一位至高无上的无名道祖。
其修为臻至混沌主宰之境，门下有三千记名弟子，其中不乏合道至尊之境的无上人物。

第2098章 完善真灵仙藏之法【五千字】
昔日的仙寰道祖、天炉洞天六大至尊，都算是这位无名道祖的门徒。
却又因为不可知的原因，这位无名道祖突然陨落，后来天炉一脉彻底覆灭，似乎跟着也有一定的关系。
可饶是如此，陈念之却还是没有丝毫迟疑，平静的开口说道：“既然有志混沌之境，吾又岂会惧怕区区不详？”
话音落下，陈念之果断的踏足了主座之上，缓缓的端坐了下去。
“轰——”
就在陈念之坐在主座之上的一瞬间，突然一股滔天不祥之力来袭，宛如一座混沌神岳压在了祂的身上。
这股力量邪恶无比，带着某种极致的诅咒之力，欲要彻底侵蚀陈念之的肉身和元神。
可是突然之间，这股力量来得快去得也快，转眼就彻底消失于无形之中。
“……”
“啊——”
与此同时，远在无垠混沌之外，突然传来了一阵闷哼之声，一尊不可名状的诡异身影发出哀嚎。
这道身影气息变得无比虚弱，似乎遭到了无比可怕的反噬。
与此同时，他的身旁出现了一道伟岸身影，露出几分疑惑之色道：“到底是谁出的手，你居然连续被反噬两次？”
“不可名状，不可触摸，那是终焉之力。”
不详的身影颤抖着开口，露出了无比惊恐之色。
那伟岸身影眉心微皱，不由诧异的开口说道：“又是纪元终结之人，难道祂真的要出世不成？”
伟岸身影低语，不由再次露出了无比忌惮之色。
掌握归墟大道的纪元终焉之人，那很可是半步鸿蒙之境的无上存在，一旦出世怕是混沌众生最可怕的敌手。
念及此处，这伟岸身影眸光微微发寒，最终开口说道：“终焉之人虽然可怕，但也要等到混沌极尽彻底毁灭之时，才能达到最强时期。”
“在此之前，他亦不过是一尊混沌主宰罢了，我等或许可以提前将其彻底镇压起来。”
“看来接下来，我们也该见一见那些老朋友了。”
“……”
对于遥远混沌之外发生的事情，陈念之心中并不清楚。
此刻他端坐在蒲团之上，顿时感觉无穷大道交织而来。
整个诸天大道树的诸般大道，数百位混沌天帝，乃至六大合道至尊留下的道与法，尽数都浮现在了在了他的眼前。
陈念之对这一切纵览无余，自身对大道的理解和底蕴，也开始飞速的膨增长起来。
对此，陈念之如饥似渴的不断汲取，如同海绵汲取水份一般增强着自身的底蕴。
也不知道过了多久，陈念之将这些道与法全数记载了脑海之中，以此印证自身所创之道。
又过了不知多久，陈念之又将这些道与法尽数忘记，化作了本能铭刻在肉身、元神、乃至法力之中。
在某一刻，陈念之感觉自己就是道，他自己就是诸天之法，对于大道法则有了某种极尽领悟。
在这个时候，陈念之才发现自己此番收获，已经超越了他人数百万量劫的积累。
“诸天万道，殊途同归。”
“以此作为养分，可以完善我自己的混沌大道。”
陈念之缓缓低语，顿时以此为根基完善混沌无极大道。
霎时之间，他的混沌无极大道开始极速变化，不知不觉之间十条大道神形缓缓浮现，被他参悟了出来。
在这一刻，陈念之发现自己修行的五条大道，已经各自修成了三条大道神形了。
如此十五条大道神形交汇融合，最终化作了三尊混沌大道神形。
如果是寻常的圆满先天大道，陈念之修至这一步之后，就已经可以直接元神遁入大道海之中，发动大道权柄之争了。
可陈念之的五条无极大道都太过强大，且都有混沌天帝兼修，故此他没有急着去争夺大道权柄。
他从潜修之中复苏，发现在场众人还在闭关参悟道法，便继续开始闭关完善自己的修行之路。
而在这个时候，陈念之开始完善祭我道的修炼者之法。
相比于这混沌无极大道，祭我道的完善似乎更加迅速和顺畅许多。
陈念之静静推演了不久，就将祭我道完善出了两尊大道神形，踏足了十二尊大道神形领域。
其实将祭我道推演成无极大道之后，陈念之就已经可以直接以祭我道突破混沌天帝了。
以无极先天大道突破混沌天帝，成功率有十成把握，根本没有失败的可能，不过陈念之却并没有这么做。
因为无极先天大道潜力无尽，也是大道神形的高速发展期。
一旦蜕变成混沌大道，那么完善和蜕变的速度反而会大大降低。
也正是因为如此，一些无极先天大道，明明已经被很强的混沌天帝兼修，这些天帝又不以完全掌握这些大道。
相反，他们反而鼓励无数大罗金仙和混元帝君修炼此道，以毕生精力和心血去完善这些无极大道。
只有这些无极大道达到了瓶颈，甚至彻底进无可进的地步，这些混沌天帝才会开始收割大道权柄。
据陈念之的猜测，他修炼的纯阳大道，最大的一份大道权柄，很可能就是被炽央至尊掌握。
如今的纯阳天火大道，已经有了二十六条大道神形。
一旦纯阳天火大道孕育出第二十七条大道神形，那么炽央至尊很可能就会开始收割了。
因为二十七尊大道神形的先天大道，一旦融合蜕变成完整的混沌大道，将会直接踏足合道至尊领域之中。
如果到时候让炽央至尊成功掌道，那么同时掌握两条合道层次的至尊大道，他的实力将会直接踏足顶尖合道至尊领域。
对于陈念之来说，祭我道便也算是如此。
如今的祭我道是修炼大道，这等修炼之道普适性太高了。
在同一范围内，修炼祭我道的大罗金仙，数量绝对是修炼纯阳天火大道的千倍万倍。
在这种情况下，祭我道的完善速度，自然也绝非纯阳天火大道能够媲美的。
等陈念之日后修为突破混沌之境，将祭我道被推广到整个炽央百域，祭我道孕育出二十七尊大道神形根本不在话下。
哪怕大道神形完善会越来越难，一旦将祭我道推广到整个混沌之中，便是三十六道、七十二道、乃至一百零八道都未必不可能。
到时候再将祭我道蜕变成混沌大道，陈念之很可能直接一步登天，一举突破混沌主宰之境。
所以陈念之至少在短时间以内，是不愿意祭我道强行突破的。
此时，陈念之便是在不断完善祭我道，有了数百位混沌天帝的道法作为底蕴，他对于完善祭我道有了很多的思路。
仅仅只是片刻之后，陈念之就初步有了三个修成真灵仙藏的思路。
他根据这三个思路完善，很快逐一将修炼之法草创了。
这三个法门，分别为‘至宝铸藏’、‘真形炼藏’、‘仙極九变’。
这三道法门之中，每一个都是思维绝妙，以不同的思路铸就真灵仙藏。
所谓至宝铸藏，便是需要寻来十尊先天至宝，而后将十尊先天至宝炼成仙藏之宝。
以此为根基，吞吐混沌先天始炁，再加上海量的混沌之水，不断增强仙藏的本源。
如此，十大仙藏便会不断变强，等到打破了某个极限之后，再彻底炼化仙藏之宝，便可吞噬先天至宝修成真灵仙藏。
此法效仿肉身成圣之法，不过却又有不同之处。
此法首先便是借助先天至宝修炼仙藏，等到仙藏打破极限之后引来真灵印记，然后再炼化先天至宝修成真灵仙藏。
如此修成的真灵仙藏，对于悟性要求并不高，也不需要太多的大道感悟，主打一个蛮横无礼。
第二个法门，‘真形铸藏’不同于至宝铸藏，此法并不需要什么资源，但是对于悟性要求奇高。
想要以真形铸藏，前提必须要修成大道真形，也就是说掌道修为必须要踏足大帝之境。
在修成大道真形之后，将大道真形融入仙藏之中，便可促使仙藏不断成长，最终打破极限蜕变成为真灵仙藏。
但真形铸藏法可不容易，因为祭我道有足足十大仙藏，需要修成十个大道真形才能突破。
可拥有十个真形的大道，那可是震古烁今的无极大道，有这个悟性完全可以突破混沌天帝之境，又何必走祭我道这条路？
于是陈念之思来想去，最终简化了真灵仙藏之法，开创出了九大真灵仙藏之法。
按照陈念之的估计，修成九大真灵仙藏之人，日后也可以将九大仙藏合一，从而直接突破到混沌之境。
而第三个法门，‘仙極九变’则是陈念之参考九转天功，不灭天功，还有以己炼我道而成。
此法不需要先天至宝，也不需要太强的悟性和毅力，但是却需要莫大的恒心和毅力。
修炼此法，需要不断破碎自身的仙藏，而后在破碎之中涅槃仙藏。
在一次又一次破碎与涅槃的过程之中不断增强仙藏，直至打破打破仙藏极限蜕变成真灵仙藏为止。
按照陈念之的估计，只需要将每个仙藏破碎九次，而后重修涅槃之后，就能够蜕变成真灵仙藏。
彼时的真灵仙藏，加上内仙域蜕变成原始仙域的契机，完全可以自衍混沌大道，直接让人踏足混沌天帝之境。
只不过此法凶险无比，一旦破碎之后涅槃失败，那么一切修行都会前功尽弃，所以是三个法门之中最凶险的。
“三法之中，‘至宝铸藏’看资源，‘真形炼藏’看悟性，‘仙極九变’则看着恒心和毅力。”
“如此三法，虽然皆是艰难无比，但皆可直指混沌之境，也算是一条通天大道了。”
“而且祭我道一旦踏足混沌之境，有内仙域和十大仙藏加持，战力应该是同境无敌之辈才对。”
陈念之心念浮动着，而后观察自身的祭我道，发现祭我道不知不觉之间已经有了十八条大道神形了。
显然，这一次开创三种真灵仙藏之法，让祭我道的大道权柄有了极大的提升。
“一个大道神形，便可修成一尊真灵仙藏。”
“我这十八条大道神形，能否让轮回身修成十八尊真灵仙藏？”
“十八尊大道神形便如此，若是日后完善至三十六尊神形，乃至七十二尊大道神形，轮回身岂不是可以直指混沌主宰之境？”
陈念之突然心中低语，眸光露出了一丝莫名之色。
他有一种感觉，修行祭我道的轮回身，或许到了即将崛起的时刻了。
毕竟相比于不修炼祭我道的本尊，轮回身才是修行祭我道的一道之祖，能够发挥出祭我道的全部潜能。
“铛——”
就在陈念之沉思之时，大殿之中传来了古钟之声。
陈念之睁开眼眸，发现殿中众人缓缓苏醒，那洞天之灵手握小钟唤醒了众人。
但见他看向了众人，面色平淡的开口说道：“时间已至，参道机缘便到此为止。”
“最前方六人……”
洞天之灵话音微微一顿，而后又看向了陈念之，这才开口说道：“你们七人，随我去参悟混沌观我镜，其余人都下去吧。”
在场众人闻言，都露出了一丝不舍之色，唯有最前方的黑渊大帝等人，才浮现了一丝欣喜之色。
不等其他人多言，洞天之灵就起身往大殿后方而去。
陈念之等人顺势起身跟了上去，见得一旁的黑渊亚圣面带喜色，陈念之不由询问道：“打的感觉如何？”
“收获极大，弥补了我的神形根基缺陷。”
黑渊亚圣开口，面色露出了欣喜之色。
陈念之闻言不由点了点头，肉身成圣之人虽然不考验悟性，但是修成的神形却有强弱之分。
举个例子，同样是防御类型的真灵神形，不朽大帝的不朽盾只能增加八成防御力。
可有些顶级防御神形，比如陈念之的玄武盾，在没有混沌神纹增幅的情况下，却能够提升一倍的防御力。
还有一些弱小防御类型真灵神形，甚至只能提升五成的防御力。
这种差距，如果不能够抹平的话，日后随着修为的提升，将会拉开巨大的差距。
黑渊亚圣早年底蕴不足，除了混沌神形之外，其他神形都不算是顶级的混沌神形，平均加成都只有七八成左右。
但有了这次机会，他在一号蒲团之上得到了合道至尊的大量感悟，将自身的真灵神形大大完善，极大提升了真灵神形的威力。
现在的黑渊亚圣，八大真灵神形提供的基础加成，应该平均达到了九成左右。
这种情况下，再加上混沌神形的加持，黑渊亚圣的整体实力应该提升了一成有余。
所以现在的黑渊亚圣，实力应该彻底达到了叫板天帝的水平，大概有了混沌天帝的六成综合战力。
“不错。”
对此，陈念之满意的点了点头，他拍了拍黑渊亚圣的肩膀道：“稍后再参悟观我境，还能够弥补自身部分缺陷。”
“再加上混沌母泉的加持，前辈的八大神形基础加持，应该都能达到顶级神形领域了。”
黑渊亚圣不由呼出了一口气，忍不住微笑着开口说道：“若真的能够弥补短板，那么这次出去之后，我就该突破混沌天帝了。”
“嗯，前辈一旦突破混沌天帝之境，必将超越南渊七域群雄，成为我人族擎天巨柱。”
陈念之颔首，不由笑着说道。
他的话绝非吹捧，因为黑渊亚圣已经修成混沌神形。
以此根基突破混沌天帝之境，哪怕不能媲美半步合道，但也应该超越顶尖天帝，在同境界也应该能够以一敌五。
两人正交流着，他们就被带到了一面古镜之前。
那洞天之灵看着他们，面色平静的开口说道：“混沌观我镜能够开启一个量劫，你们只有一个量劫的时间。”
“能够找到自身的不足，甚至完善自身的道与法，就看伱们自身的悟性和机缘了。”
话音落下，那洞天之灵拂袖之间催动混沌观我镜，将七人摄入了宝镜之中。
一阵天旋地转之后，陈念之回过神，才发现自己出现在了一片虚空之中，而在自己的四周则有三面镜子。
这三面镜子，一面映照着他修炼的诸般大道，另一面映照着他的混沌不灭体，最后一面则映照着他的元神。
在三面镜子之中，陈念之发现了自身大道的不足之处，也发现了肉身之中的瑕疵，甚至看见了元神之道的不完善之处。
但整体而言，这些缺陷并不算多。
陈念之将这些瑕疵尽数弥补完善，发现才过了区区三千年。
“这混沌观我镜，只能发现如此之少的不足之处么？”
做完这些之后，陈念之不由缓缓低语，又有些疑惑的说道：“还是说，我的道本就已经极为完善，并无太多瑕疵之处？”
陈念之环顾己身，发现他这些年不断完善自身修炼至宝，早就将自身的不足之处彻底完善到了进无可进的地步。
这样想来，他的修炼之法并无太多瑕疵也在预料之中。
不过一个量劫的时间，就只用了三千年，这也实在太过浪费了。
于是陈念之想了想，直接将草创的三道真灵仙藏之法，拿出来让混沌观我镜映照其不足之处。
没想到这混沌观我镜还出奇的好用，顿时找到了三卷真灵仙藏之法的许多不完善之处。
又是一万字，来点月票吧。

第2099章 炼仙天，炼仙炉【五千字】
有混沌观我镜相助，陈念之继续完善了真灵仙藏之法。
而且陈念之还在现有三大真灵仙藏之法的基础上，进一步简化了三大仙藏之法。
他将真灵仙藏简化成了九大真灵仙藏，而修成九大真灵仙藏的难度和条件，都比十大真灵仙藏要降低许多。
只是这样一来，以九大真灵仙藏成道之人，日后的潜力就会大大降低，远远比不得十大真灵仙藏突破之人。
可十大真灵仙藏突破难度确实过大，瓶颈比起九大真灵仙藏要大了数倍不止，这简化版的对于祭我道帝君来说都更适合。
言归正传，完善了三大真灵仙藏法门之后，陈念之再次借助混沌观我镜审视己身，等到确定再无瑕疵之后，便从闭关中苏醒了过来。
而此时一个量劫之期已至，其他众人也从古镜之中被传送而出，一个个都面带笑意，似乎都有了不小的收获。
“时间已至，诸位该去下一重天域了。”
也就在这个时候，那洞天之灵再次出现，拂袖之间将他们挪移到了另一片天域之中。
一阵天旋地转之后，陈念之回过神，才发现自己已经出现在了另一片巍峨的天域之中。
相比于沉渊天的无垠沉重之海，铸道天的无穷大道秩序，此处天域充斥混沌神火，形似一片辽阔无比的太古仙炉。
“炼仙天。”
也就在这个时候，黑渊亚圣突然开口，露出了一丝惊喜之色。
一旁的盘皇、混沌龙君、乃至太古魔猿等人，也各自都露出了一丝狂喜之色。
陈念之眸光微微一动，相比于磨砺肉身的沉渊天，感悟大道的铸道天，这炼仙天却是肉身成圣之人，还有绝顶亚圣最梦寐以求的宝地。
所谓炼仙天，便是由三宝组合而成。
此三宝分别为炼仙炉、混沌仙火、混沌火脉。
三宝之中，炼仙炉乃是中品混沌灵宝，其本身是天炉洞天第一至宝。
据说炼仙炉的完全体，是一尊威力莫大的上品混沌灵宝，只是因为器灵莫名消失而导致品阶跌落。
混沌仙火也是昔日天炉洞天第一神火，拥有焚烧混沌天帝的可怕威力。
至于混沌火脉，也是一条中品混沌祖脉，亦是天炉洞天掌握的三条中品混沌祖脉之一。
看着眼前的炼仙天，混沌龙君忍不住颇为欣喜的说道：“当年天炉洞天威震诸天之时，曾经开创九大混沌洞天。”
“而这九大洞天之中，又以炼仙天为尊，号称天炉九洞天之首。”
“此地乃是无上机缘宝地，或许关乎我等的成道机缘。”
陈念之听到这里，不由愈发多了几分好奇，有些疑惑的询问道：“我也听闻炼仙天乃是修行宝地，就是不知道此地有何惊人之处？”
“孤陋寡闻。”
混沌龙君讥笑一声，而后平静的开口说道：“仙炼天的核心，便在那混沌火脉深处。”
“传说每次天炉洞天开启，那尊炼仙炉便会出现在混沌火脉最深处所在。”
“一旦寻到那的炼仙炉，便可借助炼仙炉之力，汲取混沌火脉和混沌仙火之力炼化己身，最终在仙炉之中完成极尽蜕变。”
“自古以来，经过炼仙炉炼化之人，往往都是非生即死，成则修成唯一真形，败则彻底在火焰之中灰飞烟灭。”
黑渊亚圣听到这里，也颔了颔说道：“据我所知，如果在炼仙炉之中突破，晋升混沌天帝的把握至少能够增加一成。”
“不过每次天炉洞天开启，炼仙炉都是最大的机缘之一，不过敢在其中突破的人却并不多。”
陈念之听到这里，不由微微颔了颔首。
这炼仙炉明显是突破混沌天帝的宝地，因为突破混沌天帝本身就只有一个选择，要么彻底道毁人亡，要么直接突破混沌天帝之境。
既然原本就是非生即死，那么借助炼仙炉之力，增加一成突破混沌天帝的把握，确实是不可多得的机缘了。
想到这里，带着几分凝重的说道：“看来这炼仙天，确实是最危险，也是机缘最大的一处了。”
言尽至此，陈念之与黑渊亚圣，还有盘皇三人就已经站到了一起，准备一起共同去闯荡这炼仙天。
“哼。”
眼看三人联盟，混沌龙君不由冷哼了一声，目光之中却露出了一丝凝重之色。
赤凰圣女却摇了摇头，平静的开口说道：“在天炉洞天之中，光靠实力还不够，也要有足够的机缘才行。”
言尽至此，赤凰圣女没有任何迟疑，向着炼仙天深处的混沌火脉而去。
其他众人亦是纷纷前行，带着几分凝重之色飞了过去。
陈念之见此，不由深吸了一口气，而后往混沌火脉而去。
来到了混沌火脉之中后，陈念之发现这是一座充斥了混沌之火的可怕禁地。
此地的混沌之火居然多达三十六种，每一种都达到了混沌天帝层次，显然乃是昔日天炉洞天的诸位混沌天帝联手布置而成。
如此可怕的三十六种混沌之火，每一道都有着焚烧天帝的可怕神能，哪怕放大到整个混沌祖脉之中，都有着无比可怕的威能。
陈念之带着盘皇、黑渊亚圣一道前行，身后还跟着太古灵皇和天荒准皇。
可是刚走到一半之后，太古灵皇和天荒准皇就不再前行了，太古灵皇叹息着的道：“此地炼仙之火，乃是专门磨砺混沌天帝而成。”
“我等修为不足，也无缘突破天帝之境，便不再深入其中了。”
陈念之见此，不由点了点头。
他很清楚，天荒准皇和太古灵皇实力不足，就算有机缘也没有把握消受。
好在哪怕只是外围的炼仙之火，对他们来说也是上等的修行宝地，或许能够促使他们的大道修为有所长进。
念及此处，陈念之便与两人道别道：“既然如此，那么你们就在外围潜修吧。”
“天炉洞天一脉讲究机缘，这混沌火脉是一处宝地，哪怕只是外围都会孕育出不少的宝物，或许你们也能有所收获。”
两人点了点头，那天荒准皇微笑道：“近来我们底蕴都增长了不少，或许能借助炼仙之火修成第八道神形了。”
“你们继续走下去，不必担心我们。”
陈念之颔首，便也不再多言，继续迈步往炼仙天深处而去。
类似于沉渊天，这炼仙天之中也有不少的宝物，其中最常见的便是混沌火脉孕育出的各种火属性奇珍。
这些奇珍品阶不一，但大多数都是混元奇珍层次的宝物，陈念之一路不断前行，也顺势搜刮了不少。
不过他也没有耽搁，很快就迈步来到了炼仙天的核心所在。
但见在混沌祖脉最深处，一座巨大的火山之内充斥着无穷的熔浆，在那熔浆之上有一团不灭混沌仙火，再往上则是一枚仙炉沉浮。
看到那仙炉的一瞬间，陈念之却猛地面色骤变，忍不住露出了一丝惊异之色。
“炼仙炉！”
一旁的黑渊亚圣发现了少许异常，不由点了点头道：“这是炼仙炉，不过有什么异常之处吗？”
陈念之没有回答，只是心中却不由浮想联翩。
他原本以为天炉洞天的炼仙炉，只是跟紫胤界那尊炼仙炉同名而已、
可此时陈念之突然发现，眼前的炼仙炉跟紫胤界的炼仙炉几乎一模一样。
而紫胤界的炼仙炉，可是根据紫胤仙君的炼仙炉仿制的。
“莫非昔日的紫胤仙君，他手中的炼仙炉也是仿制的这枚炼仙炉？”
“昔日的紫胤仙君，莫非跟天炉洞天有关联不成？”
陈念之心中疑惑不已，却推算不出两者的因果，也只能将念头压了下去。
于是陈念之收回心念，再次看向了四周，却发现周边已经汇聚了数十位绝顶亚圣。
这些亚圣每一位都是战力惊仙之辈，几乎都是修成九大真灵神形的无极亚圣，甚至不乏一些修成唯一神形之人。
此刻，在场众人看着眼前的炼仙炉，纷纷都露出了一丝垂涎之色。
就在这个时候，一位修成九大神形的绝世天骄走了出来，看着炼仙炉道。
“炼仙炉能够炼化九大神形，使之融合成唯一神形，也能够增加一成突破天帝的把握，是此地最大的机缘之一。”
“就是不知道，诸位有谁敢一试这炼仙炉火。”
在场众人都是面色微变，没有人敢第一个走上去，许久之后一位魁梧男子走了出来。
“是石灵准皇。”
盘皇开口，带着几分凝重的说道：“石灵准皇修成九大神形，距离叫板天帝只差一步之遥，在炽央百域亚圣之中实力排名第六十七。”
陈念之点了点头，露出了一丝惊讶之色。
炽央百域之中群雄数之不尽，亚圣更是超越了六千之数，这石灵准皇能够排名第六十七，可见在无极亚圣之中也绝非弱者了。
“诸位，老朽要借此宝地修成唯一真形，若失败陨落于此，还望尔等能够放过老朽的门人弟子。”
那石灵准皇这般说着，直接迈步踏入了炼仙炉之中，开始冲击唯一真形领域。
看到这一幕，在场众人都是窃窃私语，不少人都露出了凝重之色。
修成唯一真形，本就是有进无退之举，一旦失败很可能会道毁人亡。
可若是在外界突破，留下足够的后手的话，至少还有一丝复苏的机会，可一旦死在这炼仙炉之中，那就是彻底魂飞魄散了。
“伱说，他能够成功吗？”
黑渊亚圣开口，泛起几分凝重之色道。
盘皇微微沉吟，而后开口说道：“石灵准皇的九大真灵神形，平均加持不过六七成左右。”
“如此根基，在外界突破的话，成功的可能性怕是不超两三成。”
“此地即使有炼仙炉相助，成功的把握也最多不过四成。”
这般说着，那炼仙炉已经彻底盖上，无穷无尽的炼仙之火沸腾，无比狂暴的火焰焚烧一切。
陈念之能够清晰的感觉到，那股火焰足以焚烧混沌天帝，恐怕远远超越了石灵准皇能够承受的极限。
“怕是要失败了。”
陈念之缓缓开口，露出了一丝遗憾之色道。
果不其然，炼仙炉一阵颤抖之后，最终随着一阵剧烈的轰鸣之声，最终又缓缓的平静下来。
但见那仙炉之盖飞起，仙炉之中飞出了无穷生命精气，这些精气尽数融入了混沌火脉之中，化作了无比精纯的本源之力。
在场众人明白，这股本源之力乃是大道和石灵准皇的血肉所化，也是混沌火脉孕育诸般奇珍的本源。
“失败了。”
在场众人开口，一个个都露出了一丝兔死狐悲之感。
肉身成圣之人的修炼之路太过霸道了，一旦失败便会彻底道毁人亡，在场大多数人都是肉身成圣之辈。
今日石灵准皇的遭遇，或许也会成为他们的未来。
顿时，不少亚圣都纷纷离去，转眼离开了足足三成左右。
剩下的诸多亚圣，一个个都泛起了凝重之色，却无人敢踏入其中修行。
“既然你们都不敢，那么就让妾身来试一试吧。”
也就在这个时候，人群之中走出了一位风华绝代的女子，那女子身披青色纱裙，身姿容貌和修为都似乎极为强大。
可让陈念之感到意外的是，此女似乎并非是肉身成圣之人，反而走的是掌道之路。
盘皇眉心微皱，不由感到意外的道：“是她。”
“此人你认识。”陈念之有些疑惑的开口。
盘皇颔首，而后开口说道：“她道号青絮仙子，是炽央百域之中有名的仙子，走的是掌道之路，据说早就已经修成了九大神形。”
“今日她来此，恐怕是得到了混沌始炁，距离突破只差最后一步了。”
陈念之闻言颔了颔首，掌道之路修成九大神形之人，突破混沌天帝的概率不会低于五成。
如果能够再得一枚混沌仙丹，这位青絮仙子成道的可能性甚至能够达到七成。
在这种情况下，冒险踏入仙炉洞天之中突破，青絮仙子突破混沌天帝的成功率应该不低于七成才对。
突破混沌天帝本就有进无退，足足七成概率足以让其赌上一切了。
果不其然，那青絮仙子踏入了炼仙炉之后，第一时间开始炼化那混沌始炁突破天帝之境。
有炼仙炉相助，青絮仙子突破几乎算是水到渠成。
最终在无穷混沌之火的炼化之下，她掌握的先天大道彻底完成蜕变，近乎水到渠成的化作了混沌大道。
“嗡——”
霎时之间，偌大的炼仙炉开启。
那青絮仙子迈步登天而上，气度风华已然是不可同日而语，已然踏足了混沌天帝之境。
“见过仙圣。”
一位新晋的混沌仙圣诞生，在场众人都不敢怠慢，哪怕是诸位修成唯一神形的存在，都躬身行了一礼。
那青絮仙子笑了笑，微笑着扫视了众人一眼之后，摆了摆手说道：“诸位道友，吾不过先行一步。”
“来日混沌之中，我等再见吧。”
这天炉洞天不允许混沌天帝留存，青絮仙子话音落下，便拂袖破开虚空，消失在了天炉洞天之中。
直到这个时候，在场众人都露出了或惊或喜之色。
有人惊喜，有人忧虑，也有人露出了一丝嫉妒之色，显然对于青絮仙圣的突破，在场众人都颇为羡慕和嫉妒。
于是接下来，又接连有数人踏入炼仙炉之中，想要突破自身的修为。
可惜他们都失败了，纷纷在炉火之下灰飞烟灭，一身修为都化作生命精气滋养这片天地。
陈念之看到这里，心中隐约已经明白了。
按照他的估计，全盛时期的炼仙炉，应该是能够提升亚圣两成突破混沌天帝的把握，突破失败也不会将其焚烧成灰。
只不过因为器灵消失，加上品阶跌落下来，导致炼仙炉无法完全掌控火焰的强度，故此才会将这些亚圣彻底焚烧成灰。
全盛状态的炼仙炉，应该是一尊价值逆天的上品混沌灵宝。
能够增加两成突破混沌天帝，或者修成唯一神形的把握，而且没有失败彻底焚烧强者的副作用。
念及此处，陈念之不由看了一眼黑渊亚圣，而后开口说道：“这炼仙炉凶险，前辈有没有把握承受得住？”
“我也没有把握抗住太久。”
黑渊亚圣摇了摇头，而后又开口说道：“不过我已经修成混沌神形，又完全掌握了九大神形，突破唯一神形的把握本就极大。”
“再得炼仙炉相助，修成唯一神形不过是水到渠成。”
话音落下，黑渊亚圣没有任何迟疑，直接迈步踏入了炼仙炉之中。
随着黑渊亚圣的踏入，陈念之当即泛起凝重之色，开始全力观察起来。
事实上确实如黑渊亚圣所料，这一次黑渊亚圣突破唯一神形，不过是水到渠成罢了。
在炼仙炉的炼化之下，黑渊亚圣借助仙炉的火焰开始突破。
在突破的过程之中，他顺势炼化混沌母泉，彻底将八大神形补足至十成增幅，这才完成了最后的融合。
最终，他以混沌神形为核心，彻底炼化了八大神形之力，修成了一尊至强的唯一神形。

第2100章 炼仙炉，十阳天火【五千字】
那是一枚至强无比的混沌古珠，却可以演化钟鼎塔，乃至刀枪剑戟等九种器物，每一种神形都有着至强的威力。
显然黑渊亚圣的唯一神形，继承了混沌神形千变万化的可塑性，可以变化成被融合的八大神形，拥有九种至强的形态。
“轰——”
最终黑渊亚圣手持唯一神形所化的混沌战枪，掀飞了鼎盖杀了出来。
“他成功了。”
看到这一幕，在场众人都露出了一丝惊悚之色，一个个都泛起了无比凝重的目光。
这一次黑渊亚圣完成突破，气势和战力已经超越了叫板天帝的极限，彻底踏入了混沌天帝领域。
尚未突破混沌天帝，实力便已经踏足了混沌天帝领域，这等变化让在场所有人都感到了无比震惊。
“尚未突破混沌天帝，战力便已经如此逆天，一旦突破混沌天帝还得了？”
在场不少人都感到了无比震惊，就连炽央焚烬都露出了无比凝重之色。
那炽央焚烬目含杀机，忍不住心中低语道：“此人有如此战力，日后必是合道至尊之姿，潜力恐怕未必会弱于归墟道祖。”
“最可怕的是，他的修为距离混沌天帝不过一步之遥，很可能比我更快一步，在三极原始域之中突破混沌天帝。”
“到了那个时候，必将打乱老祖的谋划。”
心念至此，炽央焚烬目光隐约散发杀意道：“看来出去之后，此人是断不能留了。”
就在炽央焚烬杀意沸腾之际，黑渊亚圣已经漫步走了回来。
陈念之连忙拱手，忍不住欣喜的说道：“恭喜前辈，前辈这次修成唯一神形，看来突破混沌天帝已经是指日可待了。”
黑渊亚圣没有回答，他看向了陈念之，浮现一丝微笑说道：“此番突破，我的实力已经彻底踏足天帝领域。”
“接下来我们的局势，或许能够因此缓解一二了。”
陈念之点了点头，不由沉吟着开口说道：“这次回去之后，前辈便该为突破天帝做好准备了，势必不能让那炽央焚烬更快一步。”
“嗯。”
黑渊亚圣颔首，而后眸光扫了一眼炽央焚烬，目光之中泛起了一丝滔天杀意。
陈念之见此，便也不再多言，将目光看向了炼仙炉。
也许是因为黑渊亚圣的成功，在这个时候不少亚圣都鼓起勇气，开始踏入炼仙炉之中尝试突破。
可惜的是，无论是修成唯一神形，还是修成混沌天帝，那都是会者不难，难者不会的关隘。
根基足够之人，早就已经在漫长岁月之中修成了唯一神形，根基不足之人即使有炼仙炉相助，其实成功的可能性也不算高。
接下来，又接连有数人突破失败，化作生命精气被此地吸收。
等待接连四人陨落之后，终于又有人成功了，那是一位修成九大神形的无极亚圣。
其道号‘天河道人’，此人为人是非常的低调，在炽央百域之中不算太出名，甚至在无极亚圣之中排名都算垫底。
只是这一次突破，此人却是一鼓作气，几乎以水到渠成气势突破成功，修成了唯一神形。
在天河道人突破成功之后，又有几位亚圣进入其中尝试突破，可最终都以失败告终。
在这个时候，已经没有什么人敢再踏入其中了。
就在众人以为无人敢入的时候，足足十道身披金色帝袍的男子走了出来。
来人正是凌霄帝子和金乌一脉的十大帝子，他们与陈念之对视了一眼，而后直接迈步踏入了炼仙炉之中。
“一个大帝，九个伪圣，他们这是找死不成？”
不少人看到这一幕，纷纷都露出了错愕之色。
唯有陈念之一言不发，许久之后面上泛起了无比凝重之色道：“看来，我们会有些麻烦了。”
黑渊亚圣颔了颔首，而后开口说道：“我总感觉，太阳天帝谋划良多，这背后恐怕是太阳天帝在落子。”
陈念之没有回答，只是静静看着炼仙炉的变化。
但见偌大的炼仙炉之中，无穷的炼仙之火开始沸腾，那炼仙炉吞吐整个炼仙天的无穷仙火，开始炼化起凌霄帝子和十大帝子。
可在这些仙火的炼化之下，凌霄帝子却没有任何变化。
反倒是九大金乌帝子的肉身瞬间被炼化，这些金乌帝子被炼化之后，化作了九团至阳之火围绕着凌霄帝子盘绕起来。
位于中心的凌霄帝子，则开始不断吸收九团至阳之火，也在不断吸收着九大帝子的生命精气。
随着时间的推移，凌霄帝子的修为以肉眼可见的速度开始攀升。
几乎只是顷刻之间，凌霄帝子的修为便彻底踏足了亚圣之境，而且还在不断的攀升。
等到将九大帝子彻底炼化之后，凌霄帝子已经触摸到了亚圣极限，甚至半只脚踏入了天帝领域。
原来在不知不觉之间，太阳天帝的九大帝子，以自身的伪圣血肉之躯，为凌霄帝子修成了九尊真灵神形。
最可怕的是，九大帝子修炼的大道神形，还有血脉气息跟凌霄帝子完美契合，修成了真灵神形也是完美的契合。
如此九大真灵神形互相盘旋环绕，以凌霄帝子的大日金焰神形为核心，最终融合成了一条全新的无极先天大道——十阳天火。
“轰——”
等到彻底突破之后，凌霄帝子一把掀翻了仙炉之顶，带着无匹的气势杀了出来。
“嘶——”
在场众人看到这一幕，都露出了一丝震惊之色。
但见凌霄帝子手握太阳神矛，屹立在苍茫天宇之上，脑后十尊太古金阳缓缓沉浮，散发出了毁天灭地的炽热火焰。
“无极大道，十阳天火。”
“唯一神形，十日横空。”
陈念之缓缓低语，第一次露出了凝重之色，不得不为太阳天帝的谋划感到惊叹。
以十尊混沌奇珍作为胚胎，加上自身血脉培育出十尊契机相连的帝子。
而后亲自为十大帝子，选修契合的十种火焰大道，最终再借助炼仙炉之火将九大帝子彻底炼化，使之成为凌霄帝子的晋升资粮。
这一切环环相扣，布局了至少数千个量劫岁月，可以说集齐了天时地利人和一切要素。
如此出世的凌霄帝子，几乎可以说是一尊无敌天骄，几乎命中注定的混沌天帝，甚至有踏足合道至尊至尊的潜能。
“只是，太阳天帝这等极致利己之人，付出如此巨大代价布局，真的只是为了培养自己的子嗣吗？”
陈念之缓缓低语，带着一丝凝重的看向了凌霄帝子。
出乎预料的是，凌霄帝子也看了过来，只见他看着陈念之，平静的说道：“父亲允诺过我，以我心甘情愿作为代价。”
“那就是今日遇见你，让我放手与你一战。”
陈念之沉默了片刻，而后有些笃定的道：“这是你最后一战了？”
“伱看出来了。”
凌霄帝子笑了笑，而后带着些许凄凉的说道：“从我出生的那一刻，我就明白我只是一个棋子，命运早就已经不可更改。”
“有时候，我真的羡慕你，虽然崛起于微末，却不必被人从出生那一刻就开始算计，只能看着深渊吞噬自己却无能为力。”
凌霄帝子娓娓道来，最终拂袖之间催动一枚卷轴，将陈念之拉到了一片无垠虚空之中。
在这片无垠虚空深处，凌霄帝子看着陈念之说道：“我知道你隐藏颇多，此处空间与世隔绝，足以支撑你我全力一战。”
“你大可全力出手，与我正面公平一战。”
陈念之颔了颔首，平静的取出混沌天戟道：“你算是一个另类，战力几乎媲美混沌天帝，但与我一战也无丝毫胜算。”
“我不信。”
凌霄帝子顿时发狂，脑后十大神阳盘旋不休，爆发出了极致的混沌之能，涌入了太阳战枪之中。
随之他挥动战枪，举起那撼天动地的力量砸了过来。
“锵——”
陈念之架起混沌天戟抵挡，转眼便与之激斗三千多招。
那凌霄帝子杀的几乎癫狂，可陈念之却始终面色平静如常，似乎并未施展全力一般。
“不可能，吾之战力可战天帝，岂会被你轻易挡下？”
眼看陈念之见招拆招，似乎游刃有余一般，凌霄帝子几乎彻底发狂的质问道。
陈念之摇了摇头，平静的开口说道：“你的实力非比寻常，几乎直面混沌天帝，算得上真正的天帝层次战力了。”
“哪怕是现在的我，仅靠肉身之力的话，与你也不过伯仲之间。”
“可我的实力，却不仅仅只是肉身战力啊。”
“不可能，不可能。”
凌霄帝子几乎彻底疯狂，有些难以置信的质问道：“我的战力已经超越混元极致，可与混沌天帝争雌雄，天帝之下岂会有敌手？”
“我不信，速速拿出全部实力，与我全力一战！”
话音落下，凌霄帝子的战力几乎攀升到了人间极致，他背后的十轮太古金阳彻底沸腾，如同十轮混沌神阳彻底爆发一般。
霎时之间，一股难以想象得力量横击而来，压制的陈念之都眉头微微一皱。
眼见于此，陈念之终于不再隐藏，只是平静的开口说道：“既然你想要如此，那就让你见识一下。”
“轰——”
刹那之后，陈念之彻底爆发了。
随着一声轰然巨响，陈念之背后十八尊仙藏浮现，每一尊仙藏之中都有一道真灵神形盘踞。
而在仙藏之外，更有三尊混沌无极大道所化神形沉浮，垂下亿万缕崩碎诸天的混沌气息。
而在陈念之的识海之中，元神宝塔亦是爆发出裂宇之能，爆发出了毁天灭地的力量。
如此诸般力量汇聚，尽数加持在了陈念之的肉身之上，将陈念之的战力提升到了不可名状的至高领域。
一道难以形容的壁垒被击穿了，至高无上的威力横击而来，硬生生砸穿了凌霄帝子的胸膛，当场将他打的血肉横飞而出。
“啊——”
凌霄帝子惨叫出声，但见他看向了陈念之，露出了一丝难以置信之色，似乎不敢相信陈念之如此惊世战力。
在这一刻，凌霄帝子肉身开始不可逆转的瓦解，似乎整个血肉神魂都开始燃烧起来。
可出乎预料的是，凌霄帝子脸上却浮现了一丝难掩的解脱。
只见他看向了陈念之，露出一丝莫名的希冀之色。
“哈哈哈。”
凌霄帝子突然哈哈大笑，任由肉身开始不断瓦解，化作漫天光雨四散而开。
他仔细的盯着陈念之，终于开口说道：“你杀了我，不过也将面对更强的祂。”
“他是我最可怕的梦魇，也将成为你最可怕的大敌。”
“切记，日后无论如何，都不要相信祂，更不要相信异域魔皇。”
“异域魔皇？”
陈念之微微一愣，太阳天帝是个自私利己之人，不要相信还在情理之中。
可异域魔皇声名在外，在整个炽央百域之中都有极好的名声，为何在凌霄帝子的眼里，他的可信度还在太阳天帝之下？
想到这里，陈念之不由询问道：“异域魔皇为何不可信？”
此时的凌霄帝子已经极度虚弱，他的肉身开始不断虚化，一身修为似乎开始一点点的消失。
但他仍然强撑着，带着一丝绝望的神色道：“小心，吞噬……”
“嗡——”
凌霄帝子话还没说完，顿时被一股无穷黑暗之光吞噬。
那足以焚烬诸天的十阳天火，乃至他的一身生命精气都被某种力量所吞噬，消失在了无垠虚空之中。
直到此时，陈念之发现周围虚空变幻，自己已经回到了天炉洞天之中。
“吞噬。”
陈念之缓缓低语，露出了一丝莫名的心悸之色。
异域魔皇掌握吞噬大道权柄，实力可以说是深不可测，也是仙寰原始域覆灭之后最大的赢家。
原本以为，这位异域魔皇名声极好，是一个极为高洁之辈，但如今看来恐怕未必如此。
陈念之想起昔日的三魂帝君，当初为了补全自身的神魂不足，三魂帝君就曾经找异域魔皇借来了吞噬大道的部分权柄。
三魂帝君当初想要吞噬陈念之，可最后败在了陈念之之手。
而凌霄帝子吞噬自己的九个兄弟，太阳天帝吞噬凌霄帝子，这背后似乎都有着吞噬大道的影子。
如今看来，这些恐怕都有异域魔皇的布局。
这样想来，陈念之只觉得头皮发麻，如果太阳天帝是异域魔皇的人，那么接下来的天渊之中该怎么打？
不过细细想来，这个可能性也不大，毕竟太阳天帝好歹也是顶尖天帝，吞噬了凌霄帝子之后，很可能直接踏足半步合道领域。
如此至强的人物，不可能做异域魔皇的小弟，两者之间的关系更可能是合作关系。
但他们既然是合作，那么陈念之也不得不防，但目前却也没有任何办法。
“看来那位异域魔皇，远远比起我想象中的还要可怕。”
“天渊之战将近，局势已经愈发艰难了啊。”
陈念之心中微微一叹，不由露出了一丝凝重之色。
若非他拉拢了太壶原始域一脉，再加上三极原始域有太多难以舍弃之人，恐怕他都已经打算离开南渊七域了。
“念之，你怎么样？”
就在陈念之心念浮动之际，一旁的黑渊亚圣走了过来。
他看着陈念之，先是检查了他的身体状况，这次才松了一口气颇问道。
陈念之回过神，而后摇了摇头道：“他不是我的对手，最后时刻离开了天炉洞天。”
说到这里，陈念之给黑渊亚圣使了个眼色。
黑渊亚圣见此，顿时明白此处不是说话的地方，顿时带着陈念之离去。
两人来到一角，而后陈念之布下了禁制，这才传音把事情始末和自己的猜测告知了黑渊亚圣。
听了他的讲述之后，黑渊亚圣不由颇为忌惮的说道：“五大顶尖半步合道之中，异域魔皇崛起时间最晚，但却是潜力最大之人。”
“如此人物，确实是个难以对付的对手，不过你也不必太过担心。”
“以我们的实力，即使不能抵挡北渊异域，但保全自身应该也足够了。”
陈念之颔了颔首，这才将念头压了下去。
他收回禁制看向了四周，发现炼仙炉之畔的亚圣已经走了大半，只剩下少数众人正在探索熔岩火脉。
黑渊亚圣见此，不由开口说道：“炼仙天开启时间较长，大家都在四处寻常秘境修行。”
“等到炼仙天开启时间结束之时，洞天之灵会选择最有潜力几人，赠与几份成道机缘。”
“我们只需要继续探索炼仙天，等待炼仙天关闭之时，以你我底蕴应该至少能够得到一份机缘。”
陈念之点了点头，而后开口询问道：“听说还有一座天域，其名为葬魂天，此处天域何时开启？”
黑渊亚圣却摇了摇头，颇为凝重的开口说道：“葬魂天通常不会开启，想要踏入葬魂天，必须要修成九大真灵窍穴，亦或者修成元神之宝才行。”
陈念之闻言，不由微微一愣，顿时明白自己有资格踏入其中。
念及此处，他看向了天穹之上，那无处不在的洞天之灵。
“让你发现了。”
洞天之灵声音传了过来，平静的询问道：“你是先试试这炼仙炉，还是要直接去葬魂天？”

第2101章 魂道之种【五千字】
“炼仙炉、葬魂天。”
陈念之心中微动，顿时微微颔了颔首。
他看向了那炼仙炉，这炼仙炉极为凶险，但毕竟是修炼的宝地，不可能彻底炼化镇杀混沌天帝。
陈念之如今已经打破了天帝境界的极尽壁垒，即使踏入炼仙炉之中也没有生命危险。
所以思来想去，陈念之便开口说道：“既然如此，我便试一试这炼仙炉之妙吧。”
话音落下，陈念之一步登天，便踏入了炼仙炉之中。
“嗡——”
随着陈念之的踏入，炼仙炉突然之间微微一颤，炉盖便轰然盖了起来。
随之无穷炼仙之火沸腾，一股足以焚烧一切的混沌仙火，向着陈念之焚烧了过来。
“混沌仙火。”
看着眼前的混沌仙焰，陈念之的眸光不由微微一皱，泛起了一丝凝重之色。
混沌仙火又称混沌仙焰，乃是十大混沌神火之一，理论上可以直抵合道至尊之境，而且在合道至尊之中都算得上顶尖。
昔日的天炉之主，掌握的混沌大道便是这混沌仙焰，而且据说混沌仙焰潜力无尽，甚至有一丝蜕变成无极大道的可能。
如此至强神火，哪怕没有合道至尊掌控，但是发挥出来的威力也远超凡俗，一旦彻底发威的话，足以焚烧混沌天帝之下一切强者。
但陈念之盘坐在仙炉之中，静静等待仙炉之火不断灼烧己身，却始终是面不改色。
因为他已经打破了天帝之境的极尽壁垒，仅靠混沌仙焰的本能之威，也不可能彻底将陈念之炼化。
于是陈念之盘坐在炼仙炉核心，不断借助炼仙炉的无尽仙火炼化己身。
随着时间的推移，这压迫不知不觉在不断变大，直至彻底到了可以让混沌天帝为之变色的地步。
可惜哪怕到了这种地步，却始终难以让陈念之更进一步。
“我的肉身，已经先后多次打破极限，这是天地之下的最顶点，到了近乎不可能再进一步的领域了。”
“想要再次突破，必须要经历生死之间的涅槃之劫，才能够窥出一线突破的生机。”
心念至此，陈念之果断祭出根源宝器归墟炉，落入了归墟炉之中炼化己身。
如此一来，炼仙炉之中便有了一尊炉中炉，而陈念之身处这最深处的归墟炉之中完成极尽的淬炼。
如果再加上这座形似神炉的炼仙天，陈念之几乎是同时处在三重仙炉之中。
如此三大神炉，每一层都会吸收前一层的火焰和压迫力，产生更强大的至强火焰和威压。
陈念之身处最核心的归墟炉之中，不断接引至强神火焚烧己身，那号称永恒不灭的混沌之躯，终于有了一丝异变。
“就是这般。”
陈念之心中低语，当即露出了一丝惊喜之色。
他以无尽仙火淬炼己身，每当快要支撑不住的时候，便会催动时空神纹和生命规则之力恢复己身。
在这个过程之中，陈念之不断积攒一丝契机，肉身似乎在一次又一次的打破极限。
虽然这等极限极为微小，每一次给陈念之来带的提升不过百分之一。
但是直到接连九次之后，陈念之仍然感觉肉身战力提升了不少，彻底到了某种极限瓶颈。
“小破极，而且是九次小破极。”
陈念之心中低语，顿时明白了他现在所处的领域。
原来陈念之的肉身，早就在不断的破限之中，早就彻底抵达了肉身成圣的天地之下最极限。
再结合元神、祭我道、混沌无极大道等全身功体，陈念之的战力彻底踏足了天帝领域，打破了那等不可名状的极限壁垒。
但抛开其他根基不谈，仅看陈念之的肉身战力，其实仍然未曾打破那等极限壁垒。
想要打破这等壁垒，必须要完成九次小破极，再加上一次大破极。
如今陈念之借助仙炉之力，已经完成了九次小破极，也就是说只要再完成一次大破极，他就能够直接踏足天帝领域。
到了那个时候，陈念之就算不炼化混沌始炁，肉身修为也能够继续提升。
“不借助混沌始炁，以萦回所创的破极之法，强行证道混沌天帝领域？”
陈念之缓缓低语，不由陷入了几分沉吟之中，而后又微微摇了摇头。
混沌天帝之境的极限壁垒，那最后一步的大破极，几乎就是不可逾越的极限壁垒。
要知道，肉身成圣的混沌天帝，战力可以直接一步登天，迈步踏足顶尖混沌天帝领域。
陈念之全部战力加起来，跟这等顶尖天帝都差的很远，又怎么可能在不炼化混沌始炁的情况下，直接大破极之法彻底击穿天帝壁垒呢？
“小破极，尚可借助仙炉之力。”
“但大破极，非得要大破大立，在毁灭之中窥得一线生机，才有可能寻求一丝成道之机。”
“这条路太过凶险，而且相比炼化混沌始炁突破，也并无太过明显的优势。”
陈念之摇了摇头，将这个念头收了起来。
他收起了归墟炉，而后看向了洞天之灵询问道：“前辈，不知那葬魂天，如今吾可去得？”
“来吧。”
与此同时，虚空之中传来了一阵平淡之声。
陈念之顿感虚空流转，眼前的时空一阵错乱，随之来到了一片巍峨的幽暗冥域之中。
“这是……”
陈念之心中一惊，抬头看向了四周，这才发现四野的虚空之中，有无数幽暗魂灵游荡，每一位都散发着不弱的气息。
这让陈念之眉心微皱，露出了几分忌惮之色。
与此同时，那洞天之灵缓缓浮现，矗立在陈念之的身旁，而后开口说道：“你可知，此地为何叫葬魂天？”
陈念之没有回答，而是静静听着洞天之灵的回答。
那洞天之灵微微沉吟，而后自言自语得道：“所谓葬魂天，乃是埋葬天炉洞天英灵的地方。”
“在久远的岁月之前，此地葬下了太多天骄之辈，其中不乏大量突破混沌天帝失败的盖世人杰。”
“这些天骄的真灵会前去转世，留下神魂会被磨灭成最精纯的神魂之力，作为魂道天帝的最佳修行资粮。”
陈念之听到这里，而后不由点了点头道：“天骄魂灵埋葬于此，这葬魂天无愧其名。”
洞天之灵点了点头，带着陈念之来到了葬魂天最深处，而后开口说道：“这葬魂天之中，有一枚旷世奇珍。”
“你能否得到祂的青睐，就看你自己的造化了。”
陈念之闻言，抬头看向了葬魂天最核心之处，心中不由微微一震。
但见那葬魂天的最中心，有一枚残缺的种子沉浮，散发着难以名状的至强气息，甚至远远超出了陈念之所能够承受的极限。
“这是？”
陈念之缓缓开口，不由颇为颇为迟疑的问道。
“半颗魂道之种。”
洞天之灵缓缓开口，最终突然说道：“昔日那位无名道祖，开创了元神证道之法，几乎差点就已修成了魂道主宰之境。”
“可是在最后关头祂失败了，陨落在了即将突破的最后一刻，只有这半颗魂道之种留了下来。”
“传说，这枚魂道之种之内，记载着突破魂道主宰的奥秘，可惜如今已经残缺不全，难以从中参悟出元神证道的契机了。”
洞天之灵说到这里，又无奈的说道：“这枚魂道种子残缺不全，曾经被人认为是无用之物，不值得如此珍藏起来。”
“不过天炉之主认为，此宝毕竟是道祖之物，或许隐藏着难以渡测的奥秘，故此将其留在葬魂天之中，留待有缘人得到祂的认可。”
陈念之心中微颤，他看着眼前的半颗魂道种子，莫名的有种亲切之感。
他说不出来这种感觉是如何，但总有一种莫名的熟悉之感。
不自觉之间，陈念之突然伸出手，向着那半颗魂道种子触摸了过去。
可就在这一瞬间，魂道之种突然微微一颤，而后猛地发出灼灼之光，围绕着陈念之飞了几圈之中，最终飞入了陈念之的元神之中。
“这是……”
洞天之灵面色微变，不由仔细的打量了陈念之片刻，忍不住开口说道：“伱居然能够得到半颗魂道之种的认可？”
“这，莫非你与道祖有缘？”
陈念之微微沉吟，并未开口回答，只是垂眸感应着识海之中那半颗魂道之种。
但见那魂道之种围绕着他的神魂盘旋，最终又变的黯淡了下去，再也没有一丝异象。
陈念之尝试催动神识探寻这枚魂道之种，却发现一切都是石沉大海，半颗魂道之种似乎一枚死物一般，没有任何的动静。
“没有变化，是时机不到，还是此物太过虚弱了？”
陈念之心中微微沉吟，还是将念头压了下去。
与此同时，那洞天之灵收起了震惊之色，他仔细的打量了一眼陈念之，最终观察了许久之后开口说道。
“能得到半颗魂道之种，看来你多半是潜力非凡，甚至有混沌主宰之姿了。”
“原本我准备只赠予你一份奇珍，如今看来你值得更大的栽培。”
言及此处，洞天之灵从袖中取出了上百份奇珍，而后开口说道：“这些奇珍之中，你可以挑选三份带走。”
“只需要你承诺，日后修为足够之时，为天炉洞天出一份力便可。”
陈念之闻言，顿时看向了那上百份奇珍。
结果只是看了一眼，心中顿时骤然微微一震，原来这上百份奇珍，都是混沌灵珍层次的至宝。
其中有数十份混沌始炁，数十份混沌灵珍，还有三十多尊混沌灵宝，可以说每一个都是价值逆天的至宝。
如此多的宝贝出现在陈念之的身前，更是让陈念之一时之间不知该如何选择。
“天炉一脉，果真不愧是顶级至尊道统。”
陈念之感叹了片刻，突然看见一枚奇珍，忍不住开口询问道：“那可是空间之印？”
“哦？”
洞天之灵眸光微动，取出了一枚朦胧晶体，将其展现出来道：“你倒是有眼力，空间之印极其罕见，乃是混沌灵珍之中的极品。”
“果然是空间之印。”
看到此宝的一瞬间，陈念之心中微微一震。
空间之印、时间之痕，这两者都是混沌灵珍之中的极品，在整个混沌之中都是非常罕见的奇珍。
最关键的是，这两尊宝物是修成时空神纹乃至神形的核心宝物。
陈念之此前就得了时间之痕，若是再得这空间之印，恐怕修成时空神纹不在话下了。
念及此处，陈念之连忙开口说道：“这枚空间之印，正是晚辈急需之物。”
“嗯。”
洞天之灵颔了颔首，打量了一眼陈念之后，忍不住颔了颔首道：“你已修成时间神纹，想必已经得了时间之痕。”
“若是再得这空间之印，或许便可一窥时空神纹，乃至时空神形的领域。”
“看来，你的气运机缘，绝非常人能够媲美的。”
话音落下，洞天之灵将剩下空间之印给了陈念之。
陈念之取过空间之印，心中顿时微微一定，再看向了其余的奇珍。
犹豫再三之后，他突然询问道：“随我一同前来的那位黑渊亚圣，可有资格得到混沌始炁？”
“那位修成混沌神形之人？”
洞天之灵开口，而后点了点头道：“他有合道至尊之姿，值得我全力栽培，自然可以得一份混沌始炁。”
陈念之见此，心中微微一定，便选择了一道九窍神石和一枚混沌源珠。
这两尊宝物都太过罕见了，一旦就此错过的话，日后想要再寻到几乎难于登天。
反倒是混沌始炁和混沌灵宝，在混沌之中反而要常见许多。
得了三份宝物，陈念之可以说是心满意足，那洞天之灵见此，便开口说道：“你若是想要修成时空神形，炼仙天是一个好去处。”
陈念之点了点头，如果借助炼仙炉，他炼化时空印痕的把握会增加不少，也会节省大量的时间。
于是他拱了拱手，当即恭敬的开口说道：“如此，有劳前辈了。”
洞天之灵没有说话，只是拂袖之间将陈念之挪移回了炼仙炉之中。
回到了炼仙炉之后，陈念之当即开始参悟空间之印。
得到了天炉洞天之中，数百位天帝的部分大道感悟，陈念之的底蕴已经不可与日同语。
如今又得了这等混沌灵珍相助，陈念之的参悟空间大道几乎是水到渠成，仅仅耗费了三千万年时间就彻底修成了空间大道。
而后他将空间大道炼入时间神纹之中，将两者完美融合一体，最终蜕变成了一尊时空神纹。
“时间为尊，空间为王。”
“时空合一，天下无敌。”
在修成时空神纹的一瞬间，陈念之顿时感觉自身的混沌不灭体，产生了难以形容的变化。
一股极致的时空之力交织着陈念之的肉身，虽然没有让陈念之根基产生提升，但是却已经让他的战力产生了极大的变化。
“时空之力。”
陈念之缓缓开口，他发现随着自己催动时空神纹，一股时空之力充斥在了他的肉身之上。
那是一种难以形容得力量，能够让陈念之瞬间打破时间和空间，出现在一定范围之内的时空之中。
如此穿越时空之法，无论是用来对敌，还是用来逃命都堪称逆天的能力。
“仅仅只是时空神纹，便已经如此惊人，若我修成时空神形又如何？”
陈念之心中低语，当即取出时间之痕和空间之印，开始炼化这两尊旷世混沌奇珍。
想要修成时空神形，必需要炼化承载着时空大道的混沌灵宝。
这时间之痕和空间之印不是时空灵宝，想要以此修成时空神形，必须要将其炼成混沌灵宝才行。
好在此处，有炼仙炉和混沌仙火相助，再加上洞天之灵暗中帮衬。
否则以陈念之如今的实力，想要将这等宝物炼成混沌灵宝，怕是比起登天还难。
有了炼仙炉和混沌仙火，加上陈念之的全力催动，炼化两尊至宝的速度倒也是寻常。
大约过了九个量劫之后，两尊至宝便彻底被炼化，化作了一枚朴素的器物——‘晷’。
“寰天晷。”
看着眼前的时空之宝，陈念之不由缓缓开口。
这寰天晷形似一尊日晷，四周却笼罩混沌和日月星辰，有亿万星辰乃至时空之力围绕流转，似乎足以更改这片时空的时间流速。
“好宝物。”
陈念之缓缓开口，不由露出了一丝惊讶之色。
这尊寰天晷不愧是时空至宝，一旦催动的话，居然可以隔绝内外时空，拥有更改时间流速的妙用。
一旦催动此宝，陈念之便可以将整片虚空隔绝开，一定程度独立于混沌之外，而后让内外的流速差别超过上十倍、百倍、乃至千倍。
以陈念之如今的修为，在不动摇内外时空平衡，不影响是时间长河的情况下，最多能够加速百倍左右。
也就是说，有这种至宝在手，陈念之可以拥有常人上百倍的修炼时间。
而且随着陈念之的修为提升，日后这个效果还会不断增加。
“好强大的混沌灵宝，可惜我也只能将其炼化了。”

第2102章 时空神形 寰天晷【五千三百字】
陈念之心中这般说着，而后催动寰天晷将炼仙炉之中的时间流速提升百倍，而后开始借助炼仙之火得力量炼化寰天晷。
如此，外界仅仅过了大约一个量劫，内部却不断炼化了上百个量劫之后，陈念之终于彻底将寰天晷彻底炼化了。
“轰——”
在寰天晷被彻底炼化之后，陈念之的时空神纹不断变化，最终化作了一枚时空神形。
这枚时空神形跟寰天晷一模一样，便是时空神形——寰天晷。
“第二尊终极神形，终于成了。”
炼成了时空神形之后，陈念之不由缓缓低语，露出了一丝笑容。
他站起身全力催动三大真灵神形，顿时混沌鼎、混沌珠、寰天晷三大神形交相辉映，散发出了极致的无上神能。
“唯一神形混沌鼎，终极神形混沌珠、寰天晷。”
“现在的我，哪怕面对太阳天帝，应该也有自保的能力了吧？”
陈念之心中缓缓低语，不由泛起了一丝笑意。
他的三大神形之中，唯一神形混沌鼎是他的力量根基，混沌珠则是增幅一身战力的关键底蕴。
而这寰天晷，则是陈念之保命和败敌的最强手段。
作为最强大的特殊神形，时空神形能够掌握时间流速，也能劈开乃至封锁整片虚空，是陈念之日后纵横无敌的核心手段之一。
陈念之尝试推送了一番，发现自己一旦催动寰天晷，就能够降低百倍时间流速。
一旦时间流速降低，陈念之却不受影响，这几乎相当于陈念之的速度、反应力、洞察力、等这般能力都提升了百倍。
最关键的是，这时空神形一旦全力爆发，就能够将周边的一片时空隔绝出来。
在那片时空领域之中，陈念之时间流速甚至会降低上千倍，陈念之却丝毫不受影响。
当然，这等时空神纹和领域之力，如果作用在一些实力强大的混沌天帝来说，效果就会大大降低的可能。
甚至面对合道至尊的时候，时空之力还会存在失效的可能。
但仅仅将时间流速加持在自己身上，就能够发挥出全部的效果。
所以这时间神纹的妙用可称无穷，在对付同阶或者弱小敌人之时效果极佳，面对更强者之时却也能够成为保命的最佳手段。
相较于归墟神纹吸收一切伤害，混沌神纹增幅诸般神形，这时空神纹与之相比都丝毫不弱。
“时空神形加持，同阶便是近乎无敌，而面对高阶强者却能轻易逃走。”
“难怪四大终极神形之中，这时空神形被称之为最强特殊的终极神形。”
陈念之缓缓低语，最终又将三大神形收了起来。
这一次突破，他的提升堪称巨大，不过陈念之也没有浪费时间，他直接从闭关室之中走出，而后迈步踏出了炼仙炉。
此时，黑渊亚圣和盘皇都已经等候多时，眼见他出来之后，不由松了一口气道：“你终于出来了。”
“这次借助炼仙炉之助，我算是略有收获，有劳你们为我护法了？”
陈念之缓缓开口，看着两人微笑道。
那盘皇微微颔首，而平静的开口说道：“天炉洞天即将关闭，接下来我们恐怕要面临不小的压力了。”
陈念之点了点头，看了一眼盘皇之后，颇为凝重的说道：“道友若是信得过我，不如出去之后随我一道。”
“我有两位前辈护法，想来安全性也能多几分保证。”
盘皇颔了颔首，他明白自己身怀沉渊战铠，一旦出去很可能会成为众矢之的，陈念之这是在保自己。
对此，盘皇也没有客套，而是坚定的说道：“若是连你都信不过，又有何人可信？”
“只是这等人情，日后盘皇必将偿还。”
“好。”
陈念之笑了笑，不再多说什么，而后与两人一边探寻炼仙天，另一边又在等待天炉洞天关闭之日。
如此时光推移，转眼便是数个量劫过去，直至这一日炼仙天开始关闭，众人都被一股巨力吸扯了出来。
就在即将被驱逐出炼仙天的一瞬间，无数道灵光飞了过来，所有参加探索天炉洞天的仙人各自得了一道灵光。
陈念之也得了一道，他神念探索之后，看发现竟然是一道混沌始炁。
他连忙收起这道灵光，而后抬头看向了一旁的盘皇和黑渊亚圣，但见两人收到灵光之后顿时浮现一丝喜色，而后很快就收了宝物。
“看来两位都收获不小。”
陈念之心念浮动着，却并没有开口询问。
那黑渊亚圣也忍住心中激动，只是与他颔了颔首，悄然的传音道：“归去后只需要将底蕴积累足够，便可着手证道天帝了。”
“好，回去之后，便为前辈突破做准备。”
陈念之心中一喜，当即开口说道。
一旁的盘皇也眸带欣喜，对着陈念之点了点头，并未多言什么。
陈念之明白，以力证道的盘皇，显然也是收获极大，很可能得到了一份混沌始炁。
“轰——”
“啊——”
也就在陈念之心念浮动之际，突然听到了一阵剧烈的轰鸣之声，还有一声惨叫之声。
他抬头看去，才发现自己已经离开了天炉洞天，而远处的混沌之中，正在爆发着一场大战。
一位实力强大的顶尖天帝亲自出手，将一位亚圣牢牢镇压了起来。
“伱们几个，速速交出宝物吧。”
也就这个时候，陈念之突然察觉一个强大气息传来，一尊强大的混沌天帝出手，催动一尊混沌大手向着陈念之镇压了过来。
“麻烦。”
陈念之心中一震，正准备出手应付，就见一根浮尘横击而来，当场就将那位混沌天帝打的倒飞而出。
随之，太始道祖漫步而来，平静的看向那尊混沌天帝道：“阳墟天帝，连我的人你都敢动？”
“太始道祖！”
那阳墟天帝面色微微一变，当即拱了拱手道：“是在下疏忽了，还望道友见谅。”
话音落下，那位阳墟天帝就转身离去，消失在了无垠混沌之中。
太始道祖见此，这才回归神看向了陈念之，微笑着询问道：“此次收获如何？”
“略有收获。”
陈念之微微一笑，不由泛起了几分笑容道：“多谢道祖相助了。”
这般说着，陈念之又对着一旁的太初神皇，还有不灭老人逐一见礼。
逐一行礼之后，陈念之引荐一旁的盘皇道：“这位是我至交好友，还望诸位能照料一番。”
三大天帝闻言都是眸子微微一动，不灭老人和太始道祖并没有开口，太初神皇看了一眼盘皇的沉渊战铠，顿时露出了一丝惊异之色。
“混沌战铠，想不到小友居然有此等机缘。”
陈念之见此，连忙开口说道：“这盘皇与我乃是至交，这混沌战铠还请诸位不要多想。”
“哪里哪里。”
太初神皇连忙摆手，讪讪的开口说道：“老朽确实眼热，但也不是强取豪夺之人。”
“若是盘皇道友愿意出售，老夫愿付出巨大代价交易，若是不愿意交易也无妨。”
盘皇没有说话，只是坚定的摇了摇头。
这沉渊战铠是防御至宝，能够完美弥补盘皇肉身防御不足的缺点，这是不可能将其交易出去的。
太初神皇见此，只是惋惜的叹息了一声，便也不再开口多说。
眼见于此，太始道祖便开口说道：“这里不是说话的地方，我们还是快点接了灵皇和天荒道友离去吧。”
话音落下，太始道祖拂袖之间，就接来了太古灵皇和天荒准皇。
而后他不再迟疑，直接带着一行人离去。
一群人离开了这片混沌荒海，又奔波了足足数个量劫时间，那盘皇这才起身告辞道：“归墟道兄，诸位道友，多谢各位庇护。”
“接下来，我们就此分别吧。”
陈念之颔了颔首，当即回身跟太始道祖等人道：“我送盘皇道友一程，诸位还请稍候片刻。”
话音落下，陈念之带着盘皇，离开了这片苍茫混沌荒海。
他借助时空神形得力量，在极短的时间里带着盘皇一路飞遁了数个荒途，这才颇为慎重的说道。
“道友身怀重宝，为了防止意外，切记沿途要小心为要。”
盘皇点了点头，不由感慨道：“道友有心了，以我的实力便是直面天帝，亦有自保的能力。”
陈念之颔了颔首，并未继续这个话题，而是询问道：“此去之后，道友可有把握突破混沌之境？”
“大约有三四成把握。”
盘皇缓缓开口，露出了一丝凝重之色。
陈念之见此，不由开口说道：“我有一个请求，还请道友能够答应。”
盘皇没有任何迟疑，便直接开口说道：“救命之恩，成道之恩，皆是无以为报。”
“莫说是一个请求，便是十个请求，道友也可但说无妨。”
听他这么说，陈念之不由心中一喜。
他面色微微严肃，而后凝重开口说道：“实不相瞒，我算到不久的将来，我将会有一次不小的劫数。”
“此劫恐难度，若是我遭逢不测，还请道友能够护住我这一脉门人弟子周全。”
盘皇面色骤然一变，当即开口说道：“既然劫难将至，道友何不避开此次劫难？”
“有些时候，我们避无可避。”
陈念之摇了摇头，而后叹息着说道：“而且有时候，劫难亦是机缘，若是连直面劫难的勇气都没有，又如何能够铸成最强的剑？”
盘皇这才点了点头，叹息了一声说道：“待我突破之后，若是时间来得及，我必当会前往助你一臂之力。”
“即使真有那一日，我亦会拼死护住你这一脉周全。”
“好！”
陈念之颔首，拍了拍盘皇的肩膀说道：“你我虽然相识不久，但却相逢恨晚。”
“希望你我有朝一日，都能踏足天帝之境，并肩纵横苍茫混沌之中。”
话音落下，陈念之从袖中取出了一枚玉盒，郑重的将其交给了盘皇。
盘皇打开看了一眼，顿时面色骤然大变道：“登圣丹？”
“此物太过贵重，恕我不能收下。”
话音落下，盘皇连忙将其推了回去，坚决不愿收回这枚登圣丹。
陈念之却坚决将其给了盘皇，而后开口说道：“于我而言，肉身成圣十拿九稳，登圣丹不过是锦上添花。”
“便是黑渊亚圣，他有混沌神形作为底蕴，肉身成圣也基本不会失败，所以此物交给你才是最为合适的选择。”
盘皇听到这里，却还是开口说道：“此物太过贵重，我实在是收之不起，你还是留着吧。”
陈念之见此，便改口说道：“你只有突破成功，才能够达成我的委托。”
“这样吧，此物就当是你欠我的，等到日后你突破天帝之境再来偿还。”
盘皇听到这里，这才收获登圣丹道：“唉，我欠你良多，日后恐怕难以偿还的清了。”
陈念之笑了笑，平静的开口说道：“以你的实力，一旦踏足天帝之境，终有一日能够偿还此番因果的。”
言尽至此，陈念之不再多言，最终与盘皇道别，回到了太始道祖等人身边。
眼看陈念之归来，太始道祖也没有多问，当即带着他们继续前行，一路往南渊七域而去。
一路回到了南渊七域之中，陈念之与黑渊亚圣一道，跟太始道祖、太渊仙圣两大道祖仙圣在太始祖庭之中畅谈起此行经过。
太渊仙圣听完之后，不由开口说道：“也就是说，此番修行之后，黑渊亚圣已经有望突破天帝之境了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“只是黑渊前辈刚修成唯一神形，本源还是相当空虚，此时还无法突破混沌天帝之境。”
“还是需要积累一段时间，等他的本源积攒到极致再拖也不迟。”
太渊仙圣点了点头，而后开口说道：“我还有两瓶混沌神液，就都给黑渊拿去积攒修为吧。”
太始道祖也颔了颔首，从袖中取出了五瓶混沌神液，十份混沌本源交给了黑渊亚圣。
不得不承认，太始道祖果真财大气粗。
这混沌神液一瓶就是三万滴，可是太始道祖一口气就拿出了五瓶，还有足足十份混沌本源，还有一枚混沌仙丹。
这些资源的价值加起来，恐怕买半个混沌始炁都够了。
就连太渊仙圣都露出惊叹之色，忍不住开口说道：“兄长你真偏心，当年我突破仙圣之时，您可没有这么大方。”
太渊仙圣一脸不甘，原来他当年突破之时，太始道祖仅仅拿出了三瓶混沌神液。
太始道祖却摇了摇头，讥笑着开口说道：“你是混沌灵根化形，突破混沌天帝都没有瓶颈，要那么多资源做什么？”
“黑渊亚圣可是混沌神形根基，日后的合道至尊底蕴，走的又是肉身成圣之道，消耗的资源又岂是你能媲美的？”
听到太始道祖的讥讽，太渊仙圣倒也不恼，只是笑着摸了摸脑袋。
他们数十万个量劫的交情，彼此关系早就如亲兄弟一般，多年以来的互相扶持，绝对不是这区区几瓶混沌神液能够算得清的。
黑渊亚圣见此，但还是收了众人赠与的奇珍，这才面色凝重的开口说道：“多谢两位栽培，这番恩情黑渊必将铭记在心。”
太始道祖摆了摆手，这才开口说道：“都是自家人，我们扶持你是应该的你我不必这般客气。”
“但是我们只有一个要求，那就是你必须要在炽央焚烬之前突破。”
黑渊亚圣和陈念之闻言，顿时泛起了一丝凝重之色。
他们明白这件事情的重要性，一旦让炽央焚烬掌握天道权柄，那么在炽央至尊的干涉下，日后三极原始域很可能会被鸠占鹊巢。
所以黑渊亚圣必须要在炽央焚烬之前突破，拿到三极原始域最后一枚天道权柄。
念及此处，黑渊亚圣开口说道：“此事，黑渊必当尽力而为。”
陈念之却微微沉吟，不由开口说道：“我们能否在此前，先铲除了炽央焚烬？”
“怕是不行。”
太渊仙圣摇了摇头，而后开口说道：“且不谈远在天兵的炽央至尊，就是三极原始域之中，他们的力量都不弱。”
“那妖族三天帝本就虎视眈眈，而且还有玄荒天帝、沧月女帝在侧庇护，我们根本没有成功的可能。”
太始道祖也颔首，眉心微皱得道：“最麻烦的是，太阳天帝吞噬凌霄帝子，已经在闭关突破半步合道。”
“等他出关以后，恐怕会成为一个更大的麻烦。”
“唉。”
陈念之也微微一叹，他很清楚对方背靠炽央至尊，除非要跟炽央一脉彻底撕破脸，否则动手对人族没有任何好处。
面对其背后的炽央一脉，就算是神族的两大神皇，恐怕都未必愿意支持他们动手。
“这个炽央焚烬，终究是个麻烦啊。”
陈念之缓缓低语，最终将念头暂且压了下去。
接下来，他告别了众人，回到了仙庭之中调集各方资源，为黑渊亚圣突破混沌天帝做准备。
与此同时，他也在为自身的归墟神形和毁灭神形，做最后的谋划和准备。
如此时光匆匆，转眼之间便是上百个量劫过去。
而在一百个量劫之后的某一天，偌大的天渊之中终于逐渐平息，狂暴程度终于降低到了某个临界点。
随之，一枚混沌天戈贯穿混沌，带着无匹的锋芒洞穿混沌天渊而来。
霎时之间，苍茫混沌荒海为之颤抖，偌大的天渊被硬生生撕裂，一尊不可名状的神魔屹立天渊北岸，带着不可置疑的语气开口说道。
“儿郎们，去征服，去奴役，让他们明白谁才是天渊的主人！”
混沌天戈之上，一群绝世强者破空而来，带着肆意和猖狂的杀意道。
一群年轻强者战意滔天，为首之人手握战矛腾空，第一个杀至南渊七域，无比猖狂的狞笑道。
“南渊的蝼蚁们，吾等终于来了。”
“臣服，颤栗，将是尔等唯一的选择。”
又是万字更新，写的腰酸背痛，大家来点月票支持一下吧。

第2103章 北渊群雄，弑天大帝【五千字】
“来得好快。”
就在天渊发生异变之时，陈念之的眉心微微一皱，露出了一丝惊异之色。
他与太渊道人等人对视了一眼，而后开口说道：“对方来的只是第一批先锋，并无混沌天帝抵达，还是由我去一遭吧。”
“好。”
太始道祖颔了颔首，而后开口说道：“我等留在仙庭之中，筹备天渊之战的兵力，顺带为黑渊亚圣护法一番。”
“那边，就有劳你亲自走一遭了。”
陈念之点了点头，没有任何迟疑，第一时间迈步穿越虚空，来到了天渊之畔。
与此同时，在陈念之的身旁，也出现了近百位绝世强者。
这些强者底蕴惊世，皆是南渊七域的诸位亚圣和各方大帝。
其中就包括了天荒准皇、太古灵皇，还有鲲鹏、朱雀、青乌等妖族三圣。
此外，还有天戮准皇、天狱亚圣、堕天魔尊、万劫神尊、紫曜剑极等南渊七域的亚圣老祖。
此刻，诸位亚圣齐聚，那天戮准皇看了一眼陈念之，不由开口说道：“他们来得好快，天渊尚未彻底平息就已经杀过来了。”
“这只是先锋罢了，并无混沌天帝横渡而来，来此只是想要试试我们的实力而已。”
陈念之平静开口，眸光之中顿时泛起一丝凌厉之色。
在场众人闻言，都是露出了一丝凝重之色。
那万劫神尊微微沉吟，忍不住开口说道：“对方天帝境强者不出手，我们南渊的诸位混沌强者自然不好出手。”
“不过对方来的人，可都是不可小觑之辈。”
正说着，混沌天渊被硬生生撕开，随之一杆混沌天戈破空而来。
那混沌天戈之上，足足有百余位异域强者矗立着，每一位都是气盖诸天，拥有着近乎无敌的气势。
“上百尊大帝。”
看到这些人第一眼，陈念之的眉心不由微微一皱，露出了一丝冷然之色。
这北渊异域的实力确实非凡，仅仅只是一支先锋罢了，就派遣了足足上百尊大帝强者。
要知道，整个南渊七域之中，哪怕加上新生的第八原始域，大帝之数加起来其实也不过接近两百尊罢了。
念及此处，陈念之看向了众人说道：“并无亚圣过来，看来他们此行是为了给我们一个下马威。”
“下马威，那也得看看他们有没有那等手段？”
天戮准皇开口，眸光之中散发出了一丝寒意。
也就在这个时候，北渊异域的百余位大帝终于落下。
为首之人驾驭战矛腾空，第一个登上了天渊南岸之上，他的眸光扫视八方，带着披靡群敌的气势道：“南渊的蝼蚁们，吾等终于来了。”
“臣服，颤栗，将是尔等唯一的选择。”
“狂妄。”
在场诸位亚圣眉心微皱，顿时露出了一丝杀意。
不过以亚圣之姿欺负大帝，实在是有些有辱身份，故此在场诸位亚圣都并未出手。
但是南渊七域的诸位大帝就忍不住了，霎时之间数十位大帝纷纷出现在混沌之中。
“北渊的邪魔，安敢来南渊放肆？”
一位身披青金战甲的绝代神帝踏空而起，手握一柄旷世杀剑腾空，带着无匹战意拦在了北渊异域群雄之前。
陈念之看了一眼，眸光不由微微一动，大约认出了此人的来历，这位神帝出自万神原始域。
不过陈念之对其了解也不多，只知道其道号太华神帝，不知道其具体实力，当即询问一旁的弟子道：“这太华神帝实力如何？”
“这位太华神帝修行太华剑道，又执掌先天至宝太华帝剑，实力在大帝之中算是顶尖之辈。”
一旁的叶青峰娓娓道来，而后开口说道：“不过弟子在蛮荒原始域与其有过交手，感觉此人实力不如剑玄大帝。”
“我明白了。”
陈念之点了点头，而后眉心微皱的道：“只有如此实力，怕不是北渊那人对手。”
就在陈念之交流之时，两大强者已经爆发了大战。
但见那太华神帝执剑腾空而起，带着无匹的战意一剑劈了过去，这一剑的锋芒堪称震古烁今，让在场不少大帝强者都为之胆寒。
从这一剑的威力来看，这位太华神帝不愧是顶尖大帝。
可饶是如此，那手握战矛的异域大帝却丝毫不为所动，甚至反倒是讥笑一声道。
“汝之剑道，不过尔尔！”
话音落下，那异域大帝猛然爆发，驾驭太古神矛直面太华帝剑，转瞬之间就与太华剑帝激战三十多招。
随着一声轰然巨响，太华神帝猛地倒飞而出，带着无边血痕砸在了苍茫混沌深处。
“该死！”
眼看太华神帝败北，在场诸位亚圣都是面色微变，纷纷露出了一丝凝重之色。
陈念之也不由眉心微皱，而后看向身旁的诸帝询问道：“此人是谁，为何我未曾听过？”
身旁的明煌大帝见此，当即无比凝重的说道：“北渊异域与我们很少有来往，所以那边的消息我们知道的不多。”
“而且这一次，北渊异域派遣的大帝都是太古之后，最近数万个量劫新晋的大帝，故此我们知道的也不多。”
一旁的天荒准皇见此，便开口说道：“此人道号弑天大帝，乃是北渊异域八千个量劫之前新晋的后起之秀。”
“传说他出自邪灵原始域，乃是邪灵原始域十万个量劫以来最强奇才之一，实力确实堪称深不可测。”
陈念之颔了颔首，而后颇为重视的评价道：“他同修肉身成圣和掌道之路，而且根基颇为不弱，怕是已经踏足媲美亚圣领域了。”
“哈哈哈！”
与此同时，那弑天大帝狂笑不止，猖獗无比的冷笑道：“南渊的大帝，竟然是如此羸弱之辈，难道你们南渊果真无人不成？”
“若真的仅仅只是如此的话，我看此战还是不必再打下去了，尔等不如直接跪地乞降的好。”
“狂妄！”
眼看弑天大帝如此讥讽，在场终于有人忍不住了。
一位来自混沌寰极域的绝世大帝腾空，无比震怒的说道：“北渊孽障，敢小瞧我们南渊之人。”
“受死吧。”
话音落下，那绝世大帝驾驭绝世天剑破宇，向着弑天大帝镇杀了过去。
霎时之间，天剑破开虚空，几乎瞬间将苍茫虚天撕裂开来。
陈念之看到这一幕，不由微微颔首道：“寰极祖神这个嫡孙，倒是继承了其几分空间天赋。”
“不过面对那弑天大帝，怕是也不太够看。”
原来此人，正是寰极祖神的嫡孙，号称南渊七域十强大帝之一的‘凌虚大帝’。
此时凌虚大帝破开虚无，手中绝世帝剑将混沌虚空斩成虚无，一开始就展现了所向披靡的无敌风采。
如此战力，已然踏足了无敌大帝领域。
可饶是如此，弑天大帝却依然冷笑，但见他驾驭绝世战矛扫荡八荒，每一击都暴发出了破灭荒宇得力量。
双方全力出手，在混沌之中激斗了三千招之后，那弑天大帝爆发出撕天裂宇之能。
但见他脑后七大神形腾空，化作一尊大道神矛横击而来，硬生生将凌虚大帝打的肉身爆碎啊。
“啊——”
那凌虚大帝发出一声惨叫，顿时露出了无边绝望之色，只有元神哀嚎着逃入了无尽虚空之中。
“哈哈哈，废物。”
眼看凌虚大帝败亡，弑天大帝露出了狂笑之色。
但见他横亘九天之上，周身无尽神形镇压八荒六合，爆发出了毁天裂宇的神能。
“此人不简单啊。”
陈念之不由开口，露出了一丝感叹之色。
作为绝代道祖，陈念之能够清晰的看见，这弑天大帝不仅修成了七大真灵窍穴，甚至还修成了一条极强的大道神形。
如此两大根基合一，弑天大帝的实力不敢说在踏足亚圣之境，但在媲美亚圣这个领域也算是佼佼者了。
“南渊七域的废物们。”
连败两尊大敌，弑天大帝的气焰愈发猖狂。
但见他仗着太古战矛横空，指着南渊七域的诸位大帝，顿时露出了冷漠之色道。
“汝等南渊七域，当真无人不成？”
“若是真的只有这些臭鱼烂虾，那么吾北渊之人羞与尔等南渊之人并论。”
言及此处，弑天大帝讥笑道：“这样吧，若是单打独斗不行，我允许尔等一起上。”
“本帝……要打十个！”
“汝在找死！”
瞬间而已，南渊的诸位大帝终于忍不住了。
霎时之间，足足十尊大帝冲了上去，每一位都展现了六合八荒无敌的战力，欲要将弑天大帝碎尸万段。
“可惜了。”
天穹之上，陈念之不由摇了摇头。
作为同境无敌的绝世天骄，陈念之心中非常清楚，一旦实力差距到了一定地步，那么再多的人数都根本无用。
真正的无敌大帝都是骄傲的，不屑与他人联手围攻同阶强者，出手的大多都是寻常大帝。
更别说弑天大帝还有一件先天至宝战衣护体，能够免疫寻常大帝的八成攻击。
在这种情况下，即便是十尊大帝联手，也只有被逐个击破这一个可能。
“轰——”
大战一触即发，那弑天大帝以一己之力横扫八荒强敌，独对十尊绝世大帝联手。
可是战绩却出乎了绝大多数人预料，那十尊大帝哪怕联手之下，也几乎难以给弑天大帝带来太大的压力。
双方激斗了数万招，最终弑天大帝强势镇压群敌，从人群之中杀的七进七出，接连镇杀七尊南渊大帝，硬生生杀出了无敌气魄。
最后三尊大帝身负重伤，带着无边震怖逃离了战场。
哪怕以大帝境界的不破道心，但是被同阶强者以一敌十击溃之后，也几乎到了道心破碎的边缘。
那三尊大帝退至人群身后，一个个目光之中都露出了恐惧之色，显然被弑天大帝的滔天杀威给镇住了。
“还有谁？”
与此同时，弑天大帝浑身浴血，带着无边杀意屹立天穹，露出了无边猖狂之色。
混沌的这一边，诸位大帝都面色骤然大变。
显然，在场的诸位大帝，大多都被弑天大帝的凶威给镇住了。
别说是大帝了，就算是天穹之上的诸位亚圣，都露出了一丝惊异之色，都在盘算自己对上这位弑天大帝，能够几成把握将其击败。
“此人实力确实不弱。”
陈念之颔了颔首，终于看向了麾下诸位诸位大帝问道：“你们谁去将他拿下？”
在场的大帝并不少，其中陈念之麾下的就有叶青峰、陆文渊、陆崇阿、缘灭、清净竹等等九大亲传，也有陈贤道、陈贤长等五大嫡子。
此外，还有姜皇和陈炁渊两位绝世大帝。
这些年来，陈念之麾下的诸位大帝，经过陈念之的百倍时间流速加持，修为早就达到了大帝最绝颠。
之所以没有修成亚圣之境，是因为真灵仙藏修炼起来无比艰难，他们都在夯实根基而已。
可经过多年的苦修，众人的实力每一位都不可同日而语，他们的实力最低都堪比无敌大帝。
而无敌大帝都只是垫底水平，至少稍微修成两三尊真灵仙藏的，哪个战力没有达到媲美亚圣领域？
此刻，众人互相对视了一眼，还是陈贤道开口说道：“让祭我道的诸位师弟出手，实在是太过欺负他了，还是让孩儿下场吧。”
“好。”
陈念之点了点头，同意了陈贤道出战的请求。
眼看陈念之同意，陈贤道没有任何迟疑，直接迈步踏空而出，来到了战场中央所在。
“又来了一个送死之辈？”
眼看陈贤道上前，那弑天大帝顿时冷笑一声，对敌太古战矛击穿苍宇，向着陈贤道镇压了过来。
陈贤道却平淡回首，拂袖之间驾驭战戟纵天而上，向着弑天大帝力劈了过去。
一个照面之间，弑天大帝突然感觉一股巨力来袭，顿时立在了虚空之上。
“好强得力量，这厮实力不简单。”
瞬间而已，弑天大帝不敢怠慢，当即将七大神形催到极致，更是将大道之力加持到了极限水平。
陈贤道却是冷哼一声，脑后六尊绝世神形腾空，爆发出了毁天裂宇的神能。
早在突破大罗之时，陈贤道就已经修成了三大真灵神纹，突破混元帝君之后，陈贤夜又完成了数次破极，得以修成了五大真灵神纹。
时至今日，陈贤道已经修成了八尊神纹。
而陈念之从天炉洞天回归之后，又以混沌奇珍作为材料炼制了一批先天至宝，这些先天至宝被陈念之赐予了诸位弟子故人。
做为陈念之的嫡子，陈贤道就得到了其中六尊先天至宝，以此修成了六大真灵神形。
事实上，陈贤道本来是可以修成第七道真灵神形的。
之所以没有突破，是因为陈贤道留了一道空白神形，为日后修成终极神形‘归墟神形’做准备。
毕竟陈念之掌握归墟珠在手，日后很有可能帮助陈贤道修成归墟神形。
可饶是如此，依靠着六大真灵神形，再加上终极神纹‘混沌’的加持，陈贤道的实力也早就超越了大帝极限，彻底踏足了亚圣领域之中。
此时，陈贤道驾驭天戟横空，一出手便是横扫六合的至强神力，与弑天大帝进行了最强势的对拼之中。
如此大战，双方几乎都用出了全力，没有退缩没有逃跑，一开始就是一决生死的无敌气势。
“杀——”
杀至癫狂时刻，弑天大帝几乎浴血而狂，爆发了近乎直面亚圣的无敌战力。
陈贤道却始终稳扎稳打，眉心天眼不断洞察一切，将弑天大帝的一切破绽尽收眼底。
最可怕的是，陈贤道居然以自身天眼为根基，融合了洞察神纹之力，加上先天至宝观天境，修成了无上神形‘洞察天眼’。
如此神形可见微知著，本就洞察敌手的弱点，又得到混沌神形的加持，被增幅成为了半步终极神形，威力有了极致蜕变。
如今的洞察天眼，已经能看清对手的一切虚实，让弑天大帝的一切虚招尽数落空，诸般破绽也被陈贤道尽收眼底。
在这种情况下，弑天大帝感觉束手束脚，几乎每一击的虚实都被对方看穿，却没有丝毫解决的办法，只能硬碰硬的与之展开终极对决。
如此大战不过三千多招，弑天大帝终于在再也忍不住了，暴发出了极尽战力欲要跟陈贤道一决生死。
但见弑天大帝全力出手，不惜将七大神形的力量催动到了极致，甚至不惜短暂将其融合在一起，爆发出了此生最强的一击。
“来的正好。”
面对弑天大帝的彻底疯狂，陈贤道却丝毫不为所动，反倒是浮现了一丝笑容。
但见他似乎早有预料一般腾空而起，而后驾驭六大神形归一，化作了一尊大道之剑腾空，向着弑天大帝刺了过去。
双方这一击的力量都超越了某种极致，甚至让在场不少亚圣都为之变色，一些顶尖亚圣都露出了少许凝重之色。
如此极致的力量碰撞在一起，瞬间将苍茫混沌撕裂成为虚无，一道刺目的光芒猛地亮起，让在场观战的不少强者都睁不开眼睛。

第2104章 异域十雄【五千字】
随之，光芒骤然一暗，一道冲击波从战场中央席卷八荒，硬生生将苍茫混沌被硬生生撕裂开。
“啊——”
许久的寂静之后，偌大的混沌之中，传来了一声凄厉的惨叫之声。
但见陈贤道缓慢的从战场中央走出，如同拖着一个死狗一般将弑天大帝的遗骸带了出来。
“这……”
瞬间而已，在场众人都变色了。
南渊的诸位大帝更是欢呼出声，有大帝忍不住惊喜的开口说道：“二郎真君，果真是好样的。”
就连诸位亚圣都泛起一丝异色，天荒准皇忍不住道：“你家二郎天资盖世，果真没有丢你这归墟道祖的脸。”
“哪里哪里，不过小有所成罢了。”
陈念之笑了笑，语气格外的平淡，似乎在他眼里这并不算什么。
而北渊异域的群雄却都是面色骇然大变，他们万万想不到纵横北渊近乎无敌的弑天大帝，就这般被人强势镇杀在了此处。
要知道，弑天大帝才情震惊万古，不仅是北渊太古之后第一人，哪怕在整个北渊诸位大帝之中，都是排名前二十的存在。
作为北渊的年轻大帝，他们可是明白排名前二十的含金量。
北渊异域群雄汇聚，不仅有北渊本土天骄，还有太古时期从南渊叛逃至北渊的无敌人杰，甚至还有大量来自其他混沌域的天帝种子。
特别是来自其他混沌域的天帝种子，这些天帝种子大多都是慕名而来的无敌天骄。
他们每个人都曾称雄一域，在各自原始域之中都是震古烁今的人物。
之所以来北渊异域，是因为异域魔皇天资才情盖世，加上名声极好的缘故。
就好像不灭老人当年追随仙寰原始域一般，这些人也是以同样的理由追随异域魔皇。
他们认为，异域魔皇必将是炽央混沌域第二位合道至尊，故此要追随异域魔皇打破炽央原始域的格局。
如此强大的北渊，可以说盖世天骄多如牛毛，大帝之数甚至是南渊的十倍，没有无敌大帝的实力怕是连北渊帝榜前百都进不去。
而陈贤道能够正面斩杀弑天大帝，岂不是说他有北渊帝榜前十的实力？
“小小南渊七域，居然能让弑天大帝折戟？”
不少北渊异域大帝纷纷低语，一个个都露出了不甘之色。
一位异域大帝直接跳上了战场中央，手握战戟指着陈贤道冷漠道：“汝能取胜，不过是因弑天连战三场，法力消耗过大罢了。”
“不过捡漏之辈，当真以为能所向无敌不成？”
陈贤道笑了笑，手中三尖两刃戟锵的一声抬起，指着那异域大帝说道：“报上名来，吾枪下不斩无名之辈。”
“吾乃炽煌大帝。”
那异域大帝开口，瞬间祭出战枪腾空，向着陈贤道杀了过去。
与此同时，明煌大帝面色微变，看向了陈念之躬身道说道：“炽煌大帝乃是异域炎煌祖神的幼子，实力已经臻至无敌大帝领域。”
“二郎真君恐怕消耗不小，要不要先让他退下来？”
“无妨。”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道：“此战很快便会结束。”
话音落下，天穹之上便已爆发极尽大战。
陈贤道驾驭三尖两刃枪对敌，一招将炽煌大帝打的喋血横飞，第二招打得他肉身崩碎，第三招便将其神魂斩灭。
仅仅三招而已，这位威震八方的炽煌大帝，异域名声极大的祖神幼子，就被陈贤道当场斩灭了元神。
瞬间而已，在场所有人都满了错愕，一个个都露出了惊愕之色。
要知道，哪怕是一尊亚圣，正面对决之下至少也要十招才能拿下一尊无敌大帝。
可是陈贤道却仅仅三招就将其拿下，这等战力几乎让人感到匪夷所思。
陈念之见此，满意的颔首道：“二郎的实力，哪怕在亚圣之中，应该都算得上强大了。”
“不枉我为他炼制先天至宝，也不枉黑渊前辈赠他混沌源珠。”
“能挡我三招，汝在大帝之中也算不弱了。”
镇杀了炎煌大帝，陈贤道不由露出了满意之色。
但见他收回三尖两刃枪，低头看向了异域诸位大帝，而后开口说道：“汝等北渊之帝，一个个嚣狂无比，似乎也不过如此？”
“还有谁要上来？”
异域诸帝闻言，一个个都沉默不言。
陈贤道见此，讥笑一声道：“这样吧，若是单打独斗不行，我允许尔等一起上。”
“本帝……要打三十个！”
“啊，气死我也，安敢欺我北渊无人？”
陈贤道的话，让北渊异域诸位大帝气的几乎发疯。
一群大帝纷纷腾空而起，纷纷向着陈贤道围攻了过来。
面对如此，陈贤道讥笑了一声，他也不嫌弃，随手扯过沾满了帝血的弑天战衣披在身上，而后直接杀入了战场中央。
“道祖。”
天穹之上，眼看陈贤道如此大意，人族几位大帝都坐不住了。
西极洞虚剑帝忍不住握住帝剑，看向了陈念之询问道：“我们要不要出手。”
“不必。”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道。
当实力差距到了一定的地步，人数的作用就会大大降低了。
若是战力差距三成，两个联手还能一战，差距有五成的时候，五人联手或许也有对抗的可能。
但差距超过一倍的时候，就算是十个人一起联手，也最多只有被逐个击破的可能。
陈贤道如今的实力，至少是寻常大帝的三倍以上，别说是三十个大帝了，就算是一百个寻常大帝联手也不可能击败他。
除非这些大帝能够布阵，借助阵法得力量，将所有人的力量融合在一起，或许才有镇压或者击败陈贤道的可能。
可是大帝层次的阵法，不是轻易就能够布下的，而且还需要多件契合的先天至宝才能布阵。
他们远道而来，根本没有时间，也没有办法去布下这个层次的杀阵。
此时，三十余位异域大帝已经难掩心中杀意，一个个都爆发出了自身极致的战力，欲要彻底镇杀陈贤道这个狂徒。
可惜事与愿违，在绝对的实力面前，亚圣层次的手段根本难以逆天。
陈贤道一战扫平八方，屹立在天穹之上横击八方之敌，从始至终做到了近乎纹丝不动。
他仅仅只是屹立在那里，前后挪动不过三步，洞察天眼便洞彻了来犯之敌的一切虚实，三尖两刃枪每一击都是一击必杀。
不过八百余招罢了，三十余位大帝便已然尽数伏尸，只有元神遁走大道海而去。
“嘶——”
在这一瞬间，北渊异域的群雄都是倒吸了一口凉气。
哪怕都是威震八荒的大帝强者，但是此刻也一个个都被吓得不敢多言。
“哼——”
陈贤道冷笑一声，随手收起了众多大帝尸骸，又镇压了十几尊先天至宝。
做完这一切，他才看向了异域诸帝道：“北渊异域让你们这些废物当先锋，是让伱们送死来的吗？”
如此极尽讥讽的话，北渊异域的诸帝却找不到一丝反驳的念头。
因为陈贤道所言之事，似乎真的只是在叙述一个事实，没有一点讥讽之意。
“真君无敌，真君无敌。”
在这一瞬间，偌大混沌轰然炸响。
无数观战的大罗金仙、混元帝君、乃至大帝都忍不住高呼出声。
从今天开始，他再也不会是那个只能仰仗父亲二郎真君，而是威震南北天渊的无敌天戟真君。
“废物，这些没用的废物，居然被一人就给杀穿了。”
与此同时，天渊另一边的混沌之中，传出了一阵无比震怒之声。
那手握天戟的混沌天帝发出咆哮，露出了无边震怒之色，气的几乎快要发狂。
“果然失败了。”
就在这个时候，一道身披月白色帝袍的男子走了过来。
他平静的看向天渊另一边，而后平静的摇头道：“我早就说过，第一战势必要派遣真正的精锐。”
“如此才能以无敌之威，横扫南渊所有帝境天骄，打断他们脊梁骨。”
“可是你偏不信，非要让弑天战帝带队过去，还美其名曰让年轻一代横扫南渊……”
那手握天戟的天帝面色一阵青白，片刻之后开口说道：“是我小觑他们了。”
“记得教训便好。”
那月白帝袍的男子开口，而后看向了另一边严阵以待的数百尊绝世大帝问道：“魔龙，让尔等过去，可有把握斩尽南渊诸帝？”
人群之中，为首之人身着黑龙战铠，气势几乎盖过了苍茫混沌。
但见他微微沉吟，片刻之后开口说道：“回报魔主，那二郎真君不弱，应是媲美八大真灵神形。”
“不过我北渊天骄数之不尽，帝榜前十皆可与之一战。”
“而除了二郎真君之外，南渊余者不足为惧，只要那些亚圣不出手，吾取之首级，如探囊取物耳。”
“好！”
太阴魔主微微颔首，而后开口说道：“吾北渊诸圣早就准备多时，南渊那些亚圣根本不足为虑。”
“你放心杀过去，斩尽北渊群雄再谈其他。”
话音落下，太阴魔主瞬间全力出手，随之一尊耀眼的月刃腾空，猛地劈开了苍茫天渊。
随之，混乱的天渊洪流被硬生生截断，被开辟了一条天渊之路。
做完这一切之后，太阴魔主回首说道：“尔等去吧。”
那魔龙大帝闻言，当即躬身微微行礼，而后带着数百尊北渊大帝腾空，顺着被截断的天渊向着混沌天渊南方杀了过去。
“……”
与此同时，北渊异域的战争已经接近尾声了。
面对陈贤道、陈贤长等数位大帝出手，加上百余位南渊大帝不断绞杀，异域诸帝很快就溃败。
这些异域大帝多半都被斩灭了肉身，少部分被镇压了起来，也有部分逃向了混沌深处。
也就在北渊先锋诸帝溃败之时，混沌天渊顿时发生异变。
突然之间，一道无比璀璨的锋芒从北渊异域而来，随之一道耀眼无比的月刃截断了混沌天渊，留下了一道难以弥合的天渊之痕。
“太阴之轮。”
看到那月刃的一瞬间，陈念之发现姜玲珑的面色骤然大变，露出了一丝无比震怒之色。
这让得陈念之眉心微皱，目光露出了一丝寒意。
前世作为天帝神皇，姜玲珑的位格奇高，她本是九大神皇之中排名前三的存在，生来便有三大伴生至宝。
那三大伴生至宝，分别为混沌灵根‘太阴神树’，成道之宝‘混沌始炁’、还有伴生混沌灵宝‘太阴之轮’。
如此太阴之轮，跟太阳天帝的太阳金钟并论，亦是原始仙域仅有的三尊混沌灵宝之一。
要知道，除了太阳天帝、姜玲珑、还有三魂帝君之外，就算是太初神皇都没有伴生混沌灵宝。
若非如此，太初神皇当初都未必会动邪念，去抢夺太古魔猿的混沌始炁。
可如今这尊这太阴之轮，却在太古时期被异域太阴魔主夺走，成为了他的伴生至宝。
如今时隔数万量劫，昔日自己的伴生至宝，却成为了仇敌的宝物，这让姜玲珑如何不为之震怒无比。
念及此处，陈念之拉住了姜玲珑的手，而后开口说道：“你放心，总有一天，我会替你夺回太阴之轮。”
姜玲珑颔了颔首，没有开口多说什么，只是握住陈念之的手更紧了一些。
“轰——”
与此同时，偌大的天渊被分开之后，一群异域大帝破空而出，登上了苍茫天渊南岸。
而在这群大帝之中，最前方矗立着十位无比强大的身影。
他们每一位的气势皆是震古烁今，背后至少都有八尊真灵神形盘旋。
“小心，是异域十雄。”
看到这些人的一瞬间，在场所有的大帝都变色了。
就连虚空之中的诸位亚圣，都一个个露出了无比凝重之色。
所谓异域十雄，便是异域最强的十尊大帝，这些至强大帝来自天南海北，有三位北渊无敌天骄，两位昔日南渊的无敌人杰。
剩下五位至强者，都是来自混沌深处的盖世大帝。
如此异域十雄，几乎都有一个共同点，那就是异域十雄之中的每一位，都曾经拥有战平甚至击败亚圣的战绩。
而十雄之中，有七位走的是肉身成圣之道，他们都修成了八大真灵神形，距离九大真灵神形的无极亚圣只差一步之遥。
剩下三雄之中，两人修炼的是大道之路，他们都类似于陈贤念，在异域魔皇的扶持之下，同时修成了数条大道。
虽然这两人没有同修八尊大道神形这么夸张，但也分别同时修成了五条大道和六条大道，实力足以正面对抗亚圣强者。
而最后一人，也是陈念之的故人，那便是已经修成了八大真灵窍穴，掌握了八道真灵神通的三魂帝君。
如今三魂帝君在异域魔皇的扶持之下，已经恢复了前世最巅峰修为，甚至百尺竿头更进一步，距离九大真灵窍穴都只差一步之遥。
“异域十雄，谁人可敌？”
看到异域十雄的一瞬间，南渊诸帝都纷纷变色了。
不少南渊大帝都面色苍白，纷纷露出了无比不甘之色。
他们带着期盼的看向了陈贤道，却又在瞬间泛起了一丝绝望之色。
他们都知道陈贤道强大，拥有堪比亚圣的无敌战力，可越是知道他实力强大，在场众人就越是绝望。
因为对面的异域十雄，每一个都是可战亚圣的无敌战力，任何一个都足以与陈贤道并论。
一旦十人联手，南渊七域又有谁人可敌？
除非诸位亚圣出手，否则彻底溃败或许是唯一的选择。
可一旦诸位亚圣老祖出手以大欺小，异域的诸圣又岂会坐视不理？
到时候，很可能让这场大战，一开始就进入最终的对决之中。
彼时的南渊七域诸位天帝，真的能够对抗北渊异域么？
在场众人想到这里，一个个都心沉了下去，就连屹立在混沌深处的诸位亚圣，都只觉得有些口干舌燥，有些不知道该如何应对。
“此处，便是南渊么？”
与此同时，异域诸帝纷纷落下。
那北渊十雄傲然而立，带着睥睨八方的气势，扫视着南渊各大混元帝君和大帝。
为首的魔龙大帝扫视了在场一圈之后，最终看向了陈贤道，平静的开口说道：“汝之实力不弱，值得本座尊敬。”
“若是在混沌之中遇到，本座说不定会乐意与你交个朋友。”
“可惜战场相遇，你我各为其主，终究难以成为朋友……”
陈贤道颔了颔首，而后平静的开口说道：“你要与我一战？”
出乎预料的是，魔龙大帝却摇了摇头，平静的开口说道：“吾称雄混沌数十万量劫，先后击败过十三位亚圣，你还不是我的对手。”
“不过你修成混沌神形，日后确实有资格与我并肩论道。”
言及此处，魔龙大帝开口说道：“不如你投靠我北渊异域，魔皇大人必定为你寻来混沌灵宝，助你修成至强混沌神形。”
陈贤道却讥笑一声，猛地舞动三尖两刃枪，冷然指向魔龙大帝道：“吾辈男儿，宁战死沙场，亦不可折其腰。”
“若皆是软骨头，吾亦不可能修至今日境界。”
“好！”
魔龙大帝鼓掌而叹，而后看向了身旁一位手握重剑的魁梧大汉道：“蛮骨，此战便交给你吧。”
那魁梧大汉颔了颔首，当即来到了阵前，看着陈贤道狞笑道。
“对于你这等身具傲骨之人，只有一根根碾碎你的骨头，才是对你最大的尊敬。”

第2105章 十大亲传【五千字】
“是么？”
陈贤道冷笑一声，双目绽开一丝凌厉之色。
霎时之间，陈贤道便已踏空而出，手中三尖两刃枪瞬间撕裂虚空，向着蛮骨大帝镇压而去。
“来得正好。”
蛮骨大帝冷笑一声，瞬间催动重剑腾空，向着陈贤道猛地砸了过去。
可在双方的瞬间交手之后，蛮骨大帝居然丝毫不为所动，而陈贤道则被硬生生砸得倒飞而出。
“不好。”
观战的许多大罗金仙乃至混元帝君都是面色微变，一个个都露出了无比担忧之色。
就连人族的几位大帝都有些担忧，那紫薇大帝连忙看向陈念之道：“道祖，可需要我等出手？”
“无妨。”
陈念之倒是面色如常，平静的开口说道：“这蛮骨力大无穷，但也只是仗着手中先天至宝的威力，才能够在力量上占据上风罢了。”
以陈念之的眼力，自然能够看得出其中关键。
这蛮骨大帝修成的真灵神形，大多是体质和力量类型，而手中重剑更是沉渊神铁所铸，消耗的材料已经能够炼制数尊先天至宝。
如此蛮力加上沉渊重剑的威力，在力量上确实少有人敌，正面作战能够发挥出巨大的作用。
但是一对一的对决之中，力量未必能够起到决定性的作用。
以陈贤道的速度和手段，加上洞察天眼的玄妙，完全可以避其锋芒，寻到其破绽和弱点再将其击败取胜。
之所以正面交手，那是因为陈贤道想要试一试，这蛮骨大帝的力量和体质是否有足够的强大。
“不弱的力量和防御。”
陈贤道缓缓开口，目光之中却露出了一丝了然之色。
若是在一百个量劫之前，以他的根基和底蕴，或许真的没办法击败这蛮骨大帝。
但是如今历劫时空神形加持，在陈念之的帮助之下修炼了上万个量劫时间，一身根基底蕴早就到了大帝最巅峰领域。
在混沌神纹的加持之下，即使正面对战，他都未必弱于蛮骨大帝多少，更别说他的速度、反应力、洞察力皆远超蛮骨大帝。
试探出了蛮骨的实力之后，陈贤道便开始放弃与之硬碰硬，转而凭借自己的速度和洞察天眼的玄妙，与之不断的游斗起来。
如此大战，不知不觉便持续了十余万招，双方的战斗竟然陷入了长时间的焦灼之中。
但整体而言，陈贤逐仗着自身的速度和洞察力，将空有蛮力的蛮骨大帝完全压制了起来，占据了一定的上风之中。
只是蛮骨大帝力量惊人，一旦反击威力恐怕足以重创陈贤逐，这让陈贤逐始终难以寻到破敌契机。
可饶是如此，在接连被动的大战之中，蛮骨大帝终究还是忍不住了。
但见他突然咆哮腾空，将自身战力催动到了极致，而后举起巨剑轰然向着陈贤逐砸了过来。
“阁下急了。”
陈贤道开口，而后笑着连退数步，避开了蛮骨大帝的杀伐。
那蛮骨大帝面色无比阴沉，却借势寰转杀来，带着无边战意腾空力劈而来，继续向着陈贤道力劈了过去。
“兵借人力，人借兵势。”
陈贤道再次闪开，忍不住满意的点了点头道：“阁下对于这把重剑的掌握，已经运用到了使之如臂的地步了。”
“蛮荒七绝斩！”
蛮骨大帝突然咆哮腾空，而后催动重剑接连斩出七式。
霎时之间，蛮骨大帝猛地腾空而起，而后以无边战意锁定陈贤道，暴发出了压箱底的至强手段。
这接连七剑，每一剑都暴发出了至强的威能，而且每一击的威力都比前一招提升三成左右。
如此七剑连绵不绝的斩下，纵使是亚圣老祖硬接恐怕都会吃个大亏。
可是陈贤道却丝毫不为所动，但见他催动混沌神纹，强行挣脱无边战意的锁定，不断避开蛮骨大帝的杀伐。
在接连避开了七剑之后，陈贤道猛地折返而回，祭出三尖两刃枪杀了回来。
“就是现在。”
“蛮荒第八斩！”
与此同时，蛮骨大帝露出得逞的笑容，而后猛地驾驭重剑力劈而上，爆发出了前所未有的至强一击。
蛮骨大帝这一击的力量，已经堪称倾尽全力，其威力已经远超曾经的极限，甚至足以让在场不少亚圣变色。
“不好，此子这一击，怕是已经足以重创绝顶亚圣了。”
霎时之间，天穹之上不少亚圣都面色骤变，陈念之身旁的太古灵皇，几乎都差点忍不住出手了。
不过陈念之将他拦了下来，平静的开口说道：“无妨，二郎足以应付。”
也就在这一瞬间，那蛮骨大帝的最强一击轰在了陈贤道的身上。
可出乎预料的是，斩出这一击的蛮骨大帝并未露出狂喜之色，反而面色骇然大变。
只见陈贤道的身影突然消散，随后陈贤道的身影出现在了蛮骨大帝身后。
霎时之间，陈贤道高举三尖两刃枪力劈而下，直取蛮骨大帝的背后。
蛮骨大帝猝不及防，勉强架起重剑抵挡，却还是在一瞬间被打的喋血横飞而出。
陈贤道顺势痛打落水狗，连绵不绝的攻势不断落下，将蛮骨大帝打的毫无招架之力，半边身子都被硬生生打的彻底崩碎了。
“啊……”
蛮骨大帝发出惨叫，接连重创之下他一身战力已经十去七八。
眼看败亡的局势已经难以更改，他难以置信的看向陈贤道，面色无比不甘的说道：“汝能看穿吾之算计？”
“蛮荒七绝斩却有第八式，而且从未被你用来施展对敌。”
“你想要以此算计本座，手段确实堪称非凡。”
陈贤道面色如常，平静的开口说道：“不过洞察天眼可窥见一切，汝之虚实又如何能够瞒得过吾？”
原来洞察天眼玄妙无方，陈贤道早就看出蛮骨大帝第七式之后，还隐藏着更可怕的致命一击。
在这种情况下，蛮骨的一切算计皆成空，反倒被陈贤道借机引诱出手，最终给了他致命一击。
“噗——”
蛮骨大帝满脸不甘，最终还是惨笑着说道：“吾败了，我输得并不冤。”
“送你归西。”
陈贤道开口，拂袖之间迈步向着蛮骨大帝镇杀而去。
可就在这一瞬间，异域十雄之中的某位强者面色骤然一冷，而后瞬间祭出一尊战戟镇压而下，向着陈贤道刺了过来。
“锵——”
可就在这一瞬间，天外一片刀光交错而下，化作刀轮与战戟碰撞在一起，挡住了这尊强者的全力一击。
也就是这么一瞬间的耽搁，那蛮骨大帝就已经被陈贤道摘下了头颅，徒留一尊不灭尸骨横贯在混沌之中。
“该死！”
看到这一幕，那异域大帝面色骤变，当即震怒无比的开口说道：“是哪位亚圣前辈，居然敢以大欺小，当真以为我北渊无人不成？”
异域诸帝闻言，一个个都泛起了冷然之色。
那异域十雄更是纷纷露出了一丝震怒之色，显然在他们眼中这是由南渊的亚圣出手了。
可就在这个时候，苍茫混沌之中一道修长身影漫步而来。
那人容貌俊美，看起来极为年轻，他只是静静的漫步而来，却有一种睥睨八荒的无敌气势。
但见那漫天刀刃缓缓盘旋，聚拢在祂身后，化作了一道耀眼无比的璀璨刀轮。
“一尊大帝！”
瞬间而已，北渊异域群雄面色骤然大变。
那魔龙大帝瞳孔骤然一缩，而后开口说道：“一尊大帝而已，竟然有如此修为？”
来人没有回答他们，只是看向了陈贤道询问道：“师兄消耗不小，接下来就交给师弟应付吧。”
陈贤道颔了颔首，随手收起蛮骨大帝的遗骨，而后消失在了混沌之中。
等到他离去，那修长男子这才看向了北渊众人，而后开口说道：“贫道天衡子，见过北渊的诸位道友。”
“天衡子？”
北渊众人面面相觑，最终那手握战戟的身影说道：“未曾听过，想不到南渊居然还有伱这等强者。”
“今日之后，本座之名，你们必定会铭记在心的。”
天衡子负手而立，随意看着前方众人，最终开口说道：“你们谁先上？”
“狂悖之徒，本座会将你的头颅摘下来。”
手握天戟之人开口，而后猛地扬起天戟就砸了过去，语气无比嚣狂的开口说道：“记住，斩你之人，名为拓跋折天。”
话音落下，拓跋折天便已经杀至了天痕子身前。
面对来人的极致杀伐，天衡子却始终波澜不惊。
但见他拂袖之间，背后刀轮缓缓分化，化作十尊月刃交错腾空，向着拓跋这条斩了过去。
无数刀芒霎时之间交错纵横，逼得拓跋折天需要全力应付。
而与此同时，天衡子瞬间腾空而起，借势摆脱了拓跋折天的全力追杀。
“让人厌恶的家伙。”
眼看天衡子不跟自己近身作战，拓跋折天气的几乎发狂，一身战意几乎在瞬间就激荡了六合八荒。
霎时之间，拓跋折天不断驾驭天戟对抗强敌，更是展现了魔神本体，背后显化了一道裂天之翼。
“混沌魔神，裂宇天鹏一族。”
天衡子眸光微动，继续催动刀轮与之不断激战。
做为陈念之的亲传弟子，天衡子这些年也得到了陈念之的悉心栽培。
如今的他，不仅修成了大帝绝颠之境，更是修成了一尊强大的大道神形。
相比于寻常的掌道之路，祭我道的优势实在是太过巨大了。
同样是大帝绝颠，祭我道体内却多了一座完整混元仙域，有完整混元仙域的本源和法则加持，祭我道的法力是同阶大帝的十倍有余。
更可怕的是，除了内仙域的加持，祭我道还有十大仙藏的加持，力量几乎堪称是源源不绝。
可以说，祭我道的大帝强者，本身就是一座大帝道场和大帝的结合体，能够发挥出超越大帝极致的力量。
祭我道的大帝强者，只要修成了混元无极仙域，至少都能拥有媲美亚圣的战力。
而如今的天衡子，不仅已经踏足了大帝绝颠，有无极混元仙域加持，还数次打破极限修成了三大真灵仙藏。
如此诸般根基加持在一起，让天衡子的实力早就不可同日而语，彻底踏足了亚圣领域之中。
如此底蕴加身，让天衡子面对眼前的拓跋折天，却始终游刃有余，甚至完全将其压制了起来。
“该死，他应该走的是掌道之路，只要我近身必定就可以将他斩杀。”
拓跋折天碰不到天衡子，只能被动的挨打，眼看局势愈发的艰难，他终于再也忍不住了，不惜暴露了自身的全部底牌。
但见霎时之间，拓跋折天猛地咆哮腾空，身后八大真灵神形互相融合，化作一枚大道之翼腾空，瞬间与背后双翼融合在一起。
而后霎时之间，他猛地振翅撕裂虚空，转瞬杀至了天衡子之前。
“臭小子，你还能跑哪去？”
看着近在咫尺的天衡子，拓跋折天发出一声狞笑，而后向着天衡子扑杀了过去。
可就在这一瞬间，天衡子终于动了，但见他拂袖之间一掌击出，抓住了锋芒毕露的天戟，居然让拓跋折天这至强一击都被挡住了。
“哦，忘了告诉你。”
天衡子缓缓低语，突然开口说道：“我们祭我道之人，最强大的便是肉身，最强的兵刃便是拳头。”
“嗡……轰……”
霎时之间，混沌先是一阵坍缩，又猛地突然爆发出极致的波澜。
拓跋折天突然被一拳打的横飞而出，随之天衡子猛地追杀了上去。
但见他背后十大仙藏浮现，展现出永恒不灭的耀世之光，一股撼天动地的力量震撼了整片混沌海。
两大至强者的大战扫荡八荒，激荡起了无比可怕的混沌海啸，混乱、风暴、寂灭，诸般可怕的异象浮现。
而战场中央的两人，更是杀的几乎彻底癫狂。
也不知道过了多久，突然战场中央传来了一声惨叫，苍茫混沌海猛地被一道冲击波荡开，众人终于见到了战场核心的情况。
但见战场最中央所在，天衡子背后十大仙藏盘旋，他的双手之中抓着一对赤红的羽翼。
而拓跋折天跪伏在混沌之中，背后的双翼不知何时已经被硬生生拔了下来。
“这不可能。”
虚空之中寂静了片刻，许久之后传来了一阵难以置信的声音。
漫天异域群雄，此时一个个都露出了骇然之色，皆是满脸难以置信的表情。
“肉身成圣的拓跋折天，被祭我道的修行者，以肉身之力正面击败了。”
无数人难以置信，一个个都露出了匪夷所思之色。
哪怕此前蛮骨被陈贤道击败，他们都没有这么难以接受，因为陈贤道本身也是肉身成圣之人，甚至修成了混沌神纹之力。
被陈贤道击败，反而更加证明肉身成圣之道的强大。
可被天衡子击败，而且是近身作战击败，这几乎让在场所有人都难以置信。
要知道，肉身成圣之人，自古以来都是近战无敌的象征。
无论是元神证道也好，还是主流的掌道之路也罢，一旦近身对抗同阶肉身成圣之人，那么只有败亡这一条路可以选择。
天衡子却在近战之中击败了拓跋折天，这岂不是代表着祭我道已经能与肉身成圣比肩，甚至有超越了肉身成圣的可能？
念及此处，在场所有人都是难以置信，一个个都浮现了不可思议的表情。
唯独陈念之，还有修炼祭我道的强者们对此并不意外。
陈念之很清楚，祭我道就是以凡俗武道作为基础，融合了掌道之路、肉身成圣、元神证道三家之长而成，本就是站在前人的肩膀上创造出来的。
祭我之躯，本就是元神、法力、肉身、等一切根基孕育而成，又有内仙域和十大仙藏加持，本就不会弱于肉身成圣之人。
如此正面对战，击败拓跋折天本就在预料之中。
可是异域之人却不这么想，那些异域强敌一个个都露出了无比忌惮之色。
魔龙大帝第一个腾空，带着剩余的异域七雄飞出，悄无声息的围在了天衡子的身旁。
但见霎时之间，其中一位异域大帝开口说道：“天衡子，你被我们包围了。”
天衡子颔了颔首，而后微笑着问道：“以多欺少，你们不会觉得羞耻吗？”
那异域大帝笑了笑，冷漠的额开口说道：“对付你们这些正道伪君子，自然不需要讲什么公平道义，我们大家自然要并肩一起上。”
“原来如此。”
天衡子讥笑一声，而后开口说道：“诸位师兄师弟，你们也听到了吧。”
“对付这些魔道孽障，我等也不必讲公平道义了。”
“不好。”
魔龙大帝心中咯噔一下，顿时转身看向四面八方。
但见这片天空之中，不知不觉之间已经围住了九尊绝世大帝。
这九人正是陈念之的九大亲传，叶青峰、陆文渊、陆崇阿、缘灭、清净子、叶萦回、雁惊寒、林轩、张亭矣等人。
“归墟道祖的十大亲传皆至了。”
虚空之中，有人缓缓开口，露出了一丝震惊之色道：“莫非这十大亲传，皆可战亚圣之尊？”
还有一更吧，今天状态稍微差点，估计下一更十一点以后了。

第2106章 天绝剑圣【五千字】
在场众人闻言，一个个都露出了震惊之色。
与此同时，围住众人的九大亲传已经封锁了虚空，那叶青峰看向天衡子询问道：“九师弟感觉如何？”
“消耗不小，但是仍有一战之力。”
天衡子开口，始终神情自若，气度风华绝代。
叶青峰点了点头，这才看向了魔龙大帝道：“你我公平一战吧，免得说我们以多欺少。”
魔龙大帝面色肃然，第一次露出了凝重之色。
他仔细的打量着叶青峰，而后开口说道：“汝同修五种大道，而且皆已修成大道神形，如此底蕴确实堪称非凡。”
“既然如此，本座与你全力一战。”
话音落下，魔龙大帝瞬间腾空而起，爆发出极致的手段和战力，与叶青峰爆发了极尽一战。
双方初一交手，叶青峰顿时明白了魔龙大帝为何号称异域十雄之首。
原来这位魔龙大帝，早就已经修成了第九道真灵神纹。
如此强大的根基底蕴，按理说早就已经可以修成第九道真灵神形，踏足无极亚圣领域了。
魔龙大帝却压着没有突破，反而留下了一道空白神纹。
之所以如此，显然是为了混沌神纹准备的，这魔龙大帝潜修数十万量劫，甚至不惜追随异域魔皇，就是为了一枚混沌源珠而已。
但异域魔皇手中资源也有限，在没有立下足够的功勋之前，异域魔皇不可能将混沌源珠送给魔龙大帝。
这次魔龙大帝来到南渊七域，其目的也就是为了这一枚混沌神纹。
而修成了九大真灵神纹的魔龙大帝，实力绝非寻常亚圣能媲美的，他的战力甚至踏足了顶尖亚圣领域。
此时随着他的全力出手，别说是战场上的众人了，就连虚空之中的诸位亚圣都纷纷变色。
“这魔龙大帝早就可以修成九大神形，踏足亚圣领域之中了。”
“若非为了混沌神纹，乃至窥伺混沌神形之境，他也不至于蹉跎数十万量劫。”
“如此大敌，便是你我出手，恐怕也没有对抗的把握。”
天穹之上，诸位亚圣侃侃而谈，一个个都泛起了凝重之色。
那天狱亚圣看了一眼陈念之，而后开口说道：“阁下这位大弟子，能否挡得住魔龙大帝？”
“挡不挡得住，打一场就知道了。”
陈念之笑了笑，平静的观察着战场中央。
但见战场核心所在，叶青峰已经跟魔龙大帝爆发了极尽一战。
那魔龙大帝身披先天战铠，手握魔龙战枪横扫八方，每一击都带着破灭万物的神能，绝非寻常亚圣能够媲美的。
可叶青峰却丝毫不遑多让，但见他背后十大仙藏盘旋，其中五尊仙藏之中盘坐着真灵神形，每一座都爆发出了极致神能。
如此五大真灵仙藏发威，将无穷秩序神链交织在一起，加持在叶青峰的体内，暴发出了毁天裂宇的力量。
一阵激烈的碰撞之后，魔龙大帝不仅没有占据上风，反而在与叶青峰的对决之中且战且退。
“看来，不需要我们出手了。”
混沌深处，姜皇抱着先天始炁剑，泛起了一丝平静之色。
陈念之回首看去，只见姜皇背后十大仙藏盘旋，其中九座之中都有一道真灵神形盘踞。
相较于叶青峰的绝世天资，姜皇的才情资质堪称震古烁今，又有陈念之扶持的大量资源，这些年的修炼速度几乎堪称一日千里。
如今的姜皇已经修成了九大真灵仙藏，战力可以媲美无极亚圣。
只是第十个真灵仙藏，是一个近乎不可逾越的大瓶颈，一旦跨过去日后就是合道至尊之姿，甚至有叫板天帝的战力。
如今时间尚短，加上机缘不足，所以哪怕是姜皇的才情资质，目前也没有完成这一步的突破。
事实上，到了混元帝君境界之后，开辟新的仙藏并不难。
以混元帝君的修为，开辟一百个普通仙藏都不是问题，但普通的仙藏对混元帝君已经没有什么用处了。
唯有不灭层次的仙藏，才勉强能让混元帝君实力提升少许。
而真正能增强混元帝君潜力和战力的，还是这至关重要的真灵仙藏。
一旦修真灵仙藏，哪怕只是一个真灵仙藏，带来的提升也超过十个不灭仙藏。
心念至此，陈念之开口说道：“此战之后，缴获先天至宝不会太少，借此机会伱们可以更进一步。”
“我看此战已经没有悬念了，稍后战争结束之后，你就带着他们去大荒原始域暂避锋芒。”
姜皇闻言，面色骤然一变。
他很清楚，随着大帝层次的争锋结束，接下来的局势必将更艰难。
吃了大亏的异域诸圣乃至混沌天帝们，不可能就这么放过南渊七域。
届时，异域诸圣必将来袭，与陈念之等人爆发巅峰之战。
心念至此，姜皇开口说道：“我留下吧，或许能帮到你少许。”
“不必。”
陈念之摇头，平静的开口说道：“接下来的战争，祭我道必将是众矢之的，就算是我也没有把握护住所有人。”
“我会留在这里吸引火力，你带着祭我道弟子和核心族人离去，大荒古界那边我也已经通知了炁渊老祖。”
“切记，一切以安全为要。”
姜皇这才颔了颔首，而后颇为凝重的开口说道：“那你一定要小心，一旦势不可为，立即放弃南渊七域。”
陈念之点了点头，目光之中却泛起了一丝莫名之色。
作为南渊七域的高层，他的眼力早就超脱了南渊七域之外，放眼到了整个炽央百域之中。
陈念之很清楚，这一战南渊七域必须要打，而且不得不打下去。
因为那位炽央至尊不可能容忍异域魔皇的崛起，更不可能看着他一统天渊十四域。
据陈念之所知，哪怕没有半步合道执掌阵法，但只要有超过十座原始域联合在一起，布下的混沌大阵就能正面抗衡合道至尊了。
而在整个炽央百域之中，拥有超过十座原始域的混沌域，也只有炽央混沌域这一座而已。
异域魔皇若是一统天渊两岸，再联合十四座原始域布下混沌大阵，岂不是可以直接与炽央至尊叫板？
到了那个时候，异域魔皇哪怕突破合道至尊之境，炽央至尊都只能眼睁睁的看着他突破，根本没有阻道的能力。
也正是因为如此，炽央至尊才会派遣两大天帝，还有炽央焚烬前来南渊七域。
这不仅是为了扎一个钉子，也是为了对抗异域魔皇做准备。
陈念之甚至怀疑，一旦南渊彻底大败，局势到了不可挽回的时候，那位合道至尊就算不亲自下场，也会派遣半步合道插手战争。
在这种情况下，陈念之不是说离开就能离开的，除非他要彻底放弃南渊七域，甚至跟炽央至尊彻底撕破脸。
“异域魔皇、炽央至尊。”
“两大势力交锋，我生存在这夹缝之中，只能险中求胜，在危难之中寻求那一丝成道之机。”
陈念之心念闪烁着，而后看向了战场中央。
但见此刻的战场之中，已经开始逐渐落下了帷幕。
修炼祭我道的十大亲传，不仅自身实力不弱于异域七雄，而且还有一座混元仙域加持，法力实在是太过浑厚了。
异域七雄对抗十大亲传，就好比在攻打十个大型的混元仙域，面对的不仅是十个同阶强者，还有一整个混元仙域的大道法则之力。
如此大战，持续了足足数个量劫，最终异域七雄尽数败北。
三魂帝君被叶萦回正面击败，同时执掌五条大道的五极大帝，陨落在了雁惊寒的剑下。
而同修六尊大道的六合大帝，在异域号称称雄亦是无人敌，最终却被陆文渊以四象大阵所炼化。
其余众人都是败的败逃得逃，就连魔龙大帝最终也陨落在了叶青峰的五极剑阵之下。
随着异域十雄的败亡，异域数百尊大帝更不是一合之敌。
他们纷纷败亡，大半都结阵逃入了混沌天渊之中，等待异域诸圣的救援。
“小辈，你们都该死。”
也就在异域十雄败亡不久，异域的诸圣终于忍不住了，纷纷杀入了天渊之中，欲要将十大亲传尽数镇杀。
“拦住他们。”
陈念之开口，顿时出手封锁天渊。
天荒准皇、太古灵皇、紫曜剑极等南渊的三十余位亚圣，亦是纷纷出手封锁了天渊南岸。
越是强大的仙人，穿越天渊之时承受的压力就越大。
那些异域诸圣穿越天渊而来，虽然能够抵抗天渊的狂暴洪流，但是毕竟消耗不少，一时之间也难以击穿苍茫天渊。
趁此机会，陈念之拂袖之间摄过十大亲传，而后让姜皇和姜玲珑等人带着他们离去。
“夫君。”
临别之前，姜玲珑等人心中不舍，忍不住看着陈念之道。
陈念之没有回头，只是平静的迈步杀至天渊之前，而后开口说道：“你们且去混沌荒海，切记，无论如何都不要回头。”
众人闻言，心中都是微微一颤，最终皆是咬牙向着混沌深处而去。
与此同时，天穹之上的诸圣眉心微皱，那天狱亚圣忍不住开口说道：“战事紧急，如此多的高手，怎可这般离去？”
陈念之不答，只是开口说道：“我这一脉，斩敌百余大帝，更是大败异域十雄，如此付出这还不够？”
天狱亚圣微微沉默，终究还是开口说道：“弟子走了，但是你可不能走。”
陈念之没有回答，只是讥笑一声道：“在阁下逃命之前，本座怕是不会离去。”
就在两人交流的功夫，异域诸圣已经杀至天渊中央。
陈念之放眼看去，发现天渊之上突然升起了一座混沌古台，足足有近百位异域亚圣登临其上。
而为首之人，正是太古魔猿等十个伟岸的身影。
此刻，异域诸圣们凌空而立，那太古魔猿面色平静的看着南渊诸圣说道：“大帝之战，汝等确实不弱，不过那终究只是小打小闹。”
“依我看，接下来不如我们打个赌如何？”
在场众人闻言，都是微微一愣。
他们对视了一眼，最终天戮亚圣开口询问道：“打赌？但说无妨。”
北渊诸圣皆是微微一笑，但见为首的十大强者之中，走出了一个伟岸的男子。
他平静的看向了众人，而后开口说道：“我们北渊派遣十位亚圣，与尔等在天渊之上一对一公平对决。”
“你们可以轮流上，只要能够击败这十人，我们北渊止战一千个量劫。”
“而若是我们赢了，你们南渊直接投降得了。”
南渊诸圣闻言皆是面色微变，一个个都浮现了几分恼怒之色。
对方明明有近百尊亚圣，却只派遣十尊亚圣出战，要一对一轮战他们三十多尊亚圣，这根本就是看不起他们南渊诸圣。
这实在是太过屈辱，不少南渊亚圣都露出震怒之色，但是却也没有拒绝北渊诸圣的提议。
毕竟对方人多势众，一旦爆发全面冲突，三十打一百怎么可能打的赢？
虽然己方之中，有归墟道祖这位叫板天帝的无敌亚圣，可对方叫板天帝的也都不少啊。
异域魔皇麾下有十大神将，这些神将个个都是无极亚圣，其中甚至有三位叫板天帝之人，每一位都是强大的可怕。
心念至此，南渊诸圣都彼此对视了一眼，最终天戮亚圣开口说道：“可！”
随着南渊诸圣同意，天渊之上的混沌擂台升起，随之北渊为首的十大神将都纷纷冲了上去。
陈念之看了一眼，眉心不由微微一皱，顿时认出了其中几人的来历。
这异域魔皇麾下的十大神将，每一位都是战力惊圣之辈。
其中太古魔猿居于中央，显然是其中的最强者，而在他的身旁有两大绝世亚圣，分别是一位红发男子和一位紫袍亚圣。
对于这二人，陈念之也略有耳闻。
那红发男子名为赤血魔君，据说此人同时执掌了三种圆满先天大道，分别为赤焰、血海、幽泉三条先天大道。
如此三条大道之中，赤焰大道拥有十五尊大道神形，乃是真正的无极大道。
而血海和幽泉大道皆有七尊大道神形，在圆满先天大道之中也不算弱小了。
赤血魔君兼修三条先天大道，而且都彻底被他掌握，故此实力在亚圣之中堪称一个奇迹。
据陈念之所知，赤血魔君的实力足以跟叫板天帝媲美，算得掌道亚圣之中最顶尖的存在之一了。
若非为了继续完善赤焰大道，这位赤血魔君早突破天帝领域了。
另外一位紫袍亚圣，则名为紫夜魔尊，此人亦是修成了唯一神形，实力比起太古魔猿亦是不遑多让。
“看来此战，还需要费一番心思。”
陈念之心念闪烁着，不由泛起了少许凝重之色，但很快又松懈了下来。
异域魔皇麾下的十大神将确实强大，但除了三位叫板天帝之外，余者都是不足为虑。
陈念之有些好奇，为何异域诸圣占据大势，明明能够以众击寡尽快大败南渊诸圣，却偏偏要选择只出十人对决。
难道，这真的只是异域亚圣的骄傲作祟吗？
就在陈念之心念浮动之际，天穹之上的十大神将终于开口了。
其中一位异域神将手握战矛指着众人，面色平静的开口说道：“南渊的诸位，还不速速前来送死？”
南渊众人都是微微沉吟，片刻之后一位出自万神原始域的亚圣说道：“诸位道友，就让老朽先去试试北渊诸圣的实力吧。”
话音落下，那位亚圣腾空而已，便登上了混沌擂台之上。
一旁的天荒准皇见此，跟陈念之说道：“紫阳亚圣的实力，在亚圣之中都算强大之辈。”
“有他亲自出手，此战应该能够看清北渊那人的虚实。”
陈念之却摇了摇头，叹息着开口说道：“十招。”
“什么？”
天荒准皇微微一愣，顿还没有反应过来，就听到了一阵惨叫之声。
霎时之间，一道恢弘的身影倒飞了回来，砸在了苍茫混沌荒海之中。
天荒准皇这才看了过去，却见那紫阳亚圣浑身喋血，一身圣骨都碎裂了大半。
“唉——”
陈念之微微一叹，而后开口说道：“同为亚圣，亦有差距，在无极亚圣的面前，就算是顶尖亚圣亦是难以正面对抗。”
“若是单对单，逃跑是唯一的选择。”
在场诸圣皆是沉默了，但终究有人不信。
那万劫神尊冷哼一声，而后开口说道：“我辈亚圣，何惧一战？”
“莫说是区区亚圣，便是直面混沌天帝，吾亦敢全力拔剑。”
话音落下，万劫神尊直接登台，祭出本命至宝万劫圣剑斩了过去。
这位万劫神尊不愧是绝顶亚圣，实力远超紫阳亚圣，但见他手中剑光绵延，无尽的剑意席卷混沌天寰，几乎将一切都彻底分割开。
“呵——”
可就在这一瞬间，对面传来了一阵冷笑之声。
但见苍茫混沌之中，一道剑吟之声突然响起，随之一道不可名状的剑光力劈而下，不朽的剑意几乎斩灭了无尽时空。
“是他。”
陈念之心中一动，顿时认出了出剑之人的来历。
此人道号‘天绝剑圣’，曾经在数万个量劫之前，隔着天渊一剑斩杀擎苍大神，余威甚至顺着时空长河而下斩杀了擎苍大神数百次。
“啊——”
随着剑意闪烁，一声惨叫再次响起。
那万劫神尊一只手臂被斩下，面色苍白的从虚空之中跌落了下来。
“你也配用剑？”

第2107章 剑斩天绝，鼎镇赤血【五千字】
“好强。”
在场诸位亚圣闻言，一个个皆是面色骤然大变。
他们万万想不到，以万劫神尊的实力，在天绝剑圣面前也是如此不堪一击。
“异域魔皇麾下十大神将，这天绝剑圣排名第四，实力当真是不可小觑啊。”
太古灵皇缓缓开口，而后看向了陈念之和天戮亚圣。
南渊七域之中称得上无极亚圣的，也就只有天戮亚圣和陈念之两人。
其中陈念之修成了唯一神形，实力已经踏足叫板天帝领域，天戮亚圣则修成了九大神形，实力在无极亚圣之中也算不错。
心念至此，太古灵皇开口说道：“看来想要对抗异域十大神将，只有请二位出手了。”
天戮亚圣没有迟疑，当即迈步登台而上。
而在他的对面，异域十大神将对视了一眼，最终走出了一位手握天刀的无极亚圣道：“天戮亚圣，在下久仰了。”
“今日，便由我天刀圣尊会一会你。”
话音落下，双方屹立于天渊之中，爆发了一场罕见的巅峰之战。
陈念之屹立在天渊之上，居高临下的看着这一场对决，眉心却不由微微皱了起来。
不得不承认，这天戮亚圣不愧是无极亚圣，修炼的戮天大道杀伐堪称极致，战力在无极亚圣之中不算弱小。
可对抗的天刀圣尊也绝非弱者，此人擅长极致杀戮之道，战力在十大神将之中排名第七。
如此两大至强无极亚圣对决，就算能够分出胜负，恐怕也是两败俱伤的结局。
“锵——”
就在陈念之心念浮动之际，双方已经进入了白热化的对决之中。
两人一个修炼杀戮之道，另一个修炼戮天之道，皆是极其罕见的杀伐神形，攻击力皆是同阶顶尖的水平。
也正是因为如此，两人的对决也极为凶险，一旦稍有不慎便会彻底决出胜负。
如此对决，仅仅持续数万招，便在一道炽热的杀戮之光中决出了胜负。
但见那天渊之中，戮天亚圣浑身刀痕，更有整只手臂被斩下，而天刀圣尊则被一剑洞穿了眉心，留下了一道近乎致命的伤势。
“哼——”
眼看天刀圣尊败北，那天绝剑圣冷哼一声，而后锵的一声拔剑斩向了戮天亚圣。
此时的戮天亚圣已经遭受重创，显然已经没有了抵抗之力，眼看天绝剑圣一剑斩来，不由露出了一丝绝望之色。
“叮——”
可就在这一瞬间，天外飞来一道剑光，叮的一声与天绝剑碰撞在一起，挡住了天绝剑圣的致命一击。
随之，陈念之漫步踏空而来，出现在了戮天亚圣的身旁。
“多谢。”
眼看被陈念之出手，戮天亚圣不由深吸了一口气，连忙起身道谢道。
陈念之颔了颔首，只是检查了一下天戮亚圣的伤势，这才给他递了一份疗伤仙丹道：“你伤势不轻，先回去疗伤吧。”
天戮亚圣咬了咬牙，勉强恢复了断臂，这才开口说道：“我还能战。”
“不必勉强。”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道：“能够击败一位无极亚圣，你已经尽力了。”
言尽至此，陈念之没有让天戮亚圣多言，直接拂袖之间将其送出了战场中央。
做完这一切，陈念之才长身而起，平静注视着眼前的异域群雄。
“归墟道祖！”
与此同时，天绝剑圣缓缓开口，眸光之中泛起了一丝滔天战意。
陈念之负手凌空而立，很平静的看着天绝剑圣，淡然的开口说道：“伱不是我的对手。”
“是么？”
天绝剑圣的眸光骤然发寒，周身一道无边凌厉的剑意浮现，冷然看着陈念之道：“正想见识一番，归墟道祖的手段！”
“锵——”
在这一刻，天绝剑圣突然拔剑，猛地向着陈念之斩了过来。
霎时之间，无穷剑光变换亿兆法则之剑，化作漫天剑雨向着陈念之激荡而来。
面对如此一击，陈念之却丝毫面不改色，只是抬掌之间虚镇，便将那威力莫大的无穷剑雨摄在了虚空之中。
“好强！”
看到这一幕，异域群雄面色微变，一个个都露出了一丝震惊之色。
那天绝剑圣更是无比震惊，带着难以置信的说道：“阁下好强的修为。”
“你的剑道不错，但剑不是这么用的。”
陈念之缓缓开口，而后突然拂袖一震，击散了苍茫剑雨，露出了其核心的天绝剑。
而后陈念之将天绝剑都摄入了掌心之中，任由其百般挣扎也难以逃脱。
“看好了，这才是真正的剑道。”
话音落下，陈念之猛地一剑斩出，瞬间一道不可抵挡的剑光纵横而下。
这一剑超越了人间极致，并无任何华美之处，只有一道极致的璀璨剑光。
祂似乎超越了时间和空间，将天绝剑圣牢牢的锁定在了虚空之中，而后锵的一声交错而过。
“噗——”
虚空一阵凝滞，瞬间之后天绝剑圣缓缓的跪倒在地，一身不灭的生机已然被这一剑彻底斩灭。
“嘶——”
在场诸圣看到这一幕，不由皆是倒吸了一口凉气。
许多人难以置信，似乎都不太理解这一招，也不敢相信天绝剑圣就这般败亡。
唯有太古魔猿面色沉重，无比凝重的说道：“这是最纯粹一剑，并无任何招式，也并无任何虚实变幻。”
“它拥有的，是最为纯粹的剑意。”
“将大道、法力、元神、肉身、等一切力量凝聚一起，灌注在这一剑之中，故此爆发出了不可抵挡的极致速度和攻击力。”
紫夜魔尊也露出了无比忌惮之色，而后颇为凝重的说道：“大道至简，只要足够的快，足够的准，足够的狠，那就是最强的剑道。”
“诸天大道，殊途同归，我等之道又何尝不是如此？”
赤血魔君缓缓开口，而后颇为忌惮的说道：“我们单独一人，恐怕都没有把握将其拿下，好在我们早就做好了准备。”
“话音落下，混沌擂台之上突然爆发出一阵流光，随之一道道阵纹封锁虚空。”
陈念之眉心微皱，这才看向了四周，露出了一丝冷然之色。
但见赤血魔君凌空而立，面色平静的开口说道：“归墟道祖，你终于还是中计了。”
“你们诸般谋划，只是为了引诱我来此处？”
陈念之缓缓开口，目光之中散发出了一丝寒意。
但见远处的虚空之中，剩下的八大神将屹立天穹之上，近百位北渊亚圣更是将陈念之包围的水泄不通。
而更外围的虚空，南渊三十余位亚圣被拦住，却根本没有丝毫办法前来支援。
在这一刻，陈念之终于明白了。
原来北渊约战是假，停战一千个量劫的赌约也是假，他们唯一也是最真实的目的，也是为了陈念之这位叫板天帝之人。
“你总算反应过来了，可惜已经迟了。”
赤血魔君缓缓开口，而后讥笑着说道：“南渊七域诸圣看似强大，但除了阁下之外，余者在吾等眼里皆是土鸡瓦狗。”
“只要能够将你拿下，其余南渊亚圣又算得了什么？”
“你……”
另一边，南渊诸圣气的几乎发狂，明白陈念之一旦被镇压，局势必将陷入糜烂之中，可惜却根本无法重开南渊诸圣的封锁。
陈念之见此，不由讥笑一声道：“你们北渊的魔道之人，果然是毫无信义可言？”
“信义？”
赤血魔君闻言，不由冷笑一声，没有回答他的话。
倒是紫夜魔尊起身，面色颇为凝重的看向陈念之道：“实不相瞒，吾等今日来此，其实也是为了邀请道祖阁下加入我们。”
“哦？”
陈念之眸光微动，露出了一丝明悟之色。
果不其然，那紫夜魔尊开口说道：“道祖阁下的天资，乃是合道至尊底蕴，日后的潜力必将不可限量。”
“与其为了南渊七域平白赴死，何不加入我北渊之中，追随魔皇陛下闯出一番大事业？”
陈念之没有回答，只是静静的听着。
但见紫夜魔尊微微一笑，而后继续说道：“此番魔皇陛下交待，只要阁下愿意加入我北渊异域之中，便可成为陛下的唯一圣子。”
“届时，阁下的地位将仅在魔皇之下，成为我北渊异域真正的主宰之一。”
“唯一圣子？”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“魔皇陛下果真是好意，不过本座闲散惯了，怕是当不得陛下的圣子。”
“狂悖！”
紫夜魔尊顿时震怒不已，当即杀意无边沸腾的道：“汝敢违背魔皇的旨意？”
陈念之不答，只是手握混沌天戟而立，一身战力几乎被激发到了极致。
赤血魔君见此，当即冷笑着说道：“紫夜，不必与他多说，此等人物身具傲骨，没有那么容易臣服的。”
言及此处，赤血魔君的眸中泛起血光，带着极致杀意开口说道：“唯有本座出手，将其骨骼一个个拆下来，才能让其彻底臣服。”
“轰——”
话音落下，赤血魔君顿时出手，驾驭赤血神矛腾空，向着陈念之刺了过来。
陈念之随手拨动混沌天戟抵挡，将赤血魔君震飞了出去，而后开口说道：“阁下的实力若是有嘴巴这么强，那么本座这就束手就擒了。”
“找死！”
赤血魔君双目发寒，顿时自己双手结印，周身顿时浮现十二杆赤焰阵旗，向着陈念之镇压了过去。
看到这一幕，陈念之眉心微皱，当即催动天离双剑与之交战，而后颇为凝重的开口说道。
“都天赤焰阵旗。”
原来，这十二杆阵旗居然是一威力套极强的阵器，居然是由十二先天至宝组合而成，类似当初陈念之缴获的九龙之宝。
如此先天阵旗，催动之后威力已经远超先天至宝领域，几乎抵得上大半个混沌灵宝了。
最关键的是，以赤血魔君的赤焰大道催动，威力更是相得益彰，甚至有威胁到混沌天帝的可能。
事实上，赤血魔君作为掌道亚圣，一身实力能够叫板混沌天帝，至少有三成是因为这套都天赤焰阵旗。
此时，随着赤血魔君的全力催动阵器，顿时显化出十二尊赤焰火龙盘旋。
这十二尊火龙皆是大道真形所化，它们彼此交缠在一起，向陈念之交错扑杀而来。
“有些麻烦。”
眼看十二尊火龙猖獗，陈念之眉心不由微微一皱。
如果全力爆发的话，他自然能够破开这都天赤焰大阵，只是这样一来就会暴露全部实力，很可能会引起异域魔皇的关注。
可如果不暴露全部实力，那么在暴露多少实力的情况下击败群敌，是陈念之要考虑的第一个问题。
“锵——”
电光火石之间，陈念之心中隐约有了思路。
但见陈念之猛地腾空而起，催动归墟印腾空，显化先天阵器诸天万界图。
霎时之间，归墟印化作十二尊阵器铺开，瞬间镇住了都天烈火阵旗。
趁着两条阵器纠缠，陈念之突破大阵封锁，杀至了赤血魔君的身前。
“镇——”
赤血魔君措手不及，连忙驾驭赤血神矛抵挡，可是却瞬间就被陈念之击飞了出去。
作为掌道之人，赤血魔君的虽然实力堪称强大，但是近战却是最大的多点。
此时被陈念之杀至近前，赤血魔君顿时吃了大亏，不过数招之间赤血魔君就肉身崩解，遭到了极为严重的伤势。
“啊……”
“众人何在，速来助我。”
遭受重创之后，赤血魔君发出惨叫，一边招架陈念之一边呼吁救援。
在场诸圣皆是面色惊愕，而后很快就反应了过来，那紫夜魔尊第一个攻向了陈念之，其余几大神将也都纷纷出手围攻陈念之。
唯独太古魔猿始终没有出手，冷眼旁观这整片战场。
“杀——”
天穹之上，陈念之独占群雄。
他以一己之力独斗赤血魔君和紫夜魔尊两大叫板天帝，再加上数位无敌神将，却始终展现了纵横无敌的气势。
这一战，陈念之仅仅展现了七八成的实力，却也达到了混沌天帝的八成水平，超越了紫夜魔尊和赤血魔君不少。
若是正常情况下，两人联手完全有能力对抗甚至击败陈念之。
可如今赤血魔君身受重创，一身实力只剩下六七成，已经不可能给陈念之带来巨大的威胁了。
此刻，但见陈念之以一己之力横扫诸敌，甚至以伤换伤的方式不断追杀赤血魔君。
原本用来困住陈念之的阵法，此刻却成为了赤血魔君的最大麻烦。
双方在阵法之中难以逃脱，陈念之不惜代价疯狂追杀，那赤血魔君愣是被杀无处可逃，接连受到了极致的重创。
“该死！”
异域诸圣催动诸般神通，想要限制住陈念之的行动。
可是混沌神形无视一切封禁和阻碍，哪怕他们不断阻止也难以制止陈念之的全力出手。
“轰……”
随着再一次被轰爆，赤血魔神终于忍不住了，面色无比震怒的看向太古魔猿道：“魔猿，汝当真就袖手旁观不成？”
太古魔猿却面色平静如常，冷漠的开口说道：“本座一生行事光明磊落，同境之中从来不屑于围攻。”
“你们出手围攻归墟道人，本座尚且可以袖手旁观，但绝无可能落井下石之理。”
“啊，蠢货。”
赤血魔神气的几乎发狂，无比震怒的开口说道：“若是耽搁了魔皇大事，你必将担负全部责任。”
太古魔猿却很坦然，面色平淡的说道：“你们若失败了，本座亦会赴死与之一战，至于一切后果，本座亦会一力承担。”
“啊，你这个愚昧的蠢货，本座就不该与尔为伍！”
话音落下，赤血魔神再次发生惨叫，硬生生被陈念之当场轰爆了。
“送你归西。”
陈念之平静开口，而后猛地祭出唯一神形‘鼎中珠’，将赤血魔神的肉身吸入了大鼎之中。
随之混沌大鼎缓缓盘旋，与混沌珠得力量不断爆发，最终彻底将赤血魔神的肉身磨灭。
至此，一代天骄赤血魔神，陨落在了这片天穹之中，仅有一丝残魂遁入大道海，想要恢复恐怕至少得上万个量劫。
“他居然能够灭杀亚圣。”
看到这一幕，在场众人都震惊无比。
紫夜魔神深吸了一口气，而后开口说道：“灭杀亚圣的元神，难道这就是终极神形的力量吗？”
“能陨落在终极神形之下，这算是他的荣幸了。”
陈念之缓缓开口，而后回身看向了紫夜魔神道：“今日一战，本族便彻底葬尽尔等。”
“狂悖之徒，当真以为吾等是泥捏的不成？”
一尊无极亚圣开口，露出了无边震怒之色。
另一边，紫夜魔神挥了挥手，顿时近百尊异域亚圣纷纷围了上来，将陈念之彻底包围了起来。
“阁下再强又如何，你终究还是有力穷之时。”
“而我北渊天骄如云，百圣联手之下足以镇压苍茫混沌，问世间谁能一战？”
这一刻，紫夜魔神杀意沸腾，他不信足足百尊压缩联手，还杀不死一位叫板天帝。
哪怕陈念之修成了唯一神形和混沌神形，属于叫板天帝之中的最顶尖之辈，他也不相信这个结果。
陈念之却冷笑一声，凭空的扫视异域百圣，而后平静的开口说道：“吾观北渊诸圣，如土鸡瓦狗尔。”

第2108章 胸怀天下的魔皇【五千字】
“牙尖嘴利，送你归西。”
紫夜魔尊彻底发狂，他直接显化魔神真身，竟然是一位八臂炼狱修罗。
此刻，紫夜魔尊的八臂之上，各自驾驭一尊先天至宝，有先天战矛，有杀戮天刀，有撕天古剑，亦有修罗之轮。
紫夜魔尊同时驾驭八尊神兵，将唯一真形得力量催动到了极致，当场近乎疯狂的杀了过来。
不得不承认，这紫夜魔尊不愧是异域魔皇麾下第二大神将，无论是斗法天赋还是体魄都堪称是震古烁今。
此时他全力爆发，一身战力几乎可以席卷六合，若是寻常无极亚圣的话，在这般连绵不绝的攻击之下，怕是一个照面就会彻底败亡。
可陈念之却也丝毫不惧，但见陈念之全力爆发肉身之力，显化归墟印为戊土尊皇钟，而后猛地催动至宝镇压而下。
“轰——”
随着一声轰然巨响，紫夜魔尊被硬生生镇压在混沌擂台之上，一时之间难以脱困而出。
而后陈念之回首四方，平静的开口说道：“何必送死？”
“嘭——”
霎时之间，陈念之全力一拳砸出，当场将一尊亚圣打的肉身爆碎。
随后他再次一脚踹出，当场将一尊先天至宝踢成数块，碎片钉入了亚圣的体内，当场将其钉杀在天渊之中。
可异域诸圣仍然嚣狂，他们纷纷全力出手，祭出先天至宝向着陈念之镇压而来。
数以百计的先天至宝腾空，连绵不绝的狂轰乱炸而下，将整片天渊都打的几乎崩溃了。
陈念之处于战场中央，面对这些人的全力爆发，都感受到了不小的压力。
“啊，给我死！”
陈念之几乎杀至彻底发狂，终于忍不住祭出祭我道的权柄之力。
霎时之间，足足二十四尊大道神形盘旋，加持在了陈念之的身上，硬生生将他的战力再次拉升到了某个极致。
“轰——”
随之，陈念之全力爆发，猛地一击即镇压而下，当场就将漫天先天至宝击飞了出去。
霎时之间，在场所有人都变色了。
北渊诸圣纷纷胆寒，有人颤抖着说道：“肉身成圣与无极大道合一，他已经击穿了极道壁垒，彻底踏足了天帝领域。”
“天帝之下，我为尊！”
“尔等来战！”
一招败尽诸敌，陈念之的战意愈发凶狂，他屹立在无尽虚天之上，独自一人迎战异域百尊亚圣，势要杀的异域诸圣尽皆臣服。
不知道厮杀了多久之后，异域诸圣终于承受不住了。
陈念之以一己之力，硬生生杀的异域诸圣伏尸，道祖折戟，连号称无敌的紫夜魔尊，都被斩杀在了天渊之中。
最终，在接连陨落了四十余位亚圣之后，剩下的异域诸圣终于再也没了战意，纷纷逃回了天渊北岸之中。
并非是他们道心彻底破碎，而是他们明白再打下去也没有任何取胜的可能了。
“终于结束了。”
大败异域诸圣之后，陈念之缓缓的深吸了一口气，而后佯装出浑身是血，一副代价极大的样子。
与此同时，太古魔猿走了过来，平静的伫立在陈念之的身前。
“你还能战吗？”
“尚能一战。”
陈念之驻着天戟起身，面色苍白的看向太古魔猿道：“你方才若是出手，或许我未必能赢。”
“伱消耗极大，我本不该在此时趁人之危，只是我没有其他的选择了。”
太古魔猿并未回答，只是微微摇头道。
言及此处，太古魔猿微微沉默，而后又开口说道：“我早就说过，天渊之上你我各为其主，不必因往日交情而留手。”
“我明白。”
陈念之颔首，第一次露出了凝重之色。
太古魔猿笑了，取出太古战枪腾空，背后真灵神形更是缓缓显化。
“嗡——”
霎时之间，太古魔猿全力出手，瞬间与战枪融合为一，爆发出了此生最极限的战力。
此战，太古魔猿一开始就是全力爆发，一开始就是施展了自身所有的手段。
他在极尽爆发之中升华，每一击都是燃烧气血的全力一击，似乎要以命搏命与陈念之同归于尽一般。
“燃烧血肉骨骼，你疯了。”
陈念之心中震惊，当即全力催动混沌天戟与之对抗。
太古魔猿却笑了笑，平静的开口说道：“今日一战，你我只能有一个人活着出去。”
“我早就说过，我不会留手，你也不必留手！”
“轰——”
话音落下，太古魔猿猛地一枪砸下，极致的神能洞穿了陈念之的混沌天戟，当场将陈念之打的横飞而出。
在这一刻，太古魔猿燃烧血骨彻底爆发，实力几乎超越了叫板天帝的极限，距离混沌天帝似乎都不过一线之隔了。
“来战，让我明白你我的差距！”
太古魔猿彻底发狂，他在彻底燃烧自己，近乎癫狂的爆发了极尽之战。
陈念之的神色露出了肃然之色，他明白太古魔猿在一心求死，当即将祭我道的大道权柄催动到极致。
霎时之间，二十四尊大道神形盘旋，加持在陈念之的肉身之中，让他的肉身战力彻底打破了天帝领域。
如此极尽之战，几乎相当于是两尊至强天帝在搏命，偌大的混沌海为之沸腾，苍茫混沌天渊都几乎被两人的战斗余波截断了。
“杀杀杀！”
在极尽的碰撞之中，两人彻底杀至癫狂，转眼就已是数万招过去。
直至某一刻，太古魔猿突然咆哮腾空而起，握着太古战枪屹立在天渊之上。
霎时之间，他背后的大道神形一分为九，又在瞬间融合成为一枚大道仙棍。
“接我这一棍。”
太古魔猿怒吼着，将自身的精气神尽数灌入了大道仙棍中，爆发出了有生以来最强一击。
“轰隆隆！”
随之，天渊崩断，混沌碎裂，无尽时空长河随之瓦解。
直面这一击的陈念之非常明白，太古魔猿的这一击已经超越了人间极致，彻底达到了混沌天帝领域。
哪怕是太浊道人那等混沌天帝，硬接这一击都可能会有重创的危险。
除非暴露时空神形躲开这一击，亦或者施展出自身全部实力硬接，否则陈念之都会有重创的危险。
“锵——”
电光火石之间，陈念之选择了爆发最强一击与之碰撞。
但见陈念之全力出手，将祭我道的九大神形催动到极致，又将混沌无极神形催动到极限，然后爆发出了堪称震古烁今的一击。
这一击，陈念之催动混沌天戟发出，与大道之棍直接发生大碰撞。
“当——”
在瞬间的碰撞之后，偌大的混沌天渊为之沉寂。
随之，苍茫混沌海水剧烈的坍缩起来，战场中央如同被黑洞吞噬一般。
而后，一道冲击波猛地荡开，当场就将苍茫天渊击穿，无穷的混乱混沌海水蜂拥而出，冲入了南渊乃至北渊两岸之中。
等到一切平息下来，众人才看到战场中央，太古魔猿傲立在天穹之上。
而陈念之则半跪在地，面上浮现了无比苍白之色。
“此战，我胜了半招，可惜未能得偿所愿。”
太古魔猿缓缓开口，露出了一丝笑容，又有一丝遗憾之色。
可不等北渊诸圣兴奋，就见太古魔猿的肉身彻底瓦解，如同漫天尘埃彻底灰飞烟灭。
原来太古魔猿胜了这半招，是以自身灰飞烟灭才施展出来的。
“噗——”
陈念之吐出一口血，这才缓缓的起身。
他看着逐渐消散的太古魔猿，而后叹息着说道：“不以众击寡，此乃傲骨长存，义薄云天。”
“宁死，亦要将吾镇杀，此乃赤胆忠心。”
“阁下忠义两全，不愧异域第一神将之名。”
“可惜……你我是对手。”
陈念之微微一叹，最终缓缓收起了太古魔猿的战枪。
做完这一步，他平静的站起身看向四周，发现虚空之中不知不觉之间出现了几道伟岸的身影。
左侧之人驾驭太阴月轮，右侧之人则手握混沌战枪。
而前后所在，则有一位风华绝代的女子，还有一尊腰挂宝葫芦的阴邪男子。
“太阴魔主，镇狱魔主，七情魔主，还有邪灵君主。”
陈念之缓缓开口，而面上颇为淡然的说道：“想不到，你们四位居然会联手，对付我这个小小的亚圣。”
“亚圣，你可不是亚圣那么简单。”
太阴魔主开口，而后平静的看向陈念之道：“再给你一个机会，加入我北渊异域，今日之事本座仍然可以既往不咎。”
“加入你们？”
陈念之冷笑一声，而后开口询问道：“在下还没有做他人奴仆的习惯。”
“敬酒不吃，吃罚酒，找死！”
太阴魔主顿时出手，祭出了太阴月轮，似乎要将陈念之彻底镇杀。
可就在这个时候，混沌之中微微一颤，走来了数位威震诸天的身影。
陈念之回首看去，但见苍茫混沌之中，不知何时出现了几位不可名状的至强存在。
其中就有蚁天帝，太涅神皇，浩虚道祖、太壶道祖等七八位混沌天帝。
此刻，诸位混沌天帝屹立虚空之中，隐约将众人围了起来。
围住异域诸圣之后，蚁天帝平静的开口说道：“你们异域天帝不少，为何今日只来了四位？”
“你们来了。”
出乎预料的是，眼看七大天帝来袭，太阴魔主等人不仅没有意外，反倒是露出了一丝微笑之色。
那邪灵君主见此，看向了南渊深处道：“算算时间，大战至今已经三十个量劫，他们应该已经准备的差不多了。”
“既然你们已经出现，那么现在正是动手的时机。”
也就在他说话的时候，陈念之突然发现太阴魔主，不知何时已经捏碎了一枚玉符。
“不好。”
霎时之间，在场众人都感觉不妙，纷纷向着南渊七域看了过去。
但见南渊七域的苍茫混沌深处，三极原始域所在之处，突然暴发出了数十道极为强盛的气息。
霎时之间，双方爆发了激战，有至强者怒吼咆哮，气息却又在顷刻之间急速下滑了下去。
“糟了。”
在场众人面色纷纷骤然大变，纷纷向着南渊七域而去。
陈念之紧随其后，跟着七大天帝穿越天渊，一路往南渊七域而去。
也许明白仅靠他们四人无法留下这七人，这一次北渊四大天帝没有阻拦，只是浮现胜券在握的神色，一路跟随来到了南渊七域之中。
众人破空而行，很快来到了三极原始域之外，顿时一个个都是面色大变。
陈念之放眼看去，顿时发现三极原始域不知何时被撕开了一小半，显然已经爆发一场无比惨烈的战争。
而在战场中央，屹立着接近三十位混沌天帝。
其中一方，太渊仙圣，太始道祖，太初神皇并肩而立，还有炽央焚烬，却没有见到太浊神皇和紫薇神皇的身影。
在他们的不远处，有炽央焚烬、沧月女帝、还有玄荒天帝并肩而立。
而在他们的对面，则是异域魔皇、七大魔主、还有十三位异域的混沌天帝，甚至还有三位妖族天帝。
此刻，太渊仙圣、太始道祖、太初神皇三人都是浑身带伤，显然是受到了非常严重的伤势。
陈念之连忙上前，扶助太始道祖询问道：“到底怎么了？”
太渊仙圣一脸愤怒，无比凝重的开口说道：“在你们大战焦灼之时，异域魔皇绕道混沌荒海，率领异域二十位天帝突袭。”
“谁也想不到，关键时刻太阳天帝居然反水，打开原始仙域让他们杀进来。”
“太浊神皇没有混沌道场庇护，被强行破开道场当场陨落，紫薇神皇也被太阳天帝强行镇杀。”
言及此处，太渊仙圣颇为绝望的说道：“大势已去，大势已去啊。”
在这一瞬间，南渊的诸位天帝都是面色苍白，显然万万没想到是这个结局。
他们在天渊尽头准备生死搏杀，可是却万万想不到太阳天帝突然反水，导致最强大的三极原始域一触即溃。
念及此处，蚁天帝满脸难以置信，恨铁不成钢的看向太阳天帝道：“阁下已经突破半步合道之境，怎好意思不战而降？”
“你误会了。”
太阳天帝笑了笑，凭空的与吞噬魔皇并肩而立，而后开口说道：“吾之所以能突破半步合道之境，多亏了吞噬道友相助。”
“今日出手，不过是一笔交易罢了，而汝等只是本座交易的筹码。”
“该死！”
蚁天帝差点暴怒出手，可却被一旁的太涅神皇拉住了。
那太涅神皇拉住了蚁天帝之后，看向了异域魔皇开口说道：“魔皇阁下实力确实强大，只是想要拿下我南渊七域也没有那么容易。”
“要知道，那位炽央至尊，是断然不会容忍阁下成功的。”
“道友说的有道理。”
异域魔皇颔了颔首，他的面目非常俊朗，身姿挺拔修长，有一种让人感到亲切的神奇魔力。
只见他拂袖之间，展现了一片虚寰古镜，显化了一片混沌景象。
众人抬头看去，但见那苍茫古镜显化的画面之中，出现了十余尊气盖诸天的身影。
足足十三尊至强的存在，将一位金色身影围绕在中央。
而这十三位身影，每一位的气息都无比强大，至少都是半步合道境的存在。
陈念之从其中，就见到了紫霄仙圣等多位有过一面之缘的存在。
“九龙巢主，仙凰女帝、万道神尊、还有天珂道祖，四位顶尖半步合道都齐了。”
看到这一幕，在场诸位天帝都是面色大变。
那太壶道祖深吸了一口气，而后开口说道：“他们在围困炽央至尊。”
言尽此处，太壶道祖忍不住看向异域魔皇问道：“阁下好高深的布局，居然能够说动十三位半步合道相助。”
“这不算什么，只是大家苦炽央至尊久已。”
异域魔皇缓缓开口，而后平静的说道：“正所谓得道多助，失道寡助。”
“炽央至尊垄断晋升通道，让我等无法晋升合道之境，联合起来是我们唯一的选择。”
“而在下突破合道至尊之境，将是我们打破炽央至尊封锁的开始，但绝对不是结束。”
异域魔皇娓娓道来，俊美的脸上泛起一丝和煦的笑容，而后看向了众人说道：“南渊的诸位道友，我们完全可以成为朋友的。”
“只要本座先成为合道至尊，等本座先突破之后，再带动尔等后突破。”
“如此一来，我们岂不是每个人都有光明的未来，都有突破合道至尊的可能？”
在场众人闻言，都是露出了一丝心动之色。
诸位天帝面面相觑，心中的念头不由不断流转。
不得不承认，异域魔皇的话很有诱惑力，而且这句话是从异域魔皇口中说出来的。
要知道，异域魔皇虽然修炼的是魔道，但却绝非是一个恶毒之人，反而有个极好的名声。
他成道至今，许诺过的所有事情，后来都兑现了诺言。
也正是因为如此，那十三位半步合道才会帮他拦住炽央至尊。
念及此处，寰极祖神忍不住问道：“阁下所言为真？”
“绝无虚言。”
异域魔皇坚定开口，而后突然有些狂热得道：“而且本座所求，绝不是区区至尊之境。”
“本座幼年饱受人间疾苦，曾经立下过誓言，那就是要打破这世界之中的一切不公。”
“那些混沌主宰也罢，合道至尊也好，之所以修为更高，也只是因为比我们生得早罢了。”
“他们占据了先机，却要阻断我们的修炼之道，甚至不惜阴谋诡计暗算我等。”
“我们生来平等，每个人都是盖世天骄，只是世界的不公，是混沌的不平，才让我们无法更进一步。”
“所以我不光要突破主宰境，还要让混沌无穷众生，都有突破主宰之境的资格。”
“只要你们追随我，日后我将带着你们打破一切不公平，一同叩开那不可能的无极之境，一起改变乃至开创历史。”
“说的好。”
太阳天帝适时开口，看着众人说道:“吞噬兄所言，亦是我肺腑之言，否则我也不会与之合作。”
“诸位道友，我们何不一起打破不公，日后一起踏足合道至尊，乃至无极主宰之境？”
众人一阵沉默，一时不知该如何作答。
异域魔皇的理念太过高尚了，相比之下他们南渊之人反倒是自私了许多。
就算他们想要反驳，但是有太阳天帝这位突破半步合道的例子在前，也让异域魔皇的话有了极大的可信度。
异域魔皇却笑了笑，看向了陈念之问道：“小友天资震古烁今，你可愿与我一起，并肩横扫混沌荒海，为众生打破这一切不公？”

第2109章 无名【五千字】
听着异域魔皇的话，陈念之不由陷入了沉默之中。
平心而论，异域魔皇的话很有诱惑力，再结合他往日的名声，无形的增加了几分可信度，但是陈念之却没有一丝想要合作的念头。
因为陈念之心中很清楚，在这个残酷无比的混沌世界里，如果合作双方实力不对等，那么这个合作根本没有任何公平可言。
踏足混沌天帝之境的存在，每一位都是执掌大道的无上人杰，就算立下大道誓言都没用了。
等到异域魔皇踏足合道至尊之境，无论遵不遵守诺言都只在他一念之间罢了。
别说是陈念之，便是在场的诸位混沌天帝，真的能够反抗异域魔皇吗？
最关键的是，昔日凌霄帝子临终之前，给陈念之留下的提醒让他起了极大的警惕之心。
“小心，吞噬……”
陈念之心念浮动，突然感觉有种毛骨悚然的感觉。
异域魔皇作为炽央百域第一奇才，被誉为最有可能突破合道至尊之人，便是因为其修炼的吞噬大道。
世人皆知吞噬大道无边神秘，乃是一种至强的无极大道，但是却不知道这条大道究竟是何等强大。
陈念之从太阳天帝吞噬凌霄帝子，还有三魂帝君欲要借助权柄吞噬他来看。
可见吞噬大道能够吞噬他人的元神，法力，乃至大道，甚至很可能吞噬他人的真灵根基。
太阳天帝和三魂帝君二人，还只是借用了吞噬大道的部分权柄，那么掌握全部权柄的吞噬魔皇，又是何等的强大呢？
陈念之不敢估算其究竟何等强大，但是心中大道有了一丝猜测。
哪怕异域魔皇的吞噬大道仍然有着极限，但是吞噬圆满先天大道应该不成问题了。
在陈念之的推算之中，无极层次的先天大道不毁不灭，混沌层次大道更是不可更改的规则，两者都近乎不可能被毁掉或者吞噬。
但是异域魔皇一旦更进一步，让吞噬大道晋升至合道之境，那么是否能够吞噬无极先天大道乃至混沌大道呢？
到了那个时候，陈念之的一身根基，那潜力直抵混沌第三境的‘祭我道’，必定会引起异域魔皇的垂涎。
“匹夫无罪，怀璧其罪。”
“无论这吞噬魔皇是真的心怀天下，还是隐藏着某种阴暗的心思，我都不能将自己的命运交给他掌控。”
陈念之心念浮动着，眸光又扫向了四方。
他发现不知不觉之间，异域魔皇麾下十大魔主，早就将自己等人围在了中间。
显然，如果陈念之不愿意答应，异域诸位天帝恐怕会立即动手了。
再看向寰极祖神，太涅神皇等人，一个个都露出了犹豫之色，显然这几位混沌天帝都陷入了迟疑之中。
“南渊诸帝已经近半被分化，除非我能找到证据说服他们，否则他们未必会出手，而仅靠可信的几人怕是无法杀出去。”
“若是暴露时空神形的，我应该能够逃出去，可是但这么做的话，恐怕太渊、太始等等前辈都会被镇压。”
“就算日后我突破天帝之境，异域魔皇多半也已经晋升合道至尊之境，若是真的吞噬了诸位天帝，恐怕我就算杀回来也为时已晚。”
陈念之念头飞速运转着，不断想着解决办法，似乎逐渐下定了某种决心。
也就在这个时候，一旁的太阴魔主等的不耐烦了，但见他冷漠的开口说道：“归墟道祖，臣不臣服，你都该说句话。”
陈念之面色微沉，正准备开口，却突然发现混沌被洞穿，一道旋涡缓缓的浮现了出来。
随之，一道金色的伟岸存在缓缓浮现踏出，面带平静的看着眼前众人。
“炽央至尊？”
霎时之间，在场众人面色骤然大变，就连异域的诸位魔主都是纷纷变色。
唯独异域魔皇很平静，平淡的开口说道：“诸位不必担心，来的只是一尊化身罢了。”
“墨渊，你好高明的算计。”
就在此时，那金色身影缓缓浮现，而后平静的看向了异域魔皇说道。
异域魔皇负手而立，平静的笑道：“比不得至尊功参造化，只能这般暗中算计。”
“哼——”
炽央至尊冷哼一声，而后平静的说道：“本座允你一统南渊七域，只不过有三个要求。”
“否则今日，本座便是毁了这尊化身，亦要出手阻伱成道。”
异域魔皇不由笑了笑，而后平静的开口说道：“至尊大可交代，只要能办，墨渊必将尽力而为。”
炽央至尊讥笑一声，而后挥袖将炽央焚烬、沧月女帝、还有玄荒天帝三人卷至身旁。
而后开口说道：“第一：让炽央焚烬，在三极原始域证道天帝。”
异域魔皇颔首，当即点头道：“此事易也。”
炽央至尊点了点头，又看向三极原始域道：“第二：将三极原始域逐出天渊诸域，不再干涉此域之事。”
三极原始域众人闻言，面色皆是骤然大变，特别是太初神皇、太始道祖还有太渊仙圣等人。
很显然，炽央至尊打的主意，是想要吞下整个三极原始域。
让炽央焚烬在三极原始域突破，也只是为了谋划此界权柄的第一步罢了。
可对于太初神皇等人来说可难以接受了，要知道三极原始域可是他们的家，一旦被炽央至尊夺走，他们岂不是都成了丧家之犬。
异域魔皇也明白这一点，但是从炽央焚烬要在此突破之时，异域魔皇就做好了心理准备，于是他平静的开口说道：“可。”
“好。”
炽央至尊微微一笑，没有继续开口，却见他一旁的炽央焚烬说道：“第三个条件：便是要将归墟道人交给我炽央一脉。”
异域魔皇眸光一寒，顿时露出了一丝冷色。
那炽央焚烬见此，便继续开口说道：“此子修炼纯阳大道，与祖父乃是大道之敌，岂可容他突破天帝乃至合道之境？”
异域魔皇没有立即回答，而是看向了陈念之。
那一旁的太阴魔皇见此，看向了陈念之说道：“阁下既然已经开创祭我大道，何不放弃纯阳大道权柄，如此还可免去一场争端？”
“……”
陈念之沉默了，终于露出了一丝冷笑之色。
原来这一次天渊之战，异域魔皇大获全胜，炽央至尊也并不吃亏，唯一受伤的是他们三极原始域和人族。
“交出纯阳大道，是不可能的事情。”
陈念之缓缓开口，终于彻底下定了决心，要做那最终殊死一搏。
也就在这一瞬间，接连十余道至强气息压了过来，其中不仅是异域十大魔主，还有炽央至尊化身和异域魔皇。
“小辈，何必挣扎？”
炽央至尊平静开口，而后翻掌之间一击镇压而下，欲要彻底将陈念之彻底镇压。
“轰——”
可也就在这一瞬间，三极原始域之中突然传来一阵无比强势的气息。
但见偌大的天庭之中，一位身披雷帝战衣的身影屹立天穹之上，沐浴在滔天混沌雷劫之中，欲要冲击那不可名状的至高之境。
“黑渊亚圣。”
“不好，他要冲击天帝之境。”
瞬间而已，在场诸位天帝都是面色微变，露出了一丝或惊或喜之色。
原来历经两百个量劫的积累，黑渊亚圣终于将自身根基修行到了极致，达到了冲击混沌天帝的最紧要关头。
“不能让他突破！”
镇狱魔主面色骤变，当即出手向着黑渊亚圣镇压了过去。
这一刻，莫说是在场的诸位天帝，就连炽央至尊都微微变色了。
黑渊亚圣是以九转天功成道，又修成了混沌神形这等根基，一旦突破混沌天帝之境，必定会引起九转天功那一脉的注意。
以那一脉的实力，哪怕只是随便派遣一位长老接引，都不是炽央至尊能够对抗的，所以他们绝对不能让黑渊亚圣突破成功。
于是在瞬间而已，在场诸位混沌天帝纷纷出手，北渊的诸位魔主和炽央一脉居然罕见的联合起来。
“就是现在。”
可也就在同一时间，陈念之猛地爆发出了震古烁今的至高气息。
他背后寰天晷突然浮现，而后暴发出了一股至强的力量，这股力量让陈念之挣脱了所有人的压制，劈开了被封锁的苍茫时空。
临别之前，陈念之看向了三极原始域的方向。
“不要回头。”
黑渊亚圣在呐喊，用尽了最后的力气，爆发出了前所未有的至强气势。
突破天帝之境，没有退路可言。
祂赴死冲击天帝之境，只是为了吸引在场所有人的注意，为陈念之创造一丝逃跑的机会。
恍惚之间，陈念之回忆起了当年，自己败走混沌荒海之时，黑渊亚圣说过同样的话。
“不要回头。”
他把最后一线生机留给了自己，最后一句话不是让他日后报仇，而是让自己不要有丝毫的回头。
再来一次，他依然如此。
“不——”
陈念之突然开口，目光之中露出了无比坚决之色。
这一次，他绝对不会丢下黑渊亚圣，宁死亦要为其寻得一线生机。
陈念之眸中划过泪光，放弃了借助时空神形遁走。
他先是将此处时空节点，彻底烙印在了归墟印之中，而后将这些年积累的所有鸿蒙始炁尽数融入了归墟印之中。
而后，陈念之全力出手，爆发出了此生最强一击。
“轰隆隆。”
这一击得力量堪称震古烁今，击穿了苍茫时空长河，将幽幽万古时空都截断了。
陈念之一袭白衣如雪，平静的迈步逆流时空长河而上，面色从容、平静且坚决。
他跨越了苍茫时空长河，向着无尽久远的岁月尽头而去。
一万年、一百万年、一个量劫、一百个量劫、一千个量劫……
陈念之向着时空源头而去，不知不觉之间已经穿越了近乎两千个量劫的时间。
直至某一刻，陈念之在苍茫时空长河之中，看到了一个白衣如雪的身影。
那人气息不过大罗之境，周身被混沌雾霭所笼罩，却长着跟他几乎一模一样的容颜。
“昔日的我。”
“原是如此。”
陈念之心中明悟，往昔的疑惑终于似拨云见雾一般散开。
昔日的陈念之看到这一幕之后，想不通为何未来的自己会穿越时空长河而上，哪怕宁死亦要去直面仙寰之劫。
如今看来，一切皆有因果。
原来，陈念之完全可以逃走，不必去直面仙寰之劫，只是他的内心和品格让他无法逃避。
这一次他若是走了，黑渊必将彻底陨落。
“轰——”
心念辗转之间，苍茫时空长河便已然被击穿了。
陈念之跨越了数万个量劫的时空长河，不知不觉之间来到了无比久远溯古之前。
那是一片沧桑古老的仙域，其横贯在苍茫混沌之中，乃是周边数十座原始域的中心。
陈念之不断穿越时空，来到了这片溯古仙域之前，心中却泛起了一丝莫名熟悉之感。
“仙寰原始域。”
陈念之心念浮动着，而后抬头看向了无尽混沌尽头。
霎时之间，苍茫混沌为之颤栗，一柄充斥着无尽毁灭之力的战刃破空，从无尽混沌深处斩了过来。
“嗡——”
苍茫仙域之中，发出了一阵阵哀嚎之声。
九道至高无上联手祭出一尊混沌古鼎对抗，祭出全部的手段抵抗这一击，但更多的仙人却根本没有反应过来。
“轰——”
随着一声轰然作响，那混沌古鼎被劈飞了出去，随之九大仙圣灰飞烟灭，偌大的仙域轰然碎裂。
那毁灭之刃余威不止，继续向着陈念之斩灭了过来。
“毁灭之刃，这便是毁灭之力么？”
可是面对这一击，陈念之却始终平静如常。
他收起两枚本源大道石，但见内中已经烙印了一丝毁灭之力和归墟本源。
将两枚本源大道石交给归墟印收起，陈念之随即起身纵天而上，直面这毁灭之刃的至强余威。
“接下来，便让我……见识一下何为毁灭之力吧。”
“噗——”
陈念之咆哮着腾空而上，爆发出了足以镇压天帝得力量与之对抗。
但是面对毁灭之刃的力量，却没有一丝一毫的反抗之力，一道毁灭之力击穿了陈念之的肉身。
在生死一线的时刻，陈念之却始终冷静无比。
他将一缕毁灭之力，炼入第九道空白神纹之中，同时祭出了最强大的防御手段——混沌顽铁。
混沌顽铁乃是上品混沌奇珍，足以用来炼制上品混沌灵宝，坚固程度更是同阶无敌的水平。
可面对毁灭之刃的余威，混沌顽铁还是远远不足，当场就被劈飞了出去。
而毁灭之刃余威继续斩下，当场就将陈念之的肉身斩的灰飞湮灭，更是将陈念之的元神劈成两半。
生死攸关的时刻，归墟印瞬间遁出将陈念之一半的元神吸入其中，而后迷失在时空乱流之中。
而另一半的元神，则被无穷毁灭之力荡灭大半，最终被半颗魂道之种吸入其中。
但见那魂种子突然爆发出无穷道蕴，裹着陈念之的唯一神形混沌鼎和混沌顽铁，消失在了苍茫无尽时空长河之中。
“谁在窃取毁灭权柄？”
与此同时，远在无尽混沌尽头，一个不可名状的存在睁开了眼眸，泛起了一丝疑惑之色。
他掐指推算了片刻，最终颇为凝重的说道：“居然无法推算，莫非是哪个老家伙在算计本座？”
“……”
就在那不可名状的存在疑惑之时，陈念之的两半元神被裹着消失在了时空长河之中。
其中归墟印则彻底迷失，它缠绕着无穷紫气，化作一枚小巧紫印，带着陈念之的元神游荡在时空长河之中。
另一边，魂道之种则跟陈念之的半个元神彻底融合，随着魂道之种飘荡继续逆流时空长河而上。
也不知过了多久，不知穿越了几万万量劫的时空，陈念之来到了一片时空长河尽头所在。
那是一片无比遥远的岁月之前，苍茫混沌恍若初开一般，时空之中充斥着鸿蒙紫气。
陈念之的元神浑浑噩噩，似乎被毁灭之力斩尽了记忆，记不清丝毫的前程往事，最终落在在一片古老的鸿蒙秘境之中。
在这片秘境之中，承载了半个元神的魂道种子与混沌顽铁沉浮其中央，吞吐鸿蒙秘境的无尽鸿蒙紫气。
也不知道过了多久，陈念之的元神散发出灼灼之光，一卷鸿蒙古卷吸纳鸿蒙本源，最终飞出了七十二个鸿蒙古字。
其中三十六道混沌古字，与陈念之的元神融合在一起，孕育出了一枚鸿蒙初开的胚胎。
另有三十六枚混沌古字，与混沌顽铁交织在一起，又感应唯一真形混沌古鼎的力量，最终孕育成了一枚三足两耳的古朴器物。
也不知过了多久，胚胎之中走出了一位难以名状的存在，祂生来便是至尊之体，修为堪称功参造化。
此时混沌初开，众生无有姓名。
祂不记前程往事，看不见未来因果，梦觉自己残缺不全，不属于这个时代，便以无名为道号。
无名出世之后，伴生之宝亦随之诞生。
“吾生来无名，懵懂初生。”
“汝也无名，但再叫无名也就不合适了。”
无名缓缓低语，看着眼前的混沌古器，最终沉吟了许久之后开口说道：“你就叫‘鼎’吧。”

第2110章 半颗魂道主宰道果【五千字】
“嗡——”
混沌鼎发出微微翁鸣，发出了一丝欣喜之意。
至此，混沌第一尊鼎，混沌至宝——混沌鼎，便由此孕育而生。
“我总感觉，我们似乎不属于这个时代。”
“一种混乱，破碎的时空之力，似乎笼罩着我们。”
无名缓缓开口，带着几分疑惑的走出了鸿蒙秘境，他要游走混沌，探寻自己的来历之谜。
离开了鸿蒙秘境，无名发现混沌之中一片荒芜。
荒芜、死寂、狂暴、整片混沌之中一片寂静，荒寂是这里的唯一色彩。
无名在混沌之中游荡，不知道游走多久，终于见到了一些生灵。
这些生灵，皆是混沌初开之时的第一批生灵，每一位都有着极高的资质。
无名与之交流，却发现众生皆是混沌孕育，无穷大道交织而生，生来皆有属于自己的姓名。
唯有他自己，似乎是个例外，并非是道孕而成，是整片混沌之中的异数。
当然，这并不影响无名与众人交好。
他继续不断游走在混沌之中，一边想要探索自己的身世之谜，另一边也想遇见更多的生灵，为自己迷茫的生活寻找一丝光彩。
他不知道自己该干什么，也不知道日后的道路该如何走，只是盲目的游荡在诸天之中。
直到有一日，一片偶然的宁静混沌之中，孕育出了一片多维时空。
这也许是混沌之中最初一批多维时空，其内中孕育着无数的生灵。
无名如获至宝，分化了化身游走在多维时空之中。
他不断分出化身，以不同身份游走在这些时空之中，有乞丐、农夫、才子、状元、乃至现代时空的一名普通上班族。
他喜欢与生灵打交道，体验凡尘众生的生老病死，悲欢离合。
直至有一日，无名突然在红尘之中娶了一个妻子，见证了她的风华绝代，又见证了她的苍老，直至彻底葬在自己的怀中。
无名悲哀的发现，凡人的生老病死，相比于他看不见尽头的人生，不过是微不足道的一瞬。
他不愿再见挚爱衰亡，便将挚爱的灵魂永恒封印起来。
“凡人的一生，短暂而精彩。”
“如烟火绽放，转瞬便遥不可及。”
“我能否，为他们续接一段前路，让他们走得更加绚烂一些？”
无名缓缓低语，似乎明白了自己的方向。
接下来他便游荡在这片多维时空之中，根据凡人的体质不断摸索，想要找到让祂们活得更久的办法。
不知过了多久，无名观蝉脱壳，观茧化蝶，终于找到了一个思路，那就是‘蜕变’。
由凡化仙，无名将其称之为修炼。
他根据凡人的灵根，创出了由凡化仙的修炼之路。
此便是练气、筑基、紫府、金丹、元婴、元神、登仙，这七步登仙之法。
“此法的修炼，便如人登山，不断超越极限，最终而产生蜕变。”
“人山合为仙，此法不如就叫仙道吧。”
创出登仙得道之法，无名心中甚喜，为此道取了一个名字。
祂将法门传遍无尽维度时空，而后收了其中最优秀的七人为弟子。
分别为苍、鸿、天、罗、渊、炉、寰、七人，此七人才情资质颇高，冥冥之中亦分得了一丝仙道气运。
以仙道之法，修至登仙境界之后便可长生不死。
不过无名对于此法却并不满意，因为仙人实在是太过羸弱了，连维度虚空都出不去，更别说来到混沌之中了。
而仙人资质潜力太低，连天地孕育的神灵都比不上，更是无法与那些混沌初开时孕育的生灵比肩。
当然这点难不住无名，无名直接就地取材，采纳天地初开之时的‘开天之气’，为仙人续接前路，创出了地仙之境。
而后他又效仿此法，寻来了先天之气创出了太乙天仙之境。
最终他甚至找来先天不灭灵光，创出了传说之中的大罗金仙之境。
大罗之境已经足以登上混沌的舞台，无名便以自身的根基为基础，寻来先天始炁和混沌始炁，创出了混元和混沌之境的大道。
至此，仙道已然可以直抵混沌之境，虽然有许多细节尚未彻底完善，但仍然不失为一道通天大道。
而在这一日，无名恍惚之间找到了前路，一条名为‘仙道’的无极混沌大道出现在混沌大道海之中。
而他无名亦借此机会，突破至混沌主宰之境。
祂不是混沌之中第一个无极主宰，但绝对是混沌之中最特殊的一个。
因为寻常无极主宰，皆是混沌大道孕育而生，天生便是无极主宰的命格。
唯独他无名，是一个罕见的异数。
对此他并不在意，接下来他一边完善仙道，另一边继续探索自身的来历。
混沌不记年，不知过了多久之后，仙道已经传遍苍茫混沌，无名座下已有三千仙圣，七大弟子更是皆已踏足合道之境。
无名便遣散了门人弟子，独自一人探索在混沌之中，想到寻找自己的来历之谜。
他不断游走在苍茫混沌之中，闲暇之余传授仙道之法，偶然之际亦会点拨后辈门人。
直到有一日，无名的第七个弟子‘寰’，突破无极主宰失败了。
原来想要突破无极之境，不仅需要修成无极大道，还需要最关键的鸿蒙始炁，才能让无极大道产生终极蜕变。
可鸿蒙始炁混沌罕见，无名亦并无多余，纵使祭出了所有的手段，也只能为寰保留了一丝微弱残魂。
无名送寰去轮回转世，而后收拾好心中遗憾，继续行走在无尽混沌之中。
混沌无岁月，也不知过了多久，无名突然偶有所感，才发现自己已经臻至无极绝顶之境。
无极之境便已是混沌主宰，几乎不可能再进一步了。
但是仙道传播太广，修炼仙道之人数之不尽，功德乃至大道权柄自然是与日剧增，他的修为不知不觉之间踏足了顶尖无极之境。
至此，无名感觉前路已尽，似乎再也不可能更进一步了。
可是在恍惚之中，他似乎看到了更高境界的风采，只是以他如今的底蕴无法窥探罢了。
“能否更进一步，超越无极之上？”
无名心中低语，而后神游了混沌之中，开始思索如何更进一步。
既然仙道无法突破，无名明白自己能做的，就只是从其他方面提升了。
他游荡混沌许久，无异发现一位有趣的合道至尊，他的资质堪称极为逆天了，同时执掌太初、太易、太极、太始、太素五种大道。
其资质底蕴才情震古烁今，任何一种大道都有无极主宰的潜力，一旦五种大道合一，或许可以踏足无极主宰之上。
可出乎预料的是，也许是因为天资太强，此人遭到了某种极致的诅咒，以至于五种大道都无法踏足无极之境。
于是此人一怒之下斩尽了五条大道，最终走上了一条肉身成圣的道路。
虽然无名是修为更高的前辈，但两人皆是创道之人，彼此亦有几分心心相惜之感。
于是无名将仙道之法传授与他，赠与其借鉴创造自身之道，两者成为了亦师亦友的至交。
那人亦投桃报李，将肉身修炼之法传授给了无名。
无名修炼许久，虽是收获良多，却始终未能以此踏破无极之境，复又探索元神之道，开始完善魂道修行之法。
魂道之法，深邃难测。
无名观众生魂灵，长年枯坐忘川河畔，感应众生魂灵和真灵之宝，不知多少量劫岁月，最终悟出了魂道修行之路。
魂道之路，主修精魂元神，可借助香火功德之力增益修为。
他以此完善至天仙之境，所创之法皆无所阻碍，直指大罗天关的门槛，才发现前途几乎无有所进。
最终，他将魂道与仙道结合，以仙道神通融入元神之中，再取九窍神石之妙，引来永恒真灵印记，创出了真灵元神之道。
复以先天不灭灵光提升底蕴，最终创出了真灵九窍大罗元神之境。
再之后，混元元神乃至九大真灵神通，以他的阅历亦不过是水到渠成的创造而成。
随着元神之宝修成，魂道之法终至混沌之境。
无名开始转修魂道之法，最终耗时不知多久岁月，终将魂道之法完善至无极之境。
在突破魂道无极领域之前，无名将元神证道之法传给了七大弟子，而后独自冲击魂道主宰之境。
可这一日，无名亦遭到了此生最可怕的劫数。
足足七位不可名状的大敌横击而来，每一位都臻至混沌主宰之境，为首之人更是驾驭混沌至宝毁灭之刃，势要将其彻底灭杀。
无名独斗群敌，却仍然自负不败。
可在关键时刻，最致命的劫数来临，祂突破魂道主宰失败了。
他突破了魂道主宰之境，修成了魂道主宰道果，却只修成了半颗魂道主宰道果。
“失败了。”
“原来，吾之元神，从来便只有半个。”
无名缓缓低语，露出了一丝遗憾之色。
原来想要踏足魂道主宰之境，需要一个完美无缺的元神。
可是祂却先天灵魂残缺，仅有半个元神罢了，又如何能够踏足那个领域呢？
“噗——”
毁灭之刃来袭，刺入了无名的元神，留下了不可弥合的毁灭之痕。
无名惨笑着喋血苍穹，催动无穷仙之大道横贯万古，将毁灭主宰打的肉身爆碎，可终究已经无力回天。
祂在最后一刻，将自身突破魂道主宰失败的元神道果，化作残缺不全的半颗魂道之种，随着混沌鼎消失在了无垠时空长河之中。
“……”
苍茫混沌，岁月无痕。
无名再次苏醒的时候，已经只有一丝微弱的元神，只能寄托在混沌鼎之中。
他出现在一座初开的原始仙域，身旁有一位新生的童儿，无名认得他，那是自己的最小一个弟子——寰。
“师尊，您终于醒了。”
寰跪倒在地，满脸激动之色。
无名却很平静，看着四方询问道：“此处是何处？”
“此地原本无名，乃是一座初开的原始域，弟子转世之后便以自己为名，取师尊开创仙之大道，命之为仙寰原始域。”
寰缓缓开口，面色恭敬的说道：“若有冒昧之处，还请师尊责罚。”
“你做得很好。”
无名笑了笑，原来当初混沌鼎无处可去，便将那半颗魂道之种，也就是半个魂道主宰的道果，送去了另一亲传弟子‘炉’的道场。
而后，混沌鼎为了避免给‘炉’带来灾祸，便着无名的残魂来到了寰所在之处，也就是这仙寰原始域之中。
如今寰转世重修，无名也在这个时期醒来。
明白这一切之后，无名显化一尊化身，开始感应自身的状态。
这一次突破失败，无名的元神损失惨重，仅有半颗魂道之种，还有仙之大道本源之中的那缕微末元神无恙。
之所以没有彻底湮灭，全靠仙之大道权柄庇护。
而在接下来的岁月之中，无名便留在仙寰原始域之中恢复伤势，闲暇之余甚至收了八位记名弟子。
这些弟子天资皆不错，后来都相继突破了混沌天帝之境。
而在八大记名弟子突破之后，无名突然发现周边的混沌之中，发生了一场惨烈的混沌大战。
他迈步来到混沌之中，才发现那是一座新生的原始域，一位浑身缠绕金焰的合道至尊出手，强行将那座原始域撕开，
无名此刻仍然极度虚弱，未免引来昔日强敌的窥伺，故此并未插手这次战争。
大战持续了很久，最终那位合道至尊跟原始域两败俱伤。
那合道至尊负伤遁走，而这座大型原始域也彻底重创，天道都陷入了沉眠之中。
而就在这个时候，无名突然发现，一道鬼鬼祟祟的身影悄无声息的隐藏气息，来到了被重创的原始域之中。
此人修为仅是亚圣之境，并未引起此界众生的注意。
无名意外发现，此人居然修成了一种无极大道，而且是非常诡异的吞噬大道。
但见那人遁入太阳星之中，以吞噬大道吞噬了此界的天定太阳神皇，却发现以自己的无极大道还难以彻底将其吞噬。
于是那人又退求其次，吞灭了天命太阳神皇的元神之后，又分化出一道分魂融入其中，取代了太阳神皇的位格。
“偷天换日，好阴损的手段。”
无名眉心微皱，为了避免自身暴露，他本不想去管这件事情，但是看向太阴星上之后却突然面色一变。
原来那太阴帝星之上，孕育着一道熟悉的气息，正是昔日被他永恒封存的挚爱。
“她也轮回转世了。”
无名又惊又喜的开口，却发现那道身影正向着太阴帝星之上而去。
心中震怒之际，无名再也顾不得隐藏自身，拂袖之间将那道身影重创。
“找死！”
霎时之间，那道身影就被一掌打的身受重创。
祂瞬间面色大变，当即惊恐无比逃出了这重创的原始域之中。
“可惜了。”
眼看那道身影逃走，无名泛起了遗憾之色，他此时极为虚弱，否则也不会留那人活路。
念及此处，无名看了一眼太阴帝星，亦浮现了一丝忧虑之色。
“吾已暴露手段，哪怕只是施展了部分手段，虽然仅是一丝微末之力，但也很可能留下痕迹，希望不会因此被他们察觉。”
无名心念浮动着，又很快回到了仙寰原始域之中。
回到仙寰原始域之后，无名心中正想着要不要离去，突然发现记名弟子仙焰天帝带着一名弟子前来觐见。
仙焰天帝前来觐见之时，他的身后跟随着一位红发少年。
无名看着那少年，隐约觉得有些熟悉感，当即开口询问道：“你这弟子，叫什么名字。”
仙焰天帝闻言，当即看向一旁的红发少年道：“臭小子，还不快拜见祖师。”
“啊……”
少年很快反应过来，当即拜倒在地道：“弟子天旭，拜见祖师。”
“祖师……天旭……”
无名一阵懵懂，而后陷入了一丝沉思之中，却隐约有种莫名的熟悉感。
突然之间，无名心中有一种直觉，那就是这位天旭帝君，很可能跟自己的另一半元神有着某种联系。
心念至此，无名当即询问道：“你，可见过与吾相似之人？”
“相似之人？”
天旭帝君有些错愕，想了很久之后说道：“祖师神韵亘古唯一，弟子从未见过能与您并论之人。”
“我明白了。”
无名点了点头，掐指推算了许久之后，召来了仙寰道祖和九大亲传道：“为师推算出一份因果，日后仙寰原始域必将有一场灭世之劫。”
众人闻言都是面色骤变，仙寰道祖当即开口询问道：“敢问祖师，弟子该如何破劫。”
“此劫无破解之法。”
无名摇头，而后开口说道：“虽然不知因果，但是为师已经推算出，此劫事关为师能否寻到另一半元神。”
“伱等可愿随为师一起，共同直面此番大劫？”
在场九大仙圣为闻言，当即都是纷纷拜倒在地道：“吾等愿追随师尊共赴大劫。”
无名颔了颔首，而后开口说道：“既然如此，尔等便多做准备。”
“此劫难渡，尔等可留下部分底蕴，为日后复苏归来做准备。”
九大仙圣闻言，皆是恭敬的行礼，准备联手修筑一座仙寰宝库，为日后归来做最后的准备。

第2111章 紫印，紫胤【四千字】
苍茫混沌，岁月不记年。
也不知道过了多久，陈念之的另一半元神缓缓苏醒。
醒来之时，祂发现自己在一座初开的天地之中，这是一片初开的蛮荒大千世界，位格远远比不得鸿蒙秘境。
不过相比于无名，这一半元神保存较为完好，却也不知为何失去了全部记忆，似乎被某种不可名状的时空之力所封印了起来。
“我是谁，我在哪里。”
半个元神心念低语，不由泛起了一丝涟漪。
祂有一些懵懂，缓缓的化形而出，没有生养自己的父母，也没有人告知祂的来历。
最终，半个元神以孕育自己的紫印为借鉴，取紫印二字的谐音‘紫胤’为名。
“从今往后，我就为紫胤了。”
紫胤缓缓开口，带着几分懵懂复苏，却总感觉自己有些奇怪。
虽然失去了记忆，但因为元神保存的比较完好，紫胤感觉的来历似乎非比寻常。
他似乎曾经是一位无上强者，只是因为某种原因而元神破损，失去了另一半的元神。
“我的元神不够完整。”
“似乎被某种至强的力量劈开，故此迷失在混沌之中。”
“而且，我似乎不属于这片时空，只是因为某种力量而迷失于此，故此难以记起曾经的往事。”
紫胤缓缓开口，心中有百般不解的疑惑。
想不明白因果，他当即起身观察这片天地，才明白自己处在了一片初开的天地。
“天地初开，众生孕育。”
紫胤缓缓低语，却突然面色微微一变。
但见初开的天地碎裂，一尊混沌古鼎自混沌之外而来，悄无声息的出现在了自己的身旁。
“混沌古鼎。”
这让紫胤微微一愣，泛起了一丝惊讶之色。
他缓缓触摸古鼎，隐约感觉一丝冥冥之中的熟悉感，却与自己又有些不同。
“主人。”
混沌鼎缓缓开口，一丝冥冥之中的意念浮现。
紫胤却心中更加疑惑，他从未见过这尊古鼎，与其有何种关联呢。
可惜混沌古鼎亦是懵懵懂懂，祂似乎经历了无穷时空之力的冲刷，在无尽时空之中不断迷失，且陷入了往复循环之中。
每一刻，混沌古鼎都似乎在新生，记不清曾经的往事。
“一种破碎，亦难以名状时间之力，在循环笼罩了你我。”
紫胤有些疑惑的开口，心中更加不解。
究竟是怎样的存在，让自己的元神彻底破碎，又是怎样的存在，让自己陷入了无限循环的命数之中？
隐约之间，紫胤却感觉有两种难以形容的力量在角力。
一种无法形容的力量，自时空长河之外而来，欲要将整片时空之中的古史彻底湮灭，归零，消失，化作不复存在的虚无历史。
而另一种力量在与之对抗，争锋中截断了这条无垠时空长河，形成了一条循环在无尽时空之外的孤岛。
而祂紫胤则存在这片古史之中，随时都会随着这片时空长河的归零，而化作不复存在的虚无。
这是开始，亦是终焉。
“一种不可名状得力量，让我不断迷失沉沦在时空长河之中，无法寻到失散的另一半元神。”
“唯有寻回另一半元神，我才能找到属于自己的记忆，才能够从无限破碎的时空长河之中挣脱，回到属于我自己的古史之中。”
紫胤缓缓低语，最终看向了混沌鼎，带着几分疑惑的开口询问道：“小鼎啊，你与我另一半元神，是否有着某种联系？”
“嗡——”
古鼎微微颤动，却懵懵懂懂，无法告知陈念之一切的历史。
而归墟印的器灵更是消失了，祂似乎亦不属于这片古史之中，无法给他任何的答复。
“唉——”
紫胤微微一叹，带着心中的疑惑，开始游走在这片古老的天地之间。
此时天地初开，世界一片沧桑。
大凶横行，神灵称霸。
紫胤踏上了修炼之路，也许是因为这半个元神似乎保存更为完好，隐约之间似乎留下了一些修炼本能。
他从零开始踏上修行之道，修成了属于自己的肉身，却发现肉身之中有着神形。
其中有一尊‘晷’，笼罩了日月星辰之力，似乎能够更改时间流速。
紫胤当即催动这尊‘晷’的力量，将自身周边的时间流速提升了足足百倍。
如此外界仅仅数年，紫胤便修至了登仙之境。
而在这个时候，紫胤隐约明白自己的得天独厚，他的元神似乎达到了某种不可名状的层次，肉身似乎也有着某种时空烙印。
说是修炼，倒不如说是在恢复修为，修为提升速度几乎可以说是一日千里。
踏足登仙境之后，紫胤发现自己修炼资源不足，这片天地也无法供养它更进一步了。
于是他出手，荡平了此界的蛮荒凶兽，而后为芸芸众生开辟了修行之路。
随后，他便飞升仙域之中，开始了接下来的修行之路。
有‘晷’的力量加持，百倍时空流速之下，他的修为几乎是一日千里，唯一的问题便是修炼资源消耗太过巨大。
好在混沌鼎颇为玄妙，能够将混沌海水转化成种种修炼资源，他的修为提升速度，亦或者说是恢复速度堪称迅猛。
仅仅不足十万载，他就突破到了天仙之境。
突破天仙之后，紫胤游荡在混沌之中，心中却愈发的迷茫。
他懵懂的行走在无尽混沌海之中，却总觉得自己不属于这片时空，与周围的一切格格不入。
直至有朝一日，他在混沌荒海之中，遇到了一位风华绝代的女子。
“我叫曲流觞。”
那女子与他一见如故，明眸之中泛起了一丝笑容，告知了自己的名字。
紫胤总觉得这个女子有种熟悉感，似乎与之有种相见恨晚，更有一种错乱的时空绝恋之感。
“君生我未生，我生君已死。”
“跨越漫长的时空，终于得以与你相见。”
紫胤突然开口，说出了一段自己都难以理解的话。
那女子一脸错愕，不由惊讶的开口询问道：“伱认识我？”
紫胤这才反应过来，刚才的话似乎是他说出口的，却又似乎不属于这片时空，有些难以形容的错乱之感。
他摇了摇头，把念头甩开道：“只是有种熟悉之感。”
“曲流觞，曲水流觞，你的名字很好听。”
“是么？我也这么觉着。”
曲流觞笑了笑，明眸泛起绝美之光。
紫胤并未继续多言，只是与之结伴闯荡在混沌之中。
两人一见如故，虽然未能结为道侣，但亦是相濡以沫的红颜知己。
在曲流觞和仙贝族的相助之下，紫胤得到了大量的修炼资源，故此修为亦是突飞猛进，未过多久便突破至大罗之境。
踏足大罗之后，紫胤以混沌鼎作为底蕴，为曲流觞补足根基修成九彩仙贝之姿。
而且借此机会，紫胤布下混沌大阵，为自己的故人和好友重塑根基，最终造就了三千尊先天神圣底蕴。
也正是因为如此，紫胤遭到了敌人的追杀。
好在‘晷’的力量非比寻常，不仅能够增加时间流速，而且还能够带着穿越混沌离去。
逃入混沌之中后，紫胤误入了一片无名的虚空之中。
这似乎是某位至强者遗留的底蕴，不乏大量先天始炁乃至混沌奇珍，甚至还有混沌灵珍太阴神果等等奇珍。
如此多的奇珍，堪称是底蕴惊人，足以让亚圣都为之发狂。
“天予不取，必受其咎。”
他将这批资源搬空，心满意足的道：“今日受你因果，日后吾若是能找回另一半元神，明悟真我，必将百倍偿还今日之恩，”
紫胤不知道这片宝物属于谁，但是得了这些宝物之后，他的修炼速度终于能够攀升到极致。
不对，他这并不是修炼，他这似乎是在恢复修为。
一种来自时空长河之中的力量映射而来，让他飞速修成了九大真灵根基，乃至主板大道之力。
仅仅数百万年，他的修为便已踏足了亚圣之境。
“我的修炼之路，似乎已经到了极限了。”
紫胤缓缓开口，不由又陷入了懵懂之中。
他不断地感悟着自身的道与法，却发现自己的力量似乎已经抵达了极限，接下来难以更进一步了。
似乎那映射他的力量，已经到了尽头了。
“真正的我，未曾踏足天帝之境？”
紫胤心中疑惑，而后又陷入了迷茫之中。
他突然有一种感觉，那就是自己在这片时空之中，存在时间不能超过八百万年，否则将会造成不可测的影响。
所以在此之前，他必须要找到另一半的元神，两者合一恢复真正的自己，回到属于自己的时空之中。
否则，这整片历史都将会化作虚无，在那股欲要将时空长河归零的力量之下，一切都将彻底不复存在。
无论是这片古史，还是这片真实的无垠时空，都将会化为虚无的历史。
“苍茫混沌，无尽时空。”
“一切虚实，不过一念。”
“若非那股力量与其交锋，这片混沌真实古史已经不复存在了。”
紫胤缓缓低语，却始终感应不到自己的另一半元神。
他有些匪夷所思，因为以他如今的修为，只要在混沌之中还有另一半元神，那他不可能感应不到。
“除非，我的另一半元神，已经彻底不复存在了。”
“亦或者说，他不在这片古史之中。”
紫胤缓缓低语，而后抬头向上看去，看向了无尽时空源头所在。
“即是终焉，亦是开始。”
“或许唯有逆流时空长河而上，才能寻到我的另一半元神。”
紫胤心念闪烁着，而后沉思了片刻之后，他将紫胤仙域放逐到了天渊之中。
随后，他全力出手，将紫胤界放逐到了一片无尽维度空间之中，却寻来一片玄明星渊将紫胤界隐藏了起来。
临别之前，他交代正在孕育之中的神灵，务必要镇守紫胤界的安全。
随后再出手，以至强手段掩盖了一切痕迹。
“轰隆隆！”
做完这一切，紫胤全力爆发，借助‘晷’的击穿苍茫时空长河，逆流无尽时空长河之上。
“嗡——”
紫胤不知道的事，就在他离去的一瞬间，无垠时空之外角力的两股力量突然爆发。
随后飞来了一滴魔血，落在了苍茫紫胤界之外，将星渊深处正在孕育的神灵污染，堕落成了一尊堕落的魔神。
随之，又有一股力量落下，落在了一个守墓老人身上。
“……”
紫胤不知道这一切，此时他不顾一切逆流时空长河而上，终于在苍茫的虚空尽头感应到了一道熟悉的气息。
“那是我另一半元神。”
“原来如此，原来他早就湮灭在数万个量劫之前。”
紫胤突然泛起一丝笑容，露出了一道难以形容的欣慰之色。
如果他没有逆流时空长河而上，那么自己的另一半元神，将会在这片时空之中被彻底灭杀。
唯有一尊混沌鼎留存下来，在历经数万量劫的等待之后寻到自己。
但如今……
“我找到你了。”
紫胤缓缓开口，微笑着跨越时空而上，与那另一半元神对视。
霎时之间，无名微微一笑，也缓缓的开口说道：“终于，我也等到你了。”
“嗡——”
霎时之间，两者的元神互相融合，无穷散逸的本源从时空长河之外归来，如飞蛾扑火一般涌入了他的体内。
陈念之正缓缓睁开眼眸，看向了一旁的九大弟子，再看向了无尽混沌深处斩来的毁灭之刃。
“原来如此。”
陈念之心念浮动着，随之借九大仙圣之力，催动混沌鼎抵挡毁灭之刃。
在霎时之间，混沌鼎就被镇得倒飞而出，而陈念之却借势脱离这片混沌孤岛之外，出现在了另一片真实的时刻之中。。
他抬起头，但见无穷的时空长河之外，一道白衣如雪的身影在与不可名状的强敌在交锋，暴发出了难以名状得力量。
“未来的一尊大敌，要将我困在不属于我的时空之中，而后将这片历史化作虚无，甚至要将一切混沌时空彻底归零。”
陈念之缓缓开口，又很快将念头收了回来。
他回首看向那片漫长时空孤岛，发现祂重新缓缓的弥合，回归了本来的时空长河之中。
勉强写了四千字，实在是太难受了。

第2112章 归来【四千字】
“错乱的时空归位，一切已然被更改。”
陈念之心中缓缓低语，有一种似是而非的感悟。
他定下了心神，收回目光看向了四周，发现自己正处于时空长河之外，不属于整片古史之中。
“短暂脱离了时空长河，现在的我可以回归属于我的时空节点了。”
“不过在此之前，我还有一些事情要做。”
陈念之心念浮动着，而后从归墟印之中，取出了蚀刻着毁灭之痕的本源大道石，还有那蕴含着归墟之力的本源大道石。
到了如今，两枚本源大道石已经发生了变化，前者化作了一柄毁灭之斧，后者则蜕变成了一尊归墟之轮。
显然，在漫长的时空长河之中，两尊宝物发生了某种蜕变，衍化成了两尊特殊的混沌灵宝，正是修成终极神形的最佳材料。
心念至此，陈念之没有任何迟疑，当即催动混沌不灭体炼化两大混沌灵宝。
如今的混沌不灭体，经历了毁灭之力的杀伐，在毁灭之中涅槃重生，已经完成了大破极的终极蜕变。
故此陈念之如今的肉身修为，已经踏足了混沌天帝之境。
以天帝之躯的底蕴，此时他再炼化两尊混沌灵宝，自然是堪称水到渠成，几乎是以肉眼可见的速度便将其彻底炼化成功。
如此也不知道过了多久，待到两尊混沌灵宝被彻底炼化之后，陈念之的两大终极神形终于缓缓成型。
而修成的两大终极神形，分别为毁灭战斧和归墟之盘。
“成了。”
眼看四大终极神形被尽数修成，陈念之不由缓缓低语，露出了一丝难得的笑容。
但见他周身五大神形盘旋，分别为混沌鼎、混沌珠、归墟盘、寰天晷、毁灭之斧。
如此五大至强神形，每一尊都有着破灭一切得力量。
其中混沌鼎、混沌珠、寰天晷三者不必多言，而毁灭之斧作为杀伐最强的终极神形，拥有着破灭万物的毁灭之力。
掌握了这道神形之后，陈念之的杀伐之力提升到了某种难以名状的领域，甚至足以破碎大道之力。
而归墟盘的防御之力亦堪称天下无双，如果说原本的归墟神纹，能够吸收不超过陈念之肉身防御的一切伤害。
那么现在其吸收的上限已经提升了数倍，达到了近乎不破不朽的地步。
特别是这次突破之后，陈念之的肉身根基已经踏足天帝领域，如此种种加持在一起，让陈念之的实力产生了极致蜕变。
“现在的我，肉身攻击力堪比蚁天帝，防御力堪比不灭老人。”
“其余诸般综合战力，亦是超越了天帝极限，彻底抵达了半步合道的领域。”
陈念之缓缓低语，最终估算出自己的肉身战力，应该抵达了顶尖半步合道的水平。
明白了这一点之后，陈念之又感应了一番元神之力。
但见他的元神不断融合，似乎产生了某种极致蜕变，最后剩下的三大本命窍穴亦在变化，即将蜕变成真灵窍穴。
等到三大真灵窍穴蜕变成功，孕育出了最后三道真灵神通，陈念之就能直接完成大破极突破魂道天帝之境。
只是如今的陈念之，正在逐渐被拉回属于自己的时空之中，按照这个速度的话，恐怕不能在陈念之回归之前完成蜕变。
可饶是如此，如今陈念之的元神修为亦是非同凡响，几乎都触摸到了叫板天帝的领域。
心念至此，陈念之又尝试感应了一番仙之大道权柄，只不过稍作感应之后，他的眉心就微微一皱。
他发现如今的仙之大道，似乎陷入了不可逆的沉寂之中。
只是瞬间而已，陈念之就明白了前因后果。
原来是无名的仇敌太多，那些人为了防止无名复苏，联手压制了仙之大道，使得如今的仙之大道彻底陷入死寂之中。
在这种情况下，除非陈念之的元神修为能够踏足半步无极之境，才有一丝收回仙之大道的可能。
这让陈念之有些惋惜，毕竟昔日无名最强大的手段，便是仙之大道权柄。
完整的仙之大道，乃是无极层次的混沌大道，蕴含的力量已然踏足了主宰领域。
如果能够掌握仙之大道，现在的陈念之便可一窥主宰领域。
“有失有得，仙之大道陷入沉寂，未必是一件坏事。”
片刻之后，陈念之心中低语，反而松了一口气。
之所以这般，是因为仙之大道沉寂，对于陈念之也是一件好事。
因为无极大道皆是霸道无比，拥有以一道压万道的霸道特性，会压制其他大道根基的潜力。
一旦陈念之重掌仙之大道，其他诸般根基必定会受到仙之大道压制，从而难以更进一步。
所以现在仙之大道沉寂，反而能让陈念之一步一个脚印，将肉身成圣、元神证道、还有其他诸般根基修至极致。
心念至此，陈念之当即放下了念头。
他缓缓将诸般功体催动到极限，而后催动归墟印化作混沌天戟，而后看向了时空长河所在。
“南渊七域，属于我自己的时空，吾归来了。”
话音落下，陈念之猛地跃入时空长河，向着无尽属于自己的时空而去。
“……”
与此同时，南渊七域之中，黑渊亚圣正在冲击天帝之境。
而炽央至尊和异域魔皇等人正要出手阻拦，却突然发现陈念之破空而去。
“不好。”
众人面色大变，当即露出了无比惊怒之色。
那异域魔皇顾不得黑渊亚圣，当即催动盖世神力劈开时空长河，欲要将陈念之从其中抓出来。
却只见陈念之逆流时空长河而上，在毁灭之刃的神威之下灰飞烟灭。
“自寻死路。”
太阴魔主见状不由冷笑出声，泛起了一丝讥讽之色。
可不等他继续说什么，一旁的异域魔皇却突然面色微变道：“快躲开。”
“锵——”
异域魔皇的提醒很及时，可惜却已经来不及了。
但见苍茫时空长河突然一颤，一道难以形容的催动之光斩来，化作灭世战斧向着太阴魔主劈了过来。
“不好——”
生死攸关的刹那，太阴魔主全力抵挡，驾驭太阴大道与之对抗。
却发现太阴大道在毁灭巨斧面前寸寸瓦解，只是片刻之间就几乎彻底崩溃了。
几乎只是一念之间而已，他就被瞬间被劈碎了半边身子。
“啊——”
如此重创，让太阴魔主发出剧烈的哀嚎，匆忙驾驭太阴之轮与之对抗，可惜却根本难有逆天的机会。
但见那白衣如雪的男子踏破时空长河而来，猛地掷出混沌天戟贯穿太阴魔主的头颅，彻底将其灭杀在了苍茫混沌之中。
做完这一切，陈念之一把镇压太阴之轮，缓缓屹立在天穹之上，平静的傲视六合八荒之敌。
“墨渊、炽央……吾归来了！”
霎时之间，异域魔皇面色骤然一变。
他仔细的打量着陈念之，面色无比震惊的说道：“汝突破天帝之境了。”
“不可能，不炼化混沌始炁，阁下如何突破天帝之境？”
陈念之却很平静，淡然的开口说道：“只要足够的强大，世间便没有打不碎的壁垒。”
“借助毁灭之刃的力量，击穿混沌天帝的极尽壁垒，涅槃重生达到另类天帝之境，阁下果真不愧是盖世天骄。”
就在这个时候，炽央至尊忍不住看向陈念之，而后开口说道：“看来今日，果真留你不得了。”
话音落下，异域魔皇、炽央至尊、太阳天帝三人，已经在悄无声息之间围住了陈念之。
一招镇杀太阴魔主，陈念之展现的实力太过让人震惊了，哪怕是三大半步合道都有了联手的心思。
对此，陈念之早有预料，他环顾四周之后开口说道：“诸位动手之前，何不看看异域魔皇的真面目？”
在场众人闻言，都是微微一愣。
唯独异域魔皇和炽央至尊，都露出了一丝滔天杀意。
“轰——”
霎时之间，太阳天帝突然动手，驾驭太阳金钟横空镇压而来，欲要将陈念之彻底碎尸万段。
可陈念之却不为所动，他翻掌之间镇压而下，挡住了太阳天帝的全力一击，而后开口笑道：“太阳道友何必如此着急？”
“是担心本座，将你是异域魔皇化身的消息暴露出去么？”
“这……”
在场诸位天帝闻言，一个个都露出了错愕之色，显然都是心中无比震惊。
就连炽央至尊都压制了出手的欲望，浮现了一丝好奇之色，显然他对于这个炸裂般的消息也颇为好奇。
为此，炽央至尊甚至暂且出手，为陈念之拦住了异域魔皇。
那太阳天帝却面色发寒，眸光冰冷的开口说道：“笑话，本座称雄万古，岂是他人的区区化身?”
话音落下，太阳天帝带着滔天杀意席卷而来，欲要彻底将陈念之劈杀。
可陈念之却毫不在意，但见他驾驭混沌天戟与之对抗，接连三招之后震退了太阳天帝。
做完这一切，陈念之抽身退开，这才拂袖之间展现了一道虚空影像。
霎时之间，虚空之中的光幕之中，出现了昔日三极原始域的旧景。
看到这一幕，炽央至尊眉心微皱，不由开口说道：“这……莫非是。”
“正是当年，道友出手重创三极原始域的旧景。”
陈念之缓缓开口，随着昔日旧景不断显化，众人看到了三极原始域被重创的始末，也见到了异域魔皇吞噬太阳天帝的那一幕。
看到这一幕之后，在场所有人都是面色骤然大变。
在这一刻，许多往日里的事情逐渐清晰，关于异域魔皇的暗藏手段似乎也暴露出来了。
原来异域魔皇之所以能够高风亮节，原来是所有的坏事都被太阳天帝等化身做了。
太阳天帝既然是异域魔皇的化身，那么这些年来异域魔皇的所有承诺，可信度显然已经大大降低。
当然，仅此还无法让众人忌惮，真正让他们感到心中恐惧的，是异域魔皇的吞噬大道。
昔日异域魔皇不过亚圣境界，便能够吞噬掉同境的太阳天帝，如果让异域魔皇突破合道至尊之境，岂不是连混沌天帝都可能被吞噬？
想到这里，在场所有的天帝都是面色骤变，特别是南渊七域的诸位天帝，一个个都露出了无比忌惮之色。
明白这一点之后，就连炽央至尊都泛起了一丝忌惮之色。
“居然被你发现了。”
异域魔皇终于开口了，但见他平静的漫步上前，看向陈念之泛起了滔天寒意。
他没有多说什么，只是看向了炽央至尊道：“这归墟道人天资盖世，日后成就恐怕还要超越伱我。”
“今日若是不将其铲除，日后恐怕会成为你我大患啊。”
炽央至尊却并未立即动手，反而屹立在虚空之中，冷笑着开口说道：“这是天渊十三域的事，本座出手怕是不合适吧。”
对此，陈念之对此冷然不言，显然明白炽央至尊是想坐收渔翁之利。
也就在这个时候，乾坤一阵剧烈的颤栗起来，但见不远处的黑渊亚圣修为急速提升，显然已经达到了即将突破的最紧要关头。
那异域诸位魔主见状，当即想要出手继续阻道，可就在这一刹那之际，苍茫时空都为之沉寂下来了。
但见陈念之的身后，一道日月星辰环绕的‘晷’腾空而起，隔绝了这片苍茫混沌时空，将在场诸位天帝都拉入了其中。
“时空神形。”
炽央至尊眼里极高，看到这一幕之后不由面色骤变。
而在这片混沌时空的核心，陈念之平静的持戟屹立，平静的开口说道：“诸位，今日吾等一切恩怨，便在此处逐一清算吧。”
“狂妄，汝当真以为，你能够以一己之力，横扫一切不成？”
异域群雄为之震怒，那镇狱魔主手握天戟腾空，杀意几乎席卷了苍茫六合。
霎时之间，异域二十余尊天帝都腾空而起，滔天杀意席卷苍茫时空，纷纷向着陈念之围猎了过来。
“想要以多欺少，问过我们没有？”
在这危难关头，太初神皇、太渊仙圣、太始道祖三人拖着伤势，艰难的站到了陈念之的身后。
七情女帝讥笑一声，而开口说道：“就凭你们几个重伤之辈？”
“再加上我们呢？”
就在这个时候，太壶道祖走了过来，她的身后还跟随者五大灵宝证道的仙圣。
蚁天帝见状，也直接迈步到了陈念之身旁，带着一丝冷笑说道：“异域魔皇谋划多年，一旦突破至尊之境恐成大患。”
“此事本座责无旁贷。”
南渊七域的天帝迟疑了片刻，最终还是纷纷下了决定。
万神原始域五大神皇、浩然原始域的浩虚道祖、混沌寰极域的两大祖神，圣魔原始域的两大天帝纷纷站了出来，加入了陈念之这一方。
一时之间，南渊七域哪怕仍然势弱，但已经在不知不觉之间有了一战之力。
今天就一更了，稍微养一养，身体好了再给大家爆更。

第2113章 诸般算计【五千字】
“好好好。”
眼看南渊七域诸帝彻底联合，异域魔皇的瞳孔之中泛起一丝滔天杀意。
可就在这一瞬间，太阳天帝背后突然爆发滔天杀意，竟然是烛龙始凰两大天帝联手合击太阳天帝。
面对两大强敌的偷袭，太阳天帝驾驭太阳金钟横扫，当即将他们震飞了出去。
“烛龙、始凰，你们敢背叛我？”
一招击退了两大天帝，太阳天帝气的几乎发狂，瞳孔之中更是散发出滔天杀意。
可烛龙始凰两大天帝见此，却都泛起了一丝凝重之色。
那始凰天帝看向太阳天帝，瞳孔无比忌惮的说道：“异域魔皇，吾二人虽然欠了你的人情，但是终究不能让你踏足合道之境。”
“好好好。”
眼看多年布局，几乎大半成空，异域魔皇瞳孔之中的杀意愈发沸腾。
他虽然谋划多年，但是对于麾下强者亦是多有栽培，烛龙始凰能够证道天帝，跟他的太阳化身也有着极大的关系。
原本以为，即使真相暴露，此二人也未必会反水。
可此时两人的反水，还是让异域魔皇心中愈发冰冷，要知道这可是祂付出巨大代价才栽培出来的两大天帝。
心念至此，异域魔皇环顾四周，而后面色冰冷的开口问道。
“还有谁，还有谁要反我？”
虚空之中微微一阵沉寂，瞬间之后镇狱魔主等九大魔主开口说道：“吾等追随魔皇，此战势必有进无退。”
而邪灵君主、炎魄祖神等十八尊北渊天帝，在沉寂了瞬间之后，还是开口说道：“吾等愿助魔皇一臂之力。”
“好！”
有北渊诸帝的追随，异域魔皇终于略微松了一口气，但见他长啸出声，而后驾驭一杆黑暗帝枪腾空，向着陈念之劈杀了过来。
霎时之间，太阳天帝与异域魔皇合力，欲要将陈念之彻底镇杀在虚天之上。
如此两大半步合道，太阳天帝只是寻常半步合道，而异域魔皇更是半步合道之中的顶尖战力。
他们联手之下足以横扫六合，滔天混沌之威席卷而来，几乎一个照面就要将陈念之彻底劈杀。
“来的正好。”
面对两大强敌的出手，陈念之却是丝毫不惧。
他如今肉身战力已经堪比顶尖半步合道，而且有归墟神形吸收一切攻击，能够免疫半步合道之下的一切伤害。
如此强大的底蕴，让他面对两大强敌的围攻却始终游刃有余。
不过顷刻之间，陈念之就与两大天帝交战十余招，一时之间居然难分胜负。
倒是南渊的诸帝，面对的局势岌岌可危，处于非常严重的劣势之中。
如今的战场之中，不算太阳天帝和异域魔皇，北渊就足有二十七尊天帝镇世，每一位天帝都是盖世无敌的存在。
而南渊虽然天帝战力也不少，但整体战力却仍然有着不小的差距。
如今的南渊七域之中，除了陈念之以外，太壶原始域有六大天帝，万神原始域有五大天帝。
再加上圣魔原始域和混沌寰极域，就已经有了十五尊混沌天帝。
此外还有烛龙始凰、浩虚道祖、蚁天帝、太始道祖、太初神皇、太渊仙圣七大天帝。
如此加起来，便是足足二十二尊天帝战力。
如此底蕴，按理说单从数量上来算的话，虽然比不得北渊诸帝数量进人，但是至少也是有一战之力的。
可如今，太始道祖这位最强战力身受重伤，太初神皇和太渊仙圣亦是伤势颇为严重。
反观北渊异域，除了太阳天帝和异域魔皇之外，还有六大战力惊仙的顶尖天帝。
这六人分别是炎煌祖神、雷罚天帝、寒魄圣祖、镇狱魔主、七情魔主、邪灵君主等人。
如此六大至强天帝，每一位都能与太涅神皇和蚁天帝比肩，至少都是修成了两条混沌大道的存在。
如此大战，南渊诸帝自然岌岌可危，一时之间仅有招架之力。
“诸位，我等前来助伱。”
眼看战事危机，突然混沌之中传来了一阵轰鸣之声。
众人抬头看去，发现两道身姿雄壮的身影破空而来，第一时间被陈念之引入了这片被隔绝的时空之中。
“是他们。”
看到来人的一瞬间，在场众人顿时松了一口气。
来人正是不灭老人和盘皇，他们出现的第一瞬间就杀入战场中央，拦住了炎煌、雷罚两大天帝，为众人极大减轻了压力。
趁此机会，太始道祖也略微松了一口气，得以开始疗伤以待破局的机会。
“接下来，只需等待黑渊突破，我南渊诸域便可立于不败之地。”
眼看来了帮手，南渊七域的诸帝顿时心中激动不已，心中战意愈发的稳固起来。
可就在这个时候，炽央焚烬眸光阴冷，看向了一旁的炽央至尊化身道：“圣祖，若是想让他们两败俱伤，黑渊那边断不可突破。”
炽央至尊微微沉默，片刻之后开口说道：“此事稍后交给你。”
就在众人交流之际，双方的大战已经到了最巅峰时刻。
陈念之以寰天晷得力量笼罩两大强敌，滔天时空之力压制了异域魔皇和太阳天帝，哪怕有极大的衰减，但是也让陈念之占尽了优势。
但见陈念之不断催动混沌天戟横击两尊大敌，硬生生将太阳天帝打的不断喋血横飞。
“噗——”
又一招之后，太阳天帝喋血横飞而出，浑身的骨骼几乎都被陈念之打碎了。
异域魔皇终于再也忍无可忍，当即彻底发狂暴发出了自身滔天战力。
但见他突然腾空而起，他手握黑暗帝枪，周身一套黑色战铠缓缓浮现，而后背后更是长出了一对黑色羽翼。
“墨渊战铠，噬天之翼、堕天战枪！”
看到这一幕，炽央至尊的眉心都微微一皱，露出了一丝忌惮之色。
异域魔皇掌握三大伴生混沌灵宝，而且都是下品混沌灵宝之中的精品，威力比起寻常同阶混沌灵宝要强大三成。
如此三大至宝同时出现，代表异域魔皇已经彻底发狂，爆发出了全部的战力，欲要跟陈念之彻底一决生死。
“归墟道祖！”
异域魔皇缓缓开口，他的瞳孔之中更是散发出了一丝滔天杀意：“本座一统天渊十三域，乃是不可阻挡的结局。”
“此时你若是退去，本座仍然可以将一切都当做没有发生。”
陈念之冷笑一声，手中混沌天戟吞吐混沌锋芒，面色却平静的开口说道：“事到如今，还有回旋的余地么？”
眼看他神色坚决，异域魔皇明白再无寰转的余地，当即冷漠的开口说道。
“今日一战，斩尽汝等！”
“杀！”
话音落下，异域魔皇振翅腾空，背后噬天之翼绽放出吞天之光，居然吞噬了这片时空的压制之力。
随之，他撕开虚空杀至陈念之身前，与陈念之爆发了旷世对决。
太阳天帝亦是破空而来，其头顶太阳金钟护体，驾驭混沌灵宝太阳神矛撕裂混沌，与本尊联手围攻陈念之。
如此大战堪称激烈无比，双方转瞬就已经激烈交战三千余招。
“这归墟道祖战力惊世，异域魔皇谋划多年，两人都是实力不容小觑啊。”
眼看双方打的难舍难分，炽央至尊化身的瞳孔愈发阴冷。
显然，炽央至尊对于两人都是无比忌惮，正在等待坐收渔翁之利的最佳时机。
而陈念之和异域魔皇，对其亦是多有防备，皆是留了几分手段应对此人。
“终极神形的力量，竟然如此的强大。”
“此人好生难缠，想要除去他恐怕必须要施展禁忌手段了。”
眼看大战焦灼，异域魔皇心中缓缓低语，但是看了一眼炽央至尊之后，他还是将念头暂且压了下去。
他压箱底的底牌，元神宝塔第九层的禁忌真灵神通，一旦彻底爆发足以斩灭天帝，就连合道至尊都会被彻底重创。
可如此禁忌手段限制极大，一点那祭出之后他也会被反噬重创，届时炽央至尊必将坐收渔翁之利。
心念至此，异域魔皇心中愈发凝重，他原本以为即使陈念之归来之时，战力媲美半步合道，以自己的实力也能将其击败。
若是加上太阳天帝这尊化身，辅以他压箱底的底牌，就算是炽央至尊化身都难以逆天。
彼时整个南渊七域都是他的囊中之物，而打下南渊七域之后，他突破合道至尊必将是水到渠成。
可如今看来，一切局势已经糜烂，他恐怕难以达成所愿了。
心念至此，异域魔皇心中不由泛起了一丝退意，有了结束这次战争的念头。
于是在瞬间之后，异域魔皇突然给陈念之传音道：“归墟道祖，你我大战一场，最多也不过是两败俱伤罢了。”
“与其被炽央至尊捡了便宜，不如你我就此罢手如何？”
陈念之没有回答，只是心中亦有几分犹豫。
以他如今的实力和底蕴，自然是远超太阳天帝的，跟异域魔皇也不过伯仲之间。
如果全力爆发的话，也许可以击败异域魔皇，但也不可能将其留下，更多的可能是两败俱伤罢了。
而有炽央至尊在一旁虎视眈眈，他也不敢跟异域魔皇拼个两败俱伤。
所以对于异域魔皇的提议，陈念之也有一丝暂时达成停战的念头，只是两人本是仇敌，陈念之对于异域魔皇也没有多少信任。
“异域魔皇此人阴险狡诈，与其合作无异于与虎谋皮。”
“不过炽央至尊是我大道之敌，而且比起异域魔皇还要强大，必须要提前将其化身斩灭。”
心念至此，陈念之便开口传音道：“停手也并非不可以，只是你需要答应我一个条件。”
“大可说来。”
异域魔皇开口，瞳孔之中泛起一丝莫名之色。
陈念之眸光灼灼，而后悄然说道：“你我联手，留下炽央这尊化身。”
“好——”
异域魔皇没有任何迟疑，果断答应了陈念之的条件。
因为炽央至尊压制他人成道，是所有想要突破合道之人共同的仇敌。
既然拿不下陈念之，暂且放弃恩怨联手折下炽央至尊一臂，也算是不小的收获了。
心念至此，异域魔皇的杀意更狂，他与太阳天帝彻底爆发，带着极尽的战力几乎攻向陈念之，欲要跟陈念之彻底搏命一般。
也就在这一瞬间，这片时空之外传来一阵撼天动地的波澜，众人抬头看去发现黑渊亚圣的突破已经到了最关键时刻。
“就是现在。”
炽央至尊突然出手，爆发出了极尽的巅峰战力，猛地驾驭一尊神符贯穿虚空，硬生生将这片时空给撕裂开一道缺口。
随之，炽央焚烬飞遁而出，直接杀向了正在突破的黑渊亚圣。
很显然，炽央焚烬欲要出手，阻止黑渊亚圣突破混沌天帝。
“杀——”
可就在这一瞬间，陈念之、异域魔皇、太阳天帝三大半步合道瞬间动手，向着炽央至尊爆发了联手一击。
面对三人突然合作，炽央至尊有些措手不及，当场就被打得喋血横飞。
仅是一招而已，炽央至尊便是喋血横飞而出，不朽的半步至尊之躯都碎裂开，留下了几乎不可弥合的可怕伤势。
“啊——”
炽央至尊几乎发狂，这尊化身霎时之间焚烧到了极致，猛地爆发出至强大道横击八荒，一招就将三人打的爆退而出。
而后他屹立天穹之上，勉强稳住自身的伤势，颇为震惊的看向三人道：“想不到，你们居然会联手。”
“你太强了，也太傲了。”
异域魔皇缓缓开口，平静的开口说道：“阁下横推万古，自以为能够掌握一切，却不肯低头俯瞰红尘，自然看不见脚下的尘泥。”
“既然我等弱者之间，无法决出胜负踏足合道之境，那么联手对付至尊阁下本就是应有之事。”
“哈哈哈！”
炽央至尊发出狂笑，但见他面色扫视众人，而后开口说道：“好，看来本座果真是小瞧了你们。”
“不过，能够阻止黑渊证道，本座便已经得偿所愿了。”
在场南渊七域的众人闻言，一个个皆是面色阴沉了下来，而北渊诸帝却都露出了一丝笑容。
黑渊亚圣修成混沌神形，一旦以九转天功证道天帝，至少也是那一脉的内门弟子，甚至有一丝可能成为那一位的亲传。
如此人物，一旦证道天帝拜入那一脉之中，日后突破是合道至尊的把握至少有五成。
炽央至尊也好，北渊诸帝也罢，都不愿意见得黑渊亚圣突破成功。
于是悄无声息之际，北渊诸帝又暗中锁定了陈念之等南渊天帝，随时准备阻止众人前去救援。
看到这一幕，炽央至尊看向异域魔皇道：“墨渊，事已至此，吾已与归墟道祖彻底翻脸，不如你我联手斩去归墟道人。”
“如此计划，你看如何？”
在场众人闻言，一个个都是瞬间面色大变。
南渊七域的诸帝一个个都露出忌惮之色，而北渊诸帝都泛起了一丝心动之色。
若是黑渊亚圣突破失败，加上炽央至尊化身和玄荒、沧月两大天帝相助，说不定真的能够大败归墟道人。
心念至此，北渊诸帝都看向了异域魔皇，似乎等待他的发话。
“啪啪啪。”
就在这个时候，陈念之突然合掌而笑。
但见他漫步而来，面色平静的开口说道：“至尊老谋深算，哪怕被在下拉入了这片时空，遭到了吾等三人的偷袭。”
“但也只是略施小计，便让我们三方的敌友关系，在转瞬之间切换了数次。”
“只不过，至尊的算计，怕是难以得偿所愿了。”
话音落下，陈念之看向了这片时空之外。
只见那片时空之外，突然出现了一道无边伟岸的身影。
其屹立在混沌天央之上，周身二十四尊真灵仙藏盘旋，爆发出了毁天裂宇的力量，向着炽央焚烬镇压了过来。
炽央焚烬全力与之对抗，可是还是在数招之间就被打的肉身爆碎，血肉骸骨化作漫天血雾，被那尊伟岸身影全数镇压了起来。
“焚烬！”
炽央至尊面色骤变，瞳孔之中的杀意几乎彻底沸腾。
陈念之却微微一笑，这才收回目光，看向了异域魔皇道：“阁下便是与炽央至尊联手，怕是也难以打下南渊七域。”
“而且即使能够拿下南渊七域，阁下以为炽央至尊会容忍汝得逞么？”
异域魔皇没有回答，只是驾驭堕天战枪横贯长空，向着炽央至尊的化身镇压而去。
霎时之间，陈念之和太阳天帝纷纷联手，欲要将炽央至尊的这尊化身彻底镇压。
不得不承认，炽央至尊的这尊化身确实强大，仅仅只是一尊化身而已，战力却已经算得上强大半步合道。
其战力堪称非凡，比起太阳天帝还要更强三分，可饶是如此却终究也有极限。
他面对的三大强者，陈念之算是顶尖半步合道，异域魔皇是炽央百域半步合道第一人。
两人任何一个出手，都有足够把握击败炽央至尊这尊化身，此时三人联手之下，炽央至尊这尊化身又如何能够抵挡得住？
更别说，如今炽央至尊这尊化身被偷袭，受到了非常严重的伤势。
“好好好！”
眼看三人联手，炽央至尊几乎彻底发狂，怒吼着咆哮道：“狂悖之徒，今日便让尔等见识一下，何为盖世至尊之威！”

第2114章 黑渊证道【五千字】
“轰——”
随着一声轰然巨响，炽央至尊化身彻底爆发了。
他的这尊化身彻底燃烧，显化出无上至尊真身，展现了撕裂混沌的至高神能。
但见其驾驭一尊金焰之刃破空，直接向着陈念之劈了过来，这一招大势磅礴，几乎要将陈念之彻底劈成碎片。
可是陈念之丝毫不惧，但见他全力腾空而起，将混沌天戟催动到极致，与这尊混沌金焰刃展开极致碰撞。
无尽的杀意被混沌天戟格挡，余威斩在陈念之的身上，却尽数被归墟神形吸收了。
“好强的防御。”
接连三招之后，炽央至尊明白自己这尊化身拿不下陈念之。
于是他瞬间沉吟，而后驾驭混沌金焰刃破空，转而向太阳天帝不断劈杀而来。
很显然，炽央至尊的目的很明显，那就是先着重攻其薄弱点，以此寻求杀出去的机会。
其次，即使化身陨落于此，也要让双方付出巨大代价，若是能进一步激化南北天渊的战争，那是最好不过的了。
心念至此，炽央至尊当即向着太阳天帝疯狂攻杀而去。
而对此，陈念之倒是没有坐视，他很清楚一旦他坐视不理的话，异域魔皇断然不会出手阻拦，甚至纵容炽央至尊化身离去。
那无异于放虎归山，以炽央至尊的手段和底蕴，恐怕很难找到灭杀他化身的机会。
心念至此，陈念之当即全力出手，催动毁灭之斧不断劈杀而下，配合异域魔皇猛攻炽央至尊。
不仅是他，就连南北天渊的诸位天帝，都第一时间放弃了战争，纷纷祭出诸般手段围攻炽央至尊，显然是要借此机会灭杀炽央至尊的这尊化身。
炽央至尊来的毕竟只是一尊化身，面对数十尊混沌天帝的围攻，终究还是抵挡不住，不过片刻之间就被接连重创。
最终被陈念之以毁灭之斧劈杀，元神和残躯都被毁灭之斧的力量彻底湮灭了。
这近乎是彻底的陨落，哪怕以半步合道层次的元神，没有上百万个量劫的时间，恐怕都根本就没有恢复的可能。
“轰——”
就在炽央至尊化身陨落的一瞬间，双方的平衡瞬间就被打破了。
那太阳天帝第一时间飞出，冲向了混沌灵宝‘混沌金焰刀’，而异域魔皇则拦住了陈念之。
眼看太阳天帝就要夺走混沌金焰刀，一道伟岸无比的身影杀了过来。
但见黑渊天帝踏破苍穹而来，抡起炽央焚烬的混沌灼天枪，向着太阳天帝砸了过去。
“尔敢！”
“汝不过初入天帝，也敢逆天不成？”
眼看黑渊天帝完成突破杀来，太阳天帝瞳孔散发滔天寒光，顿时祭出太阳神矛腾空，向着黑渊天帝镇压了过去。
很显然，对于黑渊天帝杀来，太阳天帝始终是不屑一顾的。
他全力驾驭太阳神矛格挡，与黑渊天帝爆发惊人碰撞。
可就在这一瞬间，始终低调无比的太壶道祖突然出手，化作一道无上仙壶腾空，散发出惊人吸力摄住了太阳天帝。
原来太壶道祖的修为，不知不觉之间早已臻至半步合道之境，只是一直以来隐藏了自己的真实境界。
此时她突然出手，一招就制住太阳天帝，使其没有一丝挣脱的办法。
“不好！”
异域魔皇震怒，却被陈念之当场拦住。
其余异域强者亦是纷纷出手，却都被南渊诸帝给拦住了。
“锵——”
也就在这一瞬间，太始道祖终于全力出手了。
但见他头顶飞出一尊九层仙塔，仙塔之顶散发出灼灼之光，一道耀眼无比的大道之剑腾空，化作一道永恒之光斩向太阳天帝。
这一招乃是太始道祖的底牌，也是太始道祖一直以来最强的底蕴，一旦命中足以重创合道至尊。
不过作为禁忌神通，这大道之剑施展条件极为苛刻，太始道祖也只有一次催动机会，施展之后还需要温养数百个量劫才能再次催动。
如此神通，若是不能一招制敌，就很可能导致满盘皆输，故此太始道祖此前都是隐忍不发，让异域魔皇等人始终忌惮几分。
此时随着太始道祖全力催动，大道之剑化作绚烂无比的光芒斩来，太阳天帝根本避无可避，当场就被洞穿了元神。
“啊——”
一声惨叫之后，太阳天帝的元神被贯穿，受到了近乎致命的伤势。
异域魔皇只是看了一眼，就明白这尊化身恐怕已经无力回天。
他没有任何迟疑，只是冷冷的看了一眼陈念之，而后瞬间洞穿这片虚空消失在虚天尽头，带着异域诸位天帝杀了出去。
“穷寇莫追。”
眼看异域诸帝退去，陈念之终于深吸了一口气，浮现了一丝笑容。
他再回首看向南渊诸帝，却见诸位天帝都是面色苍白，大多都受到了或轻或重的伤势。
显然，此战虽然得到了胜利，但是南渊诸帝付出的代价极大。
可饶是如此，黑渊天帝亦有不甘，他看向北渊诸帝离去的方向道：“若是乘胜追击，或许能够获取更大的战果。”
陈念之却摇了摇头，面色颇为凝重的说道：“北渊诸帝实力非凡，但真正让我担心的，还是那位异域魔皇。”
“此人还隐藏着更可怕的手段，足以重创合道至尊，若是逼急了我们恐怕会吃个大亏。”
众人闻言，面色都是微微一变。
那太壶道祖也颔了颔首，深吸了一口气道：“若是单独遇到这位异域魔皇，我恐怕也只有逃命的能力。”
在场众人闻言，都是面色骤然一变。
在此战之中，他们可是见识到了太壶道祖的手段。
这位太壶道祖为人低调，开创了灵宝证道之法，原本以为能够培养出五大天帝就已经是最大成就了。
可万万想不到，她居然不声不响的修炼到了半步合道之境。
一个照面之间，就摄住半步合道之境的太阳天帝，如此手段堪称惊世骇俗。
可哪怕如此人物，都认为见到异域魔皇只有逃命的能力，可见异域魔皇隐藏着何其强大的底牌。
“炽央百域辽阔无垠，盖世天骄层出不穷。”
“仅是半步合道便超过了数十位，这位异域魔皇能够在群雄之中排名第一，可见其底蕴绝非常人能够企及。”
陈念之娓娓道来，最终面色沉重的说道：“此战我等虽胜，但是接下来的局势，恐怕愈发的凶险了啊。”
在场众人闻言，皆是泛起了无边凝重之色。
在这次大战之后，南渊七域虽然取得了战争的胜利，但是付出的代价也是相当巨大。
首先，三极原始域受损严重，其次太阳天帝反水导致紫薇神皇和太浊神皇相继陨落沉眠。
好在两人虽然陨落，但都是被寻常天帝层次力量斩杀，而非被毁灭之刃等力量斩杀。
这等伤势造成的陨落，说是沉眠其实更为合适。
以两人的修为，只需要数千个量劫便可苏醒，只是恢复巅峰战力需要不少的资源。
如果仅此倒也罢了，最关键的是日后南渊七域的外部环境将会更加恶劣。
往南边看的话，他们已经跟炽央至尊彻底交恶，往北边看他们跟异域魔皇也是生死大敌。
如此看来，日后他们该如何自处，是一个非常严峻的问题。
心念至此，陈念之看向了众人说道：“先收敛战场，稍后我等再具体商谈，日后南渊八域日后的安排吧。”
“也好。”
众人闻言，皆是点了点头，而后开始收敛战场上的诸般资源。
不久之后，他们将战场收敛一空，一番清点之后发现一共得到了数份混沌奇珍，加上七尊混沌灵宝。
这七尊混沌灵宝，有四尊属于炽央一脉，分别为混沌沧月剑，混沌玄荒珠、混沌灼天枪、还有混沌金焰刀。
此外，还有得自太阴魔主的太阴之轮，太阳天帝的太阳金钟和太阳神矛。
将宝物清点之后，陈念之带着诸位天帝出手，匆匆修复了三极原始域，而后在混沌之中开辟了一处仙阙洞天。
仙阙洞天之中，一行二十余位天帝相对而坐。
陈念之端坐在主座之上，而后看了一眼众人说道：“此战我们缴获不少，先分配一番收获吧。”
这般说着，陈念之将七尊混沌灵宝取了出来。
众人闻言面面相觑，太渊仙圣直接开口说道：“混沌灵宝不多，按照战功分配，归墟道祖独占三件，太壶一脉占据两尊。”
“剩下两件太始道祖占据一尊，余下一尊和诸般混沌奇珍，便由我等各自瓜分，你们觉得如何？”
在场诸位天帝闻言，略微沉吟之后都没有什么异见。
毕竟一尊半步合道的战力，至少能够敌得过十位普通混沌天帝联手。
陈念之能够对抗异域魔皇和太阳天帝，战力怕是抵得上三个普通半步合道，这在半步合道之中都算顶尖。
太壶道祖亦是半步合道，出手便制住了太阳天帝，功劳也是丝毫不容小觑，加上其麾下五大天帝，占据两尊混沌灵宝也在情理之中。
太始道祖作为此前南渊第一人，一招斩灭了太阳天帝元神，也合该分到一尊。
至于最后一尊，在场众人不断盘算之后，最终交给了功劳较大的蚁天帝。
此战蚁天帝战功卓绝，在很长时间里拦住了北渊两大顶尖天帝，合该分到一尊混沌灵宝。
在商量好之后，众人很快将宝物瓜分一空。
陈念之有最优先的选择权，便直接选择了太阴之轮、太阳金钟、还有混沌灼天枪。
太壶道祖选择了混沌沧月剑和混沌金焰刀，太始道祖得了混沌玄荒珠这尊防御混沌灵宝，用以弥补自身防御不足。
剩下的太阳神矛，则落到了蚁天帝的手中。
黑渊天帝虽然亦是战功卓绝，但是他能够突破成功，多亏了在场众人护道，故此并没有得到混沌灵宝的资格。
其余众人，或多或少都分到了一批收获，但远不及陈念之等人。
作为弥补，陈念之将缴获的一批先天至宝，赠予了在场诸位天帝，让在场诸位天帝人手得到了两三尊先天至宝。
如此虽然比不上其他人的收获颇丰，但也算的上是不虚此行了。
分完了宝物之后，陈念之看向了在场诸位天帝，而后开口说道：“此战事了，诸位以为接下来，我们该如何自处？”
在场诸帝闻言皆是微微沉默，片刻之后蚁天帝开口说道：“此战之后，我们已经彻底得罪了炽央至尊。”
“往后炽央原始域我们不能去了，而异域魔皇也迟早是心腹大患。”
“依我之见，我们需要重新制定攻守同盟之约，至少要在守护南渊诸域之上，我们需要达成一致。”
在场众人闻言，都是微微点了点头。
陈念之颔了颔首，而后沉吟着说道：“炽央至尊是个心腹大患，但只会在我们即将突破合道之时杀上门。”
“异域魔皇谋划多年，这次被我们打乱计划，多半不会善罢甘休。”
“依我之见，当务之急我们最主要的，还是需要凑齐十大原始域，布下一座能够对抗合道至尊的混沌大阵。”
在场众人闻言，皆是面色骤然一变。
那太壶道祖微微沉吟，而后眉心微皱的道：“炽央至尊和异域魔皇，恐怕不会让我们得偿所愿。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“如果能够暂时拦住炽央至尊，我们能否完成这一步？”
众人微微沉默，太始道祖微微沉吟，掐指推算了片刻之后说道：“如果能拦住炽央至尊，那么或许还有成功的可能。”
“不过，现在我们南渊已经有八座原始域，还需要再凑齐两座原始域。”
“而且速度一定要快，最好能在炽央至尊反应过来之前，以最快速度完成这一步。”
陈念之微微点头，集齐十大原始域的速度越快，留给炽央至尊的反应时间越少。
如果被炽央至尊察觉异常，那么他调集麾下诸多天帝来袭，恐怕南渊八域根本就抵挡不住。
心念至此，陈念之心中沉吟道：“若是凑齐九域，再在关键时刻，让大荒原始域恢复原始域位格呢？”
陈念之心中沉吟，当即看向了不灭老人。
但见不灭老人点了点头，而后开口说道：“我的不灭原始域，并入南渊八域之中并不难，只是大概需要上千个量劫的时间。”
陈念之点了点头，而后看向了众人说道：“此事可以提上日程，但是我希望我们能够诚心合作，共同开辟一座繁华混沌域。”
“一旦成功，我希望十大原始域的大阵核心权柄，由我来亲自执掌。”
在场诸圣闻言，皆是有些迟疑。
一旦凑齐十大原始域布下混沌大阵，那么日后他们就能抵御合道至尊，这对大家都是好事。
可阵法的核心权柄在陈念之的手中，让他们都有些担心。
因为核心权柄高于一切，能够在瞬间接管阵法的掌控权，掌握阵法核心权限的陈念之，完全可以彻底独自掌握大阵。
故此在场众人都有些担心，担心陈念之变成下一个炽央至尊。
陈念之见此，便开口说道：“我们可以签订亘古盟约，除了大阵的最核心权柄之外，其余发动权限都可由汝等轮流执掌。”
“如果你们信不过我，那么我们也不必在这里谈了，直接就此解散南渊八域便是。”
在场众人闻言，都是微微迟疑。
片刻之后，还是太壶道祖开口说道：“我等虽然各有分歧，但是多年以来对外始终都是同舟共济。”
“布下混沌大阵，是对我们所有人都有利的事情，也关乎我等日后能否踏足合道之境，此事我太壶原始域第一个赞成。”
蚁天帝见此，当即笑着说道：“那也算我一个吧。”
“也算我一个。”
浩虚道祖还有太初神皇等人都纷纷出言，决定为布下混沌大阵做准备。
眼看在场不少人赞成，寰极祖神等人都是面面相觑，那寰极祖神看向陈念之询问道：“昔日老朽对你出手，此事阁下可还记得。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“我等皆是并肩作战之人，也算是战友了。”
“无论伱们是否愿意合作，昔日之事本座皆可既往不咎，最多不过相逢陌路罢了。”
“好！”
“那我就信你一回。”
寰极祖神当即开口，而后在亘古盟约之上签订了自己的名字。
随着寰极祖神加入，圣魔原始域和万神原始域也都没有拒绝，纷纷签订了亘古盟约。
相比于此前的盟约，这份盟约的约束力就大了许多。
其不仅约定了要在南渊布下混沌大阵，而且还要求诸位天帝彼此之间，不可在南渊诸域爆发大战。
即使有什么恩怨，也将是由南渊的诸位天帝调解，实在调解不了诸位天帝也需要自行去混沌荒海之中解决。
而违背盟约之人，将会被南渊所有天帝共击之。
重新签订了盟约之后，南渊诸位天帝都是露出了一丝笑容，显然往后他们的安全保障也更增了几分。
等到盟约签订完毕，陈念之送别了诸位天帝，这才留下了三极原始域的天帝神皇。
而在仙阙之中，烛龙始凰两大天帝看着陈念之，眸光之中亦是泛起了一丝凝重之色。

第2115章 处置妖族
在这一刻，烛龙始凰两大天帝神色从容，但是心底却愈发的难以平静。
作为傲视混沌的无上天帝，他们屹立炽央百域已有多年，原本以为这次追随异域魔皇一统南北天渊，能够寻求突破更进一步的契机。
却想不到异域魔皇心怀叵测，就连太阳天帝都是异域魔皇的化身。
之所以在关键时刻反水，不仅是因为他们深感遭到欺骗，更是是因为祂们忌惮异域魔皇的吞噬大道。
既然异域魔皇从一开始，就未曾坦诚太阳天帝是其化身，那么他们自然也不敢相信异域魔皇的承诺。
可如今击退了异域魔皇，烛龙始凰两大天帝心中仍然不安。
如今陈念之踏足天帝之境，更是可以直面对抗异域魔皇，再联想他们当年多次交恶，终究让他们心中难以平复。
当然，以他们的实力，就算敌不过陈念之，大不了就是抛弃在南渊七域的基业，远遁混沌荒海罢了。
只是这样一来，他们的血脉后人，乃至真龙和仙凰一脉怕是都得损失惨重，彻底离开南渊七域的舞台。
明白这一点，两大天帝都是心中泛起了凝重之色。
“两位道友。”
就在这个时候，一旁的陈念之缓缓开口，平静的说道：“这次大战，两位幡然醒悟，也算是立功不小。”
“只是接下来，不知道你们准备作何打算？”
那始凰天帝微微沉吟，片刻之后开口说道：“我们受太阳天帝蒙蔽，与人族和神族交恶多年，希望借此机会化干戈为玉帛。”
“合该如此。”
陈念之颔了颔首，念及两大天帝反戈的功绩，而后娓娓道来道：“此事好办，只是妖族该如何处置？”
在场众人闻言，不由陷入了沉默之中。
不得不承认，妖族作为三千仙域最强种族，实力和底蕴确实太过强大和惊人了。
如此强大的一股力量，占据了仙域太多的资源，若是不能处理好的话，还是会成为很大的麻烦。
心念至此，太初神皇开口说道：“妖族太多太杂，如今太阳天帝折戟，我的建议还是重新划分为万族为好。”
始凰和烛龙闻言，都是心中微微一沉，又很快就反应了过来。
昔日妖族成立，是太阳天帝为了联合万族独霸三极原始域而成。
如今的三极原始域，显然是人族一家独大，妖族没有半步合道维持，已经没有了争霸的资格，再凝聚在一起反倒是自寻死路。
想明白这一点，始凰天帝当即开口说道：“往后，我仙凰一族将脱离妖族，独立为仙凰古族一脉，不再过问妖族之事。”
“我龙族亦是如此。”
烛龙天帝缓缓开口，而后开口说道：“我真龙一脉也将脱离妖族，成立真龙古族一脉。”
眼看两大天帝这么说，陈念之不由心中微微一定。
他微微一笑，而后开口说道：“此番两位幡然醒悟，也算是立下大功。”
“往后仙凰和真龙一脉，便是原始仙域无上圣族之一，地位超脱万族之上，与我身后古族相提并论便可。”
烛龙始凰两大天帝闻言，顿时心中微微一喜。
明白陈念之亲自说出这句话，代表着他不会再亲自打压仙凰和真龙一脉。
有了这个保障，他们当即泛起喜色，那烛龙天帝开口说道：“既然如此，那就多谢了。”
陈念之见此，便开口说道：“不过有一句话，我需要说在前面。”
“请说来。”
诸帝闻言，皆是泛起了疑惑之色。
陈念之平静颔首，便继续说道：“我等混沌天帝之间同舟共济，还可维系彼此之间的和睦，但是门人弟子终究会有大道之争。”
“故此，对于各大势力的争斗，我们也需要立下一个规矩。”
“合该如此。”
诸帝闻言，都是点了点头，陈念之便继续道：“既然往后我们要合作，小辈之间的争斗就需要控制在一定的范围内。”
“所以需要立下三个规矩。”
“其一，往后同境争锋，高阶强者不可肆意以大欺小。”
“可。”
众人闻言，皆是点了点头。
陈念之见此，便又道：“其二，无论是大劫、道劫、量劫，还是大罗金仙乃至大帝之间的大道之争。”
“双方皆是公平争斗，不可呼朋唤友将战争扩大。”
“可。”
在场天帝闻言，也都是颔了颔首。
眼看于此，陈念之最终说道：“其三，无论何等争斗，斩杀强敌之后，需要不可斩尽杀绝，需要留给败者转世重修的机会。”
“好。”
在场诸位天帝都是点了点头，皆是露出了满意之色。
不得不承认，陈念之的这三个约定，对于在场所有人都有利。
毕竟他们每个人都有门人弟子，如果为了弟子的大道之争打生打死，那么最终也只会损耗三极原始域内部的力量。
到了他们这个境界，已经是不死不灭的存在了，为了大道之争杀的双方彻底崩乱，对他们也绝非
而且不斩尽杀绝，留给败者转世之机，这对各大势力来说也有好处。
明白这一点，众人都是心满意足的达成了约定。
至此，此战的诸事总算是处理完毕，陈念之与人族几位天帝来到了太始道祖的道场之中。
在道场之内，陈念之看向太始道祖和太渊仙圣，不由担心的询问道：“两位前辈伤势如何？”
太渊仙圣苦笑一声，而后开口说道：“伤势不轻，怕是要数百个量劫才能恢复咯。”
太始道祖却始终平静，他平静的为陈念之沏了一杯茶道：“伤势倒是其次，只是犹感实力不足。”
陈念之微微沉吟，而后询问道：“以道祖的仙域之法，难道还无法修成第二条混沌大道？”
昔日太始道祖开辟仙域之法，能够人为获取先天不灭灵光，补全了仙道大罗之路得到了无量大功德。
如今仙域之法广传炽央百域，修炼之人多如牛毛，太始道祖也因此踏足了天帝之境。
只是这些年来，太始道祖始终未修成第二条混沌大道。
陈念之心中大抵明白，主要是仙域之法限制极大，对于大罗之上无用，故此更进一步的难度比预期的要更大不少。
“仙域之法，本身就只是修炼之道的一部分，对混元帝君之上无用，故此前些年也已经到了瓶颈。”
太始道祖娓娓道来，又看向了陈念之说道：“好在你开创祭我道，继承了内仙域之法，并且可以直抵大帝之境。”
“我也因此沾光，分得了部分功德和权柄之力，停滞多年的仙域权柄更进一步，新近孕育出了几道大道神形。”
太始道祖微微一笑，言及此处不由说道：“修成第二条混沌大道问题不大，只是尚需要一份混沌始炁才行。”
陈念之颔了颔首，便从袖中取出了一份混沌始炁，将其交给了太始道祖道：“我尚有一份混沌始炁，不如就给前辈吧。”
“不可。”
太始道祖连忙推辞，而后开口说道：“混沌始炁珍贵，这也是你的急需之物，伱还是留着吧。”
陈念之却微微一笑，摇了摇头道：“我以破极之法，强行打开后天生灵的根基极限，超越混沌壁垒之上。”
“现在的我，根基已经不弱混沌天帝，炼化混沌始炁也只是锦上添花罢了。”
在场众人闻言，心中都是剧烈一震。
混元帝君之所以需要炼化混沌始炁突破修为，是因为自身的根基只是混元根基，天生就有着潜能上限，不可能再更进一步了。
而大破极之法，便是强行击穿极限瓶颈，在不炼化混沌始炁的基础层，拥有堪比混沌天帝的根基。
陈念之便是修成了如此底蕴，对他来说在突破混沌第二境之前，炼化混沌始炁其实帮助不大，最多只是能够增加一些修炼速度罢了。
与其浪费混沌始炁，不如交给太始道祖，进一步提升太始道祖的实力。
以太始道祖双天帝根基底蕴来看，一旦大道修为更进一步，战力应该就能踏足半步合道领域。
彼时在面对异域魔皇和炽央至尊，陈念之也能多一些底气。
明白这一点，太始道祖也没有再推辞，他取出了一份充斥着混沌雷霆的石料，将其交给陈念之道：“此物，对你或许有用，就当做交换吧。”
“混沌雷劫石。”
陈念之打开一看，眸光不由微微一动。
所谓混沌雷劫石，便是雷霆属性的混沌灵珍，其充斥着可怕的雷霆之力，也是修炼混沌神雷的最佳药引。
由此作为基础，陈念之的真灵神通混沌神雷，就能够蜕变成混沌层次的无上神通。
“元神证道之路，深不可测。”
太始道祖娓娓道来，而后面色凝重的说道：“传说魂道修为踏足半步无极，再修成九大混沌神通，便可拥有横击主宰的无上战力。”
“你天资远超老朽，希望有朝一日你能踏足那一步。”
“九大混沌神通。”
陈念之闻言，眸光不由微微一动。
作为元神证道的开创者，魂道天帝的战力他自然是清楚的。
昔日无名道祖便修成了九大混沌神通，并且将每一道神通都修至了大乘之境。
依靠九大神通得力量，无名道祖创出了一套无上至强功法，名为‘九极天功’。
此法能够同时驾驭九道混沌神通横击强敌，爆发出湮灭万物的无上战力。
昔日无名道祖就曾经仗着此法正面对抗混沌主宰，可惜终究未曾踏足混沌第三境。
否则以魂道主宰的底蕴，便是打杀一尊混沌主宰都不在话下。
当然，对于无名的消息，陈念之不敢有丝毫泄露，只是面色凝重的开口说道：“多谢前辈提点，此事我已经铭记在心了。”
“叫什么前辈。”
太始道祖摇了摇头，苦笑着说道：“我辈仙人，达者为先，我不叫你前辈就算冒昧了，还是平辈论交吧。”
陈念之见此，也没有强求什么，当即改换口吻唤太始道祖为道兄。
说起来，陈念之也感觉两人的关系非常混乱，因为昔日无名的弟子‘仙寰道祖’算是太始道祖的老师。
当年人族式微，太始道祖曾经前往仙寰原始域，求取仙道经文七十二卷。
在那个时候，太始道祖曾在仙寰道祖坐下听道多年，被仙寰道祖收为了记名弟子。
这么算起来的话，太始道祖应该算是陈念之的徒子徒孙了。
想到这里，陈念之把心念收起，而后看向了两大仙圣道:“如今大战方才结束，仙域还有诸多要事要处理。”
“两位就先闭关疗伤，在下就不在此多陪了。”
告别了两大道祖仙圣，陈念之与黑渊天帝离开太始祖庭。
回到了仙庭之中，陈念之这才看向黑渊天帝询问道：“前辈这次突破感觉如何？”
“收获不小。”
黑渊天帝微微一笑，而后开口说道：“这次突破之后，我感应到了九转天功的指引。”
“祂告知我，吾的位置已经被九转祖庭所标记，会有合道至尊之境的接引长老前来寻我。”
“不出意外的话，一千个量劫之后，我就要前往九转一脉的祖庭了。”
陈念之心中颇有些感慨，昔日那位半步合道之境的晚辈，不知不觉之间已经成为了肉身成圣一脉的祖师。
要知道，昔日的那位九转道祖，在无名面前都只是小辈罢了，虽然是忘年之交，但更多的都是无名指点此人。
可如今，双方的身份地位，确实天差地别。
而有这层关系，他与黑渊天帝的辈分也颇为混乱了。
难怪修炼道上都是达者为尊，如果都是按照辈分的话，恐怕一切都乱套了。
当然，对于黑渊这声前辈，陈念之也是非常非常的认真。
他先后数次冒死出手相助，哪怕陈念之有自保之力，却也在心中由衷的感动。
于是在沉吟了许久之后，陈念之便开口询问道：“这次离去，前辈何时才回归来？”
“难以估料。”
黑渊天帝摇头，而后平静的说道：“九转祖庭太过遥远，没有合道至尊之境的修为，横渡恐怕都需要数万个量劫起步。”
“而且，我也不知道，此去之后能否再归来。”
今天女朋友生日，出去玩耽搁了不少时间，只有这一更了。

第2116章 混沌洞天【四千字】
眼见于此，陈念之不再多言什么。
他想了想，还是将混沌灼天枪交给黑渊天帝，而后开口说道：“前辈修成混沌之躯，修为在天帝之中已算是最顶尖一列，却无趁手的兵刃。”
“这尊混沌灼天枪恰好与你契合，不如就赠与前辈吧。”
黑渊天帝微微沉吟，却并未推辞，而是开口说道：“此宝当我借用一千量劫，离去之时再交给贤道吧。”
陈念之闻言心中微微一叹，这黑渊天帝是知道他刚突破手中资源不足，故此将这份宝物留给陈贤道。
而有这尊混沌灼天枪在手，黑渊天帝的实力也能更增几分，遇到战争也能助他一臂之力。
念及此处，陈念之也并未多言什么，他起身告别了黑渊天帝，前往送别不灭老人和盘皇两大天帝。
这一战，不灭老人和盘皇出手，帮了南渊八域和陈念之很大的忙，陈念之作为南渊八域的主事人，与公与私都应该感谢二人。
他将两人送至混沌荒海，而后看向了不灭老人道：“不灭原始域加入南渊之事，还得请道友多费心思。”
“你放心。”
不灭老人笑了笑，而后开口说道：“老夫修行至今，一直以来皆是难以寸进。”
“可自从遇到你之后，修为进展几乎皆是顺风顺水，岂会不在意加入南渊之事。”
“哈哈哈。”
陈念之也不浮现笑容，而后看向了盘皇询问道：“道友的盘荒原始域，听说也是一座原始域，可愿加入南渊诸域？”
盘皇微微沉吟，而后开口说道：“在下确实也有想法，只是我所在的盘荒古域太过遥远，恐怕需要近万个量劫才能抵达此处。”
陈念之颔首，而后开口说道：“既然如此，那么我南渊的大门，永远为两位道友敞开。”
“好。”
盘皇不由微微一笑，此举一旦成功的话，他日后的安全性就有了更大保障。
甚至突破合道之境的希望，都在无形之中增加了几分。
言尽至此，三人都不再多言，他们与陈念之拱了拱手，而后就此道别。
而送走了众人之后，陈念之第一时间走了一遭大荒古界，将姜玲珑和陈氏仙族众人，都接回到了原始仙域之中。
直到这一天，陈念之与众人回到了仙庭之中，开始为姜玲珑等人讲述起此行的变故，还有自己突破天帝之境的缘由。
当然，对于无名之事，陈念之并未详细告知众人，只是告知他们自己借助毁灭之刃的力量，击穿难以逾越的极限壁垒完成了大破极。
众人听完这个消息之后，一个个都是露出了又惊又喜之色。
那姜玲珑忍不住抓住了陈念之的手，神色有些心疼的说道：“这一次，伱实在是太过冒险了。”
“如果不冒险，南渊的一切必将无法挽回。”
陈念之摇了摇头，平静的开口说道。
言及此处，陈念之从袖中取出了太阴之轮，将其交给了姜玲珑道：“此物，算是物归原主了。”
“嗡。”
太阴之轮出现的一瞬间，顿时发出了一阵清越的翁鸣之声，浮现了一丝欢快之意，围着姜玲珑盘旋了起来。
姜玲珑看到这一幕，不由露出了一丝惊喜之色，她惊喜的摄住太阴之轮：“三万八千余量劫，你我终于重聚了。”
说到此处，她看向陈念之，颇为感动的道：“夫君……”
“你我之间，不必多念。”
陈念之摇了摇头，又取出了太阴魔主的肉身和破碎大道本源。
而后他将其交给了姜玲珑，面色微笑的说道：“我以毁灭之刃劈杀太阴魔主，彻底崩碎了他的混沌太阴大道。”
“虽然未曾将其彻底斩杀，但是也让他陷入了近乎永恒的沉眠之中，至少需要一百万个量劫才能够恢复。”
“夫人若是在此之前，将太阴大道修至混沌之境，或许可借此机会抢夺他的大道权柄。”
姜玲珑闻言，不由陷入了沉吟之中。
太阴和太阳大道作为至强大道之一，完整的权柄可以直指混沌第二境极限，拥有九条混沌大道神形。
这是半步无极大道领域，一旦九条大道权柄落入一人之手，再融合成为混沌无极大道，那么就可踏足无极主宰之境。
只是太阴大道也好，太阳大道也罢，权柄都太过分散，皆由多位混沌天帝执掌。
想要集齐所有权柄，几乎堪称是难于登天。
不过这也是一个机会，一旦姜玲珑能够修成太阴大道，再炼化太阴魔主夺回太阴大道权柄，便可直接掌握两尊大道神形。
若是再取一道，她便可直至合道至尊之境。
若是有朝一日，她能集齐九份混沌大道权柄，或许她还能够一窥无极之境，成为镇压无垠混沌的太阴主宰。
明白这一点，姜玲珑也没有推辞，她直接取走了太阴魔主的本源，而后开口说道。
“这些年来我离你越来越远了，希望有朝一日我能再次与你并肩作战，助你一臂之力。”
陈念之颔了颔首，不由微笑着说道：“我等着那一天。”
言尽至此，陈念之又取出了太阳金钟和本源，将其交给了陈炁渊道：“老祖的肉身修为功参造化，但是单修一道终究有所极限。”
“不如兼修太阳之道，日后或许有一窥混沌第二境的可能。”
陈炁渊倒也没有推辞，只是面色平静的开口说道：“接下来，我们也需要为更进一步谋划了。”
陈念之见此，又将缴获的先天至宝赏赐给了众人。
此战陈念之击败异域数十尊亚圣，缴获先天至宝多达近百件。
再加上此前十大亲传弟子的缴获，如今陈氏一脉的先天至宝足足有一百多尊。
如此多的至宝，对于修炼真灵仙藏之道的众人来说，是最大的机缘和福音。
按照陈念之的估计，再辅以时空神形的时间加速，他们未来的修为必将会突飞猛进。
心念至此，陈念之来到了原始仙域最深处，催动寰天晷的无上威力，开辟出了一重超脱于混沌之外的混沌洞天。
“这是……”
眼看陈念之开辟出一座超越时空之外的洞天，众人都露出了一丝惊讶之色。
陈念之见此，却微笑着说道：“这是我以寰天晷的力量开辟而成的混沌洞天，其几乎超脱于时空长河之外，拥有外界三百倍的时间流速。”
“往后你们在此处修行，修为必定能够突飞猛进。”
众人闻言，顿时露出了狂喜之色。
三百倍的时间流速，岂不是说外界一个量劫，此地就过去了三百个量劫？
要知道，归墟一脉的族人皆是身怀大气运，在陈念之的栽培之下，天资和潜力都堪称惊世骇俗，一直以来资源也都较为充裕。
但是他们唯一的弱点，就是修炼时间太过短暂，故此手段和底蕴稍微欠缺了少许，并未到完美无瑕的地步。
可是有了这混沌洞天加持，只需要在这里潜修几百个量劫，就能将他们修炼时间太短的不足之处弥补的七七八八。
念及此处，众人都是心中狂喜，那姜皇开口说道：“有此地相助，一百个量劫之内，我的第十真灵仙藏应该就能修成了。”
其他人也都是泛起喜色，有了三百倍时间流速加持，再加上这次缴获的大量先天至宝。
他们不敢说一定能修成十大真灵仙藏，但是修成九大真灵仙藏应该不在话下了。
以祭我道的底蕴来看，在修成完整混元仙域的基础上，只需要修成九大真灵仙藏，就有三四成突破混沌天帝的把握。
而这等人物的战力，大约也能够堪比无极亚圣。
而一旦修成十大真灵仙藏，日后突破混沌天帝的把握将有十成，战力也将直接踏足叫板天帝的领域。
祭我道突破混沌天帝的办法，在陈念之的预期之中有三条路。
其一，便是将九大真灵仙藏合一，融合成为至强的唯一仙藏。
再融合混沌始炁修成混沌仙藏，使其与肉身融合便可突破混沌天帝之境。
此法类似于肉身成圣之法，与掌道之路也有异曲同工之处，一旦突破战力便可同阶以一敌三，实力堪比肉身成圣的天帝。
在这个基础上，若是以十大真灵仙藏突破的，底蕴便堪比修成终极神形之人，日后将有合道至尊潜力。
其二，便是祭掉真灵仙藏，以此作为底蕴让将内仙域蜕变，晋升成为一座原始仙域。
彼时原始域吸收真灵仙藏自衍混沌大道，亦可踏足混沌天帝之境。
此法成道的混沌天帝，战力比起前者也相差无几，但是内仙域却能够孕育混沌始炁和诸般奇珍，故此不需要混沌始炁就能突破。
其中的佼佼者，修成一座完整的原始域，日后也有突破合道至尊的潜力。
其三，便是不祭掉真灵仙藏，而是在修成混沌仙藏的基础上，完成内仙域的晋升。
此等人物，必是无上盖世天骄，不仅有能够踏足合道至尊之境，甚至日后还有一丝踏足主宰之境的潜力。
陈念之将这三种法门晋升的混沌天帝，分为仙藏道、仙域道、还有无极道。
其中仙藏道和仙域道，修至合道至尊就已是极限了，除非真有盖世妖孽出世，几乎不可能以这两条路踏足混沌主宰境。
唯有‘无极道’是通天大道，一旦修成再加上机缘足够的话，理论上至少有一线修成无极主宰的希望，但是修成的条件太过苛刻了。
陈念之认为，目前来看自己的这些弟子，暂时还没有能够修成‘无极道’之人。
但是有了三百倍的时空加速就不同了，有了混沌洞天的时空加速，他们就有大量时间打磨自身的根基。
哪怕修炼起来再怎么艰难，但他们只要耗费数百上千万个量劫积累，自身的底蕴总会有一定的提升。
等到了眸光地步之后，或许修成无极道的希望，也能够提升不少。
言归正传，陈念之扫视众人，眼看他们浮现一丝欣喜之色，便开口说道：“这座混沌洞天开辟代价不小，而且使用起来也不小。”
“同一时间之内，最多只能容忍一百零八位亚圣修行。”
“你们各自占据一个名额，剩下的名额就拿出来奖励族中的后起之秀，还有仙庭之中的有功之人吧。”
众人闻言，皆是点了点头。
姜玲珑心中不由泛起喜色，忍不住开口说道：“如此混沌洞天，比起天炉洞天都不遑多让了，不如就叫归墟洞天吧？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“可。”
“……”
开辟了归墟洞天，陈念之目送众人前去修行，而后带着几位道侣来到了洞府最深处。
此刻，陈念之看着眼前的几位道侣，面上不由泛起了少许感慨之色。
对于他人来说，他是在一息之间踏足天帝之境，但是他自己才明白自己经历和何其漫长的岁月。
此时再见几位道侣，他竟有几分沧海桑田之感。
他并未多说什么，揽着几位道侣一番恩爱缠绵之后，这才揽着怀中爱侣道：“这次我虽然突破成功，但是仍然内忧外患不断。”
“接下来，也该是你们也需要为突破天帝做准备了。”
几位道侣闻言，皆是泛起了又惊又喜之色。
青姬微微沉吟，而后开口说道：“我和霓裳都是混沌底蕴，只需要时间足够，突破天帝应是水到渠成。”
“这次有了归墟洞天，数百个量劫之内就能突破了。”
陈念之颔首，但看了一眼身前清媚的曲霓裳，却又沉吟着道：“你们都是混沌根基，突破混沌之境水到渠成。”
“但是却也会受到自身根基限制，一旦突破恐怕难以更进一步。”
“我的建议是，在突破之前多多积累一番，等到自身底蕴抵达极致之时，再来考虑突破天帝之境。”
青姬和曲霓裳闻言，都不由陷入了沉默之中。
两人之中，曲霓裳是融合混沌始炁而成的混沌根基，按理说日后潜力就是混沌第一境。
青姬则天资斐然，她的本体是混沌第一株青莲，其内蕴九条混沌大道。
也就是说，青姬只要按部就班的修炼，日后至少也是半步无极之境。
一旦将九条混沌大道合一，青姬甚至有一窥无极主宰的可能。
在这种情况下，青姬堪称前途无量，但是曲霓裳却只可能止步混沌第一境了。
除非，她能够绕开血脉的桎梏，以特殊方法斩尽自身的混沌根基才行。
今天也有不少琐事，只有这一更了，不过这个月事情已经忙完了，明天应该就能够恢复万更了。

第2117章 清算群敌【五千字】
“绕开血脉桎梏？”
曲霓裳缓缓低语，而后开口询问道：“夫君的意思，是让我转修祭我道？”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“祭我道的特性便是如此，转修之前的根基越强大，修成的祭我之躯的底蕴和实力就越强大。”
“夫人是混沌根基，一旦祭掉一切转修祭我道，潜力和实力必定能够有巨大提升，届时踏足合道之境的可能性应该不小。”
姜玲珑闻言不由也点了点头，但却又有一些担心的道：“只是修炼祭我道太过凶险，越强大的存在修行起来遭遇的危险就越大。”
“以霓裳如今的修为，恐怕还是太过冒险了。”
陈念之闻言，不由微微颔首，泛起了几分凝重之色。
想要修行祭我道，最主要的难关就是祭掉一切，将一切根基都作为养料，以此修成一尊无敌的新我。
可是在祭我的过程之中凶险莫测，稍有不慎便算是十死无生的局面，而且越强大的存在完成祭我的可能性就越低。
到了大帝和亚圣境界，想要直接走上祭我道的话，成功的可能性几乎为零。
好在，通过一些外物，也能增加祭我的可能性。
比如当年的陈念之，就借助先天至宝造化鼎的力量，帮助门下数十位古仙大能完成了祭我的修行。
如果能够重新寻到乾坤鼎，恢复乾坤造化鼎的神威，或许也能帮助大帝乃至亚圣之境的强者，斩尽一身根基完成祭我。
当然，如果能够使用混沌鼎的话，或许效果还要强大很多。
作为无上混沌至宝，混沌鼎堪称妙用无穷，效果比起乾坤造化鼎还要强大不知多少倍。
所谓的乾坤造化鼎，也只是无名以两份混沌灵珍作为材料，仿制混沌鼎而成的中品混沌灵宝罢了。
只是可惜，混沌鼎当初被毁灭之刃劈飞，以陈念之的修为如果出手的话，顺势收回混沌鼎至少有五成把握。
只是一旦这么做了，无异于在毁灭主宰眼皮底下收走混沌鼎，彼时势必被其察觉到异常之处。
为了防止被毁灭主宰察觉异常，陈念之便未曾收回混沌鼎，反而任由其消失在了无垠混沌之中。
“没有混沌鼎，但若是能够以乾坤造化鼎为底蕴，借助原始域的力量布下混沌乾坤造化大阵，帮助霓裳等人完成祭我应该足够了。”
陈念之心中缓缓低语，不由泛起了几分沉吟之色。
当年乾坤鼎被乾坤老人放逐，消失在了苍茫混沌之中。
后来陈念之多次催动造化鼎定位乾坤鼎的位置，却发现此宝始终被一层迷雾遮掩，这让陈念之始终难以找到乾坤鼎的准确位置。
好在陈念之如今修为愈发高深，已经隐隐推算出乾坤鼎隐藏在某个混沌秘境之中，被混沌秘境遮掩天机才能够阻止自己的推算。
但是这种遮掩也是有限度的，陈念之估计等自己的魂道修为踏足天帝之境。
彼时凭借强大的魂道修为，再借助大衍阴阳星辰道的威力和造化鼎的感应，推算出乾坤鼎的位置应该并不难。
“魂道天帝之境，已经不算遥远了。”
陈念之心念浮动着，而后又很快将念头收了回来。
他看向了身边的几位道侣，而后开口说道：“我的意见，是接下来需要弥补诸般根基，等修为踏足极限之后再转修祭我道。”
众人闻言，都是微微沉吟，都很快明白了陈念之的想法。
现在的她们，大多数都是专修的掌道之路，还有兼修魂道天帝之路。
同修肉身成圣、混沌大道、还有魂道天帝三条通天大道的，只有姜玲珑和青姬两人。
按照常理来说，这是最明确的选择，因为大道独尊的情况下，专修一条道路是最佳选择。
但如果只是专修祭我道的话，专修一条道路就没有任何意义了。
祭我道，修成的根基越多底蕴越强大，最终祭出的新我才会更加超凡。
所以接下来，他们最好需要弥补自身的肉身、灵宝、神通、道果等等根基，将其修炼到进无可进的地步才行。
明白这一点之后，宴紫姬不由笑着说道：“诸道同修，难度堪称非常巨大，也许需要消耗数十上百倍的时间和精力。”
“但是，有归墟洞天的时空流速加持，这或许是我们最佳的选择。”
陈念之颔了颔首，而后开始为几位道侣谋划前路。
他的几位道侣之中，姜玲珑根基底蕴逆天，青姬的潜力直指合道至尊之境，两人至少短时间以内都不会修行祭我道。
宴紫姬、丫丫传承仙圣道统，大道修为已经踏足无敌大帝领域，此外他们修行分魂妙术多年，元神修为也已抵达大帝之境。
接下来只需补足肉身、道果、等诸般修为，等所有根基都至大帝巅峰领域，再祭掉一切转修祭我道便可。
灵溪帝君亦是如此，她的根基底蕴比起丫丫和宴紫姬稍差一筹，但毕竟也是修成数道真灵根基的天骄。
等到她将自身根基都修至极限，再专修祭我道的话，或许可以有更高的潜力。
唯独曲霓裳一人，自身的潜力已经接近极限，可能会成为一个转修祭我道之人。
明白这一点，陈念之沉吟着说道：“霓裳的根基，在于九色仙贝之躯，同时具备五行、三异、极阴九种力量。”
“也该以此为根基，想要更进一步增强底蕴，主要分为三步来走。”
曲霓裳闻言，双眸不由微微一亮，不由泛起了一丝探寻之色。
陈念之见此，便继续开口说道：“首先，将这九种力量修至极限，修成九大真灵神形踏足绝顶亚圣之境。”
“其次，重炼九绝斩灵剑，将其修成九尊先天至宝。”
在场众人闻言，不由微微一愣。
当初为了帮助曲霓裳修成本命先天至宝，陈念之已经将九绝斩灵剑合一，炼成了一柄先天至宝杀剑。
此时却需要重炼九绝斩灵剑，岂不是当年所作所为都是白费了功夫？
陈念之见此，便继续开口说道：“当初霓裳根基不足，若是九剑分开的话，根本无法修成先天至宝，所以我才将九剑炼成一体。”
“如今看来，误打误撞之下，却让九绝斩灵剑有了化作九尊先天至宝的可能。”
言及此处，陈念之笑着说道：“如今九绝斩灵剑的瓶颈已经破开，若是能够寻来乾坤造化鼎，便可将其重新一分为九。”
“彼时再添加种种仙金神料，便可修成九尊先天至宝仙剑。”
“彼时九绝斩灵剑聚散由心，可以合一化作九绝杀伐之剑，亦可化九绝剑阵绞杀群敌，堪称威力莫大的杀伐至宝。”
听明白了这一点，在场众人心中不由微微一喜。
曲霓裳心中有些兴奋，忍不住拉着陈念之询问道：“夫君，如此说来，何时能够寻回乾坤鼎？”
“快了。”
陈念之缓缓开口，而后沉吟着说道：“待我修成混沌元神，便会着手寻回乾坤鼎。”
“……”
为几位道侣安排好了日后的修行规划，陈念之便开始了潜修生涯。
在接下来的岁月之中，陈念之开始专修元神大道，想要凭借时间流速的加持，尽快完成元神修为的积累。
可是这一次，陈念之并未闭关多久，便突然被一个消息打断了。
看到消息的第一时间，陈念之从闭关室之中出关，而后在归墟仙殿之中召见了一群仙人。
抵达大殿之后，陈念之扫视大殿之中，发现内中被绑着数十位大罗金仙乃至混元帝君。
“玄冥大帝，玄荒大帝、天衍圣帝、天狱亚圣……”
看着眼前的众人，陈念之眉心不由微微一皱。
一旁的叶青峰见此，便开口说道：“师尊，这些人都是您当年的仇敌，也有一些人是您的大道之敌。”
“他们是太涅神皇、寰极祖神等人亲自出手捉拿而来，交给师尊您老人家处置。”
陈念之听到这里，不由泛起了一丝恍惚之色。
这些人都是他的大道之敌，也有一些天衍圣帝这些仇敌，不少人都是大帝之境的存在。
昔日他们不少人，都是陈念之不可仰望的强敌，如今陈念之还没有发话却已经被人送上了门。
原本这些人，在发现陈念之踏足天帝之境后还想逃跑，可太涅神皇和寰极祖神等数位天帝亲自出手，将他们一个个都捉拿了回来。
明白这一点，陈念之心中不由微微一叹。
这片混沌之中终究是实力说话，如果陈念之只是普通天帝之境，这些神皇很可能会保下天衍圣帝等人。
但是陈念之战力踏足半步合道之后，他们就明白仅靠自己的能力已经保不住这些人。
在这种情况下，与其为了麾下强者得罪陈念之，倒不如借此机会卖个人情。
至于天衍圣帝等人，都只是寰极祖神等人卖人情的代价罢了。
心念至此，陈念之不由微微一叹，而后开口说道：“都起来吧。”
叶青峰闻言，当即给这些人松绑。
等到众人起来，那天衍圣帝才看向了陈念之，惨笑着开口说道：“在下自诩可以算计一切，却想不到诸般算计，却算计到了道祖的头上。”
“今日一切都是在下自讨苦吃，道祖如何处罚吾一力承担。”
陈念之颔了颔首，而后平静的开口说道：“那便罚汝永劫沉沦之劫，何时能够勘破劫数何时再归来吧。”
话音落下，陈念之催动大衍阴阳星辰道，摄出了天衍圣帝的神魂，将其打入了无边轮回之中。
在场众人看到这一幕，当场都是露出了一丝恐惧绝望之色。
以天帝手段施展的永劫之咒，以天衍圣帝的修为很可能永远无法勘破，可见陈念之绝非手段慈悲之人。
事实上确实如此，陈念之素来不信什么以德报怨的废话。
若是以德报怨，那么何以报德？
对敌人的仁慈，便是对身边之人的罪孽。
昔日叶萦回吃的苦，黑渊天帝遭到的劫数，陈念之今日自会逐一清算。
心念浮动之际，陈念之接连出手，斩尽了数位大敌的一身修为，将其打入永劫轮回之中难以超脱。
“嘶——”
看到这一幕，在场许多大道之敌，都是露出了无边恐惧之色。
他们都纷纷看向了陈念之，一个个都是面色无比绝望。
可出乎预料的是，陈念之看着这些大道之敌，反倒没有了什么杀气。
只见他微微一笑，而后平静的开口说道：“大道之争，有进无退。”
“汝等修行大道与本座冲突，但除此之外与吾也没有恩怨，本座自然也不会赶尽杀绝。”
“这样吧，汝等皆可回去修行，乃至参悟完善纯阳、玄冥、混金等等大道。”
众人闻言，都是微微一愣，显然没有明白陈念之的话。
陈念之见此，便继续开口说道：“汝等的大道权柄，本座日后都取走，不过尔等对大道权柄的贡献，本座亦会记在心中。”
“日后本座若是彻底执掌大道权柄，汝等亦可继续修行大道，甚至将元神寄托在大道之中，维持如今的道果和修为。”
“而且你们若是能完善大道，亦可得到本座赐予的种种机缘，甚至可以得到前往归墟天修行的资格。”
在场众人闻言，顿时露出了狂喜之色。
其实掌道之人，并非人人都是性情狠辣之辈，比如人族的紫薇大帝，便是修炼的紫薇大道之上。
按理来说，紫薇神皇可以掌握紫薇大帝的大道，但是他却从未争对过紫薇大帝，甚至还允许其元神寄托在紫薇大道之上。
在这种情况下，紫薇大帝跟其余大帝唯一的区别，就是使用大道权柄之时，需要征求紫薇神皇的许可罢了。
若是紫薇神皇不允，紫薇大帝就会失去大道权柄之力，一身实力直接降低八九成。
但不得不承认，类似紫薇大帝这般，反倒是更加安全了很多。
既然没有大道权柄，也就没有被夺走权柄的可能。
他虽然不可能突破天帝之境，但是对紫薇神皇却没有任何威胁，故此基本上只要紫薇神皇不对付他，他就能维持大帝之境的修为。
如今看来，陈念之也类似于紫薇神皇，对于修炼纯阳天火等大道的大道之敌并不抗拒。
在他眼里，值得忌惮的大道之敌，也就那几位兼修此道的混沌天帝，余者都没有什么威胁，反而能帮助推演完善大道。
他很乐意这些人完善纯阳天火等大道，哪怕最终他会争夺所有权柄，却仍然乐意维持他们的一席之地。
心念至此，在场诸位大罗和帝君都露出了狂喜之色。
反正如今大道权柄，被陈念之这位天帝兼修，他们不可能从陈念之手中夺走这等大道。
如果陈念之能够执掌大道，他们在其座下混个编制也算不错的。
毕竟混沌大道被掌握之后，不代表他人就无法兼修此道了。
只是这些人在没有掌道之人许可的情况下，无法调动大道权柄之力，实力比起寻常同阶大罗金仙要弱小很多罢了。
这等人虽然无法调动大道权柄，但是却没有失去大道权柄的危险，不会再被大道之敌彻底斩杀。
如此看来，对于那些不追求更进一步，只愿长生不死逍遥余生的仙人来说，也算是不错的结局了。
最重要的是，陈念之对于完善大道之人，似乎也会颇有几分奖赏，这让他们亦有几分欣慰。
明白了这些，在场数十位大罗仙君和混元帝君都泛起喜色，他们纷纷拜倒在地，而后躬身行礼道：“吾等多谢帝君不杀之恩。”
“往后势必悉心完善大道，相助帝君踏足无上至尊之境。”
陈念之笑了笑，便拂袖说道：“好生修炼吧，你们若是能为本座修行之道舔砖加瓦，本座亦不会亏待尔等。”
言尽至此，陈念之不再多言什么。
他离开了大殿之中，回到了混沌洞天继续修炼元神。
山中无岁月，世上已千年。
有三百倍时空流速的加持，陈念之的元神修为几乎突飞猛进。
外界过了仅仅数十个量劫之后，他的元神修为就已经彻底抵达了极致。
“我的元神底蕴，已经达到了亚圣绝颠领域。”
这一天，陈念之缓缓低语，他感应着自己的元神，不由泛起了一丝温和的笑容。
随之，他感应着元神之塔中的情况，但见那元神仙塔之中，九大真灵神通交相辉映，隐约之间化作了一道近乎混沌层次的无上仙塔。
而元神之塔之中九大神通真形沉浮，每一道都充斥着极致威能，让元神之塔的力量充盈到了极致。
“元神之塔也已经抵达极限了。”
陈念之心念浮动着，不由想起了突破元神宝塔的法门。
所谓元神证道之法，便是将元神修炼到极致，而后将元神宝塔修炼到极致，再炼化混沌始炁蜕变元神根基。
彼时将元神之塔与元神合一，便可修成至高无上的魂道天帝之境。
只不过陈念之却根基非凡，他的元神早就超越极限，完成了大破极的修行，距离天帝领域之境的瓶颈早就被击穿。
再这种情况下，陈念之不需要炼化混沌始炁，只需要轻轻一推便可跃入那至高无上的魂道天帝领域。
还有一更，要到晚上十一点以后。

第2118章 突破魂道天帝【五千二百字】
巅峰之境，陈念之自然没有任何迟疑。
但见他汇聚全身真力，当即开始冲击魂道天帝之境。
“轰隆隆——”
霎时之间，陈念之的九大真灵窍穴灼灼生辉，元神修为以肉眼可见的速度扣开瓶颈，开始急速的蜕变起来。
一道煌煌烨烨的气息席卷八荒，撼动了苍茫混沌荒海，震慑了无穷炽央百域的古老时空。
“魂道天帝之境，终究还是让他突破了。”
远在天渊另一边，异域魔皇睁开了眼眸，露出了无比忌惮之色。
作为修成魂道天帝之间的存在，异域魔皇明白陈念之这次突破代表着什么，但是他却还是在瞬间之后放弃了出手的念头。
以陈念之顶尖半步合道之境的战力，突破魂道天帝根本就是不可阻挡。
更别说，南渊还有太壶道祖这位半步合道，足以暂时挡住半步合道的突袭。
而且陈念之突破的太快了，直接以大破极之法迅雷不及掩耳之势突破，就算是炽央至尊出手，也不可能挡住他的突破。
“该死！”
与此同时，炽央至尊通过衍天镜，监察到了陈念之完成突破，不由露出了无边震怒之色。
可惜此时已经来不及，他想出手也已经迟了，只能眼睁睁看着陈念之修成了混沌元神。
“嗡——”
就在无数强者察觉到陈念之突破之时，陈念之已经完成了突破的最后一步。
但见他平静的屹立在混沌之上，混沌元神交织着无穷混沌大道，散发着永恒的至高神能。
“成功了。”
陈念之收回了元神，缓缓睁开眼眸低语，而后泛起了一丝欣慰之意。
这一次元神的突破，让陈念之的综合战力再次有了巨大的提升。
按照陈念之的估计，自己现在的魂道修为已经绝顶天帝，仅靠元神修为应该就能够敌得过五位寻常天帝联手。
如此战力，比起陈念之如今的肉身修为，仍然有不小的差距，但也算得上不弱的战力了。
若是将元神和肉身力量加持在一起，应该能让他的综合战力再次提升两三成左右。
“恭喜道友，突破魂道天帝之境。”
“道友踏足魂道天帝，我炽央百域又多了一位绝顶半步合道啊。”
“哈哈哈，若是我等合作，下次再遇到炽央至尊，吾等说不定也有一战之力了。”
“在下九龙巢主，久仰归墟道祖之名。”
“归墟道友，老朽紫霄仙圣，不过数百量劫不见，想不到阁下居然已然修成魂道天帝，当真是可喜可贺啊。”
与此同时，混沌大道海之中，传来了一道道恭贺之声。
陈念之垂眸感应，发现恭贺的大多数炽央百域之人，有自己熟悉的不灭老人，也有许多陌生的混沌天帝。
就连九龙巢主，仙凰女帝、万道神尊等多位顶尖半步合道，都传来了一丝恭贺之意。
对此，陈念之逐一回应，略作寒暄之后便离开了混沌大道海。
回到南渊七域之后，陈念之感应着自己的魂道修为，不由泛起了几分笑容。
如果说此前的陈念之，实力与异域魔皇不过伯仲之间，那么现在他实力应该能够稳压异域魔皇一筹。
从今往后，他陈念之的实力，应该算是炽央百域合道至尊之下第一人了。
念及此处，陈念之也不由心中颇为欣喜。
待到心中喜悦平复之后，陈念之又开始沉吟自己接下来的修行之路。
简单梳理了一下自身的根基之后，陈念之发现自己未来的道路，恐怕也并非是那么容易。
首先，陈念之主修的几大根基之中，肉身成圣之路已经修成了五尊混沌神形，如此根基按理说已经堪比合道至尊。
但是想要踏足合道之境，必须要将三大混沌神形融合，修成一尊至高无上‘合道神形’。
只不过想要将混沌神形融合，难度堪称非常巨大，不仅需要非常强大的根基，还需要堪称逆天的机缘和资源才能够突破。
这两者陈念之都没有，而且肉身才刚踏足天帝之境，需要相当漫长的时间和资源，才能将混沌不灭体修至混沌第一境巅峰。
肉身成圣的混沌天帝境界，除了对大道神形要求极高之外，对肉身根基也要求极高。
陈念之修成五尊混沌神形，在半步合道的基础上多走了两步，境界上算是顶尖半步合道，但是肉身底蕴却还是不足。
混沌第一境的划分较为模糊，除开混沌神形多寡不谈，没有九层小境界的说法。
但不同天帝的肉身底蕴，却也有强弱之分，
按照陈念之的估计，自己的肉身底蕴目前还是较为薄弱，需要大量资源补足肉身根基。
“混沌不灭体想要更进一步，需要海量的资源才能突破，我手中资源不足，恐怕暂时难以有大的进展。”
陈念之心念浮动着，又看向了自己另一大混沌根基。
他的混沌元神比起肉身要弱不少，想要修成混沌神通必须要炼化对应的混沌灵珍，而且也需要海量魂道修行资源。
目前陈念之手中只有一份混沌雷劫石，最多也就只能修成一道混沌神通，所以短时间以内应该也不会有太大的长进。
“看来，凑齐混沌三魂树，也该提上日程了。”
“在此基础上，尽量搜集混沌灵珍，尝试修成更多的混沌神通。”
陈念之心念浮动着，而后又看向了其余大道根基。
相比于肉身成圣和魂道修为以外，陈念之大道根基都未曾踏足天帝之境，自然有着更大的潜力。
祭我道暂且不好突破，那么短时间以内需要更进一步的，混沌无极大道的五条大道了。
“我的五条无极大道，每一条都有着极强的潜力。”
“掌握任何一条，我都可以将其提升至混沌之境，从而增长自身的实力。”
“一旦将五条全数其掌握，或许是我最先踏足合道之境根基。”
陈念之心中沉吟着，他的肉身缺少修炼资源，而且突破难度极大。
除非陈念之能够寻回混沌鼎，或者能够修成合道之境的元神，否则基本上不可能以此修成混沌第二境。
而魂道天帝之路受人诅咒，有九魂天帝陨落例子在前，陈念之也不敢轻易以此突破合道之境。
所以最有可能突破合道之境的，反倒是陈念之修炼的混沌无极大道。
“我的混沌无极大道，每一条皆是潜力非凡。”
“若是我能够凑齐五条大道，并且以此突破合道至尊之境，怕是能够一跃成为顶尖合道至尊。”
陈念之心念浮动着，不由开始琢磨起自身的无极大道。
这次修成魂道天帝之后，他已经有一定把握抢夺五条无极大道的权柄。
至少最弱的源土大道，陈念之已经有几分争夺大道权柄的把握。
毕竟源土大道的最大两份权柄，被两尊混沌天帝所掌握了，而且这两人似乎都未曾修成混沌元神。
“只是想要元神遁入大道之中，直接发动大道权柄的争夺之战，需要有足够的大道权柄才行。”
“我如今的混沌大道权柄，终究还是稍差了少许。”
陈念之心念浮动着，最终还是沉吟着道：“再积累一些年，提升一些魂道修为之后，再来谋划源土大道权柄。”
陈念之心念微微闪烁，而后漫步离开了闭关室。
出了闭关室，陈念之发现太始道祖等人已经等候多时了。
眼见他出关，太始道祖忍不住开口说道：“这次你完成突破，往后足以成为南渊七域第一人了。”
陈念之却微微一笑，而后开口说道：“不过略有所获，道兄过誉了。”
太始道祖见此，不由跟太渊仙圣对视了一眼，便开口说道：“你和黑渊道友突破至今，已有上百个量劫，如今也已经巩固了修为。”
“我看接下来，也该举办一次天帝大典了。”
陈念之也不由点了点头，哪怕对于整个炽央百域来说，一位新晋天帝绝非一件小事。
更别说陈念之修成五大混沌神形，突破成功就已是顶尖半步合道。
如此盛事，陈念之和黑渊天帝本身可以不在意，如果连天帝大典都不举办，那么整个人族都会被各大势力指指点点。
而且借此机会，让陈念之认识一下炽央百域的群雄，震慑一下心怀不轨之辈，也算得上难得的机会。
明白这一点，陈念之不由微笑着说道：“此事可以定在一百个量劫之后，就有劳几位道友走一遭了。”
“也好。”
两位道祖仙圣闻言，皆是微笑着同意了这件事。
这次天帝大典不同以往，为了彻底让南渊诸域走上炽央百域的舞台，人族准备邀请炽央百域的各大势力前来参加。
所以只能让两位道祖仙圣亲自走一遭，前往各大混沌域通知各方道祖仙圣。
送别了两位道祖仙圣，陈念之开始继续潜修，准备尽快量化混沌雷劫石修成混沌神通。
也可就在这个时候，一位紫袍道人踏破混沌而来，抵达了南渊诸域之中。
这位紫袍道人修为极深，一出现就惊动了整个南渊七域。
南渊的诸位天帝纷纷前往探寻，而后一个个都露出了忌惮之色。
唯独陈念之面色平静，来到了那紫袍道人身前，带着几分诧异的说道：“原来是紫霄道友，不知道友来访是为了何事？”
原来这紫袍道人，正是威震炽央百域的半步合道，也是炽央百域之中的第一炼丹师‘紫霄仙圣’。
那紫霄仙圣见了陈念之，当即一挥浮尘，而后微笑着开口说道：“见过的归墟道祖。”
“想不到不过一千余量劫，道友就已经超越老朽，成为炽央百域最强天帝之一了。”
“哪里哪里，不过徒有虚名罢了。”
陈念之微微一笑，却也明白紫霄仙圣来此多半有事要谈，当即将其带到了一片仙阙洞天之中。
在仙阙洞天之内，陈念之与紫霄仙圣相对而坐，并且亲自为他沏了一壶茶。
“好茶。”
紫霄仙圣尝了一口，而后赞叹了一声。
他与陈念之寒暄了片刻，而后突然正色道：“实不相瞒，这次老朽前来，是为了邀请道友加入百域合道盟。”
“百域合道盟？”
陈念之微微一愣，不由泛起了一丝惊讶之色。
紫霄仙圣见此，便开口说道：“百域合道盟个松散的组织，是由老夫、天珂道祖、万道神尊、九龙巢主、仙凰女帝、还有异域魔皇牵头成立的。”
“除了我们六人之外，炽央百域的三十七位半步合道，都是我们百域合道盟的成员。”
陈念之闻言，心中不由微微一震。
一个百域合道盟，居然由三十七位半步合道，如此底蕴联手的话怕是足以抵御合道至尊了。
那紫霄仙圣见此，便开口说道：“我们百域合道盟，便是为了突破合道至尊而成立的。”
“百域合道盟的目标，便是旨在互相帮助，一起联手对抗炽央至尊，获取突破合道至尊之境的希望。”
“昔日异域魔皇突破天地之时，炽央至尊一脉之所以被挡住，便是我等百域合道盟联手所为。”
陈念之听到这里，心中不由豁然一震。
难怪当初异域魔皇欲要统一南渊七域之时，炽央至尊和其麾下五大半步合道都没有丝毫动静。
原本他以为，那些人之所以出手，是看在异域魔皇的名声是上，打成了某些约定。
如今看来，异域魔皇是靠着盟约，让百域合道盟出手拦住了那异域魔皇。
明白这一点之后，陈念之开口询问道：“当初异域魔皇之事，也是你们百域合道盟所为？”
“正是。”
紫霄仙圣开口，而后苦笑着说道：“原本在我们的计划之中，等异域魔皇事成之后，便会联手凑齐三十六座原始域。”
“再以此布下混沌大阵，由三十七位半步合道共同执掌大阵权柄，以此让我等都有突破合道的机会。”
“可惜人心不齐，每个人都有自己的算计，加上异域魔皇此人计划被阁下败露，导致这次计划彻底前功尽弃。”
陈念之闻言不由点了点头，百域合道盟的计划确实没有问题。
一旦他们的计划成功，他们就能直接对抗炽央至尊，到时候每个人都有突破合道至尊的机会。
可惜，这个计划的最大问题，就是别人到底可不可信。
一旦有人先突破了合道至尊，要成为第二个炽央至尊，甚至跟炽央一脉联手起来，其他人该如何应对？
本来，他们还可以靠着盟约，还有炽央至尊的压迫力，勉强达成内部的一致。
但是，异域魔皇突然暴露，让所有人都惊出了一阵冷汗。
异域魔皇在突破天帝之前，就能够吞噬孕育之中的太阳神皇，一旦他突破了合道至尊之境，是不是能够吞噬半步合道？
如果异域魔皇能够做到，并且他吞噬所有天帝和半步合道之后，能够将吞噬大道蜕变成混沌无极大道，借此机会冲击无极主宰之境。
那么异域魔皇是否会这么做？
百域合道盟的诸位半步合道扪心自问之后，最终得到了一个非常可怕的结果。
很显然，异域魔皇一定会这么做，换成他们也很可能这么做。
吞噬大道太可怕了，一旦突破到了某个领域，很可能让其他混沌大道成为他的晋升资粮。
哪怕这个可能只有百分之一，但是百域合道盟没有任何一个人敢赌。
而有了异域魔皇这个先例在，百域合道盟的强者对于是否要继续存在，已经有了非常多的不确定性。
因为缺乏足够信任，就算真的让某人突破了合道之境，但只要他成为第二个炽央至尊，都会给所有人带来灾难。
一个炽央至尊而已，就让炽央百域诸位半步合道无法突破，如果再来一个新的炽央至尊，大家恐怕都得成为丧家之犬。
“炽央百域之中，各大势力错综复杂。”
“我等半步合道彼此之间，许多人都有着极大的恩怨，只是因为炽央一脉的压力才联合在一起。”
“但如今的局势来看，大好局面恐怕难以维持了啊。”
紫霄仙圣娓娓道来，露出了苦笑之色。
陈念之闻言，眉心不由微微皱起，他沉吟着开口询问道：“既然百域合道盟人心不齐，伱又何必拉我加入其中呢？”
“你不一样。”
紫霄仙圣摇了摇头，而后开口说道：“我调查过你，发现你素来心情高洁，多次提携故人，也未曾出手打压过后辈。”
“盘皇天帝、不灭天帝、太浊道人等人，多受你恩惠才能成道。”
“最关键的是，你在危难时刻未曾逃离，而是赴死直面毁灭之刃，完成了那堪称奇迹的大破极。”
说到此处，紫霄仙圣双目放光，竟然有一丝敬佩之色。
陈念之闻言，眉心不由微微一动，而后开口说道：“多谢道友看中，不过在下不喜欢勾心斗角，加入百域合道盟之事还是算了吧。”
紫霄仙圣顿时急了，当即拉住陈念之道：“道友不必急着推辞，计划一旦成功，我可举荐让道友第一个突破合道。”
“哦？”
陈念之眸光微动，而后开口问道：“这是道友的意思，还是百域合道盟所有人的意见？”
紫霄仙圣顿时面色有些尴尬，而后坚决的开口说道：“目前来说，仅是老夫一人之想法。”
“不过道友放心，老夫定可说动其他诸位道友。”
陈念之见此，便开口说道：“道友不必多费心思，此事还是就此作罢吧。”
相比于紫霄仙圣的方法，陈念之对于突破合道已经有了计划，对百域合道盟之事反倒不是太感兴趣。
毕竟百域合道盟人心不齐各有算计，相比于合作突破，陈念之更怕在突破的关键时刻被人反戈一击。

第2119章 天帝大典
那紫霄仙圣见此，不由露出了苦笑之色。
他对于陈念之的人品极为看重，也因此一心想要拉陈念之加入百域合道盟。
可是陈念之一口拒绝，还是让他泛起了遗憾之色。
但饶是如此，紫霄仙圣亦是心有不甘，他不由沉吟着开口说道：“道友的天帝之宴，九龙巢主等人多半会参加。”
“届时老夫再请诸位与道友相谈，或许到时候道友能够改变想法。”
言尽至此，紫霄仙圣明白多说也无益，便告别陈念之消失在了混沌之中。
对此，陈念之并未多言什么，只是目送紫霄仙圣离去，神色之中泛起了几分沉吟之色。
百域合道盟实力不弱，虽然不太适合直接将安全交给他们，但如果只是达成一定程度合作的话，却也是一个很好的合作对象。
当然，陈念之如今距离突破合道之境还早，还不是考虑这么多的时候。
心念至此，陈念之直接回到了归墟洞天之中，而后开始闭关修行混沌神通。
这一次，陈念之取出了混沌雷劫石，而后开始炼化这尊混沌灵珍晋升混沌神雷。
有三百倍时空流速加持，陈念之炼化混沌雷劫石速度极快，外界仅仅过了一个量劫，他就将混沌雷劫石炼化。
而炼化了混沌雷劫石之后，混沌神雷终于彻底蜕变成了混沌神通。
修成混沌神通之后，陈念之尝试催动了一番混沌神雷，顿时发现神通的威力何止提升了数倍。
凭借魂道天帝层次的修为，加上元神宝塔的加持，这混沌神雷的威力堪称莫大。
按照陈念之的估计，一旦催动此宝对敌的话，威力甚至足以重创半步合道至尊，成为了陈念之最强的杀手锏之一。
“不错。”
修成了混沌神通，陈念之心满意足的颔了颔首，这一次突破让他的元神战力再增了不少，也让他整体手段再次增长了少许。
当然，陈念之也并未就此止步，在接下来的岁月之中，他继续消耗手中的诸般修炼资粮，不断提升自己的肉身和魂道修为。
直指外界数十个量劫之后，陈念之这才有些无奈的走了出来。
原来在这段时间的修炼之中，他已经将积累多年的混沌神液，还有混沌本源都等等资源耗尽了。
如今已是巧妇难为无米之炊，就算有三百倍的时空加速，对他来说也没有了太大的用处了。
“看来，寻找乾坤鼎之事，也是时候提上日程了。”
陈念之心念低语着，却并未立即动身去寻找乾坤鼎。
因为距离天帝大典将近，作为这次天帝大殿的主角，陈念之在此之前也不便出门。
明白这一点，陈念之将心念收了起来，在接下来的岁月之中他一边完善晋升祭我道修行之法，另一边打磨自身的诸般根基。
如此光阴流转，恍惚之间便到了天帝大典开启之日。
这天，陈念之从洞府之中走出，便发现整个原始仙域之中，都充斥着欢庆热闹的气象。
无数人族大罗仙君齐聚，部分帝君乃至大帝参加宴会，但一个个皆是格外的低调。
而在原始仙域之外，还不停有混沌流光划破苍穹而来，几乎都是天帝之境的强者。
作为半步合道，陈念之的这次大殿来人极多，南渊八域的诸位天帝都面带喜色而来。
更有甚者，不乏来自南渊之外的混沌天帝，带着丰厚的贺礼前来恭贺。
陈念之和太渊仙圣等人亲自前去接待，等到宴会快要开启之时，有五尊旷古罕见的绝世强者漫步而来。
而这五人，正是炽央百域之中最强的几个半步合道。
其中有九龙巢主、仙凰女帝、天珂道祖、万道神尊、还有紫霄仙圣等人。
此时众人见了陈念之，不由都泛起了一丝惊异之色。
那天珂道祖不由微微一笑，而后开口说道：“久仰道友大名，原本想着寻机一见。”
“想不到老朽只是一次闭关的时间，道友就已经突破天帝之境，实在是可喜可贺。”
“哪里哪里。”
陈念之微笑拱手，与诸位天帝寒暄了起来。
他将众人引入原始仙域之中，正准备继续开口说什么，却突然眉心微微一皱，泛起了一丝冷然之色。
霎时之间，陈念之眉心微微一皱，而后抬头看向了苍茫混沌深处。
但见无尽混沌之中，一道虚空漩涡缓缓开启，从中走出了一位身披战甲的男子。
“是他。”
看到来人的一瞬间，陈念之眸光微微一寒，泛起了一丝冷然之色。
原来此人，正是炽央至尊的亲传大弟子，炽央百域肉身成圣第一人‘磐極天帝’。
作为炽央百域的肉身成圣最强者，磐極不仅修为踏足了半步合道之间，而且还是以混沌神形为根基踏足这一领域的。
单论实力来看，磐極的战力比起异域魔皇都不遑多让，堪称是最顶尖的半步合道。
心念至此，陈念之的眸光之中，不由泛起了一丝凝重之色。
“看来来者不善啊。”
一旁的九龙巢主开口，而后饶有意味的看向陈念之道：“归墟道友，可需要我等帮忙？”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，而后迈步来到原始仙域之外，看向了磐極天帝道：“阁下今日来此，不知道所谓何事？”
“归墟道人。”
磐極天帝缓缓开口，仔细的打量了一眼陈念之，这才平静的开口说道：“听闻阁下举办天帝大典，本座便不请自来恭贺一番。”
“哦。”
陈念之颔首，而后开口说道：“以我们之间的关系，这恭贺在下还是承受不起的。”
磐極天帝见此也颔了颔首，而后突然带着几分沉凝的说道：“听闻阁下初入天帝之境，就有了堪比半步合道的手段。”
“今日本座来此，也是想要请教一番。”
听到这里，陈念之心中不由微微一寒，大抵明白了此人的目的。
参加天帝大典是假，怕是借机试探一下陈念之的实力才是真的。
明白这一点之后，陈念之面色平静的开口说道：“既然天帝阁下想要切磋一番，本座自然也乐意奉陪。”
“好——”
磐極天帝话音落下，直接驾驭一尊天戈腾空，向着陈念之力劈了过来。
对方这一招势大力沉，威力几乎触摸到了半步合道境的极限。
陈念之丝毫不不惧，随手催动混沌天戟抵挡，却还是感觉一股滔天之力来袭，竟然让他有种手脚发麻的感觉。
“好强的力量。”
一招之后，陈念之的眉心微微一皱，露出了一丝惊讶之色。
要知道他可是拥有五尊混沌神形，论根基应该是远超磐極天帝的三大混沌神形。
可是两人交手起来，陈念之却并未占据多少便宜，可见此人的肉身战力确实可称非凡。
当然，最主要的原因，还是陈念之的肉身底蕴不足，远远比不上在混沌境精修上百万量劫的磐極天帝。
“看来，我需要认真起来了。”
陈念之心念浮动着，而后猛的架起混沌天戟腾空，向着磐極天帝猛地砸了过去。
自从当初融入了所有的鸿蒙始炁之后，陈念之的归墟印就已经晋升成为了混沌灵宝。
而且归墟印的十二尊灵宝，都蜕变成了完整的混沌灵宝。
如此十二尊至宝合一，让归墟印的威力远超下品混沌灵宝的极限，彻底踏足了中品混沌灵宝领域。
甚至按照陈念之的估计，归墟印的威力在中品混沌灵宝之中，应该都算得上精品甚至是顶尖水平、
此时陈念之驾驭全身功体，驾驭混沌天戟不断与磐極天帝展开大碰撞，在不断正面对决之中硬生生打的混沌崩裂开。
不过数千招，那磐極天帝就已经面色微微发青，看向陈念之手中的混沌天戟道：“想不到你的手中，居然还有一尊中品混沌灵宝。”
“你究竟是何等来历？”
“本座的来历，你还不配知道。”
陈念之全力出手，驾驭混沌天戟不断砸下，最终将磐極天帝砸的倒飞而出。
直指某一招之后，磐極天帝再也忍不住，猛的与陈念之对拼了一招，而后借势消失在了混沌尽头。
对此，陈念之也并未追上去，磐極天帝毕竟是顶尖半步合道，实力远非寻常天帝能够媲美的。
哪怕陈念之施展了魂道修为，也只有把握将其击败，没有任何把握将其留下来。
既然不能将其拿下，那么追下去也没有任何意义。
于是他收回心念，而后直接迈步回到到了原始仙域之中。
此时原始仙域的诸位天帝都面露震惊，就连五大顶尖半步合道都露出了一丝忌惮之色。
虽然他们对于陈念之的实力早有耳闻，但是如今亲眼见他击败了磐極天帝，一个个不由都还是露出了无比忌惮之色。
要知道，磐極天帝的实力，不弱于他们任何一人。
陈念之能够击败磐極天帝，那就代表着他也能将他们在场任何一人击败。
心念至此，就连九龙巢主和仙凰女帝，都泛起了一丝凝重之色，似乎对于陈念之颇为忌惮。
对于众人的想法，陈念之并不在意，他平静的回到了仙庭之中，与众人一道庆祝这次天帝大典。
酒过三巡之后，紫霄仙圣将陈念之和几位顶尖半步合道拉到一角，而后面色颇为凝重的说道：“诸位，我想邀请归墟道友加入百域合道盟。”
众人闻言，却都泛起了一丝忌惮之色。
那九龙巢主直接摇了摇头，而后开口说道：“以归墟道友的实力，怕是不加入合道盟，突破的希望也不小吧？”
万道神尊也颔首，面色平静的开口说道：“是啊，既然归墟道友能突破，我们又何必多此一举呢？”
紫霄仙圣闻言，顿时面色骤然一变。
不过他很快反应了过来，最终又浮现了一丝无奈之色。
原来在此前，他早就说服了几大半步合道，本以为一切都是水到渠成。
但是这次陈念之表现的战力，让在场诸位半步合道改变了原本的想法。
之所以如此，是因为陈念之战力太过强大，明显超越了他们这些顶尖半步合道一筹。
一旦陈念之加入百域合道盟，恐怕他们都得以陈念之马首是瞻。
此外，陈念之势必会分薄他们的权力，到时候一旦产生分歧的话，他们又如何能够对付陈念之呢？
明白这一点之后，紫霄仙圣露出了苦笑之色，只能陈念之道歉道：“唉，是老朽太过冒昧了，还请道友不要将此事放在心上。”
陈念之笑了笑，而后开口说道：“道友不必多虑，此事本就不太重要。”
这般说着，陈念之便开口说道：“不过我虽然不加入百域合道盟，但是我们也不是不能合作。”
“合作？”
众人闻言，不由都是微微一愣。
陈念之见此，便开口说道：“关键时刻，我们共同抵抗炽央至尊，我想这对我们都有利。”
诸位天帝闻言，皆是微微颔了颔首。
那天珂道祖抚了抚长须，这才笑着说道：“确实如此，对付那炽央至尊之时，多一个人就是一份力量吗。”
其他众人见此，也都是微笑着点了点头，在对付炽央至尊的事情上，达成了初步的联合意向。
“……”
接下来，陈念之又招待了一番众人，等到天帝大典结束之后，陈念之这才送众人离去。
出乎预料的是，紫霄仙圣临别之前，将一卷古朴的地图交给了陈念之。
“此物是？”
看着这卷宝图，陈念之不由泛起了一丝惊讶之色。
紫霄仙圣见此，便开口说道：“这是荒天古图，也是荒天遗迹的入场券。”
“日后荒天古殿开启之时，道友可以凭借此图去其中寻找机缘。”
“哦？”
陈念之眸光微动，不由想起了荒天古殿的来历。
原来那荒天古殿，乃是炽央百域之外一个超然大势力遗留的遗迹。
据说那荒天古殿的前身，乃是一座拥有十三位合道至尊的超级势力。
后来这一脉在久远岁月之前彻底覆灭，但是却将宝物留在了荒天古殿之中，但凡持古图踏出其中之人，都有资格争夺荒天古殿的宝物。
明白这一点之后，陈念之不由看向了紫霄仙圣问道：“如此机缘，道友为何要交给在下？”
之前生病半夜难守的睡不着，让作息彻底颠倒了，也导致这几天更新时间太晚，状态特别的差，所以特地从昨天熬到了现在，我今天就更新一章，先把作息时间倒过来，等明天恢复了正常作息时间，再给大家每天早点更新。

第2120章 混沌秘境【五千字】
“荒天古图虽然珍贵，却也并非是独一无二之物。”
紫霄仙圣摇了摇头，而后开口说道：“老朽手中仍有荒天古图，待荒天古殿出世之时，或许可以联手道友一起探索那荒天古殿。”
陈念之闻言不由颔了颔首，心中大抵也明白了因果。
类似于天炉洞天和玄天至尊，这等强大的势力遭劫之前，往往都有自己的感应。
故此他们会将自己的部分遗泽留下来，用以赐予给混沌之中的强者，作为日后复苏归来的后手。
这荒天古殿也是如此，这一脉遗留了大量的宝物，只要持有荒天古图就有资格前去寻宝。
只不过一旦得到了遗泽，那么就欠下了荒天古殿一脉的因果，日后荒天古殿一脉至尊复苏之时，他们必须要出手相助一臂之力。
当然，陈念之目前正缺资源，对于荒天古殿的机缘自然也颇为心动，自然没有错过这等机缘的道理。
于是他收了荒天古图，而后开口说道：“既然道友有心，那么在下却之不恭了。”
“待荒天古殿开启之时，我们确实可以互相照应一番。”
紫霄仙圣这才点头，起身笑着告别道：“既然如此，那么老夫也不多留了。”
“道友慢走。”
陈念之起身送别紫霄仙圣，等到送走了众人之后，他这才看向荒天古图，不由陷入了几分沉思之中。
这荒天古殿来历非凡，其曾经不仅有十三位合道至尊，而且还有一位半步无极之境的绝顶至尊。
其综合实力，比起当初的天炉洞天都要强大，荒天古殿之主‘荒天至尊’更是战力惊世，战力比起无名的弟子‘炉’都不遑多让。
如此庞大的势力，其势力范围远超炽央一脉，曾经统治着周边上上千个混沌域。
彼时的玄天至尊一脉，都只能屈居于荒天古殿之下。
在这片辽阔的混沌荒海之中，按照时间线来算的话，最初这片混沌荒海是由天炉洞天统治的。
后来天炉洞天覆灭，分裂成了大大小小七八个混沌疆域，都是类似炽央至尊一脉的合道势力统御。
直指有朝一日荒天至尊崛起，以至强手段将这七八个合道势力整合在一起，开辟了后来的荒天古殿一脉。
可惜，荒天至尊跟‘炉’的遭遇类似，也是因为冲击无极主宰之境，遭到了不可抵挡的劫数而陨落。
而在荒天至尊一脉覆灭之后，混沌之中的合道至尊们，似乎明白突破合道至尊很可能会惹来不可名状的劫数。
于是在这片混沌域之中，有七位半步主宰联合在一起，整合周边数万个混沌域的合道势力，组成了超级势力七域联盟。
至于玄天遗迹的玄天至尊一脉，还有如今的炽央至尊一脉，那都是最近一千万个量劫之内的事情了。
“看来那些人，在阻止新的混沌主宰诞生啊。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起了一份冷意。
有无名主宰的经历，陈念之心中大抵明白，那些人为何阻止他人突破主宰了。
因为混沌纪元虽然漫长，但终究还是有着尽头的，如果不能够超越主宰之境。
那么待到混沌终焉，混沌纪元重启之时，一切都将不复存在，就连混沌主宰都不可能超脱其上，会随着混沌的覆灭归于虚无。
而在无垠混沌之中，能让人超越主宰之境的机缘太少见了。
有人推算过，一个漫长的混沌纪元，最多也就可能出现一两次突破混沌之上的机缘。
在这种情况下，每多一位混沌主宰，都会让自己多一个对手。
故此如今混沌之中的无极主宰，半数都默契的达成了一致，那就是阻止他人突破混沌主宰之境。
其余的混沌主宰，虽然不会阻止他人成道的，但也都不干涉这些人阻道，只是自顾自的潜修不问尘事。
只有当年的无名道祖，肉身成圣一脉的道祖，还有屈指可数的几人反对阻道。
但这些人终究只是少数，难以改变如今混沌之中的合道至尊难以证道主宰的大势。
“毁灭……”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起一丝冷然之色。
作为掌握最强杀伐混沌至宝的主宰，毁灭主宰是混沌主宰之中的最顶尖一列，其战力在混沌主宰足以列入前五。
如此人物，实力堪称屈指可数的强大，在这些阻道的混沌主宰之中，毁灭主宰也是领头的几人之一。
且不谈当年恩怨，就算是日后陈念之想要成道混沌主宰，说不得还得跟这位毁灭主宰一较高下。
心念至此，陈念之又将念头缓缓收起，如今他的实力仍然不足，暂且还是不要多想的好。
回到归墟洞天，眼看天帝大典已经结束，陈念之便看着姜玲珑等人道：“天帝大典已经结束了，我准备抽身去寻找乾坤鼎。”
姜玲珑闻言，不由微微颔首，而后开口询问道：“此去寻找乾坤造化鼎，可需要我们帮忙？”
“不必，我独自一人前去便可。”
陈念之摇了摇头，而后笑着说道：“你们留在这里潜修，一切还是以安全为要。”
众人颔首，便也不再多说什么。
“……”
告别了诸位道侣，陈念之悄无声息的离开了南渊七域，而后往苍茫混沌荒海而去。
这次前往混沌荒海，陈念之并非是毫无头绪的探寻，而是以造化鼎为引，催动大衍阴阳星辰道不断推算。
以他如今的修为，虽然无法找到乾坤鼎的精确位置，但是却也能够感应到模糊的方向。
如此时间不断流逝，不知不觉之间数个量劫过去，陈念之探索了数亿个荒途的距离，来到了一片充斥着混沌巢穴的混沌荒海之中。
“应该就在此处了。”
看着眼前的这片辽阔混沌巢穴，陈念之不由缓缓低语，眸光泛起了一丝欣喜之色。
他围绕混沌巢穴转了一圈，发现推算的方向都指向了眼前的这片混沌巢穴，顿时确认乾坤鼎就在这片混沌域之中。
只不过，陈念之没有立即动身。
他知道乾坤鼎落在了一处混沌秘境之中，而混沌秘境多半隐藏在这片混沌巢穴之中。
心念至此，陈念之心中难免也有些欣喜。
一座完整的混沌秘境，哪怕只是最小型的混沌秘境，内中应该也至少有三份以上混沌始炁。
如果是中型混沌秘境，有个三五十份混沌始炁都有可能。
这还只是中小型混沌秘境，如果是大型的混沌秘境，往往都能够孕育出数百份混沌始炁，甚至有可能孕育出上品混沌灵宝。
“应该只是小型混沌秘境。”
陈念之掐指推算了片刻，心中不由低语着，却也略微的松了一口气。
如果是中型以上的混沌秘境，很可能会有合道至尊之境的混沌巨凶守护，仅靠陈念之的实力还是拿不下来。
反倒是小型的混沌秘境，以陈念之如今的实力，将其拿下的把握应该不小。
念及此处，陈念之没有迟疑，而是深入了这片混沌巢穴之中，开始借助造化鼎不断推算混沌秘境的方位。
在不断推算之后，陈念之最终在一片混沌巢穴的中央停留了下来。
“应该就是此处了。”
陈念之低语，眸光不由微微一动。
但见眼前的混沌巢穴中央，是一片空旷虚无的混沌，可奇怪的是周边却有数以万计的混沌巢穴围绕着其旋转。
这很不合常理，显然在那看不见的虚无之中，有一个质量和能量超高的混沌天体存在着。
只是混沌秘境非比寻常，其类似于混沌层次的混沌巢穴，却往往更加的古老和神秘，故此也拥有遮掩天机和防止他人窥探的玄妙。
不仅如此，混沌秘境也是完全封闭的，就算是混沌天帝也几乎不可能进入其中。
“混沌秘境玄妙非凡，能够拦得住其他人，却未必能够拦得住我。”
陈念之心中低语着，而后猛地催动时空神形。
霎时之间，陈念之身后一尊星辰环绕的‘晷’猛地浮现，而后带着陈念之超越了这片时空，来到了眼前的混沌秘境之中。
穿越了无垠虚空，陈念之脚步落在了一片坚实的土地之上，再回首环顾四方，却见这是一片混沌初开的天地。
“好浓郁的混沌母气。”
落地的一瞬间，陈念之忍不住惊叹一声。
这片混沌秘境之中，充斥着无比浓郁的混沌母气。
混沌母气是一种混沌层次的修炼资源，其类似于更高级的灵气和仙灵之气。
远比混沌海水要精纯百倍，但是却非常温和极易被吸收，哪怕对于混沌天帝来说都是上乘的修炼资源。
陈念之这些年修炼使用的混沌神液，本质上也就是液态的混沌母气而已。
这些混沌母气虽然比不上混沌神液，但胜在数量几乎取之不尽用之不竭，只要混沌秘境不彻底破灭，就能够源源不断的转化出来。
想到这里，陈念之不由愈发的欣喜，如果能拿下这座混沌秘境，陈念之的修炼资源必定能够解决相当一部分。
“这座混沌秘境，似乎比我预想的要大不少。”
“先去看看，乾坤鼎在何处吧。”
陈念之心中低语着，而后迈步向前而去。
漫步的过程之中，陈念之发现这片混沌秘境遍地是宝，其中混元奇珍层次的神物几乎堆积如山。
灵珍、仙药、乃至极品先天灵宝，在此地居然都是随处可见。
“一座混沌初开便已存在，孕育至今的混沌秘境。”
陈念之心中低语着，而后继续漫步向前而去。
他走了没多久，就来到了混沌秘境的核心之中，但见那秘境的核心之中，一尊大鼎缓缓沉浮，正在不断汲取着混沌秘境的诸般大道。
“乾坤鼎。”
陈念之眉心微皱，伸手摄住了乾坤鼎。
那乾坤鼎微微挣扎，似乎想要逃脱陈念之的掌控，却仍然被陈念之轻易的镇压了起来。
镇压了乾坤鼎，陈念之这才看向了这秘境核心。
但见这座秘境核心之中，有一株古老的杏树扎根在中央，其上长满了九颗黄色仙杏。
“乾坤仙杏树。”
陈念之眉心微动，不由泛起了一丝欣喜之色。
这株乾坤仙杏树是非常罕见的下品混沌灵根，其作为世所罕见的混沌灵根，孕育出的乾坤仙杏拥有惊人妙用。
按照陈念之的估计，这样一颗乾坤仙杏，能够增加亚圣两成突破天帝的把握。
如果不突破天帝，用来修成第十道真灵仙藏，应该也能增加一两成的成功率。
若是再取诸般混沌神物，辅以炼制混沌层次的仙丹，药力还能够增加数倍不止。
念及此处，陈念之将九枚仙杏采摘了下来，这才看向了乾坤仙杏树。
因为大道本源的限制，混沌灵根一生只能结出九颗乾坤仙杏，除非能够补足乾坤仙杏树的本源，否则此树已经无法继续孕育果实了。
当然，混沌灵根的妙用绝对不止如此，这株仙杏树虽然已经无法长出混沌层次的果实，但是仍然可以不断孕育出混元层次的仙杏。
其药力远不及混沌层次的仙杏，但却也堪称最顶级的混元仙果。
此外，这株乾坤仙杏树，能够转化混沌海水为混沌母气，这也是此地拥有如此雄浑混沌母气的原因。
“有这株乾坤仙杏树，日后我这一脉应该能够培养大量混元帝君了。”
陈念之心中低语着，又看向了乾坤仙杏树之下。
但见在乾坤仙杏树之下，有一层厚厚的五色土壤，其散发这耀眼的混沌之光，
“混沌五色土。”
陈念之低语，不由泛起了一丝惊喜之色。
混沌五色土又称混沌五行土，是一种顶级的混沌奇珍，不仅可以用来培育灵根，而且还能够炼丹练器。
最关键的是，此地混沌五色土非常之多，用来栽培混沌灵根都能栽种许多株了。
“有了这混沌五色土，若是将乾坤一炁瓶晋升成为中品混沌灵宝，或许我就可以批量种植混沌金笋了。”
所谓混沌金笋，指的是先天至宝层次的金笋，这等层次的混沌金笋可以炼制混沌金丹。
那混沌金丹药力非凡，对于肉身成圣一脉的存在来说，算是比混沌神液还要更高级的修炼资源。
念及此处，陈念之心中愈发有些欣喜。
不过相比于五色土，眼下对于陈念之来说，更重要的还是混沌秘境之中的奇珍。
只见陈念之在秘境核心之中搜刮了一番，很快发现了一份孕育混沌始炁的混沌池。
但见那混沌池之中，沉浮着大大小小上百份混沌奇珍。
其中仅仅只是混沌始炁就有七份，还有两枚混沌源珠，三份混沌灵珍。
除此之外，还有先天至宝二十多件，混沌本源三十多份，混沌神液也有数十份，合计足足有三十多万滴。
看着这些宝物，陈念之不由露出了惊喜之色。
这些宝物每一件都价值惊人，混沌始炁和混沌源珠不必多说，那三份混沌灵珍都是价值极为贵重。
分别为一块混沌乾坤石，还有两枚价值逆天的混沌灵髓。
这两种宝物之中，混沌乾坤石乃是乾坤属性的混沌灵珍，可以用来炼制混沌灵宝，乃是价值逆天的无上宝物。
混沌灵髓则是混沌天帝层次的修炼资源，其是海量混沌本源凝结而成的无上奇珍，对于修成混沌大道有不小的用处。
传说混沌天帝修成第二条混沌大道之时，若是能够炼化一枚混沌玉髓，突破的概率至少能够增加两成。
甚至在突破合道至尊的时候，混沌玉髓都能够增加少许的作用，算是辅助突破的珍惜资源。
“混沌乾坤石可以用来晋升乾坤一炁瓶。”
“至于这混沌灵髓，无论是我自己用来修炼，还是日后交易出去都是上乘宝物。”
这些资源收了起来，陈念之不由露出了心满意足之色。
这一次探索混沌秘境，他算是大获丰收，哪怕有三百倍的时间流速，他未来一千个量劫之内的修炼资源，应该也是暂时不缺了。
不仅是他，这混沌秘境之中宝物无穷，也有大量的混元层次修炼资源。
这些资源虽然陈念之看不上，但是用来培养门人弟子也算是不错的资源了，至少应该也能够陈念之的门人弟子们用一段时间了。
念及此处，陈念之又看向了这座秘境，不由沉吟着开口说道：“这混沌秘境是最上乘的修炼宝地，就此放弃也太过可惜了。”
“不如将其融入归墟洞天之中？”
陈念之心中低语，当即说做就做。
只见他全力出手炼化秘境，耗时数个量劫之后总算彻底掌控了这片混沌秘境。
做完这一步之后，他以归墟印布下大阵，将这片混沌秘境收摄了起来。
随后陈念之开始往南渊诸域而行，因为带着一座混沌秘境，陈念之无法快速前行，一路走了近百个量劫才回到了南渊诸域。
一路回到了南渊诸域之中，陈念之悄无声息的回到了归墟洞天，而后将混沌秘境隐藏在了归墟洞天之中，布下了一座界中界。
作为一座界中界，混沌秘境极为隐秘。

第2121章 乾坤造化鼎【五千字】
陈念之将其彻底遮蔽起来，并且与归墟洞天连接在一起，化作了一座同样拥有三百倍时空流速，但是修炼环境更好的混沌洞天。
做完这一切，陈念之寻来了姜玲珑等道侣，把他们带到了归墟洞天之中道：“这座混沌秘境，你们感觉如何？”
“好浓郁的混沌母气。”
姜玲珑开口，不由赞叹的说道：“想不到此行，你居然能够得到如此机缘。”
“这是一座乾坤属性的混沌秘境，孕育了一株乾坤仙杏，也因此吸引了乾坤鼎进入其中。”
陈念之缓缓开口，而后不由笑着说道：“如此机缘，也算得上机缘巧合了。”
青姬也颔了颔首，忍不住开口询问道：“这座秘境你准备怎么办？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“秘境之中产出的混沌母气有限，如果没有时空流速加持的话，只能同时供给七位天帝修行。”
“可此地有三百倍时空流速加持，等到积攒的混沌母气消耗一空之后，剩下那点供给我一人也不太够用，所以暂时还是不要让太多人进来。”
这般说着，陈念之最终开口说道：“此地往后就只让伱们几人进来吧，倒是此地积累的混元奇珍，可以交给族人和弟子们使用。”
姜玲珑点了点头，而后开口说道：“有了这些资源，他们修成第十座真灵仙藏的把握也能再增加几分。”
陈念之也笑了笑，而后来到了秘境核心之中，看了一眼众人之后说道：“趁此机会，我先修复乾坤造化鼎。”
话音落下，陈念之直接取出了乾坤鼎和造化鼎，而后将两尊宝鼎缓缓炼化融合。
待到两尊宝鼎合一之后，陈念之发现修复的乾坤造化鼎，已经恢复了下品混沌灵宝的位格。
“乾坤造化鼎受损严重，看来还需要炼化一些混沌始炁，才能够彻底恢复往日威能。”
陈念之这般说着，当即取出混沌始炁融入其中，在接连融入了两道之后，他发现乾坤造化鼎终于有了一丝变化。
此时的乾坤造化鼎，似乎距离中品先天灵宝只差一步之遥，只不过似乎又显得颇为虚弱。
陈念之明白，乾坤造化鼎想要彻底恢复，还需要再温养一段时间。
于是他将乾坤造化鼎放入混沌池之中，这才开口说道：“有三百倍时间流速加持，再加上这混沌秘境的玄妙。”
“不出意外的话，外界三百量劫之后，这乾坤造化鼎就能够彻底恢复了。”
几人闻言都有些兴奋，姜玲珑忍不住开口说道：“看来三百量劫之后，霓裳妹妹或许便可转修祭我之道了。”
陈念之笑了笑，并未多言什么。
他又取出了两份奇珍，正是乾坤一炁瓶和‘混沌乾坤石’。
众人看到这一幕，不由眸光微微一动，宴紫姬忍不住询问道：“夫君莫非是要晋升这乾坤一炁瓶？”
“嗯。”
陈念之点头，而后开口说道：“这乾坤一炁瓶妙用无穷，若是能够晋升中品或者上品混沌灵宝，对我们日后的修行将有大用处。”
这般说着，陈念之便开始闭关，不断炼化闻言乾坤一炁瓶，将那混沌乾坤石融入乾坤一炁瓶之中。
以混沌灵珍晋升乾坤一炁瓶，基本上没有失败的可能性。
陈念之不断将乾坤石融入乾坤一炁瓶之中，很快就将此宝晋升成为了下品混沌灵宝。
乾坤一炁瓶潜力有限，到了这一步之后，按照寻常办法来处理的话，已经继续晋升下去了。
无奈之下，陈念之只能使用鸿蒙始炁，凭借这等逆天造化之物为其打开瓶颈。
如此光阴匆匆，转眼近百个量劫过去。
直到陈念之将最近几百个量劫积攒的两道鸿蒙始炁耗尽，这才将乾坤一炁瓶晋升成为了中品混沌灵宝。
“成了。”
看着晋升为中品混沌灵宝的乾坤一炁瓶，陈念之心中难得泛起了几分喜色。
在整个混沌之中，混沌至宝加起来也不超过十尊，每一尊都是携带着混沌命数而生。
而在混沌至宝之下，上品混沌灵宝已是最顶尖的存在。
任何一尊上品混沌灵宝，都拥有着堪称逆天的造化，就算是主宰层次的存在都不多。
昔日无名道祖功参造化，号称混沌第三境最强主宰之一，却也只有数尊上品混沌灵宝罢了。
上品混沌灵宝可遇不可求，中品混沌灵宝虽然数量更多一些，但也都是价值逆天的存在。
炽央百域称雄多年的炽央至尊，据传也只有两尊中品混沌灵宝而已。
而陈念之不过初入天帝之境，手中就已经有了一尊中品混沌灵宝，甚至即将拥有两尊中品混沌灵宝。
若是让炽央至尊知道，恐怕很可能都会忍不住动手了。
“试试这乾坤一炁瓶的妙用。”
陈念之这般说着，而后取出了乾坤一炁瓶，开始培育一株大罗金竹。
他将大罗金竹栽种在混沌五行土之中，而后以乾坤一炁瓶栽培金竹。
随着乾坤一炁瓶不断落下乾坤之水，那大罗金竹开始不断蜕变，几乎以肉眼可见的速度晋升起来。
不过片刻之间，大罗金竹就已经晋升成为了混元金竹，随之还在不断的晋升。
直至其彻底晋升到了极品先天灵根的极限，近乎抵达先天至宝灵根的关头，这才放慢了晋升的脚步。
“需要更强的乾坤一炁水。”
陈念之这般说着，而后取出先天始炁投入乾坤一炁瓶之中，开始孕育乾坤一炁水。
接连投入了九份先天始炁之后，乾坤一炁瓶才孕育出了一份混沌神液。
此神液堪称逆天神液，蕴含着某种至高的乾坤造化之力，似乎比起混沌神液还要惊人的多。
陈念之将其滴入混元金竹之中，终于让金竹再次打破极限，涅槃蜕变成了一株混沌金笋。
“混沌金笋。”
看着眼前的混沌金笋，陈念之小心翼翼的将其摘取了下来，不由露出了满意之色。
一旁的姜玲珑见此，忍不住感叹道：“九份先天始炁转化成的乾坤一炁水，便能培育一株混沌金竹，这笔买卖我们赚了。”
陈念之也点了点头，不由泛起了一丝笑容。
混沌金笋算是未成型的混沌古树幼苗，也算是价值略低的先天至宝灵根，但整体价值绝对不会低于一尊先天至宝。
以九份先天始炁换一尊先天至宝，简直就是大赚特赚的买卖。
明白这一点，陈念之开口说道：“府库之中，还有多少先天始炁？”
“这些年我们缴获不少，族中也不断有人去混沌荒海搜寻，如今府库之中先天始炁应该有三千多份了。”
“这还不算家族帝君和你那些弟子手中的，若是把他们珍藏的也算上，这个数目应该还能翻个几番。”
姜玲珑娓娓道来，不由微笑着说道：“而且祖父那边，应该也有不少的先天始炁。”
陈念之颔了颔首，不由泛起了几分笑容。
他的弟子和陈氏族人，大多修炼的祭我道，祭我道有内仙域的加持，突破混元帝君之时几乎都不需要消耗先天始炁。
所以陈氏一脉，对于先天始炁的消耗一直不多，故此能够积攒这么多的先天始炁。
此外，姜皇修炼先天始炁经，每隔两个量劫就能够修成一道先天始炁，这两千多个量劫以来他积攒了足足一千道先天始炁。
明白这一点后，陈念之便开口说道：“先天始炁充足便好。”
这般说着，陈念之再次种植了一株大罗金竹，而后以乾坤一炁瓶晋升此宝。
可这一次，那大罗金竹晋升到极品先天灵根的极限之后，在最后蜕变关头失败了，彻底化道在了混沌秘境之中。
“这是……”
姜玲珑微微一愣，不由露出了一丝惊愕之色。
陈念之眉心微皱，掐指推算了一番之后，有些遗憾的说道：“以乾坤一炁瓶如今的品阶，晋升混沌金笋的成功率大约只有二成。”
“再加上混沌五行土的辅助，大约能够有三成晋升成功的概率。”
“此前能一次成功，也是因为运气使然罢了。”
几人听到这里，不由都是有些惋惜。
三成的成功率和必成的成功率差距极大，这可是三四倍先天始炁的消耗。
当然，三十道先天始炁，晋升出一株大罗金竹，仍然是一笔划算的买卖就是了。
念及此处，陈念之便开口说道：“看来，日后若是鸿蒙始炁足够，还得尽快将这乾坤一炁瓶，晋升成为上品混沌灵宝才行。”
“……”
因为暂时修炼资源还不缺，所以陈念之没有继续培育混沌金笋。
接下来他一边等待乾坤造化鼎，另一边将混沌金笋炼成了一炉混沌金丹。
以陈念之如今的修为，炼制混沌金丹自然是水到渠成，最终炼成了一枚混沌金丹。
“还算不错。”
看着眼前的这枚金丹，陈念之浮现了一丝满意的神色。
混沌金丹一炉最多只能成丹一枚，但是却蕴含了混沌金笋的所有本源，拥有着非常惊人的药力。
陈念之当即取出混沌金丹尝试炼化，顿时发现一股恢弘的药力入体，让他进展缓慢的混沌不灭体，再次向前迈出了一小步。
“本源增长了百分之一。”
陈念之低语，心中不由微微一定。
别小看这百分之一，要知道他同修五大混沌神形，肉身根基远超寻常天帝，单论神形的数量比起一些合道至尊都要多。
只是因为肉身本源太过单薄，故此无法发挥出五大混沌神形的全部力量罢了。
否则拥有五大混沌神形的陈念之，完全可以单手摁着磐極天帝暴揍，又岂会给他全身而退的机会？
也正是因为肉身根基太过强大，陈念之想要填满肉身本源消耗的资源也远超寻常混沌天帝，提升百分之一也足以堪称逆天了。
按照陈念之的估计，考虑到越到后期提升越难。
自己的肉身本源想要填满到混沌第一境极限，至少需要炼化数千枚混沌金丹或者同等的资源。
“耗费的资源确实多了一些，可一旦我的本源彻底补足，或许仅靠肉身之力，我就勉强能对抗合道至尊了。”
陈念之心念浮动着，而后盘算起手中的种种资源，最终发现以族库之中的先天始炁，恐怕远远不够自己的修行之用。
而且先天始炁的作用不止如此，等到乾坤造化鼎成型之后，陈念之也需要用乾坤造化鼎融合混沌始炁。
念及此处，陈念之边珍斟酌着开口说道：“往后多多收集先天始炁，家族之中的某些资源，都用来交换先天始炁吧。”
一旁的姜玲珑闻言点了点头，他明白念之所说的适当出售一些宝物，指的是混沌金丹和一些混沌灵根结出的混元仙果。
这等宝物无一不是绝世珍贵，好在以陈念之如今的身份地位，也不用担心他人的窥伺了。
念及此处，姜玲珑便说道：“此事不难，便交给我家族和仙庭去办吧。”
言及此处，陈念之又开口说道：“这些年来，家族可寻到人魂果树的消息？”
“尚且没有。”
姜玲珑摇了摇头，有些遗憾的开口说道：“炽央百域之中，没有任何关于人魂果树的消息。”
“似乎人魂果树遭到了某种诅咒，被一种难以形容得力量，从混沌之中彻底抹去了。”
陈念之闻言，眉心不由微微一皱。
昔日无名开创魂道成帝之法之后，便曾经寻到一株混沌三魂果树。
当时的无名便认为三魂果树潜力无量，若是有足够的机缘或许可以晋升成为上品混沌灵根。
因为三魂果树能够无视规则，直接汲取混沌本源不断孕育混沌三魂果。
可惜无名只携带了半卷鸿蒙经，仅仅得了三十六个古字罢了，没有炼化鸿蒙紫气的法门，所以也没能晋升三魂古树。
现在想来，混沌三魂树之所以毁掉，多半是无名被重创沉眠之后，那些强敌为了扼杀魂道之路给毁灭的。
“看来这人魂果树，日后还得去更远地方寻找一下。”
陈念之心中低语着，混沌海辽阔无垠，总有一些特殊的绝地和秘境，能够超出混沌主宰的影响范围。
在那些地方，或许就能够找到人魂果树的存在。
心念至此，陈念之也不再多想，他一边继续潜修，另一边继续等待宝物出世。
也不知道过了多久，这天混沌秘境之中传来一阵剧烈的光芒，随之乾坤造化鼎腾空而起，出现在了陈念之的身前。
“多谢老主人。”
乾坤造化鼎缓缓开口，在彻底恢复位格的那一瞬间，他认出陈念之的来历。
明白了一切的因果，原来昔日他的创造者，居然是陈念之的一半元神。
“恢复的不错。”
陈念之笑了笑，而后看向了乾坤造化鼎道：“现在的你，感觉如何？”
“多亏老主人相助，我已恢复全部威能。”
乾坤造化鼎说着，娓娓道来告知一切，这次重新恢复的位格之后，乾坤造化鼎的妙用已经恢复。
如今的乾坤造化鼎，有三个非常重要的玄妙。
这三大玄妙，分别为‘乾坤造化’、还有‘重塑根基’、‘逆反混沌’。
三大玄妙之中，乾坤造化指的是炼化乾坤、造化二气，辅以先天始炁炼成的‘乾坤造化母气’。
这乾坤造化母气妙用无穷，能够帮助古仙或者混元帝君，直接修成一道真灵根基，可以说是夺天地之造化的无上玄妙。
而重塑根基，则是指在天时地利人和兼具的情况下，消耗乾坤造化母气、还有逆天奇珍神物，为他人重塑更强的修行根基。
此法有夺天地之造化之能，故此乾坤造化鼎也不能贸然使用，且根据重塑根基之人得修为强弱有一定的限制。
给古仙和大罗金仙重塑根基还好，但要是给大帝和亚圣重塑根基，往往都需要成百上千个量劫的间隔恢复期。
至于最后的逆反混沌，那就是乾坤造化鼎最逆天的效果了。
此法继承混沌鼎的玄妙，能够将先天始炁炼化，使其逆反成为混沌始炁。
只不过以乾坤造化鼎的位格，逆反混沌始炁的成功率不高，甚至可以说是低得可怜。
一般来说，只需要九九八十一先天始炁，就能够进行一次逆反混沌。
可是曾经的仙寰道祖，有一次接连损耗了一千多道先天始炁，结果连一份混沌始炁都没有逆反成功。
“此宝终究品阶不足，妙用尚不及混沌鼎百分之一。”
陈念之心念浮动着，不由对混沌鼎又有几份怀念，再增了几分尽快将其找回的念头。
只是当初混沌鼎受到毁灭之刃那一击，彻底迷失在时空长河的乱流之中，以他如今的修为还是无法将其召回来。
心念至此，陈念之也暂时没有尝试融合混沌始炁的想法。
他直接开始以乾坤造化鼎为根基，依靠归墟洞天和混沌秘境布下了一座超级场域大阵。
此阵堪比天炉洞天的仙炉大阵，甚至单论玄妙之处还要更强数筹。
布好阵法之后，陈念之看向了一旁的曲霓裳询问道：“夫人准备的怎么样了？”
“已经差不多了。”
曲霓裳缓缓开口，眸光之中泛起了一丝凝重之色。

第2122章 霓裳祭我【五千字】
陈念之颔了颔首，大致也看出了曲霓裳如今的底蕴。
自从当初决定转修祭我道开始，曲霓裳就已经开始修炼诸般根基，为修成最无暇的根基做准备。
而到了如今，历经外界数百个量劫，归墟洞天超过十万量劫岁月的潜修之后，曲霓裳的诸般根基终于彻底抵达了极限。
她已经修成了九大先天至宝，便是那成套杀伐至宝九绝斩灵剑。
除此之外，现在曲霓裳主修的三大根基之中，肉身根基已经修至了大帝之境。
掌道根基也已经修成了九尊大道神形，元神根基也在多年的修炼之中，抵达了近乎亚圣极致，修成了足足六大真灵窍穴。
此外，曲霓裳还有九尊分魂化身，这些化身分别继承曲霓裳的一种混沌血脉，各自修炼一种大道神形，修为都已经臻至了大帝之境。
按照陈念之的估计，一旦融合这九尊分魂，曲霓裳元神修成九大真灵窍穴的希望极大。
唯一可惜的是，因为缺少九窍神石相助，曲霓裳未曾修成元神之宝，底蕴也稍差了半筹。
如此根基，放在偌大的炽央百域之中，那都是最顶尖的一列了。
如果就这般突破天帝之境，日后不敢说能突破合道至尊，但是拥有顶尖天帝以上的战力应该不成问题。
明白这一点，陈念之开口说道：“祭我道本就不需要元神之塔，既然已经修成真灵元神，那么就借此机会完成祭我道吧。”
曲霓裳点头，她没有再迟疑，直接迈步踏入了乾坤鼎造化鼎之中，而后开始准备修行祭我道。
一旁的姜玲珑、青姬等人见状，一个个都泛起了凝重之色。
特别是丫丫和宴紫姬等人，眸光之中都是露出了几分焦灼之色。
她们两人的天资有限，突破天帝之后就会后劲乏力，恐怕终生都只能止步于混沌天帝初期。
就算陈念之不惜代价栽培，她们突破合道至尊的希望也很渺茫。
在这种情况下，能否在突破天帝之前转修祭我道，逆天造化出盖世无双的天资，关乎她们日后的最终成就。
故此对于曲霓裳的祭我之路，她们心中是非常的期待，也更加担心会出现某种变数。
“夫君，我准备好了。”
就在这个时候，曲霓裳的声音传了出来。
陈念之颔首，眸光微凝得道：“你先融合九大分魂，想要完成最终的祭我，必须要修成九大真灵窍穴才有更多成功的把握。”
“好。”
曲霓裳颔首，当即催动九大分魂互相融合，开始冲击最后三道真灵窍穴之境。
不得不承认，曲霓裳作为混沌根基的盖世天骄，天资潜力称得上是得天独厚。
如今陈念之的几个道侣之中，几乎个个都修炼了分魂妙术，但是能够修成九尊大帝境分魂的却依然少之又少。
之所以如此，是因为他们分化的分魂资质不足，往往到了混元帝君之境就后继乏力，几乎不可能修炼到混元帝君后期的境界。
在这种情况下，哪怕她们耗费了十几万个量劫，耗费了相当庞大的资源，却仍然无法修出九尊大帝境分魂。
反观曲霓裳，她的混沌九色血脉非凡，每一种颜色都代表着一种至强大道。
她将九种大道分化，孕育出九个拥有大帝之姿的分魂，修成九尊大帝分魂的难度，比起其他人降低了何止百倍。
“待到修成混沌轮回大道，我也该将分魂妙术继续完善到更高境界，以此修成最强的元神了。”
陈念之心念浮动着，而后又很快将念头收了起来。
只见他催动乾坤造化大阵，将乾坤造化鼎的玄妙发动到极致，协助曲霓裳融合九大分魂。
而随着时间推移，不知道过了多久之后，曲霓裳终于将九大分魂尽数融合归一，开始了魂道修为的极致蜕变。
“轰隆隆——”
霎时之间，无尽虚空被撕开，无尽时空之中永恒真灵横亘万古，垂下了数之不尽的真灵印记。
曲霓裳的元神腾空而起，开始不断吸收着这些真灵印记，最终都融入了最后三道真灵窍穴之中。
“嗡——”
与此同时，远在炽央混沌域之中，衍天镜发出了剧烈的颤抖之声，窥探到了曲霓裳突破的契机。
霎时之间，炽央原始域的诸位天帝都被惊动，纷纷来到了衍天镜之前。
“敢在炽央百域突破，好大的胆子。”
“是谁在突破，我等这就去将其彻底镇压。”
数位混沌天帝看到这一幕，一个个都浮现了一丝寒意。
也就在这些混沌天帝震怒之际，一道身着金色帝袍的身影走了过来。
祂看了一眼衍天镜，最终浮现一丝冷然的说道：“此事到此为止，你们都退去吧。”
话音落下，那金袍身影已经转身离去了。
“恭送至尊。”
诸位天帝反应了过来，连忙起身拱手炽央至尊离去。
等到炽央至尊离去之后，诸位天帝不由面面相觑，突然一位天帝开口说道：“此人何等来历，居然能让至尊忌惮？”
在场众人也都是面面相觑，也就在这个时候，磐極天帝漫步而来。
他看了一眼衍天镜之中显化的天机，不由眸光微微忌惮的说道：“三极原始域，便是至尊亲自出手，怕是也未必能拿得下来。”
在场诸位天帝闻言，这才露出了一丝忌惮之色。
如今的三极原始域，已经是炽央百域最强混沌域之一，就算是炽央至尊亲自动手，恐怕也很难奈何得了这座原始域。
因为三极原始域乃是一座大型原始域，更有九尊混沌天帝镇守其中，更别说还有一位半步合道之境的存在。
如此强大的原始仙域，如果只是防守的话，除非炽央原始域倾巢出动，否则都不可能拿下三极原始域。
“看来，这归墟一脉，终究成了心腹大患啊。”
磐極天帝心中低语，而后追上了炽央至尊，神色恭敬的开口道：“师尊！”
“嗯。”
炽央至尊颔首，而后开口说道：“归墟道人潜力非凡，与老夫又是大道之敌，一旦突破合道至尊之境，很可能会成为老朽的心腹大患。”
“我欲将其镇压，但受到各大势力牵制，恐怕难以得偿所愿，你可有办法将其拿下？”
磐極天帝微微沉吟，片刻之后开口说道：“以归墟道人的实力，就算是师尊您老人家亲自出手，恐怕都无法在南渊之中将其镇压。”
“想要将其镇压，必须要等待一个合适的时机，在南渊七域之外将其镇压。”
炽央至尊点了点头，却又若有所思的道：“三千个量劫之后，荒天古殿的遗迹应该就会开启。”
“其内中有突破合道至尊的机缘，我想他是断然不会错过这次机会。”
磐極天帝会意，不由冷笑着道：“这归墟道人同修五种无极大道，我想我们有几个天然的盟友。”
“不错。”
炽央至尊颔首，而后微笑着说道：“此事，便交给伱去办吧。”
“……”
对于炽央至尊的谋划，陈念之并不知情。
此刻他正看着完成突破的曲霓裳，不由泛起一丝笑容道：“夫人修成九大真灵窍穴，看来完成祭我十拿九稳了。”
曲霓裳也浮现了一丝笑容，修成了九大真灵神通之后，她感觉自己的元神空前强大。
那是一种绝对的掌控感，她甚至能够完全掌控肉身、法力、大道、道果等一切根基。
能否修成祭我道，跟天时地利人和都有着极大的关系。
但是其中最关键的一点，就是完成祭我之人的元神是否足够强大。
曲霓裳如今元神堪称逆天，已经达到了堪比无极亚圣的地步，距离冲击魂道天帝也就是差一尊元神之宝罢了。
如果说，此前的曲霓裳，哪怕有乾坤造化鼎相助，完成祭我的把握也只有三四成。
那现在的她，在乾坤造化鼎的帮助下，完成祭我的把握至少有了九成五以上。
念及此处，曲霓裳没有任何迟疑，当即开始全力借助乾坤造化鼎得力量，开始祭掉自身一切根基。
霎时之间，曲霓裳一身通天的修为开始沸腾，一点点的被祭掉。
那不朽的帝躯，不灭的道果、席卷诸天的法力，震慑苍茫混沌的大道尽数被祭掉。
这些根基化作了最纯粹的本源，一点点融入曲霓裳的元神之中。
陈念之见此，连忙取出诸般稀世奇珍，作为辅助材料融入鼎中，帮助曲霓裳完成祭我之道的修行。
这些奇珍无异不是盖世至宝，其中不乏混沌本源等混沌奇珍层次的宝物。
甚至陈念之在瞬间的犹豫之后，忍痛将一枚混沌玉髓放入了乾坤造化鼎之中。
那混沌玉髓价值逆天，一点点化作最纯粹的混沌能量被曲霓裳吸收，一点点增强着她的潜力和资质。
甚至偌大的混沌秘境之中，还有大量玄黄母气和混沌神液被她吸收，尽数化作了她修行的资粮。
也不知道过了多久，随着鼎中的光芒愈发耀眼，最终曲霓裳化作了一枚九色仙茧。
不对，随着乾坤造化鼎的不断炼化，九色仙茧逐渐产生了某种极致蜕变，最终化作了一道拥有十种色彩的仙茧。
“多出了一条大道？”
宴紫姬看到这一幕，不由露出了惊愕之色。
而陈念之却眸光微动，却开口说道：“祭我道祭掉一切，让她在原本的根基之上打破极限，再次孕育出了一条新生的大道。”
“她已经超越仙贝族的极限，或许成为了有史以来第一尊十彩混沌仙贝。”
“嗡——”
随着陈念之的话音落下，那仙茧缓缓的破碎开，最终走出了一道风采绝代的仙姬。
曲霓裳一袭霓裳长裙，仅仅只是伫立在那里，便已是亘古罕见的神采绝代。
她的身后十尊大道神形缓缓盘旋，又有十大仙藏缓缓被劈开。
那十尊大道神形与仙藏缓缓融合，最终化作了十尊震慑万古的旷世真灵仙藏。
陈念之惊讶的发现，曲霓裳的十大真灵仙藏，是原本的九大元神窍穴所化，其内中居然还孕育着九道真灵神通。
新生的第十仙藏之中，亦有一道真灵神通‘十绝仙光’，这是她血脉晋升成为十色仙贝的那一瞬间，孕育出的无上混沌神通。
“夫君。”
曲霓裳缓缓低语，忍不住扑在了陈念之的怀中，心中泛起了一丝狂喜之色。
陈念之见此，不由浮现了一丝由衷的感慨。
“不错，现在的你，日后潜力不可限量了。”
不得不承认，如今的曲霓裳资质堪称逆天。
十色仙贝混沌唯一，其天生孕育十色无极大道，也就是说有一丝踏足无极主宰之境的潜能。
虽然只有一丝可能，但是以曲霓裳十色仙贝的资质，踏足合道至尊之境的把握仍然是十拿九稳。
在这种情况下，又修成了祭我道十大真灵仙藏，曲霓裳就算是现在突破混沌之境，也能够成为混沌天帝之中的佼佼者。
如果她再修成内仙域，且同时晋升原始仙域，再将十大真灵仙藏融合为一踏足混沌境的话，曲霓裳的潜力和实力将会不可限量。
那将是真正的无极之姿，理论上在资源不缺且没人阻道的情况下，曲霓裳踏足无极之境的可能性最低也不会少于三成。
明白这一点，陈念之心中也不由颇为欣喜，他拉着曲霓裳说道：“你先巩固修为，我趁此机会将祭我道的内仙域之法完善。”
“到时候，你再来试一试，看看能不能成为第一个，以祭我道突破混沌之人。”
曲霓裳闻言微微一笑，却并未立即去闭关潜修，而是拉着陈念之道：“夫君之恩，妾身无以为报，还是让妾身多陪陪你吧。”
陈念之微微一愣，还没来得及想什么，就被曲霓裳拉入了洞府之中。
许是感念陈念之的真心，今夜的曲霓裳格外主动，连带着宴紫姬和丫丫等人都主动了许多。
等到不知多久之后，陈念之从阴阳同参之道中苏醒，不由泛起了几分感慨之色。
不得不承认，十色混沌仙贝的资质和底蕴确实潜力非凡，双修之下对他如今的修为都有不小的好处。
不过陈念之也没有再沉沦下去，他从温柔乡之中抽离，而后开始闭关研究祭我道内仙域之法。
时间在陈念之的闭关之中匆匆而过，不知不觉之间外界已经过去了数百个量劫了。
陈念之虽然进一步完善了内仙域之法，却发现距离晋升原始仙域，还差了那最后的关键一步。
“晋升原始仙域，关键在于自衍大道。”
“可是这最后一步，我却始终没有找到头绪。”
陈念之心中低语，眉心微微皱起，不由泛起了几分疑惑之色。
以他如今的底蕴、修为和造诣，按理说足以完善晋升原始仙域的法门了，但是却始终差了最后一步无法完成。
其根本原因，是因为陈念之未曾见过新的原始域诞生，未曾窥探出混元仙域晋升原始仙域的最关键过程。
可是在辽阔混沌之中，根本不存在混元仙域晋升而来的原始仙域，陈念之又怎么可能找到这晋升的关键一步呢？
“不对，或许有办法。”
陈念之心中低语着，他想起了大荒古界。
那大荒古界原本是一座原始仙域，只是因为遭到劫数而凭借跌落到了准原始域的等级。
如果陈念之能够重新恢复大荒古界的位格，那么或许就能够寻到晋升原始域的契机。
“算算时间，距离一千个量劫之期，也已经差的不远了吧。”
陈念之心念低语着，而后开始一边潜修，一边等待着不灭老人的不灭原始域抵达南渊八域之中。
如此时光匆匆，转眼又是数十个量劫过去。
直到这一日，无尽混沌荒海尽头，接连有两个非常恢弘的气息抵达此处。
南渊八域的诸位天帝纷纷出关，看向了那两道庞大的气息，顿时发现那是两座庞大无比的古域。
两座古域之中，其中一座便是不灭原始域，其散发着煌煌烨烨的气息，哪怕隔着数百个荒途的距离都是相当耀眼。
另一个则是大荒古界，只是大荒古界比起前者要弱小的多，辐射范围最多也就只有十个荒途的距离。
此时，两大古域划破混沌而来，最终与南渊八域的势力范围融合在了一起。
“总算来了。”
看到两大古域抵达，陈念之不由松了一口气。
他没有迟疑，连忙起身来到了混沌之中，但见不灭老人和轮回身腾空而起，出现在了陈念之的身旁。
陈念之微微一笑，而后对着不灭老人拱手道：“这段时间道友辛苦了。”
“哈哈，耗时近千个量劫，老夫终于抵达南渊七域了。”
不灭老人哈哈一笑，而后看向陈念之身后的诸位天帝，逐一与众人打招呼。
陈念之见此，便回首看向南渊七域的诸位天帝道：“事不宜迟，我们立即着手布置大阵。”
“好。”
在场诸位天帝闻言，当即开始以九座原始域和大荒古界为根基，布置一座巨型混沌大阵。
还有一更，稍微晚点

第2123章 祖庭来人，镇九霄【五千字】
也就也在南渊诸域布阵之时，北渊的诸位魔主都看着这一幕。
他们看着新加入的两座古域，都是泛起了凝重之色，那镇狱魔主开口说道：“他们凑齐了十大古域，我们要不要出手阻止？”
“不必了。”
异域魔皇摇了摇头，阻止了跃跃欲试的北渊天帝们。
只见他深吸了一口气，而后开口说道：“以他们的实力，我们动手胜算不大，而且很可能让炽央至尊渔翁得利。”
“而且这十座原始域虽强，但其中有一座品阶早已跌落，导致阵法的威力只能发挥出五成，暂时还不构成巨大的威胁。”
众人听到这里，不由都是略微松了一口气。
那镇狱魔主却有些不甘心，面色微沉的开口说道：“可是若是再这样下去，他们迟早能够凑齐十大原始域。”
“凑不齐的。”
异域魔皇开口，十分平静的说道：“炽央至尊不会容忍他做到那一步，而且他也没有加入百域合道盟之中。”
“没有合道盟那些半步合道替他拦住炽央至尊，他永远也不可能凑齐十座原始域。”
说到此处，异域魔皇的面色却又泛起了一丝凝重。
但见他缓缓的起身离去，留下了一道颇为冰冷的声音道：“不过抢打出头鸟，归墟道人如今号称炽央百域合道之下第一人。”
“他的风头超过了我，已经成为了炽央至尊最大的心腹大患，我想炽央至尊多半已经在谋划如何对付他了。”
“我们只要有足够的耐心，等待关键时刻给他致命一击便可。”
“哼，好大的胆子。”
就在北渊诸帝旁观之时，炽央至尊亦在通过衍天镜看着这一幕。
眼看着南渊诸帝开始布阵，那炽央至尊面色愈发阴冷，最终将拳头牢牢的捏了起来。
“阵法再怎么强大，但你终究有离开他的那一天。”
“等着吧，终究有一日，本座会为你挑选一座上佳的埋骨之地。”
“……”
另一边，陈念之联手各大天帝布置了巨型混沌大阵之后，便来到了大荒古界之中。
看着大荒古界，陈念之不由陷入了沉思之中。
直到片刻之后，他元神沉入大荒古界的本源所在，看向了此界的天地意志道：“你该如何恢复位格？”
天地意志微微沉吟，片刻之后说道：“当年天地破碎大半，本源遗失以至位格彻底跌落。”
“如今虽是恢复大半，但是却终究失了关键一丝底蕴，想要彻底恢复位格怕是万般艰难。”
陈念之点了点头，而后便继续询问道：“依伱之见，又该如何才能彻底恢复？”
“若是天地本源充盈十倍，再加上一丝混沌契机，或许便可修补缺损之处。”
天地意志开口，语气之中却是格外的凝重。
陈念之听到这里，眉心不由微微皱起。
作为准原始域，如今大荒古界的本源之力，比起亚圣的法力都要浑厚十倍不止。
在这种情况下，还要再提升十倍本源，难度几乎比登天还难。
其难题主要有两个，其一就是大荒古界转化混沌海水的速度不够，大荒古树也无法让大荒古界的本源增加十倍。
其二，就算是大荒古界积攒本源的速度提升十倍，也很难储存出十倍的本源。
因为准原始域承载能力是有限的，在大荒古界之中储存十倍本源，好比将一个石头塞进沙子里，稍有不慎大荒古界都会彻底爆开。
明白这一点之后，陈念之便开口说道：“转化混沌始炁不难，我可将大荒古树晋升成为混沌灵根。”
“彼时借助灵根的转化能力，让大荒古界的元气提升十倍不难，至于储存天地本源……”
陈念之话音微微一顿，片刻之后说道：“我以寰天晷得力量，在大荒古界之中再开辟一座时空秘境，用以储存天地本源。”
“这份本源平时不可使用，等到晋升原始域的时候再逐渐释放出来。”
听他这么说，天地意志当即问道：“这倒是一个好办法，只是那缺失的混沌契机又该如何寻来？”
陈念之却早有预料，但见他沉默了片刻之后说道：“我借你一份混沌始炁，容你临摹奇珍的混沌契机，想来应该是足够了”
“既是如此，那就多谢了。”
天地意志开口，素来无情的意念之中，浮现了一丝罕见的波澜。
陈念之没有再说什么，他留下一份混沌始炁之后，便离开了天地本源所在，来到了大荒古界核心之中。
只见大荒古树之下，一个少女正在悉心照料着古树和药园。
“阿蛮！”
陈念之微微一愣，不由泛起了一丝惊讶之色。
那少女见到陈念之的第一瞬间，神色不由一阵恍惚，许久之后才微笑道：“大哥哥，好久不见。”
“许久不见。”
陈念之缓缓开口，不由颇有几分感慨。
当年陈念之初入大荒古界之时，跟阿蛮的关系极为亲近。
但是阿蛮的修为终究太低了，后来陈念之屡次征战之中，她都难以帮到什么忙，而陈念之又忙于修炼和征战，故此与之接触逐渐减少。
特别是灵溪帝君成了陈念之的姬妾之后，少女阿蛮也自觉与陈念之逐渐减少接触。
后来陈念之回到南渊七域，本尊几乎很少再回到大荒古界之中，与这阿蛮已经有两千个量劫未见了。
陈念之心中感慨，忍不住看向了阿蛮，这才发现阿蛮的修为进展不慢，不知不觉之间已经臻至了混元帝君后期之境。
虽然这等修为比不上陈念之的弟子们，但她毕竟不是陈念之的弟子和门人，没有得到过太过珍贵的资源栽培。
能修炼到这个境界，大半是她自己的努力和机缘，可见阿蛮的天资和潜力绝对不容小觑。
念及此处，陈念之不由泛起爱财之心，忍不住开口询问道：“这次来南渊诸域，你就去归墟洞天修行吧。”
“不必了。”
出乎预料的是，阿蛮却摇了摇头，拒绝了陈念之的照顾。
他正想开口询问，却见阿蛮摇了摇道：“您以什么身份关照我？”
这让陈念之微微一愣，一时之间陷入了几分迟疑之中。
那阿蛮见此，却说道：“我们大荒儿女，从来都是自力更生，不会去奢求他人的赏赐。”
“纵使是道侣之间，彼此亦是平等对待的，我们彼此互相扶持走下去，没有谁去依附谁的说法。”
言尽于此，阿蛮微笑了笑。
她起身离去，回首看向了一眼陈念之，最终却开口说道：“大哥哥，我很喜欢叫你大哥哥，但是却不想欠你太多了。”
等到阿蛮离去之后，陈念之心中不由一阵无言。
他明白阿蛮的心思，却终究明白自己给不了阿蛮想要的。
阿蛮想要的是平等的感情，是彼此互相扶持的唯一，但是他却不可能做得到。
从他拥有第二位道侣的那一刻，他就再也无法在感情上给他人平等和公平。
纵使是她最挚爱的姜玲珑，又何尝不是只拥有了他一部分呢？
而阿蛮不愿意接受他的馈赠，不仅是因为她的性格使然，其实亦是害怕自己失去这份平等。
她害怕自己得到陈念之太多的馈赠，无力偿还之下升起以身相许的念头。
看着阿蛮离去的背影，陈念之嘴角突然泛起一丝微笑，最后看着她道：“纵使历经数千量劫，仍然初心不变。”
“这很好，祝愿你始终能维持本心，漫长岁月之后仍然还是那个少女。”
“……”
等到阿蛮彻底消失，陈念之独自来到了大荒古树之旁，看着眼前年的古树陷入了沉思之中。
“以鸿蒙源炁打破瓶颈，再辅以混沌始炁助其晋升，应该能够节省不少。”
轮回身站在他身旁，突然开口说道。
陈念之颔首，便开口说道：“替我遮掩天机。”
轮回身没有回答，只是瞬间催动时空大道笼罩虚空，且将祭我道的力量催动到极致，遮蔽了整个大荒圣殿。
陈念之没有再迟疑，当即吐出一道鸿蒙源炁融入其中，又取出了一道混沌始炁缓缓融入。
随着混沌始炁和鸿蒙紫气被吸收，大荒古树终于开始产生一丝蜕变。
陈念之连忙催动寰天晷加速时空，而后又取出乾坤一炁瓶催熟，耗时了大概数个量劫之后，最终帮助大荒古树晋升成功。
“轰隆隆——”
大荒古树晋升成功之后，威能和玄妙顿时增长了十倍不止。
陈念之仅仅只是推算了一番，就发现大荒古树转化混沌海水的速度提升了大约一百零八倍。
按照这个速度，大荒古界只需要一万个量劫，就能够积攒足够大荒古界晋升的天地本源。
再加上陈念之的寰天晷加速时空，更是能将时间缩短到三十个量劫之内。
随后陈念之又以寰天晷得力量，在大荒古界之中开辟了一座时空秘境，用来储存多余的天地本源。
做完这一切之后，陈念之这才拍了拍手道：“接下来，只需要等待天地元气充盈，便可让大荒古界恢复位格了。”
陈念之心念浮动着，而后留下了轮回身继续镇守在此，自己又回到了大荒古界之中潜修。
可这一次潜修并没有持续太久，仅仅过了数千万年之后，陈念之就被一股至强的气息惊醒。
他直接离开了混沌洞天，就发现一道伟岸的身影踏破混沌而来。
那是一道无边伟岸的身影，炽热的气血如一座永恒骄阳一般耀眼，连浩瀚的混沌海在这股力量面前都显得微弱无比。
哪怕以陈念之如今的修为，面对此人都有种不可抵挡的无力感。
“这股力量，是九转天功一脉的。”
瞬间的沉吟之后，陈念之心中低语，露出了一丝凝重之色。
也就在这个时候，南渊七域诸帝都是纷纷来到陈念之身旁，黑渊天帝也都来到了此处。
他看了一眼那人，而后跟陈念之道：“所料不差的话，此人应该是九转天功一脉的长老。”
陈念之点头，正准备开口说些什么，就发现那位伟岸身影走了过来。
来人身材雄壮无比，混沌真身似乎比起一座原始域都要庞大，其乘坐着一尊遮天蔽日的麒麟圣皇，气势盖过了苍茫混沌海。
陈念之觉得，无论是修为还是气势，此人都远比炽央至尊更强大。
“一尊顶尖的至尊。”
“其坐下的麒麟圣皇，居然都是合道至尊之境的存在。”
陈念之心中缓缓低语，以曾经无名道祖的眼力和阅历，很快就评估除了来人的实力。
根据潜力和实力的不同，不同合道至尊之间的实力往往差距极大。
最普通的合道至尊，只掌握一条合道层次的至尊大道，战力能够抵得上十位半步合道联手。
类似炽央至尊那种，在修成至尊大道的基础上，至少还兼修了魂道天帝的修为，实力算是强大的合道至尊了。
而在往上，能够修成两条至尊大道的，就是最顶尖的合道至尊，实力至少能够对抗三五位普通合道至尊。
而修成三条至尊大道的，则是半步无极之境，这等人物掌握了三条至尊大道，且至少主修了一条拥有无极潜力的大道。
此等半步无极主宰，实力往上都是惊天动地，等闲一二十个普通合道至尊上去都是送死。
类似炽央至尊这种，人家单手就能够彻底镇压。
眼前的这位陌生至尊，实力应该踏足了顶尖至尊领域，但是按照陈念之的估计，他的修为应该还没有达到半步无极的门槛。
可饶是如此，此人的实力也是绝对的强大。
以他自身顶尖至尊的实力，加上坐下合道至尊之境的麒麟圣皇，镇压炽央至尊都能在百招之内搞定。
“嗷——”
也就在这个时候，那蓝色麒麟圣皇发出一阵咆哮，最终停在了众人的身前。
麒麟圣皇之上，那伟岸男子眸光扫视了众人一眼，而后看向了黑渊大帝开口说道：“阁下可是黑渊师弟？”
黑渊天帝见此，连忙起身拱手道：“正是晚辈，黑渊见过前辈。”
“不必客气。”
那伟岸男子笑了笑，挥手将其扶了起来。
而后将一枚令牌丢给了黑渊天帝，这才平静的开口说道：“本座镇九霄，乃是九转祖庭接引长老，也是九转道祖的内门弟子之一。”
“此去九转祖庭之后，你我便是自家人，日后说不定还成为师兄弟，就不必这般多礼了。”
黑渊天帝却不敢托大，仍然拱手说道：“怎敢，修行之道达者为尊，晚辈既然修为不足，自然不能僭越失礼。”
镇九霄闻言，不由微微颔了颔首，却愈发露出了满意之色。
他自从担任接引长老至今，已经有了数百万个量劫有余，先后接引了上百位以九转天功成道的混沌天帝。
而这些混沌天帝之中，能够修成混沌神形的十不足一，仅有七人而已。
而这七人之中，已经有五人踏足了合道之境，剩下两人也是合道至尊真种。
所以对于修成混沌神形的黑渊天帝，他自然也是非常的看重。
而黑渊天帝如此知礼，也让他心中愈发的满意。
于是他笑了笑，而后点了点头道：“你已经修成了混沌神形，潜力资质堪称极佳，日后必将也是我辈中人，就不必如此多礼了。”
“这样吧，日后你便唤我九霄师兄吧。”
黑渊天帝听到这里，顿时明白这不是客套话，当即微笑着躬身行礼道：“多谢九霄师兄。”
镇九霄满意的点了点头，这才看向了黑渊天帝询问道：“你准备何时随我出发？”
黑渊天帝微微沉吟，片刻之后开口说道：“我想在此地再停留三十个量劫，您看能否再等一等。”
镇九霄没有立即回答，他先是看了一眼大荒古界，又回头看了一眼陈念之，顿时将一切尽收眼底。
只见他点了点头，而后看向了陈念之，瞳孔突然缩了一缩，忍不住赞叹道：“好资质，可惜不是我九转一脉的人。”
“小友，你可愿意加入我九转一脉？”
陈念之摇了摇头，连忙拱手着说道：“前辈厚爱了，故土难离，晚辈怕是无福加入了。”
镇九霄点了点头，而后开口说道：“也是，以你的资质，合道至尊不过探囊取物，加入我九转祖庭也无什么必要。”
言及此处，镇九霄才看向了黑渊天帝道：“既然你有心，那我就再帮你一把。”
话音落下，他拍了拍坐下的麒麟圣皇道：“你去警告一下最近的那位至尊，一万个量劫之内不可攻打此地。”
“否则……”
镇九霄话音微微一顿，突然眸光微微冷然的道：“否则，本座会亲自上门走一遭的。”
“嗷——”
麒麟圣皇点了点头，而后化作了一位身披蓝金战甲的英武圣皇，破碎虚空消失在了混沌之中。
仅仅只是片刻的功夫，麒麟圣皇便撕裂虚空归来，对着镇九霄微微颔了颔首。
镇九霄见此，便看向黑渊天帝道：“黑渊师弟，此地修行环境较差，不是久待之地。”
“你想要获取后续修行功法，乃至踏足合道至尊之境，还得尽快去九转祖庭才行。”

第2124章 曲霓裳证道【五千字】
黑渊天帝也明白这一点，只是心中亦有几分不舍。
他回头看向了陈念之等人，而后拱了拱手道：“诸位道友，他日再见了。”
众人都是点了点头，太始道祖不由笑着说道：“希望他日再见，你已踏足合道至尊之境了。”
“好，他日我等合道之上再见！”
黑渊天帝拱了拱手，最后迈步走向了镇九霄身旁。
那镇九霄笑了笑，最终驾驭麒麟圣皇腾空，带着黑渊天帝踏破混沌而去。
等到黑渊天帝彻底离去，在场众人这才松了一口气，却又露出了一丝感慨之色
那镇九霄带给他们的压力太过强大了，在场诸位天帝面对镇九霄都有一种无力感。
如果镇九霄要对他们出手，那么就算他们催动原始仙域的混沌大阵抵御，也只会被彻底镇压这一条路可以选择。
念及此处，蚁天帝不由感慨道：“九转祖庭果然名不虚传，仅仅只是一个内门弟子便可震慑炽央至尊。”
“不知道那位九转道祖的亲传，又是何等的盖世无敌？”
太始道祖却微微一笑，不由叹息一声开口说道：“老朽曾经去过七域联盟，仅仅只是那七域联盟的合道至尊便有数百之多。”
“混沌主宰开辟的祖庭，底蕴恐怕绝对不会弱于七域联盟，九转一脉更是顶尖混沌祖庭，底蕴自然远非常人能够想象的。”
陈念之也点了点头，却没有在这个话题之上继续多聊。
但见他面色平静的看向了众人，而后开口说道：“黑渊天帝离去，我们的实力降低了不少。”
“好在镇九幽前辈临别之前关照，一万个量劫之内我等安全足以无虞。”
“在这段时间里，还请诸位道友好生修行，尽量提升自身的实力才行。”
众人闻言不由都是微微颔了颔首，当即纷纷拱手离去。
陈念之也不再多留，只是回到了大荒古界之中，开始为晋升大荒古界做最后的准备。
接下来，随着时间的推移，大荒古界之中的天地元气愈发充盈。
不知不觉之间，三十多个量劫就已经过去，大荒古界就已经到了近乎蜕变的边缘。
“天地元气抵达极限，时空秘境之中也储备了十倍的本源。”
感应着大荒古界得力量，陈念之不由缓缓低语，而后与天地意志交流道：“如今天帝本源充盈，是时候晋升原始域之境了。”
“不知道你所需的混沌契机，如今参悟的如何了。”
大荒古界没有立即回答，只是将一道混沌始炁交还给了陈念之，而后开口说道：“万事俱备，突破便在今日。”
“嗡——”
话音落下，大荒古界开始极致蜕变起来。
它的气息变得无比恢弘，如一株耀眼的混沌神阳一般撼天动地，照亮了无穷苍茫混沌。
就连远在北渊的异域魔皇，隔着无垠虚空的炽央至尊，都感应到了这一幕。
“以混沌灵根汲取元气，帮助破碎的原始域恢复位格。”
异域魔皇缓缓低语，眉心之中不由泛起了一丝冷然之色。
更远处的炽央至尊，更是面色愈发阴沉，沉默了许久之后祂开口说道：“好高明的手段，以恢复位格的法门突然晋升原始域。”
“便是老夫，都被打个措手不及。”
炽央至尊心念浮动着，最终又将目光沉了下去，没有出手阻止大荒古界晋升。
如果没有镇九霄的警告，他很可能还会尝试出手，以后手底牌阻止大荒原始域晋升位格。
可如今有镇九霄这等绝顶至尊发话，就算他身为一代至尊，也不敢有丝毫忤逆的念头。
因为镇九霄的力量太过惊人了，无论是他自身的实力，还是背后的势力，都不是他炽央至尊敢阻挠的。
“罢了，便再容你猖狂一段时日。”
“待到荒天古殿开启，本座必将伱彻底打入无尽沉沦之中。”
“……”
就在各方势力凝重的目光之中，大荒古界终究还是完成了位格的恢复。
许久之后，大荒原始域彻底恢复了位格，天地本源比起此前何止提升了千百倍，世界也是辽阔了不知多少倍。
陈念之端坐在大荒原始域之中，切身体悟着大荒古界的逐渐变化，对晋升仙域之道终究有了一丝明悟。
“本源充盈、混沌契机、自衍大道。”
陈念之缓缓低语，对于祭我道晋升原始仙域的法门，最终总结出了三个关键点。
首先便是让体内仙域本源充盈十倍，其次便是参悟混沌契机，最后内仙域将会自衍混沌大道，从而让修行之人直接踏足天帝之境。
但在这个时候，陈念之已经发现了问题，那就是同修内原始域和混沌仙藏的难度极大。
在不祭掉混元仙域的情况下，修成唯一仙藏的难度极大，而不祭掉十大仙藏，开辟体内原始域也是难于登天。
想要在不祭掉仙藏的情况下，将内仙域晋升成为原始仙域。
首先，内仙域必须要本源充盈，达到混元仙域极限的十倍水平。
仅仅这一点，就是非常难做到的事情，一般来说必须要将所有仙藏尽数祭掉才能达到要求。
明白这一点，陈念之不由心中微微沉吟，大抵有了解决之法。
只见他来到了归墟洞天之中，而后看向了曲霓裳说道：“内原始域的法门，我已经创造而出。”
“只不过想要晋升内仙域，恐怕难度比起预期还要更大不少。”
陈念之娓娓道来，而后将自己创出的祭我道内原始域之法交给了曲霓裳。
曲霓裳看了一眼，片刻之后眉心微皱道：“想要晋升内仙域，必须要储备十倍的天地元气，难度实在是太过巨大了。”
“哪怕以我的根基，怕是都不可能做到这一步。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“所以我的意见是，先修成混沌仙藏，而后再回头晋升内仙域。”
曲霓裳点了点头，顿时明白了陈念之的想法。
祭我道的仙域在体内，晋升的限制自然比外界仙域要更多一些。
为了避免爆体而亡，陈念之不可能在她体内仙域开辟时空秘境，只能通过别的方法完成这一步。
在这种情况下，先将九大仙藏合一，修成唯一混沌仙藏，就是目前的最优解了。
因为以混沌仙藏吞吐混沌海水的速度，还有储存混沌本源的能力，才能满足体内原始域的晋升需求。
明白这一点，曲霓裳便开口说道：“我已经准备多时，既然内仙域之法已经修成，现在我也应该突破了。”
一旁的曲霓裳却有些担心，而后开口询问道：“晋升唯一仙藏难度不小你有把握吗？”
“你们不必担心，我修成十大真灵仙藏，融合为一不过是水到渠成。”
曲霓裳笑了笑，对于这次证道混沌天帝，她已经有了十足的把握。
陈念之也不由点了点头，不祭掉内仙域的情况下，仅靠自身的力量修成唯一仙藏，难度堪称非常之大。
好在曲霓裳根基非凡，已经修成了十尊真灵仙藏，突破难度远比他人要小的多。
陈念之见此便也不再迟疑，当即取出了一份混沌始炁交给她道：“一切小心，我等你出关。”
“好！”
曲霓裳颔首，当即开始冲击唯一仙藏之境。
这一次，陈念之亲自为她闭关护法，甚至近距离悉心观摩曲霓裳的突破。
毕竟唯一仙藏之法，陈念之也只是创造而出，并未真正抵达这个境界。
好在也许是因为根基太过强大，曲霓裳的突破整体而言都算是有惊无险。
在漫长的修行之后，曲霓裳直接将十大仙藏合一，化作了一尊至高无上的十绝唯一仙藏。
随之曲霓裳炼化混沌始炁，最终让唯一仙藏完成蜕变，化作了一尊散发着十色混沌之光的混沌仙藏。
看到这一幕，陈念之不由露出了一丝惊喜之色。
“混沌仙藏，成了。”
但见曲霓裳缓缓腾空而起，沐浴在无垠混沌大道海之中，脑后一尊混沌仙藏缓缓沉浮，最终与她的祭我之躯融为了一体。
随之，曲霓裳睁开眼眸，微笑着看向了陈念之道：“夫君，我终于成功了。”
“不错，现在的你，便是祭我道第一尊天帝。”
陈念之缓缓开口，不由泛起了一丝感慨之色。
这一次曲霓裳的突破，验证了祭我道的无敌之路，也让祭我道的大道权柄产生了难以名状的变化。
如今的祭我道，已经孕育出了三十二尊大道神形，在无极先天大道之中都堪称是非常强大的一列了。
念及此处，陈念之不由看向了曲霓裳问道：“感觉如何？”
“很好。”
曲霓裳缓缓开口，而后催动了一番脑后的混沌十绝仙藏，顿时一股至强得力量撼动诸天，让偌大的混沌海都剧烈的颤抖起来。
陈念之点了点头，而后估算着道：“现在的你，实力在混沌天帝之中，已经算得上绝顶之辈了。”
“等闲三四位天帝联手，恐怕都不是你的对手，若是能跟修成体内原始域……”
陈念之话音微微一顿，忍不住感慨道：“一旦成功，你怕是能一步登天，直接踏足半步合道领域了。”
“多亏了夫君相助。”
曲霓裳心中也有些激动，心中的情绪一时之间难以平静。
陈念之见此没有再多说，等到她情绪平复之后，这才开口询问道：“感觉如何，何时能够积攒足够本源？”
她仔细感应了一番体内的力量，最终开口说道：“以我如今的混沌仙藏，不断转化混沌海水的话，三百个量劫之内便可尝试晋升内仙域。”
“三百个量劫。”
陈念之点了点头，正准备开口说些什么，也又连忙收回了语气。
但见他跟曲霓裳示意了一眼，而后两人一前一后走出了归墟洞天。
但见此刻的原始仙域之外，已经出现了十余位混沌天帝，南渊的诸位天帝看到曲霓裳的第一瞬间，顿时露出了一丝震惊之色。
“恭贺曲道友，恭喜归墟道祖。”
太涅神皇等人开口，先是恭喜了曲霓裳，又特地向陈念之道喜。
在这一刻，在场所有人心中都是无比震惊，甚至都浮现了一丝骇然之色。
因为曲霓裳突破天帝之境，不仅代表着南渊新晋了一位混沌天帝，更代表着祭我道可以直指天帝之境。
这可不是小事，要知道祭我道本就是普适性极高的大道。
虽然是为了人族所创造的，但是人、妖、魔、神、乃至百族都可以修炼祭我道。
如此普适性极高的大道，如果只能止步于大帝之境，那么哪怕再怎么逆天终究也是有极限的。
那些有望天帝之境的天才，也不会修炼祭我道。
但是祭我道能够突破天帝就不同了，可以预见的是往后将会有大量盖世天骄专修祭我道，其中不乏天资盖世的天帝真种。
在这种情况下，祭我道的传播速度将会提升百倍，相信很快就能传遍炽央百域，甚至传遍整个七域联盟都不是问题。
而且祭我道直抵天帝之境，也代表着这条大道潜力无限，拥有踏足混沌主宰之境的可能。
“难道，我等要见证一位主宰的崛起吗？”
在场诸位天帝心中低语，露出了一丝震撼之色。
在无尽混沌尽头，炽央至尊更是气的差点砸碎了桌子，双目之中散发出了滔天杀气：“主宰之姿，主宰之姿。”
“若是让他成长起来，岂会有老夫的容身之地？”
炽央至尊心中发寒，最终像是做出了某些决定，随之亲自迈步离开了炽央混沌域，消失在了无尽混沌荒海之中。
“多谢诸位恭贺。”
陈念之微微一笑，让曲霓裳与众人打过招呼，而后开口说道：“夫人方才突破，此时尚需巩固修为。”
“待到出关之后，再与诸位叙旧吧。”
“不碍事的，道友还是先去闭关吧。”
诸位天帝和煦的笑了笑，却打心底决定要与归墟一脉打好关系。
等到两人离去，始凰天帝第一时间寻到了朱雀亚圣，而后面色平静的开口说道：“朱雀，你转世重修吧。”
朱雀亚圣微微一愣，露出了一丝错愕之色。
始凰天帝颔了颔首，不容置疑的开口说道：“把朱天离火大道的权柄，交给归墟道祖麾下离凰。”
朱雀亚圣闻言面色一变再变，最终拜倒在地道：“谨遵老祖诏令。”
话音落下，朱雀亚圣带着几分沧桑，亦有几分凄凉的离开了仙凰大殿。
始凰天帝注视着他的背影，沉吟了许久之后开口说道：“转世轮回之后，你可重修祭我道，或许有一线窥得天帝之境的希望。”
“这是你不可避免的劫数，但或许也是你最大的机缘。”
朱雀亚圣心中一震，连忙再次拜倒在地，给始凰天帝磕了几个头道：“从今往后，我朱雀不再属于仙凰族，而是归墟道祖门下徒子徒孙。”
“仙凰古族这边，在下再也不能帮上任何忙了。”
始凰天帝没有回答，只是平静的摆了摆手道：“且去吧。”
“……”
与此同时，整个南渊诸域之中，各大势力都开始让门下最优秀的弟子们，开始专修祭我道。
那些历经数十万个量劫，却始终停留在混元帝君、乃至大帝之境的强大天骄，开始纷纷斩尽根基踏入了轮回之中重修。
真龙族的盖世妖孽，仙圣门下嫡传，乃至神族的绝世天骄，纷纷都踏实了祭我道的修行之路。
对于这些，陈念之心中早有预料，但是却也并不在意。
因为如今的祭我道，早就已经不需要他去操心栽培了，各大势力自然会出钱出力培育自家转修祭我道的强者。
那些无法寸进的天骄，也是自带干粮转世重修，根本就不需要陈念之投入资源。
此时的陈念之，回到了归墟洞天之中，一边进一步完善祭我道的修行之法，另一边也在不断提升自己的修为。
事到如今，曲霓裳的修为已经天帝之境，距离半步合道战力也已经相去不远。
一旦等到她修成内仙域，恐怕实力距离陈念之也就差的不远了。
对此，陈念之一边炼化混沌母气和混沌神液提升修为，另一边又在继续完善诸般根基，欲要补足自身的所有短板。
如此时光匆匆，不知不觉之间数百个量劫的时间匆匆流逝。
而在这个过程之中，太始道祖终于修成了第二条混沌大道，修为踏足了混沌第二境。
到了这一步，太始道祖的实力再次暴涨，彻底抵达了堪比半步合道的地步。
而且按照陈念之的估计，随着祭我道的不断传播，太始道祖的仙域大道将会愈发强大。
也许等祭我道传遍炽央百域的时候，就能孕育出第三尊混沌神形。
到了那个时候，太始道祖的实力必将暴增，跻身顶尖半步合道之列。
当然，太始道祖的晋升只是一个小插曲，此时的陈念之仍在在苦修之中。
等到数百个量劫之后，曲霓裳本源终于积累足够，开始了内仙域的突破。
也许是根基太过强大，曲霓裳的这一次突破近乎是水到渠成，最终修成了一座原始仙域。

第2125章 一族十天帝【三千字】
这座原始仙域自衍混沌大道，最关键的是居然孕育出了三份混沌始炁。
对于这些混沌始炁，曲霓裳并未独吞，而是都交给了陈念之处理。
陈念之倒是没有推辞，收了混沌始炁之后开口说道：“当务之急，还是要尽快培育更多的混沌天帝。”
“这混沌始炁我暂且收着，日后等充裕了再为你晋升九绝斩灵剑。”
曲霓裳却笑了笑，拉着他的手说道：“你我一体，不必多言，我信你。”
陈念之心中微微一暖，便也不再多说什么。
一夜温存之后，第二天一大早，陈念之就召集了门下弟子和族人。
看着这些弟子和族人，陈念之心中不由微微泛起自傲之色。
在不知不觉之间，陈氏仙族的底蕴已经成为了南渊十域第一大仙族。
如今的归墟一脉，仅仅只是修为踏足大帝之境的存在，就有超过了三十多人。
其中有陈念之的五个嫡子、十大亲传，还有陈贤夜、姜皇、陈炁渊、青胤老祖等最初一辈强者。
这些人大部分修炼的是祭我道，他们此前得了大量先天至宝加持，如今在漫长时间的之中将其炼化，借此修成了至少九大真灵仙藏。
有部分人走的不是祭我道，类似鹿鹿、敖鸿、太古魔猿、离凰、还有三才四象七大帝君等人。
他们的天资和底蕴稍逊一筹，但是在陈念之这些年不断栽培之下，如今修为也已经臻至大帝绝颠，甚至兼修了其他诸般根基。
按照陈念之的估计，这些人也已经可以尝试专修祭我道了。
念及此处，陈念之不由开口说道：“如今霓裳的两大根基，皆已臻至天帝之境，可见祭我道的混沌之路已经彻底完善。”
“接下来，伱们也可以开始为天帝之境做准备了。”
在场众人闻言，皆是面面相觑，一个个都露出了狂喜之色。
陈念之见此，把祭我道天帝之法传授给了众人，而后开口说道：“本座手中还有一些混沌始炁。”
“你们之中修成十大真灵仙藏之人，都可以得到一份混沌始炁的赞助。”
众人闻言，都是心中微微一震，纷纷看向了叶青峰等人。
如今归墟一脉之中，修成十大真灵仙藏的并不多，细数下来也就姜皇、叶青峰、陈贤逐、叶萦回四人。
其他人虽然大多修成了九大真灵仙藏，但是距离最关键的十大真灵仙藏还差了一步。
这一步突破难度极大，非得要莫大机缘和底蕴才能成功。
此时陈念之扫过四人，而后挥袖之间赐予了他们一人混沌始炁，而后开口说道：“好好修炼，尽快修成混沌仙藏。”
“希望有朝一日，你们能够尽快崛起，助我一臂之力。”
“我等明白。”
众人闻言皆是颔了颔首，一个个都泛起了凝重之色。
陈念之不再多言，又看向了敖鸿、离凰、太古魔猿、还有剑玄帝君等人道：“你们日后潜力抵达极限，想要转修祭我道，随时来寻本座便可。”
几人闻言，都是露出了狂喜之色，当即纷纷躬身行礼。
陈念之挥了挥手，送走了众人之后，只留下了陈贤夜和鹿鹿等人。
看着两人，陈念之不由浮现了一丝满意之色。
前些年陈贤夜和鹿鹿修为进无可进，便一炁结伴闯荡混沌荒海，结果无异坠入了一座混沌秘境之中，得到了非常惊人的机缘。
而陈贤夜借此机会，将生死大道修至了亚圣绝顶之境，更是修成了九大真灵窍穴。
鹿鹿得了一份混沌始炁，打破了肉身的极限瓶颈，蜕变成了混沌九色鹿的根基。
如今看来，两人都有望天帝之境，转修祭我道的话潜力必将再次提升。
特别是鹿鹿，她的根基与当初的曲霓裳相差无几，一旦完成祭我的话，潜力很可能会接近曲霓裳。
念及此处，陈念之不由开口说道：“你们底蕴已经足够，这次就尝试一番转修祭我道，看看能否修成十大真灵仙藏吧。”
言尽至此，陈念之没有任何迟疑，当即带着两人来到了混沌秘境之中。
抵达混沌秘境之后，陈念之开始以乾坤造化鼎之力，助他们完成祭我道的修行。
在乾坤造化鼎之中，陈贤夜顺理成章的修成了十大真灵仙藏。
可惜鹿鹿却稍差半筹，最终只修成了九大真灵仙藏。
修成真灵仙藏之后，两人先后修成混沌仙藏突破天帝之境，进一步完善了祭我道。
而在他们突破之后，陈念之便恢复了潜修生涯，不再过问祭我道的修行之事。
就在他全心全意的潜修之时，陈贤逐、姜皇、叶萦回、叶青峰等人先后修成了混沌仙藏。
再之后他们也完成了体内原始仙域的晋升，先后突破到了天帝之境。
而其余人因为资源不足，都开始闯荡混沌荒海之中，寻求修为更进一步的契机。
如此时光匆忙，恍惚之间便是近千个量劫过去。
直至这一天，陈念之从闭关室之中走出，缓缓的呼出了一口气。
“资源耗尽了。”
陈念之缓缓开口，泛起了一丝无奈之色。
这一次他出关，并非是他的修为已经进无可进，而是因为他的资源已经耗尽了。
当初陈念之打下一座混沌秘境，缴获了海量的玄黄母气和混沌神液，这些年来陈念之又不断培育混沌金笋。
靠着这些资源，陈念之这些年的肉身修为突飞猛进，比起刚突破天帝之时提升了一倍有余。
但是陈念之肉身太过强大，修炼实在太过耗费资源了。
到了如今，他手中资源已经损耗一空，就连先天始炁都已经没有任何剩余。
南渊诸域毕竟只是一座小域，先天始炁层次的资源有限，供应陈念之这等半步合道本就勉强，更别说陈念之加速了三百倍的修行速度。
除非陈念之大量出售混沌金笋或者混沌金竹，将生意做到整个炽央百域之中，否则接下来陈念之恐怕很难大批量获取先天始炁了。
而一旦这么做，必定会暴露乾坤一炁瓶，如此重宝的价值远超寻常中品混沌灵宝，势必会给陈念之带来很大的麻烦。
所以陈念之思来想去，准备暂时缓一缓再说。
心念至此，陈念之感应了一番肉身底蕴，而后不由泛起了一丝笑容。
“现在的我，肉身底蕴再次提升一倍有余，应该有普通合道至尊的八成实力了吧？”
陈念之心中估算着，对于接下来的荒天古殿机缘，再次多了几分底气。
他直接来到了大殿之中，而后召集了归墟一脉的几位核心人员。
看着身前的几位身影，陈念之的眉心不由微微一动，而后露出了一丝欣喜之色道。
“不错，你们修为进展都不小，看来这次前往荒天古殿，我们也能多几分把握了。”
原来在这些年里，青姬、姜玲珑、陈贤夜、鹿鹿、叶青峰、叶萦回、姜皇、陈贤逐等人都突破到了天帝之境。
再加上陈念之和曲霓裳，如今归墟一脉之中，已经有了最终十位混沌天帝。
一族十大天帝这是何其惊人的概念，放眼炽央百域之中归墟一脉都算是最顶级的势力了。
而且归墟一脉的天帝，都不是普通的混沌天帝。
十大天帝之中，曲霓裳、陈贤夜、鹿鹿、叶青峰、叶萦回、姜皇、陈贤逐七人都是祭我道成帝。
他们同修内仙域和混沌仙藏，战力都处于混沌第一境绝颠，几乎都有了半步合道层次的战力。
就算是底蕴最差的鹿鹿，战力也远超顶尖天帝，力敌三五位寻常天帝不在话下。
至于姜玲珑和青姬，也都是非同凡响。
两人之中，姜玲珑同修魂道和肉身证道，实力在天帝之中也算是最顶尖水平。
青姬乃是混沌灵根化形，突破天帝之后就是顶尖天帝战力。
而他们之所以能够修炼到这么高的境界，跟陈念之有着极大的关系。
如果没有陈念之的三百倍时空流速加持，他们就算资源不缺，也至少要数十万个量劫的苦修，才能够修炼到如今的境界。
可现在他们却早早修至此境，可见三百倍的时空流速是何其逆天。
此时，在场众人也都颇为兴奋。
那曲霓裳忍不住看向了陈念之，而后开口询问道：“夫君，这次荒天古殿，我们所有人都要一起去吗？”
“一起去。”
陈念之开口，带着几分欣喜的说道：“荒天古殿之中，有突破合道之境的机缘，这对我们来说是个难得的机会。”
“一旦错过这次，你们日后的修炼资源，我怕也是负担不起。”
众人闻言，都是浮现苦笑之色。
如今陈氏仙族，占据了南渊十域相当大一部分资源，但是这对于他们来说还是杯水车薪。
三百倍的时空流速加持，带来的修炼效果确实称得上逆天，但是因此消耗的资源也提升了何止三百倍。
仅靠南渊周边的混沌荒海，根本无法供养陈氏众人修行之用。
就连陈念之，如今手中资源都已经快要耗尽了，更别说是如今陈氏的其他人了。
念及此处，姜玲珑开口说道：“为了修炼资源，此行我们非去不可。”
“只是为了防备那些仇敌，我们还需要再准备一二。”
熬不住了，实在是太困了，今天就更八千字吧。

第2126章 九绝斩灵剑【四千字】
“嗯。”
陈念之点了点头，而后再次盘算起眼前的情况
如今陈氏一脉的十大天帝修为皆是不弱，但是却都没有趁手的兵刃。
同为混沌天帝，在没有混沌灵宝的情况下，陈氏的诸位天帝对上强敌肯定是要吃亏的。
特别是姜皇等人，他们虽然战力堪比和半步合道，但是并无混沌灵宝在手。
可修为踏足半步合道的存在，手中至少都会有三尊趁手的混沌灵宝。
一些强大的半步合道，掌握五六尊混沌灵宝都不在话下。
虽然半步合道只能同时驾驭三尊混沌灵宝，但是却并不影响他们轮换着使用啊。
在这种情况下，陈氏的诸位混沌天帝，如果真的对上半步合道之境的强者，很可能会被其全面压制。
于是思来想去，陈念之开口说道：“时间还有七百个量劫，你们在这段时间里，先将本命之宝晋升成为混沌灵宝吧。”
陈念之这般说着，拂袖之间取出了不少混沌始炁。
不得不承认，相比于传统的掌道天帝，祭我道确实有着极大的优渥性。
特别是晋升内仙域之时，能够孕育出混沌始炁，这解决了陈氏一脉相相当一部分的资源短缺。
这些年来，姜皇、叶青峰、叶萦回、陈贤逐、陈贤夜、鹿鹿、六人都开辟了内仙域，除了鹿鹿之外其他五人都得到了三道混沌始炁。
鹿鹿底蕴稍逊半筹，但是内仙域之中，也孕育出了两道混沌始炁。
他们突破之后，都将混沌始炁交给了陈念之，准备集中用来培育其他的混沌天帝。
这让陈念之的手中，一下子就多了十七道混沌始炁，再加上此前剩下五道混沌始炁，陈念之手中居然有了二十二份混沌始炁之多。
此时陈念之手中混沌始炁充裕，便斟酌着开口说道：“既然荒天古殿之行凶险，那这些混沌始炁还是用来提升修为吧。”
在场众人都是微微颔首，泛起了一丝欣喜之色。
有混沌始炁辅以鸿蒙源炁，再加上他们晋升原始域之时孕育的混沌奇珍，人手晋升一两尊混沌灵宝应该不在话下。
却见陈念之微微沉吟，而后先看向了鹿鹿道：“鹿鹿的九色仙瓶乃是疗伤至宝，是晋升混沌灵宝的优先之选。”
陈念之话音落下，便在拂袖之间赐予了一道混沌始炁和一份鸿蒙源炁给了鹿鹿。
说完不等她多说，陈念之又看向了陈贤夜，而后开口说道：“贤夜的生灭双剑威力莫大，也是优先晋升之选。”
随之，陈念之又将两道混沌始炁与鸿蒙源炁交给了陈贤夜。
“多谢族叔。”
陈贤夜取了宝物，泛起了一丝欣喜之色。
陈念之见状，又看向了曲霓裳，而后开口说道：“霓裳的九绝斩灵剑威力莫大，必将是我们的一个杀手锏，所以需要优先晋升。”
话音落下，陈念之拂袖之间，将九份混沌始炁和鸿蒙源炁赐给了曲霓裳。
其他人见此，却也没有什么意见。
他们很清楚此行凶险莫测，必须要不惜一切代价增强战力，或许才能有足够自保的把握。
在这种情况下，集中有限的资源，培育出最强大的战力才是最重要的。
而曲霓裳的九绝斩灵剑杀伐无双，一旦晋升成为一套混沌灵宝，将足以让曲霓裳的战力踏足最顶尖半步合道领域。
赐予了曲霓裳混沌始炁之后，陈念之又看向了剩下几人，不由陷入了几分沉吟之中。
接连送出十二道混沌始炁，陈念之手中就只剩下十份混沌始炁了。
可是眼下，姜皇、叶青峰、陈贤逐、青姬、姜玲珑、叶萦回都没有得到混沌始炁。
于是陈念之沉吟了片刻之后，还是开口说道：“我们手中混沌始炁不足，这剩下的十道混沌始炁，也只能集中起来使用了。”
“合该如此。”
众人闻言，皆是颔了颔首。
陈念之见此，便将其中五道混沌始炁交给了叶青峰，三道给陈贤逐用以晋升仙铁棍、袈裟、还有佛陀渡世书这三尊伴生至宝。
最后两道给了姜皇和叶萦回两人。
之所以没有给姜玲珑，是因为姜玲珑尚未修成混沌大道，她的玲珑仙塔潜力极高，提前晋升混沌灵宝未必是一件好事。
而且姜玲珑已经有了一尊混沌灵宝太阴之轮，以她如今的修为执掌太多混沌灵宝，也未必能发挥出多少实力。
至于青姬，她本身就有‘混沌青莲书’、‘混沌青莲仙衣’、和‘混沌青莲台’三尊伴生混沌灵宝，再多她也没有法力催动了。
而之所以将五道混沌始炁给叶青峰，是因为青锋的纯阳五行剑阵威力莫大。
如此剑阵一旦晋升成为五尊混沌灵宝，再配合叶青峰的一身根基，势必能让他的攻伐手段极大提升，踏足强大半步合道领域。
分完了混沌始炁，陈念之最终看向了众人道:“你们晋升混沌灵宝之时，若是需要什么材料，也可提前告知于我。”
众人闻言，却都是微微一笑，姜皇开口说道：“他们开辟原始域，自会孕育混沌奇珍，不缺这等材料。”
“不过我的先天始炁剑，还得要你帮忙去晋升一些混沌金竹才行。”
“此事好办。”
陈念之颔了颔首，而后以乾坤一炁瓶催熟混沌金笋，最终又损耗了一道和混沌源炁，为其培育出了一份混沌金竹。
处理完这一切，陈念之便让众人前去潜修，自身则来到了仙庭桃园之中。
此时，仙庭桃园之中，太始道祖和太壶道祖已经等候多时。
眼见他到来，太始道祖便直接开口说道：“伱总算来了。”
“让两位久等了。”
陈念之平静坐下，与两大道祖相对坐在一颗桃花树之下。
那太壶道祖见此，便开口说道：“荒天古殿开启，这次你确定要走一早吗？”
陈念之平静开口，而后眸光微微沉凝的道：“荒天古殿之中，有突破合道之境的机缘，更有着一座顶级合道古殿积攒的底蕴。”
“一旦错过这次机会，仅靠我们在混沌海之中潜修，怕是一百万个量劫也不能突破合道之境。”
太始道祖闻言，不由都是点了点头。
作为一道之祖，他太明白资源的重要性了，特别是如今有了归墟洞天，他们付出一定代价和资源，就能进入归墟洞天潜修的情况下。
三百倍的时空流速加持，让他们的修为突飞猛进，却也将他们的修炼资源几乎损耗一空。
念及此处，太始道祖开口说道：“这是我们的机会，一次一飞冲天的最佳契机。”
“一旦能够在荒天古殿之中得到足够的机缘，那么借助归墟洞天的加持，我们突破合道之境或许便是指日可待了。”
太壶道祖闻言不由微微颔首，却还是沉吟着说道：“可一旦进去，遇到了合道至尊怎么办？”
陈念之听到这里，眉心也不由微微一皱。
相比于天炉洞天和玄天遗迹，荒天古殿就要显得大气得多。
这一脉的荒天古殿开启，无论是何等修为都可以踏入其中，理论上就算是合道至尊乃至半步无极，踏入其中搜刮宝物都没问题。
当然，荒天古殿的宝物，也不是平白就送给他人的。
一旦踏入荒天古殿，那就会跟荒天古殿一脉结下因果，如果得到了荒天古殿的宝物和资源，日后也必定要偿还这份因果才行。
而偿还因果的办法，就是要帮助荒天至尊复苏。
可荒天至尊疑似是死在混沌主宰的手中，故此绝大多数的合道至尊都不愿趟这一趟浑水，一般只有半步合道才会愿意插手其中。
毕竟半步合道境的强者，原本突破合道的希望就不大，得到一份突破合道的机缘，付出巨大的代价也是值得的。
但事无绝对，荒天古殿毕竟不限制夺宝之人的修为，这次荒天古殿开启未必不会有合道至尊踏入其中。
念及此处，陈念之斟酌着开口说道：“此行确实凶险，但是这个世界上本就没有十全十美的事情。”
“想要踏足合道之境，我必须要冒险一试。”
太始道祖也点了点头，而后开口说道：“此行，我便随归墟道祖一起吧。”
太壶道祖沉吟了片刻，最终看向了陈念之，还是开口问道：“若是遇到至尊算计，道友有几分全身而退的把握？”
陈念之微微沉吟，片刻之后开口说道：“天时、地利、人和，皆可决定成败和生死，我也无法估算出结果如何。”
“唉。”太壶道祖微微一叹，最终开口说道：“我身系灵宝一脉的命运，恕不能以身涉险。”
“这样吧，我借你两尊灵宝，且在荒天古殿之外接应你们。”
话音落下，太壶道祖便取出了两尊混沌灵宝。
陈念之看了一眼，发现居然是一尊混沌战铠，还有一件七彩绸缎，皆是上乘的混沌灵宝。
“道友有心了。”
陈念之也没推辞两尊宝物，而是收了宝物之后微笑：“此行若是能收获宝物，也不会少了道友一份。”
太壶道祖却并不在意这些，斟酌着片刻之后说道：“切记，此行要小心那位炽央至尊，更要小心异域魔皇。”
陈念之闻言，面色瞬间肃然道：“我明白。”
“……”
七百个量劫的时间相当漫长，但是终究也有尽头的那一天。
直到这一天，荒天古图突然产生异动，暴发出了灼灼的神异之光。
陈念之当即召集了归墟一脉九大天帝，而后看着眼前众人道。
“荒天古图异动，看来那荒天古殿快要出世了。”
在场众人闻言，神色皆是或惊或喜，陈贤夜忍不住握着拳头说道：“这次机会，或许是我们崛起的契机。”
陈念之颔首，并没有多言什么。
他仔细扫视了众人，不由泛起了几分满意之色。
在这些年里，归墟一脉的九大天帝实力都进步不小。
曲霓裳的九绝斩灵剑皆已晋升混沌灵宝，叶青峰的纯阳五行剑阵也已臻至混沌之境。
其余众人实力提升没这么大，但是基本各自都修成了一两尊混沌灵宝。
太壶道祖借的两尊混沌灵宝，战铠给了姜玲珑祭炼，鹿鹿则掌握了混沌绸缎。
陈念之甚至找盘煌借来了沉渊战铠，交给了肉身防御力较弱的曲霓裳，更进一步增强其战力。
可以说，现在的陈氏仙族称得上兵强马壮。
若是按照战力来划分的话，陈念之的实力堪称独一档。
曲霓裳排名第二，凭借九绝斩灵剑和沉渊战铠，理论上足以对抗三位半步合道了。
叶青峰排名第三，仗着五行剑阵的威力，他已经踏足顶尖半步合道领域。
姜皇、叶萦回、陈贤夜、陈贤逐四人，实力在常规半步合道的水平，彼此之间的实力差距不算太大。
鹿鹿的实力，比起顶尖天帝强大不少，但是距离半步合道要差了一筹，但也已经有了与之交手的能力了。
青姬和姜玲珑也类似于此，整体战力介于顶尖天帝和半步合道之间。
按照陈念之的估计，哪怕自己不出手，陈氏九大天帝联手之下，或许勉强都能对抗一位稍弱的合道至尊。
如果加上自己，那么就算对上炽央至尊，至少也应该也是丝毫不惧的。
念及此处，陈念之心中也有了底气，但见他收回了目光，而后开口说道：“既然时间已经差不多了，那么我们就准备动身吧。”
话音落下，陈念之不再迟疑，当即带着众人出了归墟洞天。
而在仙域之外，太始道祖已经等候多时了。
那太始道祖扫视了一眼众人，最终忍不住感叹道：“看来要不了多久，你陈氏一脉便可横扫炽央百域了。”
“不过炽央一脉横亘在前，想要跨过可去不容易。”
陈念之颔了颔首，心中明白太始道祖的意思。
时空神形的逆天效果，让陈氏一脉以肉眼可见的速度崛起，作为陈念之的大道之敌，炽央至尊不会容忍他们踏出那一步。
可以预见的是，这次荒天古殿的争夺，归墟一脉必将跟炽央一脉产生一次大碰撞。
陈氏一脉究竟是借此机缘崛起，还是被炽央一脉镇压，多半也就看这次荒天古殿之中的机缘了。
还有一更

第2127章 荒天古殿【四千字】
会合了太始道祖，陈念之又与太壶道祖打过招呼，便往混沌之中而去。
沿着荒天古图的指引不断前行，陈念之穿越了苍茫无垠荒海，不知不觉之间来到了炽央百域之外，最终在一片荒海之中停了下来。
陈念之抬头看去，发现前方的混沌之中，一道缥缈的宫殿沉浮在混沌之中，被无穷混沌大道所缠绕。
“此处，便是荒天古殿了吗？”
“归墟道友，你可算来了。”
也就在这个时候，一道声音传了过来。
陈念之眸光微动，寻着声音看了过去，却见二十余位绝世强者屹立在混沌之中，其中有一位身披紫袍的道人正在与自己打招呼。
“紫霄仙圣，还有百域合道盟的人。”
陈念之心念浮动着，认出了这些人的身份，这二十几人都是炽央百域的半步合道，他们显然都是为了合道机缘而来。
心念至此，陈念之迈步走了过去，而后平静的与诸位半步合道见礼。
眼看陈念之过来，紫霄仙圣微笑着说道：“这次我特地邀请归墟道友过来，是为了互相照应一番。”
“我想有了归墟道友的相助，我们此行必定能够大有所获。”
随着紫霄仙圣的娓娓道来，陈念之很快明白了他的意思。
按照紫霄仙圣的想法，他们将会与陈念之互相照应，以此闯荡这荒天古殿，可其他人却似乎并不买账。
但见九龙巢主摇了摇头，而后开口说道：“早知归墟道友要来，却想不到归墟道友带来这么多人过来。”
“归墟道友手下实力如此雄浑，想来不需要我们帮忙的。”
说到此处，众人看了一眼陈念之，又扫视了陈念之身后的陈氏诸帝，不由露出了一丝莫名之色。
作为炽央百域之人，他们早就知道陈念之一脉新晋了多位天帝，却想不到陈念之会将这些天帝都带过来。
毕竟荒天古殿颇为凶险，没有半步合道层次的实力，在其中根本没有足够的自保之力。
陈氏这些人都是新晋天帝，在他们看来实力顶多也就是新晋天帝的水平。
带着这么多人新晋天帝过来，恐怕不仅起不到太大的帮助，反而会极大的拖后腿。
这在百域合道盟的诸位半步合道看来，与陈念之合作根本就不是一个合算的买卖。
毕竟在他们看来，在实力不济的情况下，陈氏众人不仅帮不上忙，反而是拖油瓶。
可分宝物的时候，还要分他们一份。
合道机缘本就有限，他们二十几人本就不够分，怎么可能还会愿意跟陈念之合作。
故此，那仙凰女帝微微一笑，而后开口说道：“若是太始、归墟两位道祖愿意单独与我们合作，倒是也可以一起互相扶持一番。”
“不必了。”
陈念之连忙摇头，拒绝了仙凰女帝的好意。
开玩笑，如今陈氏一脉兵强马壮，十大天帝联手之下比起这二十余位半步合道都不遑多让，吃饱了撑了才要跟他们合作。
“唉。”
紫霄仙圣见此，不由露出了无奈之色。
他没有再多言，只是给陈念之拱了拱手，而后开口说道：“道友此行，切记要小心炽央一脉。”
“我明白。”
陈念之点了点头，带着众人离开了他们所在的方位，这才看向了这片混沌。
只见苍茫混沌之中，除了百域合道盟的群雄之外，还有大量来自其他古域的强者。
这些强者大抵分数三个方位，似乎来自三个不同的疆域，每一个方位都有数十位半步合道。
太始道祖见此，便为陈念之讲解道：“在炽央百域周边，还有三个有至尊势力的混沌域。”
“分别为‘青阳百域’、‘碧落剑域’、‘苍玄道域’。”
随着太始道祖的娓娓道来，陈念之逐渐明白了这三处疆域的强大之处。
这三大疆域之中，青阳百域跟炽央百域非常类似，大小也相差无几。
这一脉的疆域，曾经属于玄天至尊一脉，如今被青阳至尊所统御。
不过青阳至尊晋升合道至尊不过八十万量劫，整体实力比起炽央百域要弱了半筹。
而碧落剑域则是一位女性合道至尊所创，传说其主修修炼碧落、黄泉与剑道三种混沌大道。
且将三种大道融合为一，最终修成了碧落剑道。
碧落剑道乃是至强的至尊大道之一，拥有上穷碧落下黄泉的至强杀威。
也正是因为如此，那位碧落剑尊的实力，还在炽央至尊之上。
最后的苍玄道域修炼是仙道之法，传说其崛起于数百万量劫之前，这一脉拥有两尊合道至尊。
提起苍玄道域，太始道祖突然开口说道：“我曾经在七域联盟听闻，这苍玄道域似乎有极深的背景。”
“传说这一脉拥有非凡的来历，背后疑似有半步无极之境的靠山。
“苍玄道域，半步无极之境的背景？”
陈念之眸光微动，隐约之间似乎感觉有些熟悉。
昔日无名道祖的大弟子名为‘苍’，其道侣尊号为‘玄’，亦是一尊半步无极之境的绝世至尊。
这苍玄道域以苍玄为名，莫非跟‘苍’和‘玄’有着某种关联。
可惜，这一次的荒天古殿开启，苍玄道域的两位至尊没有来，否则陈念之说不定能够推算出他们的来历。
“轰——”
就在陈念之心念浮动之际，混沌之中又传来了一阵阵轰鸣之声。
陈念之回头看去，但见一尊战车破空而来，一尊身披金色帝袍的身影凌空而立，其身后跟着七位修为极强的混沌天帝。
“炽央至尊。”
陈念之心中低语，眉心不由微微皱起。
在场众人看到这一幕，不由都纷纷有些震惊了。
一般来说，合道至尊是很少来参加荒天古殿的，可这一次炽央至尊不仅亲自前来，还带了八位半步合道之境的强者，实在是大大超出了陈念之的预料。
“等等，八位半步合道。”
陈念之心中一震，顿时看向了众人，却发现那八位半步合道之中，除了磐極天帝等熟悉的身影之外，还有三位陌生的身影。
那三人气息格外强大，但是却都有一种让陈念之感到熟悉的气息。
“玄冥真水、混元古金，生命大道。”
陈念之心中低语，瞬间从三人的体内，察觉到了三道熟悉的气息。
原来这三人，都是兼修了无极大道的混沌天帝，且跟陈念之是大道之敌。
“大道之敌。”
陈念之心中低语，眉心不由微微皱起。
无极大道潜力无限，如果作为主修大道的话，日后甚至有一丝踏足混沌无极大道的潜力，一般而言只有心气极高的存在才会兼修。
但是混沌辽阔无垠，大道几乎数之不尽，想要找到修炼同种大道的合道至尊十分艰难。
炽央至尊一次性找来三个半步合道，可见其手段堪称非同凡响。
“合道至尊的人脉和手段，果真是非同凡响。”
“看来这次，我们要有麻烦了。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝凝重之色。
一旁的太始道祖见此，不由开口说道：“荒天古殿之中，虚空将会被封禁。”
“此时回转，或许还来得及。”
陈念之摇了摇头，叹息一声道：“箭在弦上，不得不发。”
“我看那磐極天帝修为快要突破了，甚至很可能借此机会踏足合道之境。”
“如果我们不能夺得机缘，等他们一脉两大至尊崛起，日后局势恐怕会愈发艰难。”
太始道祖见此，也不由叹息出声。
一旦磐極天帝突破合道之境，炽央一脉势必会出手封锁打压他们，彻底断绝他们获取资源的可能。
巧妇难为无米之炊，在没有资源的情况下，哪怕他们有三百倍的时空流速，修为进展也必将是非常缓慢的。
“不要多想，荒天古殿中情况错综复杂，我们未必不能寻到在其中寻到反戈获胜的机会。”
陈念之这般安慰着，而后带着众人走向了混沌深处。
也就在这个时候，那炽央至尊看了过来，眸光扫视了一眼陈念之之后，瞳孔之中泛起了一丝冷笑之色。
他没有开口说话，只是瞳孔之中的杀气尽显无疑。
“锵——”
也就在这个时候，混沌之中泛起滔天剑吟之声。
一道翠绿色剑光自混沌深处而来，散发出了碧绿之光照亮了混沌，成为了天地之间的唯一色彩。
陈念之抬头看去，隐约之见那耀眼剑光之中，一道风华绝代的身影临空而立。
“混沌碧落剑道，是那位碧落至尊。”
太始道祖开口，颇有几分凝重的道：“想不到，她也会参加这次荒天古殿之机缘。”
陈念之没有回答，只是看向了那碧落至尊身后的一道身影。
因为他发现那位碧落至尊身旁，站立着一位身披黑袍的俊朗少年。
“是他。”
陈念之心中微震，而后浮现了一丝惊讶之色。
一旁的陈贤夜更是面色震惊，忍不住跟陈念之传音说道：“好像是念川族叔，他怎么会……”
陈念之制止了陈贤夜说下去，而是看着陈念川，目光之中泛起了一丝复杂之色。
因为他发现陈念川的体内，似乎有着一种难以名状的大道之力，这种大道霸道无比，充斥着侵蚀一切得力量。
“荒芜大道。”
陈念之心中低语着，而后颇为感慨的说道：“他坠入混沌荒海，本以为早就被荒芜之力彻底侵蚀，彻底陷入了沉沦之中。”
“却想不到他竟然参透了荒芜之力，在绝境之中修成了荒芜大道。”
姜玲珑也颇为感慨，叹息着说道：“佛道魔三家同修，还有荒芜大道之力，这位族兄才情不容小觑。”
“而且我有一种感觉，他的体内似乎还有一种隐藏极深的力量，似乎比起荒芜大道更加可怕，却尚未彻底孕育成型。”
“嗯。”
陈念之点了点头，荒芜大道本就是潜力无尽的混沌大道，可以直指合道至尊之境，甚至有一丝直抵混沌无极主宰的可能。
可是陈念川的体内，却似乎有种潜力比起荒芜大道还要强大力量，这实在是让人感到匪夷所思。
“应该是一种极强的先天无极大道，至少孕育出了三十六尊大道神形，才有如此可怕的潜能。”
陈念之心中低语着，而后开口传音道：“这位碧落至尊多年不问红尘之事，按理说不会参加荒天古殿的机缘。”
“这次她亲自前来，且仅仅带了念川族兄一人，莫非她是为了念川族兄才来的？”
陈念之心念浮动着，不由泛起了几分沉吟之色。
与此同时，碧落至尊身旁的陈念川似有所感，不由回首看了过来。
双方对视了一眼，瞬间的眸光交错之后，那陈念川会意的收回了目光，并未与他们相认。
也就在这个时候，眼前的混沌荒海微微一颤，前方荒天古殿的阵法缓缓开启，垂下了一条白玉铺成的通天大道。
“咻——”
碧落至尊没有任何迟疑，化作一道碧绿剑光划破苍穹，直接带着陈念川进入了荒天古殿之中。
炽央至尊看了一眼陈念之，冷哼了一声之后，直接飞入了荒天古殿之中。
霎时之间，在场的半步合道们，都露出了一丝激动之色。
“合道机缘，就在今时。”
“诸位道友，老夫先走一步了。”
一位年长的半步合道对这众人拱了拱手，而后直接第一个迈步踏入其中。
其余众人见此，亦是纷纷拾阶而上。
眼看群雄如过江之鲫一般进入荒天古殿，陈念之不由叹息一声道：“一百三十七尊半步合道。”
“一座荒天古殿开启，居然就能引来如此多的强者争夺。”
“看来在这苍茫混沌之中，纵使是吾等半步合道，想要更进一步亦是难于登天啊。”
太始道祖也点了点头，而后摇了摇头说道：“强者恒强，这是亘古不变的真理。”
陈念之也点了点头，也明白太始道祖说的有道理。
因为混沌之中绝大多数的资源，都掌握在更强者的手中。
比如南渊十域之中，超过九成五的先天始炁，包括混元层次的巢穴，其实都是被他们这二三十位混沌天帝瓜分了。
剩下的数千位混元帝君，只能分到百分之五。
大罗金仙想要晋升混元帝君，没有靠山的情况下真的只能去拼命，亦或者依靠诸位天帝和帝君的赏赐。
同理，炽央百域突破天帝的资源，大半都掌握在炽央至尊，还有陈念之这等半步合道手上。
可是对于他们这些半步合道来说，突破合道至尊的机缘又何尝不是如此？
混沌之中超过九成的合道资源，都掌握在半步无极层次以上的强者手中。
剩下的，普通合道至尊掌握一部分，他们这些半步合道想要得到，只能靠着自己的机缘和拼命了。
荒天古殿上百万量劫才开启一次，这是他们最大的机缘，一旦错过怕是上百万个量劫以内，都未必能够再遇到第二次。

第2128章 混沌百龙大阵【四千字】
“走吧。”
明白机会难得，陈念之当即没有丝毫迟疑，随之带着众人迈步踏入了荒天古殿之中。
也就在他们前往荒天古殿不久，混沌之中又来了一道诡异之光。
来人身披黑煞战铠，周身笼罩着极度可怕的混沌黑煞，眸光之中散发着滔天杀气。
“归墟道人，有趣……”
身披黑煞战铠的男子冷笑开口，最终迈步踏入了荒天古殿之中。
而就在那身披黑煞战铠的男子踏入其中之后，又有一位身披黑袍的男子漫步而来。
此人一袭黑色长袍，修为气度更是踏足半步合道之间，正是威震炽央百域的异域魔皇。
此刻，异域魔皇平静的看着荒天古殿，眸光始终波澜不惊，却又泛起一丝幽深之色。
“炽央至尊，黑煞至尊，看来归墟道人此番劫数难逃了。”
“不过螳螂捕蝉，黄雀在后，尔等殊死争斗吧，本座必要坐收渔翁之利，在此番机缘之中寻到一丝证道至尊的契机。”
话音落下，他没有过多停留，最终迈步踏入了荒天古殿之中。
“……”
就在众人心中震惊之际，陈念之已经迈步来到了荒天古殿之内。
而在踏入荒天古殿的一瞬间，陈念之顿时只觉天地旋转，时空都在瞬间错乱了起来。
等到他们回过神，才发现自己屹立在漫天仙雾环绕的仙殿之前，而在四周的的山河天地之间，充满了各式各样的仙殿。
可惜，这些仙殿都被隔绝神识的混沌仙雾缭绕，哪怕以陈念之如今的修为都难以窥视那些仙殿的情况。
“荒天古殿的由来，便是因无数古殿而得名。”
太始道祖缓缓低语，面色慎重的开口说道：“传说荒天古殿有八百仙殿，这些仙殿大体又分为六层。”
“这六层仙殿之中，前三层拥有天帝、顶尖天帝、乃至半步合道的传承和宝物。”
“而后三层，仅有十三座仙殿，这便是荒天古殿一脉，十三位合道至尊，乃至荒天至尊的传承。”
随着太始道祖的娓娓道来，陈念之对于荒天古殿的认知愈发清晰。
原来自古以来，荒天古殿先后开启了十几次，每一次开启都会迎来大量的混沌天帝探索。
不过绝大多数的情况下，参与探索的混沌天帝都只能探索前三重。
后三重的十七座至尊仙殿，都有着极强的封禁，需要非常强大的实力和机缘，才有可能进入其中探索。
“荒天古殿的宝物大半都在后三层，而且先后开启十几次，前面三层的机缘留下已经不多了。”
“我们想要合道机缘，还得去探索后三层的机缘。”
太始道祖最后开口，眸光之中泛起沉凝之色。
陈念之却并不着急，而是看向了眼前的仙殿道：“不必着急，先看看此地机缘再说。”
话音落下，陈念之迈步向前，来到了眼前的仙殿之前。
众人抬起头，透过层层迷雾，便见仙殿之上挂着一个牌匾。
“灵沧帝殿。”
太始道祖开口，而后说道：“灵沧仙圣，传说是一个混沌巨鲸成道，如今也只留下一座仙阙存世了。”
陈念之颔了颔首，一马当先的带着众人踏入了这座仙殿之中。
踏入仙殿的一瞬间，陈念之看向四周，但见仙殿之中坐落着数十座玉台。
每一座玉台之上，似乎都曾经有着一道禁制，显然当场都是盛放宝物的地方。
只不过如今这些玉台之上空空如也，显然宝物都已经被取走了。
不过陈念之也并不沮丧，毕竟灵沧仙圣只是一位普通混沌天帝，手上混沌层次的宝物应该不多，也不可能将贵重宝物丢在这一层。
如果不出预料的话，这些玉台之上当初留存的宝物，应该都是先天至宝和混沌奇珍，不会有混沌灵宝层次的宝物。
念及此处，陈念之又在仙殿之中搜刮了一番，很快就来到了一座仙药园之中。
仙药园之中倒是生长了不少先天灵根，其中不乏一株先天至宝层次的灵根‘灵沧古树’，其上长出了一批混元灵果。
陈念之并未带走灵沧古树，只是将这些仙药灵果收起，这才出了这座古殿之中。
出了古殿，太始道祖便开口说道：“荒天古殿第一层，不大可能有上乘的宝物留存。”
“我们要么去第一层核心的混沌祖池，要么就去下一层寻求宝物。”
陈念之却微微沉吟，而后开口询问道：“我们急缺修炼资源，那混沌祖池之中能否孕育先天始炁？”
太始道祖微微沉吟，而后开口说道：“混沌祖池是上百座混沌祖脉交汇之地，不仅能孕育大量先天始炁，还能孕育不少混沌始炁。”
“那就立即出发。”
陈念之没有任何迟疑，直接顾不得这些仙殿了，直接迈步来到了第一层的核心地带。
在飞跃的过程之中，陈念之大抵明白了荒天古殿第一层的格局。
整个荒天古殿之中，第一层有大约六百多座古殿，皆是昔日荒天一脉普通混沌天帝遗留下来的。
这些仙殿似乎都是一座阵眼，彼此之间混沌阵纹大道交错，形成了一座混沌周天大阵。
此阵拥有吞吐混沌之能，不断将混沌海水转化成本源之力，最终汇聚到了核心地带的混沌祖池之中。
而这座混沌祖池，也是荒天古殿最关键的能源所在之地。
可以说，整座荒天古殿，就是八百座古殿组合而成的超级大阵。
其威力足以轻易镇压合道至尊，便是等闲数尊半步无极联手都难以将其攻破。
隐约窥探出了荒天古殿的玄妙之后，陈念之愈发感到荒天至尊手笔非凡。
昔日荒天至尊开辟荒天古殿，显然是为了突破混沌主宰而准备的，可惜他太过低估了那些阻道之人。
他不仅没有突破成功，而且从这荒天古殿没有遭到攻击来看，这荒天古殿显然没有起到丝毫的作用。
“荒天古殿未曾遭到袭击，荒天至尊却还是突破失败了。”
“所料不错的话，应该是一位掌握诅咒大道的主宰，直接以诅咒之道将其咒杀在了突破的最后一刻。”
陈念之心念浮动着，心中大抵猜出了出手的是谁。
“阴咒主宰。”
想起出手之人，陈念之的瞳孔不由骤然发寒。
昔日无名在突破魂道主宰的关键时刻，遭到七位无极主宰阻道，其中有一人便是那位阴咒主宰。
“终有一日，本座会逐一清算。”
陈念之心中低语着，而后又缓缓收敛了心神。
但见他不断迈步前行，在不知不觉之间来到了荒天古殿第一层核心地带。
而在眼前的核心之处，陈念之发现漫天祖脉汇聚，化作了一条百龙盘绕的超级场域大阵。
只见上百座混沌祖脉盘旋，形似混沌真龙盘绕在一起，众星捧月一般围绕着一座辽阔无垠的混沌深潭。
“这就是混沌祖池了。”
太始道祖开口，而后感慨着说道：“混沌祖池来历非凡，是荒天至尊一脉，付出巨大代价炼制而成的造化之地。”
“据说为了炼制这座混沌祖池，昔日荒天至尊将上百座混沌层次的巢穴炼化成了混沌龙脉，且以此为根基布下了超级混沌大阵。”
“这些混沌祖脉与这些混沌仙殿产生共鸣，交织了无穷混沌大道，故此能够夺天地之造化，不断孕育出混沌始炁。”
说到这里，太始道祖看向了混沌祖池之中，但见偌大的祖池之中充满了先天始炁，便是价值惊人的混沌始炁都不在少数。
“好多的混沌始炁，不愧是百万量劫积累。”
陈念之也点了点头，泛起了一丝心动之色。
仅仅只是看了一眼，陈念之便发现此地先天始炁多如牛毛，加起来怕是不低于十万份。
就连混沌始炁都是相当惊人，陈念之只是粗劣的估算了一下，便算出其内中怕是不下于百道。
只不过混沌祖池之中，似乎被一道惊人的场域所笼罩，这些场域将那些混沌始炁幻化成了一尊尊混沌真龙。
这些混沌真龙散发出了非常可怕的气息，每一尊似乎都拥有顶尖天帝的战力和手段。
“这是混沌百龙大阵。”
陈念之认出了此阵的来历，眉心不由泛起了凝重之色。
所谓混沌百龙大阵，便是一座无极层次的混沌大阵，是混沌十大至高杀阵之一，在的十大阵法之中排名第九。
完全体的混沌百龙大阵，是混沌龙族一脉的第一杀阵。
此阵威力莫大，需要上百位合道层次的龙族至尊，联合起来才能够布置而成，一旦布成大阵甚至有对抗混沌主宰的能力。
昔日的无名道祖游历混沌之时，也曾经见识过混沌龙族催动此等大阵对敌，彼时此阵威能震撼混沌，甚至让无名道祖都为之赞叹。
当然，眼前的这座混沌百龙只是残次品，并不具备其完整形态的威力。
此时陈念之一眼就看出来，此阵的关键便是以混沌始炁为引，汇聚混沌大道的权柄之力，激活了混沌祖脉的力量而成。
幻化出的混沌百龙大阵虽然强大，但只是徒具其形，而无其魂。
虽然祂们战力皆可堪比顶尖天帝，但是却并无真正的灵智，只是具备天帝层次的战斗本能罢了，无法发动混沌百龙大阵的最高奥义。
否则，上百尊顶尖混沌真龙发动大阵，便是绞杀顶尖合道至尊恐怕都是不在话下。
“看来，这混沌大阵，便是我们的第一重考验了。”
陈念之缓缓开口，明白只有击败混沌真龙，才能得到这些混沌始炁。
也就在这个时候，远处的虚空之中，飞来了一道又一道强盛的身影。
陈念之抬头看去，发现足足有数十位半步合道来到了此处，其中就有紫霄仙圣等炽央百域的天骄。
炽央至尊等人倒是没有来，显然是去更高层次的荒天古殿探索宝物去了。
“四十七位半步合道。”
陈念之心念浮动着，就见那人群之中，一位来自青阳百域的半步合道说道：“四十几个半步合道，人数已经差不多了。”
“既然已经齐了，那么我们就一起动手吧。”
话音落下，那人一马当先，直接杀入了混沌祖池之中。
在场其他等人见状，也都纷纷冲天而起，第一时间杀入了混沌祖池之中。
陈念之见此，没有丝毫迟疑，与姜皇等人对视了一眼，直接开口说道：“事不宜迟，先抢夺宝物再说。”
话音落下，陈念之第一时间迈步腾空，踏入了混沌祖池之中。
其他众人见状，也都纷纷杀入了混沌祖池之中。
“轰——”
刚踏入混沌祖池，陈念之就发现接连数尊虚幻混沌真龙杀来。
他不得不全力驾驭混沌天戟出手，一个照面击败了数尊混沌真龙，而后跟姜玲珑等陈氏九大天帝道：
“你们先去抢夺先天始炁，这些混沌真龙交给我来对付。”
“好。”
众人闻言，都是点了点头。
作为陈氏之人，他们明白先天始炁对陈氏的重要性。
毕竟陈念之有乾坤一炁瓶，可以用先天始炁大量培育混沌金笋，而混沌金笋炼制的混沌金丹，可是相当珍贵的修炼资粮。
混沌金丹是偏向肉身一脉的资源，这对肉身成圣和祭我道来说都是不可或缺的关键资源。
相反，混沌始炁虽然更加珍贵，但是幻化成这些战力堪比顶尖天帝的混沌真龙之后，可是相当的不好对付。
“动手。”
心念至此，他们九人没有任何迟疑，当即飞遁到了混沌祖池之中，开始飞速的抢夺这些先天始炁。
相反，天穹之上的诸位半步合道们，根本看不上这些先天始炁，此时都在拼命与混沌真龙厮杀起来。
只不过当他们发现，陈氏众人都在搜刮先天始炁之后，一个个都露出了惊讶之色。
“搜刮先天始炁。”
天穹之上，九龙巢主驾驭太古龙枪横击八方，将一尊混沌真龙打的重创横飞而出。
而后回首看了一眼陈氏众人，不由露出了一丝讥笑之色道：“没有把握拿下混沌真龙，便转而搜刮先天始炁，倒也算是有自知之明。”

第2129章 合道花【四千字】
“轰——”
另一边，仙凰女帝也击退了一尊混沌真龙，却摇了摇头说道：“知进退而明得失，虽然得不到太多混沌始炁，但是总好过空手而归。”
“哼——”
九龙巢主冷哼了一声，却也不再多言什么。
也就在这一瞬间，陈念之全力驾驭混沌天戟出手，带着无边神能横击八方，当场就将一尊混沌真龙当场镇杀。
随之，那尊混沌真龙灰飞烟灭，化作了一道混沌始炁被其收入手中。
“好快。”
一位半步合道看到这一幕，不由惊呼一声。
就连紫霄仙圣都是瞳孔骤缩，而后开口说道：“在三尊混沌真龙的围攻之下，十招之内镇杀其中一尊，归墟道人的实力竟然恐怖如斯。”
在这一刻，在场所有人都震惊了。
作为半步合道之境的强者，他们每个人都能够单打独斗击败一尊顶尖天帝，但是这一般都需要数千招的激烈战斗才行。
而九龙巢主这等顶尖半步合道，也需要数百招才能镇杀一位顶尖天帝。
这还是单对单的情况下，如今他们人数少于混沌真龙，几乎每个人都遭到了数位混沌真龙的围攻。
在这种情况下，十招之内解决一尊混沌真龙，实在是让人感觉匪夷所思。
可陈念之能够这么迅速的击败一位顶尖天帝，可见他的实力绝对远超寻常的半步合道。
“这，便是同修五尊混沌神形的战力么？”
仙凰女帝忍不住侧目，浮现了一丝无比惊骇之色。
“锵——”
就在众人心中震惊之际，陈念之已经大杀四方。
以他如今的实力，对付顶尖天帝层次的混沌真龙，已经有了近乎碾压般的优势。
对于合道至尊来说，混沌天帝的数量没有什么意义。
除非是半步合道层次的强者出手，否则就算是几百位混沌天帝联手，也会被合道至尊逐一击溃。
也正是因为如此，百域合道盟之中的成员，才都是半步合道层次的存在，因为低于这个层次的强者，对于合道至尊几乎都没有威胁。
如今陈念之的肉身战力，虽然还没有彻底达到合道至尊的层次，但是也有合道至尊的七八成水平。
对于这个层次的陈念之来说，半步合道之下的威胁也已经用处不大了。
莫说是三五尊顶尖天帝，就算是十几尊混沌真龙联手，只要不是布成大阵，那么陈念之也能将其逐一击溃。
这是绝对质的差距，也是不可逾越的鸿沟。
最关键的是，陈念之的元神修为也已经抵达天帝之境，祭我道也已经修成了三十六尊大道神形，大道之力足以越阶横击天帝。
可以说，现在的陈念之，几乎相当于魂道天帝初期，掌道天帝初期，再加上半步合道肉身三重根基。
如此三重根基融合在一起，若是加持在肉身之上，让陈念之的整体战力几乎抵达了合道至尊之下的极限水平。
他的综合实力至少有了合道至尊九成五的水平，距离合道至尊之境的战力，似乎也只差最后的一步之遥了。
“锵——”
随着一声锵的剑吟之声，陈念之衍化天离双剑，而后使之融合成为一柄炽白之剑，再次钉杀了一尊混沌真龙。
至此，围攻陈念之的三尊混沌真龙，都被陈念之全数镇杀了。
杀了三尊强敌，陈念之将混沌始炁都收起，而后再次环顾四周，发现参战的半步合道已经越来越多。
如今的战场之中，已经汇聚了五六十位半步合道。
于是陈念之没有迟疑，直接杀入了战场中央，开始抢夺他人身前的混沌真龙。
他的实力太过强大，已经远超寻常半步合道层次，在场其他人哪怕被抢，但大多都是退让了开来。
如此大战持续不知多久之后，陈念之接连斩杀了十七尊混沌真龙，一口气得了十七份混沌始炁。
“收获不错。”
再次将一尊混沌真龙斩杀，陈念之回首环顾四周，却发现场中的混沌真龙已经所剩无几。
而下场抢夺混沌天帝，已经超过了近百尊，这些人大多都围绕着混沌真龙争夺，还有一些人则为了一些混沌灵珍展开大战。
对此，陈念之并未再插手，他已经得到十八份混沌始炁，如果再去抢的话就会犯众怒了。
毕竟普通合道至尊和半步合道的差距，还没有太过巨大的地步。
而陈念之也只是接近合道领域，一旦遭到十几位半步合道围攻，陈念之也得吃不了兜着走。
心念至此，陈念之环顾四周，发现不少半步合道开始抢夺先天始炁，于是直接相助姜玲珑等人，加入了抢夺先天始炁的范围。
这些先天始炁数量极多，也还不值得在场半步合道为之大战，他们都是谁手快谁得，没有抢到就去其他地方搜刮了。
一路搜刮了不知多久，直到混沌祖池之中的宝物被搜刮一空，陈念之这才露出了一丝畅快之色。
他们众人齐聚在一起，陈念之这才开口询问道：“收获如何？”
姜玲珑笑了笑，直接开口说道：“我收获不错，得了八千多道先天始炁。”
鹿鹿也美眸放光，忍不住开口说道：“我也得了七千三百道……”
随着众人的三言两语，陈念之简单统计了一下，发现他们得到的先天始炁加起来居然有九万多道。
“看来这混沌祖池之中，孕育的先天始炁比我们先想象的还要多。”
太始道祖也笑了笑，将一道混沌始炁交给了陈念之道：“昔日欠你的混沌始炁，今日就先还给你吧。”
这次陈念之倒没有推辞，此战太始道祖受到陈念之的关照，这次也斩杀了两尊混沌真龙，得到了两份混沌始炁。
就算还给他一份混沌始炁，剩下一道也能让太始道祖修成第三条混沌大道了。
如今仙域之法被推演到原始域之境，太始道祖也得到了部分权柄，突破第三条混沌大道恐怕也就在最近这些时日了。
言归正传，陈念之将这些先天始炁全数收起，而后再次看向四周，发现在场诸位天帝都没有停留，向着荒天古殿第二层而去。
“第一层宝物所剩不多，我们就去第二层吧。”
话音落下，陈念之第一时间迈步腾空，向着荒天古殿第二层飞遁而去。
众人修为极高，并没有飞多久，就来到了荒天古殿第二层之中。
结果刚飞到第二层，陈念之就感觉到第二重的核心所在，有数股极为强盛的气息正在对峙。
“是炽央至尊，还有碧落至尊他们。”
陈念之心中低语，眉心不由泛起了一丝凝重之色。
一旁的太始道祖见此，当即开口说道：“两大至尊没有去第一层，应该是为了第二层的核心荒天药园而来。”
“我们也速速过去，或许还能够分一杯羹。”
陈念之点了点头，当即带着众人破空而行，向着荒天药园而去。
在这个过程之中，陈念之发现第二层坐落着百余座仙殿，这些仙殿的气势远非第一层能比，似乎都是顶尖天帝遗留的。
而第二层仙殿亦是一座超级大阵，其与第一层大阵嵌合在一起，汲取滔天混沌之力在第二层的核心地带培育出了一座药园。
“荒天药园之中种满了各种仙药，甚至不乏价值珍贵的混沌灵根，是荒天古殿的最大机缘之一。”
沿途之中，太始道祖娓娓道来，为陈念之讲述起荒天药园的珍贵之处。
按照他所说，荒天药园之中还有一株中品混沌灵根。
此灵根名为‘合道花’，此灵根每隔百万量劫成熟一次，每一次都会开出一朵合道花。
对于半步合道来说，一旦服下合道花，就能够增加两成突破合道至尊的把握。
炽央至尊等人直接前往第二层，没有争夺第一层的混沌始炁，就是担心合道花被他人捷足先登。
“到了。”
众人三言两语之间，不知不觉之间就来到了荒天药园之外。
陈念之落在了荒天药园的外围，顿时发现偌大的药园之中，长满了各种仙药。
而在仙药园的核心之中，一株耀眼无比的奇花正在含苞待放，而在奇花的两侧之间，两道身影正在互相对峙着。
“炽央至尊，碧落至尊。”
“看来这合道花，还没有彻底孕育成型。”
陈念之眸光微动，而后看向了那株合道花，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
一旁的太始道祖见此，不由点了点头道：“合道花百万量劫成熟一次，采摘之后留下的种子能够继续孕育合道花。”
“荒天古殿至今开启十三次，算起来这株合道花已经成熟十三次了。”
在场众人闻言，心中不由为之一惊。
陈贤逐有些错愕，忍不住开口询问道：“混沌灵根不是只能成熟九次么？”
陈念之却摇了摇头，而后开口说道：“混沌灵根孕育的果实次数有限，主要是因为大道本源不足。”
“若是补足本源，自然能够避免这个限制。”
“荒天古殿本源充足，混沌祖池不断孕育出混沌始炁和本源，其中不少都被输送到了药园之中，这株合道花自然不会缺少本源。”
陈贤逐点了点头，这才开口说道：“如此说来，若是有了足够本源，大荒古树岂不是也能继续孕育大荒圣果。”
“嗯。”陈念之颔首，却又摇了摇头道：“除非我们也能布下此等超然场域，且损耗混沌始炁为其补足本源，否则怕是万般艰难。”
言尽至此，天穹之上再次产生异动，那株合道花终于产生异变，散发出了无比魁美的光芒。
含苞待放的花瓣，也随之绽放开。
“合道花，成熟了……”
众人开口，瞬间露出了出了狂喜之色。
霎时之间，炽央至尊率先出手，驾驭一尊金焰之轮腾空，强行镇压向了合道花。
“炽央，此物合该归本座。”
另一边，碧落至尊冷哼一声，瞬间驾驭一尊碧色仙剑腾空，向着炽央至尊力劈了过去。
那炽央至尊面色发寒，当即全力驾驭金焰之轮抵挡，与碧落至尊爆发惊世之战。
“炽央之轮，碧落天剑。”
陈念之心中低语，露出了一丝忌惮之色。
无论是炽央之轮还是碧落天剑，皆是威力莫大的中品混沌灵宝。
而炽央至尊和碧落至尊展现的战力，似乎都超出了普通至尊的领域。
以陈念之如今的实力，单独对上任何一人，恐怕都没有一丝一毫的胜算。
“轰——”
两大至尊对决，只不过是数个照面之间，就已经展现了极尽的神能。
整体而言，还是碧落至尊占据了上风，那肆意的碧落剑道斩灭一切，压制的炽央至尊节节败退。
眼看不敌碧落至尊，炽央至尊当即忍不住说道：“磐極、七绝，汝等速来助我。”
话音落下，炽央至尊麾下八位半步合道纷纷腾空，向着碧落至尊围攻了过去。
面对如此多的强敌围攻，碧落至尊却始终不为所动，只是冷笑着开口说道：“一群蝼蚁，纵使联起手来，亦有何惧？”
“锵——”
话音落下，碧落至尊再次出手，祭出一尊深黄色仙剑腾空，向着众人力劈了过来。
相比于碧落天剑的清灵与透彻，这柄仙剑的光芒浑浊而深邃，拥有着无边浑厚的厚重之能。
“黄泉古剑。”
炽央至尊开口，露出了一丝无比凝重之色。
这尊黄泉古剑亦是一尊中品混沌灵宝，与碧落天剑契合在一起，能够爆发出斩仙弑神的威能。
正所谓上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，这对仙剑威力不可抵挡，合璧之下有斩灭真灵元神之威。
纵使是不死不灭的混沌天帝，一旦被这对仙剑合璧斩杀，也会陷入近乎永恒的沉眠之中，非得上百万个量劫才能够复苏。
瞬间的交战之后，炽央至尊等人面色肃然，当即爆发了全力手段，与碧落至尊展开极尽争锋。
“动手。”
也就在这个时候，不少半步合道都为之心动，当即纷纷冲向了战场中央。
他们都向着合道花而去，显然是想要抢夺合道花，为自己寻求一丝突破合道的机缘。
“找死！”
几乎瞬间而已，炽央至尊和碧落至尊默契停战。
他们瞬间出手，驾驭盖世手段横扫八方，瞬间究竟两大半步合道打的四分五裂，就连元神都彻底瓦解在了虚空之中。

第2130章 傀儡带着仙矿跑了【四千字】
刹那之间，在场群雄面色骤然大变，纷纷神色骇然的回转而去。
两大至尊展现的极致狠辣手段，实在是超乎了在场所有人的预料，让群雄都露出了无比忌惮之色。
陈念之亦是屹立天穹之上，沉吟了片刻之后还是未曾出手。
炽央至尊和碧落至尊都不是新晋至尊，在至尊之中应该都算得上是老牌强大至尊。
以他如今的实力，若是暴露一切底牌的话，或许勉强有与两人争锋的资格，但是恐怕也会处于绝对下风之中。
最重要的是，如果各方虎视眈眈，就算暴露了底牌，他得到合道花的希望应该也不大，反而会因此成为众矢之的。
“诸位。”
一招斩灭了两大强者，炽央至尊环顾四方，而后平静的开口说道：“合道花本座势在必得，汝等不要过多念想。”
“哼——”
碧落至尊并未开口，却是横眉扫视四方，惊得在场诸位天帝皆是四散而开。
在场诸位天帝心中皆是不甘，他们这些半步合道来到荒天古殿，大多也都是为了合道花而来。
这合道花是荒天古殿最大机缘之一，往年荒天古殿开启都很少有至尊前来，所以一般就是这些半步合道彼此争夺。
最近一个突破合道之境的青阳至尊，就是在上百万量劫前夺得合道花而突破成功的。
可是这一次，一口气来了两大合道至尊，这让他们得到合道花的希望大大降低，心中自然是极其不甘。
“该死！”
九龙巢主等人握紧兵刃，瞳孔之中泛起一丝滔天战意，却又缓缓的松了下去。
在场足足近百位半步合道，联手之下确实可以对抗甚至压制两大至尊。
可合道花却仅仅只有一株，如何能让他们联起手来呢？
也就在这个时候，炽央至尊身旁的磐極天帝开口说道：“诸位道友，合道花只有一株，但是此地仙珍灵果却还有不少。”
“现在退去，尔等还有获取仙药灵果的机会。”
随着磐極天帝话音落下，在场众人皆是面色微变。
这仙药园之中，确实有不少仙药奇珍，虽然这些仙药被先来的磐極天帝等人采集了不少，但仍然还有大量遗留。
心念至此，当即就有十几人腾空，开始四散搜集仙珍灵药。
其他诸位天帝闻言，面色不由微微一变，明知道磐極天帝这是分化之术，却也没有了继续争夺的念头。
因为合道花只有一株，又有两大至尊正在争夺，他们得到的可能性不大。
而仙药奇珍却多的是，一旦他们耗在这里被他人先行一步，可就轮不到他们的份了。
心念至此，诸位天帝纷纷腾空，向着仙药园四散飞去。
“我们也走。”
陈念之也没有迟疑，当即放弃了争夺这株合道花。
因为他们距离合道之境还很远，此时当务之急还是要尽快搜刮修炼资源。
不得不承认，仙药园之中各种奇珍仙药几乎数之不尽。
这些仙药品阶高低不一，最低也是大罗层次的仙药，甚至不乏混元乃至混沌层次的无上仙药。
一群人不断在仙药园之中搜刮，发现此地大罗仙药如杂草一般成片的生长，混元仙药也都是扎堆生长。
仅仅搜刮了片刻，陈念之就收获了多达数千株大罗仙药，甚至不乏混元奇珍层次的神药。
如此不算搜刮，陈念之很快来到了一片药园之中，可是让陈念之感到惊讶的是此处药园一片死寂，只有一片枯死的古树。
“这是……”
看着这些古树，陈念之不由微微一愣。
一旁的姜玲珑眉心微微一皱，不由开口说道：“一片人魂圣树，可惜枯死了。”
在场众人闻言，皆是微微一叹，人魂圣树乃是三魂古树之一，亦称‘命魂古树’或‘灵魂圣树’。
此树有无上玄妙，对修士的命魂有极大的增益，乃三魂古树之首。
可惜自从当初三魂古树被毁之后，人魂古树也遭到了诅咒，故此在人间彻底绝迹。
这荒天古殿一脉，曾经在此处种植了大量的人魂古树，想不到如今居然也已经彻底枯死了。
“连如此超级大阵，也无法庇护人魂圣树么？”
陈念之心中沉吟，而后拂袖之间从这片人魂古树之中，摄来了一颗种子。
这颗种子算是保存最完好的，可惜生机也已经彻底断绝，再无一丝种植成活的可能。
“我的生命大道，若是臻至混沌之境，能否让此种彻底复苏？”
陈念之心念浮动着，而后还是将种子收了起来。
做完这一切，陈念之没有丝毫迟疑，转身迈步继续往药园深处而去。
在接下来的时间里，他们不断探索药园之中，得到了大量的仙珍神药。
其中混沌奇珍层次的神药七十多株，就连混沌灵珍层次的仙药灵果，都多达十三株之多。
“有了这些仙珍神药，我的元神修为和法力，似乎也可有一定长进了。”
陈念之心念浮动着，突然察觉虚空之中传来一阵滔天杀气，抬头看向了虚空深处。
但见药园中央所在，两大天帝终于分出了胜负，那碧落至尊一剑挑飞了炽央至尊，终于夺得了合道花。
随之，她带着陈念川摆脱了众人，杀入了荒天古殿第三层之中。
“走吧，我们也去下一层。”
陈念之没有丝毫迟疑，直接带着众人往第三层冲去。
其他不少天帝亦是如此，纷纷向着荒天古殿第三层而去。
因为经过历次搜刮，第二重的宝物已经不多，仙药园被他们搜刮了一番之后，也已经难以让他们心动了。
与其在此处浪费时间，不如去第三层探索更珍贵的资源。
且说陈念之带着众人不断破碎虚空而行，不久之后便来到了荒天古殿第三层。
撒杀入第三层的一瞬间，陈念之顿时感觉此地的非凡之处。
第三层的仙殿数量已经不多，加起来也仅仅只有四十多座罢了。
由此可见在当初的荒天古殿一脉，半步合道也算得上是核心战力了。
这些古殿横亘在无尽虚天之上，化作一道超级大阵镇压四方，而在这些大殿的中央所在，则是一座恢弘的混沌祖脉。
那条混沌祖脉威严无比，形似一座九窍混沌巢穴，被无数混沌真龙盘踞而成。
“混沌九龙巢。”
看到这一幕，曲霓裳眉心微动，不由露出了一丝惊讶之色。
陈念之却摇了摇头，以他的眼力自然看出了不同寻常，便开口说道：“这不是混沌九龙巢，而是一座混沌九龙仙金矿脉。”
“所料不差的话，这是荒天至尊寻来九座混沌巢穴，加上九条混沌仙金源矿炼制而成的无上造化宝地。”
果不其然，太始道祖闻言当即点了点头道：“这座混沌九龙矿脉，确实是人为塑造而成的。”
随着太始道祖的娓娓道来，众人很快就明白了这混沌九龙矿脉的来历。
原来，昔日荒天古地修筑荒天古殿，之所以将整座荒天古殿分为了六层，也是为了孕育各种资源。
其中第一层为混沌祖池，乃是整座荒天古殿得力量源泉，也是孕育混沌始炁之地。
可是混沌海水转化而来的宝物，绝对不仅有混沌始炁和先天始炁，还有各种属性的特殊本源和物质。
于是荒天一脉将转化而来的生机和本源，导入第二重仙药园用以培育仙珍灵药。
而金属性的物质和精气，则导入第三层的九龙仙金矿脉之中，孕育各种属性的仙珍和灵矿。
“轰——”
就在太始道祖为众人讲述着混沌九龙矿脉之时，前方突然爆发了旷世对决。
但见无尽虚空尽头，两大至尊正在和不可名状的存在爆发大战，两者之间激战的波澜席卷了苍茫混沌。
“那是……”
陈念之眉心微微一皱，发现两大至尊的对面，居然是一尊修为嫉妒大的特殊存在。
其体内充斥无穷至尊大道，通天似乎乃是仙金化形而成，却又跟生命体截然不同，因为这尊生命体似乎并无灵魂。
“一尊合道境界的傀儡，或者说是特殊生命体。”
陈念之缓缓低语，道出了那尊特殊存在来历。
太始道祖抬头观察了片刻，而后开口说道：“荒天古殿十三位至尊之中，传说有一尊至尊名为‘天傀至尊’。”
“其以傀儡大道证道至尊之境，传说其实力不仅踏足顶尖合道之境，麾下更有两个至尊境界的傀儡。”
“所料不错的话，眼前这尊傀儡就是那两个至尊傀儡之一了。”
陈贤夜不由微微一愣，而后开口询问道：“傀儡之道，亦可踏足至尊之境？”
“诸天万道，条条皆有无限可能，皆可直抵无极之境，强大的从来都是人，而非是大道本身。”
陈念之却很平静，而后开口说道。
他的话并非虚言，拥有无名全部记忆的陈念之，知道很多不为人知的辛秘。
早年无名游历混沌之时，就曾经见过一代天才，他将符箓一道从法则开始，一路推演至了半步无极之境。
其修为也因此不断攀升，早就已经直抵半步无极之境，若非是有无极主宰阻道，此人很可能已经突破主宰之境了。
而此人，道号为‘寰’，也是无名的七大弟子之一，其所创符箓之道对仙道有着莫大贡献。
事实上，昔日无名的七大弟子皆是各有所长，每一位都是盖世奇才。
如今修真百艺之中，最主流的丹、阵、器、符、傀儡、御兽、天机，皆是这七大弟子所创而成。
也正是因为如此，他们对仙道乃至混沌都有着莫大贡献，故此得到了仙道的无边气运，每一位都有一丝直抵主宰的潜能。
“这天傀至尊修炼傀儡一道，莫非是老五的徒子徒孙？”
陈念之心念浮动着，眸光之中不由泛起了一丝涟漪：“若真是如此的话，这具天傀或许可以有一丝掌握的契机。”
心中这般想着，陈念之不由泛起了一丝沉吟之色。
之所以陈念之有这个想法，是因为傀儡并无魂灵，本身就是至尊大道与仙金神料交织炼制而成，故此炼制之人都会留下后门。
而且这个后门，往往不止一个，且分为数个层级，层级越高对傀儡的掌控权就越高。
而无名作为仙道祖师，更是‘罗’的祖师，自然也知道傀儡之道的后门之法，而且还是掌控权极高的那种。
就算不是最底层的权限，无法跟天傀本尊抢夺这尊傀儡的掌控权。
但是在天傀至尊已经陨落的情况下，掌控这尊至尊傀儡的可能性应该极高。
念及此处，陈念之当即尝试催动这尊天傀的后门权限。
一番催动之后，那尊天傀果真有了反应，其权限悄无声息的落到了陈念之的手中。
“成了。”
拿到这尊天傀权限的一瞬间，陈念之心中微微一定。
有了这尊至尊层次的傀儡，他的实力在悄无声息之中暴涨近倍，接下来再遇到各种情况应该自保有余了。
“撤——”
心念至此，陈念之直接催动这尊至尊傀儡，使其脱离了与碧落至尊的战场，消失在了无垠虚空之中。
两大至尊正在与这尊傀儡激战，突然发现对手逃走，一时之间有些措手不及。
据他们所知，这尊天傀是镇守混沌九龙矿脉的最大考验，一直以来都是第三层的最大难关之一。
按照往年的惯例，想要拿下此关难度极大，他们本以为会经历一场苦战，想不到如今这尊天傀居然不战而退了。
念及此处，两大至尊对视了一眼，皆是泛起一丝惊讶之色。
当然，不用打天傀也是好事，毕竟这至尊傀儡肉身坚固不朽，就算他们两人联手也只能将其压制，根本没有将其彻底击败的可能。
念及此处，两大至尊也好，在场众多天帝也罢，纷纷向着混沌九龙矿脉飞去。
他们一路杀至混沌九龙矿脉之前，正准备全力以赴的攻打矿脉，却发现矿脉之中突然飞出了数十道身影。
以那尊至尊天傀为核心，足足三十六尊天帝层次的傀儡腾空，突然向着荒天古殿第四层飞了过去。
“奇怪，这些天傀为何不战而退？”
在场众人都有些疑惑，却也没有出手阻拦，毕竟省去了苦战的功夫。
也就在这个时候，炽央至尊神念一扫矿脉，突然面色骤然大变的道。
“不好，傀儡带着仙矿跑了！”

第2131章 古殿四层，鸿蒙源炁【四千字】
霎时之间，炽央至尊也顾不得其他了，纷纷向着荒天古殿第四层追了过去。
其他众人也都是面色骤然大变，随之纷纷向着第四层追了过去。
要知道，第三层的混沌九龙矿脉，乃是荒天古殿最大的机缘之一。
此地每隔一百万个量劫，都能够孕育出数十份混沌灵珍矿石，无论是用来炼制混沌灵宝，还是修炼神通都是上佳资源。
最关键的是，此地偶尔还能孕育出合道层次的材料，那是合道至尊都颇为眼热的宝物。
如此多的宝物，全数被天傀给带走了，如何让他们不为之心动？
眼看众人追了上去，陈念之却脚步不紧不慢，他平静的眸光之中暗藏着一丝笑意。
这些天傀之所以带着矿石跑了，自然是因为陈念之在暗中掌握了祂们的权限。
而这些傀儡，陈念之的心中底气大增，即使加下来再无所获，也已经成为了这次荒天古殿的最大赢家。
“炽央至尊，有了这些傀儡相助，接下来你有任何手段，本座都一并接下。”
陈念之心念浮动着，而后迈步向着荒天古殿第四层而去。
连接第四层的是一道漫长的天梯，其上被无穷混沌大道所笼罩，显然是有着一座至尊层次的超级大阵。
相比于前三层，这第四层的情况已经大不相同，因为这通往第四层的天梯之上，有着一种近乎不可抵挡的威压。
那是一种来自灵魂层面的压力，让在场不少人都变色苍白，甚至手脚都剧烈颤抖的起来。
“啊——”
突然一声惨叫传来，陈念之抬头看去，顿时发现一位半步合道从天梯之上滚了下来。
太始道祖面色微变，而后深吸了一口气道：“荒天古殿第四层以上，皆是合道至尊遗留的底蕴，亦有踏足合道之境的机缘。”
“故此踏足第四层的条件非常苛刻，最基础的条件之一便是修成魂道天帝。”
“若是无此底蕴的话，便会被至尊大阵重创元神，无缘第四层以上的合道机缘。”
陈念之闻言不由微微颔首，至尊层次的机缘自然要求极高，那些合道至尊不会把遗留的宝物轻易赠与他人。
没有修成魂道天帝之人，突破合道至尊的可能性怕是百不足一，自然不可能得到荒天古殿诸位至尊的认可。
而修成魂道天帝之人，凭借强大的元神之力加持，突破合道至尊的可能性至少有一成起步。
如若修成三条契合的大道，成功合道的可能性更是高达三成以上。
若是再得到合道花或者合道丹的话，突破可能性就会超越五成了。
也正是因为如此，这第四层的天梯考验，显然是特地为了筛选修成魂道天帝的至尊真种。
“啊啊啊！”
就在陈念之心念浮动之际，顿时发现天穹之上不少半步合道滚了下来。
这些半步合道都未曾修成魂道天帝，此时承受不住第四层大阵的压制，一个个都受到了非常严重的伤势。
重创之后，这些半步合道纷纷黯然退去，就连不少自认实力不足的半步合道，见此一幕之后都未曾一试便纷纷退去。
陈念之环顾了一番，发现最终踏上第三层的半步合道只有二十几人，其中就包括了炽央至尊带来的几位半步合道。
而百域合道盟之中，也只有九龙巢主、仙凰女帝、天珂道祖、万道神尊、还有紫霄仙圣五位顶尖半步合道登了上去。
等到众人相继离去，陈念之这次开口说道：“我们也走吧。”
“好。”
姜玲珑等人点头，纷纷迈步登上了通往第四层的天梯。
踏入天梯的一瞬间，陈念之顿时感觉一股极强的压力来袭，好在以他如今的修为倒也不必在意。
而其他人倒也能承受得住，在场众人之中，陈念之和太始道祖自然不必多说，都是魂道天帝之境的元神修为。
曲霓裳、姜皇、鹿鹿、陈贤夜、叶萦回、叶青峰、陈贤逐等七人都是走的祭我道。
祭我道元神与肉身一体，他们的元神比起魂道天帝本就相差无几，几乎没有任何的弱点，承受这股威压也是丝毫没有问题。
而姜玲珑和青姬虽未曾转修祭我道，但也都修成了魂道天帝之境，面对这种元神层面的压力也丝毫不是问题。
既然能够承受得住，他们当即不再迟疑，纷纷向着天梯之上漫步而去。
这苍茫天梯之上，被茫茫仙雾遮掩，众人也看不清前路的情况。
一路不知道走了多久，当踏过某个台阶之后，陈念之忽然感觉脚步一轻，周身无形的压力随之消失。
“第四层了。”
陈念之低语，不由泛起了一丝笑容。
众人也随之跟了上来，顿时好奇的抬头看向四周。
但见偌大的第四层之中，仅有九座巍峨的古老仙殿，他们交织着无穷至尊大道，彼此互相连接在一起，散发出了至高无上的威能。
“九座至尊仙殿。”
陈念之缓缓低语，眸光之中泛起一丝涟漪。
太始道祖也颔了颔首，有些兴奋的道：“跟前三层不同，第四层以上的仙殿被探索较少，这九大仙殿之中应该都有可观的宝物。”
“那我们就去看看吧。”
陈念之说着，直接往最近的一座仙殿而去。
这是一座青色仙殿，其屹立在无穷天域之中，通体由青色神石堆砌而成。
众人来到殿前，只见牌匾之上写着四个大字。
“青帝仙殿。”
太始道祖缓缓开口，而后眸光微动得道：“青帝至尊乃是荒天古殿一脉九大至尊之一，据说乃是一株柳树得道而成的至尊。”
陈念之颔首，而后拂袖之间退开殿门。
踏入古殿的一瞬间，陈念之顿时发现殿中宝光四散，而大殿中央有九朵莲花盘旋。
九朵莲花之上显然曾经都承载着宝物，只是如今其中六个已经空空如野。
只有最后三座之上，还承载着三份价值非凡的宝物。
只是此刻那三份宝物之前，五个道人腾空而立，显然似乎正在出手破去其中的禁制。
“是他们。”
陈念之心中低语，眸光之中泛起了一丝莫名之色。
原来这五人，正是九龙巢主、仙凰女帝等百域合道盟五大天骄。
与此同时，五人也发现了他们，顿时都露出了一丝凝重之色。
但见那九龙巢主心中发沉，顿时无比忌惮的说道：“原来是归墟道友，想不到你们居然能来到此处，看来祭我道果真有过人之处。”
“诸位道友，有礼了。”
陈念之拱了拱手，再次看向了大殿之中剩下的三份宝物，眸光不由微微一动。
但见那三朵莲花之中，左侧承载着一根青色长绳，不过这根青色长绳似乎是以柳枝编制而成，其上还长满了青翠欲滴的柳叶。
“青帝捆仙绳。”
太始道祖适时开口，而后颇为心动的说道：“这是青帝的本命至宝，品阶高达中品混沌灵宝，更是困敌手段最强的中品混沌灵宝之一。”
陈念之颔首，又看向了右侧，但见那右侧之中有一个小碗，其内中承载着一团淡青色玉液。
太始道祖见此，又开口说道：“中品混沌灵珍‘天心神液’，灵根一脉最强神液之一，能够提升混沌灵根的潜力和资质。”
“太渊受跟脚限制，多年难以更进一步。”
“若是能得到此物，日后踏足半步合道问题不大，甚至有一丝踏足至尊的可能。”
陈念之颔了颔首，又看向了中间的宝物。
但见那终究的莲台之上，有一团难以形容的蕴然紫气在其中盘旋。
“鸿蒙源炁！”
霎时之间，太始道祖骇然变色，露出了难以置信之色。
不仅是他，就连前方的五大天帝，都露出了无比凝重之色。
显然，此前他们不断攻击莲台，显然也是为了这份鸿蒙源炁。
陈贤夜听到这里，眉心不由微微一皱，而后有些疑惑的问道：“这鸿蒙源炁如此珍贵，居然在三宝的中央？”
不仅是陈贤夜，在场其他人都露出了好奇之色。
要知道，在场修行祭我道之人，在突破混沌天帝之时，可都被陈念之赐予了一道混沌始炁和一道鸿蒙源炁。
他们原本以为，两者之间混沌始炁应该更加珍贵，可是此时看来鸿蒙源炁远比他们预料的还要贵重。
毕竟合道至尊留下的三大宝物，最低都是中品混沌灵珍层次的宝物，而鸿蒙源炁居然居于三宝之首。
从禁制来看，应该也是如此。
青帝留下的九朵莲台之中，越珍贵的莲台禁制就越强大，想要取走的难度也更大。
其他六座被取走的莲台之上价值肯定非凡，但是恐怕也比不上这剩下的三份宝物。
心念至此，在场众人不由都有些好奇。
太始道祖见此，便开口说道：“鸿蒙源炁自然珍贵，因为祂代表着踏足混沌第三境的可能。”
“哦？”
在场众人有些好奇，不由都泛起了一丝疑惑之色。
太始道祖颔了颔首，又继续道：“传说踏足半步无极之境后，想要突破混沌第三境，需要先补足自身的根基不足。”
“而合道至尊想要补足根基，则需要足足九道鸿蒙始炁才行。”
在场众人闻言，心中不由微微一震。
若是凑足九份鸿蒙始炁，就能拥有混沌主宰根基，甚至拥有踏足主宰境的可能？
众所周知，只要修为足够，鸿蒙紫气是可以互相合成的。
三十六道鸿蒙不灭灵光，可以合成一份鸿蒙源炁，而九九八十一道鸿蒙源炁才能够合成一份鸿蒙始炁。
在这种情况下，哪怕是一份鸿蒙不灭灵光，应该也能够卖出极高的价值。
毕竟自从混沌开辟之后，鸿蒙之气就已经不再诞生，如今混沌之中的鸿蒙紫气已经是用一份少一份了。
特别是随着时间越来越长，鸿蒙始炁已经在不知不觉之间越来越珍贵。
据说混沌初开的时候，一道鸿蒙源炁只能抵得上一份普通混沌灵宝，可是随着时间的推移他已经翻了几十倍。
到了现在，一份鸿蒙源炁便可换来一枚合道丹，而且大把半步无极乐意跟你换。
故而念及此处，在场众人不由都是泛起了震惊之色。
太始道祖见此，又开口说道：“同为半步无极，炼化鸿蒙始炁补足主宰根基的半步无极，便是半步无极之中的顶级战力。”
“这等半步无极强者，同阶之中至少能够做到以一敌三，是混沌主宰之下的最强一列，甚至勉强有资格与混沌主宰交战。”
“据我所知，七域联盟之所以能够对抗混沌主宰，便是因为拥有七位拥有主宰根基的至强半步无极。”
众人听到这里，顿时明白了鸿蒙之气的珍贵之处，心中也不由为陈念之赐予他们鸿蒙源炁而感到温暖。
也就在这个时候，陈念之适时开口说道：“传说那些混沌主宰，修为想要更进一步，也需要炼化鸿蒙始炁。”
“这鸿蒙源炁稀世罕见，确实称得上混沌之中最稀缺的资源。”
陈念之娓娓道来，不由泛起了感慨之色。
修为抵达主宰境后，无论是想要更进一步成为顶尖主宰，还是踏足主宰境之上的那个领域，鸿蒙紫气都是不可或缺的资源。
昔日无名之所以能够修成顶尖主宰修为，除了仙之大道确实强大之外，跟其孕育之时吸收了三十六道鸿蒙始炁也有关系。
彼时无名得到三十六个鸿蒙古字，吸收了三十六份鸿蒙始炁，故此拥有了踏足主宰之上的根基。
要知道，同样吸收了三十六个鸿蒙古字的混沌鼎，可是成为了至高无上的混沌至宝。
“归墟道友倒是好见识。”
就在这个时候，九龙巢主缓缓开口，而后看向了陈念之说道：“不过这道鸿蒙源炁我等势在必得，诸位还是免了这个心思吧。”
陈念之却眸光微动，平静的开口说道：“若是我等要插手呢？”
“伱敢！”
万道神尊眸光微动，带着几分威胁的道：“我等五人联手，足以横击合道至尊，你要战那便全力一战吧。”
“是么？”
曲霓裳眸光微寒，心中的战意愈发沸腾。
眼看就在双方剑拔弩张的时刻，陈念之突然拦住了众人，而后开口说道：“鸿蒙源炁可以归你们，但是其他的宝物全归我们。”

第2132章 至尊神液【四千字】
在场众人闻言，皆是微微一愣。
他们原本以为这会是一场恶战，却万万想不到陈念之如此轻易就放弃了这鸿蒙源炁。
这让他们心中不解，不过又没有多想，毕竟这鸿蒙源炁足以换来一次突破合道之境的机会。
于是他们没有迟疑，当即同意了陈念之的提议，那九龙巢主直接开口说道：“既使如此，那我们便同意了。”
陈念之见此也不由微微颔首，鸿蒙源炁对他人来说确实无比珍贵，但是对他来说却并非是不可或缺之物。
与其为了鸿蒙源炁跟五人斗一场，倒不如把时间留下来去多探索几座古殿。
毕竟这五人实力不弱，陈念之想要拿下他们，也需要耗费不短的时间，甚至未必能将他们全数留下。
而到了那个时候，他们很可能会倒向炽央至尊等人，反而会给陈念之惹来不必要的麻烦。
代价和收获不成正比，陈念之自然没有与他们争夺这鸿蒙源炁的打算。
此时眼看众人同意，陈念之也没有任何迟疑，直接催动神通击穿左右两侧的莲台，取走了其上的‘天心神液’和‘青帝捆仙绳’。
取走宝物之后，陈念之没有丝毫停留，直接离开了这青帝仙殿。
留下的五大天帝，眼看陈念之轻而易举的取走两尊宝物，不由面色骤然一变，纷纷露出了一丝忌惮之色。
这最后三座莲台的宝物禁制极为强大，他们联手之下才有把握取走其中一两份，却想不到陈念之轻而易举的取走了两个。
心念至此，他们当即全力出手，开始联手摄取莲台之中鸿蒙源炁。
就在五人取宝之时，陈念之带着众人已经出了青帝仙殿，而后直接来到了第二座仙殿之中。
这第二座仙殿名为‘狩帝古殿’，据说乃是一尊善使弓箭的合道至尊道场。
不过其内中仅有两尊宝物遗留，好在并无其他半步合道抵达。
这两尊宝物皆是极为珍贵，一尊名为‘狩帝神弓’，乃是狩宇至尊的中品混沌灵宝。
另一尊名为‘混沌玉髓’，乃是一份下品混沌灵珍之中的精品。
众人将这狩帝古殿之中的两尊宝物取走，不由泛起了一丝满意之色。
这混沌玉髓妙用非凡，可以用来修炼本命神通，如果将其作为药引的话，他混沌衍兵术似乎可以臻至混沌神通之境了。
念及此处，陈念之将宝物收了起来，而后继续迈步探索其他的古殿。
剩下的七座古殿之中，宝物大多已经被他人取走，要么就是有着特殊的禁制，需要特殊的条件才能开启。
陈念之虽然可以强行破解，却发现能取走的宝物也有限制，那就是每个人最多只能取走三份混沌奇珍。
这应该是为了防止所有宝物被一个人取走，故此昔日荒天古殿的至尊们做出了一些限制。
正是因为如此，接下来他的收获逐渐降低。
等到将九座仙殿搜刮一空，众人清点了一番之后，发现总归得了十二份混沌灵珍。
其中可称得上中品混沌灵宝或灵珍的，也就只有狩帝神弓、青帝捆仙绳，还有天心神液三尊至宝。
其他的混沌灵珍都是下品混沌灵珍，但却都是其中的精品，拥有着不俗的威力和妙用，比起同阶混沌灵珍至少要强三成以上。
收获了这些宝物，众人都是心满意足。
太始道祖看了一眼陈念之，而后开口说道：“可惜了，这九座古殿之中，此处并无踏足合道至尊的机缘。”
“第四层的九座古殿，都是寻常至尊遗留之物，自然没有太过珍贵的宝物。”
陈念之摇了摇头，而后看向了第四层的中央所在道：“传说第四层中央有相当珍贵的机缘，事不宜迟我们立即去看一看吧。”
“也好。”
众人微微颔首，当即迈步向着九大仙殿核心而去。
不久之后，当众人抵达九大仙殿核心所在之时，顿时发现此地非同凡响。
从上空看去，偌大的仙殿第四层之中，九大至尊仙殿位居九宫方位，像是一座大阵的九座阵眼。
而在大阵的核心地带，一座仙雾弥漫的仙池缓缓沉浮。
这整座大阵都在汲取前三层的本源之力，而后经过九大至尊仙殿的镇压和转化，最终在这仙池之中累积成了雄浑的液体。
“至尊神液。”
看到这一幕，陈贤逐面色微变，不由露出了一丝震撼之色。
所谓至尊神液，便是混沌神液的进阶之物，其是合道至尊层次的修炼资源，价值比起混沌神液还要珍贵百倍。
想不到这九大至尊仙殿的核心地带，居然有这么一大池至尊神液，可见其珍贵之处。
“百万量劫积累，便有这一池至尊神液？”
看到这一幕，姜玲珑颇为震惊的问道。
太始道祖却摇了摇头，而后开口说道：“这至尊仙池自数千万量劫之前就已经存在，据说是为了荒天至尊突破主宰而准备的。”
“为了这一池至尊神液，荒天古殿一脉筹备了长达数千万量劫，投入了海量的混沌奇珍和神物。”
“可惜荒天至尊突破失败，一身修为功果尽数化道，这些至尊神液未曾被其消耗，反而遗留在了此地成为了我等后人机缘。”
陈念之也点了点头，而后开口说道：“对合道至尊来说，至尊神液只是基础修炼资源。”
“但是对我们混沌天帝来说，却有洗经伐髓的效果，能略微增加自身突破合道至尊的潜力。”
“稍后我们在此处潜修，如果可以的话尽量多潜修一段时间。”
太始道祖也点了点头，却又摇头惋惜道：“可惜，至尊神液不能带走，我们也只能在此地洗经伐髓十个量劫，恐怕也炼化不了多少至尊神液。”
说到这里，太始道祖不由微微一愣，突然抬头看向了陈念之。
只见陈念之颔了颔首，若有所思的道：“或许可以试一试。”
也就在这个时候，陈念之发现偌大的至尊仙池之中，数道伟岸身影破空而去，直接往荒天古殿而去。
而那几道身影，正是碧落至尊和炽央至尊等人，显然他们看不上在此地洗经伐髓的效果，直接先去第五层探索奇珍了。
不仅是他们，就连九龙巢主等半步合道，都纷纷向着第五层飞了过去。
显然，这些人是准备先去第五层探索宝物，等探索结束之后再回来此地洗经伐髓。
毕竟他们这些半步合道大多已经抵达极限，修为已经多年难以更进一步了，这至尊神液对他们来说也就只剩下洗经伐髓的效果。
若是在此地修炼十个量劫，让宝物被他人捷足先登，那恐怕才是悔之晚矣。
“我们要不要也先去第五层？”
陈贤夜见此，不由开口询问道。
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“不着急，第五重的宝物虽然珍贵，但却也不是那么好拿的。”
“磨刀不误砍柴工，我们先在此处增长一些实力再走。”
陈念之心中很清楚，当务之急他需要的是提升实力，至于合道丹等等突破合道之境的机缘，他反倒不是特别着急。
念及此处，陈念之直接迈步向前，往至尊仙池之中而去。
踏入至尊仙池的一瞬间，陈念之发现至尊仙池之中的玄妙之处，但见滔天至尊神液向着他蜂拥而来。
这是一种至高无上的能量，比起混沌神液都要精纯百倍。
陈念之缓缓的炼化了一份至尊神液，顿时感觉肉身和法力都开始如饥似渴的吸收着这团神液，修为开始急速攀升起来。
“炼化至尊神液修行，比炼化混沌神液恐怕还要快上强大百倍。”
陈念之心中低语，而后果断催动时空神形，将众人所在的这片时空隔绝开来，将时间流速加速三百倍不止。
“以至尊神液作为资粮，全力修行三千个量劫，我的修为必定能能进一步。”
他心中低语着，而后开始全心全意的修炼起来。
与此同时，在场其他人也开始全力炼化至尊神液，不断地的提升自身的修为。
恍惚之间，时间飞速流逝，三千个量劫的时间匆匆而过。
这天陈念之肉身之中气息突然暴涨，只觉得肉身修为似乎抵达了某个瓶颈，到了再也进无可进的地步。
“呼——”
陈念之睁开眼，缓缓地呼出了一口气，不由泛起了一丝笑容。
他尝试握了握拳头，发现自己的肉身本源和力量，再次提升了大约五成左右。
“我的肉身之力，应该已经到了混沌第一境的极限水平了。”
陈念之心中低语，他尝试祭出五大混沌神形，顿时发现五大混沌神形得力量都提升四五成左右。
这是因为他的肉身之力提升极大，故而能够将五大混沌神形发挥出更大威力。
“肉身抵达混沌第一境极限，现在的我肉身之力应该足以媲美合道至尊了吧？”
念及此处，陈念之不由泛起了一丝笑容。
不过他再次感应了一番之后，却又微微皱起了眉头，不由缓缓摇头道：“还稍差了少许，仅靠肉身之力，我与合道至尊还差了一线。”
“好在加上元神和法力等修为，我的综合战力应该打破了极道壁垒，抵达新晋合道至尊的水平了。”
心念至此，陈念之不由微微颔首，但却也并未太过自满。
超过七成的合道至尊都修成了魂道天帝，所以哪怕新晋合道至尊都绝非弱者。
他也就是合道至尊之中的垫底水平，如果他真的遭遇新晋合道至尊，最多也就只能与之伯仲之间，甚至未必能够占到便宜。
念及此处，陈念之收回了心神，又看向了一旁的陈氏众人。
但见此刻的至尊仙池之中，其他人也都缓缓的睁开了眼眸，从闭关之中苏醒了过来。
此时的众人，都浮现了一丝笑容，显然都是收获不小。
陈念之看了一眼，而后询问道：“看来这次潜修，你们的底蕴和潜力，都是提升了不少啊。”
“哈哈哈。”
太始道祖笑了笑，而后扶须说道：“三千个量劫潜修，我的修为提升不少，这次归去之后应该就能修成第三条混沌大道了。”
陈念之颔了颔首，又看向了其他人。
相比于太始道祖，修行祭我道的其他人进展更大。
因为都是新晋的混沌天帝，他们进步空间也更大许多，这次他们本源和根基都提升了都提升了五成以上。
如此巨大的提升，让他们整体战力都提升了不少。
其中，鹿鹿的修为提升六成，综合实力应该勉强触摸到了半步合道领域。
原本的姜皇、陈贤逐、陈贤夜等普通半步合道战力，如今不敢说踏足顶尖半步合道，但是实力与之却也相差不远了。
原本堪称顶尖半步合道的叶青峰，如今法力提升了接近七成，混沌五行剑阵的威力也大大增加，如今实力或许可以媲美异域魔皇了。
掌握了九绝斩灵剑曲霓裳，整体战力更是有了爆发式的提升。
她的九绝斩灵剑阵原本就威力莫大，如今修为根基有了巨大的提升，整体战力至少提升了五成左右。
可以说现在的曲霓裳，一旦催动九绝斩灵剑阵的话，至少有了合道至尊的五六成战力。
等闲四五位普通半步合道联手，都未必能够敌得过曲霓裳。
“祭我道本就堪称强大，如今霓裳的修为和本源已经追上顶尖混沌天帝，再加上九绝斩灵剑的力量，确实堪称战力惊世了。”
陈念之心中低语着，不由泛起了一丝感慨之色。
不得不承认祭我道的得天独厚，曲霓裳更是内仙域和外仙藏同修，一旦修为踏足半步合道之境，或许将拥有横击合道至尊的资格。
心念至此，陈念之对于接下来，即将探索的第五层更有几分底气。
他收了时空神形，而后迈步踏出了至尊仙池，看向了前方的第五层仙殿说道：“接下来，我们也该见识一下，顶尖至尊遗藏的了。”
言尽至此，陈念之一马当先，向着第五层飞了过去。
他们一路穿越了无垠虚空，很久就来到了第五层之中，顿时发现眼前的第五层之中，仅有三座至尊仙殿沉浮在虚天之上。

第2133章 穹墟 岁暮【四千二百字】
“这便是第五层了么？”
看着眼前的三座仙殿，众人不由缓缓低语，泛起了一丝凝重之色。
陈念之抬头看去，发现这三座仙殿之上各自挂着三个牌匾，分别为‘天傀仙殿’、‘穹墟古殿’、‘岁暮古殿’。
“天傀、穹墟、岁暮，这便是荒天古殿三大顶尖至尊了。”
太始道祖缓缓低语，带着几分叹息着说道：“天傀、穹墟、岁暮、三大顶尖至尊，曾经称雄于古老岁月之中。”
“如今业已归于尘土，历时千万量劫仍不得复苏。”
陈念之颔首，不由想起了这三大至尊的传说。
越是到了高境界，彼此之间的差距就会愈发巨大。
一位顶尖混沌天帝的门槛，便是敌得过三位混沌天帝联手，但一般来说最多也就能够以一敌五。
而到合道至尊之后，一位顶尖至尊的最低标准，便是能够力敌五位普通合道至尊联手。
一些强大的顶尖至尊，甚至能够以一己之力镇压十个普通至尊。
昔日荒天古殿的三大顶尖至尊，都是非比寻常的人物，传说这三大至尊之中，天傀以傀儡证道之尊。
其掌握了两大至尊傀儡，七十二尊天帝之境的傀儡，以此组成傀儡大阵对敌，就算是十个普通合道至尊联手都能统统镇压。
而穹墟和岁暮两大顶尖至尊更加神秘，传说他们极少出手，但是联手之下就连顶尖至尊都能够绞杀。
“穹墟、岁暮两大至尊极为神秘，传说分别掌握空间与时间大道的部分权柄，你们一定要小心一些。”
太始道祖开口，带着几分忌惮的说道。
陈念之颔了颔首，眉心之中泛起了几分凝重之色。
他没有迟疑，直接迈步往最近的天傀仙殿而去，一路踏入天傀仙殿之中，众人顿时发现了此地的异常之处。
此地显然爆发了大战，有不止一位绝顶半步合道喋血于此，仙殿之中的不朽之血仍然还是炽热无比。
而在大殿中央，大约有十余份承载着石柱的宝物，只是如今石柱之上已经空空如也。
“我们来晚了。”
太始道祖开口，有些遗憾的说道：“看来此地的机缘，被炽央至尊他们捷足先登了。”
说到此处，太始道祖不由有些遗憾，这等顶尖至尊遗留的宝藏，必定是惊世骇俗的珍贵之物。
一旦他们能够得到，或许有把握突破合道至尊之境。
陈念之倒是并不意外，毕竟荒天古殿先后开启多次，珍贵的宝物很可能早就被人取走。
即使有遗留到今日的，他们晚来了十个量劫，还有余留的恐怕也不多了。
更别说，天傀至尊的真正遗泽，那尊至尊境界的天傀，早就落到了陈念之的手中了。
心念至此，陈念之出了古殿，而后往一旁的穹墟仙殿而去。
但见穹墟仙殿之中，足足数十份莲台沉浮在虚空之中，其中大多数都已被取走。
但仍有数座莲台之上，沉浮着颇为珍贵的宝物。
“穹墟古剑、空间玉髓、合道金丹。”
看着眼前的种种宝物，陈念之的眸光不由微微泛起一丝涟漪。
剩下的诸般宝物之中，唯独这三份价值最为逆天，也都是足以让合道至尊心动的宝物、
如此三宝，穹墟古剑杀伐无双，乃是一尊空间属性的杀伐古剑，属于中品混沌灵宝之中的精品。
合道金丹则是肉身成圣一脉的宝丹，此丹能够增加肉身成圣之人二成突破合道至尊的概率，也是无比罕见的盖世至宝。
最后的空间玉髓这是一份中品混沌灵珍，以空间属性宝物的稀缺性来看，此物价值怕是还在前两者之上。
念及此处，陈念之当即催动法力，欲要破开禁制取走宝物，可却瞬间被震虎口微微发麻，脚步都接连退了数步。
“居然取不走此物？”
陈念之眉心微皱，不由泛起一丝凝重之色。
难怪这三份宝物没有被两大至尊取走，看来这穹墟至尊的宝物想要取走颇尔艰难啊。
“至尊所留重宝，不可轻易取走。”
也就在这个时候，大殿之中传来了平静之声。
陈念之眸光微动，不由抬头看向了另一边，但见大殿之中突然出现了一道虚幻身影。
这陈念之心中微动，当即拱手道：“阁下便是此殿器灵？”
“正是。”
那虚幻身影开口，而后回答道：“想要取走至尊遗留的重宝，你得展现足够的潜力才行。”
“如何展现潜力？”
陈念之转过身，带着几分疑惑的开口。
虚幻身影没有立即回答，而是开口说道：“这三份重宝价值非凡，哪怕对于主人而言，都是价值不可多得之物。”
“你想要取走宝物，需要展露出踏足半步无极的潜力才行，否则主人复苏之时，伱能带来的帮助恐怕也不大。”
陈念之颔了颔首，不由微微沉吟道：“半步无极潜力么？”
话音落下，陈念之拂袖之间，展现了祭我道的三十六尊大道神形。
虚幻身影看了一眼，不由瞳孔微微一缩，而后开口说道：“汝可取走一份。”
陈念之见此，又展现了五大混沌神形。
“时空、毁灭、归墟、混沌。”
阵灵面色骤然一变，而后猛地起身道：“够了，完全足够了。”
虚幻身影开口，拂袖之间开启了三大至宝的禁制，将其尽数送到了陈念之的手中。
陈念之取过宝物，不等开口说什么，就听那阵灵开口说道：“便修成四大终极神形，你是混沌之中第二个做到之人。”
“希望有朝一日，你能够踏足半步无极之境，再来完成今日之诺言。”
“荒天古殿诸位至尊若是复苏归来，本座必会出手相助。”
陈念之缓缓开口，而后将宝物收了起来。
阵灵颔了颔首，却又突然开口提醒道：“有人在时空秘境中等你多时，我奉劝你不要前去，取了宝物之后直接离开荒天古殿。”
“等我多时？”
陈念之眸光微动，不由泛起少许涟漪。
他突然微微一笑，而后对着阵灵拱手道：“多谢道友提醒，不过在下也等这个机会多时了。”
“既然如此，你且量力而行吧。”
那阵灵见此，便也不再多言。
眼见于此，陈念之与众人道别了阵灵，而后转身离开了穹墟古殿。
随后，他们转道去了岁暮古殿之中，在此处亦是得到了数份奇珍。
这数份奇珍之中，最珍贵的便是三份宝物，分别为岁暮钟、炼魂丹、岁月之石。
三宝之中，炼魂丹是魂道宝丹，能够增加两三成元神突破合道至尊的希望。
岁月之石是一件中品混沌灵珍，岁暮钟也是一件偏向防御和镇压时间属性的中品混沌灵宝。
至此，陈念之手中再次多了四尊中品混沌灵宝。
分别为岁暮钟、穹墟剑、狩帝弓、还有青帝捆仙绳四宝。
如此数尊宝物，每一尊皆是威力非凡，落在半步合道手中的话，应该都能发挥出莫大的威力。
念及此处，陈念之看向了身旁的众人，而后开口说道：“他们不是在等我们吗，那就让他们多等一等。”
“你们先祭炼一番宝物，此后大战定然不可让他们占到便宜。”
话音落下，陈念之将四尊中品混沌灵宝，都分发给了众人祭炼。
其中，姜皇得了穹墟剑，陈贤逐得了岁暮钟，狩帝弓交给了陈贤夜祭炼，最后的青帝捆仙绳则暂时交给了叶萦回。
一般来说，以混沌天帝的修为，催动中品混沌灵宝还是非常勉强。
因为法力的质量差距太大，故此往往需要数倍的法力，才能够发挥出足够的威力。
而混沌天帝法力本就远远比不上合道至尊，故此往往催动中品混沌灵宝之时，往往都难以持久作战。
好在姜皇等人不同，他们修行的是祭我道，有内仙域的加持法力本就是同阶天帝的至少十倍起步，倒是非常合适祭炼中品混沌灵宝。
把新的中品混沌灵宝，都交给了众人祭炼之后，陈念之第一时间催动了时空神形，而后让众人开始快速炼化混沌灵宝。
如此外界仅仅过了数千万年，他们就将这些混沌灵宝彻底炼化了。
“怎么样？”
眼看众人炼化了这些中品混沌灵宝，陈念之不由颇为欣喜的问道。
姜皇微微一笑，催动穹墟剑在周身飞舞了一番，发现随着剑光所过之处，此地虚空都被隐隐分隔开。
“不错。”
“有此剑在手，便是直面炽央至尊，我也应该能够给他带来不小的威胁了。”
陈念之点了点头，中品混沌灵宝威力莫大，哪怕是合道至尊硬接也会重创。
姜皇祭炼了此剑之后，综合战力直接提升到了合道至尊的五成水平。
当然，因为倾向性不同，到了混沌天帝之后，综合战力已经不能作为施展的唯一考验标准。
比如有些合道至尊擅长防御，甚至能够硬接穹墟剑而毫发无伤，但是攻击力却奇差无比。
有些强者攻击力无比强大，但是自身防御力却差得太远。
以姜皇为例，他祭出穹墟剑之后，攻击力将会直接堪比合道至尊，但是防御力却只是普通半步合道的水平。
如果让他寻到机会，他可能会重创合道至尊，若是找不到机会，甚至被合道至尊偷袭，他很可能会在十招之内就被镇杀。
对于这种偏科的人来说，战争总是充满不确定性。
先发制人也好，后发制人也罢，只要双方差距不是太大，那么寻到一丝机会，往往很快便可决定胜负。
“该出去了。”
言归正传，眼看四人祭炼了混沌灵宝，陈念之也不再迟疑。
但见他迈步走出岁暮古殿，而后迈步往荒天古殿第五层的核心而去。
也不知道过了多久，众人来到了一片虚幻的旋涡之前。
“此处，便是第五重的核心了。”
太始道祖开口，而后眸光颇为忌惮的说道：“旋涡之内，本是一座时空属性的混沌秘境，故此又被称之为时空秘境。”
“秘境之中汲取了海量混沌本源之力，最终形成了一处上乘修炼宝地‘时空熔炉’，那时空熔炉是荒天古殿的天大机缘。”
“据说我等半步合道之人，若是能够踏入其中修行，便可熔炼自身一身根基，那么日后突破合道至尊的把握至少能够提升半成。”
“半成？”
陈念之眸光微动，突破合道至尊的难度极大，提升半成的成功率也不算小了。
他陈念之的五大混沌神形之中，有四个皆是桀骜不驯的终极神形，想要融合几乎堪称是难于登天。
若是经过时空熔炉的淬炼，日后突破合道至尊之躯的时候，或许能够多一丝成道的希望。
念及此处，陈念之不由开口说道：“既然如此，那就进去吧，也会一会那些大敌吧。”
话音落下，他翻掌击穿旋涡，而后第一个踏入了时空秘境之中。
“嗡——”
踏入秘境的第一瞬间，陈念之顿时感觉有滔天混沌精气来袭。
此地的精气汹涌滂湃，有第一层的混沌本源，有第二层的生命精气，有第三层的金石之气，亦有第四层的至尊神液。
如此诸般至高精气汇聚一体，似乎汇聚了整个荒天古殿的诸般造化，尽数归于这苍茫时空秘境之中。
“诸般混沌精气为养料，整座荒天古殿为熔炉，为时空大道束缚在一起，最终化作了一炉无上仙粹。”
陈念之缓缓开口，眸光之中泛起了一丝感慨之色。
如果他没有猜错的话，此地应该是当初荒天古殿一脉，天骄突破合道至尊的地方。
而半步合道之境的天骄，若是在此处突破合道至尊之境，应该能够增加半成到一成的成功率。
当然，这个增幅应该是因人而异，天资强大之人自然是如虎添翼，应该可以在此处一飞冲天。
而底蕴弱小之人，比如没有修成魂道天帝的存在，就算借助此地修行，最终成功的可能性也不过百分之一二，即使炼化合道仙丹等宝物也用处不大。
会者不难，难者不会。
世间修行之路，自古便是如此。
也就在这个时候，陈念之突然眉心微微一皱，翻掌之间打向了虚空深处，与一尊身姿伟岸之人对了一掌。
那人倒飞而出，退了数步才稳住身形，众人这才看清他的面目，原来此人正是磐極天帝。
此刻，那磐極天帝手握天戈，面色带着几分冷然，死死的看着陈念之：“你更强了，可惜，终究难逃镇压……”
陈念之没有回答，只是平静的环顾四周，却发现七绝天女等七尊半步合道围了上来。
他始终面色如常，只是平静的开口询问道：“炽央呢，让他过来一战。”
“就凭你，也配与吾父一战？”
七绝天女开口，翻掌之间祭出一套剑阵横空，向着陈念之劈杀了过来。

第2134章 七绝陨落【四千字】
眼看七绝天女的七绝剑阵斩来，陈念之的眸光骤然一敛。
也许是经历了此地的机缘，七绝天女如今修为也已经大涨，修成了第三条混沌大道。
如今她驾驭七绝斩天剑腾空，七尊混沌灵宝化作的超级杀阵，战力怕是比起异域魔皇都不遑多让了。
不过饶是如此，陈念之仍然并不在意，但见他并未立即出手，而是回首看了一眼曲霓裳。
“锵——”
霎时之间，曲霓裳会意出手，祭出九尊旷世仙剑激荡六合，拦住了煞气四射的七绝天女。
那七绝天女起初并不在意，可是在瞬间的交锋之后她退了数步，而后面色骤然微变的道：“九绝剑阵，怎么可能？”
这一刻，不仅是七绝天女，就算是在场的诸位半步合道都神色骤然大变。
混沌灵宝极为珍贵，就算是半步合道也很难凑齐九尊混沌灵宝，更别说炼成一套剑阵了。
七绝天女的虽然拥有七绝剑阵，但那可是炽央至尊付出巨大代价，在无垠混沌深处请一位擅长炼器的合道至尊祭炼而成。
曲霓裳不过新晋天帝，却能够修成如此剑阵，实在是让他们感到大感意外。
“该死！”
眼看曲霓裳的九绝剑阵大展神威，七绝天女顿时感觉到了极大的压力，当即面色微变的道：“诸位道友，还请速速出手。”
“我来助你。”
话音落下，磐極天帝第一个杀了上来，直接驾驭混沌神形镇压八荒，欲要联手围攻曲霓裳。
陈念之仍然未曾出手，只是缓缓挥了挥手指，陈贤逐便拎着仙铁棍踏空而去拦住了磐極天帝。
炽央至尊麾下的其余六大天帝见此，当即纷纷向着陈念之冲杀了过来。
这六大半步合道皆非凡人，其中有三人是炽央至尊麾下精心栽培的后起之秀，属于半步合道之中的佼佼者。
剩下三人，分别兼修玄冥真水、混元古金，生命大道三种大道的顶尖半步合道。
要知道，这三条大道都是无极大道，理论上有一丝直抵无极主宰的潜力，故此敢争夺无极大道权柄的，自然也并非寻常天帝。
故此这三大天帝不仅是半步合道，而且都是半步合道之中的顶尖之辈。
他们有踏足至尊的魄力和心气，故此兼修这等先天无极大道，为日后踏足半步无极之境而做准备。
此时六大强敌围攻了过来，哪怕是寻常合道至尊都会为之皱起眉头。
但是陈念之仍未出手，只是平静的负手于背道：“你们去吧。”
霎时之间，叶青峰、姜皇、叶萦回、陈贤夜、鹿鹿、青姬、姜玲珑还有太始道祖都是微微颔首，而后直接杀入了战场中央所在。
这八人的实力，最低也踏足了半步合道领域，哪怕不祭出中品混沌灵宝，想必也足以对付这几人了。
眼看众人陷入激战之中，陈念之这才平静的负手而立，看向了虚空深处说道：“炽央至尊，既然来了，又何必躲躲藏藏？”
“啪啪啪！”
就在这个时候，虚空之中传来了一阵鼓掌之声。
随之，炽央至尊缓缓漫步而来，他负手于背道：“借助时空神形和至尊神液得力量，短短时间之内便培育出十尊半步合道。”
“再一次拦住本座麾下强者，阁下的手段和底蕴果真是非凡，若是我准备稍有不足，恐怕今日也留不下你。”
炽央至尊娓娓道来，却又突然摇头说道：“可惜，本座早有准备，今日是要彻底将伱斩灭于此，陷入永恒的沉眠之中。”
“让本座沉眠？”
陈念之眸光微冷，又看向了虚空深处道：“想不到，你还有帮手。”
“哒哒哒。”
只见遥远虚空之中，一位身披黑甲的神将漫步而来，平静的拦住了陈念之的去路。
此人修为极端恐怖，似乎比起炽央至尊更强一分，身披的黑煞战甲居然是中品混沌灵宝。
“黑煞至尊。”
陈念之眉心微微一寒，一念之间便推算出了此人来历。
这位黑煞至尊来历非凡，乃是混沌之中第一缕黑煞化形而生，其修为不仅踏足合道至尊之境，而且还是合道至尊之中的佼佼者。
其活跃在七域联盟这片疆域之中，拥有黑煞帝铠和黑煞帝枪两尊中品混沌灵宝，战力比起碧落至尊恐怕都不遑多让。
只不过，黑煞至尊并非陈念之的大道之敌，而且与陈念之无冤无仇，此时出手对付陈念之，实在是让他感到颇为意外。
念及此处，陈念之的眸光微微皱起，而后开口询问道：“我与阁下无冤无仇，阁下何必要掺和这一趟浑水呢？”
“桀桀桀。”黑煞至尊怪笑一声，而是开口说道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”
“我听闻阁下手中，阁下这一脉能接连诞生如此多的混沌天帝，多半是有着一些罕见至宝吧？”
“你若是能够将其交给本座，那么本座现在就立即离去。”
“原来如此。”
陈念之点了点头，他心中此时大抵清楚，陈氏一族接连诞生诸位天帝，让外界以为他得到了某种重宝。
炽央至尊以此为引，再加上跟黑煞至尊许诺了什么，付出巨大代价邀请黑煞至尊出手对付自己。
“看来，回去之后，该将乾坤造化鼎和乾坤一炁瓶的秘密，彻底公布于众了。”
陈念之心念浮动着，虽然这两尊特殊的中品混沌灵宝极为珍贵，但以他如今的实力也足以保得住。
念及此处，陈念之直接把心念收起，而后看向了黑煞至尊说道：“道友说笑了，我若是有至宝在手，又何必来此探寻机缘？”
“黑煞道友，杀了他……宝物都是你的。”
在这个时候，炽央至尊适时开口，瞬间驾驭一尊炽央之轮腾空，向着陈念之镇压了过来。
陈念之眉心微微一皱，瞬间驾驭混沌天戟与之爆发了惊世大战。
瞬间的交手之后，陈念之接连退了五步，炽央至尊却仅仅退了三步。
可饶是如此，炽央至尊还是颇为震惊的看向陈念之道：“好强大的肉身之力，已经接近至尊领域了，看来今日留你不得。”
话音落下，炽央至尊全力驾驭炽央之轮不断斩下，滔天的混沌之火不断席卷而来，似乎要将陈念之彻底当场镇压。
可是陈念之见招拆招，哪怕面对炽央至尊的不断攻伐，却始终是游刃有余。
在这个时候，陈念之总算估算出了自己的实力。
严格来说，作为老牌至尊，炽央至尊算是至尊之中强大之辈，按理说对上新晋至尊，应该是能够占据绝对上风的。
可陈念之却也非同凡响，他的肉身之力接近合道至尊领域，若是加上诸般根基的话，在至尊之中也绝对不算羸弱之辈。
最关键的是，陈念之的归墟印太过强大了。
要知道，寻常的中品混沌灵宝，也就三条混沌大道罢了，上品混沌灵宝其实也不过九条混沌大道。
归墟印虽然只是下品混沌灵宝，但是却有十二条混沌大道，这比起上品混沌灵宝还要逆天，可见归墟印的威力是何其巨大？
虽然这些大道未曾融合成至尊大道，但是仅靠数量叠加起来的威力，都让归墟印的威力超越了普通中品混沌灵宝。
如今的归墟印，威力算是中品混沌灵宝之中的顶尖水平，比起寻常中品混沌灵宝威力至少强大七八成左右。
如此至宝，足以将陈念之与炽央至尊之间的差距彻底抹平，使得两人的综合战力处在一个层次。
“该死！”
眼看无法击败陈念之，炽央至尊露出了无比忌惮之色，当即看向黑煞至尊道：“道友，我们一起出手将其斩杀。”
“哼——”
黑煞至尊没有多言，当即驾驭黑煞帝枪撕裂虚空，向着陈念之刺了过来。
这一击得力量让时空秘境都微微颤栗，一旦命中足以重创乃至斩杀合道至尊。
陈念之自然不敢怠慢，当即驾驭混沌天戟腾空，化作阴阳虚空境摄住此宝，顿时逼得它暂时难以寸进。
“哼，不自量力。”
炽央至尊抓住机会，催动炽央之轮向着陈念之砸来，欲要放出滔天炽央之火将其彻底灭杀。
危急关头，陈念之驾驭混沌巨鼎护身，又催动归墟盘吸收一切伤害，勉强从两大至尊的围攻之中杀了出来。
“哪里逃。”
眼看陈念之挣脱围攻，那黑煞至尊弃枪而行，猛地一拳砸了过来，欲当场就将陈念之打的横飞而出。
“哼——”
陈念之闷哼一声，在虚空之中稳住身形，却只能不断与两大强敌激战。
显然，哪怕以陈念之如今的修为，同时对抗两大至尊，也仅仅只有招架之力。
只不过陈念之的眸光之中，却始终波澜不惊，因为他在等待破局的最佳时机。
“锵——”
也就在这个时候，虚空之中突然传来了一道惊世剑吟之声。
但见一道碧绿剑光划破时空而来，从时空秘境最核心之处斩来，当场劈在了黑煞至尊身上。
那黑煞至尊面色微微一变，当即全力催动黑煞战铠抵挡，却仍然被这一剑劈的倒飞而出。
“碧落至尊！”
勉励稳住身形之后，黑煞至尊的面色微微发寒，看向了虚空深处。
但见那无尽虚空之中，一道风华绝代的身影缓缓的漫步而来，绝美的眸光扫视了众人，而后定格在了陈念之的身上。
“碧落至尊，你要插手我们之间的战争？”
黑煞至尊开口，他一把握起黑煞帝枪，瞳孔之中散发出了无边寒意。
碧落至尊却很平静，而后开口说道：“以大欺小就算了，还以二敌一，至尊的脸都被你们丢尽了。”
“你……”
炽央至尊面色发寒，而后还是咬牙说道：“我们与归墟道人的恩怨，与阁下无关吧？”
碧落至尊却很平静，而后开口说道：“你们能联手围攻此人，未必不能联手围攻本座，此事本座自然要管一管。”
“而且吾之弟子，正在时空熔炉之中修行，不是你们能够打扰的时候。”
炽央至尊和黑煞至尊面色微变，那炽央至尊忍不住开口说道：“我与归墟道人乃大道之敌，断然没有就此罢手的道理。”
“阁下一定要插手的话，今日怕是不能善了了。”
“锵——”
回应炽央至尊的，乃是一道绝世剑罡。
这碧落至尊性格凌厉无比，瞬间驾驭碧落黄泉双剑斩来，直接斩向了炽央至尊。
不得不承认，碧落至尊的实力当真强大，若非此地环境特殊，虚空都被彻底封锁起来，恐怕这一剑已经将虚空劈开了。
“多谢前辈了。”
眼看碧落至尊动手，陈念之的眸光微动，当即摄回阴阳虚空境，显化十二尊混沌灵宝大阵，直接罩住了黑煞至尊将其暂时困住。
与此同时，陈念之看向了曲霓裳等人所在的战场中央，眸光之中不由泛起了一丝凌厉之色。
“就是现在！”
“轰——”
霎时之间，一道伟岸身影突然杀来，一个照面之间就杀至了七绝天女身前。
而出手之人，居然是隐藏许久的至尊傀儡。
七绝天女正在跟曲霓裳作战，原本就被打的只有招架之力，此时又突然遭到至尊傀儡的偷袭，一时之间根本就措手不及。
仅仅只是一个照面的功夫，她的肉身就被当场撕开，彻底被打爆成为了漫天血雾。
在生死危机的那一刹那，她的元神遁出现想要逃命，可是却已经根本来不及了。
这时空秘境封锁虚空，能够一定程度隔绝混沌大道海，让她的元神无法第一时间遁入混沌大道海之中。
曲霓裳瞬间抓住机会，催动九绝斩灵剑将其元神绞杀成为碎片。
“死来！”
陈念之也抓住机会，直接迈步杀入了战场中央，当场催动毁灭之斧和归墟之盘两大混沌神形，彻底将将其元神磨灭在虚空之中。
这一击的力量实在太过狠辣，毁灭之力和归墟之力合力之下，七绝天女日后就算能够复苏，恐怕也需要耗费上百倍的时间和代价。
“七绝……”
就在这一瞬间，磐極天帝发出了无比震怒之声。

第2135章 许久不见【四千字】
七绝天女的突然陨落，出乎了在场所有人的预料。
要知道，这可是一位顶尖半步合道啊，就算是面对合道至尊都能够支撑数百上千招。
可在至尊傀儡的偷袭之下，仅仅一个照面之间就被彻底镇杀，这实在是超乎了所有人的预料。
特别是七绝天女的元神被彻底灭杀了，想要复苏恐怕是千难万难。
要知道，寻常所言的混沌天帝陨落，一般都是元神被重创，遁入大道本源之中沉眠，只需要几千或者一万个量劫就能复苏。
此地环境特殊，无法第一时间遁入大道海，故此能够将元神彻底灭杀，这就需要上百万个量劫才能复苏。
而且复苏之时极为虚弱，实力恐怕十不足一，到时候只需要派遣一位寻常半步合道，就能将其再次灭杀送入沉眠之中。
炽央至尊选择在这里对付陈念之，就是打的这个主意。
“不好。”
眼看七绝天女突然被偷袭陨落，在场诸位天帝都是面色骤然大变，就连炽央至尊都立即想要出手阻拦。
可惜碧落至尊却不为所动，催动碧落黄泉双剑将其拦住。
倒是那黑煞至尊，猛地杀出了归墟印所化大阵的封锁，欲要插手底下的战争。
“本座算计多时，岂能容你坏我大事？”
陈念之冷笑一声，瞬间拂袖之间，三十六尊天帝傀儡腾空而起。
这三十六尊天帝傀儡等候多时，瞬间化作一道傀儡大阵围住黑煞至尊，将其牢牢地困在了其中。
不得不承认的是，天傀至尊留下的这些傀儡是真的强大。
这些傀儡通体都是混沌仙金铸成，其材质拥有着坚固无比的特性，就算是合道至尊也难以将其摧毁。
每一个天帝层次的傀儡，消耗的材料都能够炼制许多尊混沌灵宝，如此多的材料融合在一起炼成的傀儡，战力在天帝之中都算顶尖之辈。
最关键的是，这些傀儡彼此的道纹契合，天生适合组成一套大阵。
如今这三十六尊傀儡组成大阵，不敢说镇压合道至尊，但是困住一两尊合道至尊确实轻而易举。
此时黑渊至尊被困住，陈念之终于得以抽出身来。
但见他拂袖之间一掌镇压而出，将那磐極天帝打的喋血横飞而出，至尊傀儡亦是在同一时间出手，打的磐極天帝肉身布满了伤痕。
不得不承认，磐極天帝的肉身确实强大。
他的综合实力虽然比不得七绝天女，但是相较于被一击镇杀的七绝天女，他的保命能力根本不在一个等级。
可饶是如此，终究还是难以逆天。
随着陈念之、至尊傀儡两大至尊战力的夹击，他根本就是无力回天，不过十招的功夫就被格杀在了虚空之中。
而随着磐極天帝的陨落，半步合道层次的战争已经毫无悬念了。
炽央至尊麾下的三大强者，本就要面对姜皇和叶青峰等人的围攻，此时被腾出手来的陈贤逐和曲霓裳围住，顿时失去了逃脱的机会。
而陈念之的三位大道之敌，此时想要摆脱姜玲珑等人逃命，可惜却也已经没有机会了。
此地环境太过特殊，无法直接破碎虚空离去，在众人的阻拦之下，想要逃出时空秘境都是颇为艰难。
随着陈念之和至尊傀儡出手，三位大道之敌终究再也寻不到一线生机。
在至尊傀儡和众人的帮助之下，仅仅不过百招之后，三位大道之敌就都被陈念之灭杀在了虚空之中。
“啊，归墟道人，我与你势不两立。”
眼看大势已去，炽央至尊露出了无比震怒之色，当即向着时空秘境之外飞了过去。
可陈念之却不容他遁走，只见他催动三十六尊天帝傀儡脱离战场，转道困住了炽央至尊。
这让黑煞至尊面色微变，露出了一丝错愕之色。
不等他多想，陈念之就平静的开口说道：“我与阁下无冤无仇，若是阁下就此退去的话，你我便就此恩怨两清，如何？”
“黑煞道友，不要中了他的离间之计。”
炽央至尊见此，顿时露出了焦急之色，当即开口提醒道。
陈念之却微微一笑，平静的屹立在战场中央，眸光灼灼的看着黑煞至尊询问道：“道友准备如何选择？”
“恩怨两清？”
黑煞至尊露出一丝迟疑，虽然明白陈念之是离间之计，却也明白此战已经毫无悬念了。
他看了一眼陈念之身旁的至尊傀儡，又看向了他一旁的十大半步合道，乃至那风华绝代碧落至尊。
此刻碧落至尊已经停手，但似乎也没有丝毫对陈念之出手的意向。
“道友，此时不做决定，就莫怪吾等无情了。”
陈念之开口，话音落下之后，一旁的姜皇、陈贤逐等人，顿时展现了穹墟剑、狩帝弓等中品混沌灵宝。
霎时之间，黑煞至尊顿感威胁大增，当时一言不发的划破天穹离去。
“啊，好个归墟道人……”
眼看黑煞至尊遁走，炽央至尊几乎气的发狂。
但见他瞳孔之中泛起滔天杀意，而后死死的看着陈念之道：“今日是本座棋差一着，不过想要留下本座可没有那么容易。”
“轰——”
话音落下，炽央至尊猛地爆发，发出了堪比顶尖至尊的一击。
这一击的力量无与伦比，当场就与傀儡大阵爆发剧烈碰撞，最终硬生生劈开了傀儡大阵。
“禁忌神通！”
陈念之眸光微动，而后瞬间与至尊傀儡出手，与其一起夹击炽央至尊。
姜玲珑等十大半步合道亦是纷纷出手，以最终手段配合陈念之，与之爆发巅峰对决。
炽央至尊擅长爆发手段，极尽爆发之下的攻击力甚至足以堪比顶尖至尊，可终究还是双拳难敌四手。
面对两大至尊战力，十大半步合道，三十六尊天帝傀儡的围攻，他终究还是开始节节败退
若是在外界的话，他可以随时破开虚空离去，至不计亦可在混沌之中游斗，寻求逐个击破的契机。
可是在此地陷入重围，他几乎犹如龙困浅滩之中，只能被迫与众人不断爆发生死对决。
接连数万招的大战之后，炽央至尊就已经身受重伤，一身战力已经十去七八。
“啊——”
在大战巅峰之时，炽央至尊几乎杀至癫狂，但见他咆哮着显化一尊火焰神枪，与陈念之爆发生死搏杀，可终究还是双拳难敌四手。
但见至尊傀儡扑杀而来，以至强的防御力硬接炽央至尊的爆发，最终接连爆发出九次攻击，硬生生将炽央至尊打的胫骨寸断。
陈念之亦是果断出手，驾驭混沌天戟镇压而下，将其一只手臂生生斩下。
“轰——”
极致对决之中，炽央至尊以独臂击飞陈念之，欲要抽身逃离时空秘境之外。
杀至此处，他距离时空秘境的出口，也已经只剩下最后的一段距离了。
可惜已经来不及了，但见叶萦回祭出青帝捆仙绳拉住炽央至尊。
随之，陈贤逐以岁暮钟将其镇压虚空之中，使得炽央至尊没能寻到杀出去的机会。
陈贤夜果断出手，挽起狩帝弓猛地一箭射出，贯穿了炽央至尊的胸膛，几乎将其打的肉身爆碎。
叶青峰和曲霓裳顺势出手，祭出五行剑阵和九绝斩灵剑不断绞杀，几乎将炽央至尊的肉身打的千疮百孔。
“啊，给我死！”
生死攸关的时刻，炽央至尊猛地发出怒吼。
而后直接自爆至尊之躯，又以以炽央大道燃尽残破肉身，挣脱了捆仙绳和岁暮钟的束缚。
随之，而后炽央至尊的元神之塔遁出，裹着元神向着时空秘境出口飞去。
“就是现在。”
眼看炽央至尊就要遁走，早就等候多时的姜皇催动穹墟剑横空，恰好悬在了入口之上。
看到穹墟剑的一瞬间，炽央至尊心中一寒，姜皇这一剑的威力刁钻无比，只要他想要逃走，根本就是避无可避。
可他如今肉身被毁，大道都几乎瓦解，一身实力十去八九，硬接这一剑怕是自寻死路。
于是在电光火石之间，他猛地祭出元神仙塔抵挡穹墟剑。
霎时之间，元神仙塔瞬间就被劈开，恐怖的余波将炽央元神炸的千疮百孔。
可毁掉元神仙塔作为代价，终究还是为他寻来了一线生机，让他得以遁出了时空秘境之中。
“该死！”
眼看炽央至尊遁走，陈念之面色微微一沉，当即杀出了时空秘境之中。
可是他杀出时空秘境的一瞬间，却只听到了一声惨叫。
“啊——”
众人抬头看去，却见前方一座黑洞笼罩了整个时空秘境的入口。
那是一股至强的黑暗吞噬之力，其拥有吞噬一切的力量，炽央至尊的元神被其死死吸住，发出了无比痛苦的惨叫和怨恨之声。
“墨渊，尔敢……”
可惜，此刻的炽央至尊已经虚弱无比，根本无法抵挡这股吞噬之力，还是在瞬间就被吸入了黑暗之中。
随之黑暗光芒散去，一道俊美的黑袍男子落下，撕开虚空消失在无垠虚空之中。
临别之前，那俊美男子回首看了一眼陈念之，浮现一丝笑容道：“在下守株待兔许久，本以为能够逮到几只兔子，却想不到抓住了一头老虎。”
“不管如何，还得多谢道友馈赠。”
“墨渊感激不尽，他日在下踏足主宰之境，必定会再与道友讨教一番。”
话音落下，异域魔皇迈步踏入虚空，便已消失在无形之中。
“……”
“竟然让他捡了便宜。”
眼看异域魔皇遁走，姜皇的瞳孔微微一寒，泛起了一声冷然之意。
太始道祖微微沉默，而后开口说道：“吞噬大道潜力无穷，理论上可以直抵无极之境。”
“如今祂抓了炽央至尊，突破合道至尊之境必是水到渠成，恐怕接下来整个炽央百域，都会陷入腥风血雨之中了。”
陈念之没有回答，只是沉默了片刻之后说道：“当务之急，我们还是要提升实力为主，只要我们实力足够强大，异域魔皇便也不足为虑。”
言尽至此，陈念之带着众人回到了时空秘境之中。
抵达时空秘境之后，陈念之将战场简单的打扫了一番，而后取出了炽央之轮，将其递给碧落至尊道。
“多谢前辈相助，这份混沌灵宝，就赠与前辈吧。”
碧落至尊却摇了摇头，而后开口说道：“伱与荒芜是同族，本座出手也是应他的请求，你还是感谢他吧。”
“至于这宝物。”
碧落至尊摇了摇头，而后开口说道：“此战我出力不大，还是不收了。”
陈念之见此，便又取出数份混沌灵珍，将其交给了碧落至尊。
这一回碧落至尊才坦然收下，似乎没有多要的念头。
“不落井下石，不取不该得之物，这位碧落至尊性情，似乎颇为清高傲岸。”
陈念之心念微动，对这位碧落至尊有了极高的评价。
此前一战之中，碧落至尊虽然出手拦住了炽央至尊，但是却并未在炽央至尊落入下风后落井下石，可见此人绝非见利忘义之人。
如此性格，在合道至尊之中，恐怕都算是颇为少见的。
心念至此，陈念之又将念头收了回来，抬头看向了远处的时空熔炉问道：“我那位族兄，不知道如何了？”
“算算时日，应该也该出关了。”
碧落至尊缓缓开口，眸光之中不由泛起了一丝难得的笑意。
也就在这个时候，时空熔炉微微颤抖，而后猛地爆发出了一道至高气息。
陈念之抬头看去，顿时发现陈念川缓缓的漫步走了出来。
但见陈念川的脑后之中，四条至高混沌大道缓缓沉浮，散发出了湮灭诸天的至高力量。
其中一条介于有形于无形之中，充斥着霸道的荒芜之力，正是传说之中的荒芜大道。
另外三条混沌大道，则分别呈现金、黑、紫三色，正是佛、魔、道这三种混沌大道。
“佛道魔三道同修，居然让他皆至混沌之境。”
陈念之心中低语，露出了一丝惊讶之色。
他有一种感觉，陈念川正在统御四条大道，一旦成功将会彻底将其融合成一条全新的至尊大道。
而之所以没有成功，是因为陈念川的修为不足，需要将自身法力和本源积累完成，才能突破至尊之境。
“念之。”
陈念川缓缓开口，而后微笑着说道：“许久不见。”

第2136章 遗世之地【四千字】
“许久不见。”
陈念之也微微一笑，眸光之中不由泛起了一丝感慨。
这位族兄最初不算天之骄子，但是心性却世间罕见，如今一路走到今日，可称才华横溢的盖世奇才。
两人相视一笑，接下来便端坐在时空秘境之中，开始讲述起昔日的因果。
在这个过程之中，陈念之也明白了陈念川这些年的经历。
原来当初陈念川遁走混沌荒海之后，便被无穷荒芜之力侵蚀，几乎彻底失去了神志。
在危难关头，他破釜沉舟主动引荒芜之力入体，不断参悟荒芜之力，最终悟出了荒芜大道，最终窥得了一线生机。
而修成荒芜大道的他，遇到了游历混沌的碧落至尊，也因此引起了碧落至尊的注意，最终被碧落至尊收为了门下弟子。
这次碧落至尊带他来此，也是为了为其铸就至尊根基。
明白这一切之后，陈念之开口说道：“族兄的底蕴已经足够，只需补足修为便可突破合道之境。”
“我的时空神形，对你或许有些帮助。”
陈念川颔了颔首，而后平静着说道：“此事也不急，你们先借助时空熔炉，熔炼一番自身的根基吧。”
陈念之点了点头，没有多说什么，当即迈步往时空熔炉而去。
这时空熔炉本就是一座无上妙境，乃是时空属性的中品混沌灵宝为核心，汇聚整个时空秘境乃至荒天古殿的力量而成。
陈念之第一个踏入时空熔炉之中，顿时感觉一种超越时空得力量锁定了自己。
这股力量笼罩了苍茫时空，将陈念之锁定在了这片苍茫虚无之中。
“时空为炉，诸般精气为火，熔炼出至强的混沌根基。”
感受着时空秘境的不寻常之处，陈念之不由缓缓低语，而后开始借助时空熔炉的力量焚烧己身。
不得不承认，这时空熔炉确实非凡，祂引来无穷大道之火，不断煅烧着陈念之的诸般根基。
而陈念之借此机会，也在不断打磨自身不足之处。
随着时间的推移，陈念之只觉得自身的五大混沌神形，变得愈发的醇熟和无暇。
肉身、元神、法力、大道都在大道之火的灼烧之下，变得更加纯粹和完美。
直至有朝一日，那滔天大道之火都无法再伤及他分毫的时候，陈念之这才从闭关之中走了出来。
“成了。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝笑容，这次大道之火焚烧己身，终究让他的根基再次有了少许提升。
他的肉身战力，已经彻底打破了至尊瓶颈，战力再次有了少许的提升，整体而言他的综合战力提升了半成左右。
虽然整体战力提升不大，但是陈念之的根基却愈发稳固，对于自身诸般根基的掌控也到了使之如臂的地步。
在这种情况下，陈念之估计自己日后若是冲击合道之境，成功的把握应该能够额外提升半成。
可别小看这半成，踏足合道之境本就艰难，有时候就是这半成的差距，就足以决定一位半步合道的命运。
念及此处，陈念之也没有耽搁，直接迈步踏出了时空熔炉之中。
“夫君感觉如何？”
踏出时空熔炉之后，姜玲珑忍不住过来询问道。
陈念之微微颔首，而后开口说道：“在此地熔炼根基，修成合道之境的希望能够增加少许。”
“事不宜迟，你们也去潜修一番吧。”
众人闻言，皆是泛起了一丝笑容。
他们不再迟疑，开始逐一踏入其中熔炼自身根基。
陈念之在炉外为他们护法，如此大约过了数个量劫之后，他们逐一完成了时空熔炉的熔炼。
这一次熔炼，众人的一身根基和底蕴，似乎皆是有了不小的提升。
对此，陈念之也颇为满意，但见他带着众人出了时空秘境，看向了荒天古殿第六层道：“再往后，就是最后一层了。”
在场众人闻言，都是泛起了几分心动之色。
就连那沉默寡言的碧落至尊，都难得开口说道：“第六层是荒天至尊，乃至荒天古殿的大量遗泽。”
“不过自古以来，我还从未听说有谁上去过。”
“哦？”
陈念之眸光微动，抬头看向第六层，却发现在通往第六层的道路之上，有着一道无形的封印大阵。
此阵隔绝内外，恐怕连合道至尊都难以强闯过去。
那太始道祖见此，也不由开口说道：“传说荒天古殿的宝库，就在那最后一层之上，其中充斥着数之不尽的宝物。”
“不过想要抵达最后一层，却需要得到荒天古殿的认可，否则就算是半步无极都无法进入其中。”
“得到荒天古殿的认可？”
陈念之眸光微动，不由泛起一丝涟漪道：“如何才能够得到荒天古殿的认可？”
“无极主宰之姿，至少要有顶尖半步无极的潜力。”
碧落至尊突然缓缓开口，而后眸光颇为凝重的道：“荒天至尊的本意，应该是等一位有缘人。”
“而后想要将自身的遗泽交给他，用以培养出一位顶尖半步无极。”
“我这次带念川过来，便是为了试一试。”
陈念之听到这里，不由微微颔首，随后迈步向着荒天古殿第六层走去。
其他众人也都纷纷跟上，他们一路抵达了天梯之前，顿时感觉一股巨大的压力来袭，面色不由都被压得微微发白。
出乎预料的是，陈念之并未感觉到什么压力。
“看来，我便是有缘人了。”
他回头看了一眼众人，而后对着众人微微颔首，而后迈步往荒天古殿第六层而去。
不知过了多久，陈念之攀登了苍茫天梯，终于直抵一座巍峨仙殿之前。
但见那仙殿之前的牌匾之上，写着四个大字——荒天古殿。
陈念之心念微动，而后随手荒天古殿的大门，而后迈步踏入了古殿之中。
“伱来了！”
就在踏入荒天古殿的一瞬间，陈念之顿时察觉一道温和的声音传了过来。
他抬头看去，发现一位虚幻的英武男子矗立在不远处，正对着他露出一丝温和的笑容。
“阁下……”
陈念之眸光微动，而后开口说道：“阁下莫非便是荒天至尊？”
“是，也不是。”
英武男子摇了摇头，而后开口说道：“昔日荒天至尊被咒杀，一身魂骨尽数化道，我只是以特殊手段保留下来的一丝残念罢了。”
陈念之颔首，而后开口询问道：“前辈所言，似乎等我很久了？”
“嗯？”
荒天残念颔首，平静的开口说道：“昔日冲击主宰之前，我隐约窥得一丝未来，得知遥远的将来，将会出现一位打破诅咒之人。”
“于是留下大半遗泽于此，希望能帮助那人一臂之力。”
陈念之瞳孔微缩，而后开口说道：“你想要什么？”
“承我遗泽，日后助我复苏便可，若是可以的话，日后吾若是有幸冲击主宰，希望你能为我关照一二。”
荒天残念坦然开口，而后又说道：“作为代价，我可的遗泽可尽数交给你，此外……”
荒天残念话音微微一顿，而后取出一卷古朴令牌，将其交给了陈念之道：“而此物，亦可赠与你。”
“遗世古令。”
看到这枚令牌的一瞬间，陈念之的面色微微一震，露出了一丝惊讶之色。
所谓遗世古令，乃是开启‘遗世之地’的令牌。
而‘遗世之地’来历极为神秘，传说其超脱无尽混沌，乃至无尽时空长河之外，不属于这个混沌纪元之中。
有人说，这遗世之地是鸿蒙之境的强者，开辟的一处无上超脱之地。
也有人说，遗世之地是陨落的鸿蒙强者所化，其内中充斥着无上机缘。
但公认的是，‘遗世之地’不属于这个混沌纪元，而是来自久远混沌纪元之前。
按照混沌主宰们的推测，在这个混沌纪元之前，曾经诞生过一位盖世无双的强者。
其超脱于混沌之上，坐观混沌纪元的生灭，不属于无垠混沌纪元之中。
直至有朝一日，这位无上强者因为不可名状的原因坐化，最终留下了一座超脱混沌之外的遗世之地。
这座遗世之地中，遗留了无数不属于这个混沌纪元的痕迹，飘荡在无穷的混沌之外，渡过了不知多少个混沌纪元。
而在某些时刻，遗世之地会恰好飘荡到这个混沌纪元之中，所处的时空节点恰好与无垠混沌交汇在一起。
而在这个时候，混沌之中的强者们，可以通过遗世古令去探索这个混沌纪元之前的奥秘。
因为据说，遗世古地之中，甚至有踏足主宰之上的机缘。
事实上，就算没有这等传说，诸位混沌主宰对于遗世之地仍然极为好奇。
因为纵然是混沌主宰也无法超脱混沌纪元之上，他们对于被葬下的混沌纪元奥秘极为好奇。
昔日的无名道祖，对于这遗世之地就颇为好奇，可惜却始终未曾等到遗世之地与混沌交汇之机。
“想不到，这荒天至尊的手中，居然还有一枚遗世古令。”
陈念之心念微动着，便将这枚遗世古令收起，而后开口说道：“多谢道友，这份人情我愿意承担了。”
“好。”
荒天残念颔首，不由泛起了一丝笑容。
但见他带着陈念之来到荒天古殿深处，一座巍峨的混沌宝库之中，而后随手打开了宝库之中的禁制。
霎时之间，宝库之中无穷混沌之光浮现，数以千计的诸般旷世奇珍出现在了陈念之的身前。
“九窍神石、混沌源珠、混沌始炁、沉渊神铁……”
陈念之不断看着眼前的诸般奇珍，心中不由泛起了一丝惊喜之色。
这荒天宝库不愧是荒天一脉的大半遗藏，其中混沌奇珍就多达数千计，就连混沌灵珍都有数百份之多。
其中光九窍神石就已十八枚，混沌源珠也有足足二十多份之多，混沌始炁更是多达四十八份。
而最珍贵的中品混沌灵宝有足足八件，中品混沌灵珍十二份，中品混沌仙丹也有不少。
陈念之清点了一下，发现光是突破合道的机缘，就有两枚合道仙丹，三株合道花，一枚合道金丹，还有一份炼魂仙丹。
“有了这笔，我归墟一脉修为必将停顿，培育数位合道至尊都绰绰有余。”
陈念之心念浮动着，而后看向了荒天残念。
那荒天残念颔了颔首，而后开口说道：“希望你不要忘了，今日的诺言。”
话音落下，荒天残念拂袖之间，将数千份宝物尽数摄入手中，随之全部都交给了陈念之。
得了这批宝物，陈念之心中微微一定，当即拱了拱手道：“多谢道友了，他日我若能踏足主宰之境，必定会对荒天一脉照料一二。”
荒天残念颔首，不再多言什么，只是拂袖之间将陈念之送出了古殿。
出了荒天古殿之后，陈念之重新回到了第五层。
此时姜玲珑已经等候多时，眼看他归来当即忍不住问道：“收获如何？”
“略有所获。”
陈念之随口回答，随后他发现碧落至尊和陈念川已经离去，便忍不住开口询问道：“念川族兄呢？”
“他去第四层，炼化至尊神液去了。”曲霓裳回答道。
陈念之颔首，随之迈步回到第四层的至尊仙池，亲自催动寰天晷得力量，为陈念川开辟了一座临时性的时空领域。
做完这一切，陈念之与之道别道：“异域魔皇提前归去，我担心他突破之后，会趁机袭击南渊七域，此地实在是不便多留了。”
陈念川开口，而后沉吟着说道：“若是需要帮忙可传讯于我，带我突破合道之后，也会回一趟南渊诸域。”
陈念之点了点头，却也没有多说什么。
如今陈念川拜师碧落至尊门下，得到了碧落至尊太多的栽培，他也不好让其回归家族。
不过等到陈念川突破至尊之境，陈念之的实力继续提升下去，日后自然会弥补碧落至尊的这笔栽培。
到时候，陈念川若是想回南渊七域，碧落至尊应该也不会说什么。
与碧落至尊拱了拱手，陈念之再次道别了陈念川，最终带着陈氏仙族众人踏破混沌而去。

第2137章 归墟报恩【四千字】
出了至尊古殿，陈念之又寻到了在此处接应的太壶道祖，最终往南渊十域而去。
一路回到南渊十域，陈念之确认此地尚且无事之后，这才松了一口气。
他先是赠予了太壶道祖两尊混沌灵宝胚胎，且将借来的两件混沌灵宝交还。
而后与太始道祖等人，一起来到了归墟仙殿之中。
但见此刻，偌大的归墟仙殿之中，太始道祖和陈氏诸位天帝皆是眉目带笑，显然都是明白陈念之这是要分宝了。
“诸位，这次缴获不少，我们就先将宝物分一分吧。”
陈念之环顾了一番众人，而后拂袖之间将一份清单递给了众人。
在座的诸位天帝看了一眼清单，忍不住都露出了一丝激动之色。
因为这一次的收获实在是太多了，哪怕是在座的诸位天帝，都难以维持波澜不惊的心性。
按照清单上整理来看，他们这一次缴获的宝物，说是堆积如山也不为过。
其中，混元层次的奇珍、仙丹、灵药、等等低阶资源，加起来都有数以百万计之多。
仅仅是先天始炁一样，他们前后加起来缴获了足足十八万道之多。
要知道，整个南渊十域之中，从古至今孕育的先天始炁，恐怕也未必能有他们这次缴获的多。
这些先天始炁和混元层次的资源，太始道祖自然看不上，他直接开口说道：“低阶资源对我无用，都留给你陈氏一脉吧。”
陈念之微微颔首，这些资源不仅可以用来培育混沌金笋，也能用来奖赏祭我道的有功之辈。
所料不差的话，一旦将这批资源耗尽，祭我道的混元帝君必定如雨后春笋一般疯长起来。
当然，这些低阶资源，毕竟只是辅助修炼资源，对于在座的诸位天帝大多用处不大，他们看得上的至少丢失先天至宝层次的奇珍。
而这个层次的资源也非常多，在场仅是先天至宝就已三千多件，还有各种属性的混沌奇珍也有三千多份。
陈念之先让太始道祖挑了一部分，太始道祖只拿了大约二十余件而已，而后将剩下直接归类到了族库之中。
这些资源对在场的顶尖天帝也用处不大，主要是用来培养天帝种子的。
处置了低阶资源之后，陈念之又看向了剩下的诸般混沌灵珍。
剩下的宝物之中，对于混沌天帝来说，都是相当珍贵的宝物了。
其中有较贵重的，主要是十八块九窍神石，还有二十五枚混沌源珠。
剩下的，则是下品混沌灵宝一百三十份，各类混沌灵珍两百二十多枚，各种混沌仙丹数十瓶，再加上八十二份混沌始炁。
这么多的奇珍，少部分陈念之得自混沌祖池，还有缴获自炽央至尊一脉所得。
但最大的一部分，还是得荒天至尊给陈念之留下的遗泽。
故此太始道祖占据的份额并不多，但是仍然分到了十份混沌灵珍的份额。
一番挑选之后，太始道祖选择了一道混沌始炁，加上八份适合作为神通药引的奇珍，显然他是准备尽快修成九大混沌神通。
而陈念之、姜玲珑、青姬等人，也各自挑选了合适混沌灵珍，凑齐了九大真灵神通的晋升之物。
剩下的宝物，众人暂时要之无用，陈念之也将大半放到了族库之中，日后需要随时取用便可。
至此，此战陈念之缴获的下品混沌灵珍，也都暂时被处置完毕。
而在这个时候，众人都是神色肃然，露出了一丝肃然之色。
在场众人作为半步合道战力，这些下品混沌灵珍和灵宝虽然珍贵，但却不是他们必须之物。
但剩下的中品混沌灵宝，却足以让合道至尊都为之心动，对他们来说更是能够极大提升修为和战力，自然都会更加的认真对待。
陈念之也没有绕弯子，只见他挥袖之间，将缴获的中品混沌灵宝都展现了出来。
众人跟抬头看去，发现虚空之中漂浮着数十道极致宝光。
其中，中品混沌灵宝有足足九件，加上十五份中品混沌灵珍。
还有突破合道的机缘，就有两枚合道仙丹，三株合道花，两枚合道金丹，还有两枚炼魂仙丹。
这些宝物几乎都是陈念之继承荒天宝库而来，仅有一枚合道金丹和一枚炼魂仙丹，是得自第五层的两座宝库之中。
而中品混沌灵宝之中，还有一尊炽央之轮，这是缴获自炽央至尊的至宝。
从这里，也可以看出双方的气运差别。
同样闯荡荒天古殿，炽央至尊得到的宝物并不多，而且缴获的都是下品混沌灵宝。
反观陈念之等人，就算不算第六层的荒天宝库，就得到了天心神液、岁月之石，空间玉髓、合道金丹等近十份旷世奇珍。
相较而言，那炽央至尊等人潜力不足，无法得到认可取走宝物，气运也差得太远，故此闯荡荒天古殿也所获不大。
言归正传，再三看了这些宝物之后，太始道祖开口说道：“这次老夫出力不大，这些宝物老夫实在是无法厚颜求取。”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“合道金丹和炼魂仙丹皆是罕见，对我们也是急需之物。”
“两枚合道仙丹之中，我可赠与一枚给道友。”
太始道祖心中一震，却还是忍不住道：“既然如此，老朽厚颜分一枚了。”
陈念之笑了笑，将其中一枚合道仙丹交给了太始道祖。
随后，陈念之又看向了其他的中品混沌灵宝，这次他们缴获颇丰，中品混沌灵宝还足足有九件。
这还不算此前，暂时分给姜皇等四人的穹墟剑等中品混沌灵宝。
混沌灵宝若是不用，留在族库之中也是浪费，于是陈念之将九尊混沌灵宝之中的五尊，分给了剩下没有得到中品混沌灵宝众人。
姜玲珑、青姬、叶青峰、曲霓裳、鹿鹿也得到了一份中品混沌灵宝。
陈念之也取了一件战甲护身，剩下都留到了族库之中，准备日后酌情安排用以布阵，或者赐给以后晋升的族人。
而中品混沌灵珍价值也不低，不过大多众人暂时没法使用，陈念之只是从其中单独取出了两尊宝物。
这两宝皆是价值非凡，一份分别为‘轮回石’，还有一份则名为天心神液。
这两份宝物之中，轮回石蕴含轮回大道，陈念之准备交给轮回身去参悟其中玄妙。
而天心神液自不必多说，陈念之特地为了太渊仙圣准备了。
取了这些宝物之后，陈念之将剩下的都收入了无名空间之中。
太始道祖见此，便直接开口说道：“异域魔皇得了炽央至尊元神，恐怕不久之后就会踏足合道之境。”
“此人手段狠辣，我们不可不防备啊。”
陈念之闻言眉心微皱，而后沉吟着开口说道：“道祖言之有理，我们必须要对其防备一二。”
言及此处，陈念之看向了叶青峰道：“青锋，你命人前往百域各地，将异域魔皇即将突破的消息传出去，让他们对异域魔皇防备一二。”
“弟子明白。”
叶青峰当即躬身，非常严肃的承担了命令。
眼见于此，陈念之又放出至尊天傀和三十六尊天帝傀儡，命令这些傀儡日夜巡视南渊十域。
做完这一切，陈念之这才确认安全无虞，这才开口说道：“有混沌大阵和至尊傀儡镇守，异域魔皇不会贸然与我们开战的。”
“至于炽央百域那些人，我们提醒到便可，能否躲过异域魔皇的腥风血雨，就看他们自身的手段和造化了。”
太始道祖闻言，不由微微颔首。
如今的陈氏仙族，得了如此巨大的收获，正是消化收获提升实力的最佳时机。
这个时候，为了抵抗异域魔皇而四处奔波，实在是舍本逐末。
与其直接扛起大旗，不如先将实力提升上去，到时候区区异域魔皇应该不足为虑。
念及此处，姜玲珑开口说道：“可以优先通知百域合道盟，他们实力不弱，联合起来布下混沌大阵的话，应当足以抵御异域魔皇。”
“也好。”
陈念之颔首，便也将此事安排了下去。
处理好了这一切，陈念之这才开口说道：“此番你们收获极大，接下来都先去闭关潜修吧。”
“想来出关后，伱们的修为必定能有长进。”
“也好。”
众人闻言，皆是拱了拱手，纷纷前往了归墟洞天之中潜修。
而陈念之则离开了归墟仙殿，来到了太渊仙圣的道场之内。
而此刻的太渊仙圣，正在一株沧桑古树之下，与一位青衣道人对弈。
棋盘上棋局已经接近尾声，太渊仙圣沉吟着落下了一个大子，却见那青衣道人微笑着说道：“师兄，你输了。”
话音落下，青衣道人一子落下，斩尽太渊仙圣两条大龙。
“啊，归墟道祖，什么风居然把你给吹来了。”
就在这个时候，太渊仙圣面色微变，突然起身看向了远处道。
随之，他拂袖一挥，竟不慎掀翻了棋盘，黑白棋子撒的满地都是。
“哎呀。”
太渊仙圣惊呼一声，看着棋盘说道：“这局你我未分胜负，实在是太可惜了，回头再跟你再一决高下。”
“这……”
看着满地的棋子，青衣道人苦笑一声，不由露出了一丝无奈之色。
不过瞬间之后他还是收回了神情，起身看向远处的身影，连忙躬身行礼道：“见过道祖。”
“不必多礼。”
陈念之挥袖托起那青衣身影，不由露出了一丝笑意。
太渊仙圣是个臭棋篓子，棋艺又奇烂无比，这可是仙界皆知的事情。
不过他偏偏又喜爱下棋，时常拿着仙庭高层下棋。
那些混元帝君也好、大帝也罢，都不敢真的赢这位仙圣，故此都悄悄暗地放海。
故此太渊仙圣下棋多年，几乎无有多少败绩，自诩南渊七域棋艺第一人。
而且太渊仙圣其人有个特点，那就是一旦下不赢，闲暇之余非得逮着你再下一次，直至下赢了扬眉吐气为止。
这些年来，陈念之曾经与其对弈三次，三次之后就再也不好意思再下了。
毕竟放海就算了，还得放的有水平，这可不是一件容易的事情。
在这种情况下，这青衣道人还敢与太渊仙圣对弈，而且还敢赢他，可见其绝非寻常之人。
心念至此，陈念之脑海之中回旋了片刻，这才想起了此人的身份，而后微笑着说道：“原来是太玄道友，恭喜道友踏足亚圣之境了。”
“道祖过誉了。”
太玄亚圣开口，带着几分笑容回应道。
原来这位太玄道人，原本就是最早一批人族之一，与太渊仙圣一直以来都已师兄弟而互称，彼此之间的关系相当密切。
再数万个量劫之前，两人的修为其实都相差不远。
只是后来，太渊仙圣机缘巧合之下，得到混沌灵根之种，踏上了灵根证道之路，一举踏足混沌仙圣之境。
而太玄道人机缘平常，一直以来都难以突破大帝，反而困在混元帝君八重多年。
如今能够踏足亚圣之境，一个是因为厚积薄发，另一个是太渊仙圣的栽培，还有归墟洞天三百倍时空加速的妙用。
明白这一切之后，陈念之微微颔首，简单与两人寒暄了一番。
片刻之后，太玄亚圣知趣的离去，陈念之这才取出一枚玉瓶，将其递给了太渊仙圣道。
“这次荒天古殿之行，我也算是所获颇多。”
“其中有一份奇珍，对道友用处不小，便特地为你送过来。”
太渊仙圣没有立即道谢，而是取过看了一眼，随后面色猛地骤变道：“此物太过贵重，你还是收回去吧。”
“道友，你我之间，不必如此。”
陈念之微微一笑，而后神色又肃然道：“想来，道友也猜出了我夫人的跟脚。”
太渊仙圣颔首，而后开口说道：“青莲仙圣乃是混沌青莲成道，想来是当年那枚种子。”
“正是。”陈念之点头，而后开口说道：“混沌第一株青莲之种，可直抵半步无极之境，如此机缘世所罕见。”
“与之相比，这瓶天心神液，又算得了什么呢？”

第2138章 九大混沌神通【四千字】
太渊仙圣见此，这才收了天心神液，而后开口说道：“我自知混沌青莲更加珍贵，可纵是混沌始炁也无法使其复苏。”
“想来，你也为此付出了巨大代价。”
陈念之笑了笑，并未在这个话题上多言什么。
但见他微微沉吟，而后开口说道：“道友得了这天心神液，想来去归墟洞天潜修数万个量劫，突破半步合道应该不是什么问题了。”
太渊仙圣微微一笑，也忍不住开口说道：“如此，那就大恩不言谢了。”
“……”
接下来，陈念之又与太渊仙圣寒暄了一番，这才回到了归墟洞天的混沌秘境之中。
回归秘境之后，陈念之发现姜玲珑等人正在闭关潜修，于是他也没有打扰众人，而是独自一人来到了洞府之中，开始整理自己的思路。
这一次荒天秘境之行，陈念之可以说是收获极大。
他主修的混沌不灭体、混沌无极大道、还有魂道修为都有了不小长进。
其中，混沌不灭体进步最大，其修为已经抵达了半步合道之境的迹象，拥有了堪比合道至尊的战力。
不过接下来想要更进一步，陈念之必须要将其中的三道混沌神形融合，合道成为混沌至尊神形才行。
“融合混沌神形难度极大，而且我的混沌神形大多是终极神形所化，以我如今的元神修为，恐怕很难做到这一点。”
陈念之心中低语着，眸光之中不由泛起了一丝凝重。
他的五大混沌神形之中，混沌巨鼎乃是五极真灵神形融合而成，剩下的都是终极神形。
这些终极神形都是极致强大，但彼此之间的契合度不是特别高。
毕竟毁灭、归墟、时空、混沌等等神形都是至高无上的终极神形，彼此之间皆有大道独尊的极致傲气，岂会轻易与其他的神形融合？
陈念之想要修成至尊神形，唯一的办法就是以至强的元神和修为，强行将这些终极神形融合在一起。
按照陈念之的估计，想要做到这一步，自己至少要将元神修为修至半步合道之境，并且修成九道混沌神通才行。
到时候，陈念之的元神修为，将会直接拥有逆伐至尊的战力，才能够完全压制住肉身的力量，使得这五大神形完全融合起来。
“肉身修为抵达瓶颈，短时间以内难以更进一步了。”
“在短时间以内，能够有足够进步的，唯有元神修为和大道修为。”
陈念之心念浮动着，而后又感应其元神和大道修为，而这两大根基之中，大道修为应该是最容易突破的。
因为这一次闯荡混沌荒海，陈念之先后斩杀了三尊大道之敌，得到了非常惊人的大道权柄。
现在的陈念之，已经掌握了生命、混金、玄冥三条大道的最大权柄。
在这种情况下，陈念之已经可以元神遁入大道海之中，直接从大道根源之中争夺这三条大道的权柄。
还有纯阳天火大道，炽央至尊元神应该被异域魔皇吞噬，哪怕他寄托在大道之中的元神不死不灭，但应该也已经极为虚弱。
如果此时，陈念之凑足纯阳天火的大道权柄，直接发动大道权柄之战的话，炽央至尊残魂应该也无法抵挡陈念之的魂道天帝修为。
“只需凑足权柄，这四条先天无极大道，就已经是囊中之物了。”
陈念之心中低语着，但沉吟了片刻之后，还是放下了立即争夺大道权柄的念头。
虽然这四条大道权柄已经是囊中之物，但是为了保险起见，他还是准备继续将元神修为提升一番。
等他的魂道修为，抵达半步合道之时，再来争夺这些大道权柄应该是十拿九稳。
念及此处，陈念之沉吟了片刻之后，取出了数份混沌灵珍。
这些灵珍一共八份，分别为混沌玉髓，混沌母炁，轮回石、岁月之石，空间玉髓、混沌极光、周天大衍石等等混沌奇珍。
这些奇珍神异各不相同，都是陈念之为了修炼混沌神通而准备的。
陈念之先将轮回身唤了过来，而后将轮回石交给了轮回身道：“有此物在手，可能悟出轮回之道？”
轮回身瞳孔骤然一缩，而后开口说道：“有此物在手，吾可修成轮回大道，不过我需要将其融入‘轮回钟’之内。”
陈念之颔首，而后开口说道：“我助你一臂之力。”
话音落下，陈念之直接取出轮回身的本命灵宝轮回钟，而后催动至高修为炼化轮回石。
许久之后，轮回钟终于完成了晋升，蜕变成了一尊威力至强的混沌灵宝。
陈念之见此，却遗憾的摇头道：“可惜我修为不足，无法发挥出轮回石的全部力量，只能将其晋升炼成下品混沌灵宝。”
“日后想要将其晋升中品混沌灵宝，还需要你多多祭炼一番。”
“足矣。”
轮回身缓缓开口，当即收起了这尊轮回钟，迈步前去闭关去了。
看着轮回身的离去的背影，陈念之也不由陷入了沉吟之中。
随着祭我道的愈发强大，轮回身的战力和潜力也愈发惊人，现在祭我道的大道神形超过了三十八道。
轮回身若是以此证道混沌的话，怕是可以一步登天踏足合道至尊之境。
不过陈念之并不满足于此，因为先天层次的无极大道可塑性更高，正是高速完善的最佳时机。
随着祭我道的不断传播和完善，可以预见的是日后祭我道将会孕育七十二道，乃至八十一道大道神形。
彼时的轮回身，怕是足以一步登天，直接踏足无极主宰之境。
但这终究需要漫长的时间，在这段时间里让轮回身修行轮回大道，且以此大道突破混沌天帝之境，刚好弥补轮回身的境界不足。
“待到轮回大道踏足混沌之境，应该就可以彻底完善那道法门了吧。”
陈念之眸光微动着，很快还是将思绪收了回来。
收回了思绪之后，陈念之取出了混沌玉髓，混沌母炁，等等奇珍，开始以此作为药引修炼混沌神通。
作为魂道天帝的核心手段，混沌神通自古以来便是修行艰难。
其不仅需要混沌灵珍作为药引，还需要海量的混沌精气，乃至大道本源作为修炼资源。
正是因为资源稀缺，所以哪怕是昔日的炽央至尊，也仅仅只修成了三道混沌神通罢了。
再加上缺少混沌层次的元神修炼资源，炽央至尊的魂道修为也仅仅维持在顶尖天帝的境界，对自身的战力提升并不大。
否则的话，当初想要拿下炽央至尊，恐怕也不会那么容易。
如果当初炽央至尊修成九大混沌神通，且将元神修为提升到半步合道层次的极限，那么对其战力必定有着不小的提升。
到了那个时候，炽央至尊至少能够保全元神之塔，甚至让元神不受重伤，如此也不可能被区区异域魔皇拿下。
“魂道天帝之路，神通是境界和手段，需要诸般药引和本源精气才能修成。”
“元神本源则是修为，亦是自身战力几何的基础，同样的神通能发挥出多大的威力，取决于元神本源的浑厚与否。”
陈念之心中低语，而后开始炼化诸般奇珍。
元神修为提升缓慢，且需要消耗大量魂道资粮，当务之急还是先修成魂道修为来得快。
这一次，陈念之第一个炼化的是混沌玉髓，有了混沌玉髓和大量药引，晋升混沌神通的过程自然是迅速无比。
仅仅三百个量劫，也就是外劫一个量劫之后，陈念之就彻底炼化了混沌玉髓，完成了混沌衍兵术的晋升。
再之后，陈念之先后耗时数千个量劫，逐一将岁月之石，空间玉髓、混沌极光、周天大衍石等等奇珍尽数炼化。
至此，陈念之的九大真灵神通之中，有八道都已经臻至混沌神通之境。
这八大神通，分别为混沌一炁、混沌神雷、混沌极光、混沌衍兵术、大衍阴阳星辰、岁月如歌刀，寰宇无极剑、阴阳祭我道。
“八大混沌神通初成，只剩下最后也是最关键的一道了。”
陈念之心中低语，而后来到了无名空间之中，看着眼前的归墟珠。
时隔多年的积累，归墟珠的威势已经不可与日同语，而且因为得到仙寰原始域破灭归墟本源的关系，归墟珠品阶有了不小的提升。
在如今，归墟珠已经晋升成为了中品混沌灵宝，且威力比起归墟印都不遑多让。
念及此处，陈念之看向了归墟珠询问道：“我欲修成归墟混沌神通，伱可能助我一臂之力？”
“此事不难，你取一尊混沌灵宝，与我炼化吞噬便可。”
归墟珠缓缓开口，似乎这只是一件微不足道的事情。
陈念之颔首，随着品阶的逐渐晋升，归墟珠这尊混沌至宝胚胎的威能，已经有了更强的效果。
事实上，以归墟珠如今的力量，孕育一份归墟属性的混沌灵珍不难。
之所以吞噬混沌灵宝，只是为了补足孕育灵宝之后损耗的本源罢了。
对此，陈念之也没有什么推辞的，他直接取出了一尊混沌灵宝交给归墟珠吞噬。
有了三百倍时空加速，归墟珠孕育混沌灵珍也不慢，不久之后便孕育出了一枚归墟属性的混沌灵珍。
陈念之以此作为药引，引来无穷归墟之力融入第九道真灵窍穴，最终将第九大本命神通‘归墟之轮’，晋升到了混沌神通之境。
“九大神通，终于皆至混沌之境。”
眼看归墟之轮修成，陈念之第一时间催动九极天功。
霎时之间，九大至强神通盘旋，爆发出了震古烁今，扫荡混沌八荒的盖世神能。
不得不承认，九大混沌神通真的强大，特别是在九极天功的加持之下。
这九极天功乃是无名所创，能够同时催动九大混沌神通对敌，拥有横扫一切同境的无敌战力。
试想一下，就算是半步合道层次的强者，也只能同时催动三尊混沌灵宝对敌。
可陈念之却能够同时驾驭九道混沌神通，以诸般神通同时镇压强敌，寻常半步合道又岂会抵挡得住？
“九大混沌神通初成，接下来只需补足元神修为便可。”
心念至此，陈念之沉思了片刻之后，便起身来到了混沌秘境所在的药园之中。
自从无名陨落之后，混沌之中的魂道之物逐渐变得非常稀少，元神修为提升起来也日益艰难。
想要继续提升魂道修为，无非就只有几个办法。
比如当年九魂天帝的分魂之术，这个办法就是用笨办法，不断分化自己的元神，用低阶资源将分魂培育到大帝、乃至亚圣之境。
最后再吸收分魂，不断提升自己的修为。
这个办法的巧妙之处，在于可以绕开高阶魂道资源稀缺的限制，用低阶资源提升分魂的修为，最后吸收分魂提升本尊的魂道修为。
但是此法也有不少的缺陷，首先分魂的资质较低，潜力有着极限，一般最高也就只能修炼到大帝之境。
想要修至亚圣之境，还得寻找罕见的魂道资源，提升分魂的潜力和资质才行，更别说分魂踏足天帝之境了。
其次，低阶魂道资源虽然不缺，但是终究还是没有办法解决根本的问题。
没有混沌层次的魂道资源，想要修至合道之境可以说艰难无比，即使日后抵达合道至尊之境，分魂妙术的效果也会大大降低。
“想要快速提升魂道修为，首先必须要绕开资质的限制，其次还要大量高阶的魂道资源。”
陈念之心念低语着，他取出了乾坤一炁瓶，不断尝试培育各种魂道奇珍。
最终发现绝大多数的魂道奇珍，都遭到无形的大道压制，最多只能晋升到混元奇珍灵药。
能够蜕变成先天至宝灵根的，也就只有天魂古树、地魂古树、养魂木等等屈指可数的几种。
“看来，还得要培育养魂木。”
陈念之心中低语着，而后又取出了那枚人魂果树的种子。
他尝试以鸿蒙紫气助其复苏，却发现这枚种子之中拥有一股死气，彻底抑制了人魂果树复苏的可能。

第2139章 再见青鸾圣皇【四千二百字】
“想要彻底驱逐这股死气，应该还需要修成执掌生命大道，且将其晋升至混沌层次才行。”
陈念之心中微动着，而后再次收起了人魂果树种子，准备培育养魂木作为元神修行的资粮。
不过在培育养魂木之前，陈念之又取出了乾坤一炁瓶和乾坤造化鼎，这次他准备将两尊至宝晋升成为上品混沌灵宝。
乾坤一炁瓶和乾坤造化鼎，都是偏向功能性的特殊混沌灵宝，
这种宝物都没有什么攻防之力，但是在其擅长的领域之中却有不可匹敌的效果。
无论是乾坤造化鼎的塑造根基，融合混沌始炁的效果，还是乾坤一炁瓶的催熟灵根之效，都是堪称逆天之物。
就算是拿一件上品的混沌灵宝来换，陈念之都未必舍得换走这两尊宝物。
在这种情况下，晋升乾坤造化鼎和乾坤一炁瓶，都是不可或缺的。
心念至此，陈念之从宝库之中挑选了一番，而后找到了数份混沌奇珍。
之所以选择混沌奇珍，是因为乾坤、造化属性的混沌灵珍不足，找不到契合的材料。
好在陈念之手中混沌奇珍数以千计，其中不仅有不少混沌奇珍，还有两份上品乾坤造化属性的混沌奇珍。
凑齐了材料之后，陈念之也没有迟疑，先是将两尊宝物融入乾坤造化鼎和乾坤一炁瓶之中提升其材质，而后直接取出鸿蒙始炁晋升这两尊宝物。
接连损耗了十几道鸿蒙始炁，这两尊宝物总算是相继晋升成功，彻底晋升成为了上品混沌灵宝。
“上品混沌灵宝。”
眼看两尊混沌灵宝晋升成功，陈念之不由露出了一丝惊喜之色。
要知道，上品混沌灵宝价值逆天，必须要融合鸿蒙始炁才能够孕育出来。
哪怕放眼整个混沌之中，上品混沌灵宝非常罕见的，理论上都是鸿蒙初开之时才会孕育成型。
因为这等宝物太过罕见，只有强大的半步无极才有资格祭炼此等宝物。
哪怕是那些至高无上的混沌主宰们，手中的上品混沌灵宝也是有数的。
且多数的主宰都没有混沌至宝，压箱底的其实也不过是上品混沌灵宝罢了。
当年的无名道祖，乃是混沌初开的第一批生灵，也是最早的一批混沌主宰之一，手中上品混沌灵宝其实也不过九件罢了。
而这些上品混沌灵宝之中，后来都被无名赐予了他的七大亲传弟子，他自己手中其实也不过两尊上品混沌灵宝罢了。
当然，无名有混沌鼎在手，仅靠此宝便可纵横混沌所向无敌，根本不需要其他的宝物罢了。
如今的陈念之，修为不高半步合道之间，却能够拥有两尊上品混沌灵宝，恐怕一些半步无极知道了，都会忍不住杀上门了。
心念至此，陈念之看向了手中的两尊上品混沌灵宝，忍不住带着几分欣喜的说道：“让我看看，你们的妙用究竟增长了多少。”
话音落下，陈念之催动乾坤一炁瓶，尝试晋升养魂木和混沌金笋。
结果一番晋升之后，陈念之惊讶的发现成功率提升了三倍左右，原本只有三成晋升成功率，如今却达到了足足九成之多。
不过唯一可惜的是，乾坤一炁瓶孕育的神水仍然妙用有限，还无法打破混沌灵根的瓶颈。
好在先天至宝灵根炼成的仙丹，作为修炼资粮的话效果还是非常强大。
哪怕到了突破合道后效果逐渐降低，也应该能让陈念之修至合道至尊圆满了。
除了乾坤一炁瓶之外，乾坤造化鼎的效果也大大提升。
原本的乾坤造化鼎，能够帮助亚圣提升三成完成祭我的概率，必须要修成真灵元神，且修成九大真灵窍穴才会必定成功。
如今乾坤造化鼎威能提升了三倍，往后就算不修成九大真灵窍穴，只要修成真灵元神就能有较大把握完成祭我了。
从这一点来看，往后祭我道的普适性将会大大增加。
毕竟对于大帝之上的强者而言，修成真灵元神并不算太难，难的是无法修成九大真灵窍穴。
当然，同样是完成祭我，自身根基的强大与否，也将会决定祭我之后的潜力和资质。
如果无法修成九大真灵窍穴的话，显然就算以祭我道踏足天帝之境，也是最为普通和弱小的祭我道天帝。
这等祭我道天帝实力稀松平常，多半要祭掉内仙域才能够完成突破。
如此一来，他们就算突破成功，战力估计也就太浊道人那个水平，日后难以踏足合道至尊之境。
相较而言，姜皇等人元神根基强大，祭我之后修成了十大真灵仙藏，且保存了完整的内原始域，潜力和实力就大太多了。
他们不仅战力一开始就是同阶无敌，而且日后有踏足混沌主宰的潜力，至少踏足合道之境应该没有太大瓶颈。
但九大真灵窍穴太过艰难，并不是能做到这一步的少之又少。
这乾坤造化鼎的妙用，让陈念之麾下诸位大帝，都有踏足天帝的潜力，仍然堪称逆天的玄妙之物。
“仙庭的诸位大帝，还有那些故人，也可以着手安排修行祭我道了。”
陈念之心念微动着，而后召集了座下弟子，将大帝之境可以转修祭我道的消息传了出去，而后开始了继续闭关修行。
这一次，有了大量的养魂木，陈念之的元神修为提升迅速了不少。
外界仅仅过了十几个量劫之后，他的元神修为就提升了少许。
也就在这个时候，一群来自炽央混沌域的前来，带来了一道震慑人心的消息，让陈念之不得不从闭关之中苏醒。
“炽央原始域，破了？”
陈念之眉心微皱，泛起了一丝凝重之色。
一旁的不灭老人颔首，面色凝重的说道：“不久之前，炽央至尊陨落之后，炽央原始域发生内乱。”
“青鸾圣皇此次前来，是为了求援而来。”
陈念之点了点头，沉吟了片刻之后开口说道：“召他们进来吧。”
“好——”
不灭老人点了点头，起身离开了大殿之中，不久之后他再次归来，身旁带着一位身披青色凰袍的儒雅男子。
那男子跟在不灭老人身旁，见了陈念之之后神色微微一变，连忙躬身行礼道：“青鸾见过道祖。”
“不必多礼。”
陈念之拂袖让他起来，而后打量着眼前的青鸾圣皇，瞳孔深处不由泛起了一丝感慨之色。
遥想当年，他曾经随不灭老人前往炽央混沌域，彼时他不过大帝之境。
那个时候，他跟在不灭老人身后前往青凰原始域，却连觐见青鸾圣皇的资格都没有。
可如今的他，却已经是镇压炽央至尊的绝世道祖，青鸾圣皇却仍然还是一位普通天帝。
两者身份对换，青鸾圣皇在自己面前，却已经是大气都不敢出。
若非有不灭老人引荐，否则他恐怕连觐见陈念之的资格都没有，陈念之麾下随便一个天帝接待他，都已经算得上是高看他了。
毕竟陈氏的天帝，那都是半步合道层次的人物，正面出手百招之内便可将其镇压，岂是他区区寻常天帝能够与之平等对待的。
念及此处，陈念之颇为感慨，片刻之后才开口询问道：“原来是青鸾道友，令爱近来可好？”
青鸾圣皇微微一愣，很快明白陈念之说的是紫極古凰，当即欣喜的答道：“托前辈的福，凰儿近来一切安好，不久前修为已经臻至大帝之境了。”
陈念之颔了颔首，而后随口说道：“令爱与本座也算故交，她若是有意的话，可来我归墟洞天潜修。”
青鸾圣皇闻言，顿时露出了狂喜之色。
如今炽央百域之中，谁不知归墟洞天乃是无上修炼宝地。
别说是紫極古凰了，就算是他这等混沌天帝，都梦寐以求的想要一个进入潜修的资格。
而且自从炽央至尊陨落之后，如今炽央百域已经乱做一团。
特别是异域魔皇即将踏足合道之境，传说一旦突破他将能够吞噬炼化混沌天帝提升自己修为。
故此哪怕混沌天帝都没有足够安全保障，他若是在这个时候能跟归墟道祖攀上关系，那才是有了足够安全保障。
“多谢前辈恩赐，晚辈替小女在此感激不尽。”
念及此处，青鸾圣皇连忙道谢。
陈念之颔了颔首，而后挥袖之间让人给青鸾圣皇赐座，这才开口询问道：“我听不灭道友所言，阁下此来是为了求援？”
“不知道如今的炽央混沌域之中，究竟发生了何等变故？”
青鸾圣皇闻言，面色顿时骤然一变。
但见他深吸了一口气，而后面色颇为凝重的说道：“自从炽央至尊陨落之后，炽央混沌域已经彻底乱做一团。”
“如今的炽央混沌域之外，各大势力都在攻打炽央混沌域。”
“最关键的是，不久之前百域合道盟出手，对我们炽央混沌域发动了混沌大战。”
随着青鸾圣皇的娓娓道来，陈念之终于明白了事情始末。
正所谓树倒猢狲散，自从炽央至尊和其麾下半步合道尽数陨落之后，炽央混沌域就已经是一盘散沙。
首先，炽央混沌域之内，附属的三十多个混沌域，第一时间反水对炽央原始域发动了大战。
这些半步合道为了抢夺炽央至尊的遗产，第一时间就瓦解了炽央混沌域的超级混沌大阵。
失去了炽央至尊，又失去了混沌大阵的加持，炽央原始域就已经是孤零零的一座原始域了。
而后这些附属的原始域痛打落水狗，足足数十位混沌天帝联手，对炽央原始域发动了攻击。
炽央一脉损失惨重，不得不勉强依靠原始域庇护。
在这个时候，炽央一脉虽然还有三十多位混沌天帝，但是也明白大势已去。
因为随着时间的推移，炽央百域的各大势力得知消息，到时候前来痛打落水狗的混沌天帝会越来越多。
没有了混沌大阵和半步合道，他们根本就没有能力对抗炽央百域数百位混沌天帝。
最可怕的是，一旦陈念之得知这个消息，或者异域魔皇突破之后，势必不会放过炽央原始域。
内忧外患，再加上人心不齐，炽央原始域的诸位天帝最终选择了放弃。
于是他们一番合计之后，趁着所有人没有反应过来之前，直接带着所有的家当逃离了炽央原始域，将这座庞大原始域留给了攻打的百域群雄。
炽央一脉逃离之后，炽央混沌域的数十位天帝谁也不服谁，为了炽央原始域的遗产爆发了大战。
结果没过多久，这个消息就泄露了出去，百域合道盟第一个抵达，数十位半步合道对炽央混沌域爆发了大战。
短短数个量劫的时间，偌大的炽央原始域化作了残破战场。
超过数百位混沌天帝参加了混战，足足有数个原始域被彻底打爆了，整个炽央混沌域都陷入了一片惨烈和混乱之中。
“想不到，我等不过一次闭关的时间，炽央百域就已经糜烂至此。”
陈念之微微一叹，露出了几分感慨之色。
他本想说青鸾圣皇等人糊涂，尚未开战就自废武功，毁掉了那超级混沌大阵。
要知道，全盛时期的炽央混沌域，凭借超级混沌大阵的威力，是足以抵挡数位顶尖合道至尊联手的。
若非青鸾圣皇等人自废武功，炽央混沌域也不会沦落到如此地步。
不过在片刻之后，他也有些理解了。
这些年来，炽央至尊对炽央百域的压迫太强了。
南渊十域这等混沌域还好，本身离炽央原始域就非常遥远，联起手对炽央至尊也勉强有一丝抵抗之力。
可青鸾圣皇等炽央至尊的附属原始域，说白了就是炽央至尊圈养的狗罢了。
他们所在原始域孕育的资源，九成都要交给炽央至尊，各大势力几乎日夜受到炽央一脉的压榨。
纵使是混沌天帝，面对炽央一脉都只能维持一丝表面的体面。
是的，只是一丝表面的体面，炽央一脉餐桌上需要龙肝凤髓，需要麒麟之血，青鸾圣皇等人又岂敢拒绝？
更别说，这些势力的强者，栖居在炽央一脉的势力范围之内，若是跟炽央族人同修一种混沌大道，又岂有公平竞争的道理？
当初紫凰亚圣将紫極古凰留在南渊七域，未尝没有这份考量。
在这常年的高压之下，各大势力其实早就与炽央一脉有了血海深仇，只是畏惧炽央至尊的威势而不敢怨恨罢了。
如今眼看炽央至尊陨落，他们第一时间就是有仇报仇，有怨报怨，又岂会跟炽央至尊一脉继续为伍？
明白这一点，陈念之不由微微一叹，而后叹息着道：“你们动手之前，若是提前通知本座一声，那么又岂会沦落到今日。”

第2140章 主持公道【四千字】
青鸾圣皇闻言，神色不由有些尴尬。
昔日他们对炽央一脉动手，主要也是为了炽央至尊留下的遗产，又岂会舍得让他人前来分一杯羹？
但心中这么想，青鸾圣皇却不敢这么说，而是恳切的说道：“是我等愚昧，如今大错已经酿成，还请前辈出手相助。”
陈念之微微沉吟，如今的炽央混沌域是一块肥肉，但想要将其吃下，恐怕也好耗费漫长的功夫。
首先，想要吞掉整个炽央混沌域，仅仅将那些混沌域迁移到南渊七域，恐怕就需要相当漫长的时间，而且还要付出巨大的人力物力。
其次，得到了荒天一脉的遗泽之后，以如今陈氏的底蕴来看，也看不上炽央一脉遗留的遗产了。
更别说炽央一脉的嫡系，早就已经带着大半遗产离去。
在这种情况下，其实对于整个炽央混沌域，陈念之都没有迫切的需求。
这片混沌之中终究是实力为尊，如果没有足够的实力，就算拿下炽央混沌域也只是白费力气。
所以当务之急，陈氏仙族的重心，仍然应该放在提升实力之上。
只要实力足够的强大，那么莫说是区区炽央混沌域，便是整个炽央百域都不可能有反抗的念头。
当然，对于陈念之来说，这炽央混沌域还是要去一趟的。
毕竟那几座毁灭的混沌域，对于归墟珠来说可是价值逆天的大补之物，其中契机可以用来孕育归墟属性灵宝，用以修成混沌神形。
此外，异域魔皇即将突破合道，为了防止被其坐收渔翁之利，炽央混沌域还是乱不得。
于是思来想去，陈念之沉吟着开口说道：“这样吧，这次本座就亲自走一遭吧。”
话音落下，陈念之也没有迟疑，第一时间就带着青鸾圣皇踏破虚空，往那炽央混沌域而去。
以他如今的修为和速度，直接撕开虚空跨越混沌荒海，不久之后便抵达了炽央混沌域之外。
而在这个时候，陈念之发现炽央混沌域之中乱作一团，充斥着数百道至强的天帝层次气息。
这些天帝来自各方，有百域合道盟之人，有本土的数十位混沌天帝，也有来自周边的混沌天帝。
此时这些天帝纷纷出手，不少正在攻打炽央原始域，也有不少人正在对本土的数十座混沌域趁火打劫。
“乱作一团。”
陈念之眉心微动着，而后果断散发出了自身那煌煌烨烨的气息。
霎时之间，这片混沌之中的诸位天帝们都面色大变，露出了无比忌惮之色。
陈念之没有多说什么，直接来到了炽央原始域之前，却发现炽央原始域已经残破不堪，甚至到了濒临毁灭的边缘。
这让陈念之眉心微皱，要知道炽央原始域可是一座小型中品原始域，一旦利用好了可以成为一座超级道场。
可如今看来，即使炽央原始域能够恢复，其品阶也会跌落到下品原始域的层次。
念及此处，陈念之看向了不远处，但见偌大的炽央原始域之中，数十位半步合道正在抢夺此地的天地本源。
而为首之人，正是九龙巢主等几位绝顶半步合道。
这让陈念之的眉心微皱，而后看着众人开口说道：“诸位，原始域乃混沌罕见的宝地，你们又何必毁去此处？”
百域合道盟的诸位合道顿时面色骤变，当即纷纷来到了陈念之身前。
为首的九龙巢主看了一眼陈念之，不由露出了无比忌惮之色，而后拱手说道：“炽央一脉临别之前，毁掉了此界天地祖脉。”
“此事可怪不得我们。”
陈念之眉心微皱，不由有些恨铁不成钢。
这百域合道盟足足有数十位合道至尊，若是第一时间联手修复天地祖脉，或许还能稳住炽央原始域的品阶。
可惜他们不仅没有稳固天地二脉，还顺手掠夺此方天地本源，加速了炽央原始域的世界位格跌落。
当然，陈念之对此，其实也早有预料。
百域合道盟是由数十位合道至尊组成的，各大势力各个都心怀鬼胎，甚至彼此之间不少人都有着不小的恩怨。
在之前，他们还能在炽央至尊的压迫之下，勉强维持表面的平衡。
可如今随着炽央至尊的陨落，不设防的炽央混沌域出现在眼前，他们也都彻底放飞了自我，许多积累的恩怨也都彻底爆发开来。
毕竟他们都是半步合道，每个人都想要一窥合道至尊之境。
可是炽央混沌域资源有限，不可能供养太多的合道至尊，所以面对炽央至尊的遗产，他们彼此之间必须要争。
拆了炽央混沌域，得到大量混沌层次的遗产，说不定自己就有一丝突破合道至尊的希望。
最关键的是，五大半步合道相差无几，他们彼此之间谁也不服谁，即使得到了一次突破合道至尊的机会，他们恐怕内部第一个就要打起来。
“这些人一旦突破，恐怕会成为第二个炽央至尊啊。”
陈念之心中微叹，当年他不加入百域合道盟，就是明白这些人人心不齐，真到了突破合道之时，他们恐怕还会彼此扯后腿。
念及此处，而后看向九龙巢主道：“异域魔皇即将突破，你们若是能留下炽央混沌域，对其或许能有招架之力。”
九龙巢主却不以为意，而是平静的拱了拱手道：“前辈放心，即使异域魔皇能突破，我百域合道盟亦是丝毫不惧的。”
言及此处，百域合道盟的诸位半步合道，仍然浮现了一丝自信之色。
在他们看来，昔日他们能够对抗炽央至尊，如今得到了炽央遗产的他们，对付异域魔皇也不会有什么问题。
陈念之听到这里，也不想再说下去了。
只见他召集了诸位天帝，而后开口说道：“本座今日来此，是为了解决此地的乱象。”
“如今炽央至尊已经陨落，但炽央原始域的低阶修士和凡人是无辜的，炽央百域的众生亦是无辜的。”
“我希望尔等能够立即止战，尽快解决此地的乱象。”
在场诸位天帝闻言，皆是露出了不甘之色。
这次炽央至尊陨落之后，他们攻打炽央混沌域吃了个盆满钵满，这么好的机会就此结束，实在是让他们心中不甘。
于是一位混沌天帝终究忍不住，当即开口说道：“前辈尚未踏足合道之境，便要号令我等诸位天帝，是否太过霸道了。”
“哼——”
陈念之眸光顿时一寒，瞬间驾驭一掌镇压而下。
那混沌天帝面色骇然大变，当即怒吼着全力与之对抗，却仍然还在瞬间被打的肉身爆碎，一身血骨洒满了苍茫混沌。
“嘶——”
一招之后，在场所有天帝皆是面色骇人。
要知道，开口的那位可是一尊顶尖混沌天帝，却在一个照面就被陈念之镇杀，这至少也是合道至尊才能够做到的事情。
“看来传言不假，他的实力果真踏足合道领域了。”
天珂道祖低语，在看向陈念之的目光之中，不由泛起了无比凝重之色。
而一招镇杀混沌天帝，陈念之却始终面色如常，但见他缓缓拍了拍手道：“本座便是如此霸道，还有谁不服可以站出来。”
在场诸位天帝闻言，面色变了又变，最终又将念头收了回去。
陈念之眸光扫视众人，心中却始终是波澜不惊，从踏上修行路的那一刻，他就明白这个世界上终究是实力为尊。
跟这些人讲道理没有用，这个世界上唯一的道理便是拳头。
念及此处，陈念之便开口说道：“本座提三个建议，你们可以一起参谋参谋。”
“第一：所有外来天帝，立即退出炽央混沌域，不得再损伤炽央原始域，也不得再攻打附属的各大原始域。”
“其二：伱们抢夺自炽央一脉附属势力的宝物，尽数交还给被掠夺的势力。”
“其三：你们抢夺的宝物，属于炽央一脉的，与本座三七分成。”
“我话说完，谁赞成，谁反对？”
在场诸位天帝闻言，面色不由骤然大变。
让他们退出炽央混沌域，停止抢夺财物还能接受，交还炽央一脉附属势力的财物，让他们都会为之肉疼。
而抢夺炽央一脉的财物，他们却有些接受不了。
可就在这个时候，陈念之背后浮现了数十道气息逆天的身影，众人抬头看去，发现居然是三十六尊天帝傀儡和一尊至尊天傀。
“至尊傀儡，天帝傀儡大阵。”
在场众人面色微变，纷纷倒吸了一口凉气。
青鸾圣皇等本土天帝们，第一时间来到了陈念之身后，坚决的支持道：“归墟前辈说得好，尔等速速停止战争，交还抢夺的财物。”
在场众人面色微微微变，那位九龙巢主忍不住问道：“前辈所言的第三点，三七分成该怎么分？”
“废话，当然是给前辈七成。”
青鸾圣皇果断开口，面色无比坚决的说道。
在场诸位天帝面色微微一变，可迫于陈念之的威慑力，终究还是交出了七成财物。
陈念之收了财物，这才开口说道：“本座游历混沌之时，曾经多见抢夺财物的混沌天帝。”
“大荒原始域，不灭原始域，皇極原始域皆是如此，心善之人尚可保留世界不毁，狠毒之人甚至会毁掉整个原始域。”
“苍茫混沌，无垠众生，也不知多少凡人，低阶修士和仙人，因此遭到无妄之灾。”
“此等情况屡见不绝，这不仅是因为炽央一脉为恶多端，也是因为尔等肆意枉为所致。”
言及此处，陈念之眸光发寒的说道：“往后这炽央百域之中，本座不希望再发生这种事情。”
“己不所欲，勿施于人。”
“尔等同境争锋本座不管，可但凡让本座发现，尔等继续毁掉原始域，乃至因此波及无垠低阶修士，本座定然决不轻饶。”
言尽至此，陈念之又将炽央一脉的七成资源，交给了一旁的青鸾圣皇道。
“这七成资源，本座交给青鸾圣皇等本土天帝管理，用以修复炽央原始域和三十六原始域的损伤。”
“希望尔等引以为戒，切记不要成为下一个炽央至尊。”
在场诸位天帝闻言，不由泛起了一丝错愕之色。
在这无垠混沌之中，自古以来唯一的规则便是混乱，大鱼吃小鱼近乎是唯一的真理。
在座的诸位混沌天帝，哪个不是历经腥风血雨而走到今日的。
抢夺新生原始域混沌始炁资源，乃至毁掉一整个原始域，在他们看来都是常见的事情。
心善的只取混沌始炁，狠辣的直接抽干世界本源，使其类似大荒原始域一般破碎乃至降低位格。
为了能更进一步，不知多少天帝甚至不惜祭掉整座原始域。
而像陈念之这般，鼓励同境争锋，怜悯关照低阶修士，厌恶以大欺小之人的还真是少见。
一时之间，不少混沌天帝都为之惭愧，恍惚之间似乎回想起了少年时的自己。
曾几何时，他们也是如此意气风发，要为天下打抱不平。
可当他们进无可进，为了更进一步而百般苦恼的时候，仍然能够维持本心真不多。
屠龙者，终成恶龙！
“我不如他。”
紫霄仙圣心中低语，露出了一丝叹息之色。
他虽然也不曾欺凌弱小，但那是在没有足够利益冲突的情况下。
若是一个弱者的手中，有入了他眼的资源，他即使不会巧取豪夺，也会以各种手段将其交换过来。
换成他，作为一尊尚未踏足合道之境的存在，面对这种情况最多也就是明哲保身，收了资源之后便当个和事老。
念及此处，紫霄仙圣心中大抵就明白了，往后的归墟一脉毕竟是超越炽央至尊一脉的存在。
因为两者格局不同，以陈念之往日的风评，加上今日的所作所为，势必会吸引大量混沌天帝投奔。
毕竟混沌无垠，虽然有不少信心狠辣恶毒的天帝，但却也不少品性高洁，身怀傲骨之人。
这些人与陈念之志同道合，彼此的理念更加接近，恐怕会非常乐意加入归墟诸域之中。

第2141章 轮回大道【四千字】
“或许，我也该离开百域合道盟了。”
紫霄仙圣心念浮动着，眸光不由泛起了一丝涟漪。
与此同时，处理好了此事之后，陈念之也没有迟疑，他直接来到了几座毁掉的原始域之中。
而后催动归墟珠得力量，汲取这些破碎原始域的归墟之痕，且将其本源尽数收入了归墟珠之中。
按照陈念之的估计，有归墟珠相助，将这些归墟之痕融入本源大道石之中，应该能够炼成七八尊归墟属性的混沌灵宝。
处理完这一切，陈念之又找了青鸾圣皇等人道：“炽央混沌域已经破碎，且没有半步合道坐镇，日后遭遇危险恐怕没有立足之地。”
“你们若是有意，日后可以将混沌域往归墟混沌域靠近。”
青鸾圣皇等人闻言，顿时露出了惊喜之色，顿时纷纷行礼道：“若是能够融入归墟混沌域之中，当真是我们的荣幸。”
陈念之点了点头，便也不再多留，直接离开了炽央混沌域之中。
一路回到了南渊诸域之中，陈念之不由泛起了一丝笑容。
虽然这一次，他将炽央一脉的资源还了回去，但是对陈念之来说也不算亏本。
因为一个好名声，对日后祭我道的传播有很大的好处。
有了这一次的主持公道，日后炽央百域传播祭我道的阻力将会极大降低，甚至离开了炽央百域之外也会引起众生的好感。
试想一下，那些低阶的修士也好，是愿意修行品行高洁之人所创的之法，还是愿意修炼性格狠辣之人开辟的法门？
不用怀疑，前者的传播度肯定会高十倍百倍。
因为谁也不知道，性格狠辣之人所创之法会不会有后门，修行此法日后会不会成为他人的药引。
“不过此行，倒也并非没有收获。”
陈念之心念低语，而后回归混沌秘境之中，取出了归墟珠。
随后，陈念之又取出了几份本源大道石，以此作为器胚炼化归墟之痕，最终孕育出了八份归墟属性的下品混沌灵宝。
做完这一切之后，陈念之召集了姜玲珑、青姬、宴紫姬、丫丫、还有灵溪帝君等五位道侣。
经过多年的修行，姜玲珑、青姬的修为都提升了不少，不过肉身修为却并无太大的长进。
两人之中，青姬能够肉身成圣，主要靠混沌青莲之躯的潜力，但肉身修为却也接近了瓶颈，无法修成第二道混沌神形。
姜玲珑修成魂道天帝之后，炼化了太阴魔主的太阴大道权柄和本源，以太阴之躯修成混沌太阴神形。
但肉身修为也止步于一道太阴神形，目前也已经接近了自身瓶颈，短时间以内无法更进一步了。
宴紫姬、丫丫、灵溪帝君的修为进步不慢，他们这些年得到的资源，足以让一位半步合道倾家荡产。
在诸般资源，三百倍时空流速，还有乾坤造化鼎的帮助之下，如今的宴紫姬、丫丫和灵溪帝君三人，都已经修成了九大真灵神纹。
其中八尊已经修成了真灵神形，甚至还有一尊混沌神形，且留了一份空白神纹为归墟神形做准备。
此时陈念之眸光扫视众人，略微沉吟之后也没有迟疑，而是直接取出了五尊归墟属性的混沌灵宝道。
“归墟神形作为最强防御神形，一旦修成足以让你们傲视天下。”
“这次难得有这机会，希望你们能抓住机会。”
众人闻言，顿时露出了一丝惊喜之色。
祂们看着眼前的归墟神形，神色不由愈发的激动起来。
一旦修成两大终极神形，且以此作为基础祭掉肉身，修成的祭我之躯必将是无比强大。
念及此处，宴紫姬忍不住挽住陈念之，颇为兴奋的开口说道：“夫君，我们必定不会让伱失望。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“我们先参悟归墟之力，修成归墟神纹再说。”
言尽至此，陈念之甚至将归墟珠本体借给了她们，让他们直接参悟最本源的归墟大道。
相信以众人的境界和天资，加上三百倍的时空流速，迟早能够修成归墟大道。
而做完这一切之后，陈念之让五位道侣前去闭关，这才看着剩下的归墟灵宝，不由陷入了几分沉吟之中。
剩下三件归墟灵宝，人选该如何你选择，让陈念之有些迟疑。
“即使能够修成归墟神纹，但对于祭我道也只是辅助作用。”
“这三枚归墟灵宝，还是优先给修炼肉身成圣之人。”
陈念之心念微动着，而后便传讯召来了陈炁渊、陈贤道、陈贤念三人。
如今陈氏一脉的核心嫡传之中，大多数都走的是祭我道，专修肉身成圣的只剩下了陈炁渊和陈贤道二人。
陈贤念母亲走的是肉身、大道、元神同修之路，他的根基潜力可以直抵半步无极之境。
在陈贤念突破半步无极之前，陈念之不准备让其修行祭我道，所以也是修行归墟神形的最佳人选之一。
眼看三人抵达，陈念之便直接取出了三大混沌神纹，而后面色微微凝重的开口说道：“这三枚归墟灵宝，可以修成归墟神形之妙。”
“我希望你们能抓住机会，以此修成半步无极之上的盖世根基。”
三人闻言皆是颔了颔首，那陈炁渊取过一枚归墟灵宝道：“肉身成圣一脉，有四大终极神形，想不到我陈炁渊也有可能修成其二。”
“多谢父亲。”
陈贤念和陈贤道也面色欣喜，忍不住取过归墟灵宝道。
陈念之颔了颔首，又询问了一番众人近来修为进展，而后正准备打发了陈贤道等人离去，却被陈炁渊拦住了。
“近来无事，我有了一个想法，想跟你探讨一二。”
陈炁渊缓缓开口，将一卷经书递给了陈念之。
陈念之取过一看，起初尚且还不以为然，可是看了片刻之后忍不住凝重起来。
直至许久之后，陈念之忍不住看向了自家这位老祖，而后开口说道：“老祖想法奇妙，但是一旦传出去，恐怕足以震慑混沌了。”
“是啊，不过我也只有一道思路罢了。”
陈炁渊也缓缓开口，泛起了一份凝重之色。
陈念之微微沉吟，看着手中的这卷经书，不由陷入了沉思之中。
原来陈炁渊这卷经书，并非是一种功法，而是一卷尚未完善的终极神纹之法。
是的，这些年来，陈炁渊采纳百家之长，融合诸般神纹之妙，又以自己的金银炼体术为根基，草创了一卷终极神纹。
陈炁渊的金银炼体术，本就是一卷至高无上的混沌天经。
此法能够熔炼精金、秘银两种仙金，不断提升修士的肉身强度，甚至直接修成‘法力免疫’、‘不破金身’两种顶级神纹。
这两大神纹之中，法力免疫可以免疫同阶九成法术伤害，不破金身可以免疫同阶九成物理伤害。
两者相结合，再加上炼化金精秘银提升的肉身强度和刚性，让陈炁渊拥有了近乎无敌的防御力，肉身坚固程度号称天下第一。
从某种程度上来说，陈炁渊的两大真灵神纹互补，让两者都有了近乎媲美半步终极神纹的特性。
如果是，不灭老人的九大神形融合而成的不灭神形，在于生命力和恢复力的强大，那么陈炁渊的两大神形却更倾向于防御力。
好比是两个凡人，陈炁渊像是身着一套无缝铁甲，而且还是刀枪不入的铁甲，同阶之人连破防都做不到，又岂会有对手呢？
最可怕的是，不灭老人的不灭神形虽然强大，但是九大真灵神形融合而成。
而陈炁渊的这套铁甲，只占据了其中两个真灵神形名额，完全可以修炼杀伐神形弥补自身攻击不足。
可饶是如此，陈炁渊却仍然不满足，他想要将‘法力免疫’、和‘不破金身’合一，创出一种前所未有的‘终极神纹’。
“此举一旦成功，老祖必将威震混沌，得到肉身成圣一脉无边气运加持，日后必将直抵半步合道之境，甚至有踏足一丝主宰之境的可能。
陈念之缓缓开口，而后将手中经书放下。
陈炁渊却摇了摇头，而后开口说道：“想要融合两大神纹，使之蜕变成唯一神纹，难度恐怕比登天还难。”
陈念之也颔了颔首，他的混沌巨鼎，也是五尊顶级真灵神形融合而成，自然明白这一步的艰难。
法力免疫和不破金身，都是最强的防御神纹之一，一旦合一化作终极神形，其防御力未必弱于归墟神纹。
而且两者倾向性不同，归墟神纹是吸收伤害，法力免疫和不破金身则是提升肉身强度，以此直接无视同阶伤害。
如果将两者结合，势必会让防御力提升到一个恐怖的地步。
陈念之哪怕已经修成了五大混沌神形，但是对于这半成品的终极神形也是极为心动。
于是他微微沉吟，而后取出数十余卷混沌古经，而后将其丢给了陈炁渊道：“这是荒天一脉的肉身成圣之法，或许皆有可取之处。”
“你以此作为参考，或许能够找到一丝契机。”
说到这里，陈念之斟酌了片刻，而后开口说道：“法力免疫也好，不破金身也罢，都是至高无上的无极大道。”
“你想要将其融合，我认为要先参悟两条大道，而后再将其融合修成合道之境。”
“合道？”
陈炁渊面色微变，他如今已经走上肉身成圣之路，再去修行合道之法，恐怕是千难万难。
陈念之也明白这一点，便开口说道：“合道，未必是踏足合道之境。”
“我的混沌无极大道，早在很久之前便已经合道了，只是尚未踏足混沌大道之境罢了。”
陈炁渊这才若有所悟，缓缓地开口说道：“道无高下，无分境界。”
“我只需要将两种大道相合，修成一条新生的大道，且堪比这个层次的终极大道便可。”
陈念之点了点头，笑了笑道：“肉身成圣之人，并不擅长大道参悟，你也可以扬长避短，以巧妙之法完成这一步。”
“我想无论是法力免疫大道，还是不破金身大道，或许对彼此得力量都极为垂涎。”
“那合道之事，未必需要你来来做。”
陈炁渊颔了颔首，一些模糊的思路逐渐清晰。
法力和免疫确实很难参悟，但若只是法则、规则、道则层次的法力免疫，对他来说却并不难。
他完全可以先修成法则层次的两种大道，再将两者融合成全新的法则，而后再一步步完善至规则、道则、乃至大道之境。
虽然大道独尊，但是法力免疫和不破金身却又完全互补，彼此之间能够完美的契合在一起，融合成新的终极大道或许会简单许多。
甚至到了一定境界，甚至不需要他去强行融合，这两种大道能够自行的融合在一起，形成一种新的混沌无极大道。
明白这一点之后，陈炁渊开口说道：“法力免疫和不破金身，他们力量截然不同。”
“两者看似是泾渭分明，但一旦融合在一起就是天作之合。”
“或许，我只需要伸手推一下，未必需要真的需要费尽心力融合大道。”
言尽至此，陈炁渊对陈念之拱了拱手，而后开口说道：“我此去闭死关，不将两者融合为一便不会出关。”
“那我就等着老祖的好消息。”
陈念之微微一笑，而后目送他离去。
等到他离去之后，陈念之便回到了闭关室之中，继续开始了潜修生涯。
如今的他，有了养魂木和诸般奇珍修行，元神修为进度终于逐渐有了一定的提升。
按照这个进度，大概外界数千个量劫的时间，元神修为就能够抵达半步合道之境。
可这一次闭关也没有持续多久，因为在不久之后混沌秘境之中，孕育出了一道至高无上的混沌大道。
但见轮回身腾空而起，周身六道轮回之力不断沉浮，最终化作了至高混沌大道神形。
“轮回大道，终至混沌之境了。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝涟漪，
轮回大道作为一条混沌无极大道，传说拥有九尊混沌神形，一旦能够凑齐九尊大道，便可直抵半步无极之境。
如今轮回身修成的轮回大道，便是轮回大道的一个分支。
理论上，在混沌之中，还有多个修炼轮回大道的至强者。
“轮回大道踏足混沌，不过这条大道之上，兼修的混沌天帝好像不少啊。”

第2142章 魔皇合道【四千字】
陈念之缓缓低语，眉心不由微微皱起。
作为至强的混沌无极大道之一，轮回大道潜力无尽，一旦执掌了轮回大道所有权柄，就可以冲击混沌主宰之境。
就算有混沌主宰阻道，也能够直抵半步无极之境，而且还是潜力最大的混沌主宰种子之一。
苍茫混沌之中，对轮回大道垂涎的混沌天帝何其之多。
陈念之修成混沌轮回大道之后，顿时发现兼修轮回大道的天帝怕是多达数百。
这些人至少都是半步合道，其中甚至有数位半步无极层次的强者。
“大道之路坎坷，自古便举步维艰。”
陈念之心中低语，不由泛起了一丝感慨之色。
他也没有多想，直接收回了轮回身，而后垂眸交感轮回大道，片刻之后才睁开眼眸，露出了一丝笑容。
“轮回之力，果真玄妙。”
“看来的我计划，终于可以实行了。”
心念至此，陈念之当即开始以轮回之道为根基，融合分魂妙术，还有梦中证道之法，继续完善自己的梦中轮回之道。
随着轮回大道、分魂妙术、梦中证道之法三者结合在一起，一卷无边玄妙的至高经文缓缓浮现。
“梦中轮回之道，终于完善了。”
看着眼前的无上古经，陈念之不一泛起了几分笑容。
为了创出的这道经文足够玄妙，陈念之甚至融入了部分鸿蒙古经，还有昔日无名道祖的经文作为参考。
如此不知过了多少量劫，这才将彻底完善成型。
而如此无上古经，也确实没有让陈念之失望，其超越分魂妙术和梦中证道法之上，堪称陈念之已知最强的魂道修行之法。
此法有三个妙术，分别为分魂三千、梦中轮回、神通证道三道无上妙法。
其中，分魂三千参照分魂妙术而来，与之却又有极大的不同之处。
因为分魂妙术只能同时分化九道分魂，而分魂三千却能够分化出三千道分魂。
跟分魂妙术一般，这些分魂资质不会太高，但是胜在数量远超前者，能够做到以量取胜。
当然，如果仅仅只是如此的话，分魂三千还称不上逆天妙法，因为三千分魂的资质远远比不上九道分魂。
但是这道妙法，一旦结合梦中轮回之法，就能够起到堪称逆天的修行效果。
这梦中轮回妙术，能够让分魂梦入轮回之中，通过不断轮回转世补全自身的资质和潜力。
如果说，原本的三千分魂受限于资质，抵达天仙之后就很难更进一步了，最高上限的也就是大罗之境。
可如今结合梦中轮回之道，不断在轮回之中补全潜力和资质，理论上可以抵达大帝境界。
试想一下，陈念之不断分化分魂在梦中轮回，而后让分魂抵达某个境界之后再回归本尊，元神修为必将能够得到不小的提升。
“梦中轮回之法，可以让分魂轮回九世。”
“九世弥补根基，上限应当可以直抵大帝之境。”
陈念之心念微动着，最终又看向了最后一道妙法‘神通证道’。
相比于前两者，这最后一道神通，才是梦中轮回之法的最精华之处。
所谓神通证道，便是当元神修为进无可进之时，以自己的神通为根基，斩下部分分魂与之融合，分化成九大神通化身。
如此神通化身的根基资质堪称逆天，再配合梦中轮回的九世弥补根基，将会拥有接近本尊的潜力和资质。
以陈念之为例，如果他将九大混沌神通证道成神通化身，那么在九世弥补修行之后，这些神通化身理论上可以直抵半步合道之境。
到了那个时候，陈念之几乎相当于有了九个半步合道之境的分魂。
这些神通分魂超脱现有修炼大道之外，算是极为特殊的神通证道，其战力应该在同境之中垫底，但是对本尊来说却是大补之物。
当然，一旦分化了九大混沌神通，陈念之的元神本尊将会陷入最虚弱的状态之中，实力跌落到普通天帝的范畴之内，需要大量资源才能恢复。
可以一旦这么做了，最终的收益将会非常惊人。
试想一下，陈念之若是分化九大神通，修成了九尊半步合道之境。
等到有一天，陈念之将九大神通分魂收回，本尊的元神必定会直接踏足合道至尊之境，甚至可以一步登天踏足半步无极之境。
“元神证道之路，突破合道至尊之时，必定会遭到混沌主宰的诅咒。”
“我压抑着修为不突破，再一步登天踏足半步无极之境，或许是规避这个麻烦的唯一办法。”
陈念之心中低语着，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
昔日九魂天帝的前车之鉴在前，陈念之就算修成了半步合道之境的元神，也不敢贸然突破魂道修为。
有了这神通化身的神通证道之法，恰好能够规避那些强敌的窥伺。
当然，此时的陈念之，元神修为尚且没有抵达极限，还不是修炼神通分魂的时机。
当务之急，他还是得尽快分化三千分魂，以梦中轮回之法辅助诸般根基，修成半步合道之境的元神再说。
于是陈念之第一时间，将梦中轮回之法放入了族库之中作为核心嫡传，而后开始入梦修行梦中轮回之法。
如此光阴流逝，不知不觉之间外界数百个量劫匆匆而过。
陈念之的的魂道修为，在这大量养魂木和梦中轮回之法的修持之下愈发高深，不知不觉之间已经接近半步合道之境了。
也就在这一天，一道来自混沌深处的气息传了出来，让陈念之被迫从闭关之中苏醒。
“他突破了。”
陈念之心中低语，感应着混沌深处那道宛如能吞噬一切的气息，眉心不由微微的皱起。
也就在这个时候，太始道祖等人找上门来，面色颇为凝重的说道：“异域魔皇踏足合道之境，恐怕炽央百域危在旦夕。”
“接下来，我们该如何应对？”
陈念之神容平静，镇定自若的开口说道：“异域魔皇修为强大，又有混沌大阵庇护，我们无法在北渊诸域将其击败。”
“当务之急，还是尽快消化我们的收获，将自身手段提升到极限才对。”
言及此处，陈念之又微微沉吟，而后开口说道：“炽央百域之中，除了我们以外，能够对抗异域魔皇的也就是百域合道盟了。”
“我们派出至尊傀儡和三十六天帝傀儡封锁北渊六域，再把消息传给百域合道盟，让他们出人出力封锁异域魔皇。”
叶青峰点了点头，而后开口说道：“弟子此前就打过招呼，稍后会再去信一封。”
陈念之颔首，便也不再多说什么，如今他的元神修为距离半步合道只差最后一步，还不是出关的最佳时机。
等到陈念之继续闭关之后，叶青峰发出了一道混沌传讯符，直抵了百域合道盟之中。
“……”
与此同时，远在混沌深处，一片辽阔的混沌道场之上，五位威震天下的半步合道正在并肩而坐。
这五人便是威震炽央百域的五位绝顶半步合道，分别是天珂道祖、万道神尊、九龙巢主、仙凰女帝、还有紫霄仙圣等人。
此刻，五人都看着混沌深处，属于异域魔皇的至强气息，不由面色骤然一变。
“祂突破了。”
紫霄仙圣开口，神色之中露出了无比忌惮之色。
其他四大半步合道皆是面色微变，那天珂道祖握紧了手中权杖，忍不住叹息着说道：“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。”
“异域魔皇终于突破，炽央百域之中必将形成一场腥风血雨。”
仙凰女帝也泛起苦笑，而后开口说道：“如今看来，也只能指望那位归墟道祖挡住他了。”
也就在这个时候，紫霄仙圣手中一道灵符飞起。
那紫霄仙圣打开灵符，看了一眼之后不由微微一喜，而后开口说道：“归墟道祖传来消息，让我们配合至尊天傀封锁北渊六域。”
在场诸位天帝闻言，却纷纷眉心微皱，似乎皆有一些不愿。
那天珂道祖微微沉吟，忍不住开口说道：“吞噬魔皇危险程度远超炽央至尊，他们归墟混沌域距离最近，拦住吞噬魔皇的责任也该是他们才对。”
“再说，归墟道祖为何不出手，仅仅派遣至尊傀儡又有何用？”
紫霄仙圣微微沉吟，而后开口说道：“信中言及，其闭关在紧要关头，故此让我等暂且抵挡异域魔皇一二。”
“正在闭关？”
九龙巢主面色微变，当即一拍桌子道：“闭关闭关，早不闭关，晚不闭关，为何这个时候闭关？”
“他不出人，仅派几尊傀儡封锁，我看他们就想要让我们送死。”
“嘘——”
紫霄仙圣连忙阻止，神色慎重的说道：“道友慎言。”
“老夫偏偏要说。”
九龙巢主面色微微发寒，却还是忍不住道：“紫霞道友，你若是想要做归墟道祖的狗，现在就可以退出百域合道盟。”
“你……”
紫霄仙圣气的几乎发狂，忍不住一挥衣袖道：“竖子不足与谋。”
“两位，稍歇一二。”
眼看两人几乎翻脸，一旁的万道神尊连忙打圆场。
等到两人平静下来，万道神尊才开口说道：“归墟道祖此前收获极大，正在闭关也在常理之中。”
“而且他们当前自保无虞，即使不出手也没有任何威胁，自然并不急着出手。”
仙凰女帝闻言，却开口说道：“我等一旦出手，势必会成为异域魔皇的优先攻击目标，此行凶险恐怕不小。”
也就在这个时候，混沌之中又传来一道灵光，九龙巢主去过看了一眼，顿时泛起了一丝惊喜之色。
只见他微微沉吟，而后开口说道：“混沌万龙巢那边传来消息，愿意与我们交换一份合道机缘。”
在场众人闻言，皆是面色微微一喜，纷纷露出了狂喜之色。
紫霄仙圣的眸光也是微微一动，泛起了一丝惊喜之色。
原来当初他们得到了那份鸿蒙源炁之后，便一直想着该怎么处置那份鸿蒙源炁。
最终，他们采纳了九龙巢主的方法，将鸿蒙源炁送去了混沌万龙巢。
所谓混沌万龙巢，乃是混沌龙族一脉的至高圣地，这一脉不仅拥有数万尊天帝境界的真龙，甚至还有一尊主宰层次的混沌祖龙。
哪怕在整个混沌之中，混沌万龙巢都是排名前二十的至高圣地之一。
昔日无名道祖曾经见识过的混沌百龙大阵，便是混沌万龙巢的镇族大阵。
其完全形态堪称逆天，需要一百零八位顶尖合道至尊组成，再由混沌祖龙主宰亲自执掌，威力足以抗衡顶尖的混沌主宰。
当然，以九龙巢主的修为和地位，还是没有资格直接联系混沌万龙巢的。
他这次联系的，正是混沌万龙巢的一位半步无极主宰，想要以此换到一份突破合道的机缘。
此刻，眼看混沌万龙巢传来消息，在场众人都泛起一丝激动之色。
那天珂道祖忍不住心中激动，而后直接开口询问道：“这次合道机缘，究竟是何等宝物？”
“一次使用混沌祖龙池的机会。”
九龙巢主开口，不由露出了一丝激动之色。
在场众人面色微变，顿时露出了无比震怒之色。
万道神尊气的瞳孔发寒，忍不住站起身道：“我等拼命寻来的机缘，换阁下一人的成道之机，本座第一个不同意。”
不仅是万道神尊，就连仙凰女帝等人，都露出了一丝滔天杀机。
眼看众人杀意沸腾，九龙巢主连忙打断了众人，而后开口说道：“诸位不必着急，且听在下解释。”
九龙巢主摆了摆手，而后继续说道：“鸿蒙源炁只有一道，按理说最多只能换到一份成道机缘，我等五人根本就不够分。”
“但换成祖龙池只需少部分鸿蒙源炁，剩下的还可以换成三份价值稍低的成道之机，这对我们所有人都有利。”
在场众人闻言，不由你陷入了沉默之中。
他们明白九龙巢主说的有道理，那混沌祖龙池是混沌祖龙炼制而成的无上宝池，其价值比起上品混沌灵宝还要珍贵的多。
今天起太晚了，下一更估计要到转点后了，大家先去睡觉吧。

第2143章 飂风斩仙葫芦【四千字】
只要是龙族血脉，进入其中洗礼的话，都会极大提升突破合道至尊的概率。
不过此物只对龙族有效，故此进入祖龙池消耗的代价也远低于购置合道丹。
九龙巢主换成祖龙池的机会，完全可以换成价值稍低的合道机缘。
这些价值稍低的合道机缘，往往都有一定的缺陷，要么增加晋升的概率只有一成或者半成，要么使用之后会有极大的副作用。
但在场众人都没有合道至尊层次的靠山，能够有突破合道的机会就算不错了，哪里会去挑挑拣拣。
念及此处，众人都压下了心中念头。
也就在这个时候，仙凰女帝微微沉吟，颇有几分意外的说道：“你所言的合道机缘，除了化龙池之外仅有三份。”
“可是我们在场，却也五位半步合道。”
九龙巢主闻言，眸光似笑非笑的看向了紫霄仙圣。
那紫霄仙圣面色瞬间一沉，似乎在瞬间明白了什么。
果不其然，只见九龙巢主微微一笑，而后开口说道：“道友既然与归墟道祖关系密切，想来也看不上这份残缺合道机缘吧。”
“你要背信弃义？”
紫霄仙圣瞳孔发寒，目光之中泛起了一丝杀意。
他再回首看向其他众人，却见天珂道祖、万道神尊等人都别过头去，显然不愿在这个事情上与九龙巢主作对。
毕竟这份合道机缘，还得靠着九龙巢主的人脉才行。
“好好好，难怪归墟道祖曾言，尔等各怀鬼胎，难以为谋。”
“今日，本座便退出百域合道盟。”
紫霄仙圣冷漠开口，拂袖之间起身离去，临别看向了天珂道祖等人道：“汝等切记，背信弃义之人，终究也会承受背叛之苦。”
话音落下，紫霄仙圣漫步踏过天穹，消失在了无垠虚空之中。
等到紫霄仙圣离去，那天珂道祖眉心微皱，而后开口说道：“紫霄仙圣离去，百域合道盟怕是再也回不到从前了。”
“只要我等突破合道至尊，又岂会在意他区区一个紫霄仙圣？”
九龙巢主冷笑开口，最终开口说道：“事不宜迟，我们走一遭混沌万龙巢。”
仙凰女帝却有些沉吟，忍不住开口说道：“我们若是此时离去，异域魔皇恐怕会成为大患了。”
“此地的烂摊子，就交给归墟道祖去收拾吧。”
万道神尊冷笑一声，而后开口说道：“只要我等踏足合道，吞噬魔皇又算得了什么？”
“统统镇压便是。”
“……”
百域合道盟的四大半步合道，悄无声息的离开了炽央百域，陈念之却对此并不知情。
此时的他仍在在深度闭关之中，欲要抓紧时间完成魂道天帝的最后修行。
如此时光匆匆，不知多少岁月匆匆流逝。
直至有朝一日陈念之再次收回一道分魂，元神终于彻底打破了某个瓶颈，抵达了圆满无暇的极限领域。
“半步合道元神。”
这一天，陈念之心中缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝欣慰。
只见缓缓感应了一番自身的元神本源，又尝试催动了一番九大神通，不由泛起了一丝满意之色。
元神修为抵达半步合道之后，他的元神之力比起初入天地之时何止强大了数倍？
以他现在的元神之力，驾驭九大混沌神通爆发的力量，已经触摸到了合道至尊的领域。
单论爆发力和杀伤力，同时驾驭九大混沌神通的威能，甚至比混沌不灭体还要强大一筹。
“半步合道的元神修为，催动九大混沌神通的威力果真不凡。”
陈念之心中低语，他尝试将元神的力量加持在肉身之上，发现自己的肉身综合战力提升了数筹。
而将诸般混沌神形与混沌神通融合，发挥出的神通威力也有了质的的提升。
如此巨大提升，让陈念之的综合战力远超寻常合道至尊，甚至比起当初的炽央至尊都还要更强不止一筹。
“现在的我，实力应该能够力敌三个新晋至尊，或者对抗两个炽央至尊联手。”
“距离顶尖合道仍有差距，但至少勉强有一战之力了。”
陈念之心中低语着，他估计现在的他加上至尊天傀，三十六尊天傀大阵联手，应该能够对抗顶尖合道至尊了。
当然，这是最普通的顶尖合道至尊，毕竟顶尖合道至尊没有弱者，其中佼佼者对付普通至尊甚至能做到以一敌十。
陈念之这点实力，对付那种以一敌十的顶尖合道至尊，还真的是不够看。
但不管如何，这次突破之后，陈念之的实力还是有了不小的提升。
这让他心中有些欣喜，而后准备继续一鼓作气争夺大道权柄，却突然发现闭关室之外有几道留言。
他打开留言看了一眼，而后眉心不由微微一皱，立刻从闭关室之中走了出来。
此时姜玲珑已经等候多时，眼看他从闭关室之中走出，不由面色凝重的说道：“你总算出关了。”
“嗯。”
陈念之点了，并没有多说什么，而是直接召集了归墟混沌域的高层会议。
看着眼前的诸位天帝，陈念之不由微微沉吟，而后开口说道：“情况怎么样了？”
“已经有五个原始域毁去，九位混沌天帝陨落。”
陈贤夜娓娓道来，又随手将一份情报递给了陈念之。
陈念之静静听着，眉心却不由微微皱起，仅仅看了片刻之后，他不由面色颇为凝重的说道：“九龙巢主等人，当真是难成大器。”
原来自从当年陈念之继续闭关之后，九龙巢主等人没有前去封锁异域魔皇，而是前往混沌九龙巢寻求突破契机。
这让异域魔皇找到了突破口，最终冲出了至尊傀儡等人的包围圈，顿入了炽央百域之中。
在接连遁入炽央百域之后，异域魔皇接连攻下了五座原始域。
他将这五座座原始域的本源吞噬殆尽，致使五座座小型原始域彻底毁灭，顺带斩杀吞噬了九位混沌天帝。
最终，异域魔皇又在至尊傀儡的追击之下，逃回了北渊异域之中。
姜玲珑也叹息一声，不由面色凝重的道：“异域魔皇吞噬五座座原始域本源，又吞噬了九位混沌天帝。”
“如今蛰伏在北渊异域之中，一旦消化了这批收获，实力恐怕还会有不小的提升啊。”
陈念之闻言也点了点头，五座座小型原始域也好，九位混沌天帝也罢，本源必定是极为庞大的。
一旦异域魔皇消化了这些本源，其修为必定能产生巨大的提升，即使不能直抵顶尖半步合道之境，应该也会有不小的提升。
当然，异域魔皇想要炼化这些本源，也并不是一件容易的事情。
吞噬大道虽然逆天，能够荤素不忌的吞噬几乎所有物质和本源，但是却终究有着极限。
想要消化一座原始域，一尊混沌天帝的大道本源，也需要非常漫长的时间。
按照陈念之的估计，异域魔皇想要消化这些本源，至少也要几千个量劫的时间。
而一旦消化了这些本源，异域魔皇的实力应该能够提升不少，从新晋合道至尊提升到超越碧落至尊那个层次的实力。
到了那个时候，异域魔皇的实力应该算是同阶少有，对付普通合道能够做到以一敌二。
当然，想要达到顶尖至尊层次，应该还是需要漫长时间。
因为吞噬大道毕竟还不是混沌无极大道，对于低阶大道和物质的转化效率有着极限。
除非他直接炼化一两位合道至尊，否则他恐怕至少要炼化一两百尊混沌天帝，或者上百座小型原始域才能踏足顶尖合道之境。
念及此处，陈念之掐指推算了片刻，最后开口说道：“不出意外的话，他五千个量劫之后，就能够消化这次的收获了。”
在场众人闻言，不由露出了无比凝重之色。
太始道祖见此，而后开口说道：“有了这次教训，这段时间里各大原始域都有了应对策略。”
“他们要么转换位置，隐藏自身道标，要么就在齐聚在一起，布下超级混沌大阵与之对抗。”
陈念之颔首，而后开口说道：“传我命令，就说本座鼓励各大原始域抱团取暖，让他们组成十个原始域以上的混沌域。”
叶青峰颔了颔首，便将此事记了下来。
姜玲珑见此，便又开口说道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”
“炽央百域想要维持安稳，必须要先打掉这只毒瘤才行。”
陈念之也点了点头，眉心却不由微微皱起，陷入了沉思之中。
以他现在的实力，击败异域魔皇并不难，但是却没有把握将其斩杀。
最关键的是，异域魔皇所在北渊异域之中，凭借大型原始域的大阵庇护，没有顶尖合道至尊的实力根本破不开。
念及此处，陈念之不由看向了一旁的众人。
时隔多年，陈氏仙族众人实力都提升不慢，其中姜玲珑和青姬的修为，都提升到了顶尖半步合道境。
而且他们正在修行梦中轮回之法，未来元神修为多半也会有极大的提升。
而修炼祭我道之人，实力的提升更为巨大，几乎都修炼到了半步合道层次的修为。
其中曲霓裳、叶青峰两人，都修成了第二尊混沌仙藏，内仙域也达到了大成的地步。
凭借两大混沌仙藏加持，再加上自身混沌剑阵的威力，他们的实力都有了合道至尊的八成实力。
按照陈念之的估计，未来五千个量劫的时间里，两人应该能够修成第三大混沌仙藏，内仙域也会有进一步提升。
彼时他们的战力，将足以媲美新晋合道至尊，成为陈念之的两大助力。
而姜皇、陈贤逐、叶萦回、鹿鹿四人，也都修成了两大混沌仙藏。
按照陈念之估计，他们四人修成三大混沌仙藏之后，应该也能用合道至尊的八九成战力，只是没有威力莫大的阵器才稍弱了半筹。
除了他们几人之外，这些年陈氏仙族又有接近十位位新晋混沌天帝。
这些人主要都是祭我道的天之骄子，分别为清净子、缘灭、陆文渊、雁惊寒、张亭矣、天衡子、林轩等等陈念之的关门弟子。
经过多年打磨，陈念之的这十大亲传根基圆融无暇，皆是以十大仙藏踏足天帝之境，日后潜力都是不可限量。
只是他们突破晚了一步，未曾参加荒天古殿机缘，故此所得修炼资源也差了许多，接下来短时间以内无法快速突破了。
这也是没办法的事情，祭我道如今天骄如云，除了十大亲传弟子以外，还有数百位有望天帝之姿的存在。
这些人哪怕关系较为疏远，潜力也比十大亲传要差得多，但是为了日后传播祭我道，陈念之也必须要尽可能的他们培育到天帝之境。
因为只有踏足天帝之境，才能够走出炽央百域之中，前往更深处的混沌域替陈念之传道。
这不仅关乎到祭我道的完善速度，也关乎到陈念之的诸般大计。
在这种情况下，陈念之手中的资源，也只能有选择性的栽培，不可能无条件的培育十大亲传。
往后他们的修炼资源，更多也是要靠他们自己去探寻。
念及此处，陈念之微微沉吟之后，开口说道：“想要彻底镇杀异域魔皇，必须要全力以赴。”
“伱们这些年好生修行，我再为你们准备几套无上阵器。”
话音落下，陈念之来到了仙药园之中，而后以乾坤一炁瓶辅以混沌始炁和鸿蒙源炁，晋升出了四株混沌灵根。
此四株混沌灵根，分别为七宝葫芦藤、飂风葫芦藤、混沌九阳天火树、还有八卦宝树。
如此四株混沌灵根，皆是威力堪称逆天的无上至宝。
其中，七宝葫芦藤曾经追随一陈念之多年，结出的七颗宝葫芦可以化作杀阵，纵横天下难寻敌手。
混沌纯阳天火树，能够孕育出九枚纯阳天火剑，可以炼成一套无上剑阵，对魔道有着极大的克制效果。
八卦宝树自然不必多说，此阵不仅威力非凡莫大，而还是困敌的一等一宝物。
而飂风葫芦藤孕育的飂风斩仙葫芦，乃是极致的杀伐至宝，一旦命中的话，拥有越阶杀敌的极致威力。
最关键的是，此宝能够储存法力，不需要消耗法力就能够催动。
此宝乃是陈念之准备的杀手锏，特地付出巨大代价将其晋升成为了上品混沌灵根。
“一切准备就绪，就待一个彻底将其斩灭的时机了。”

第2144章 弑天之刃
言归正传，晋升了四株混沌灵根之后，陈念之直接将四份混沌灵宝取了出来。
他将七宝葫芦、九阳天火剑阵、还有八卦阵旗三尊宝物，分别交给了陈贤逐、姜皇、叶萦回三人祭炼。
而飂风斩仙葫芦，陈念之则亲自闻言祭炼，准备作为自己的杀手锏。
这飂风斩仙葫芦威力莫大，但是催动起来代价也不小，想要填满飂风展现葫芦的本源，需要耗费大量的时间。
以陈念之如今的修为和法力质量，恐怕也需要温养十万个量劫的时间，才能够将飂风斩仙葫芦所需的法力填满。
而填满法力的飂风斩仙葫芦，能够爆发出堪称极致的威能，足以重创半步无极至尊。
这还是陈念之修为不足，填充的法力质量层次不够强大，若是陈念之有半步无极层次的法力质量，飂风斩仙葫芦的威力还会倍增。
但饶是如此，这飂风斩仙葫芦依然堪称威力莫大，足以成为陈念之最强的杀手锏。
言归正传，将宝物分给了众人之后，陈念之让众人继续去闭关潜修。
随后，陈念之也来到了闭关室之中，开始沉吟感应着自己主修的五条大道。
早在当年，斩杀了三尊大道之敌后，陈念之就有一定把握夺得生命、玄冥、混金三条大道的权柄。
如今他的元神修为再次抵达圆满，也是时候来争夺大道权柄了。
“也该突破了。”
陈念之缓缓低语，而后果断遁出了混沌元神，霎时之间遁入了无垠混沌大道海之中。
霎时之间，他的元神第一个融入混金大道之中，开始全力以赴的抢夺混金大道的权柄。
陈念之兼修的五条大道之中，混金大道和源土大道位格最低，都有十八条大道神形。
而玄冥大道也有二十尊大道神形，生命大道有二十四尊大道神形，纯阳大道则有二十六尊大道神形。
此时，陈念之由简至难，第一个抢夺的就是混沌金大道权柄。
作为先天无极大道，混元古金大道在混沌之中都算得上颇为罕见，兼修此道的混沌天帝足足有数人。
此刻陈念之抢夺权柄，第一个就引起了这些混沌天帝的注意。
“尔敢！”
随着一声咆哮，接连数位混沌天帝元神遁入荒海，与陈念之爆发了大道之争。
可惜这些强者元神修为都并不高，仅有一位初入魂道天帝的存在，根本无法给陈念之带来太大的威胁。
在这种情况下，陈念之不断与诸敌鏖战，最终从群敌的手中夺走了混元古金大道的全部权柄。
“成了。”
眼看混元古金大道权柄到手，陈念之顿时泛起了惊喜之色。
他接下来不再迟疑，又相继抢夺玄冥真水和生命大道的权柄。
虽然仍然遭到了极大的反抗，但在他强大的元神修为之下终究还是有惊无险。
至此，陈念之已经得到了混金、玄冥、生命三条先天无极大道。
混沌无极大道的五大权柄，他已经得到了其三，剩下两道想来也只需要一段时间的积累了。
念及此处，陈念之没有迟疑，当即取出了数道混沌始炁，开始完成混沌大道的晋升。
而在不久之后，陈念之的三条大道都完成了晋升，蜕变成了拥有两尊混沌神形的顶尖大道。
“三条混沌大道，六尊混沌神形。”
“现在的我，实力应当不可同日而语了。”
完成了晋升之后，陈念之感应了一番自身的力量，不由心中微微一定。
这一次三条混沌大道晋升，让他的实力再次大涨。
按照陈念之自己的估计，现在的他若是同时催动六尊混沌大道神形，仅靠大道之力应该就能够媲美大半个合道至尊。
这一层大道之力的蜕变，让陈念之的整体实力再次跨越了一个台阶。
如果说原本的他，只能算是接近顶尖合道至尊战力，那么如今他的实力应该足以媲美寻常的顶尖合道了。
实力的再次提升，陈念之对于接下来的战争再次多了几分底气。
眼看陈氏众人距离出关，还有一段不短的时间，陈念之干脆也没有浪费时间，直接开始闭关参悟起纯阳天火和万物源土大道的权柄。
以他如今的悟性，参悟和完善大道的速度，自然是不可同日而语，又有三百倍的时空流速加持，他的大道修行速度也是突飞猛进。
如此光阴转瞬而过，不知不觉之间外界数千个量劫匆匆过去，陈念之在混沌秘境之中潜修了上百万个量劫。
而在这一日，陈念之从闭关之中苏醒，不由缓缓的呼出了一口气。
“终究差了一步。”
陈念之缓缓低语，浮现了一丝遗憾之色。
想要以元神争夺大道权柄，要么需要占据一成大道权柄，要么就要要拥有排名第一的大道权柄份额。
陈念之的源土大道权柄，只差少许便可拥有第一的份额了。
纯阳天火倒是还差了一些，看样子还需要相当漫长的时间才能够完善。
“仅靠苦修，速度终究还是较慢。”
“最好的办法，还是夺走那些大道之敌的大道权柄，如此才能快速占据最多的大道权柄，进而发动大道权柄之争。”
陈念之眸子微微泛起光芒，又很快将其收敛了起来。
如今五千个量劫之期将至，也是时候出关对付那位异域魔皇了。
心念至此，陈念之直接从闭关之中走出，而后召集了陈氏仙族的诸位天帝。
时隔多年的潜修，陈氏仙族诸帝的修为再次提升了不少。
其中曲霓裳、姜皇、陈贤夜、叶青峰、叶萦回、陈贤逐、鹿鹿七人提升最大。
他们在陈念之不吝啬机缘的情况下，修为已经修成了第三道混沌仙藏，内仙域也接近了圆满之境。
如此根基，配合手中的阵器和中品混沌灵宝，他们的战力几乎都触摸到了合道至尊领域。
可以说，这七人的实力，除了实力稍弱的鹿鹿以外，其他人的实力几乎都堪比新晋至尊了。
“七大新晋至尊战力，再加上至尊傀儡得力量。”
“此战对付异域魔皇，应该足以十拿九稳了。”
明白了各自的实力之后，在场众人心中都是微微一定。
那陈贤夜心中微喜，忍不住开口说道：“时机已经差不多了，我们要不要直接对异域魔皇发动大战。”
“不着急。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“以我们的实力，攻破北渊六域并不难，但却很可能让异域魔皇找到逃跑的机会。”
“当务之急，最好的办法是等异域魔皇出来，而后再寻求一丝将其彻底斩杀的机会。”
众人闻言，不由微微点了点头。
姜玲珑微微沉吟，而后开口说道：“炽央混沌域麾下的二十八座原始域，如今正在向着我们炽央百域靠近过来。”
“我想这么好的机会，异域魔皇多半不会错过。”
陈念之闻言不由点了点头，如今炽央混沌域麾下的原始域，正准备加入南渊七域之中。
因为正在迁移原始仙域，这些原始域的阵法受到了干扰，不仅威力大大降低，而且还变得松散了不少，是个逐个击破的好机会。
而如今的炽央百域之中，各大原始域都在抱团取暖，这么好的机会恐怕也不多见了，那异域魔皇多半不会放弃这次机会。
明白这一点，陈念之当即开口说道：“你们随我去布下天罗地网，此战务必要打异域魔皇一个措手不及。”
“……”
言归正传，就在做好了决策的第二天，陈念之就将陈氏诸位天帝藏入了阴阳虚空境中，而后悄无声息的穿越混沌来到了炽央混沌域。
此时炽央原始域距离南渊十域还是非常遥远，但是各大势力却似乎颇为的兴奋，他们纷纷遥望南渊十域所在方向。
不少人正在谈及陈念之，显然对这位传奇人物颇为新奇。
陈念之只是听了几句，便也不在意了，他直接悄无声息的隐藏在了炽央混沌域之外，等待着异域魔皇的出关。
在这期间，陈念之为了防止异域魔皇前往别处，于是掐指推算了很多次之后，始终确定异域魔皇没有异动之后，这才选定了此处作为埋伏之地。
如此光芒匆匆，不知过了多久之后，前方的混沌之中传来了一阵无边杀意。
陈念之抬头看去，顿时发现数十尊气盖诸天的身影联袂而来，为首之人自然是那风华绝代的异域魔皇。
“异域魔皇、十大魔主、北渊诸帝……”
看着眼前的诸位天帝，陈念之忍住了出手的欲望，继续等待最佳的时机。
与此同时，异域魔皇带着北渊诸帝，已经杀至了炽央混沌域之前。
“异域魔皇，尔敢！”
眼看异域魔皇杀来，炽央混沌域的天帝们纷纷催动大阵抵挡。
人的名，树的影。
自从异域魔皇吞噬让天帝以来，就引起了无数强者的抵触，此刻在场的诸位混沌天帝，自然对异域魔皇没有丝毫的信任。
可那异域魔皇却始终神色平常，只见他来到了炽央原始域群雄之前，而后面色平静的开口说道：“本座不想大肆杀戮，现在给你们一个机会。”
“只要你们退出这些原始域，让本座吞噬这些原始域本源，那么本座断然不会为难伱们。”
“笑话。”
也就在这个时候，混沌中传来了一道冷笑之声。
来人一袭紫袍，自然是脱离了百域合道盟的紫霄仙圣。
但见此刻紫霄仙圣面色冷然，语气无比冰冷的说道：“让你吞噬原始域，实力大进之后再将我们逐一清算是吧？”
“紫霄仙圣，想不到你还敢来此。”
异域魔皇闻言，不由面色微微一冷。
但见他一把抓住手中长剑，全身煞气滔天的说道：“既然你们找死，那么今日本座便斩尽尔等。”
话音落下，异域魔皇一马当先，带着北渊群雄杀入了炽央混沌域之中。
霎时之间，炽央大阵再次被催动，接连数十位本土天帝驾驭阵法，与吞噬魔皇爆发了惊世大战。
可惜，高速移动中的混沌大阵，根本无法发挥出多少威力，难以挡住合道至尊的全力杀伐，更别说异域魔皇绝非寻常合道至尊。
大战持续了仅仅片刻之后，随着异域魔皇猛地一剑斩出，居然当场就将混沌大阵破开。
“糟糕。”
眼看大阵破开，诸位天帝面色一变再变，不少人甚至露出了一丝骇然之色。
对于合道至尊来说，半步合道以下强者已经没有太大的意义了。
以异域魔皇的实力，足以将在场所有人逐个击破。
这让在场所有人都心如死灰，泛起了一丝绝望的念头。
“锵——”
也就在这一瞬间，天外一道混沌天戟破空而来，与异域魔皇的吞噬古剑碰撞在一起，爆发出了撼天动地的锋芒。
一击之后，来人缓慢从虚天落下，拦在了异域魔皇的身前。
“归墟道祖。”
异域魔皇眉心微皱，不由泛起一丝冷然之色道：“你要阻拦本座？”
陈念之微微颔首，平静的开口说道：“你我之间，终需一战，不如今日便在此处了却恩怨吧。”
“正想讨教归墟道友的手段。”
异域魔皇开口，而后驾驭吞噬古剑腾空斩来，与陈念之爆发了旷古绝伦之战。
这一战的一开始，异域魔皇就已经是全力以赴，他要以最强手段击败陈念之，正面自己才是最强大的主宰之资。
反观陈念之，看也在全力迎战，但是却仅仅展现了五成实力。
之所以如此，是因为他担心一旦自己全力爆发，很可能会惊的异域魔皇掉头就跑，从而彻底失去将其彻底灭杀的机会。
可饶是如此，使用了五成实力的陈念之也是非常强大，比起异域魔皇都是不遑多让。
如此两人大战，不知不觉之间就持续了多久岁月，硬生生杀的彼此浑身是血，看似每个人都受到了非常严重的伤势。
直至数千招之后，异域魔皇终于找到陈念之的一丝破绽，而后突然全力出手，祭出一道璀璨魔刀向着陈念之镇压了过来。
“混沌神通——弑天之刃。”
今天一更，最近天天日夜颠倒，导致头疼欲裂，脑壳像是被锥子扎一样间歇性刺疼，经常一晚上疼的睡不着，我再倒一次作息，看看能不能把作息倒过来。

第2145章 魔皇陨落【四千字】
这弑天之刃威力莫大，乃是异域魔皇的最强杀手锏，其极致的威力堪称震古烁今。
此时在至尊吞噬大道和元神之力的加持之下，威力几乎超越了某种极限，甚至触摸到了顶尖合道至尊领域。
面对如此一击，陈念之眸光骤然一凝，丝毫不敢怠慢。
但见他全力驾驭混沌一炁真罡护体，欲要以混沌神通的莫大伟力挡住这一击。
可惜异域魔皇的大道修为更强大，弑天之刃更是元神仙塔第九层的至高神通，仅靠混沌一炁的力量根本抵挡不住。
仅仅只是瞬间的碰撞之后，混沌一炁真罡就抵挡不住，被当场一刀彻底撕裂，随之那弑天之刃劈在了陈念之的肉身之上。
顿时，一道毁灭一切的冲击波席卷四方，极致的杀伐之力毁灭一切。
“不好！”
在场诸位天帝闻言，顿时露出了骇然之色。
可是不等他们有所反应，就突然听到一声极致的剑吟响起。
只见碰撞的最核心之处，一道白衣如雪的身影腾空而起，他拂袖之间催动寰天晷，竟然在一念之间杀至了异域魔皇身前。
那异域魔皇以压箱底的底牌一招制敌，尚在调息恢复之际，根本就没有反应过来，就被寰天晷拉入了时空领域之中。
而后不等他回过神，就又有一尊至强的仙金傀儡横击而来。
“至尊天傀。”
异域魔皇瞳孔皱缩，欲驾驭无上真力与之对抗，却发现自己的速度和反应力都被时空之力所限制，根本就快不过仙金傀儡。
仅是一个照面，他就被打得横飞而出，嘴角甚至溢出了一滴鲜血。
“啊——”
被至尊傀儡所压制，异域魔皇顿时咆哮着爆发了极致之力。
无穷无尽的大道之力加持在他的躯体之上，居然挡住了寰天晷的压制之力。
他再出手全力镇压至尊傀儡，居然在数招之间就将其打的横飞而出。
“能够挡住寰天晷的压制，阁下的实力果真非同小可。”
眼看异域魔皇挡住寰天晷的压制，陈念之不由缓缓低语，露出了几分感慨之色。
要知道，哪怕是昔日的炽央至尊，面对寰天晷的时空领域压制，一身速度和反应力，也只能发挥出七成罢了。
异域魔皇却能够无视时空之力的压制，可见其实力已经远超炽央至尊，属于合道至尊之中的佼佼者了。
那异域魔皇闻言，却并未有过惊喜，反而浮现了无比凝重之色。
只见他环顾四周，发现三十六尊天帝傀儡笼罩多时，天穹之上更是有归墟印化作的阴阳虚空镜封锁天地。
而四方上下之中，姜皇、曲霓裳、叶萦回等九位盖世强者屹立，似乎早就等候他多时了。
“阁下与本座激战，以破绽诱使本座爆发全力一击。”
“借此机会将本座拉入时空领域之中，当真是好精明的算计。”
异域魔皇缓缓低语，而后又看向了一旁的姜皇等人，瞳孔不由微微凝重的说道：“不过我很好奇，你究竟是怎样隐藏他们气息的。”
“按理说，以本座的修为和感知能力，不可能对他们靠近而毫无预知。”
陈念之闻言不由笑了笑，无名空间乃是混沌至宝归墟珠的孕育之地。
别说是一个合道至尊了，就算是顶尖混沌主宰，都不可能感应出其位置。
当然，陈念之断然不可能将这个秘密告诉他，于是他冷笑着开口说道：“时空神形的奥秘，又岂是你能够窥探的？”
“今日困于此地，便是阁下的死期。”
话音落下，陈念之全力驾驭毁灭之斧横击而来，当场一招劈向了异域魔皇，欲要当场将其彻底劈成两半。
此时陈念之不再隐藏，直接将肉身、大道、元神三大根基凝聚一体，爆发出了毁天裂宇的无上神能。
两人实力差距不小，仅是数招之间陈念之就彻底压制了异域魔皇，逼得异域魔皇只有招架之力。
“魔头受死。”
几乎与此同时，曲霓裳、姜皇等人全力出手，不断击出诸般底牌围攻异域魔皇，很快就将其压制的节节败退。
异域魔皇确实强大，实力堪称同阶之中的佼佼者，但是面对在场接近十位合道战力的围攻，终究还是抵挡不住。
数十招之后，异域魔皇便明白若是再打下去，恐怕自己只有陨落这一条路可以选择。
于是在生死关头，他咆哮着腾空而起，爆发出了此生最强大的禁忌底牌。
“吞噬天地，涤荡洪荒。”
霎时之间，异域魔皇的肉身爆碎，一身血骨都融入了元神之中。
随之他的气息不断升华，元神居然化作了一道吞噬天地的黑洞，将众人的一切攻击尽数吸收。
更可怕的是，异域魔皇吸收了这些力量之后，还将这些被吸收的力量凝聚于一点，而后猛地化作一道光芒爆射而出，当场将寰天晷的领域击穿。
“哼——”
寰天晷的时空领域被突然洞穿，陈念之不由闷哼一声，面色微微发白。
他的肉身境界终究未曾抵达合道之境，面对寰天晷的借力打力之法，居然让其破开了时空领域。
破开时空之后，异域魔皇背后噬天之翼猛地一震，当场就要撕开虚空逃走。
好在陈念之反应极快，就在异域魔皇即将遁走的一瞬间，催动阴阳虚空境封锁了这片虚空。
“切莫让他跑了。”
眼看异域魔皇借力打力，撕开时空领域，众人当即露出了无比凝重之色。
但见叶萦回催动八卦阵旗罩住异域魔皇，曲霓裳也催动九绝斩灵剑不断将其绞杀。
陈贤逐、姜皇、叶青峰等人也果断出手，催动七宝葫芦、九阳天火剑阵、五行剑阵等诸般杀器不断围攻。
异域魔皇的禁忌神通虽然强大，但是面对诸般神通的极致爆发终究有些抵挡不住，被困在原地几乎难以逃出去。
按照这个局势来看，异域魔皇恐怕还会被困死在此处。
但是未免夜长梦多，陈念之当即祭出了飂风斩仙葫芦，瞬间催动一道耀世剑光飞出。
“不好。”
看到飂风斩仙葫芦的第一时间，异域魔皇心中咯噔一声，可惜根本没有丝毫反抗的余地。
但见那耀世剑光璀璨无比，所过之处时空几乎彻底凝滞，瞬间就破灭虚空镇杀而来，当场就将异域魔皇的护体黑洞洞穿。
随之，异域魔皇的元神彻底瓦解，遭到了难以逆转的伤势。
姜玲珑等趁势痛打落水狗，催动九阳天火剑阵等宝物不断绞杀而下，将异域魔皇的元神几乎彻底绞杀成为尘埃。
“终于斩灭他了。”
眼看异域魔皇彻底陨落，陈念之不由略微松了一口气。
为了防止异域魔皇复生，他甚至催动毁灭之斧的力量不断扫荡混沌，直至将其残魂彻底泯灭这才收回手。
杀了异域魔皇，在场众人都是难得的兴奋。
姜玲珑走了过来，忍不住兴奋的说道：“异域魔皇陨落，看来我们少了个心头大患啊。”
陈念之颔了颔首，将异域魔皇的几尊混沌灵宝收起。
这异域魔皇身价非凡，他晋升合道至尊之后，除了多了一尊中品混沌灵宝。
除此之外，他那墨渊战铠、噬天之翼、堕天战枪三宝之中，噬天之翼也晋升到了中品混沌灵宝领域。
把这些宝物收起，陈念之这才回到了战场之外。
回头看向了青鸾圣皇等人所在的战场，却发现镇狱魔主等人早就见机不妙，逃离了这片混沌之中。
“跑的倒挺快。”
陈贤夜开口，眸光之中不由泛起了一丝冷意。
姜玲珑却并不在一起，只是平静的开口说道：“没有了异域魔皇，这些魔道天帝已经不足为虑，不必太多在意他们。”
众人都点了点头，没了异域魔皇的北渊群雄根本不足为虑，甚至都不需要他们亲自出手，炽央百域的天帝们就能将他们全部收拾了。
留给他们的唯一结局，就是败走炽央百域之外这一条路了。
当然，今后的炽央百域，应该也得换个名字了。
“恭喜归墟道祖。”
就在这个时候，炽央混沌域的诸位天帝走了过来。
他们兴奋的来到了陈念之身前躬身行礼，青鸾圣皇忍不住激动开口说道：“前辈斩灭异域魔皇，往后炽央百域必将以前辈为尊。”
“是啊是啊，我看从今往后，炽央百域就要改名为归墟百域了。”
随着诸位天帝的恭维，陈念之难得的泛起了一丝笑容。
但见他环顾四周，而后开口说道：“异域魔皇已经伏诛，往后北渊异域已经不足为虑。”
“尔等可将这个消息传遍炽央百域，告知各大原始域危机暂时已经解除。”
青鸾圣皇等人见此，不由激动的点了点头。
但见他们纷纷行礼，而后恭敬的回应说道：“吾等明白。”
一旁的姜玲珑见此，便直接开口说道：“在不久之前，归墟道祖的寿元已过万劫。”
“只是为了铲除异域魔皇，而长年闭关未过万劫之寿，如今异域魔皇已经被铲除，也是时候举办万劫寿宴了。”
姜玲珑娓娓道来，而后与陈念之对视了一眼，这才开口说道：“三百个量劫之后，吾等将会在归墟原始域举办万劫之寿。”
“归墟百域各大天帝，皆可前来参加寿宴，汝等若是有瑕亦可前来。”
在场众人闻言，顿时露出了激动之色。
修士的万劫之寿，乃是一个非常重要的寿宴，特别是第一次渡过万劫之寿，哪怕是混沌天帝都非常重视。
更别说陈念之如今已经问鼎归墟百域，自然不需要像从前那般低调。
而对于归墟百域的天帝来说，这也是跟归墟陈氏打好关系的好机会。
毕竟这片混沌百域换了一个新主人，他们总得明白这位新主人会如何对待归墟百域。
而这次万劫之寿，是他们了解归墟道人最好的一次机会。
明白这一点，在场诸位天帝皆是面色惊喜，但见他们纷纷躬身行礼道：“我等明白。”
陈念之拂袖将他们托起，而后开口说道：“你们的原始域距离归墟混沌域已经不远，这段时间应该足以抵达归墟混沌域。”
“希望在寿宴之前，尔等能够将原始域并入归墟混沌域之中。”
言尽至此，陈念之也不再多留，直接转道往天渊而去。
回到南渊十域之后，陈念之没有任何停留，直接往北渊异域杀了过去。
他们直抵北渊异域之中，而后将异域魔皇留手得力量一扫而空，最终将北渊六域尽数攻下。
至此，异域魔皇的后患尽数被清除，剩下的事情交给陈氏仙族和人族仙庭去处理便可。
处理完了这一切，陈念之回到了归墟洞天之中，继续闭关参悟纯阳天火大道和万物源土大道。
而整个人族仙庭乃至归墟百域的各大势力，都开始为了归墟道祖的万劫之寿而做着准备。
对于整个归墟百域来说众生，这次寿宴都是空前的盛大，上一次发生这等寿宴还是上百万个量劫之前的事情。
而对于归墟百域换了个新主人的消息，众人都是心中坎坷万千。
他们害怕屠龙者终成恶龙，担心归墟道祖成为下一个异域魔皇，但是想起归墟道祖的那些事迹，心中更多了几分期待。
带着这些担心和期待，他们对于这次万劫之寿，更是有了几分复杂的心思。
如此光阴匆匆，三百个量劫逐渐流失而去。
“……”
直至这一日，归墟百域之外突然飞来了四道身影。
这四人气盖山河，正是当年远遁炽央百域之外的九龙巢主等人。
此刻，四人满面荣光之色，在接近归墟百域的时候，面上更是愈发的浮现笑容。
“炽央百域，吾等终于归来了。”
踏入炽央百域的第一时间，九龙巢主终于露出了几分大笑之意。
这次离乡数千量劫，他的修为终于踏足合道之境，再回首有种衣锦还乡，荣归故里的别样兴奋之感。
念及此处，那九龙巢主冷笑着说道：“数千个量劫不见，不知道归墟道人和异域魔皇打的如何了？”

第2146章 万劫之寿，不速之客【四千字】
“他们实力伯仲之间，想来还没有分出胜负。”
天珂道祖拄着拐杖，微笑着开口说道。
“多半如此了。”
万道神尊也颔首，他背后诸天万道盘沉浮，一身修为比起当年有了堪称逆天的变化，一身实力何止暴涨了数倍。
看样子，这四人都得到了惊人的机缘，修为已经踏足合道至尊之境。
不过有些奇怪的是，天珂道祖、万道神尊、还有仙凰女帝三人的气息有些不稳，实力似乎只有合道至尊的九成水平。
而且他们的潜力似乎已经耗尽，往后也难以再更进一步了。
仙凰女帝也微微一笑，而后看向了炽央百域深处道：“此番我等踏足至尊之境，往后这百域当以我百域合道盟为尊。”
“异域魔皇也好，归墟道祖也罢，若是不服便通通镇压。”
九龙巢主也点了点头，不由浮现几分笑容道：“听说那归墟道祖手中，有一尊至尊境天傀。”
“若是他愿意将其交出来，本座倒也并非不能让其加入百域合道盟。”
“是极，是极！”
万道神尊微微一笑，又突然开口说道：“想那紫霄仙圣有眼无珠，竟然想要投靠归墟道祖。”
“他的实力稀松平常，若非看他会炼丹之术，我等早就将其踢出百域合道盟了。”
“如今我等踏足至尊之境，他往后连跟我们平起平坐的机会都没有喽。”
九龙巢主不由泛起一丝冷笑之色，而后平淡的开口说道：“紫霄仙圣的炼丹术还是蛮高明的，往后他便作为我等的御用炼丹师吧。”
在场众人闻言，都露出了一丝莫名之色。
他们明白这九龙巢主是在报复紫霄仙圣，毕竟当年紫霄仙圣可是当众与九龙巢主翻脸的。
对此，他们也没有劝说什么，毕竟在他们四人看来，往后整个炽央百域都是他们的囊中之物。
而他们四人联手之下，对于炽央百域的统治力将会远超炽央至尊。
毕竟四大至尊联手，炽央百域的半步合道盟又有什么抵抗之力？
毫不怀疑，整个炽央百域的诸般资源，最终都会成为他们四人的囊中之物。
念及此处，四人都露出了几分冷笑之色。
苍茫混沌之中强者如云，如果离开了炽央百域，他们未必能够占据如此辽阔的疆域。
可直接继承炽央百域，哪怕资源稍微稀少了一些，但是至少搜刮的彻底一些，还是足以供应他们四人修行的。
念及此处，九龙巢主大手一挥，直接开口说道：“我们直接去天渊，会一会那两位老朋友。”
“……”
话音落下，四人顿时往南北天渊而去。
结果在即将接近天渊的时候，他们突然发现不少强者似朝圣一般，纷纷恭敬无比的往天渊而行。
而在南渊诸域之中，更是有着数百位天帝层次的气息汇聚，不由都泛起了一丝疑惑之色。
“什么情况，莫非天渊有战事？”
九龙巢主泛起疑惑之色，而后拂袖之间从混沌之中抓来了一位朝圣的亚圣。
那亚圣正在赶路，突然被一九龙巢主抓在了手中，顿时惊的头皮发麻。
察觉到出手之人气息无边强大，疑似是数尊合道至尊的时候，顿时惊恐的行礼道：“晚辈见过前辈，不知前辈为何要抓晚辈?”
“哼——”
“吾问你答，但有虚言，定斩不饶！”
九龙巢主冷哼一声，面色冰冷的说道。
那亚圣吓得冷汗直流，当即躬身行礼道：“前辈请问，晚辈定然知无不言，绝对不敢有一丝欺瞒。”
九龙巢主这才点了点头，而后开口询问道：“尔等前往天渊，都是为了何事？”
“为了参加归墟道祖的万劫之寿。”
“哦？”
四人微微一愣，不由互相对视了一眼。
那天珂道祖将拐杖猛的驻在地上，而后开口说道：“归墟道祖好威风，一次万劫之寿而已，居然能让这么多的混沌天帝参加？”
那亚圣面色微微发白，而后开口说道：“归墟道祖不久之前斩灭了异域魔皇，成为了归墟百域的新主，我等自然不敢有丝毫怠慢。”
“好威风的归墟道祖，居然敢号称百域新主，这视吾等为何地？”
万道神尊眸光发寒，忍不住看向了一旁的九龙之主说道：“道兄，此事吾等不能坐视不理。”
九龙巢主却并未立即回答，他只是平静的注视着那亚圣，而后开口询问道：“归墟道祖如何斩杀的异域魔皇，此事必须如实道来。”
那亚圣心中颤栗，还是开口说道：“传说异域魔皇攻打炽央原始域之时，归墟道祖与之正面对战。”
“他们起初不分胜负，后来归墟道祖以时空神形得力量，将其拉入时空领域之中，配合九位半步合道和至尊傀儡将其围杀。”
随着亚圣的娓娓道来，众人明白了事情的经过。
他们听完之后，万道神尊不由冷笑着开口说道：“想不到那异域魔皇竟然如此托大。”
“明知道归墟道祖有至尊傀儡和傀儡大阵，还敢被其拖入时空领域之中正面作战，当真是死的不冤。”
天珂道祖讥笑一声，而后开口说道：“异域魔皇嚣狂惯了，自以为突破合道至尊就能天下无敌。”
“可是他不过新晋合道至尊，又是单打独斗没有帮手，又有几分能为？”
九龙巢主颔了颔首，有些恼怒的说道：“异域魔皇如此托大，我等联手也能将其斩杀。”
“归墟道人不过趁着我等不在，才能先一步斩杀异域魔皇，否则这份功劳又岂会落到他的头上？”
“不过这样也好，免得归墟道人忌惮我等，与异域魔皇联手对抗我们。”
言尽至此，九龙巢主冷漠道：“不管如何，这百域之主的位置，怕是还轮不到他的头上。”
其他三人也都点了点头，不过仙凰女帝却又有些担心的问道：“哪怕如此，归墟道人能够斩杀异域魔皇，实力仍然不容小觑啊。”
“哪怕我等联手，恐怕都没有把握将其镇杀，更别说他麾下还有不少半步合道。”
“不用担心。”
九龙巢主却摇了摇头，突然冷笑着说道：“他麾下半步合道不少，我等麾下百域合道盟至尊更多。”
“如今百域合道盟的诸位同道，想来也在这归墟仙域之中。”
“只需老夫振臂一挥，多半还是会追随我等的，又岂会惧怕归墟一脉的那些半步合道？”
言尽至此，九龙巢主一把捏死手中亚圣，而后迈步往前方的归墟混沌域而去。
“诸位，我们去会一会归墟道友吧。”
“……”
与此同时，在那归墟混沌域之中，一场恢弘的万劫寿宴正在召开。
“遥天原始域清遥仙圣前来拜会——贺礼‘混沌星旭石’一块。”
“沧溟原始域苍茫圣皇前来拜会——贺礼‘沧溟玄金’三块。”
“紫霄原始域紫霄仙圣前来拜会——贺礼‘混沌仙丹’五瓶、‘九霄神玉’三块、‘混沌本源’三十份……”
陈念之平静的端坐在主座之上，看着大殿之中百域群雄，静静听着诸位仙圣和天帝的贺礼。
这次万载之寿极为隆重，各大势力送来的贺礼堪称丰厚，特别是紫霄仙圣送来的礼物，都让陈念之都泛起了少许惊讶之色。
“去把紫霄道友请过来吧。”
陈念之对着一旁的清净童儿开口，清净童恭敬的行礼，而后便将紫霄仙圣请了过来。
那紫霄仙圣见了陈念之，当即恭敬的行礼道：“恭贺前辈万寿无疆，此番前辈斩杀异域魔皇，乃是我归墟百域一大幸事。”
“晚辈在此感激不尽。”
陈念之笑了笑，挥袖将其扶了起来，这才开口说道：“你我也是老朋友了，不必如此多礼。”
“来人，赐座。”
话音落下，众人在陈念之的不远处，为紫霄仙圣赐下了一个席位。
远处的诸位天帝看到这一幕，都露出了几分羡慕之色。
要知道，整个大殿之中，有资格被陈念之亲自赐座的屈指可数，都是不灭老人、盘皇天帝等陈念之的故人。
除此之外，哪怕是诸位半步合道都没有资格得到赐座，只能在远处的宴席之中入座。
随着紫霄仙圣的入座，这场宴会终于即将开始。
大殿之外陆续有亚圣和天帝前来，直至不久之后时间终于截止，在场已经汇聚了数百位天帝和数千亚圣之多。
可以说，整个归墟百域的天帝和亚圣们，几乎都参加了陈念之的万劫之寿。
此时陈念之终于起身，只见他缓缓举起手中仙酿，对着在场众人示意，而后平静的开口说道：
“今日本座万劫之寿，诸位能够前来参加，本座心中倍感欣慰。”
“在此，本座先敬诸位一杯。”言尽此处，陈念之一饮而尽。
“能参加前辈的寿宴，亦是吾等的荣幸。”
在场诸客皆是饮下杯中酒，这才恭敬的回答道。
陈念之点了点头，而后又开口说道：“我知道诸位担心什么，本座便也不卖关子。”
“往后归墟百域之内，本座不禁止突破合道之境，尔等但凡想要突破合道之境，本座也不会出手阻道，甚至会禁止尔等以大欺小。”
“往后同辈的恩怨，便交给同辈去解决，尔等切记莫要以大欺小。”
在场诸位天帝闻言，都是露出了惊喜之色。
他们算是看出来了，眼前这位归墟道祖追求秩序，更喜欢有序的归墟百域。
各大势力不出现以大欺小的事情，对强大的势力而言算是限制，但是对归墟百域整体而言都是有利的。
毕竟公平竞争之中胜出的天之骄子，总比以大欺小培育出来的后起之秀，成道的概率更大许多。
在场的众人，皆是强势的一方，但对此其实也并不排斥。
毕竟他们资源和底蕴远非常人能比，培育出来的门人弟子远非平民子弟能够媲美的。
如果公平竞争，还敌不过没有靠山之人，那也没有资格得到他们的全力栽培。
念及此处，在场诸位天帝皆是惊喜不已，纷纷同意了不以大欺小。
陈念之见此，便又开口说道：“我归墟一脉，可以庇护尔等突破合道之境，亦会在危难时刻抵御外域之敌的袭击。”
“作为代价，归墟百域往后产出的三成修炼资源，需要全数交给本座作为税收，尔等可有什么意见？”
在场众人闻言，面色微微一变，不过又很快反应了过来。
三成资源交给归墟一脉，这个比例看起来很多，但其实对他们来说也算是一个合算的买卖。
毕竟有归墟一脉抵御外敌，他们就不用担心遭到合道至尊的袭击。
而且只是庇护他们突破合道之境这一条，就足以让他们心甘情愿的付出三成资源了。
心念至此，众人都是心中惊喜，那紫霄仙圣忍不住站起身问道：“前辈所言，庇护突破合道，又是如何庇护突破？”
陈念之微微一笑，而后开口说道：“本座会在天渊诸域之中，布下超级混沌大阵，汝等皆可在阵中尝试突破修为。”
“届时，便是顶尖合道至尊前来阻道，都不可能阻挡尔等突破修为。”
众人闻言，都是露出了狂喜之色。
不少百域合道盟的半步合道们都对视了一眼，显然对此都为之无比心动。
也就在众人准备签订契约之时，归墟混沌域之外传来了一道无边恢弘的气息。
接连四道无边恢弘的气息破空而来，直抵这片混沌洞天外，随之一道冷笑之声传了过来。
“归墟贤弟，你的万劫之寿，为何不宴请老夫参加呢？”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起。
但见他抬头看去，洞天之外四道身影联袂而来。
来人正是九龙巢主四人，此时他们直接展露了至强合道修为，以无上威压向着陈念之压迫而来。
所过之处，三千亚圣被压迫的几乎站立不稳，纷纷被压的跪倒在地，就连诸位天帝都露出了骇然之色。
“九龙巢主、仙凰女帝、万道神尊、天珂道祖，他们突破合道至尊之境了？”
紫霄仙圣等人骇然变色，纷纷露出了无比震撼之色。

第2147章 镇灭四敌【四千字】
他们万万想不到，四大半步合道抛弃炽央百域多年，本以为是为了躲避异域魔皇而逃走，想不到再回之时已是四尊合道至尊。
“四大合道至尊，不对是一位新晋合道，三位伪合道至尊。”
陈念之心中低语，瞬间就看穿了四人的底细。
有无名道祖的底蕴，他自然明白伪合道至尊和合道至尊的区别。
伪合道至尊虽然也被称之为合道至尊，但是根基极为虚浮，是通过副作用极大的法门强行晋升而来。
这种法门在混沌之中是极为罕见的，算是以揠苗助长的突破之法。
一旦使用这种方法之后，不仅实力只有合道至尊的九成实力，而且日后也不可能更进一步了，故此被称之为伪至尊。
伪至尊也有了接近新晋至尊的战力，对于半步合道来说与新晋至尊也区别不大。
可饶是如此，此等突破法门也颇为罕见，还需要配合特殊的混沌灵珍才能突破，只有混沌主宰层次势力才能够掌握。
陈念之自然也掌握了这等揠苗助长之法，不过陈氏仙族众人潜力都是极大，不需要继续以这种秘法突破。
而且陈念之的祭我道潜力更大，真到了进无可进的地步，完全能够以祭我之法突破，在不可能的情况下再塑无上根基。
明白这一点，陈念之对于这四人也没有了什么担心。
只见他漫步而行，平静的看着眼前众人，面色平静如常的说道：“几位道友来势汹汹，想来不是为了贺寿而来。”
九龙巢主笑了笑，平淡的开口说道：“听闻道友想要成为百域新主，不过我百域合道盟没有同意此事，恐怕此事还要再议一议吧。”
“是么？”
陈念之负手于背，平静的注视着四大至尊，终究还是开口说道：“看来，几位并不服气。”
“归墟道祖！”
突然之境，天珂道祖猛地一拄拐杖，神色冷然的说道：“炽央至尊陨落，百域合该归我百域合道盟。”
“今日阁下若是交出至尊傀儡，且加入百域合道盟，日后百域必有阁下一席之地。”
陈念之笑了笑，而后反问道：“若是不交出呢？”
“轰——”
也就在这一瞬间，混沌之中传来了一阵开天辟地之声。
那万道神尊突然腾空而起，他的身后诸天万道盘横亘万古，交织着无穷大道秩序，如一尊镇压万道的主宰屹立此处。
随之，他微笑着看向陈念之，平静的开口说道：“听闻阁下战力惊世，足以逆伐合道至尊，本座今日倒是想想要见识一番。”
话音落下，万道神尊全力出手，驾驭诸天万道盘镇压而来。
这一击大势磅礴，煌煌万道之盘镇压而来，就连苍茫诸天大道海都为之震颤。
陈念之一袭白衣如雪，面对如此煌煌天威却始终面不改色。
他拦住了欲要出手的陈贤夜等人，而后拂袖之间一掌力劈而出，显化一尊遮天混沌巨手，将万道之盘牢牢镇压在了掌心之中。
“嗡——”
眼看那万道之盘被镇压，万道神尊露出了震惊之色，当即催动无穷大道之力灌注在其中，想要全力相助万道之盘挣脱混沌巨手的束缚。
可是以陈念之如今的大道和元神修为，催动混沌一炁擒拿手的威力又岂是能够轻易挣脱的。
随着陈念之一掌挥下，万道神尊连带着诸天万道盘横飞而出，砸向了苍茫混沌深处。
“假的就是假的，伪至尊也敢逆天？”
一招击退万道神尊，陈念之收回了手，再次开口说道：“给尔等最后一次机会，此时若是离去的话本座既往不咎。”
“若是还敢出手，莫要怪本座不留情面了。”
万道神尊勉强稳住了身形，面色不由微微一变。
想不到他如今的实力，在陈念之的面前都被完全压制，不由露出了无比忌惮之色。
于是他回过头，看向了九龙巢主等人。
但见九龙巢主微微颔首，瞳孔之中散发出了一丝寒意，天珂道祖顿时会意，当即迈步走出道。
“阁下实力果真不凡，不过想要惊退我等，怕是还远远不够。”
话音落下，他猛地催动手中拐杖，显化出一尊真龙、仙凰、白虎、玄武四尊大道真灵盘旋砸了过来。
如此一击威力大势磅礴，若是彻底打实了的话，怕是一座小型原始域都得四分五裂。
可陈念之却不为所动，但见他拂袖之间催动混沌巨鼎镇压而下，与四尊大道真灵展开了大碰撞。
霎时之间，苍茫天地都为之四分五裂，无垠混沌被交手的余波打的不断崩裂开。
“归墟道祖，吾等来会会你。”
话音落下，仙凰女帝和万道神尊瞬间动手，驾驭仙凰古剑和万道之盘镇压而来，爆发出了震古烁今得力量。
不得不承认，这三人的实力真不弱，比起新晋至尊其实也已经差的不多了。
可哪怕如此实力，在陈念之面前仍然不够看，但见他瞬间催动混沌巨鼎、混沌一炁擒拿手对敌。
又催动混沌衍兵术镇压四方，以一敌三之下居然丝毫不落下风。
“好强的手段。”
眼看陈念之大展神威，九龙巢主瞳孔微微一寒，终究还是忍不住了。
他猛地腾空而起，驾驭一尊‘古玺’镇压而来。
但见那尊‘古玺’之上，盘绕着九尊仙金所铸的真龙，此时九尊真龙瞳孔猛的亮起，而后化作九龙盘旋横击而来。
“混沌灵宝——九龙玺！”
眼看此宝镇压而来，陈念之的眸光终于泛起了少许凝重之色。
这九龙玺乃是九龙巢主的本命之宝，如今随着九龙巢主修为晋升合道之境，已经蜕变成了中品混沌灵宝。
以九龙巢主如今的修为催动，已经算得是不容小觑了。
对此，陈念之并未托大，而是显化混沌天戟直接砸向九尊真龙，凭借至强的肉身根基和混沌灵宝之力，硬生生打的九龙横飞而出。
“既然找死，那本座就成全你们！”
在数十招的征战之后，陈念之没有丝毫迟疑，直接催动寰天晷得力量，将众人拉入了时空领域之中。
一进入时空领域，九龙巢主等人顿时面色骇然大变。
实在是时空领域对他们压制太过强大了，此等领域对待强敌之时压制作用不大，但是凌弱之时却能够起到堪称逆天的作用。
此时四人被拉入时空领域之中，速度和反应力都受到了极大的压制。
九龙巢主还好，在极限对抗之下，还能够发挥出六七成的速度和反应力。
可三大伪至尊却实力远远不足，一身速度和反应力只能发挥出外界三成。
他们四人联手本就不是陈念之的对手，在这种情况下他们又岂会有对抗之力，不过数招之间四人就被彻底压制。
“轰——”
在接连数百招的极致对决之后，万道神尊第一个抵挡不住，当场就被击穿了万道之盘，肉身血骨当场被彻底打爆。
一声惨叫之后，万道神尊元神顿时想要遁走，却发现在时空领域的压制之下，他的元神无法第一时间回归大道海。
而陈念之手段却无比果断，瞬间催动毁灭之斧镇压而下，当场就将其元神斩灭。
合道至尊元神彻底泯灭之后，想要复苏本就是万般艰难。
经过毁灭之斧的一击，万道神尊的元神几乎被彻底斩灭。
依靠大道之中的那点微末元神，即使想要彻底复苏恐怕至少也得要上千万量劫之后了。
“尔敢！”
眼看万道神尊被镇杀，剩下三人皆是面色骇然大变。
他们当即纷纷出手，欲要强行撕开时空秘境逃命，可惜却根本无能为力。
也许在外界，四人联手之下，战力可以压制异域魔皇，可是在此地就差的太远了。
因为时空领域的压制，这四人根本发挥不出多少实力，所以在陈念之看来他们威胁远远没有异域魔皇大。
不过既然已经彻底翻脸，陈念之也没有兴趣放虎归山。
但见他全力驾驭混沌天戟，不断与三人展开激烈对决，数百招之后再次镇杀了仙凰女帝和天珂道祖。
唯独九龙巢主此人，极尽爆发之下暂时抵抗了时空神形的压制。
可饶是如此，他的实力比起陈念之还是差得太远，因为陈念之此时的实力已经堪比顶尖合道，两人根本没有正面一战的资格。
“归墟……”
临近败亡之际，九龙巢主心中杀意近乎癫狂。
但见他咆哮着腾空而起，不甘的看向陈念之道：“本座背后乃是混沌万龙巢，你若斩了本座，他日混沌万龙巢不会放过伱。”
“混沌万龙巢？”
陈念之微微一笑，却丝毫没有迟疑的催动毁灭之斧镇压而下，当场将九龙巢主劈杀在混沌之中。
做完这一切，陈念之缓缓拍了拍手道：“本座等着那一天。”
“你……”
九龙巢主满脸不甘，却还是最终被毁灭之力所吞噬。
陈念之见此，将众人遗留的宝物尽数收起，而后泛起了一丝笑容。
对于九龙巢主的威胁，他其实并不放在心上。
因为混沌之中真龙无尽，如果每条真龙的陨落都能惊动万龙巢，那么万龙巢的强者就不用修行了。
其次，九龙巢主的修为和潜力不大，也不配让混沌万龙巢出手。
就算九龙巢主在混沌万龙巢有靠山，其关系多半也仅仅止于交易或者单方面的攀附关系。
否则九龙巢主不可能放弃留在混沌九龙巢的机会，回到这穷乡僻壤的归墟百域。
当然，即使真的也没什么关系，陈念之也并不惧怕威胁。
一位顶尖至尊的实力，即使在混沌万龙巢之中也绝非弱者，万龙巢能够完全镇压陈念之的存在也只有那些半步无极。
可半步无极强者数量极其稀少，即使在万龙巢之中都是非常罕见的，不大可能远遁混沌海为一个新晋至尊出头。
明白这些，陈念之也没有什么好担心的，他收齐了宝物之后，想了想还是将至尊天傀，还有三十六尊天帝傀儡放了出来。
做完这一切，他才将时空领域收起，缓缓地出现在了这片天地之中。
“这是……”
眼看时空领域收起，仅有陈念之一人归来，在场所有人都倒吸了一口凉气，因为这代表着陈念之以一己之力击败了四大至尊。
不过当看到至尊傀儡和三十六尊天帝傀儡之后，他们又略微浮现了一丝了然之色。
归墟道祖以时空领域压制，再加上至尊傀儡和三十六尊天帝傀儡帮助，击败四大至尊似乎也有了较为合理的解释。
虽然这还是勉强了一些，但是谁也不知道归墟道人还有没有其他的底牌。
毕竟在传言之中，归墟道祖可是得到了荒天古殿的最大机缘，有其他足以镇杀至尊的底牌，似乎也并非不可解释的。
念及此处，众人都浮现了一丝惊惧之色，不少人都将心中原本的念想收了起来。
陈念之将一切尽收眼底，而后回到了大殿之中，这才拂袖开口说道：“九龙巢主等人不敬本座，已被本座尽数镇杀。”
“此前所论之事，汝等既然没有什么意见，那么就将这份契约签订下来吧。”
话音落下，陈念之挥袖之间将一份契约交给了众人。
按照这份契约，往后归墟仙盟的各大势力，将会将三成产出的资源交给归墟一脉。
而陈念之将会庇护他们不被外敌入侵，且在突破合道之时提供突破之地和护道之人。
当然，提供突破之地和护道之人，也需要再收一笔价值不菲的费用，这算是为陈氏一脉创收了。
对此，众人都没有什么意见，毕竟生活在一个有秩序的百域之中，付出这点代价根本不算什么。
很快，众人签订了契约，这次万劫之寿也因此落下了帷幕。
等到众人离去，陈念之这才与姜玲珑等人齐聚，取出了从九龙巢主等人手中的缴获。
也许是为了突破合道之间，耗尽了身上的修炼资源，所以四人手中的宝物并不多。
陈念之清点了一下，除了四尊混沌灵宝之外，就只剩下屈指可数的几份混沌奇珍。

第2148章 混沌无极，合道至尊【五千字】
而四尊混沌灵宝倒是不凡，其中九龙玺是中品混沌灵宝。
而万道之盘、仙凰古剑、天珂古杖都是下品混沌灵宝之中的精品，内中皆是拥有两条混沌大道。
而且以陈念之的眼力来看，因为三人突破合道的原因，三尊宝物距离中品混沌灵宝的瓶颈也已经被打破了过半。
也许只需要重新炼制一番，添加一些中品混沌奇珍和混沌始炁，应该就能助其打破瓶颈晋升中品混沌灵宝。
念及此处，陈念之微微沉吟之后道：“九龙玺就用来布阵，剩下三件我日后重新炼制一番，晋升成功之后就先放在族库之中吧。”
众人闻言都是点了点头，对于陈念之的决定自然没有什么意见。
安排好此事，陈念之正准备前去布阵，却见姜玲珑开口说道：“归墟百域之中，修炼纯阳天火和万物源土的大罗金仙已经到了。”
“接下来怎么安排？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“安排他们去归墟洞天闭关修行，待大道修为抵达进无可进的地步之后，我再来取走权柄之力。”
姜玲珑颔了颔首，明白了陈念之的想法。
陈念之培育纯阳天火大道和万物源土大道，便是为了两条无极大道的大道权柄之力。
修炼这两种大道之人，等到自身大道无法寸进之后，就要将自身的大道权柄交给陈念之。
而陈念之也会赐予种种机缘，甚至允许他们进入归墟洞天修行，作为他们修炼大道的赏赐。
甚至陈念之还许诺他们，等到陈念之执掌这两条大道之后，会允许他们继续寄托在大道之上，永恒享受不堕轮回的大罗位格。
如此虽然无法催动大道权柄，实力比起同阶大罗金仙弱了很多，但至少混到了混沌大道的编制，再也没有被夺走大道的危险。
如今的归墟洞天之中，参悟两种大道的大罗金仙不在少数，其中甚至不乏混元帝君乃至大帝层次的存在。
只是就算收了这些权柄，陈念之也还无法占据大道权柄第一名，故此暂且将此事搁置了下来。
言归正传，在安排好了此事之后，陈念之直接来到了混沌之中，开始为归墟混沌域布置大阵。
如今的归墟混沌域，除了原本的南渊十域之外，又增加了北渊六域，炽央混沌域三十二域、还有盘煌原始域这座新生原始域。
如此一来，整个归墟混沌域之中，已经有了四十九座原始域。
早在多年之前，陈念之就号召诸位天帝，以这四十九座原始域为核心，为归墟混沌域布下了混沌大阵。
如今陈念之重新布阵，以曾经的三极原始域，也就是如今的归墟原始域为核心，加上九龙玺作为阵器布下了九龙混沌大阵。
此阵拥有莫大的威力，以陈念之如今的修为主阵的话，等闲三五位顶尖合道至尊联手都难以将其攻破。
而且此阵除了攻防之外还有三个特殊效果，分别为加速转化和位格晋升、造化洞天。
所谓加速转化，就是将各大原始域吞吐混沌海水的速度提升数倍，极大增加各大原始域混沌本源的提升速度。
而位格晋升则是汇聚各大原始域的本源之力，不断提升归墟原始域的本源，最终让归墟原始域晋升成为中品原始域。
此举一旦成功，归墟原始域本源将会提升十倍，大阵的威力还将会提升数倍。
到了那个时候，就算是半步无极亲自抵达，陈念之凭借此阵应该都能够抵挡一二。
而最后的造化洞天，则是以阵法之力供应归墟洞天，极大提升归墟洞天的效果和本源。
原本的归墟洞天，最多只能供应一百零八位亚圣修行，即使加上混沌秘境的加持，对于陈氏来说有些不够用了。
可如今的归墟洞天受到大阵的加持之后，归墟洞天的效果提升了十倍有余。
现在的归墟洞天，已经能够供给一百零八位天帝潜修，若是换成亚圣怕是能够供给一千多位同时修行。
从这点来看，归墟一脉和归墟混沌域之中，许多无缘进入其中修行之人，往后都将有资格踏入其中享受三百倍时空加速的机缘。
“归墟洞天划出三十六个天帝名额，暂时交给修行纯阳天火和万物源土的大罗金仙去修行。”
大阵布成之后，陈念之第一时间下达了这个命令。
随着这个命令的下达，整个归墟百域之中无数大罗金仙为之疯狂。
要知道，三百倍时空流速的机会可是逆天机缘，三十六个天帝名额若是交给大罗金仙潜修的话，怕是能够培育数十万大罗金仙。
于是无数修炼两种大道的大罗金仙纷纷报名，甚至不少混元帝君乃至大帝层次的人物，都开始兼修这两种大道之力。
对此，陈念之乐见其成，混沌大道艰涩难懂，哪怕以他的才行和修为，想要掌握这等无极大道，也绝非一朝一夕之功。
让归墟百域的群雄替自己参悟大道，能够节省陈念之大量的时间。
而万劫之寿结束，归墟百域暂且没了外敌，陈念之也开始全心全意的参悟纯阳天火和玄冥真水大道。
如此岁月悠悠，不知不觉之间又是上万个量劫过去了。
“差不多了。”
这一日，陈念之从闭关之中苏醒，他缓缓的睁开眼眸，浮现了一丝微笑之色。
红尘一日，山中一载。
外界过去一万量劫，陈念之却潜修了长达三百万量劫的时间。
经过漫长时间的潜修，陈念之不断参悟之下，对于纯阳天火和万物源土大道的参悟，终于接近了掌握两条大道的门槛。
念及此处，陈念之没有迟疑，直接来到了混沌洞天之中。
而后他拂袖之间，将所有修炼纯阳天火和万物源土大道的仙人召集在了身前。
看着眼前的诸位大罗金仙和混元帝君，陈念之不由微微颔了颔首。
这些年来，兼修纯阳天火大道的大罗金仙数以百万计，其中绝大多数在修至极限之后，都将自己的大道权柄交给了陈念之。
如今归墟洞天之中剩下的仅有三千人，但每一位都是天资非凡的强者，故此得到了陈念之的特殊栽培。
在场这三千人，修为几乎都抵达了混元帝君之境，其中甚至还有近百位修成纯阳神形的大帝层次强者。
万物源土大道也是类似，兼修此道的强者比起纯阳天火大道的只多不少。
按照陈念之的估计，只要将这些大道权柄尽数收回，自己应该就能够占据这两条大道的最高名额，发动元神大道之争了。
心念至此，陈念之开口说道：“汝等皆是英才，能够为本座补全大道，日后定有厚赐。”
“且将大道权柄交予本座吧。”
在场诸位混元帝君闻言，没有丝毫迟疑就将大道权柄交给了陈念之。
霎时之间，陈念之掌握的大道权柄大增，瞬间成为了两条大道权柄的权限最高之人。
于是他稍加炼化之后，果断将元神遁入大道海，开始争夺这两条大道的权柄之力。
这两条大道之中，万物源土大道最为虚弱，兼修的两位半步合道虽然实力不弱，但并未修成魂道天帝底蕴。
面对陈念之的争夺，不过数招的交手之后他们就落入下风，最终被破让出了大道权柄。
而纯阳天火更是极为虚弱，这条大道原本是炽央至尊独霸权柄，如今炽央至尊陷入了沉眠之中，根本无力与陈念之展开对决。
不过片刻之后，陈念之就收走了纯阳天火大道的全部权柄。
而在收回纯阳大道权柄的时候，陈念之惊讶的发现，纯阳大道的权柄之力，已经孕育出了第二十七道大道神形。
二十七尊大道神形是一个门槛，此等先天无极大道一旦蜕变成混沌大道，将会直接拥有三条混沌神形，也就是半步合道之境。
“看来，纯阳天火大道，可以直抵合道之境了。”
陈念之心中低语着，而后接连炼化混沌始炁，开始冲击混沌大道之境。
在接连炼化之后，纯阳天火大道和万物源土大道最终突破混沌之境，蜕变成了两条全新的无极大道。
其中万物源土大道拥有两大混沌神形，纯阳天火大道则拥有了三大混沌神形。
“可以冲击合道之境了。”
完成突破之后，陈念之缓缓低语，不由陷入了沉吟之中。
他的混沌无极大道之中，纯阳大道已经拥有三道混沌神形。
而玄冥、源土、混金、生命四条大道却只有两条，想要踏足合道之境还差了一筹。
陈念之可以踏足合道之境，而且还有两种合道之法。
第一种方法，就是直接以纯阳天火大道踏足合道之境。
此法最为简单，毕竟这条大道就是一体，只需要服下一枚合道丹，突破起来就是十拿九稳。
第二种方法，就是从纯阳、玄冥、源土、混金、生命的混沌神形之中各取一条，融合成合道层次的混沌无极大道。
此道一旦成功，陈念之的大道修为将会一步登天，仅靠强大的混沌无极大道加持，战力就能直接踏足顶尖合道之境。
只是第二种方法更加霸道，突破起来难度也要大得多。
以陈念之如今的元神修为，暂时也只能融合成一条混沌无极大道，而且融合成功率也不超过三成。
即使加上合道花，恐怕成功率其实也不超过五成。
“混沌无极大道潜力无垠，甚至有踏足主宰之上的可能，此道我断然不会放弃。”
陈念之心中低语着，很快就有了决定。
不过他也没有立即突破，而是迈步踏过无垠混沌，来到了一片混沌遗迹之前。
“混沌绝地，玄天遗迹。”
看着眼前的玄天遗迹，陈念之心中缓缓低语，眸光之中不由泛起了一丝涟漪。
当年他闯荡玄天遗迹之时，遗迹之灵曾言此地留有一份合道机缘，让他踏足突破合道之前来此求取。
这次陈念之即将突破修为，冥冥之中有所感应，这份机缘或许对他修成混沌无极大道有所助益。
念及此处，陈念之一步踏空而出，来到了玄天遗迹之内。
不知不觉之间，陈念之的战力已经踏足顶尖合道之境，昔日让他感觉深不可测的玄天遗迹，居然也已经困不住陈念之了。
毕竟那位玄天至尊，修为其实也不过顶尖至尊之境罢了，实力未必比如今的陈念之强多少。
此时，陈念之踏破苍穹而来，第一时间惊动了玄天之灵。
那遗迹之灵看到陈念之的一瞬间，不由惊骇的说道：“不过两万量劫，你居然已经踏足如此境界。”
“不过是因为时空神形加持，才有于此神异罢了。”
陈念之缓缓开口，而后迈步抵达了遗迹之灵身前。
那遗迹之灵看了他片刻，最终还是取出了一枚玉盒将其交给了陈念之。
“这是主人留下的宝物，对你修成合道之境，想来能有不小的用处。”
“无极仙丹，不对，此丹有些奇怪。”
陈念之打开一看，不由露出了一丝惊讶之色。
但见那琉璃玉盒之中，摆放着一枚闪烁着十色仙光的仙丹。
“你认识此丹？”
遗迹之灵颇为惊讶，而后又摇了摇头说道：“这不是无极仙丹，而是小无极仙丹。”
随后，遗迹之灵开口说道：“昔日仙道祖师有感无极大道艰难，便与弟子丹祖‘炉’联手，创造出了一种无上仙丹炼制之法。”
“此丹名为无极仙丹，乃是一种混沌主宰层次的无上仙丹。”
“传说半步无极之境的存在，服下无极此丹的话，能够增加三成突破无极主宰之境的把握。”
“不过无极仙丹世间罕见，需要凑齐三百六十五种混沌灵药，再加上一株上品混沌灵药‘无极花’才能开炉炼制。”
“哪怕是昔日的无名道祖，也仅仅炼成过三炉罢了。”
“最关键的是，此丹每炉都只能成丹一枚，可以说代价不可谓不大。”
“天炉洞天的那位‘炉’前辈，之所以能够冲击主宰之境，便是因为其参与了无极仙丹的炼制，得到了一枚真正的无极仙丹。”
“后来无名道祖消失，丹祖‘炉’也陨落混沌之中，无极仙丹炼制之法也随之失传。”
遗迹之灵娓娓道来，最终又开口说道：“无极仙丹失传，后人便参照无极仙丹，创造出了‘小无极仙丹’之法。”
“小无极仙丹药力不足无极仙丹一成，但是对突破半步无极之境也有不小妙用。”
“昔日我主玄天至尊寻来小无极仙丹，只待修成合道元神之后，便可一举踏入半步无极之境，可惜……”
遗迹之灵微微一叹，不由露出了一丝无奈之色。
陈念之也明白了前因后果，昔日的玄天至尊实力非凡，在顶尖至尊之中都算强大，只差半步就能够踏足半步无极之境。
可惜他的元神不够，仅靠小无极仙丹也没有把握突破，故此准备先突破合道元神再来冲击半步无极。
若非有混沌主宰阻道，玄天至尊很可能突破成功，成为了威震无垠混沌，主宰之下最强者之一的半步无极强者了。
“可惜，前辈玄天道友命数不好，否则说不得已经踏足半步无极了。”
陈念之也颇为感慨，而后拱手行礼说道：“此丹于我也有大用，日后我若踏足主宰之境，必定会相助玄天道友归来。”
“切莫多礼。”
遗迹之灵连忙侧开身，有玄天镜破裂的前车之鉴，他可不敢受陈念之的大礼。
他把陈念之扶了起来，而后开口说道：“我相信阁下的资质，踏足主宰之境不过水到渠成。”
“他日我等，说不得还有承蒙阁下照应，就不必如此多礼了。”
陈念之点了点头，明白这遗迹之灵大抵看出了什么，否则也不可能送出小无极仙丹这么贵重的宝物。
于是他也没有多言，与陈念之道别之后，回到了归墟原始域之中。
一路抵达归墟洞天，陈念之从闭关室之中走出，而后取出了小无极仙丹、合道丹、还有合道花等等三份奇物。
这三份宝物都有帮助突破合道的效果，不过合道花和合道丹互相冲突，只能炼化其中一份突破。
考虑到合道丹效果更好，合道花也是炼制小无极仙丹的关键主药之一，陈念之便将合道花收了起来。
剩下的小无极仙丹和合道丹，都有辅助突破合道的效果。
其中小无极仙丹药力更是强大到惊人，一般是用来辅助突破半步无极的无上宝丹，用来突破合道至尊实在是太过暴殄天物。
不过陈念之的混沌无极大道太过强大，仅靠合道丹恐怕药力不够，用这小无极仙丹怕是刚好。
“先用小无极仙丹，若是足够就省下一枚合道丹。”
于是陈念之也没有迟疑，直接取出了小无极仙丹，开始炼化此丹突破。
“轰——”
在服下小无极仙丹的一瞬间，陈念之顿感一股惊人药力来袭，体内的五种大道都被互相引动，开始缓缓的靠拢欲要彻底融合在一起。
陈念之也抓住机会，直接将元神的力量催动到极致，全力掌控归墟炉融合五条至强混沌大道。
如此也不知过了多久，随着一声轰然巨响，五条至强大道终于彻底融合归一，化作了一条煌煌渺渺的混沌至尊大道。
“混沌无极，合道至尊。”
“吾于混沌秘境之中，苦修不知多少量劫，终于修成此境了。”

第2149章 布局谋划【四千字】
陈念之平静起身，感应着周身混沌无极大道，不由泛起了一丝难得的笑容。
这次突破合道之境后，他修成了一条至尊大道，大道修为应该是初入合道至尊之境。
他的混沌无极大道，是由五条至强大道融合而成，故此拥有了远超寻常合道至尊的战力。
毕竟寻常的合道至尊，都是以三条混沌大道融合而成的至尊大道，以四条以上大道融合成的混沌至尊大道少之又少。
之所以如此，是因为大道数量越多，彼此之间的排斥性就会越大，融合起来突破的难度就会更大。
以陈念之为例，如果他直接以纯阳天火大道踏足至尊之境，那么不需要合道丹都有极大把握突破。
而如果换成三条契合度高的大道，只需一枚合道丹就能十拿九稳的突破。
可是变成五条大道融合混沌无极大道之后，合道丹的作用就远远不足了，需要小无极仙丹才能有较大把握完成突破。
但更多混沌大道融合而成的混沌至尊大道，带来的提升自然也是更加的巨大。
在这种情况下，陈念之的混沌无极大道，不过初入至尊大道领域，便已经媲美顶尖至尊之境了。
念及此处，陈念之尝试运用混沌无极大道，以此催动神通、加持肉身、驾驭混沌灵宝。
结果发现无论是神通、肉身、还是混沌灵宝，在混沌无极大道的加持之下，都有了巨大的提升。
“不错，现在的我，战力在顶尖合道至尊应该都算是佼佼者了。”
陈念之心中低语着，不由心中微微一定。
如果说原本的他，战力只是勉强媲美顶尖合道至尊，对付新晋至尊能够以一敌五，那么现在他应该能够做到以一敌十了。
如此巨大的提升，让陈念之自保能力和安全性都有了巨大的提升。
即使有半步无极前来攻打，他应该也有一定的逃命能力。
明白这一点，陈念之顿时感觉有了几分底气，不过他并没有立即出关，而是回到了闭关室之中开始完善自己主修的功法。
他以自身的修行根基，将自己的混沌无极大道进一步推演完善，最终整理出了六卷无上古经。
这六卷古经之中，有纯阳帝书、玄冥帝书、源土帝书、生命帝书、还有混元帝书五卷。
而第六卷古经名为‘混沌无极经’，此经博采五卷帝书之长，乃是六大无上帝书之首。
如此六大无上帝书，皆是包罗万象，内蕴六种混沌大道修行之法，皆可直抵大帝之境。
这六卷古书，是陈念之为了完善纯阳、玄冥、源土、生命、混金五种大道创造而成，准备日后传给归墟百域修行之人。
往后修炼此六卷古经，都算得上是陈念之的隔代传人，称得上归墟一脉的徒子徒孙。
念及此处，陈念之又沉吟了片刻，最终还是斟酌着开口说道：“混沌无极大道潜力无限，可想要修到至高领域也无比艰难，必须要不断的完善才行。”
“可是仅靠我一人之力，想要将其推演至无极之境，亦是万般艰难。”
“还需要落子布局，让众生修行此道才行。”
陈念之心中低语着，先是分化出三千分魂，而后让这些分魂携带五卷天书踏入轮回之中潜修。
以他如今的修为，分化的三千分魂资质不弱，个个都有大罗金仙之姿，历经九世轮回之后资质可直抵混元帝君之境。
最关键的是梦中轮回之法消耗时间较短，每隔一段时间就能够收回一茬，这些分魂是完善五种大道的最佳人选之一。
当然，梦中轮回之法，终究有所极限，想要以此将陈念之的五种大道，都完善至无极之境仍然是痴人说梦。
作为先天无极大道，纯阳、玄冥、源土、生命、混金都有一丝踏足混沌无极大道的可能。
也就是说，将这五种大道完善到某种领域，那么单靠任何一条大道，都是有可能借机修成混沌主宰之境的。
当然，这个可能性几乎是微不足道，毕竟这五条大道修炼的人太少了。
一万个大罗金仙之中，都未必有一人去修行，自然无法去将此道彻底完善至无极之境。
相反，陈念之的祭我道作为必须的修炼之道，修炼的强者如同过江之鲫，完善的速度何止是这五条大道的万倍乃至十万倍。
一旦祭我道传遍整个混沌，就会跟仙道一般无二，蜕变成混沌无极大道不过是水到渠成。
因为此道的优越性，其潜力和上限还要强大的多。
混沌无极大道的五条大道，跟祭我道根本没有任何的可比性，所以也几乎不可能蜕变成混沌无极大道。
如果按照正常的情况来说，陈念之的五条至强大道，是不可能踏足主宰之境的。
最多也就是五条大道融合的混沌无极大道，有一丝踏足主宰之境的可能。
但是陈念之心中所求不止如此，盖因他曾经见识过先天五太的强大。
“先天五太合一，可超越主宰之境直抵半步鸿蒙之境，乃至有一窥鸿蒙境的可能。”
“其原因，便是先天五大皆是混沌无极大道，一旦融合自可超越无极之上。”
陈念之心中低语，回忆起关于无名的记忆，一些猜测逐渐清晰了起来。
其实早在混沌初开之时，混沌之中就应该诞生一位半步鸿蒙境的无上强者。
那人便是先天五太大道的主宰，也就是肉身成圣一脉的九转道祖。
可不知为何，那九转道祖遭到了不可名状的诅咒，先天五太大道被一种莫名得力量压制，各自被拆分成了九条无法融合的混沌大道。
否则那位九转道祖孕育成型之时，应该就会执掌五条混沌无极大道，并且借助混沌初开之时的机缘踏足半步鸿蒙之境。
可是因为遭到诅咒，九转道祖注定无法突破混沌主宰境，甚至连参悟大道都会被诅咒。
于是他一怒之下，斩尽了先天五太大道，以纯粹的肉身之法踏上了修行之路，最终成为了赫赫有名的九转道祖。
“有人，在阻止混沌之中诞生半步鸿蒙？”
陈念之缓缓开口，抬起头看向了无尽混沌深处，恍惚之间似乎窥视到了当年。
彼时的他，感应到未来的自己，在与一位不可名状的强者交锋。
那人其超越了整片时间长河，不属于这片混沌纪元之中，翻掌之间便足以颠覆一切，将一片真实的古史化作虚无。
“一双看不见的手，超脱混沌纪元之上，如翻开书页一般阅览这个混沌纪元。”
“九转道祖，这个混沌纪元天命所定的半步鸿蒙之一，却也在其掌中化作了虚无，失去了证道鸿蒙的一线机缘。”
陈念之心中缓缓低语，只觉得有种不可思议的大恐怖，未来的他直面这等强敌，真的有丝毫胜算吗？
不对，未来的他与此人产生了博弈，甚至逼得其抹杀曾经的自己，可见此人绝对视自己为不世大敌。
念及此处，陈念之略微松了一口气。
把念头收回，陈念之又看向了自己的五卷古经，不由陷入了沉吟之中。
他的一身根基皆是潜力无尽，但是有望超越主宰之上的却并不多。
当前所能够看到的，就只有祭我道、归墟大道、还有混沌无极大道有这么一丝潜力。
其他的诸般大道之中，轮回大道也好，仙之大道也罢，乃至肉身成圣和元神证道，暂且都未曾看到踏足主宰之上的可能。
而祭我道只要按部就班的传播就好，归墟大道还需要等待混沌终焉之时才能踏足那一步。
所以当务之急，如何完善混沌无极大道，才是陈念之最需要布局的关键点之一。
“想要以混沌无极大道踏足主宰之上，必须要将纯阳、玄冥等五条大道，推演至主宰之境才行。”
陈念之心中低语，而后看向了眼前的六卷古经，又看向了祭我道之法，不由陷入了沉吟之中。
“若是将这五条混沌大道融入祭我道之中，成为祭我道的必修课之一，是否能够加速这五条大道的传播和完善？”
陈念之心中低语，而后果断开始行动。
他开始以五种无上古经，不断融入祭我道之中，最终很快就找到了一份思路。
他先是以纯阳大道为基础，在内仙域之中开辟了纯阳天日之法。
此法需要精修纯阳天火大道，在内仙域之中凝聚出一轮普照众生的纯阳天日。
这纯阳大日兼具转化天地元气之效，取代了内天地所需的镇界至宝。
此外，纯阳大日若是与九天镇界至宝融合，亦会让镇界至宝的威力倍增。
在这种情况下，修炼的纯阳大道越强大，镇界至宝的的威力就会越强大，天地之间的元气就会越充裕。
除了纯阳天日以外，其他四条大道也被陈念之逐一融入祭我道之中。
其中，玄冥大道沉于九幽，化作天地规则沉于天地之间，将会成为内天地幽冥所在的底层运转逻辑之一。
生命大道交织在天地之间，也成为了内仙域的天地规则之一，将会大幅度提升天地之间，无数草木灵药的生长速度和品阶。
万物源土大道亦是融入大地之上，能够不断汲取天地之间的元气和本源，不断提升土壤的品阶。
随着对万物源土大道的感悟提升，内天地的凡土化作灵田、灵田化作仙壤、仙壤晋升成为万物源土都不在话下。
而最后的混金大道，亦是融入了天地规则之中，既能够提升内仙域的坚固和强度，也能够加速孕育出诸般奇珍。
“差不多了。”
等到将五条混沌大道融入和祭我道之中，陈念之不由泛起了一丝难得笑容。
融入了这五条混沌大道之后，不仅解决了这五条大道修炼之人太少的问题，祭我道的完善程度也提升了一个大层次。
可以说两者互补，这对祭我道和五条大道都有极大的好处。
当然，这也只有陈念之能够做得到，因为陈念之是这五条混沌大道的掌道者，能够完全掌握这五条混沌大道。
其次，陈念之又是祭我道的创道人，对祭我道的底层逻辑有着绝对的了解，如此才能将这五条大道化作天地规则融入祭我道之中。
这两个条件缺一不可，否则哪怕是几个混沌主宰合作，都不可能将这些完美的融合在一起。
毕竟稍有不慎，天地规则一旦失衡，乃至内天地乃至内仙域都会在顷刻之间崩溃。
“五条大道与祭我道融合在一起，修炼难度就有了不小的提升，还需要降低参悟这五条大道的难度才行。”
陈念之心中低语着，而后对纯阳、玄冥等等大道做了改变。
首先，他以掌道之人的绝对掌控，改变了这五条大道的混沌规则，将参悟这五条大道的难度降低到最低。
其次，他更改了混沌大道规则，大幅度增加了这五条混沌大道孕育出的先天灵珍和混元奇珍数量，而且将其都变成了适合修行内天地的宝物。
第三，陈念之又将祭我道和五条大道做了更改，让内天地开辟和晋升之时，大量孕育出倾向这五种属性的奇珍。
随着这三个大道规则定下，陈念之就已经确定了这五条大道，在内仙域和祭我道之中无法更改的关键地位。
哪怕来了一个修炼太阳大道的绝世大帝，转修祭我道之后其内仙域之中的纯阳天日，也不大可能会被更改成亘古太阳了。
因为规则不够契合，其次更换之后也无法孕育出这么多契合内仙域的奇珍。
毕竟由掌道之人亲自更改大道规则，使其跟祭我道完美的融合在一起，这个条件实在是太过苛刻了。
“有此三大规则，再加上祭我道和五条大道的完美互补，往后这五条大道的传播应该已经不成问题了。”
陈念之心中低语着，而后将全新的祭我道进行整理，最终整理出了一卷直抵半步合道之境的无上古经。
随后，他起身来到了归墟大殿之中，召集了归墟一脉和祭我道的诸位天帝。
而此时，陈念之端坐在归墟大殿之内，看着眼前的近百位混沌天帝，不由泛起了一丝感慨之色。
今天就这一更，大家不用等了。

第2150章 祭我道七十二贤【五千字】
不知不觉之间，在陈念之的栽培之下，祭我道已经堪称如日登天。
除了姜皇、曲霓裳、陈贤夜、鹿鹿等第一代祭我道天帝之外，祭我道又新增了大量混沌天帝。
到了现在，陈念之的十大亲传，皆已踏足天帝之境。
除此之外，还有七十二位祭我道天帝，都是最近两万个量劫里突破的。
这七十二位祭我道天帝，被外界称之为祭我道七十二大贤。
让他们的天资和底蕴，都远远比不上陈贤夜等人，其中有过半都祭掉了内仙域或者九大仙藏。
少数底蕴强一些的，同时保留了内仙域和和十大仙藏，但大多数都只是以九大仙藏成道，或者修成了小型原始域，日后应该都只能止步于至尊之境。
当然，能够有至尊潜力，就已经称得上是天资纵横了，毕竟苍茫混沌之中天骄如过江之鲫，能修成至尊潜力的本就少之又少。
此时，陈念之环顾众人，难得泛起了一丝笑容。
既然是花费资源培育祭我道天帝，那么自然也会有一定的倾向性。
这些祭我道七十二位大贤之中，除了最早一批拔尖的记名弟子之外，还有不少陈念之的熟识之人。
其中就有陈念之的早年故人，有亚圣太古灵皇、天荒准皇。
也有人族明煌、洞虚、紫薇、青龙四位大帝，还有太苍神帝、太虚神帝等神族帝君。
这些亚圣和大帝都有不少的底蕴，甚至背后有混沌天帝和仙庭支持，转修祭我道并未耗费陈念之多少资源。
而除此之外，也有当初对陈念之多有关照的太寒帝君、太幽帝君、太央帝君等人族先贤。
这些混元帝君能够突破，除了他们底蕴非凡之外，也跟陈念之的栽培有不小关系。
还有大荒古界一脉的剑玄大帝、剑渊大帝、三才四象七位大帝。
这九人天资斐然，除了剑渊大帝稍差半筹之外，余者转修之后根基底蕴皆不弱于鹿鹿，日后恐怕也有半步无极潜力。
其中三才四象帝君得到陈念之的青睐，以鸿蒙源炁和混沌始炁蜕变成了混沌跟脚，再专修的祭我道而成道，底蕴比起鹿鹿丝毫不差。
按照陈念之的估计，这七人彼此大道极为契合，一旦踏足顶尖半步无极之境，联手之下或许勉强能够对抗稍弱的混沌主宰。
当然，主宰之下皆蝼蚁，这个对抗还是很勉强，只能说是凭借阵法勉强有自保的能力罢了，不可能有伤到混沌主宰分毫的可能。
除了这些声名赫赫的大帝之外，还有不少早年就与陈念之关系亲近之人。
其中就有离凰、天山神女，天涯老祖，紫玄道人、紫邺道人、天渊道人、旧墟阴君、琉璃神君、太虚剑主、纯阳老祖等人。
还有一位俱灭道人，此人被陈念之从久远岁月之前救回来，展现了堪比绝顶大帝的天资。
在陈念之的扶持之下，他修成了十方俱灭大道，且修成了十大仙藏，以此修成了唯一混沌仙藏，底蕴堪称世所罕见。
不过可惜的是，俱灭道人不擅长内仙域之法，最终被破祭掉了内仙域才修成了唯一混沌仙藏。
除了这些人之外，剩下不少都是归墟百域的天资斐然之人，转修祭我道之后拜在了陈念之门下成为内门弟子。
按照陈念之的规矩，往后最多只会收下十二位亲传弟子。
此外真传弟子三十六人，内门弟子七十二人，记名弟子三千之数。
当然，三千之数只是虚数。
等到真传和内名弟子名额满了之后，往后只需要以祭我道踏足天帝之境，都有资格成为陈念之的记名弟子。
而真传弟子和内门弟子，则是以实力来争夺名额。
毕竟混沌之中实力为尊，强者上弱者下这是既定的规则，总不能让一位合道至尊唤区区混沌天帝为师兄。
言归正传，陈念之眸光扫视了众人之后，突然微微一愣。
他在人群之中，居然发现了一位熟悉的身影，正是昔日与他交锋的朱雀亚圣。
时隔多年，朱雀亚圣已经斩尽了前程记忆，转世成了一位祭我道修士，且修成了混沌天帝之境，而且看样子天资底蕴还算不错。
毕竟是亚圣转世，日后不敢说踏足绝顶合道之境，但是修成普通合道至尊的可能性应该也不少。
除了朱雀亚圣之外，还有一位乾坤亚圣，此人当年为了乾坤鼎与陈念之交手，后来被陈念之镇压在炼虚瓶之中。
可以说，两者之间并无不可饶恕的恩怨。
如今陈念之的修为不可同日而语，也不担心乾坤造化鼎暴露，就干脆将其放了出来。
而此人察觉陈念之的实力之后，便果断的皈依在了陈念之的座下，转修了祭我道成为了他的记名弟子。
乾坤老人本是混沌神兽‘乾坤夔’化形，天资底蕴堪称非凡，转修祭我道之后亦是天资更胜一筹。
如今以祭我道踏足混沌天帝之境，日后恐怕也有合道之姿。
对于这两位昔日敌手，陈念之也并未为难，反而是泛起了一丝难得的笑容。
站在陈念之如今的角度，昔日很多的恩怨他已经看淡了。
毕竟他的性格果断，必报的仇怨早就毫不留情的清算，剩下的都是没有绝对恩怨之人，当初只是因为立场不同罢了。
如今他归墟百域一体，很多恩怨已经没有必要再计较下去。
言归正传，在扫视了众人之后，陈念之满意的点了点头，这才将手中完善的传道天书递了出去。
“诸位，这是本座完善的祭我道，对尔等修行祭我道之法，都有极大的增益。”
“尔等日后精修此法，修为势必还能再有长进。”
众人取过传道天书看了一眼，当即纷纷露出了惊喜之色。
也有许多人看出了陈念之的深层目的，眸光之中不由泛起了一丝震惊之色。
陈念之端坐在大殿中央，浅浅尝了一杯茶，等到众人看完了传道天书，便平静的开口说道：“祭我道之法，需要广传混沌之中。”
“尔等修为已经踏足天帝之境，日后就各自去闯荡混沌，替本座去传播祭我道修行之法吧。”
众人闻言，皆是露出了惊喜之色。
作为混沌天帝，这些祭我道的天帝们早就已经明白，踏足天帝之境后陈念之已经无法给他们帮上太多忙了。
虽然归墟洞天能够有三百倍时空加速，但这主要是陈念之用来培育祭我道后起之秀的，不可能免费供给他们这些祭我道天帝修行。
而且他们刚刚突破天帝之境，手上也没有什么修炼资源，不少人还欠着陈念之提供的资源呢。
接下来，陈念之不可能再供养他们继续突破，他们想要更进一步，只能踏足混沌荒海之中游历寻求机缘。
好在有了新的祭我道功法，往后凭借内仙域孕育出的资源，就能够一定程度解决他们修炼资源不足。
而传播祭我道，对他们来说也是一件大功德的事情。
因为祭我道有无边功德，他们若是将祭我道传遍混沌，自然也能够得到一份传道功德。
可以说，一边游历混沌，一边传道诸天，对他们有着极大的好处。
念及此处，在场众人都是纷纷行礼，而后开口说道：“吾等谨遵道祖嘱托，必将祭我大道传遍诸天。”
“不错。”
陈念之颔了颔首，而后拂袖之间将一份地图传给了众人，这才开口说道：“这是七域联盟的地图，你们各自选取一块疆域传道吧。”
众人各自得了一卷地图，看了一眼之后不由泛起了一丝震撼之色。
原来在整个七域联盟之中，归墟百域都只是微不足道的一点，占据的疆域尚且不足七域联盟数百分之一。
“七域联盟辽阔无垠，是这片混沌域的中心。”
“尔等的实力不足，莫要去七域联盟核心传道，只需走在偏僻的混沌域传道便可。”
陈念之心中低语着，他相信以祭我道的优越性，任何大帝都无法拒绝这等修炼之路。
而传道的都是祭我道混沌天帝，他们实力在同阶之中都是佼佼者，就算是混沌天帝出手都无法阻止他们。
唯一担心的，就是合道至尊出手阻挠，不过这些人作为混沌天帝，完全可以隐藏在暗处以化身传道，不会遭遇太大的麻烦。
念及此处，陈念之又再次叮嘱了一番，告知他们万一遇到合道至尊阻挠传道就暂且放弃，回来让曲霓裳、姜皇等至尊战力去谈。
如果还是不行，陈念之会亲自走一遭。
有了这份底气之后，众人纷纷离去，开始为前往混沌深处传道做准备。
而陈念之想了想，又亲自写了一封书信，让人送去碧落剑域交给了陈念川。
有这位族兄在，想来碧落至尊一脉也不会阻止他们传道。
如此安排好了一切，陈念之看着空空如也的大殿，发现身边只剩下了姜玲珑等几位道侣了。
看着几人，陈念之微微一叹，泛起了几分感慨之色。
“怎么了？”
姜玲珑开口，有些疑惑的询问道。
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“经过两万量劫消耗，如今我们手中的资源已经所剩不多了。”
姜玲珑和曲霓裳闻言，也不由泛起了一丝无奈之色。
之前在荒天古殿之中，陈念之得到了荒天古殿的遗产，可以说是彻底一夜暴富。
可是这批资源虽然庞大，但耐不住归墟一脉消耗更多。
为了让姜皇等人拥有至尊战力，这批资源就已经消耗了近半，陈念之也消耗了不少。
剩下的资源，为了培育近百位天帝之后，也已经所剩无几了。
到了现在，混沌金笋和养魂木等资源还好，可以靠着乾坤一炁瓶来培育，但是用来晋升混沌天帝的资源却所剩不多了。
往后祭我道虽然还能够不断培育出祭我道混沌天帝，但是速度和数量上肯定会大大降低。
当然，这些对于陈念之来说都是低阶资源，其实还都不算太大的问题，关键陈念之修炼所需的至尊神液，等等资源就远远不够了。
念及此处，姜玲珑开口询问道：“夫君认为，接下来该怎么办？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“我的三大根基之中，元神修为不能突破，大道修为短时间以内也无法更进一步。”
“接下来唯一能够快速突破的，唯有肉身修为了。”
“对我而言，归墟百域资源匮乏，无法让我的修为更进一步，所以我准备游历混沌荒海。”
众人闻言皆是颔了颔首，曲霓裳不由开口说道：“一边传道，一边游历混沌荒海，倒也是一个不错的选择。”
“这一回，就让我们陪你一起去吧。”
陈念之想了想，有轮回身和至尊傀儡镇守，归墟百域安全应该无虞。
而且一旦遭遇危险，自己凭借归墟珠的无名空间，也能够迅速回转，于是便也点了点道：“既然如此，那么我们就走一遭吧。”
“……”
次日一大早，陈念之带着六位道侣，便开始了游历混沌。
相比于此前几次闯荡混沌荒海，这一次的陈念之显得更加悠闲了许多。
他的心思大半用在游历之中，难得沉下心欣赏混沌之中的风采，与几位道侣的感情也愈发恩爱起来。
他携仙子佳人游历混沌，不断见识各大原始域的风土人情，每到一地都会顺带传道。
偶有混沌天帝想要阻挠，但当察觉到他气息的一瞬间，都会吓得丝毫不敢阻挠。
除了闯荡各大原始域，陈念之还会游历混沌之中的各大绝地。
在整个七域联盟这片混沌域之中，能够威胁到合道至尊的混沌禁地都不多，更遑论陈念之乃是顶尖至尊之中的佼佼者。
陈念之每到一个至尊疆域，都会将这些禁地探索一番，得了不少的混沌灵珍乃至。
可惜的是，这些宝物大多都是下品混沌奇珍，对于陈念之用处都不大，也少有合道花等等奇珍。
倒是炼制合道丹的辅药，还有小无极仙丹的辅药陈念之找到了不少。
就连小无极仙丹的关键辅药，陈念之都找到了一株，其名为‘问道果’。
炼制小无极仙丹，除了最关键的主药之外，还有两份关键的辅药，分别为‘合道花’、‘问道果’。
合道花和问道果都是中品混沌灵药，价值比起中品混沌灵宝都不遑多让。
陈念之如今已经得到了其中两份关键辅药，只需要凑齐主药便可炼制小无极仙丹了。
而炼制小无极仙丹，最关键的主药便是‘无极草’，那无极草算是低配版的无极花，但也算是最顶尖的中品混沌灵药。
一般来说，一株无极草的价值，就足以让许多顶尖合道至尊为之打生打死，就连半步无极强者很可能都会为之心动。
毕竟一株无极草，很可能就会导致一尊顶尖合道，直接一步登天突破半步无极之境。
踏足混沌天帝之后，突破就愈发艰难，且越往后差距越大，哪怕是最弱的半步无极强者，都足以横扫十位普通顶尖至尊联手。
而类似炽央至尊这等普通合道至尊，对于半步无极来说完全可以一指镇压。
因为实力差距太大，数量上根本没有任何意义了，除非你能够组成大阵，否则再多的普通合道也会被半步无极逐个击破。
“无极草极为少见，传说只有在中大型混沌秘境，或者鸿蒙秘境才能寻到。”
陈念之心中低语着，而后又看向了七域联盟方向。
在七域联盟乃是这片辽阔混沌的主宰，或许其中便有无极草的消息。
不过陈念之对于七域联盟，其实也是颇为慎重的。
因为陈念之怀疑，那七域联盟之中很可能拥有昔日无名的至少一两位弟子。
本来这是好事，可比较麻烦的是，这些弟子多半是那些混沌主宰的重点关注目标。
一旦陈念之与之产生接触，很可能会被昔日无名的几位故人查出端倪。
“七域联盟之事，还需要慎重一些。”
“不过当年那处混沌秘境，对我能否修成至尊之躯，有着极为重要的作用。”
陈念之心中低语着，不由陷入了沉吟之中。
昔日无名游历混沌多年，探索了不知多少混沌绝地，其曾经在七域联盟周边的一处混沌之中，就发现了一座罕见的混沌秘境。
那是一座大型混沌秘境，其内中曾经孕育出过不止一朵无极花，当初无名道祖的三朵无极花，就有两朵得自此处。
当然，如今那座混沌秘境已经被采摘一空，没有了无极花这等至宝。
但毕竟是大型混沌秘境，其内中有一座‘混沌洗髓池’，乃是肉身成圣一脉的无上修行宝地。
陈念之若是能够踏入其中修行，估计修成合道至尊之躯不过水到渠成。
可以说，那那座大型混沌秘境，就是无名道祖为了防止意外留下的遗产之一，而且只占据了遗产的一小部分。
只不过其他的遗产要么给了七大亲传弟子，要么都藏在更遥远的混沌之中，亦或者被其他混沌主宰夺走，短时间以内都取不回来了。

第2151章 肉身合道，至尊之躯【五千字】
也正是因为如此，陈念之此行的最终目标，也是为了那座大型混沌秘境。
念及此处，陈念之也没有了耽搁的想法，只见他掐指推算了片刻之后说道：“走吧，我们去寻一寻混沌秘境。”
接下来，陈念之一边推算，一边往混沌深处而行，不知不觉之间数千个量劫就已经过去。
在这段时间里，他们踏出了七域联盟，跨越了无边宏伟的壮阔混沌，来到了另一片未知的混沌之中。
“幽獒古域。”
这一天，陈念之打听清楚了此地的来历，眸光不由微微发寒。
因为时间太过久远，混沌之中变化万千，各大势力的范围不断产生变化，混沌秘境所处的位置也有了极大的改变。
如今所在的这处幽獒古域，则是一个半步无极层次势力范围。
幽獒一脉实力强大，其拥有两尊半步无极老祖，虽然远远比不上七域联盟，但在混沌之中也算得上顶尖势力。
当然，仅仅只是如此的话，还犯不着让陈念之展露杀机。
最关键的是，幽獒一脉乃是幽冥主宰麾下的势力，而幽冥主宰便是当年出手围攻无名的七位主宰之一。
“那位幽獒老祖，似乎是幽冥主宰麾下十大神将之一。”
陈念之心念微动着，对于这位幽冥主宰产生了一丝杀意。
昔日的幽獒古祖，便曾经围剿过无名的徒子徒孙，算是陈念之的仇人了。
不过让他感到意外的是，这幽獒古族一脉似乎正在备战，整个幽獒古域的无数势力都在下了征召令，似乎要对某个大势力开战。
念及此处，陈念之悄无声息的出手，抓住了一位混沌天帝询问道：“幽獒古族的征召尔等，不知道是为了何事？”
“前辈……”
那混沌天帝面色发白，但还是颤抖着道：“幽獒古祖下令，欲要征召我等攻打七域联盟。”
“攻打七域联盟？”
陈念之眉心微皱，结合这位混沌天帝的消息，加上推算之后这才将其放下道：“今日之事，若是传出去，本座定不会饶了你。”
“不敢不敢。”
那混沌天帝面色发抖，根本不敢有一丝其他念头。
实在是陈念之给他的感觉太过强大了，绝非他一个寻常至尊能够媲美的。
陈念之见此，也没有多说什么，直接将其放回了自家道场之中。
等到此人离去，姜玲珑却有些担心的说道：“究竟怎么回事，为何幽魂一脉要攻打七域联盟？”
陈念之微微沉默，片刻之后说道：“区区幽獒一脉，不可能敢攻打七域联盟。”
“如果我所料不错的话，此战是那位幽冥主宰在背后授意的，很可能会有多个半步无极势力出手。”
曲霓裳闻言不由面色骤变，忍不住开口说道：“莫非，幽魂主宰要吞并七域联盟？”
众人听到这里，不由都是微微沉默。
覆巢之下无完卵，一旦七域联盟彻底倾覆，他们归墟百域恐怕也无法独善其身。
陈念之见此，便安慰他们说道：“这等跨越无垠混沌的战争，仅是动员怕是都需要上万个量劫时间，我们还有足够的时间准备。”
“而且七域联盟能够屹立不倒多年，想来不会轻易就被彻底覆灭。”
“当务之急，我们还是尽快提升修为为要。”
众人闻言，这才略微松了一口气。
陈念之见状，便又开口说道：“不过此事，也该提前通知一下七域联盟，让他们能够有些准备。”
话音落下，陈念之拂袖之间，将一道混沌传讯符送去了混沌深处。
做完这一切，他们继续迈步前行，不知不觉之间便来到了一片苍茫混沌域之中。
这是一片隐秘之地，其被至高的仙道禁制所封锁，哪怕是混沌主宰亲至，若不仔细查看的话也未必能够发现其中异常。
陈念之检查了一下禁制，而后开口说道：“看来没人来过。”
话音落下，他将禁制开启，而后迈步踏入了这片隐秘之地中。
踏入混沌秘境的一瞬间，众人只觉得此地充盈着近乎液态的混沌母气。
哪怕是归墟洞天之中的混沌秘境，与此处的混沌母气的浓度相比都是微不足道。
“这是……”
青姬微微一愣，最终面色大变的道：“大型混沌秘境？”
陈念之颔了颔首，并未开口解释什么。
这混沌秘境经过昔日无名的清理，倒也没有什么太过可怕的威胁了。
他带着众人缓缓漫步而行，顿时发现这片混沌秘境之中，充斥着大量的混沌神物。
其中不乏混沌仙金矿脉，混沌层次的仙珍灵药，他们并未立即采集仙金矿脉，而是先采摘了此地成熟的仙药。
他们一番搜刮采集之后，一共得到了六千多株混沌层次的仙药，仅是中品混沌灵珍层次的仙药就多达近百株。
这下子，别说是小无极仙丹了，就算是无极仙丹的辅药都被陈念之凑齐了。
当然，最关键的无极花太过罕见，需要鸿蒙始炁才能够孕育而出。
甚至就连无极草，他们在外围都没有找到。
“往深处看看吧。”
陈念之缓缓开口，而后迈步来到了秘境核心所在。
而抵达混沌秘境中心之后，陈念之顿时泛起了一丝笑容。
但见秘境最核心之中，一座仙湖缓缓沉浮，那仙池充满了金色神液，这自然是传说之中的‘至尊神液了’。
“至尊神液，居然有这么多的至尊神液。”
看到这至尊神液的第一时间，姜玲珑忍不住露出了惊喜之色。
实在是至尊神液太多了，这么多的至尊神液，怕是足以供应八九位合道至尊修至半步无极之境了。
有了这批资源，他们日后的修行之路，将会顺畅太多太多。
对此陈念之却微微一笑，而后迈步踏过至尊神液湖，来到了湖心的一座小岛之上。
但见那小岛之上种植着十几株仙药，其中就有九株无极草，还有三株幼生期的无极花。
对此陈念之并不意外，无极花乃是上品混沌灵根，想要成长到完全形态需要融合鸿蒙始炁补足根基，否则会永远停留在幼生期。
“有了这批无极草，日后可以开炉炼制小无极仙丹了。”
陈念之心中低语着，这些无极草还有合道花，都是无名道祖留下的遗产。
以他如今的修为和底蕴，根本无法炼制无极仙丹，但炼制小无极仙丹却刚刚好。
而小无极仙丹药力远超合道丹，恰好也是陈念之的急缺之物。
心念至此，陈念之将这批无极草收起，而后又将草种原地撒了下去。
随后他才看向小岛中央，只见那小岛的中心所在，有一个一丈方圆的小型仙池。
这仙池之中，流淌着一层浅浅的十色仙水，似乎拥有着无上奥妙。
“混沌洗髓池，洗髓仙水。”
陈念之缓缓低语，不由露出了一丝期待之色。
混沌洗髓池是一尊上品混沌灵宝，而洗髓仙池则是上品混沌奇珍，两者结合在一起将有洗经伐髓的妙用。
当然，世间能够洗经伐髓的宝物不少，但是能够对混沌天帝有用的就不多了。
这混沌洗髓池逆天之处在于，它对半步无极强者都有用处。
“可惜，混沌洗髓池中的洗髓仙水有限，多年积累也只能让九个人使用。”
“一旦耗尽之后，便需要数百万量劫才能恢复一次使用机会。”
陈念之心念闪烁着，而后看着我准备借此洗髓池，在此洗练一身根基，你们在一旁替我护法。
宴紫姬等人点了点头，都是泛起了凝重之色。
陈念之见此也不再迟疑，当即踏入洗髓池之中，借助洗髓池和洗髓仙液的妙用，开始洗练自身的一身根基。
他的肉身原本就完美无瑕，又经过时空熔炉的淬炼，按理说已经到了进无可进的地步。
可出乎预料的是，在洗髓仙液和洗髓池的洗练之下，他的肉身却产生了惊人的变化。
这种变化由内而外，并非是在熬炼他的肉身，而是在不断补足他的不足之处。
他的肉身像是海绵一般，贪婪地吸收着洗髓仙液，每一寸肌肤都在灼灼生辉，几乎像是要彻底飞升了一般。
直至有朝一日，陈念之感觉肉身彻底圆满，达到了圆融无暇的那一刻，终于开始冲击至尊之躯的境界。
他将元神催动到了极致，而后又看向了自己的五大混沌神形。
不得不承认，陈念之的五大终极神形，每一个都是堪称逆天的强大。
其中归墟神形吸收一切伤害，时空神形有时空加速之妙，毁灭神形拥有至强的杀伐之力，混沌神形拥有最强的增幅之效。
除了这四大终极神形之外，混沌巨鼎乃是五大至强大道融合而形成，威力比起五大神形也是不遑多让。
但是此时，该如何融合五大神形，让陈念之陷入了抉择之中。
平心而论，陈念之也想将五大混沌神形融合为一。
不过五大混沌神形都太过强大了，彼此之间的契合度也不高，强行融合失败的可能性实在太大。
所以陈念之只能退求其次，先融合其中三道混沌神形，以此作为根基突破合道至尊之境。
“想要融合至尊神形，契合度是最为重要的事情。”
陈念之心中低语着，最终还是选择了毁灭、归墟、混沌三大神形。
之所以这么选择，是为了这三大神形契合度更高。
首先，混沌神形包罗万象，可以任何神形互相融合在一起。
其次，毁灭神形太过霸道，如果跟其他神形融合的话，很可能会产生极大的反噬，成功的可能性其实也不高。
最关键的是，只有归墟神形的力量，才可以克制吸收毁灭神形的毁灭之力，从而降低融合混沌神形的难度。
而且混沌神形与毁灭、归墟两大神形融合之后，会极大增幅这两道神形的威力，极大增加陈念之的攻防之力。
“混沌、毁灭、归墟……”
下定了决心之后，陈念之顿时全力出手，混沌古珠、毁灭之斧、归墟之盘尽数显化，而后催动至强肉身和元神之力使其融合在一起。
如此岁月不断流逝，随着一声剧烈的轰然巨响，三大混沌神形最终融合在一起，化作了一尊充斥着毁灭和归墟之力的混沌古珠。
这股力量超越了混沌天帝之境的极限，达到了某个不可名状的至高领域。
“轰——”
陈念之尝试催动了一番，这尊古珠不断变化，逐渐显化成了先是显化成了毁灭之斧，又显化成了归墟之盘。
而无论是毁灭之斧的威力，还是归墟之盘的防御力，比起原本都强大了数倍不止。
“好强大的终极至尊神形。”
陈念之缓缓开口，不由泛起了一丝笑容。
他有一种感觉，凭借这尊至尊终极神形，加上混沌巨鼎和寰天晷两大神形加持，自己的肉身战力应该媲美顶尖合道至尊了。
念及此处，陈念之又将至尊之躯，至尊大道等诸般根基催动到了极致，顿时感觉肉身战力再次有了很大的提升。
整体而言，他的综合战力比突破之前提升了接近四成。
可惜的是，这次提升终究未曾超越顶尖至尊的极限，距离半步无极还有不短的距离。
“现在的我，应该处于顶尖合道至尊中的无敌战力，但是比起半步无极还差了不少。”
陈念之缓缓低语，而后便将至尊神形收了起来。
等他睁开眼，就发现姜玲珑等人正眼巴巴的看着他，纷纷露出了一丝惊喜之色。
“怎么样？”
姜玲珑开口，忍不住期待的说道。
陈念之微微一笑，而后开口说道：“这次突破还算顺利，实力再次提升了不少。”
姜玲珑等人闻言，顿时浮现了欣喜之色。
陈念之见此，也没有多说什么，他直接让姜玲珑等人进入洗髓池洗练，而后自己则来到了一旁巩固修为。
等到众人挨个完成了肉身的洗礼，陈念之便带着他们踏入了洗髓池之中，开始借助洗髓池修行。
如此时光匆匆，不知不觉之间，外界数千个量劫就已经过去。
直至这一日，陈念之从闭关之中缓缓苏醒，而后吐出了一口气道：“抵达极限了。”
姜玲珑等人也从闭关之中走出，看了一眼陈念之道：“至尊神液还剩下不少，此地你准备怎么处理？”
“此地暂时安全无虞，不必有过多的担心。”
陈念之微微沉吟，而后眉心微微皱起。
修炼到了这一步之后，他的肉身承受能力已经抵达极限，想要继续炼化至尊神液提升修为，必须要完成修为的突破才行。
如今的诸般根基之中，肉身根基暂时无法突破，需要修成新的混沌神形才能再次合道。
大道修为倒是可以突破，只是混沌无极大道突破极难，修成第二条至尊大道的难度，比起第一条还要艰难得多。
陈念之必须要练成小无极仙丹，才有几分成功的把握。
想到这里，陈念之开口说道：“炼制小无极仙丹，需要借助乾坤造化鼎作为炼丹炉才行，我还得回一趟归墟百域之中。”
“伱们就在此处等我，应该不需要多久我就能归来。”
陈念之这般说着，便借助无名空间的捷径，回到了归墟原始域之中。
取了乾坤造化鼎，陈念之再次借助归墟珠回到了幽獒古域。
大型原始域的场域压制太过强大，哪怕是以如今的归墟珠，也无法直接抵达大型混沌秘境之中。
他只能穿梭到了幽獒古域之中，而后往大型混沌秘境飞去。
结果没有飞多久，陈念之突然发现前方混沌之中，数十艘硕大的混沌古船破开虚空而来。
这数十艘古船之中，每一艘都屹立着十余位混沌天帝，为首的一艘至尊古船之上，更是有着三位修为盖世的合道至尊。
“幽獒族的大军。”
陈念之心中一顿，眸光之中泛起了少许凝重之色。
虽然是昔日仇敌，不过他不想节外生枝，当即继续往混沌深处飞去。
与此同时，那艘混沌古船之上，三大合道至尊也都看到了陈念之。
“一位同修肉身成圣和掌道之路的合道至尊。”
为首的顶尖至尊低语，泛起了一丝惊讶之色。
不过仅仅只是如此的话，还不值得祂太过在意，毕竟当务之急还是与老祖汇合为要。
但是就在他准备离去之时，肩膀上的一只金色老鼠突然直起身，对着陈念之发出了激烈吱吱的尖叫了两声。
这让那合道至尊面色微变，颇为惊讶的开口说道：“寻宝鼠如此激动，莫非此人身上有绝世重宝不成？”
心念至此，那顶尖至尊顿时起身，向着陈念之追了过去。
“动手，切莫让他跑了。”
霎时之间，三大至尊腾空，纷纷向着陈念之追了过去。
陈念之眼看三人追来，眉心不由微微一皱，看到那寻宝鼠的一瞬间，不由心中微微一冷。
那是一尊至尊层次的寻宝鼠，其对宝物拥有着惊人的感应。
陈念之方才取走乾坤鼎，将其藏在了无名空间之中，但也就只是这么片刻的接触，残留的契机居然就被这寻宝鼠感应到了。

第2152章 三玄混沌域【五千字】
“麻烦。”
陈念之心中低语着，而后加快速度欲要甩掉三人。
那合道至尊见此，顿时取出一枚宝符锁定陈念之的气息，而后狞笑着说道：“速速交出重宝，本座便饶你不死。”
“找死！”
陈念之瞳孔发冷，心中终于浮现了一丝杀意。
不过为了以防万一，他仍然还在不断逃跑，很快就将三人甩在了身后。
眼看三人追不上陈念之，那顶尖合道至尊终于忍不住了，他看向了身旁的两大至尊道：“本座先追过去，你们速速跟上来。”
话音落下，那顶尖合道祭出一尊虚空宝符，不断破开虚空追击，不知不觉之间双方终于拉近了距离。
如此一追一逃，也不知道过了多久，两人终于彻底其他与两大合道拉开了距离。
“差不多了。”
陈念之心中低语，其实他完全可以凭借时空神形甩开此人，只不过此人记下了自己的气息，若是留着恐怕迟早会成为麻烦。
念及此处，陈念之也没有惯着他，直接停在了混沌之中，静待着这顶尖合道追过来。
如此不知过了多久，那幽獒一族的合道至尊终于杀至了陈念之的身前。
只见他看向了陈念之，狞笑着开口说道：“本座再说一次，交出重宝可饶你不死。”
“唉，自寻死路！”
陈念之叹息一声，而后猛地拂袖，驾驭一道时空神形笼罩了这片天地，将幽獒一族至尊拉入其中。
突然被拉入时空领域之中，那幽獒至尊面色微变，再看向陈念之顿时浮现了一丝忌惮之色。
“想不到伱居然修成了时空神形，看来本座小看你了。”
“不过匹夫无罪，怀璧其罪，以你的实力，怕是还受不住那重宝。”
陈念之眉心微微皱起，上品混沌灵宝确实珍贵，此前他在归墟百域之中之所以能够肆意使用，是因为归墟百域之人见识太低。
如果走出归墟百域，那些半步无极很可能会看出端倪，看来他日后需要更加谨慎一些，等到灵宝的契机消失再抛头露面。
念及此处，陈念之手上却没有停留，但见他全力驾驭毁灭之斧，猛地一击力劈而下，当场就将将这幽獒族至尊打的喋血横飞。
这幽獒族至尊虽然是顶尖至尊，但在实力在这个境界算是稀松平常，远远不是陈念之的对手。
不过十余招的功夫，此人就已经遭到了可怕的重创。
眼看不敌，幽獒族至尊顿时露出了惊怒之色，忍不住开口威胁道：“我幽獒族至尊如云，天骄如雨，更有两大半步无极老祖镇压混沌。”
“你今日若是敢斩杀我，我族老祖势必不会放过你。”
“呵，我等着！”
陈念之冷笑一声，将全身大道加持在肉身之上，催动毁灭之斧力劈而下，当场就将幽獒族至尊劈杀在虚天之上。
斩了幽獒族至尊，陈念之第一时间摄住那寻宝鼠，至尊层次的寻宝鼠可不多见。
他费了一番功夫，将这尊寻宝鼠镇压起来，而后将幽獒族至尊其肉身血骨尽数收起。
再毁掉了那尊刻录气息的宝符，磨灭了一切气息之后，而后果断离开了这片战场。
对于幽獒族两位半步无极的威胁，陈念之其实并不在意。
混沌辽阔无垠，只要他不暴露归墟百域之主的身份，两位半步无极不大可能伤害到其归墟一脉。
而且按照陈念之自己的估算，一旦他修成了第二条至尊大道，战力必将踏足半步无极领域。
彼时哪怕面对幽獒族两大至尊，也未必没有一战之力。
言归正传，杀了幽獒族至尊之后，陈念之第一时间掩盖了自身气息，而后回到了混沌秘境之中。
姜玲珑见他归来，起初还是面带喜色，可是看到他气息有些许紊乱之后，顿时露出了凝重之色。
“怎么了？”
“遇上一个幽獒族的小崽子，顺手就把他给宰了。”
陈念之随口说着，将幽獒族至尊的尸骨丢下。
众人看了一眼，不由面色微微一变，曲霓裳不由担心的询问道：“你没有伤到吧?”
“无碍。”
陈念之摇了摇头，而后放出了寻宝鼠道：“汝可愿臣服于我？”
那寻宝鼠一阵惊叫，想要从陈念之手中挣脱，却始终难以逃脱他的束缚。
寻宝鼠作为一种特殊的灵兽，天生对于宝物有着极高的感应能力，也是世间罕见的寻宝灵兽，往往能够寻到许多旷世奇珍。
也正是因为如此，寻宝鼠遭到了天妒，不仅无法化形踏上正统修行之路，其灵智被限制到了极低的水平，只相当于七八岁的幼童。
而且极不擅长战斗，眼前这只就是如此，其实力在至尊领域之中算是垫底，甚至一些顶尖半步合道都未必能够敌得过。
不过此等灵兽，对于仙珍奇物有极强的感应能力，若非如此陈念之也不可能被幽獒族至尊发现。
事实上，至尊层次的寻宝鼠是非常少见的，陈念之甚至怀疑整个混沌之中都不超过三五只，都是混沌秘境之中孕育出的混沌圣灵。
所以对于眼前这一只，陈念之也舍不得将其镇杀。
眼看寻宝鼠还不老实，陈念之当即散发出一丝寒意道：“生或者死，你自己选择。”
“叽叽。”
听他这么说，那寻宝鼠吓得面色发白，当即点头如捣蒜。
陈念之见此，不由微微一笑道：“放开识海，吾种下禁制。”
话音落下，陈念之催动仙道御兽之法，很快就掌控了这尊寻宝鼠。
这御兽之法，是无名的七大弟子之一‘天’所创，陈念之亦是记得其中的至高御兽禁制，掌控一尊寻宝鼠自然是手到擒来。
让寻宝鼠认主之后，陈念之顿时泛起一丝笑容。
他将其放了下来，而后开口说道：“这混沌秘境之中有不少仙金神矿，也有大量的混沌灵珍，你去将其都挖出来带给我。”
“吱吱。”
寻宝鼠两眼放光，当即遁入了混沌秘境之中。
寻宝鼠的灵智不高，很快接受换了新的主人的事实，当即把心思放在了满地宝物之上，乐此不疲的挖起和仙珍神物。
等到寻宝鼠离去，陈念之这才取出了乾坤造化鼎，而后开口说道：“虽然这次有了一些意外，但好在安全回了混沌秘境。”
“接下来，只需炼成小无极仙丹，借此修成第二尊混沌神形的话，幽獒一族的麻烦便可迎刃而解。”
这般说着，陈念之当即开炉炼制小无极仙丹。
这小无极仙丹炼制难度极大，好在无名昔日连无极仙丹都炼制过，陈念之继承了无名的全部记忆和感悟，再炼制小无极仙丹自然水到渠成。
不知过了多久，陈念之最终还是炼成了一炉小无极仙丹。
跟无极仙丹类似，小无极仙丹一炉也只会成丹一枚，陈念之将这枚小无极仙丹取出，而后面色慎重的开口说道：
“能否拥有半步无极战力，就看这一次能否突破了。”
“这次闭关修行至关重要，你们切记不可打扰我。”
姜玲珑颔了颔首，而后开口说道：“你且安心突破，不必顾忌其他。”
陈念之颔首，当即服下了小无极仙丹，开始炼化小无极仙丹突破修为。
这是陈念之第二次融合至尊大道，相比于第一次突破的水到渠成，这一次陈念之明显感觉突破的难度大大增加。
因为大道独尊，融合第二条至尊大道的难度，远比融合第一条至尊大道艰难的多。
最关键的是，以陈念之如今半步合道境的元神修为，在掌控至尊之躯和大道的情况下，已经有些难以继续融合第二条至尊大道。
好在小无极仙丹确实药力非凡，服下之后一股磅礴的药力就在融合五种大道，甚至进一步增强了陈念之的元神修为。
如此强度大的药力加持，顿时陈念之的五条大道有了一丝即将融合的迹象。
“一鼓作气。”
察觉到大道有了一丝融合的迹象，陈念之果断再接再厉服下了一枚合道丹。
有了这股药力加持，陈念之的一身元神之力终于压下了诸般根基，最终完成了五条混沌大道的融合，化作了一条新的至尊大道。
“成了。”
眼看第二条至尊大道蜕变成功，陈念之顿时松了一口气。
他缓缓的驾驭两条至尊大道之力，顿时发现自己大道修为提升了何止一倍。
“现在的我，终于踏足那个领域了。”
陈念之缓缓低语，而后泛起了一丝感慨之色。
这次大道修为的提升，让陈念之的整体战力再次蜕变，彻底击穿了某个难以名状的壁垒，最终踏足了半步无极领域。
半步无极之境，距离无极主宰只差最后一步，这是混沌纪元开辟至今，几乎所有混沌众生能够达到的极限之境。
再往上的混沌主宰之境，只有混沌初开之时的第一批生灵能够达到，对于后来者而言几乎都是不可能触摸的禁忌领域。
陈念之如今修为还没有恢复那个领域，但是战力却也已经臻至这个层次，仅凭这一点足以傲视混沌群雄了。
“尚且不能自傲。”
陈念之低语着，将心中的兴奋按捺了下来。
他只是初入这个领域，比起老牌半步无极还差了不少，与顶尖半步无极相比更是相去甚远。
毕竟那些顶尖的半步无极，都是炼化鸿蒙始炁铸成了主宰根基，战力绝非常人能够并论的。
“接下来的路，该怎么走？”
言归正传，在修成了第二条至尊大道之后，陈念之又审视起了自身的诸般根基。
而在片刻的审视之后，陈念之不由微微皱起了眉头。
因为他发现在各种原因制约之下，自己的诸般根基都抵达了极限，似乎都陷入了某个死循环之中很难突破了。
首先，他的元神掌控力抵达了极限，修成第三条至尊大道，突破半步无极的难度还要艰难数倍，非得修成至尊元神才有突破的可能。
而且一旦突破至尊元神，势必会惊动那些阻道的混沌主宰，进而引起当年那些仇敌的注意。
虽然他已经有了半步无极战力，可一旦遭到这些混沌主宰阻道，恐怕他还是没有丝毫抵抗力，会在瞬间就被对方隔空镇杀。
所以元神修为和大道修为，短时间以内都不可能突破了，陷入了一个死循环之中。
“如何破局？”
陈念之心中低语，而后眉心泛起了凝重之色。
片刻之后，他斟酌着自语道：“想要冲击魂道至尊之境，势必会遭到主宰隔空阻道。”
“至少要挡住对方的一击之力，才有突破魂道至尊的可能。”
陈念之缓缓开口，而后仔细斟酌了许久之后，最终还是把主意放在了肉身之上。
面对混沌主宰的攻击，仅靠半步合道之境元神去挡是不可能挡得住的，哪怕加上他接近半步无极层次的大道修为恐怕也不够。
唯有修成至强的肉身，再加上种种布局才有一丝存活的可能。
事实上，陈念之如今的肉身，只有五尊混沌神形，还有不小进步的空间。
“看来，剩下的几尊混沌神形，也要尽可能选择偏向防御性的混沌神形。”
陈念之心中低语着，一些思路逐渐清晰了起来。
有了想法之后，他很快将思绪收回，而后起身从至尊仙湖之中走了出来。
一旁的姜玲珑见此，忍不住惊喜的道：“夫君修成第二条至尊大道，看来战力已经踏足半步无极领域了。”
陈念之微微一笑，而后颔首道：“这次闭关修行，我们修为已经提升了不少，但都到了瓶颈之中，暂且不必留在此地了。”
姜玲珑等人闻言，也都是点了点头。
如今的众人，修为都抵达了极限之境，其中曲霓裳、宴紫姬、丫丫、灵溪四人修为抵达了半步合道境极限。
之所以没有突破合道之境，是因为祭我道还没有彻底完善。
因为没有彻底完善，现在三大混沌仙藏融合，失败的可能性仍然是相当不小。
其次，内仙域晋升中品原始域的方法还没有完善。
需要陈念之将归墟原始域晋升之后，才能够确保突破之法没有错漏。
毕竟晋升中品原始域也好，融合三大混沌仙藏也罢，都是非常重要的关键突破，一旦失败恐怕会导致根基尽毁。
除了这四人，青姬和姜玲珑进步都不慢，其中青姬距离合道之境只剩一步之遥，回去之后便可着手突破合道之境。
而姜玲珑的元神和肉身修为，都已经抵达半步合道之境，只剩下大道修为未曾突破了。
这次回去之后，她将会开始夺取太阴、玄阴、六阴等大道的权柄。
一旦成功得到这几条大道的权柄，再配合小无极仙丹完成合道，她或许也可直抵顶尖合道之境。
明白这一点，姜玲珑忍不住开口说道：“算算时间，我们离开归墟百域已经数万量劫，也确实该回去了。”
陈念之点了点头，而后伸手招来了寻宝鼠，将它身上的仙金神矿都抖了出来。
结果硬生生的抖出了数以万计的混沌奇珍，其中不乏中品混沌灵珍层次的仙金。
“干的不错。”
陈念之微笑开口，在寻宝鼠可怜巴巴的眼神之中收起这些仙金神矿，而后丢了其中几块交给寻宝鼠道。
“我要离开一短时间，你留在此处好好干，过些时日我再回来找你。”
言尽至此，陈念之带着众人出了混沌秘境，而后直接往七域联盟而去。
之所以去七域联盟，是因为幽獒族的威胁太大，陈念之想要探一探情报，看看归墟百域会不会遭到绝对的威胁。
他一路穿越了混沌虚空，而后来到了七域联盟边缘。
在这边缘地带，有一座非常辽阔的混沌域，其由三百座原始域齐聚，甚至还有三座小型的中品原始域。
“三玄混沌域。”
看着眼前的混沌域，陈念之眉心不由微微沉吟，不由想起了这片混沌域的来历。
这三玄混沌域乃是七域联盟的附属势力，也是七域联盟北部边缘最强的一座混沌域，一直以来都是七域联盟抵御幽獒一族的前哨站。
此地不仅有上千位混沌天帝常年镇守，更是有接近十位合道至尊常年镇守。
可是今日，此地的气息却不同往昔，偌大的三玄混沌域之中阵法早就被开启，一副全力备战的肃杀气氛。
陈念之不过初入此地，就察觉到了数十余道极为强盛的气息，其中甚至还有一道给陈念之带来了不小的威胁感。
“一尊半步无极。”
陈念之心中低语，而后看向了姜玲珑等人说道：“你们暂避一二，我去打探一下消息。”
“切记，小心。”
姜玲珑点了点头，凝重的叮嘱道。
陈念之颔首，将几人收入了无名空间之中，而后来到了这三玄混沌域之外。
一路抵达三玄原始域边缘，就见一尊身披金甲的顶尖至尊走了出来，非常严肃的开口道：“来人止步，速速亮明身份。”
陈念之连忙展露气息，而后拱手说道：“在下道号归墟，自归墟百域游历而来，不知此地为何如此戒备？”
“归墟百域？”

第2153章 九大混沌至宝【五千字】
那金甲至尊微微一愣，而后拿出一道宝镜，似乎与他人联系了起来。
片刻之后他收起宝镜，这才颇为意外的看向陈念之道：“你就是得到荒天至尊遗泽的幸运儿，难怪能宰了炽央那老小子？”
“不过荒天至尊的因果，可不是那么好承担的。”
说到此处，那金甲至尊摇了摇头，露出了一丝慎重之色。
陈念之微微一愣，这才明白自己得到荒天古殿遗泽，还有斩灭炽央至尊的消息已经传了出去。
不过想想这也在预料之中，七域联盟作为这片混沌的主宰，情报系统肯定不是自己能够比的，而自己得到荒天遗藏也不是什么秘密。
念及此处，陈念之便拱了拱手道：“正是在下，不知道友尊讳？”
“老夫道号金耀，不过比你痴长一些年岁，修为未必能胜你多少，就不必如此多礼了。”
金耀至尊微笑开口，而后将陈念之带入了三玄混沌域之中。
踏入三玄混沌域之后，金耀至尊这才开口说道：“不久之前，幽冥主宰麾下五大附属势力突然出手，兵分五路攻打我们七域联盟。”
“我们三玄混沌域是抵御幽獒一族的前线，自然需要多加防备一二。”
陈念之神色不由颇为凝重，而后开口问道：“五大势力联手，我们七域联盟能否挡得住？”
“应当无虞。”
金耀至尊非常自信，微笑说道：“七域联盟乃是超级势力，足以抗衡无极主宰，只要幽冥主宰不亲自出手，自保应该是无虞的。”
陈念之不由点了点头，大抵也明白七域联盟的情况。
七域联盟的核心，乃是七座大型中品混沌域，这七座混沌域不仅有七位半步无极，就连合道至尊都有三百多位。
如此强大的底蕴，比起一些主宰势力都要更强一份，哪怕是幽冥主宰这一脉的嫡系，恐怕也未必能有这个数量的合道至尊。
因为七域联盟本质上，是七个最顶尖的半步无极，联合起来组成的超级势力。
七域联盟的七位老祖，每一位都是最接近混沌主宰的强者，如果没有混沌主宰阻道，他们很可能已经突破主宰之境了。
可以说，这七位老祖的实力堪称逆天，至少都有同阶以一敌三的战力。
七位老祖组成联盟之后，吸引了混沌中大量有志主宰的顶尖合道加入其中。
故此除了这七大顶尖半步无极之外，七域联盟还有二十多位未曾修成主宰根基的半步无极。
如此强大实力和底蕴，在混沌之中都是极其罕见的，能够与之相比的主宰势力都屈指可数。
哪怕是混沌万龙巢一脉，嫡系的半步无极加起来，也最多只有十几位，还比不上七域联盟一半。
可以说，除了没有混沌主宰以外，七域联盟其他底蕴都比绝大多数主宰势力要更强大。
如此实力和底蕴，也难怪七域联盟敢号称超级势力，与混沌主宰一决高下。
至少依靠七域联盟的超级大阵，他们面对混沌主宰也有对抗的能力。
而且传说之中，七域联盟背后也有混沌主宰扶持，因为不是所有的混沌主宰，都想要阻止他人成道。
混沌主宰中也有心善之辈，亦有品性高洁之人，只是数量上远远比不上那些阻道的主宰，故此只能在背地里对七域联盟关照一番。
“看来，七域联盟有足够底气。”
陈念之心中低语着，而后开口说道：“既然他们很难攻下七域联盟，为何要前来白费力气？”
“此事……”
金耀至尊微微沉吟，而后开口说道：“所料不错的话，他们是为了削弱我们的实力，好为了那鸿蒙秘境做准备？”
“鸿蒙秘境？”
陈念之微微一愣，泛起了一丝惊异之色。
那金耀至尊颔首，而后开口说道：“曾经有主宰推算过，直言三十万个量劫之内，七域联盟周边所在将有一座鸿蒙秘境现世。”
“而那鸿蒙秘境之中，将会出现混沌至宝‘混沌钟’踪迹，甚至还有一丝突破主宰的机缘。”
陈念之闻言，面色不由微微一震。
对于混沌至宝混沌钟，陈念之自然也是知道的。
在整个混沌之中，混沌至宝都是屈指可数，在无名的推算之中应该是九件。
有创世三宝：‘混沌珠’、‘混沌鼎’、‘混沌钟’。
有大道三宝：‘时空盘’、‘真灵图’、‘大道书’。
又有灭世三宝：‘毁灭之刃’、‘灭世大磨’、‘归墟珠’。
这九尊混沌至宝之中，创世三宝象征着象征着混沌衍化初始阶段，代表着先天五太、混沌、原始三种鸿蒙大道。
而大道三宝，则代表着无垠时空、永恒真灵、混沌大道海的力量，不过这三宝始终渺无音讯，似乎都是的无主之物。
最后的灭世三宝，毁灭之刃在毁灭主宰的手中，灭世大磨是无名道祖仇敌灭世主宰的伴生至宝，归墟珠则是陈念之的伴生至宝。
如此九尊混沌至宝，从先天五太合一的混沌珠开始，到代表着归墟大道的归墟珠结束，似乎暗合了某种冥冥之中的命数。
但是据陈念之所知，得到了创世三宝之人，似乎都遭到了冥冥之中的劫数。
执掌混沌珠的九转道祖遭到诅咒，被迫斩尽‘先天五太大道’走上了肉身成圣之路。
执掌了混沌鼎的‘无名道祖’似乎同样遭到诅咒，他没有以三十六个鸿蒙古字显化的混沌大道成道，而是以仙之大道踏足道祖之境。
按理说，如果无名修成魂道主宰，或许有一丝打破诅咒的可能，却也因为许多强敌的阻道，被迫陷入了沉眠之中。
掌握混沌钟的天命主宰也是如此，这位主宰因为未知的劫数而彻底陨落，混沌钟也因此从未现世。
如今金耀至尊告诉他，这混沌秘境之中很可能有‘混沌钟’的踪迹，实在是让陈念之大感意外。
“混沌钟。”
陈念之心中缓缓低语，如今混沌之中阻道的主宰之所以能够占据上风，主要原因便是因为这一方有两位掌握混沌至宝的主宰。
反观支持后辈晋升和中立的两方，只有九转道祖这一位掌握混沌至宝之人，整体实力被对方全面压制住了。
毕竟同样的混沌主宰，执掌混沌至宝和没有执掌混沌至宝的，实力完全就不是一个层次。
当年若是没有毁灭主宰偷袭，那么就算无名突破失败遭到重创，也不是几个混沌主宰联手就能击败的。
事实上，若是昔日的无名道祖没有陨落，或许如今混沌的格局多半不会如此。
如果陈念之能够得到混沌钟，再寻回无名的伴生至宝混沌鼎，那么日后他重新执掌仙道的话，应该就能完全压制住毁灭主宰等人了。
“看来，这鸿蒙秘境一旦出世，我也得尽力而为。”
陈念之心中低语着，而后又将心念收了回来。
他突然感觉自己似乎忽略了什么，又面色微微一变：“混沌之中，真的只有九尊混沌至宝么？”
陈念之心中缓缓低语，昔日无名道祖推算混沌至宝，得出了创世三宝、大道三宝、灭世三宝、一共九尊混沌至宝的结论。
可是此时，陈念之总觉得少了什么，而且少的是非常关键的信息。
“少了命运、因果、劫数。”
陈念之心中低语，瞳孔之中泛起了无比凝重之色。
如果说混沌之中，有谁能让执掌创世三宝的三位天命主宰死的悄无声息，恐怕也只有这三种不可名状的禁忌之力了。
操纵命运，玩弄因果，执掌劫数。
如此三条无上大道，条条皆可直抵半步鸿蒙之境，可无名道祖推算混沌至宝之时，为何会下意识的忽略呢？
除非，对方的境界远超主宰之上，让无名道祖的修为都会下意识的忽略。
而陈念之又为何能够察觉到这一点呢，以他现在的修为肯定也是无法察觉的，除非是未来的他也抵达了那个领域。
“十二条鸿蒙大道，皆可至半步鸿蒙之境，甚至一窥无上鸿蒙之境。”
“如今看来，早在古老混沌纪元之前，就有前辈走在前头，超脱了混沌之外，不在这个混沌纪元的史册之中。”
陈念之心中沉吟，眸光之中泛起了一丝莫名之色。
他现在有些好奇，传说那遗世之地中，在久远混沌纪元之前，陨落的那位半步鸿蒙强者究竟是何人？
是这三条大道背后之人，亦或者是另有其人？
未曾亲眼见证，陈念之终究还是难以仅靠猜测而得知一切。
他把心念收了回来，而后对着金耀至尊拱了拱手道：“这鸿蒙秘境之谜，多谢道友告知。”
金耀至尊却摇了摇头，而后苦笑一声道：“伱也不必多想，那鸿蒙秘境有混沌至宝，亦有突破主宰的机缘，又岂是我等能够享用的。”
“虽然鸿蒙秘境和混沌钟排斥主宰进入，只能让半步无极前去争夺，但是没有半步无极层次的实力，进去了也只是一个炮灰罢了。”
陈念之颔了颔首，明白金耀至尊说的有道理。
不过他还是微微一笑，而后开口说道：“哪怕不能拿到混沌钟和主宰机缘，但是其中稍次的机缘想来也不少。”
“如果我们能够得到一二，或许可以一窥半步无极之境。”
金耀至尊闻言不由点了点头，难得浮现一丝垂涎之色道：“确实如此，不过恐怕也是凶险无比。”
言尽至此，金耀至尊与陈念之又攀谈了一二，再次确定陈念之的身份不假之后，便开口说道：“如今大战将至，道友何不出手相助？”
陈念之微微沉吟，而后开口说道：“我突破至尊不久，恐怕帮不上太大的忙。”
那金耀至尊见此，倒也没有强留，只是开口说道：“今日我们不会强留你，可一旦战争到了紧要关头，届时势必还会征召阁下参战的。”
“我明白。”
陈念之颔了颔首，便就此与金耀至尊道别。
离开了三玄混沌域，陈念之来到了混沌深处，而后将姜玲珑等人放了出来。
他把事情的大概告知了几人，姜玲珑听完之后不由点头道：“看来短时间以内，这七域联盟不会有太大问题。”
“目前看来确实如此。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“但也不能掉以轻心，幽冥主宰很可能会借机消耗七域联盟的力量，为夺到混沌钟做最大的准备。”
“甚至很可能，会有其他的主宰层次势力插手。”
说到此处，陈念之不由露出了一丝凝重之色。
作为混沌中散修的代表，七域联盟是陈念之的天然盟友，甚至陈念之心中大抵清楚，七域联盟之中多半有昔日无名的弟子。
一旦这支力量能为他所用，那么在鸿蒙秘境之中，夺得混沌钟的机会就会大大增加。
如果七域联盟损失惨重，那么陈念之就算踏入鸿蒙秘境之中，也很可能陷入孤军奋战的地步。
姜玲珑也明白这一点，便直接开口说道：“你也不必多想，当务之急我们还是尽快提升实力为要。”
“嗯。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“我们先回去。”
话音落下，陈念之带着众人离去，很快借助归墟珠回到了归墟洞天之中。
抵达归墟洞天之后，陈念之顿时察觉到了归墟洞天的异常。
时隔数万个量劫不见，归墟洞天乃至混沌秘境的本源都提升了何止数十倍，天地元气几乎到了近乎液态的地步。
念及此处，陈念之果断飞出归墟洞天来到了混沌之中。
而后他环顾四周，这才发现如今的归墟混沌域之中，已经汇聚了一百零八座原始域。
这足足一百零八座原始域组成的大阵，不断吞吐着混沌海水转化成诸般奇珍，让归墟原始域的天地元气突飞猛进的提升起来。
到了如今，归墟原始域的天地本源已经超越了其能够承载极限，多余的本源是在装不下去，甚至将归墟洞天和混沌秘境都填满了。
“已经有一百多座原始域了，还有大量原始域正在迁移，只是离得远无法迁移过来罢了。”
就在这个时候，太始道祖走了过来，面带欣喜的开口说道：“不出意外的话，十万个量劫之内，我们能集齐三百座原始域，布下周天混沌大阵。”
陈念之点了点头，而后看向了太始道祖道：“我看道友积累足够，准备何时闭关突破？”
“就在近些时日了。”
太始道祖开口，难得浮现了一丝笑容。
见此，陈念之微微颔首，而后开口说道：“再等一等吧，我先将归墟原始域晋升成功再说。”
话音落下，陈念之当即催动归墟原始域，又借助大阵引来无穷混沌海水帮助归墟原始域晋升。
作为一座大型原始域，这些年来又有大量混沌天帝在此晋升，刻下了无数混沌大道于此。
吸收了这些道痕之后，归墟原始域早就达到了晋升的条件，甚至一路晋升成为大型的中品原始域都不成问题。
只是因为本源不足，此前才一直没有着手晋升。
如今本源充足，又有陈念之这位顶尖合道至尊亲自推动，晋升的过程自然是水到渠成。
不过百余个量劫时间，归墟原始域就彻底完成了蜕变，晋升成为了一座中品原始域。
“成功了。”
陈念之记下了归墟原始域的晋升全过程，将晋升中品原始域最后一点不足补全，终于有把握彻底完善祭我道的合道至尊之境。
他心中难得松了一口气，而后开口说道：“原始域晋升成功，此地大阵威能再增了不少，道友准备闭关突破吧。”
太始道祖心中浮现一丝惊喜，而后对着陈念之拱了拱手道：“有劳道友了替我护法了。”
言尽至此，太始道祖直接踏入了大殿之中，开始闭关突破合道至尊之境。
太始道祖经过时空熔炉熔炼根基，元神修为也已臻至半步合道，又有合道丹帮助突破修为，突破合道至尊的把握本就有五成。
再加上陈念之甚至以乾坤造化鼎为核心，布下了辅助突破的大阵，再次增加了两成突破概率，所以他此时突破也算得上是有惊无险。
不过数十个量劫之后，太始道祖就完成了修为的突破，彻底踏足了合道至尊之境。
也许是根基稳固的原因，太始道祖虽然刚突破合道之境，但是修为却比九龙巢主要强大不少，甚至接近了炽央至尊的层次。
如此强大战力，算是老牌至尊的水平了。
“不错，道友这次突破合道之境，往后我们归墟百域的实力，也再次增加了不少。”
陈念之微微一笑，与太始道祖恭贺了一番之后，便回到了归墟洞天之中开始完善祭我道。
而在陈念之完善祭我道的这一段时间里，青姬也借助混沌大阵突破了合道至尊之境。
她的根基潜力更强，刚刚突破合道至尊之境，实力就已经堪比异域魔皇了。
而青姬突破之后，姜玲珑也开始逐步谋夺纯阴无极大道。
她纯阴之道潜力极高，是太阴、少阴、玄阴、六阴、九阴五种大道融合而成，一旦全数臻至混沌之境，恐怕可以一窥顶尖合道之境。
祝大家五一快乐。
然后这本书快要完结了，应该就在这个月底或者下个月初，大家有月票就来点吧，完本之后给月票就没用了。

第2154章 终极神形不破之体【五千字】
不仅如此，按照陈念之的估计，她这纯阴之道潜力无限。
日后若是一直完善下去，说不得还能一窥主宰之境的可能。
言归正传，就在姜玲珑谋划这些大道权柄之时，陈念之已经开始闭关完善祭我道晋升合道境的法门。
他先是将祭我道的内仙域之法完善至至尊之境，又在混沌仙藏之上开辟出了至尊仙藏之境。
不仅如此，陈念之还依照至尊仙藏的特殊性，创出了至尊仙藏丹这种全新的丹方。
按照陈念之的估计，哪怕踏足了至尊之境，祭我道仍然有不小的优越性，虽然不能直接堪比顶尖至尊，但同阶之中恐怕也是难有敌手。
至尊仙藏和至尊仙域都是非常强大，哪怕单独修成其中一个，就能拥有同阶之中以一敌三战力。
若是能同修至尊仙藏和至尊仙域，那么哪怕只是初入至尊之境，也能拥有顶尖至尊的战力。
而且这还是顶尖至尊之中的佼佼者，对付普通合道至尊完全能够做到以一敌十。
“同修至尊仙藏和至尊仙域，纵使对上半步无极，应该勉强有招架之力了吧？”
陈念之心中低语着，而后他又将至尊仙域之法完善了一番，分别为小成、大成、圆满三等至尊仙域。
而一旦修成圆满的至尊仙域，那么仅靠至尊仙域的本源和自衍大道之力，就能够媲美半步无极了。
仙藏亦是如此，若是能修成三大至尊仙藏，亦可媲美半步无极强者。
若是同修三大至尊仙藏和圆满至尊仙域，实力恐怕直抵半步无极之中的无敌战力，面对寻常半步无极怕是能够以一敌三。
当然，想要修成圆满至尊仙域和三大至尊仙藏，难度恐怕是非常艰难。
类似朱雀亚圣、太古灵皇那等专修祭我道的至尊潜力，修成一个至尊仙藏就已经是极限了，不大可能再更进一步。
可以说，同为至尊之境，祭我道至尊彼此之间的差距也将会有如天堑。
能同修仙域和仙藏，且都至半步无极之境的，恐怕少之又少，毕竟任何一个踏足这一领域，都足以堪称逆天底蕴了。
在这种情况下，若是两大根基都至半步无极，若是还能够炼化鸿蒙始炁铸成主宰根基，实力恐怕还会有进一步蜕变。
哪怕半步无极与混沌主宰之间，实力有着不可逾越的天堑，但想来也算得上跨越天堑小半步了。
陈念之认为，整个归墟一脉之中，有这个潜力恐怕也不多，目前加起来也不超过十位。
言归正传，创出了祭我道的合道之法后，陈念之第一时间开炉炼制了十炉至尊仙藏丹，而后将祭我道的最强几个天帝召集了起来。
这次，陈念之召集的祭我道天帝，基本上还是祭我道最强一批混沌天帝。
分别是曲霓裳、宴紫姬、丫丫、灵溪、姜皇、陈贤逐、陈贤夜、叶萦回、叶青峰等九人。
之所以选他们九人，是因为这九人修为和底蕴最高，都达到了半步合道之境。
其他的混沌天帝，因为没有参与荒天古殿，资源远远比不上这几人，故此修为还差的太远。
此时，眼看九人到齐，陈念之便将祭我道修炼之法交给了众人。
众人看了一眼，顿时都露出了惊喜之色。
陈念之见此，便直接开口说道：“你们修为抵达半步合道多年，这次也该抓住机会突破了。”
言尽至此，陈念之将至尊仙藏丹交给了众人，而后面色凝重的开口说道：“这些至尊仙藏丹可助你们突破。”
“你们突破之后，随我去一处地方，我会全力培养伱们，希望你们能尽快拥有半步无极战力。”
众人闻言，不由都是微微一愣，显然想不到陈念之还有这么多的资源。
陈念之将七域联盟的战争，还有鸿蒙秘境的消息告知了众人，而后开口说道：
“无论是七域联盟面临的威胁，还是鸿蒙秘境的机缘，都是非同小可。”
“我们若是没有足够的实力，就会成为待宰的羔羊，希望你们能努力修行，早日拥有半步无极战力，如此才能真正助我一臂之力。”
众人闻言，皆是面色慎重无比。
他们纷纷点了点头，凝重无比的说道：“我们明白。”
言尽至此，九人都各自离去，开始前去闭关突破修为。
陈念之见状，又召来了陈贤念、陈贤青、陈贤长、还有陈贤道四人。
经过多年的积累和打磨，陈念之这四个子嗣，底蕴比起往年也有了极大的提升。
如今的四人，每个人都有了绝世根基，其中陈贤青和陈贤长都已经修成了唯一神形、九大真灵窍穴、还有掌道亚圣三大根基。
陈贤道则修成了混沌、归墟两大真灵神形，底蕴和资质堪称逆天。
陈贤念的潜力更大，他的八卦大道都被其完全掌握，而且每尊大道都拥有九大神形。
这样逆天的根基，一旦突破天帝之境，恐怕很快就能踏足顶尖至尊领域。
陈念之对这四位子嗣极为看重，于是便开口说道：“你们的天资非凡，但是修行之路，天资只是其中的一小部分。”
“想要有所成就，资源，毅力、恒心、机缘、气运缺一不可。”
“如今你们的积累已经抵达极限，为父便再推你们一把，能走多远就看你们的造化了。”
话音落下，陈念之拂袖之间数份宝物。
分别为两枚时空属性的混沌灵宝，一套下品混沌灵宝八卦阵旗，三十六道混沌始炁，还有一株混沌造化青莲。
随后，陈念之将时空灵宝交给了陈贤道，面色带着几分感慨的道：“你修成时空神形之后，独自前往归墟百域之外突破混沌天帝。”
“你日后去了九转祖庭，势必会成为九转道祖的亲传弟子，但切记不可暴露与为父的关系。”
陈贤道接过宝物，当即跪倒在地接连磕了几个响头道：“孩儿明白，孩儿必不负父亲所望。”
陈念之颔了颔首，而后叹息着说道：“肉身成圣之路，自古便是坎坷艰难，想要踏足混沌主宰之境万般艰难。”
“你能否有所成就，就看你自己的造化了。”
言尽至此，陈念之摆了摆手示意他退去，而后将混沌始炁、造化青莲、还有八卦阵器，分别交给了陈贤长、陈贤青还有陈贤念。
而后他才开口说道：“你们得了这些宝物，多多耗费一些时间将其彻底参悟炼化，等到根基圆融无暇之时，再考虑转修祭我道。”
“孩儿们明白。”
三人颔首，对着陈念之磕了几个响头。
陈念之不再说什么，只是挥袖送别了几人。
等到众人离去之后，陈念之迈步来到了陈炁渊的修行道场。
此时，陈炁渊正在与守墓老人落子下棋，对于他的到来恍若未闻。
陈念之也并未惊扰二人，只是平静的伫立在一旁，旁观着两人下棋。
许久之后，守墓老人一子落下，压下了陈炁渊一筹，这才微笑看向陈念之道。
“你来了。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，浮现几分和煦的笑容。
守墓老人起身给陈念之让座，随后给他沏了一壶茶道：“多年未见，你倒是稀客了。”
“俗事缠身，确实难得一见。”
陈念之落座在一旁，也不由露出了一丝感慨之色。
这些年随着修为越来越高，他闭关的时间已经越来越长了，抵达合道至尊境界之后，他一个闭关便是数百个量劫起步。
陈炁渊等人又何尝不是如此，如此情况之下想要见一面可真不容易。
守墓老人倒是笑了笑，而后开口说道：“有时候闲下来，多与故人见一见，交流一下修炼心得未尝不是一件好事。”
“嗯……”
陈念之颔首，觉得守墓老人说的有道理。
这些年他修为突飞猛进，但大半时间都在闭门造车，只是靠着修炼资源和此前的积累罢了。
无论是五大混沌神形，还是至尊大道能够这么快的突破，都只是将此前的潜力转化成为成果罢了。
而自突破天帝之后，他尚未修成一道新的混沌神形。
这虽然跟他看不上寻常混沌神形有关，但不得不承认也是因为他未曾沉下心去完善自己的肉身成圣之路。
可是修行之路，终究还是要沉下心一步步完善的，若是不能修成第六尊混沌神形，他又如何能够修成第二尊至尊神形？
念及此处，陈念之微微一笑，而后看向了陈炁渊道：“你们说的有道理，所以这次我前来也是为了求道而来。”
陈炁渊不由颔了颔首，而后从袖中取出了一卷经文，将其递给了陈念之道：“这卷法门初创而成，正好想与你探讨一番。”
陈念之取过经文，只是简单的看了一眼，眸光之中顿时泛起了一丝凝重之色。
原来历经多年积累，陈炁渊已经将法力免疫和不破金身融合，创出了一道至高神形修行之法。
此法虽然只是草创而成，却也有了一丝终极神形的气象，拥有着近乎接近归墟神形的防御力。
“法力免疫，不破金身，皆是顶级防御神纹。”
“只要修成其中任何一道，以此为核心修成混沌神形，便可直抵混沌天帝之境，甚至纵横天帝领域难逢敌手。”
看着这卷草创的经文，陈念之不由感慨道：“你能够将两者结合，在某种程度上或许可以媲美终极神形了。”
陈炁渊点了点头，却又有些遗憾得道：“可惜，融合而成的神形，距离终极神形还差了最后一步。”
“这最后一步，似乎是一道不可逾越的天堑，根本就不可能跨越过去。”
陈念之颔了颔首，却平静的说道：“终极神形皆是鸿蒙大道所化，按照常理来说几乎都是不可逾越的。”
“但是我有一法，或许可以打破这个壁垒。”
陈炁渊微微一愣，而后开口说道：“何等法门？”
“鸿蒙始炁。”
陈念之平静开口，而后取出一道鸿蒙始炁，送入了陈炁渊的手中。
陈炁渊刚触摸到鸿蒙始炁，就发现这道鸿蒙始炁被自己吸收了。
随后，他发现体内的法力免疫和不破金身动了，两大真灵神形围绕鸿蒙始炁不断交缠，最终化作了一道完美的混沌神形。
“这是……”
陈炁渊面色微变，他仔细感应了一番，发现法力免疫和不破金身之间的隔阂彻底消失，化作了一个新生的完美整体。
再三确认之后，他忍不住感叹道：“这鸿蒙始炁，竟然如此玄妙？”
“鸿蒙之物，自然有逆天之效。”
陈念之平淡一笑，对此没有太大的意外。
严格来说，十二条鸿蒙大道再怎么强大强大，其实也不过是半步鸿蒙层次。
可鸿蒙始炁却是真正的鸿蒙之物，让两大神形融合成终极神形，本就不会出现什么意外。
陈炁渊也明白这一点，不由感慨着说道：“鸿蒙始炁有如此神效，难怪能让混沌主宰都为之垂涎。”
“不过如此说来，那九转道祖多半是借助鸿蒙始炁，修成了九道终极神形？”
“自是如此。”
陈念之颔首，平静的回答道：“若是不能修成九大终极神形，又有什么资格踏足主宰之境呢？”
有着无名的记忆，他对于混沌主宰非常了解。
主宰之境的强大，是全方位的强大，那是几乎不可能跨越的极限壁垒。
就算是炼化九道鸿蒙始炁，修成了主宰根基的顶尖半步无极，也根本不是混沌主宰的一合之敌。
这种差距是不可能跨越的，七域联盟七位顶尖半步无极，也只能靠着三千多座原始域布成的大阵，才勉强有些抵抗之力罢了。
其核心，便是七域联盟之中，又有一座无极层次的防御大阵。
但这种力量只是防守有余，一旦出了七域联盟之中，就算是七大半步无极联手，也挡不住一位混沌主宰十招。
因为无极大道超越了诸天万道之上，能够以一道压万道，那是不可逾越的鸿沟。
“无极之下皆蝼蚁，你我日后想要踏足无极之境，也得修成九大终极神形。”
“不过这一步，不仅需要鸿蒙始炁，还需要修成真灵神形作为基础。”
陈念之缓缓开口，而后收起了陈炁渊所创的古经。
听他这么说，陈炁渊不由颔了颔首，而后看着他手中的古经道：“此卷终极神纹，因你的鸿蒙始炁而成，你给他取个名字吧。”
“也好。”
陈念之点了点头，沉吟了片刻之后说道：“这道神形兼具法力免疫和物理免疫之效，又能够炼化精金秘银提升体魄，就叫不破之体吧。”
“不破之体？”
陈炁渊微微沉吟，片刻之后不由点了点头。
不破之体提升的并非生命力，而是提升肉身的基础防御力，还有物法双重免疫力，叫不破之体确实比较合适。
念及此处，陈炁渊笑着说道：“若是这不破之体传出去，往后我或许也能在混沌扬名了。”
“会有那一天的。”
陈念之缓缓开口，又与陈炁渊讨论一番不破之体的修行心得，直到许久之后才离去。
回到了闭关室之中，陈念之第一时间开始着手研究不破之体的修行之法。
想要修行不破之体，首先就要参悟法力免疫和不灭金身这两条大道。
陈炁渊是用的笨办法，炼化了大量的精金秘银之后，体内自衍两条大道规则，最终不断参悟之后才完成修行。
可陈念之并不需要这么麻烦，以他的悟性参悟这两条大道并不算太麻烦。
不过陈念之仍然选择炼化大量的精金秘银，因为炼化精金秘银之后能够极大提升体魄，从基础的层面提升肉身防御力。
如今陈念之根本不缺精金秘银，甚至还在大型混沌秘境之中得到了不少的高阶精金秘银，此时炼化起来自然也是毫不心疼。
如此闭关不知多久之后，陈念之炼化了海量的精金秘银，肉身强度终于抵达了极限，修成了法力免疫和不灭金身两大神纹。
随后他又以此为根基，炼化了两尊精金秘银铸成的混沌灵宝，将两大真灵神形修炼成功。
“两大真灵神形已成，接下来便是融合终极神形了。”
陈念之心中低语，而后开始炼化鸿蒙始炁，以此作为根基融合法力免疫和不灭金身两大神形。
有了陈炁渊的成功经验，陈念之这一次突破没有什么意外，很快就把两大神形融合成功，化作了终极神形——不破之体。
“终于修行成功了。”
完成不破之体的修行之后，陈念之顿时浮现了一丝笑容。
相比于吸收伤害的归墟神形，不破之体的伤害免疫极为出色，能够免疫同阶九成五以上的伤害，就算是更高层次的伤害都能够免疫不少。
可以说，不破之体提升的防御力，远超此前的法力免疫和不灭金身。
除此之外，因为炼化了大量精金秘银的原因，陈念之的体魄防御力也提升了不少。
他的每一颗细胞之中，似乎都被灌满了精金与秘银，基础防御力比起此前至少提升了两成。

第2155章 永恒之躯【五千字】
要知道，修炼到陈念之这个境界，肉身几乎到了进无可进的地步，还能够有两成的基础防御力提升，已经算得上是巨大的突破了。
“想要挡住无极主宰的攻击，基础防御力还是有些不够。”
陈念之缓缓开口，沉吟片刻之后，又取出了两块硕大的混沌精金和混沌秘银。
这两块精金和秘银都是中品混沌灵珍，都是寻宝鼠从混沌秘境之中挖掘出来的，其防御力堪称逆天。
按照陈念之估计，就算是顶级的半步无极全力出手，也很难在短时间以内毁掉这两块无上仙金。
如此无上奇珍，若是铸成一套仙金神铠，恐怕足以让顶尖至尊都会为之垂涎不已。
不过陈念之却没有拿它用来铸成仙金神铠，而是果断的开始炼化融入自己的肉身之中。
这等精金秘银坚固无比，哪怕一位肉身成圣的顶尖至尊，付出数百万量劫的时间炼化，恐怕也无法将其炼化到肉身之中。
好在陈念之修成了毁灭神形和归墟神形，肉身境界也已经臻至合道之境，炼化这两块仙金也不算太难。
但见他不断催动毁灭之力瓦解两块仙金，而后又以归墟之力将其磨灭成最精纯的仙金本源，一点点的融入了自己的肉身之中。
如此时光匆匆，不知不觉之间过去了数百个量劫，这才将两块无上仙金彻底炼化。
“总算成了。”
炼化了两块仙金之后，陈念之缓缓的呼出了一口气。
他略微感应了一番之后，发现自己的体魄防御力，在原本的基础上提升了大约五成左右。
“堪称巨大的提升。”
陈念之难得低语，不由露出了一丝惊喜之色。
平心而论，他原本的体魄防御力，在肉身成圣一脉的合道至尊之中，只能算是中规中矩。
能够拥有同阶无敌的防御，主要是归墟神形的功劳，因为只要不超越他肉身防御极限，一切伤害都会被归墟神形吸收。
可以说，他此前的防御力虽然强大，但是对方一旦超越他太多，还是会将其归墟神形的防御击穿。
但是如今的他，炼化了大量精金秘银之后，不仅有了伤害免疫的效果，体魄防御力也有了巨大的提升，整体防御力提升了一个巨大的台阶。
“就算是半步无极，如果不祭出杀手锏，应该也无法对我造成重伤了。”
“而且继续炼化中品混沌灵珍层次的精金秘银，我的肉身防御力还能有一定的提升。”
陈念之心中低语着，忍不住想要立即回到混沌秘境之中，因为混沌秘境之中还有不少的高阶精金秘银。
不过很快，他还是将念头放了下来。
开采精金秘银需要时间，而且他当务之急还有更重要的事情要做。
“接下来，也该进行下一步的谋划了。”
陈念之心中低语着，而后迈步走出了道场，来到了不灭原始域之外。
他抵达不灭原始域的时候，不灭老人正在闭关潜修，不过当发现陈念之亲自抵达的时候，他还是亲自破关而出。
不灭老人亲自将陈念之请到了一处仙梨园之中，为陈念之温上一壶酒道：“有什么重要的事情，能让你亲自走一遭？”
“我欲创造一道终极神形，想要借你的不灭神形作为蓝本。”
“哦？”
不灭老人微微一愣，而后开口说道：“我的不灭神形虽然是混沌神形，但是距离终极神形距离仍有天壤之别。”
“如此神形，真的能够一窥终极神形之境？”
陈念之微微颔首，而后开口说道：“你不必妄自菲薄，不灭神形的顽强生命力，在整个混沌之中恐怕都是数一数二的。”
言及此处，陈念之也不由颇为感慨。
不灭老人的不灭神形，乃是生命力最为旺盛的混沌神形，其比之生命大道都要更加顽强，有着近乎不死不灭的特性。
如果说不灭神形提升的是生命力，那么不破之体提升的是肉身强度和坚固度。
可以说，不灭神形跟不破之体刚好互补，两者结合起来能够让陈念之拥有极致的生命力、体魄强度、还有坚固度。
在陈念之非常清楚，仅靠不破之体的伤害免疫，还有归墟神纹的伤害吸收，也不可能挡住阻道主宰的全力一击。
因为那是来自大道层次的攻击，由多位阻道混沌主宰联手发出，甚至包括了毁灭主宰的毁灭之力。
这股力量沉浮在无尽时空长河之中，一旦有人胆敢冲击至尊元神之境，其便会直接产生感应，从而发出斩灭一切的全力一击。
纵然是最顶尖的半步无极，胆敢冲击至尊元神之境，恐怕也只是死路一条。
陈念之不敢冒险，故此需要做足万全准备，补足肉身防御力也是他最关键的一步。
在这种情况下，不灭老人的不灭神形，就是陈念之心中的最佳选择之一。
“想不到，我的不灭神形，还能得到伱如此看重。”
眼看陈念之如此认可，不灭老人露出了一丝自傲之色。
只见他微微一叹，而后取出了完整的不灭天经，甚至包括了不灭天经的核心奥妙。
将此法交给了陈念之后，不灭老人开口说道：“我的唯一神形不灭，是以不灭神形为核心修成。”
不灭老人娓娓道来，将不灭神形的奥妙尽数告知了陈念之。
陈念之静静听着，对于这不灭神形的了解逐渐清晰了起来。
不灭老人的混沌神形，是以不灭神形为核心，结合生命、涅槃、气血、灵机、长生、复苏、灵泉、青木等八大神形而成。
可以说，其他的八道真灵神形，都是为了增幅不灭神性的力量而修成，只能说是起到了辅助作用。
而陈念之此行的目的，便是为了求取不灭神形的修行之法。
“除了不灭神形之外，其余神形太过驳杂不堪，难以借此融合修成唯一神形。”
陈念之心中缓缓低语，对于不灭老人的混沌神形，顿时有了一定的了解。
想要修成终极神形，肯定是神形的数量越少，彼此之间越契合越好。
就好比法力免疫和不灭金身，两者彼此对立又完美的契合，才能在鸿蒙始炁的帮助之下融合成终极神形。
相反，这九大神形强弱分明，不灭神形占据了其中的主导地位，反倒不合适修成终极神形。
念及此处，陈念之单独将不灭神性取了出来，而后开口说道：“有了不灭神形修行之法，我或许可以做一些尝试了。”
“多谢了。”
不灭老人点了点头，而后笑着说道：“希望老夫之道，能为你提供一些帮助。”
陈念之颔了颔首，与不灭老人又寒暄了一番之后，便准备离开不灭老人的道场。
临别之前，他将一枚玉瓶交给不灭老人，而后开口说道：“你的不灭之道潜力将尽，此物或许对你有些用处。”
言尽至此，陈念之不等不灭老人拒绝，直接离开了不灭原始域。
那不灭老人微微一愣，而后打开了那玉瓶，面色顿时骤然一变。
但见玉瓶之中，一道鸿蒙始炁正在缓缓沉浮，散发着无穷鸿蒙之光。
“……”
与此同时，陈念之飞出了不灭原始域，而后回头看了一眼不灭老人，不由泛起了一丝感慨之色。
不灭老人的潜力已经耗尽，按理说几乎不可能突破合道之境了。
可一旦炼化了鸿蒙始炁，不灭老人跟脚必将提升，踏足至尊之境应该不在话下。
当然，这也应该是尽头了，毕竟鸿蒙始炁再怎么逆天，也得对方有那个潜能才行。
能让不灭老人在潜力耗尽的情况下，再次提升一个境界的潜力，已经堪称逆天之举了，不可能使其突破到主宰之境。
即使得到鸿蒙始炁，以他的底蕴恐怕也炼化不了。
“这道鸿蒙始炁，算是我最后能为你做的了。”
陈念之微微一叹，而后摇头看向了手中的不灭神形修炼之法，不由陷入了沉吟之中。
这不灭神形不愧是顶级神形，比起法力免疫和不灭金身都不遑多让，是生命属性之中最强的顶级神形之一。
但是仅靠这道神形，恐怕也无法修成终极神形。
“若是以此为根基，该如何修成终极神形？”
陈念之缓缓低语，而后抬头看向了不远处的大荒原始域，很快心中就有了念头。
他直接飞抵大荒原始域，来到了大荒圣殿之中。
“见过道祖。”
此时，大荒圣殿之中，诸位大帝和亚圣都纷纷被惊动了，他们眼看陈念之前来，当即都是无比恭敬的行礼。
对此，陈念之只是微微颔首，随手挥袖让众人离去，而后召来了不朽大帝。
眼看陈念之召见自己，不朽大帝当即躬身行礼道：“见过君上。”
“起来吧。”
陈念之挥袖将其扶起，这才仔细打量了一眼不朽大帝。
时隔多年，不朽大帝在归墟洞天长年苦修，修为也已经提升了不少，如今也已经修至了亚圣之境。
比起踏足天帝的剑玄天帝等人，不朽大帝修为进展堪称缓慢。
其根源原因，在于肉身成圣一道元神弱小，无法转修踏上祭我道之路。
其次，也在于不朽大帝跟脚受限，很难突破更高的境界。
这不朽大帝的本体，是一条仙金矿脉化生而成的圣灵，因为天生底蕴的非凡，他一直以来修为突飞猛进。
混沌圣灵的跟脚造就了他，却同时也限制了他的潜力。
抵达大帝之后，不朽大帝修为进展就已经非常缓慢，他只能靠着笨办法一次又一次打破极限，最终才艰难踏足了亚圣之境。
时至今日，不朽大帝在归墟洞天之中，苦修了何止上千万个量劫的时间？
在漫长的苦修之中，不朽大帝已经修成了九大真灵神形，距离修成唯一神形也只差了最后的关键一步。
如今还没有突破，是因为他的道路实在太过霸道，准备继续打磨一下根基，才能孤注一掷的完成最后一搏。
想起了这些，陈念之不由微微一叹，拍了拍不朽大帝的肩膀道：“你追随我的时间，算是比较早的一批了。”
“如今修为却被后来人超越，心中可曾有过不甘？”
不朽大帝摇了摇头，随后笑着说道：“肉身成圣之路，本就万般艰难。”
“我被天生根基所桎梏，可世间不知多少人想要此等根基都求之不得，又有什么好遗憾的呢？”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“把你的不朽神形修行之法交给我。”
不朽大帝不疑有他，直接就把自己的修行之法交给了陈念之。
陈念之取过一看，眸光不由微微一动，不得不承认不朽大帝的核心神形确实不凡。
这不朽神形乃是最顶级的生命属性神形之一，其不同于不灭神形的生命力和顽强特性，而是拥有着某种万劫不朽的神性。
如此不朽神形，对于诅咒和大道层面的防御力堪称逆天，而且哪怕被无穷岁月之道斩过，都不会有一丝一毫腐朽的变化。
“不灭神形如同一颗嫩芽，又如同一颗种子，拥有着勃勃生机和顽强的生命力。”
“这不朽神形，却如同一颗不老的古树，其扎根在无垠天地之间，哪怕历经沧海桑田，却始终能够不老长青，永远都不会丝毫腐朽。”
陈念之缓缓低语，对于这不朽神形有了深刻的感悟。
在这一刻，他心中已然明白，不灭与不朽神形结合之后，势必会成为拥有一道新的终极神形。
明白这一点，陈念之当即站起身，而后看向了不朽道人道：“你做的很不错，往后好好修行吧，尽量走的更远一些。”
话音落下，陈念之便已经消失在了大殿之中。
“恭送君上。”
不朽大帝连忙躬身送他离去，而后在回过神之时，却发现自己的身前不知何时出现了一道玉瓶。
他取过一看，但见其中沉浮着一道紫色气团。
“君上……”
不朽大帝心中颤抖，连忙对着陈念之离去的方向拜倒在地道：“君上，末将必不负您的期望。”
“……”
与此同时，得了两大顶级神形修炼之法的陈念之，火急火燎的回到了归墟洞天之中。
回到闭关室之后，他第一时间取出了两道神形的修行之法，开始研究如何修成这两道神形。
相比于法力免疫和不灭金身，不灭与不朽两大神形修炼之法大不相同。
想要修炼这两道顶级神形，需要非常惊人的生命之力。
好在如今陈念之的手中资源不少，自然不缺这点资源，他很快找到了大量生命之水，开始修炼两道顶级神形。
如此也不知道过了多久，在炼化了海量生命之水后，还有两尊不灭和不朽属性的混沌灵宝之后，陈念之终于完成了两大顶级神形的修行。
此时，陈念之惊讶的发现，自己的生命力有了不小的提升。
“不愧是顶级神形，确实有过人之处。”
陈念之心中低语，而后没有丝毫迟疑，再次炼化了一道鸿蒙始炁，开始融合两大顶级神形。
而这一次，不灭神形和不朽神形，同样围绕鸿蒙始炁交织在一起，最终完美的融合作了一道终极神形。
“又是一道终极神形。”
陈念之缓缓低语，而后看着这新生的终极神形不由浮现了一丝笑容。
相比于此前的不破之体，这道全新的终极神形亦是不遑多让。
只不过两者侧重不同，不破之体倾向于肉身防御力、体魄强度和坚固程度。
而这道全新的终极神形，则倾向于生命力、顽强的恢复力、还有对各种异种能量的克制。
此外，不破之体的伤害免疫，倾向于防御物理攻击和法术攻击，对于诅咒、神魂、还有大道层面的防御力较弱。
这道新的终极神形，却能够免疫诅咒、神魂攻击、乃至大道层面的伤害。
明白了这道新生终极神形的强大之后，陈念之难得露出了一丝微笑之色。
“这道全新的终极神形，拥有极致的生命力，和几乎绝对不死不灭的特性，纵使在终极神形之中，应该都算独树一帜了吧。”
“如此强大的神形，不如就叫——永恒之躯吧。”
他随后微微沉吟，最终自语道。
至此，终极神形——永恒之躯，就此出现在尘寰之中。
想到这里，陈念之不由审视自己的肉身根基，突破混沌天帝至今，不知不觉之间他已经修成了七道混沌神形。
如此七大混沌神形，分别为混沌巨鼎、毁灭之斧、混沌珠、归墟盘、寰天晷、还有不破之体和永恒之躯。
如此七大混沌神形，除了混沌巨鼎之外，其余六大神形皆是终极神形。
而混沌巨鼎也有着终极神形的潜力，陈念之自然没有多少迟疑，当即融入一道鸿蒙始炁进入了混沌巨鼎之中。
而蜕变成终极神形之后，混沌巨鼎的威力也再增了三成，比起其他六大神形也都不遑多让了。
“已经修成七大终极神形，接下来我的肉身之路，该如何走下去？”
陈念之心中低语，而后陷入了沉吟之中。

第2156章 盘蚁之躯【五千字】
他如今的七大神形之中，毁灭之斧、混沌珠、归墟盘三大神形，已经融合成为了至尊神形，是他至尊之躯的核心底蕴。
剩下四大神形之中，时空神形偏向功能性，对于他的体魄和肉身之力提升并不大。
混沌巨鼎兼具力量、防御、速度、生命、爆发等多种效果，是他如今体魄的关键根基之一。
不破之体和永恒之躯提升生命力和防御力，更是将他的防御提升到了极限。
如果再往下走，将混沌巨鼎、不破之体和永恒之躯三者融合，化作第二道终极神形应该是极佳的选择。
只不过想要融合第二道至尊神形，难度恐怕比起修成第二条至尊大道还要大。
因为陈念之的元神不足，对自身的掌控力已经接近极限了，无法在压制诸般根基的情况下，再来融合第二道至尊神形。
“想要修成第二道至尊神形，需要等待天时、地利、人和，需要足够的机缘和契机才行。”
陈念之心中缓缓低语，而后将这个念头暂且压下。
无法融合第二道至尊神形，陈念之只能想办法选择修成第八道终极神形。
但是第八道终极神形如何选择，又该如何修成，也让陈念之陷入了斟酌之中。
毕竟终极神形太过强大了，修炼的条件也是极为苛刻，就算陈念之不缺鸿蒙始炁，也不是想要修成就能修成的。
“防御神形之中，有了归墟之盘、不破之体、永恒之躯，应该已经足够了。”
“速度和功能神形有寰天晷，攻伐神形有毁灭之斧、辅助神形混沌珠，根基和底蕴神形有混沌巨鼎。”
“如今我缺的，是增强自身力量根基的终极神形。”
陈念之缓缓低语，很快就有了几分明悟。
他的三大防御神形，已经涵盖了方方面面，极大增强体魄的同时，对混沌之中所有类型的攻击，都能免疫九成五以上。
在这种情况下，就算再修成一道防御属性的终极神形，也会因为效果重叠而失去大半作用。
反倒修成一道力量属性的神形，极大提升自己的力量，反而能够以攻代守从侧面提升他的防御力。
而且他的毁灭之斧，也需要足够得力量，才能够发挥出绝对的威力。
“力量属性的终极神形么？”
陈念之缓缓低语，而后眸子微微一亮，顿时想到了两个人选。
他没有迟疑，第一时间离开了归墟洞天，来到了盘煌原始域之中，在此地见到了盘煌。
时隔多年不见，盘皇的战力亦是停留在了顶尖天帝之境。
盘皇修炼力之大道，一身根基以力之神形为核心修成，自身力量纵横混沌难寻敌手，属于一力破万法的典型。
此时，陈念之见了盘皇，第一时间告知了自己的来意。
盘皇听完之后，直接将自己力之大道的最核心奥秘给了陈念之，而后拒绝陈念之交易道：“昔日我突破天帝之境，便已经欠你太多了。”
“能助你一臂之力，算是了却我心中一大遗憾，你切莫要以宝物置换。”
陈念之见此，不由微微一愣。。
他看向鸿蒙始炁的玉瓶，不由询问道：“伱不看看其中宝物再推辞？”
盘皇果断无比，而后摇头道：“以你的底蕴，出手定然不菲，我还是不看了，免生杂念。”
陈念之颔首，也觉得这鸿蒙始炁暂时确实不好给太多人，还是日后自己踏足主宰之境，有了自保能力再照应故人为好。
既然盘皇坚决推辞，陈念之便将鸿蒙始炁收了起来。
接下来，他又与盘皇坐而论道了一段时间，这才起身说道：“我还要闭关修行，今日就不在此多留了。”
盘皇也点了点头，而后开口说道：“我也要去归墟百域之外游历，归来不知是多少量劫之后，希望下次见面你已威震混沌了。”
陈念之颔首，不由祝愿道：“那就祝你此行一帆风顺，得以寻到至尊机缘。”
言尽至此，陈念之没有再多说什么，拜别了盘煌原始域。
那盘皇静静地注视着他的背影，面色泛起了一丝感慨之色。
他有一种感觉，也许下一次见面之时，这位归墟道祖身份便已是不可同日而语了。
“……”
出了盘煌原始域，陈念之径直往混沌天极域而去，很快就来到了混沌天蚁巢之外。
察觉到他的到来，蚁天帝第一时间将他请到了会客厅之中，非常客气的招待了起来。
陈念之同样没有过多寒暄，直接道明了自己的来意：“实不相瞒，我此行是为了阁下的力极大道修行之法。”
“力极神形？”
蚁天帝眸光微微沉吟，不由泛起了一丝惊讶之色。
相比于盘煌的力之大道，蚁天帝的力极大道更加极端，乃是他自创的顶级神形修炼之道。
如果是盘煌的力之大道是堂而皇之，走的是一力破万法的霸道之路。
那么蚁天帝的力极大道，就是剑走偏锋的极致爆发之道。
力极神形拥有超越极致的爆发力量，在短时间以内的力量更胜盘煌的力之神形。
但是蚁天帝的爆发难以持久，故此两者各有优劣之分，综合来看其实难分高下。
但是考虑到力极神形乃是蚁天帝独创，陈念之认为蚁天帝的才情天资更加强大。
不得不承认，蚁天帝的才情世所罕见，从一个卑微蝼蚁踏上修行之路，一次次打破自身极限和血脉锢桎，他本身就是一个奇迹般的人物。
若非他早年没有靠山，也没有足够完善的修行体系，或许早就已经踏足至尊之境了。
当然，无垠混沌之中天骄如过江之鲫，这等混沌天帝也未必少见，绝大多数也都因为各种原因止步于天帝之境。
这些人无法突破至尊之境，大多都有一个共同点，那就是没有至尊层次的靠山。
他们不仅缺乏资源，也因为早年认知不够，导致自身根基潜力抵达极限，已经很难再更进一步了。
念及此处，陈念之也不由颇为感慨，为蚁天帝感到几分惋惜。
当然，如果给蚁天帝一个安稳的修行环境，少了历经的那些磨难，他也未必能够修炼到如此境界。
毕竟蚁天帝这一生，屡次都是在濒死的绝境之下，才打破极限突破自身桎梏。
“你想要力极神形修行之法，我自然可以双手奉上。”
蚁天帝缓缓开口，而后取出了一卷古经，又看向了陈念之说道：“不过我有个请求，还请阁下答应。”
“不必如此多礼。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“但有所求，大可说来，我会量力而行。”
蚁天帝颔了颔首，而后召来了天刑，这才开口说道：“我这幼子，也该冲击天帝之境了，想请阁下相助一臂之力。”
对此，陈念之颔了颔首，微笑着说道：“天刑与我也是故交，便助你一臂之力吧。”
话音落下，陈念之将一份令牌赐交了天刑，这才开口说道：“你持此物，去归墟宝库之中，领一份天帝机缘。”
天刑闻言，顿时露出了惊喜之色。
要知道，归墟一脉的天帝机缘，可不仅仅只是一道混沌始炁，还有包括混沌仙丹在内的四五份宝物，还有一次使用乾坤造化鼎的机会。
仅是那乾坤造化鼎的使用机会，就能增加他证道天帝的三成把握，再加上其他的诸般宝物辅助，他突破天帝成功率不会低于七八成。
想到这里，天刑连忙行礼道：“多谢了。”
陈念之点了点头，等到天刑离去之后，他这才看向蚁天帝道：“道友，以你的天资和才情，或许可以一窥至尊之境。”
“它山之石，可以攻玉。”
“道友与其困守归墟百域之中，不如多去游历游历混沌。”
蚁天帝颔了颔首，而后笑着说道：“这小子突破之后，我也能放下心来了。”
“不久之后，我也将离开归墟百域，前往混沌深处见识一下外面的世界，只是再归来也不知是何年何月了。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“混沌苍茫，终有尽头；岁月无垠，仍有终点。”
“我想纵使岁月漫长，我们总归有再见之日的。”
“……”
道别了蚁天帝，陈念之回到道场之中，把诸般心念放下，而后取出了盘煌和蚁天帝的两卷古经。
“力极神形，力之神形。”
将两卷古经看完，陈念之不由缓缓低语，眸光之中泛起了一丝明悟之色。
不得不承认，这两卷古经确实堪称非凡，每一卷都是最顶级的真灵神形修行之法。
其核心的力极神形和力之神形，需要参悟力极大道和力之大道，才能够修炼成功。
而这两条大道，都是潜力极高的无极大道，以此大道作为主修大道修行，理论上皆可至半步无极之境，甚至有一丝踏足无极主宰的潜能。
不过想要修成这两大神形，也需要极为重要的药引，好在如今陈氏一脉倒也不缺这些底蕴，凑齐修成两大神形的资源还是不在话下的。
于是在接下来的时间里，陈念之不断参悟力之大道与力极大道，不断的完善两种大道之力，很久将其参悟出了其中的大道真形。
随后他又将两条大道真形融入肉身之中，炼化诸般力之奇珍增强肉身力量，甚至炼化了两件力量属性的混沌灵宝修成了两大神形。
修成两大神形之后，他而后平静的祭出鸿蒙始炁。
再以鸿蒙始炁为核心，将那力极神形与力之神形盘旋融合在一起，最终化作了一尊终极神形。
“终于成了。”
看着终极神形修炼成功，陈念之终于露出了一丝笑容，而后又沉吟着道：“这道神形，是以盘煌与蚁天帝之道修成，不如就叫盘蚁之躯吧。”
至此，陈念之的第八道终极神形——盘蚁之躯，就此被修行成功。
接下来，陈念之不断催动盘蚁之躯的力量，顿时发现了盘蚁之躯的玄妙之处。
相比于其他诸般根基，盘蚁之躯的提升主要提升在力量方面。
原本的于力之大道，能够极大增强肉身根基，补足了修行之人肉身力量上的不足。
而力极大道在提升体魄上面稍逊前者，但胜在能够爆发出数倍的极致爆发力。
如此两条大道，堪称力量属性的大道的极致，但是却有极限领域的，对于天帝以上的强者提升就降低了不少。
可陈念之将其融合，化作终极混沌神形之后，不仅拥有两条大道的效果，而且超越了两条大道的极致。
按照陈念之的估算，修成了这盘蚁之躯之后，他的肉身力量提升了接近一倍，短时间以内的爆发力更是提升了一大截。
可别小看这一倍，要知道他已经修成至尊之躯，至尊之躯的完美程度超越世人想象，肉身力量早就不是天帝能够媲美的。
在这个基础上，陈念之的力量还能提升接近一倍，可以称得上非常惊人的变化了。
“增加三大终极神形，现在我的肉身战力，应该接近半步无极了吧？”
陈念之缓缓低语，浮现了一丝难得的笑意。
这段时间的修行，他的混沌不灭体提升极大，力量、防御、生命力，大约都提升了接近一倍了。
这都是基础层面的提升，全面增加的是他的肉身根基，让他肉身整体战力产生了质变。
“八大终极神形了，只是第九道终极神形，如何修行还得细细斟酌一番。”
陈念之心中缓缓低语着，而后泛起了一丝沉吟之色。
他需要修成九道终极神形，一身根基和底蕴才能够圆满，融合成为至尊神形之后才能直抵半步无极之境。
但是第九道神形，该如何选择是一个非常重要的问题，因为这关乎到他最终能否将九大神形融合归一，化作最终的唯一神形。
“我的八大神形太过强大，想要将其彻底融合为一体，难度恐怕远比我预期的还要艰难。”
“所以这第九道神形，必须要为熔合八大神形做准备才行。”
陈念之心中缓缓低语，很快就将心念压了下去。
既然暂时还没有想好如何修成第九道混沌神形，陈念之也就转而开始审视的其他诸般根基。
再三审视之后，陈念之发现自己的肉身、元神、大道等根基都抵达极致了，短时间以内都无法突飞猛进。
能够进一步提升他战力的，无非就是上品混沌灵宝了。
于是思来想去之后，陈念之取出了归墟印，开始着手晋升这尊本命之宝。
其实早在当初，陈念之修成了至尊大道之后，就可以晋升归墟印这尊至宝了。
只是因为陈念之这些年修为提升迅速，大半精力都用在了提升修为之上，故此将这件事件搁置了下来。
此时修为已经抵达瓶颈，陈念之也就准备将此事尽快完成。
随着陈念之不断融入鸿蒙始炁，再添加诸般混沌奇珍，归墟印的晋升过程开始变得水到渠成。
在接连损耗了二十四份鸿蒙始炁之后，归墟印总算是彻底晋升成功，蜕变成了一尊中品混沌灵宝。
“不错。”
眼看归墟印晋升成功，陈念之不由露出了一丝满意之色。
这次归墟印的晋升中品混沌灵宝，威力在原本的基础上何止提升了十倍。
要知道，原本的归墟印的威力，就已经堪比顶级中品混沌灵宝了。
如今再次晋升成功，威力更是超越了中品混沌灵宝领域，比起上品混沌灵宝都是不遑多让了。
而归墟印可不是一般的上品混沌灵宝，这是一件攻防兼备，能够封锁虚空，还能够化作大阵困敌的多功能战斗灵宝。
有此宝在手，对于陈念之的综合战力提升，可以说是非常巨大的。
“现在的我，在半步无极之中，应该都绝非弱者了。”
陈念之心中缓缓低语，而后将归墟印收了起来，又取出了一枚枯死的种子。
这枚种子缭绕着死气，已经算是生机彻底断绝，没有任何复苏的可能了。
“人魂果树之种。”
陈念之心中沉吟着，而后直接祭出生命大道复苏这枚种子，却发现种子之上有一股非常可怕的诅咒之力，阻碍着生命大道的复苏。
“阴咒之力，是那个肮脏的虫子的手段。”
陈念之眸光发寒，顿时认出了是阴咒主宰的手段。
冷哼了一声之后，他取出了归墟珠不断吞噬阴咒之力，总算将这股力量彻底吞噬殆尽。
随后，陈念之再次祭出生命大道不断洗涤种子，最终将死气尽数冲刷殆尽，使其拥有了一丝微末生机。
“总算成功复苏了。”
陈念之的眼眸中浮现一丝了然，而后取来乾坤一炁瓶，开始催熟晋升人魂果树，很快就将其催熟至人魂圣树之境。
到了这一步，人魂圣树就已经难以寸进了。
他便取来天魂圣树和地魂圣树，而后催动生命大道之力，将三种圣树的力量融合为一，最终重现了太古时威震混沌的混沌三魂树。
“混沌三魂树。”
看着混沌三魂树，陈念之难得浮现了一丝感慨之色。
这混沌三魂树最初乃是一株上品混沌灵根，与混沌七魄树并称为两大魂道至宝之一。
下一章稍后

第2157章 混沌三魂树【五千字】
昔日随着昔日无名的陨落，混沌七魄树被无名主宰的仇敌所得，三魂果树却也一分为三。
如今时过境迁，混沌三魂树还是重现尘寰了。
当然，此时的混沌三魂树，还只是下品混沌灵根，距离恢复巅峰还是非常艰难。
陈念之只好不断祭出鸿蒙始炁，在接连损耗了九道鸿蒙始炁之后，使其恢复了巅峰潜力，接下来只需要补足本源便可全面恢复。
不过归墟百域的天地位格有限，供养上品混沌灵根‘飂风葫芦藤’都不够，无法再支持混沌三魂树恢复的庞大消耗了。
陈念之只能将其收起，准备日后带到大型混沌秘境之中恢复。
那大型混沌秘境本源充足，位格应该能够供应三株上品混沌灵根。
不过陈念之并未立即前往大型混沌秘境，而是留在了归墟洞天之中等待姜皇等人突破。
此前得了陈念之赐予的宝物和合道之法后，姜皇等人就已经开始陆续突破修为。
在接下来的时间里，曲霓裳、宴紫姬、丫丫、灵溪、姜皇、陈贤逐、陈贤夜、叶萦回、叶青峰九人相继冲击合道之境。
仅仅一万多个量劫而已，他们就全数突破成功，最终皆是踏足了至尊之境。
在上品混沌灵宝乾坤造化鼎的辅助之下，他们九人都是同修至尊仙藏和至尊仙域。
故而，他们虽然只是初入至尊之境，但是战力却已经堪比顶尖至尊了。
等到九人全数突破成功，陈念之顿时召集了众人，而后满意的点了点头：“你们都还不错。”
“此前我说过，你们突破之后便带你们去一个修行宝地，如今既然已经突破那就随我而行吧。”
众人闻言，都是面面相觑，浮现了一丝欣喜之色。
他们有种感觉，这一次陈念之很可能会赐予他们惊人机缘。
对此陈念之没有过多解释，只是借助归墟珠得力量，带着他们悄无声息的穿越无垠混沌，来到了幽獒古域之中。
而后他让众人隐藏气息，悄无声息的来到了混沌秘境之中。
一路抵达至尊仙湖之畔，陈念之看着湖中诸般奇珍道：“伱们在此处闭关修行吧，我想这些至尊仙液，足够你们修为突飞猛进了。”
众人闻言，顿时露出了狂喜之色。
陈念之没有多言什么，只是以时空属性的混沌灵宝，辅助寰天晷在此地布下了一道时空领域大阵。
他相信外界十万量劫以上，此地三千万量劫的修行，再加上这些至尊神液的加持，足以让他们的修为突飞猛进。
做完这一切，陈念之又来到了核心小岛之上，将混沌三魂树在此地种了下来。
而后，他看着这核心的小岛，陷入了沉吟之中：“这座混沌秘境能够种下三株上品混沌灵根，我该如何选择混沌灵根呢？”
陈念之缓缓低语，他一百六十多个量劫就能够炼化一道鸿蒙始炁，如今修行了数万个量劫的时间，手上鸿蒙始炁自然是不缺的。
既然不缺鸿蒙始炁，他也准备再次晋升几株混沌灵根。
在不断的斟酌之后，陈念之还是选择培育增加肉身修为的混沌灵根。
因为肉身之道太过损耗资源，为了日后能够修成无极之躯，他必须要为肉身修行做准备。
而如何选择混沌灵根，陈念之斟酌之后，选择了培育两株灵根，分别为生命古树、还有混沌五行古树。
这两株古树之中，生命古树增益的生命之力，能够补足他的生命力，甚至增进混沌神形永恒之躯的力量。
混沌五行古树则蕴含最纯净的混沌五行本源，能够全方位的增补他的肉身，增益混沌巨鼎的底蕴和潜力。
以鸿蒙始炁培育了两株灵根之后，陈念之便将其栽种在混沌秘境之中。
这等上品混沌灵根哪怕种下，想要结出上品混沌灵果，也需要非常漫长时间的培育，需要大量时间汲取混沌秘境的本源之力。
陈念之种下之后，就没有去干涉两株混沌灵根的成长，而是找到了寻宝鼠。
“叽叽叽叽。”
眼看陈念之出来，寻宝鼠这才发出叽叽之声，兴奋的向着陈念之扑来，而后吐下了堆积如山的仙金神料。
陈念之双目微亮，不由满意的摸了摸它的脑壳道：“干得不错嘛。”
“吱吱吱吱。”
寻宝鼠高傲的仰着脑袋，发出了一阵吱吱声，显的愈发欢快起来。
陈念之笑了笑，从一堆仙金之中挑挑拣拣，得到了三十几块仙金秘银，都是中品混沌灵珍层次的至宝。
甚至让他感到惊讶的是，他在一堆仙金之中，还找到了几块上品混沌奇珍层次的精金和秘银，这让陈念之露出了惊喜之色。
虽然上品混沌奇珍不是上品混沌灵珍，但是只需要融入鸿蒙始炁便可晋升成为上品混沌灵珍。
对不缺鸿蒙始炁的陈念之而言，这就是几块增加肉身防御力的无上至宝。
“好宝贝。”
陈念之心中低语着，忍不住露出了满意之色。
他抱起寻宝鼠一顿猛夸，而后开口说道：“看来你没有偷懒，我就赐你一次成道之机吧。”
话音落下，陈念之取出几道鸿蒙始炁融入了寻宝鼠的体内。
在接连融入了数道鸿蒙始炁之后，寻宝鼠顿时发现了一丝变化，一身金毛之上都是长出了一撮紫毛。
不得不承认，寻宝鼠确实血脉非凡，而且潜力和可塑性也不低。
再加上寻宝鼠对宝物的逆天感应能力，如果不是遭到天妒灵智极低的话，说不定能够凭借大量宝物成为混沌主宰都说不定。
而遭到天妒之后，寻宝鼠始终灵智极低，无法仅靠本能提升修为，故此修为进展极为缓慢，也无法突破自身血脉极限。
“血脉潜力抵达半步无极，也算得上不低了。”
等到寻宝鼠彻底吸收了鸿蒙始炁之后，陈念之不由缓缓低语，露出了一丝欣慰之色。
如果这只寻宝鼠能够踏足半步无极层次，那么对他日后探寻鸿蒙秘境，必将会起到至关重要的作用。
念及此处，陈念之拍了拍寻宝鼠的脑袋，而后开口说道：“你去至尊仙湖提升修为，日后我带你去一个更大的鸿蒙秘境。”
“叽叽叽叽。”
听到他说宝物，寻宝鼠顿时双目发光，发出了一阵叽叽之声。
陈念之笑了笑，便将其送入了至尊仙湖之中，而后开始炼化精金秘银。
他先是炼化中品混沌灵珍层次的精金与秘银，不断提升自己的肉身强度和底蕴。
虽然在不断炼化之中，精金与秘银带来的肉身防御提升逐渐下降，但是终究还是有极大的变化。
等到彻底炼化了二十多块精金和秘银之后，陈念之发现再炼化精金和秘银，对自己的提升已经是微乎其微了。
“已经抵达极限了吗？”
而在这个时候，陈念之心中缓缓低语，他而后大概尝试了一番，发现自己的肉身防御力在原本的基础上，大概提升了三倍左右。
这个层次肉身防御力，已经比得上半步无极层次的体魄了。
“哪怕是顶尖半步无极层次的强者，常态手段恐怕也很难伤到我了，只有极限爆发才能够对我造成一定威胁。”
陈念之心中估算着，而后又取过一块上品混沌精金，还有一块上品混沌秘银。
他没有迟疑，直接消耗了十八道鸿蒙始炁，将两块仙金晋升成为了上品混沌灵珍。
这两大旷世灵珍，分别为无极精金和无极秘银。
如此旷世奇珍，哪怕在整个混沌之中都是无比罕见的，只有大型混沌秘境第一次出世才有可能孕育出来，而且往往只会孕育出一两份。
他们可以炼制上品混沌神铠，这是混沌主宰层次强者的标配。
这也是毁灭主宰等人阻止后辈成道的原因之一，因为混沌之中的混沌主宰太过稀少，就没有人跟他们抢夺这些上品混沌灵珍。
故此，那些混沌主宰们能够搜刮整个混沌，人手都有数件上品混沌灵宝，甚至还有多余的赐给门下的半步无极。
如果陈念之没猜错的话，七域联盟至少也有数尊上品混沌灵宝，否则他们不可能屹立混沌多年不倒。
“以我现在的修为，炼化上品混沌灵珍还是有些勉强，可一旦成功势必会带来质的变化。”
“总归是要试试的。”
陈念之心中低语着，而后开始取出无极精金炼化。
他起初尝试催动肉身之力，强行破碎无极精金，却发现无极精金却丝毫不动，没有一丝一毫要破碎的迹象。
“不对，无极精金坚固无比，号称物理免疫的无上之宝，须得以法力才能破之。”
陈念之心中低语着，而后催动至尊神形得力量来炼化这无极精金。
这至尊神形拥有混沌珠、归墟盘、毁灭之斧三种力量，三种至强力量交织在一起，欲要不断磨灭无极精金，却仍然还是不够看。
“终极神形融合成的至尊神形，也伤不得其一丝一毫，不愧是上品混沌灵珍。”
陈念之赞叹一声，而后直接以归墟印显化十二尊至宝布阵，又取出了乾坤造化鼎作为阵眼，再借助大型混沌秘境的力量布阵。
此阵威力堪称逆天，乃是一座混沌第三境的混沌无极大阵。
随后，他才与无极精金一起，踏入乾坤造化鼎之中。
陈念之端坐在大鼎中央，借助整个大阵的加持全身，一身修为和战力被增幅到了至尊之境的极限，甚至几乎触摸到了无极领域。
“借助大阵与上品混沌灵宝之力，我就不信不能炼化你。”
陈念之心中低语，而后不断催动全身根基，以毁灭、归墟等无上大道真形之力，开始不断炼化无极精金。
可饶是如此，他炼化的速度仍然是极为缓慢的，只能是一点点的炼化其中微末之力。
如此时光匆匆，阵中过了数百万量劫之后，那块无极精金这才被炼化殆尽，彻底融入了他的混沌不灭体之中。
彻底炼化了无极精金之后，陈念之终于从闭关之中苏醒了。
“铛铛——”
他全力运转了肉身之力，肉身之上顿时泛起了一层薄薄金光，一阵敲击之后却是毫发无损。
以己之矛，攻己之盾。
此时他纵使全力出手，也已经伤不到自己分毫了。
“我的肉身防御力，应是主宰之下无敌了。”
陈念之心中低语着，而后又取出了无极秘银开始炼化。
同样是炼化无极秘银，但陈念之发现此前的办法已经无用了，这无极秘银拥有极致的法力免疫，就算是无极主宰也很难将其毁掉。
于是陈念之干脆换个思路，直接显化毁灭巨斧，再以阵法之力加持己身，运转盘蚁之躯的力量不断去劈砍无极秘银。
如此，终于能够劈出少许碎屑，他再以混沌古珠和归墟盘的力量不断磨灭，终究还是能将其磨灭成最精纯的秘银本源。
如此速度非常缓慢，但终究还是在一点点的有了进展。
直至数百万量劫之后，他才将这块无极秘银彻底吸收，融入了自己的肉身之中。
吸收了无极秘银之后，他的肉身之中再次多了一层薄薄的银光，这道光芒与金光融合在一起，最终化作了一层朦胧的混沌光芒。
“无极秘银得的法力免疫，与无极精金的物理免疫融合在一起了。”
“炼化两大至宝之后，我的不破之体产生质变，应该是混沌第三境的力量了。”
陈念之缓缓低语，而后全力催动这股力量，却发现自己的肉身基础防御产生了巨大的提升，不破之体的防御力更是有了质的变化。
这等防御力加持，恐怕顶级半步无极打他都不破防，除非祭出上品混沌灵宝才有可能伤他。
这还是他的肉身境界不足，若是他能修成九大终极神形，且以此融合成三大至尊神形，恐怕面对无极主宰应该都有一定抵抗之力。
“快了，只要一步一步走下去，迟早能够抗住那些混沌主宰的手段，修成合道之境的魂道至尊。”
念及此处，陈念之缓缓收回心念，而后沉吟片刻之后，开始分化九大神通分魂。
其实陈念之的元神修为，早就可以完成神通分魂的修行了。
只是因为分魂之后会进入虚弱期，陈念之此前合道至尊神形，还有突破至尊大道，都需要强大的元神突破修为，故此都没有急着分魂。
此时他的元神修为已经不足，对于继续合道已经起不到什么作用了，也不需要再炼化无极精金等物，也是时候修行神通分魂了。
在斩下九大分魂和部分元神之后，陈念之的元神修为顿时跌落到了初入天帝之境。
于是他直接踏入至尊仙池之中，开始闭关恢复元神修为，也让九大神通分魂不断踏入梦中轮回潜修。
如此时光匆匆流逝，又是不知多少量劫之后，陈念之的本尊元神终于恢复了半步合道之境。
“元神虚弱了不少。”
陈念之缓缓低语，虽然他重新恢复了半步合道之境的元神，但是因为少了九大混沌神通的原因，他的元神实力也降低了不少。
好在他如今的元神修为，相比于本尊肉身和大道修为而言，根本就是微不足道的一点，故此整体实力也没有太大变化。
“这次闭关，不知多少量劫了。”
陈念之眸光微动，而后掐指推算了一下，发现自己的闭关这段时间里，外界已经过去三万个量劫了。
算上此前数次闭关的修行时间，他的寿元不知不觉已经超过了八万七千量劫。
这还是外界的时间，如果按照时刻神形的时间来算，那更是难以计数的漫长岁月。
“山中无岁月，世间已千年啊。”
陈念之微微一叹，而后起身走出了闭关之处。
在这漫长的闭关之中，他已经感觉到枯燥乏味，也是时候静极思动出关一趟了。
离开混沌秘境之前，他先是检查了一下三颗上品混沌灵根，此时三颗灵根已经开花，但看看样子还要七八万个量劫才能结果。
上品混沌灵根百万量劫结果一次，而且位格实在太高了，哪怕对陈念之的时空神形没有抵触，但是受到的时间加速也会大大降低。
能把时间缩短到十万个量劫左右，这已经是陈念之能够做到的极限了。
眼看混沌灵根还无法成熟，陈念之又看了一眼姜皇等九位祭我道至尊。
此时他们还在闭关修行之中，而且再次修成了两三个混沌仙藏，看样子距离突破第二尊至尊仙藏已经不远了。
融合至尊仙藏的难度，显然比融合至尊大道更加艰难。
对此，陈念之清点了一下手中资源，发现手中只剩下了八株无极草，这只能炼成八枚小无极仙丹，恐怕是培养不出九个半步无极战力了。
“无极草还是不足，看来还是得谋划一番。”
陈念之心中低语着，然后离开了混沌秘境。
出了混沌秘境，他先是回了一趟归墟百域，发现家族之中并无什么大事发生，便直接往七域联盟而去。
据他所知，七域联盟还在与幽冥主宰麾下的势力开战，而且大战到了极为焦灼的时刻。
这对于大多数合道至尊来说，都是非常凶险的战争，但也是他获取资源的极佳时机。

第2158章 冥皇子【五千字】
“此处，便是七域联盟了么？”
陈念之先是抵达了七域联盟周边，发现此地的还是较为平和，似乎尚未历经战事。
显然，七域联盟和幽冥主宰麾下势力的战争，仍然还是在外围的大型混沌域之中。
“先查探一下情报。”
陈念之心中低语着，而后在七域联盟附近找到了一座至尊混沌域，而后显化元神找到了镇守此地的合道至尊。
此地的合道至尊只是一位新晋合道至尊，修为和实力都并不算强大，见到陈念之之后起初还是非常戒备。
不过确认了陈念之的来历，且明白了他的来意之后，这才略微松了一口气。
但见他将陈念之请入了一座大殿之中，而后面色颇为凝重的开口说道：“如今战场情况十分不妙，前线的战争已经是颇为焦灼。”
“根据最新的消息，不仅幽冥主宰麾下五大附属势力出手，就连幽冥一脉的嫡系，还有天焰主宰麾下的附属势力都已经动手了。”
陈念之闻言，眉心不由微微皱起，第一次泛起了少许凝重之色。
那幽冥主宰作为混沌主宰，亲自出手的可能性不会太大。
而且七域联盟背后，隐约也有混沌主宰的扶持，在这种情况下以七域联盟的实力，单独对抗幽冥主宰这一脉都是丝毫不惧的。
可一旦天焰主宰插手，局势就已经大不相同了。
天焰主宰乃是混沌之中唯一的火焰主宰，传说其天生执掌九种无上天火，乃是混沌无穷火焰大道的主人。
最关键的是，天焰主宰也是混沌火属性圣灵的共主，其麾下混沌天帝数以万计，仅是嫡系半步无极层次的强者就有九尊。
如果算上附属的势力，半步无极还得增加数位。
这一脉若是全面插手围攻七域联盟，势必会让七域联盟的局势急转直下。
最关键的是，七域联盟的七位顶尖半步合道，是不能轻易离开无极大阵范围之内的。
“看来，还是有些麻烦啊。”
陈念之心中低语着，眉心之中不由微微沉起。
如果七域联盟损失太大，甚至多位半步无极陨落的话，接下来鸿蒙秘境之行势必会被那些混沌主宰全面压制。
他不愿见到这一点，想要尽量保存七域联盟的实力，甚至如果可以的话，他还想削弱一下幽冥主宰等人麾下的势力。
明白这一点，陈念之顿时起身对着眼前的这位至尊拱手道：“多谢道友告知，在下心中有数了。”
“只是如今我还有要事，就不陪你多留了。”
那合道至尊颔了颔首，将他送入了混沌之中，还是叮嘱道：“归墟道友，此行颇为凶险，依我之见你还是不要插手的好。”
“多谢道友提醒，我心中有数。”
陈念之拱手与之道别，最终迈步消失在了混沌深处。
他一路穿越了无垠虚空，不知不觉之间来到了三玄混沌域之外。
“好激烈的战争。”
看着眼前的三玄混沌域，陈念之的眉心微皱，不由露出了一丝凝重之色。
但见偌大的三玄混沌域之外，早就围满数以百万计的混沌古船。
这些混沌古船皆是品阶不低，最低也是大帝层次的古船，其中甚至不乏天帝乃至至尊层次的古船。
此时，这些古船将三玄混沌域围的水泄不通，正在不断爆发发出惊世神能攻打三玄混沌域。
而且这些混沌古船之中，陈念之还察觉到了五道让自己感觉到极大威胁的气息，显然是五位半步无极层次至强者。
“五位半步无极，两百余位合道至尊。”
在仔细查探了一番之后，陈念之的眉心不由微微皱起，泛起了一丝凝重之色。
他一番观察之后，发现这这五位半步无极都是来历不同。
这五人之中，有两人来自幽獒一族，分别是的幽獒始祖和二祖。
剩下三人，分别是幽冥主宰一脉的嫡系‘冥皇子’，以炼狱之火成道的炼狱古祖，还有修炼紫虚天火的‘紫虚至尊’。
如此五大半步无极之中，其他四人都是普通半步无极，但是冥皇子实力却非常强大。
此人乃是幽冥主宰的第七子，也是幽冥主宰一脉天资最强之人，传说其已经修成了主宰根基，实力绝非寻常半步无极能够媲美的。
陈念之甚至怀疑，这位冥皇子的手中，很可能执掌了至少一尊上品混沌灵宝，一旦全力出手很可能一击重创他。
“不能与他们硬碰硬。”
陈念之心中低语着，而后又看向了三玄混沌域之中，但见三玄混沌域之中气息恢弘，似乎也有半步无极镇守，显然还能够支撑一段时间。
念及此处，他心中不由微微松了一口气，而后很快就有了定计。
“与之死磕，显然是不智之举。”
“围魏救赵，去敌后打游击战，或许才是我最佳的选择。”
陈念之心中沉吟着，而后直接越过三极混沌域，悄无声息的往幽獒古域杀了过去。
一路抵达幽獒古域，陈念之直奔幽獒古族的老巢，幽獒原始域所在。
这幽獒原始域也是一座大型中品原始域，其与数百座原始域联合在一起，成为了一座超级混沌大阵。
陈念之观察了一遍，发现此阵比起荒天古殿的混沌大阵都不遑多让，但是还没有达到无极大阵的层次。
可哪怕仅是如此，这座大阵的威力也是相当惊人的，在一位顶尖至尊的执掌之下，足以抵御数位半步无极的长时间攻打。
“此阵防御力不弱，难怪幽獒古族敢倾巢而出，两大半步无极一个都不留。”
陈念之略微观察了一段时间，发现这幽獒混沌域之中，仅有一切顶尖至尊镇守，就连留守的混沌天帝都只剩下了二十多人。
“好机会。”
念及此处，陈念之双目泛起一丝喜色，而后直接催动归墟印显化阴阳虚空镜，而后强行撕开虚空顿入了幽獒原始域之中。
“谁敢闯入幽獒祖域？”
入阵之后，幽獒原始域顶尖至尊终于有所感应，当即向着陈念之镇杀了过来，可惜却已经来不及了。
但见陈念之以至强肉身，挡住幽獒原始域天道的劫罚，而后全力驾驭混沌天戟力劈而下，当场就那尊顶尖至尊当场劈杀。
一击杀了一位顶尖至尊，陈念之终于眸光之中泛起一丝杀意。
他甩去混沌天戟之上的血液，而后眸光扫视六合八荒，一缕微不足道的气息随着眸光垂下，那些冲上来的幽獒族天帝纷纷爆碎成血雾。
“无极之下皆蝼蚁。”
“可对于半步无极来说，这些天帝又与蝼蚁有什么区别呢？”
陈念之叹息一声，不由有些感慨。
随着修为越来越高，彼此之间的差距就会越来越大，这不仅是力量和法力层次的差距，也是质的极致差距。
以混沌大道对抗至尊大道，就好比拿鸡蛋碰石头，根本没有丝毫获胜的可能性。
对于半步无极来说，天帝层次的混沌大道，就好比是微不足道的一缕泡沫，一口气就能将其吹灭。
“宝物倒是不少。”
言归正传，杀了留手的至尊和天帝之后，陈念之将这些强者的血骨和宝物尽数收敛，惊讶的发现他们身价都是不菲。
显然，作为半步无极层次势力的成员，这些强者手中的宝物不是外界没有靠山的天帝能媲美的。
收了这些宝物之后，陈念之直接来到了幽獒古祖的核心地带。
他赶时间，就直接将幽獒古族的藏经古殿、宝库、洞府等等有价值的宝物全数搬走。
又将仙药园、还有各种特殊的秘境都搜刮一空，一些修行宝地他也是直接收走，收不走的也都抽走了大半资源。
就连幽獒原始域的超级混沌大阵，他也是将其拆的支离破碎，布阵的宝物全数搜刮一空。
“差不多了。”
等到将混沌层次以上的宝物全数搜刮干净之后，陈念之直接破开虚空遁入了无垠混沌之中，留给了幽獒原始域一地鸡毛。
离开了幽獒原始域之后，陈念之一边不断穿越混沌，又一边不断清点此行的收获。
不得不承认，幽獒古族不愧是传承久远的无上古族，其中的宝物可以说是数之不尽。
不仅有海量的混沌奇珍，就连中品混沌灵珍层次的宝物都有一百多份，甚至还有三株价值逆天的无极草。
“无极草，看来这次是不虚此行了。”
陈念之心中泛起喜色，而后单独将这两枚无极草收了起来。
幽獒古族的这三株无极草，只有一株生长成熟，另外两株药龄还是远远不够。
好在陈念之有乾坤一炁瓶，催熟这两株混沌奇珍还是不存在什么问题的。
于是陈念之见好就收，直接回到了混沌秘境之中，准备炼制小无极仙丹，也顺便避一避风头。
“……”
“啊，天杀的小贼。”
“不要让老夫抓到你，否则老夫势必将伱挫骨扬灰。”
也就在陈念之回到混沌秘境不久，幽獒一脉的两大古祖收到了消息。
他们回到幽獒原始域之中，看着一地鸡毛的幽獒原始域，当场气的几乎发狂。
这幽獒原始域的宝物，可是他们自从混沌开辟以来，积攒了数万万量劫的底蕴，如今却被陈念之搜刮一空，如何不让他们彻底发狂呢？
那幽獒始祖满脸杀意，而后看向随自己归来的冥皇子道：“殿下，还请您出手，助我们一臂之力啊。”
冥皇子回答，只是平静的观察了幽獒原始域，而后开口说道：“从战场的痕迹来看，出手之人是一位半步无极之境的强者。”
“一招便镇杀了一位顶尖至尊，可见此人实力属于半步无极之中佼佼者，而且应该有一件空间属性的上品混沌灵宝。”
幽獒一族的两大古祖闻言，面色顿时微微一变，露出了一丝凝重之色。
一位强大的半步无极，而且是掌握了上品混沌灵宝的半步无极，可不是那么好对付的。
念及此处，幽獒二祖面色忌惮的询问道：“执掌上品混沌灵宝，莫非是那七域联盟的某位出手了？”
“不好说。”
幽冥子摇了摇头，而后开口说道：“在苍茫混沌之中，混沌主宰便可主宰混沌，但是也并非是没有对手。”
“据我所知，也不少迂腐的混沌主宰，都在暗中扶持七域联盟一脉，与我等背后的力量博弈。”
“所以也有可能，是那些势力派出了门下嫡传，想要阻挠我们重创七域联盟。”
幽獒二祖闻言，神色顿时骤然一变，却愈发不敢多言。
因为他们清楚幽冥子所言的迂腐主宰是哪些人，但是这些都不是他们能够妄议的。
如今整个混沌之中，主宰混沌的势力大抵可以分为三个派系，这三个派系，又大抵分为阻道派、护道派、还有中立派。
其中阻道派最为强大，这一脉拥有混沌之中四成的混沌主宰，更有两尊混沌至宝镇压气运，实力远非其他两大派系能够媲美的。
护道派势力也不弱，这一脉以九转道祖为首，执掌了一尊混沌至宝，虽然被阻道派全面压制，但是自保也是绰绰有余。
最后的中立派实力最弱，但是混沌主宰的数量也不少，只是没有先天至宝作为底牌，故此实力比不过前面两派。
如此三大势力，本身是因为各自立场而划分的，最初只是在阻道这件事情上产生分歧，不算什么特别大的问题。
但后来随着不断交手，几方逐渐彻底交恶，慢慢就变成了三股势力。
因为阻道派的势力太过庞大，故此护道派和中立派隐约联手在一起。
当然，这个联手也只是浅层的，中立派愿意与护道派联手，更多是为了自己的门人弟子突破，不是为了帮助其他人突破主宰之境。
而阻道派之中，其实也分为两个派系，分别为激进派和保守派。
激进派以毁灭主宰和灭世主宰为首，他们讲究的是彻底阻断他人成道。
为此毁灭主宰甚至亲自出手，在自己亲子突破主宰的最后时刻，将其彻底灭杀在了混沌之中。
保守派则是想要自己的血脉后人突破，不过实力比不上激进派，故此一直以来都被激进派压制的抬不起头。
幽冥主宰和天焰主宰都是保守派，他们这次攻打七域联盟，就是为了削弱七域联盟的实力，从而为夺得混沌至宝混沌钟。
因为只有得到混沌至宝，保守派才能跟激进派谈条件，让门下弟子得以突破混沌主宰之境。
在这些保守派看来，那些激进派都是一些疯子，只会杀进鸿蒙秘境之中乱杀一通，根本不屑于这般步步为营。
“那些护道派的主宰们，已经开始派遣门人弟子暗中相助了。”
“可是激进派的那些人，还是不管我等的死活。”
冥皇子讥笑一声，而后开口说道：“不过这一次鸿蒙秘境开启，是本座踏足主宰之境的最大机会，吾断然是不会放弃的。”
话音落下，冥皇子又看向了幽獒古域，眸光泛起一丝冷意说道：“此人一次得逞，很可能还会再次动手。”
“我们便布局一二，在下个目标所在请君入瓮。”
“……”
就在冥皇子不断布局之时，陈念之回到了混沌秘境之中，他先是催熟了三株无极草，而后开炉炼制了十一炉小无极仙丹。
炼成了无极仙丹之后，他将其中九枚交给姜皇等人炼化。
小无极仙丹的效果确实非凡，得此无上仙丹相助之后，九人相继修成了第二座至尊仙藏。
而有两座至尊仙藏吞吐混沌始炁，他们的内仙域也突飞猛进，很快就踏入了大成至尊仙域领域。
有了两大至尊仙藏和大型至尊仙域加持，九人的实力顿时提升了不少，勉强踏足了半步无极之境的门槛。
“不错，看来你们已经能助我一臂之力了。”
眼看众人突破，陈念之难得浮现了一丝笑容。
姜皇见此，忍不住开口询问道：“需要我们帮忙吗？”
“暂且不急。”
陈念之摇了摇头，以姜皇众人的实力，暂时还是不要暴露的好。
他准备再等一等，等到进入鸿蒙秘境之后，再带着姜皇等人干一票大的，如此也能打那些人一个措手不及。
眼见于此，姜皇忍不住开口询问道：“你的十万载大寿将近，要不要择机举办了。”
“不必了。”
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“在那些阻道主宰面前，我不入主宰之境，终究还是蝼蚁罢了。”
“未免节外生枝，我踏足主宰之前，还是尽量不要暴露在外界面前。”
众人闻言，也不由微微颔首。
陈念之突破合道之前还好，那个时候他蜗居在炽央百域之中，不会引起外劫的注意。
可踏足合道至尊境界之后，他已经踏足了七域联盟的舞台，一旦举办寿宴很可能会引起七域联盟部分强者的视野。
到时候，万一引起混沌主宰的注意，势必会给他带来很大的麻烦。
虽然这个可能性不大，但是陈念之也不得不防备一二。
念及此处，曲霓裳不由开口询问道：“既然如此，我们暂且还是低调为妙。”

第2159章 飂风斩仙葫芦之威【五千字】
陈念之点了点头，而后开口说道：“你们继续闭关修行，直至彻底巩固修为再出来。”
言尽至此，陈念之再次离开了混沌秘境。
不过这一次离开混沌秘境，陈念之又换了一个思路，不再去半步无极强者的老巢了。
因为他开始偷袭幽冥一脉麾下各大至尊的老巢，而且挑选的目标也是随机。
他有时候攻打普通合道的老巢，有时候又去攻打顶尖合道的老家，有时候就就近连破数个中品原始域，有时候跨越遥远距离去攻打。
如此没有任何规律，顿时让冥皇子等人感到抓麻了。
因为他们的人手不够驻守这么多的原始域，仅靠单独一两位半步无极去阻拦，根本就不可能留得下陈念之。
而如果派多了人去围追堵截，且不说能不能留下陈念之，就算能留下他也会让前线的战争崩溃，这会让他们的计划满盘皆输。
“嘭——”
这一天，冥皇子终于忍不住了，他将麾下二十余位半步无极召集在一起，气的拍桌子咆哮道：“啊，怎么会有这么贱的人？”
“身为半步无极强者，却不敢正面与吾等一战，却跑到后方不断搞破坏，这当真是吾辈的耻辱。”
在场诸位半步无极都是面色沉默，却也露出了几分焦头烂额之色。
陈念之的不断偷袭，让他们后方人人自危，麾下征召的至尊势力都没有心思打下去了。
如果长期这样下去，接下来的战争又该怎么打下去呢？
偏偏他们没有办法阻挠陈念之，因为陈念之仗着上品空间属性的混沌灵宝，能够随时来去自如。
就连足以抵挡半步无极的大阵，对他来说都是形同虚设。
在这种情况下，他们除非能够埋伏陈念之，而后以空间属性的上品混沌灵宝对抗阴阳虚空镜，如此才有围杀他的可能。
但是很显然，陈念之不再去攻打半步无极的巢穴，让他们始终找不到出手的最佳机会。
念及此处，在场的半步无极都露出了不甘之色，那冥皇子更是目露寒光的道：“诸位，你们有没有什么办法，能够抓住那该死的小贼？”
在场众人微微沉默，片刻之后幽獒古祖开口说道：“此人谨慎无比，明白我等布下陷阱的情况下，恐怕不会给我们机会。”
“依我看，我们不如表面放弃追杀他，将主力继续放回前线攻打七域联盟。”
众人闻言，不由微微一愣。
炼狱古祖面色微变，忍不住开口说道：“可这样一来，此人势必会再去偷袭我等巢穴。”
“就是要而后吸引他去攻打半步无极巢穴。”
幽獒古祖开口，而后面色微寒的道：“镇压此人，未必需要太多半步无极。”
“如果由冥皇子亲自出手，驾驭一尊空间属性的上品混沌灵宝镇压，再加上两位半步无极协助，应该足以将其镇压了。”
众人闻言，不由都是有些心动。
那紫虚至尊却微微沉吟，而后开口说道：“我等若是留下三人，势必也会让其警觉。”
“此事不难。”
幽獒古祖微微一笑，而后继续开口说道：“我幽獒一族，有一种隐秘天赋奇术，可以显化出与本身一般无二的化身。”
“这化身虽然只有本尊一成实力，但是只要不动手的话，外人都看不出来虚实，甚至还有一丝遮掩天机之妙。”
“我们二人以化身出现在战场，想必能够瞒过那小贼。”
众人闻言，皆是颔了颔首。
冥皇子不由微微一笑，而后而后开口说道：“本座亦有无上妙法，可以分化一道拥有八成实力的化身。”
“想来以此化身，足以瞒过那些人的感知了。”
“……”
接下来的时间里，幽冥主宰麾下的强者们，纷纷往战场核心而去，继续前去攻打七域联盟。
为了做戏做全套，他们甚至放弃了不少原始域，让镇守的合道至尊带着宝物前往前线，留给了陈念之一个空荡荡的原始域。
陈念之接连扫荡了不少原始域，却发现自己几乎一无所获，不由泛起了一丝冷笑之色。
“这是堵不住我，只能拿着宝物去前线战场了么？”
陈念之心中低语，而后清点了一下宝物，发现自己手中混沌奇珍居然已经数以万计。
这个数量的宝物，再加上此前在幽獒原始域的收获，已经抵得上荒天古殿遗藏的数倍了。
“如此多的底蕴，够我消化一段时日了。”
陈念之心中低语着，而后干脆直接回到了混沌秘境之中。
他怀疑幽獒一脉还在埋伏他，准备先回到混沌秘境先隐藏一段时间。
回到混沌秘境之后，陈念之将这些宝物大多都给了姜皇等人。
这至尊仙液池看似取之不尽，但是在供应众人修为踏足顶尖至尊之境后，剩下的其实也已经不多了。
按照陈念之的估计，仅靠这点资源的话，不可能让他们修成第三个至尊仙藏，突破半步无极之境。
而这次陈念之缴获的资源，也只能让他们其中一两人，修成最后三个混沌仙藏，想要突破半步无极还是不够看。
因为第三至尊仙藏突破难度更大，仅靠小无极仙丹恐怕也不够了，除非陈念之能够寻回混沌鼎，借助混沌鼎的力量才能帮助他们突破。
事实上，陈念之的诸般根基，想要再次融合踏足更高境界，最好也得寻到混沌鼎才行。
“也该寻回混沌鼎了。”
陈念之心中低语着，他心中有一种感觉，当初混沌鼎被击飞之后，便被困在某个角落之中，需要他靠近才能够将其取出来。
可是整个混沌之中，能够困住混沌至宝的地方也不多。
“我的修为还不足，若是能修成合道元神，或许就能够推算出混沌鼎的位置了。”
陈念之心念浮动，而后又将念头收起。
在接下来的时间里，他在混沌秘境之中再次潜修了一段时日，进一步感悟了一番自身的根基和大道。
数千个量劫之后，陈念之的大道修为再次完善，纯阳、玄冥、源土、混金、生命等大道，都孕育出了第三条混沌神形。
原来在这些年里，祭我道已经传遍了整个七域联盟，这五条大道也随之不断地加速完善起来。
到了如今，整个混沌之中，以祭我道踏足混沌天帝的存在，已经超过了八百之数。
其中仅有两百左右是陈念之这一脉的嫡传，其余大多是七域联盟那些无法寸进的大帝和亚圣转修而成。
陈念之相信，随着这些混沌天帝不断增加，祭我道必将会逐步传播到七域联盟之外，开始更进一步的滚雪球式增长。
因为每道一地的初期，都会有大量的大帝乃至亚圣专修祭我道。
这些人哪怕踏入轮回之中重修，但凭借前世的底蕴专修祭我道，最终踏足天帝之境的可能性也不会低。
祭我道的广泛传播，也让陈念之的祭我道大道神形提升了不少。
如今的祭我道，已经孕育出了六十八条大道神形，只是越往后想要提升已经愈发缓慢。
想要拥有八十一条大道神形，达到一步登天踏足主宰的地步，应该还有一段漫长的时间要走。
当然，祭我道毕竟只是先天大道，对陈念之的提升还不算特别大。
但是混沌无极大道的提升，让陈念之的实力稍有提升，在原本的基础上提升了大约半成左右。
百尺竿头，更进一步。
半步无极层次的半成战力，已经可以说是非同小可了。
在巩固了修为之后，陈念之也不再耽搁时间，他直接离开了混沌秘境，而后往混沌深处而去。
这一次，他先是查探了一番，再次确认了冥皇子等人仍在前线之中。
“难道是放弃了？”
陈念之眉心微皱，而后掐指推算了许久之后，很快还是下定了决心。
在他的推算之中，天机似乎被某种力量所遮掩了，但是他却并未感觉到主宰层次的手段。
只要没有混沌主宰出手，陈念之就是丝毫不惧的，因为以他如今的防御力，等闲半步无极根本就伤不得他。
就算是冥皇子驾驭上品混沌灵宝前来，以他的手段也有自保之力，如果对方人数不太多的话，他甚至还有反杀的可能。
而眼下的情况来看，即使遭到埋伏也不可能遭遇大量强敌的。
“即使他们有什么手段，此行也值得冒险了。”
陈念之摸了摸腰间的飂风斩神葫芦，最终还是下定了决心。
于是接下来，陈念之不断穿越混沌而行，很快就锁定了一个新的目标。
“太古冥龟巢。”
这一天，陈念之来到了一座辽阔的混沌巢穴之外，眸光之中不由泛起了一丝沉凝之色。
太古冥龟巢乃是一座大型的中品混沌巢穴，其主人太古冥龟始祖更是一尊半步无极层次的合道至尊。
此人走的是肉身成圣一道，却堕入了黑暗魔道之中，曾经差点被九转主宰门下镇压，最终以幽冥主宰救下，成为了其麾下的走狗之一。
“传说这太古冥龟身家丰厚，不知道这巢穴之中还留下了多少宝物。”
陈念之心中低语着，而后看向了太古冥龟巢，仔细打量了片刻之后，他发现混沌巢穴之中确实没有半步无极层次的气息。
于是陈念之也没有耽搁，直接催动阴阳虚空镜顿入了太古冥龟巢之中。
他立即动手，三下五除二之间，就将巢穴之中的三大至尊，还有数十位天帝镇杀一空。
而后他将宝物一顿搜刮，破掉了混沌大阵，这才准备离开战场。
可就在这个时候，陈念之突然发现混沌深处，飞来了三道极为强盛的气息。
他们夹击而来，欲要将陈念之彻底封锁。
原来冥皇子等人，为了防止被他察觉，特地隐藏在太古冥龟巢之外，等他彻底入了阵法才动身。
之所以这个时候才来，也是因为他们防止被察觉，故而距离此地离得较远。
“果然有诈。”
陈念之眸光微动，顿时就要撕开虚空离去。
可就在这一瞬间，那冥皇子冷笑一声道：“现在才发现，已经迟了。”
“嗡——”
随着他的话音落下，混沌之中一阵变化，一道遮天蔽日的混沌宝瓶破空而来，与陈念之的阴阳虚空镜产生了激烈的对撞。
霎时之间，两大至宝的余波撼天动地，将这片混沌虚空都打的一片蹦乱。
“看来不能撕开虚空而走了。”
陈念之眉心微皱，随手握住混沌天戟，再看向围攻而来的三人道：“仅靠你们三人，也想留下本座？”
“汝不过半步无极，也想逆天不成？”
幽獒始祖冷笑一声，握着一柄幽暗古刀道：“冥皇子亲自出手，便是顶尖半步无极亦可镇杀。”
陈念之眸光微动，再次看向了冥皇子，眸光之中不由泛起了一丝寒意。
昔日无名纵横混沌之时，就算不祭出混沌鼎，幽冥主宰在其手中也走不过百招。
如今区区一个冥皇子也敢如此狂傲，当真是虎落平阳被犬欺。
“罢了，他日逐一清算便是。”
陈念之心念闪烁，而后直接迈步向着混沌深处遁去。
却在这个时候，一道旷世剑光斩来，逼得陈念之只能驾驭混沌天戟抵挡。
“本座，让伱走了吗？”
冥皇子一袭黑色帝袍，手握一柄幽冥帝剑，面色平静的漫步而来，唇红齿白的脸上散发出一丝杀意。
“不管你有何身份，是哪位主宰门下，今日本座都留不得你！”
话音落下，冥皇子驾驭帝剑斩来，滔天杀意甚至刺的陈念之眉心发寒。
这尊幽冥帝剑乃是一尊上品混沌灵宝，也是少见能够威胁到陈念之的手段了。
心念至此，陈念之将诸般根基催动到极致，而后驾驭混沌天戟与之展开来大碰撞，却发现自己整体而言都是在节节败退。
很显然，这位冥皇子得到了幽冥主宰的全力栽培，已经修成了混沌主宰根基，实力远非寻常半步无极能够媲美的。
陈念之的实力虽然也极为强大，但是终究还是输在了境界之上，整体比此人要弱了一筹。
好在凭借自身防御力与归墟印的威力，他至少自保也是无虞的。
“好强的肉身防御，你难道是九转祖庭的门下之人？”
眼看难以快速击败陈念之，冥皇子顿时泛起了一丝寒意，露出了无比凝重之色。
人的名，树的影，对于九转道祖这位传说人物，哪怕是他父亲幽冥主宰都极为忌惮。
“不对，你这不是九转天功。”
观察片刻之后，冥皇子又松了一口气，而后冷笑着说道：“只要不是九转祖庭的嫡传，就算你是主宰嫡子，本座照样也杀得。”
话音落下，冥皇子全力驾驭幽冥帝剑，不断向着陈念之斩灭而来。
与此同时，幽獒一族的两大古祖亦是围攻而来，欲要给冥皇子创造重创陈念之的机会。
“有些麻烦。”
陈念之眉心微皱，不断与三大强敌对抗，却也在寻求破敌的良机。
如此大战数千招之后，他终于找到了一个逃跑的缺口，而后向着缺口飞遁而去。
“好机会。”
眼看陈念之露出背后，冥皇子顿时露出了冷笑之色，但见他全力祭出幽冥帝剑向着陈念之斩了过去。
与此同时，幽獒族两大古祖亦是全力出手，不惜代价施展了全部手段封锁了陈念之的去路。
在这一瞬间，三人皆是全力以赴，毫不留手的要将陈念之留下。
“就是现在。”
也就在这一瞬间，陈念之突然双目一亮，而后凭着硬接了冥皇子的一剑，以付出伤势不轻的代价，祭出了一枚幽暗的宝葫芦。
但见那宝葫芦光芒一转，随之喷吐出了一道极致杀伐刀光，向着幽冥二祖斩了过去。
那刀光快到极致，散发出璀璨夺目的惊艳之光，至强的威力堪称惊艳万古，就连被镇封的苍茫时空都被劈开了。
那幽獒族二祖此时已经全力以赴出手，根本就没有余力躲闪这一击，只能催动护身手段抵御。
可惜这是指徒劳无功罢了，只是一瞬间而已，惊艳刀光就贯穿了幽獒二祖的眉心。
“噗——”
一声清脆的声响之后，幽獒二祖就僵直在原地，他的肉身看似完好无损，只有眉心有一道血痕残留，但是一双瞳孔却已经失去了光泽。
作为最擅长杀伐的上品混沌灵宝，全盛时期的飂风斩仙葫芦，威力足以重创无极主宰。
陈念之如今的法力，只能发挥出其部分威力，但是用来斩杀半步无极也是轻而易举。
若非担心冥皇子有护身手段，再加上他不想惊动幽冥主宰，这一击说不定都能重创甚至能斩杀冥皇子。
“嗡——”
言归正传，在斩杀了幽獒二祖之后，陈念之直接将其遗骸收了起来，而后强忍着背后的伤势逃出了包围圈。
一路杀出包围圈之后，他再借助归墟珠遁走，这才甩开众人回到了混沌秘境之中。
“夫君！”
眼看陈念之负伤归来，曲霓裳顿时有些花容失色，连忙喂他吃下了一枚疗伤丹药。
“无碍，这点伤势对我来说还不算重伤。”
陈念之稳住了伤势，催动生命大道不断疗伤，直到伤势恢复大半后，才面色有些苍白的道：
“上品混沌灵宝威力确实不凡，好在他只能发挥出部分威力。”

第2160章 鸿蒙秘境开启【五千字】
言及此处，陈念之还是有些忌惮。
方才一击若是让幽冥主宰亲自催动，他的肉身很可能已经彻底毁掉了。
好在冥皇子修为不足，哪怕全力一剑也只能给他造成中等伤势，无法带来致命的威胁。
想到这里，陈念之还是有些凝重，仅仅只是一个冥皇子就能够伤到他，如果有三五位这等主宰种子联手，他岂不是会有重创的危险？
“看来鸿蒙秘境之行，我还要继续提升一番实力。”
陈念之心中低语着，而后将缴获的资源交给众人，让他们前去继续闭关修行，自己则来到了洗髓池畔疗伤。
如此未过多久，他的伤势便已经痊愈。
而伤势痊愈之后，陈念之收回了诸般心绪，不由陷入了沉吟之中。
这一次的教训，让他明白以自己的实力，在半步无极之中也并非无敌。
为了避免再次遭到埋伏，也为了避免给身边之人带来灾祸，他准备再闭关潜修蛰伏一段时间。
于是他将幽獒二祖的血骨为材料，辅以诸般肉身成圣一脉的奇珍，炼成了一炉血肉宝丹。
这枚血肉宝丹乃是肉身成圣一脉的至宝，对陈念之来说都有不小的用处。
可惜他的肉身境界抵达瓶颈，在修成第二道至尊神形之前已经无用了。
于是陈念之将这枚血肉宝丹收起，准备等修成第二道至尊神形之后，再炼化这枚价值惊人的血肉宝丹快速提升修为。
而炼成血肉宝丹之后，时间匆匆便是数千个量劫过去。
直至这一日，洗髓池畔的三株上品混沌灵根，终于彻底孕育出了上品混沌灵果。
“上品混沌灵果。”
看着眼前的三株古树，陈念之不由泛起了一丝感慨之色。
这三株混沌古树皆是上品混沌灵根，而且各自都长出了九枚无上灵果。
其中混沌三魂树的无上宝果最为珍贵，是陈念之日后突破魂道主宰的关键资源，但是暂且还是无法使用，于是他将其收了起来。
至于混沌五行果树，还有混沌生命古树的宝果，陈念之都是将其取到了手中，泛起了一丝难掩的兴奋之色。
“有了这些无上宝果，我的混沌巨鼎与永恒之躯的底蕴，必将一只脚踏入无极之境。”
陈念之心念浮动着，而后直接取出混沌五行果炼化。
霎时之间，一股无比浑厚的混沌五行本源被陈念之吸收，他的肉身几乎以肉眼可见的速度产生了极致蜕变。
等到这颗混沌五行果被彻底炼化之后，陈念之顿时感觉自己的肉身底蕴明显暴涨了一截。
“仅仅一枚，便有如此神异？”
陈念之心中低语，而后不断取出混沌五行果不断炼化，在接连炼化了九枚之后，他这才感觉肉身已经抵达了极致。
到了此时，陈念之发现自己的肉身综合底蕴，在混沌巨鼎的加持之下，已经达到了堪比半步无极的层次。
这种底蕴不是单独的提升，是体魄、防御、速度、力量、生命力等全方面的提升。
事实上，陈念之这九枚混沌五行果，其实仅仅只被他吸收了很小一部分的药力，绝大部分都被他炼入了体内储存了起来。
如果不出意外的话，这九枚混沌五行果的本源，足以供应他修至无极之境才会耗尽。
炼化了混沌五行果之后，陈念之又将九枚生命果实彻底炼化。
这些生命果实充斥着无穷生命之力，也在不断充盈着陈念之体内的生命之力，隐约将永恒之躯的力量提升到了接近无极的领域。
至少在生命力和恢复力方面，永恒之躯已经堪比无极领域了。
“炼化十八枚旷世神果，我的实力又有不小的提升，再遇上那冥皇子，我应该不会落入下风了。”
在彻底将十八枚神果炼化之后，陈念之心中缓缓低语，难得浮现了一丝笑容。
虽然他还没有办法将这些神果彻底化为己用，但仅仅只是初步的提升，也让他的实力提升了不少。
念及此处，陈念之看向了混沌秘境之外，眸光之中泛起了一丝寒意。
不过片刻之后，他还是将念头收了回来，压下了再出去一战的念头。
因为他如今的实力终究还是不足，就算能够征召陈炁渊等人，去灭杀几位半步无极也很难更改大局。
最关键的是，一旦有多位半步无极陨落，有一定可能会引起天焰主宰和幽冥主宰注意。
“短时间以内，都无法突破了。”
“主要还是以安全为主，一切都要等待混沌秘境开启再说。”
陈念之心念浮动着，最终还是垂下眸闭关潜修起来。
如此光明似箭，恍惚之间便是数万量劫过去，直至这一日混沌之中传来一阵异动，一道鸿蒙之光缓缓浮现。
“鸿蒙秘境快要出世了。”
陈念之睁开眼眸，感应着冥冥之中的命数，而后看着身前的曲霓裳等九大至尊道。
九大至尊闻言，都是露出了无比凝重之色。
陈贤夜忍不住微微沉吟，而后看向陈念之询问道：“族叔，此行恐怕凶险无比。”
“但是我们没有其他选择。”
陈念之缓缓开口，他近来不断推算，隐约窥得了一丝冥冥之中的命数。
他有一种感觉，混沌鼎之所以会遗失无名空间之中无法脱困，多半是因为某个大敌不愿见到混沌鼎归来。
否则按照正常的时间线来看，混沌鼎早就回到了自己的手中。
在那种情况下，借助混沌鼎的力量相助，他修成三大至尊神形乃至三条至尊大道，都只不过是水到渠成罢了。
而到了那个时候，他突破魂道至尊必定也是势不可挡，借助混沌鼎的防御力，踏足主宰之境应该也是水到渠成。
于是，一双看不见的存在出手，将混沌鼎从时空长河之中拨弄开，让混沌鼎始终无法寻到陈念之，也让他无法得到混沌鼎相助。
“看来，我想要破局，唯一方法就是那鸿蒙秘境之中的机缘了。”
陈念之心中低语着，而后缓缓看向了身前的众人。
如今，修炼祭我道的九大至尊，实力都已经提升极大。
在漫长时间的潜修之中，他们已经修成了大成至尊仙域，两大至尊仙藏，还有两三道混沌仙藏。
如此巨大的提升，让他们的实力都已经堪比半步无极。
但作为代价，他们已经将至尊仙液湖，还有这些年陈念之缴获的资源损耗一空。
好在这些资源没有白花，如今这几人都已经算是陈念之的左膀右臂，实力比起幽獒族两大古祖不弱分毫。
念及此处，陈念之开口说道：“此行凶险万分，但也是我的成道之机，断然是没有丝毫放弃的道理。”
“接下来，你们就藏在无名空间之中，随我闯荡一番鸿蒙秘境吧。”
姜皇颔了颔首，眉心平静的道：“万古磨一剑，霜刃未曾试。”
“鸿蒙秘境是一个好机会，就让老夫见识一番混沌群雄的强大吧。”
陈念之见此，也没有多言什么，直接将他们送入了无名空间之中。
随后，陈念之以妙法改换身形，以另一个身份漫步踏出混沌秘境之外。
“……”
走出混沌秘境之后，陈念之漫步往混沌深处而行，不知不觉之间就来到了那鸿蒙之光的源头。
而此时的鸿蒙之光附近，已经汇聚了数万尊的旷世强者，几乎都是合道至尊层次的存在。
陈念之显得非常低调，以混沌雾霭遮蔽己身，这才悄无声息的隐藏在人群之中。
“来了这么多人。”
“七域联盟，天焰无极域、幽冥无极域、还有这片混沌之中的大量散修至尊都来了。”
“唉，主宰机缘也好，混沌至宝也罢，都是堪称逆天的机缘，不是我们这些寻常至尊能够触摸的咯。”
“那可未必，说不得我等踏入其中，也能得到机缘一举晋升半步无极之境，最终寻到突破主宰的机缘呢？”
就在陈念之进入人群的第一瞬间，就听到了一阵阵窃窃私语声。
他环顾四周，发现开口的大多是那些合道至尊和顶尖合道至尊，而半步无极强者都屹立在距离鸿蒙之光最近的地方。
在那些半步无极强者之中，陈念之还见到了不少熟人，有幽獒族始祖、也有来自其他各大势力的半步无极。
不过这些半步无极多是冷傲无比，似乎有着对混沌钟志在必得的气势。
此外，还有不少的半步无极屹立在四方，祂们大多三三两两成群，跟陈念之一样以混沌雾霭遮蔽了身形，让人看不清其真实身份。
陈念之大抵清楚，这些人多半是混沌之中的散修半步无极，没有混沌主宰层次的靠山，故都显得低调不已。
事实上不仅是他们，就连在场的诸位合道至尊，大多也都以混沌雾霭遮掩了自身身形。
毕竟此处鱼龙混杂，谁也不知道这里有没有自己的仇敌，还是尽量少生是非比较好。
“鸿蒙秘境还没有开启，真正主宰层次的势力没有抵达。”
陈念之心中低语着，而后又抬头看向了混沌深处。
但见偌大的混沌之中，一艘超级混沌古船破空而来，其上屹立着有三十余位半步无极联袂踏空而来，每一位都是气势恢宏的盖世天骄。
“是他们。”
“七域联盟之人，传说是混沌之中极少数，能够对抗混沌主宰的势力。”
众人纷纷低语，露出了无比忌惮之色。
就连天穹之上的几位半步无极，都为这艘混沌古船让出了位置。
陈念之的眸光微动，顿时从其中感应到了几个熟悉的气息，不由泛起了一丝惊讶之色：“果然是他们。”
“苍、渊、罗、鸿……”
“看来此行，或许可以谋划一二了。”
陈念之心中缓缓低语，昔日无名的七大弟子，每一位都是天纵奇才，不仅修为踏足顶尖半步无极之境，更是各有所长。
其中，炉是丹道始祖、寰则是符箓之道的开创者，皆是早早陨落的不世奇才。
余下五人之中，苍是炼器第一人、渊乃阵道祖师，天擅长御兽之道，罗乃是傀儡道祖、鸿亦是创出归藏之道，乃是天机一脉的始祖。
如今此处，除了‘天’之外，其余还活着的亲传弟子来了四个，而且显然是七域联盟的执掌者之一。
如果能得这四人相助，这次鸿蒙秘境之行势必能够如虎添翼。
“暂且不急。”
陈念之心中低语，压下了与四大弟子接触的念头，继续悄无声息的隐藏在人群之中。
与此同时，混沌古船之中，四道身影静静盘坐着。
如果有外人在此的话，定然能够认出这四人，乃是执掌七域联盟的‘苍’、‘鸿’、‘罗’、‘渊’四大祖师。
此时，四大祖师的鸿祖突然睁开了眼眸，露出了一丝惊异之色。
“怎么了？”
眼看他神色异常，旁边的苍祖有些疑惑的问道。
那鸿祖微微沉吟，而后开口说道：“我感觉到了一个熟悉的气息。”
“熟悉的气息？”
一旁的众人微微一愣，那苍祖不由开口说道：“莫非是哪个故人？”
鸿祖摇了摇头，而后颇有几分疑惑的道：“可是，我也难以推算出此人的来历。”
众人闻言，面色顿时微微一变。
眼前这位‘鸿祖’，乃是天机一脉始祖，更是铸成了主宰根基，单论天机一道的成就，就算是许多混沌主宰都难以媲美。
可是他都无法推算出此人来历，实在是让众人大感震惊。
“莫非是，某位主宰到了？”
此时，另一边的渊祖开口，露出了无比忌惮之色。
鸿祖摇了摇头，平静的开口说道：“这次鸿蒙秘境开启，超越半步无极就无法踏入其中，所以主宰都不会插手其中。”
“而且为了避免这次鸿蒙秘境开启失败，中立派、护道派、甚至阻道派之中的保守派都已经暗中联手，不会有混沌主宰插手的。”
其他众人闻言，这才松了一口气。
对于他们来说，只要没有混沌主宰杀来，那么一切都好说。
而这一次，三大派系之所以暗中联手，就是为了确保鸿蒙秘境能开启。
毕竟毁灭主宰那些激进的疯子，一旦来到了这鸿蒙秘境之外，很可能会出手大开杀戒，阻断鸿蒙秘境的开启。
毕竟对于那些人来说，鸿蒙秘境开启有可能会出现主宰机缘，甚至还有可能出现混沌至宝，这对他们来说是有一定威胁的。
既然不是毁灭主宰他们杀来，在场众人终于松了一口气。
鸿祖却讥笑一声，而后开口说道：“你们也不必高兴太早，那些主宰虽然约定此时不出手，但是不代表鸿蒙秘境结束之后不会出手。”
“等到鸿蒙秘境关闭，无论是谁得了混沌至宝，势必都会成为那些主宰们的眼中钉，恐怕最终也未必能够守得住。”
其余众人闻言，皆是一阵沉默。
片刻之后，罗祖开口说道：“不管如何，这都是我等踏足主宰的最大机会了。”
其他几人皆是一阵颔首，唯有鸿祖的眸光之中泛起一丝莫名之色。
他有一种感觉，那道气息虽然大不相同，但却让他有种极度熟悉之感，绝对不是寻常混沌主宰的气息。
这让他有些怀疑，不过还是将心念压了下去，有些猜测只需要放在心中便可，还是不要说出来的好。
“……”
就在七域联盟抵达之后，又有不少的半步无极抵达，甚至开始有主宰层次的势力来此。
随着时间的推移，接连有三十余个主宰层次的势力亲至。
最可怕的是，这些主宰层次的势力，至少都有七八位半步无极联袂而行。
等到鸿蒙秘境即将开始之时，陈念之发现混沌之中已经汇聚了超过六百多位半步无极。
“好多强者。”
陈念之心中低语，不由泛起一丝凝重之色。
按照他的推算，整个混沌之中的半步无极，至少也来了五分之一。
如今还没有来的，大多都是一些散修和中立派强者。
这些人大多因为距离太过遥远而无法抵达，少数是对于自己的实力有自知之明，故此没有前来争夺机缘。
但哪怕只是六百多位半步无极，也是堪称极端强大的力量了。
好在在场这些半步无极之中，绝大多数都只是普通的半步无极，能够修成主宰根基的少之又少。
陈念之估算了一下，其中仅有三十多位，这些人基本上都是混沌主宰的嫡系血脉。
有真龙主宰的嫡子，有仙凰古族的盖世天骄，也有九转道祖的嫡传弟子。
这些人实力强大，而且多半都执掌了上品混沌灵宝，就算陈念之亲自出手，与之对抗也最多只有五成胜算。
陈念之眸光微动着，而后感应了一下无名空间之中的寻宝鼠。
“看来踏入混沌秘境之后，还得先提升实力才行。”
“鸿蒙秘境快要开启了。”
也就在陈念之心念浮动之际，远处突然传来了一阵惊呼之声。
陈念之顿时抬头看去，只见混沌深处的鸿蒙光芒逐渐浓郁，最终形成了缭绕着紫光的裂痕。
这道裂痕极为辽阔，能够让强者偷渡其中，但是最多也只能允许半步无极层次的存在进入。

第2161章 无极玄果，九龙神煞【五千字】
一旦有主宰层次的存在想要踏入其中，势必会惊动鸿蒙秘境和混沌钟，使得整座鸿蒙秘境遁走消失在无垠混沌之中。
也正是因为如此，那些混沌主宰才没有亲自前来。
“鸿蒙秘境，终于开启了！”
天穹之上，有混沌主宰的嫡子开口，而后第一个向着裂痕飞去，带着麾下强者纷纷杀入其中。
随后，一群半步无极纷纷遁入，争先恐后的向鸿蒙秘境飞去。
陈念之稍慢了一步，等到这些半步无极全数进入之后，这才悄无声息的踏入秘境之中。
踏入鸿蒙秘境的第一瞬间，陈念之就感觉一股无比醇厚的混沌本源扑鼻而来。
他抬头看向四周，却发现天地之间充斥着某种质量极高的能量，让他吸一口都为之飘飘欲仙。
“无极之炁。”
陈念之缓缓低语，不由露出了一丝惊讶之色。
所谓无极之炁，乃是一种混沌第三境的修炼资源，虽然这只是混沌第三境最低阶的修行资源，但是价值却比起至尊神液还要珍贵。
寻常的合道至尊，若是能够长期以无极之炁修行，那么突破境界之时都能略微增加一丝概率。
“如此浓厚的无极之炁，不愧是大型鸿蒙秘境。”
陈念之心中低语着，而后脚步落在了大地之上，这才发现不远处有一小池至尊神液。
于是他也没有停留，直接迈步登上了至尊仙池旁，正准备将这些至尊神液收起。
可就在这个时候，不远处传来了一阵怒喝之声。
“小子，放下至尊神液。”
陈念之眸光微动，再抬头看向来人，却发现有三位合道至尊围了过来。
这三人修为皆是顶尖至尊之境，似乎都是以某种火焰大道成道，看样子多半是天焰主宰麾下的势力。
于是陈念之也懒得理会他们，直接将这些至尊神液都收了起来。
“尔敢！”
眼看陈念之对他们置之不理，三人顿时发出了怒吼之声，向着陈念之围攻了过来。
可陈念之却对他们丝毫不在意，甚至连一丝躲闪的迹象都没有。
“这小子居然丝毫不躲，莫非是疯了不成？”
就在三人感到疑惑之时，突然感觉头皮一阵发麻，一种极度危险的感觉袭来。
霎时之间，一道毁灭般的剑光斩来，当场将为首一人胸膛贯穿。
“不好，有半步无极强者隐藏。”
其他两人面色骤然大变，这才发现陈念之的身旁，一道白衣如雪的男子漫步而来。
他们只觉得毛骨悚然，而后转身向着混沌之中离去，却发现虚空之早有八位至强者封锁了他们的退路。
“速战速决吧。”
对此，陈念之摆了摆手，平静的继续收拾至尊仙池。
另一边，九大半步无极战力全力出手，不过数招之间就将三人解决，而后出现在了陈念之的身后。
对此，陈念之微微颔首，而后摸了摸肩膀上的寻宝鼠道：“带我们去寻宝，优先寻找无极花、无极草、还有能让我们修为突破的宝物。”
“叽叽叽叽。”
寻宝鼠欢快的叫了几声，而后顿时一马当先飞向了鸿蒙秘境深处。
经过多年的修行，寻宝鼠终于抵达了自身血脉极限，臻至了半步无极之境了，寻宝能力提升了何止数筹。
如今到了这鸿蒙秘境之中，也该是它大展神威的时候了。
但见寻宝鼠不断穿梭，很快带着众人寻到了大量的宝物，其中不乏无极草还有大量无极仙丹的辅药。
“无极仙丹的辅药，已经凑够两炉了。”
陈念之心中低语着，这次他损耗鸿蒙紫气，将三株无极花都催熟带了过来，可惜他修为还是有些不足，否则都能开炉炼制两炉无极丹了。
在接连收获了不少宝物之后，众人总算离开了鸿蒙秘境的边缘，进入了外围所在的位置之中。
此处无极之炁愈发浓郁，宝物的数量和质量开始逐渐提升，但是开始出现稀薄的鸿蒙紫气。
陈念之采集了不少，融合之后得到了大半份鸿蒙源炁。
“初入外围，就能有这么多的鸿蒙紫气，此地不愧是鸿蒙秘境啊。”
曲霓裳见此，忍不住赞叹着道。
陈念之也不由泛起一丝笑容，正准备开口说什么，就听到寻宝鼠发出一阵激动吱吱声，而后突然向着远处飞遁而去。
这让陈念之微微一愣，而后有些惊喜的说道：“看来是有重宝了。”
话音落下，陈念之立即跟了上去，很快就跟着寻宝鼠来到了一处地脉之前。
这是一片辽阔的混沌地脉，其核心所在是九条地脉盘踞而成的神山，山巅之上则扎根着一株奇异的金色小果。
“无极玄果。”
陈念之眸光微动，顿时认出了此树的来历。
注意到众人的神色，陈念之这才开口说道：“无极玄果乃是一种上品混沌灵珍，对肉身成圣一脉是大补之物。”
“据说肉身成圣之人，若是能服下一枚无极玄果，能够增加两成突破无极之境的把握。”
众人闻言，顿时露出了一丝惊喜之色，有了这枚无极玄果，陈念之修成第二条至尊神形，应该就不成问题了。
不过姜皇却有些凝重，看着那九龙神山问道：“这神山之上的神煞极为不凡，想要采摘到神果可不容易？”
陈念之也点了点头，但见这无极神山之上，充斥着一种可怕至极的混沌神煞。
此煞名为九龙神煞，乃是无垠煞气与鸿蒙紫气交织而成，也算是一种上品混沌灵珍，拥有极其可怕的侵蚀力。
就算是半步无极强者，想要穿梭神煞取得宝物，恐怕也是非常不容易的事情，稍有不慎就会被神煞轻视，落得个根基尽毁的下场。
“该怎么破解神煞呢？”
就在陈念之想着如何破解神煞之时，突然眉心微微一动，而后看向姜皇等人道：“你们收敛气息。”
众人闻言，顿时将自身气息收敛，显化了顶尖至尊的真实境界。
随后，就见几道身影破空而来，他们直接来到了神山之前。
来人一共有七人，皆是半步无极层次的存在，为首更有一个更是修成了主宰根基，其实力似乎不弱于冥皇子。
“是太古狼族。”
陈念之眸光微动，顿时给一旁几人传音道。
太古狼族也是混沌之中的主宰种族之一，这一脉也拥有一尊混沌主宰，不过实力较为稀松平常，比起幽冥主宰还要稍弱一线。
整个太古狼族的实力，在混沌主宰之中也是非常靠后，大约排在六十名左右。
要知道，整个混沌之中，无极主宰层次的势力，加起来也不过六十八个罢了。
这太古狼族排名靠后，不仅自家老祖实力较弱，整体实力也不算特别强大。
眼下七位半步无极，已经是太古狼族的全部底蕴了，却仅有一位主宰根基的半步无极，再加上一位顶尖半步无极。
抛开混沌主宰不谈，七域联盟怕是只要派遣三成力量，就能横扫这太古狼族了。
明白了这七人的实力之后，曲霓裳等人顿时有了几分底气，做好了与之全力一战的准备。
与此同时，那太古狼族的七位半步无极也注意到了几人。
他们先是看了一眼无极玄果，又看了一眼陈念之等十人。
其中一个赤袍男子打量了一番他们，这才冷笑着说道。“几个顶尖至尊，也敢来此处闯荡。”
“这无极玄果我们要了，还不快滚？”
陈念之闻言，眸光泛起一丝寒意。
一旁的曲霓裳等人亦是握紧兵刃，只待陈念之一声令下就要动手。
“慢着。”
可也就在这个时候，一位身披紫袍的男子突然开口，他看了一眼神山之上的九龙神煞，这才开口说道：“留着他们，或许有些用处。”
“帝子明鉴。”
赤袍的男子会意，顿时看向了陈念之等人道：“我身边这位，乃是混沌主宰‘万狼始祖’嫡子——天狼至尊。”
“你们若是识相的话，速速为我等所用，否则今日便是尔等的死期。”
陈贤逐闻言，顿时浮现一丝杀意，差点就要动手了。
不过陈念之将其拦住，而后平静的开口询问道：“所料不错的话，诸位想要我们采摘无极玄果？”
“你果然是个聪明人。”
天狼至尊难得开口，而后看向了陈念之道：“只要伱们能取出无极玄果，本座自会饶你一命，甚至会给你们一次突破半步无极的机会。”
陈念之点了点头，便平静的说道：“我走的是肉身成圣之道，或许可以勉强一试。”
“不过这九龙神煞威力非凡，我需要你们出手压制它，如此我才有把握将其取出来。”
狼族七大至尊闻言，顿时都点了点头。
这九龙神煞凶恶无比，就算是半步无极沾染，都会有陨落的危险，他们自然不敢轻易冒险。
于是天狼至尊负手于背，而后开口说道：“本座为你开路。”
话音落下，天狼至尊全力出手，驾驭一尊布满裂痕的混沌战戟撕破苍穹，硬生生洞穿了九龙神煞，在神山之前开辟出了一道缺口。
“上品混沌灵宝——天狼古戟。”
陈念之眸光微动，浮现了一丝惊讶之色。
赤袍至尊见此，不由讥笑着说道：“想不到，你还有如此眼力，看来你也有几分见识嘛。”
“曾经有幸见过一次。”
陈念之平静开口，露出了一丝莫名之色。
这天狼战戟他当然有印象，昔日无名突破魂道主宰之时，天狼主宰曾经驾驭这尊神兵来袭，结果被无名连人带戟劈成两半。
如今这尊神兵被修复，但是却仍然有不可弥合的裂痕，威力只剩下了全盛时期的七八成了。
“不要废话了，速速动手压制九龙神煞。”
天狼至尊突然开口，额头之上却泛起了些许汗珠，显然以他的修为对抗这九龙神煞也不容易。
天狼族的其他六大半步无极见状，当即纷纷出手压制九龙神煞，就连曲霓裳等人也纷纷出手。
只不过相比于天狼族的六大半步无极，曲霓裳等人都伪装的看似全力以赴，实则只用了不到三成的力量。
如此众人联手，终于压制了这九龙神煞。
“好了，神煞已经被压制，速速前去采摘无极玄果。”
压制了九龙神煞之后，天狼至尊当即开口说道。
陈念之点了点头，而后顺着天狼古戟漫步而上，但是一路走的却是小心翼翼，速度也是非常的缓慢。
赤袍至尊见此，当即忍不住怒吼道：“你怕什么，还不快速速登上神山？”
陈念之却面色骤变，一副苍白无比的样子道：“这九龙神煞乃是极为恶毒的无极神煞，半步无极沾染都可能会根基尽毁。”
“就连无极主宰都要小心应对，在下修为仅止合道之境，又岂敢轻易触碰此等神煞？”
赤袍至尊闻言，顿时眸光微微发冷，可却也不好反驳。
毕竟陈念之才是直面九龙神煞的，一旦稍有不慎就会有陨落的危险，小心一些也在情理之中。
虽然他并不在意陈念之的生死，但是却也不想他取回无极玄果之前就早早陨落了。
念及此处，赤袍至尊只能擦了擦汗，全力催动大道对抗无极神煞。
这无极神煞拥有堪称逆天的侵蚀力，而且拥有一道压万道的极致特性，一旦被侵蚀到了体内，就算是冥皇子这等盖世天骄都吃不消。
他们虽然能暂时压制无极神煞，但是每时每刻都得付出巨大的精力和法力消耗才行。
“如此畏畏缩缩，待他取回无极玄果，本座必将他一口吞了。”
赤袍至尊心中咒骂着，而后还是将力量催动到了极致。
与此同时，陈念之并不着急，只是有条不紊的漫步前行，
这无极神煞虽然可怕，但是他的永恒之躯和不破之体近乎万劫不朽，而且还有归墟神形吞噬异种能量。
所以少许的九龙神煞，也无法给他带来太大的麻烦。
不过既然有七大半步无极为他开路，他也乐得借助这无极神煞消耗一下这七人的实力。
“这九龙神煞虽然凶险无比，但是用好了也是一个大杀器啊。”
陈念之心念浮动着，甚至有着催动飂风斩仙葫芦收取九龙神煞的念头。
作为上品混沌灵宝，飂风斩仙葫芦能够收取万物，应该也能收取这九龙神煞。
甚至九龙神煞的极致煞气，还是淬炼斩仙飞刀的最佳宝物。
如果陈念之能够寻来一柄上品混沌灵宝层次的飞刀，再融合九龙神煞进入其中，势必会让飂风斩神葫芦的威力暴增数倍。
到时候的飂风斩神葫芦，应该就有威胁到顶尖主宰的可能了。
“暂且不急，等取了无极玄果，料理了他们再说。”
陈念之心中低语着，慢条斯理的不断前行，感觉众人修为消耗三成的时候，这才登上了神山之巅。
随后他一把采摘了无极玄果，顿时露出了一丝激动之色。
有着无极玄果，再配合一些奇珍和宝物，他应该就能修成第二道至尊神形了。
虽然用来突破第二道至尊神形，还是太过浪费了一些，但是陈念之目前也没有其他的办法，只能尽快炼化此物提升实力。
“终于取到了。”
眼看陈念之取了宝物，天狼至尊顿时露出了惊喜之色。
有了此物，他就有把握同修肉身与大道两大根基，且同时踏足半步无极之境。
到时候他的实力势必会再次踏出半步，成为这鸿蒙秘境之中最强几人之一，到时候就算是混沌钟都未必不能谋划一二。
“若是得到混沌钟献给父亲，得到他老人家庇护的话，我说不得也能踏足主宰之境。”
天狼至尊心中狂喜着，忍不住连忙催促道：“速速下来。”
陈念之颔了颔首，而后又小心翼翼的往下去。
相比于上去的速度，他下来的速度也愈发缓慢了，面对来袭的无极神煞也都是谨慎无比。
眼看陈念之速度缓慢无比，赤袍至尊忍不住怒骂道：“你是没吃饭吗，还不快点下来。”
陈念之却面色发白，一脸忌惮的说道：“行百里，半九十，越是最后关头越要谨慎，我若是大意之下就此陨落，那岂不是功亏一篑。”
“帝子阁下，你也不想这无极玄果被毁吧？”
天狼至尊闻言，面色也微微一变。
他强忍着心中焦急，面色平静的点了点头道：“阁下说的有理，一切还是以安全为要。”
陈念之颔首，而后小心翼翼的走下，这回他又多耗费了不少时间，估摸着七大至尊法力只剩下两三成这才下去。
等他下了无极神山，天狼至尊立马收回了天狼古戟，强忍着心中激动伸手道：“交出无极玄果。”
“好。”
陈念之取出无极玄果递了过去，那天狼至尊连忙伸手来拿。
也就在这一瞬间，陈念之突然全力出手，祭出混沌天戟镇压了过来。
“你找死！”
眼看陈念之反水，天狼至尊却似乎早有预料一般出手，驾驭天狼古戟力劈而出，与陈念之的混沌天戟碰撞在一起。
与此同时，天狼至尊还讥笑道：“你故意拖延时间，以此消耗我等法力，真以为本座不知道吗？”
话音落下，天狼至尊却面色骤变，因为他发现自己这一击居然被对方挡住，甚至没有预想之中一招击溃陈念之的迹象。
两人的僵持，让他一时之间难以收招，为此陷入了更可怕的局面。
因为在这一瞬间，他的背后突然爆发出九道至强气息，径直向着他袭击而来。
曲霓裳等九大至尊的联手一击，威力超乎所有人的预料，瞬间就击穿了赤袍至尊等人的阻拦，全数轰在了天狼至尊的后背之上。
“噗——”
一本比较传统的慢节奏的家族凡人流，无系统面板。因为作者是新手，前期可能写的一般般，但后面会慢慢变好，大家可以看一看。

第2162章 无垢花【六千字】
九大半步无极的全力一击，威力实在是超出了所有人的想象。
仅仅只是一招而已，磅礴的无上神力便贯穿虚空，将天狼至尊的肉身几乎彻底打烂，留下了近乎不可逆的伤势。
在这一瞬间，天狼至尊一身战力，瞬间便去了十之八九。
最可怕的是，陈念之这尊一尊不弱于他的盖世强敌抓住了机会，猛地催动毁灭神形横空镇压而下，当场就将他的头颅劈成了碎片。
随之无穷归墟之力交织而下，当场就将天狼至尊斩杀在了天穹之上。
“不好！”
眼看天狼至尊被斩杀，狼族六大至尊顿时面色骇然大变。
仅仅只是一瞬间的而已，赤袍至尊就第一个向着秘境深处逃去，其余人稍慢了一瞬，但也都是果断的向远处逃去。
“哪里跑。”
眼看六大至尊就要遁走，陈念之第一时间催动阴阳虚空镜封锁天地，将其中五大至尊给拦了起来。
唯有赤袍至尊修为更强，也反应更快一步才逃出了封锁。
“动手吧。”
对于赤袍至尊的逃走，陈念之仅仅只是扫视了一眼便也没有在意了。
此人实力堪称顶尖半步无极，一旦逃走想要镇压难度极大，与其白费力气不如先料理了剩下五人。
此刻，随着陈念之的一声令下，曲霓裳等人顿时全力爆发，以至强战力围攻五大至尊。
这五大至尊实力皆是不弱，若是全盛时期的话，恐怕曲霓裳他们想要拿下这几人，也需要付出不小的代价才行。
好在这几人此时法力损耗极大，一身战力不复巅峰时期，面对众人的围攻还是快速败亡。
很快，陈念之就将其中两尊彻底镇杀，剩下三大至尊也都死在了众人的围攻之下。
杀了五大至尊，众人顿时狠狠的松了一口气，而后姜皇不由笑着说道：“此战看来，我等实力不弱于寻常半步无极了，差的只是宝物。”
陈念之点了点头，清点了一下缴获的宝物，发现一共缴获了三十多件中品混沌灵宝，其中堪称精品的有十八件。
其中有六套混沌战甲，皆是中品混沌灵宝之中的防御妙品。
陈念之将这些中品混沌灵宝分给了众人，如此人手增加了两三件中品混沌灵宝，手段和底蕴也都提升了不少。
除了这些混沌灵宝之外，这些半步无极的手上还是有着不少的修炼资源，其中甚至还有三株无极草，显然是他们在鸿蒙秘境之中寻到的。
最关键的是，其中也有不少的无极花辅药，让陈念之再次凑齐了一份无极花的辅药。
“只需修为足够，或者寻到特殊的场域，炼制无极丹应当不是问题。”
陈念之心中低语着，对于这些宝物，他将对自己部分有用的留了下来，剩下的都全数交给了姜皇等人用以修炼。
至于宝物之中，最珍贵的天狼古戟，陈念之想了想还是交给了肉身最强的陈贤逐祭炼。
分完宝物之后，陈念之这才看向了前方的神山，这才开口说道：“你们在一旁警戒，我来收取此地九龙神煞。”
陈念之这般说着，顿时祭出了飂风斩仙葫芦，而后开始疯狂吞噬此次的九龙神煞。
不得不承认，飂风斩仙葫芦确实威力强大，此宝对九龙神煞极为克制，居然能够不断吞噬九龙神煞。
虽然距离彻底炼化还早，但是它吞噬九龙神煞的速度可不慢，仅仅过了不久之后，飂风斩仙葫芦就将此地九龙神煞吞噬殆尽。
“走吧。”
炼化了九龙神煞，陈念之没有丝毫迟疑，而后直接带着众人离去。
不久之后，陈念之找到了一处至尊仙池，这才开口说道：“我准备在此处闭关，用以修成第二道至尊神形，你们就在此替我护法吧。”
“好。”
众人闻言，当即将早就准备好的混沌大战布下。
对此，陈念之微微颔首，以九人的实力加上混沌大阵，就算来三十个半步无极围攻，应该都能抵挡一二。
念及此处，陈念之当即取出无极玄果，开始闭关炼化突破修为。
作为上品混沌灵珍，无极玄果堪称妙用无穷，哪怕对于无极主宰来说都是不可多得的宝物。
一株无极玄果树，一生只能长出一枚果实，每当无极玄果被采摘之时，无极玄果树就会彻底枯死。
可以说，在整个混沌之中，无极玄果都是可遇不可求的神物，用来突破第二道至尊神形实在是暴殄天物。
此时，随着无极玄果被服下，陈念之顿时感觉一股无穷的玄妙神力来袭。
这种力量顿时与陈念之的肉身交织在一起，化作最纯净的无极之力流淌在他的肉身之中。
而且以这股无极玄妙为核心，陈念之的几大混沌神形开始不断盘旋，甚至有了一丝欲要融合的迹象。
最关键的是，陈念之还觉得自己的力量倍增，对于肉身的掌控力更是提升了数倍。
“好玄妙的力量，不愧是肉身成圣一脉的无上至宝。”
陈念之心中低语着，而后开始融合混沌神形。
如今的陈念之，还有五大混沌神形尚可融合，分别为寰天晷、混沌巨鼎、不破之体、永恒之躯、盘蚁之躯。
如何融合终极神形，让陈念之有些迟疑。
不过在片刻的迟疑之后，陈念之还是选择了融合不破之体、永恒之躯，还有盘蚁之躯三大混沌。
之所以这么选择，是因为三大根基属性最契合，分别代表着防御力、生命力、还有力量三种根基，一旦融合成功也能形成互补。
其实混沌巨鼎也很适合，不过至于混沌包容万物，日后留着与最难融合的时空神形融合，或许才是最佳的选择。
下定了决心之后，陈念之当即没有任何迟疑，果断无比的开始融合三大混沌神形。
随着时间的推移，等到无极玄果的药力耗尽之后，终于化作了一道至强的至尊神形。
“第二道至尊神形……成了！”
陈念之心中低语，而后当即服下血肉宝丹提升修为。
直至许久之后，陈念之彻底巩固了肉身修为，这才从闭关之中缓缓苏醒。
“顶尖至尊之境，这次我的实力提升不小啊。”
陈念之缓缓低语，而后握了握手中得力量，难得露出了一丝笑容。
这一次的突破，让他的肉身境界踏足了顶尖至尊之境，力量、生命力、法力、体魄等等根基，全面提升了一倍有余。
最关键的是，随着修为的提升，他又消化了部分混沌五行果和生命果树的本源，也能够更进一步发挥出肉身防御力。
“现在的我，仅靠肉身之力，便足以媲美半步无极了。”
“而单论防御力，甚至彻底超出了半步无极的范畴，距离无极主宰也只差一步之遥。”
“再次硬接冥皇子的幽冥帝剑，我最多也只会受到轻伤了。”
陈念之心中低语着，再次浮现了一丝笑容。
轻伤是一个巨大的门槛，这等伤势以生命之力瞬间就会恢复，代表着冥皇子不可能给他带来威胁了。
而且半步无极层次的肉身战力，若是再跟半步无极大道修为加持在一起，让陈念之的力量彻底踏足了半步无极之境的最巅峰。
防御力远超半步无极，肉身力量不弱于任何人，这就是如今陈念之的真实战力。
“接下来，便是修成第九大混沌神形，而后谋划半步无极之境了。”
陈念之心念浮动着，而后将至尊神液尽数收起，这才起身看了曲霓裳等人。
此时曲霓裳正在潜修，眼见他出关便忍不住开口说道：“恭喜夫君，这次突破之后，我们取得机缘的把握再增了不少咯。”
陈念之颔了颔首，而后笑着说道：“这次确实进展不小，不过你们进展也不慢。”
原来在这些年里，曲霓裳等人轮流潜修，修为也有所精进。
到了如今，他们已经人手炼化了两三尊中品混沌灵宝，修为也都有一定的长进，实力进展自然也都不小。
不过此时也不是寒暄的时候，陈念之直接收了至尊仙池之中的至尊神液，这才开口说道：“这次我闭关，耽搁了一些时间。”
“接下来需要速速前行，切记不可再浪费时间了。”
话音落下，陈念之继续放出寻宝鼠，而后跟着寻宝鼠不断穿越虚空而行。
有寻宝鼠带着他们探寻其中，接下来他们自然是收获极大，很快就得到了大量的混沌灵珍，甚至不乏无极草层次的宝物。
于是他们不断穿越虚空而行，不知不觉之间便来到了混沌秘境内围之中。
相比于外围，这在内围之中强者愈发增加，几乎都是半步无极层次的存在，艺高人胆大才敢来此。
好在陈念之的实力已经不可同日而语，他先后与数位半步无极产生交锋，败尽群雄之后占据了不少的机缘。
凭借这些机缘，陈念之也更进一步增补了自身根基，将修为修至了顶尖合道至尊之境的圆满之境，距离半步无极只差最后一步之遥了。
直至这一日，陈念之来到了一片辽阔的山谷之前，不由露出了一丝惊喜之色。
只见那山谷之中，一座偌大的仙池缓缓沉浮，其中充斥着纯白色液体。
“无极神液。”
陈念之眸光微动，无极神液是混沌主宰层次的常用修炼资源，对于半步无极来说却是价值惊人的至宝。
此处一池无极神液，若是能够得到的话，曲霓裳等人修为怕是必将突飞猛进。
陈念之若是能够得到，突破半步无极之时也能略增少许成功率。
当然，仅此还无法让陈念之为之狂喜，真正让他感到心动的是在那至尊仙池之中的一株白色奇花。
“无垢花。”
陈念之喃喃自语，认出了这朵白色奇花的来历。
无垢花又称‘净世花’，乃是一株价值奇高的上品混沌灵珍，此花不染尘世之气，乃是混沌之中最纯净的奇花。
据说任何强者，若是能跟服下一朵无垢花，都能够洗尽一身铅华与浊气，修成完美的无垢之体。
无垢之体不染红尘杂质，可以免疫诸般异种能量侵蚀，对于诅咒之道也有惊人的抵御力。
此外，据说服下了无垢花之后，根基便会变得彻底完美无瑕，日后融合大道的成功率也会大大增加。
“若是能得到这朵无垢花，以此洗涤的我全身根基，日后融合第三条至尊大道，甚至第三道至尊神形，成功的可能性都会增加不少。”
陈念之心中缓缓低语，第一次露出了几分欣喜之色。
他心中大抵清楚，在没有得到混沌鼎的情况下，自己想要修成第三条至尊大道，或者第三道至尊神形都是难度奇高。
就算再得到一枚无极玄果，或者炼成一株无极仙丹，他突破的成功率其实也不过五成。
因为他的根基太过强大，仅靠半步合道之境的元神根本无法掌控。
在这种情况下，无垢花是陈念之志在必得之物。
念及此处，陈念之又看向了山谷之前，却见山谷之前有一道朦胧的天然场域。
“无极大阵。”
陈念之缓缓低语，认出了这座场域的来历。
这是一座天地自行孕育的无极大阵，防御力比起九龙神煞都不差多少。
好在此阵不够圆满，少了最关键上品混沌灵宝作为阵器，以陈念之如今的肉身防御力，也有一定把握将其化解。
念及此处，陈念之看向了一旁的曲霓等说的：“伱们出手压制阵法，好让我破阵取宝。”
“好。”
众人点头，当即诸般手段法力压制大阵。
陈念之见此，便祭出了阴阳虚空镜，而后开始施展诸般手段破解这座无极大阵。
直至许久之后，陈念之才将这座天然大阵破解。
“成了。”
眼看大阵破解，陈念之顿时露出了一丝笑容。
他当即踏入峡谷之中，将无垢花收了起来，又开始收取无极神液。
“慢着！”
可就在这一瞬间，天际一道道流光破空而来，其中传来了一阵怒喝，随之一道耀眼剑光划破虚空斩来。
陈念之挥手震飞那道剑光，而后一把收起这些无极神液尽数收起。
与此同时，一道道流光破空而来，不知不觉之间将陈念之等人围了起来。
“来得好快。”
陈念之眉心微微一皱，再回首看向四周。
但见那偌大的峡谷之外，不知不觉之间出现了两群人。
这两群人实力非常强大，左侧之日头生真龙犄角，修为和底蕴都是非常强大，显然是属于混沌万龙巢的龙族。
右侧则是一群缭绕着火焰的绝世强者，他们的气势亦是非常强大，比起真龙一族都不弱几分。
“天焰圣族，还有混沌万龙巢的人。”
看着这些人，陈念之的眉心微微一皱，不由浮现了一丝凝重之色。
这两大势力之中，混沌万龙巢底蕴极端恐怖，这一脉排名主宰圣地前二十名，麾下势力堪称深不可测。
仅仅只是眼前，混沌万龙巢就来了十七位半步无极，其中还包括了四位顶尖半步无极，再加上两位主宰根基的半步无极。
就这，还只是混沌万龙巢嫡系的力量，应该还不包括附属的混沌龙族，否则半步无极的数量可能还会翻一番。
毕竟龙族自古便强者如云，不乏威震混沌的盖世天骄。
另一边，天焰圣族一脉实力也不弱，天焰主宰乃是混沌之中唯一的火焰属性主宰，其号称混沌万火之主，自然吸引了大量强者追随。
仅仅只是眼前，就有二十一位半步无极。
不过这些半步无极质量差了一些，只有一位修成了主宰根基的半步无极，此人是火焰主宰的嫡系，似乎名为焚狱天尊。
“太虚古龙，九幽冥龙，焚狱天尊……”
陈念之环顾了一眼双方，很快就认出了那三位主宰真种的来历。
出手的自然是那太虚古龙，只见他挥袖收起太虚古剑，面色冰冷的向陈念之道：“交出无垢花，本座可以饶你们一命。”
“是么？”
陈念之笑了笑，而后反问道：“听说混沌万龙巢乃是中立派，想不到会跟阻道派合作？”
“你懂什么？”
九幽冥龙讥笑一声，而后开口说道：“我等合作取宝，一旦得到混沌钟，日后我们半步无极都有成道之机，这可是整个混沌的天大功德。”
“合作取宝？”
陈念之闻言，瞬间就推算除了双方合作的缘由。
显然，这是中立派的混沌主宰，跟阻道派之中的保守派达成合作，他们要一起联手取得混沌至宝。
一旦成功，无论是谁执掌了混沌至宝，都需要庇护双方的血脉突破主宰境。
当然这个合作，恐怕也是有局限性的。
毕竟阻道派中的保守派，取混沌至宝的目的，是为了庇护自己的血脉门人突破。
中立派也是只关心自己的子嗣和传人，肯定没有兴趣帮助普通的合道至尊。
所以让他们得到了混沌至宝，最终受益的也只是混沌主宰的血脉罢了。
明白这一点，陈念之顿时冷笑道：“这成道之机，怕是你们自己的成道之机吧。”
“何必废话？”
就在这个时候，焚狱天尊终于漫步而来，冷漠的开口说道：“杀了他，无垢花终究还是我们的。”
“轰——”
霎时之间，焚狱天尊第一个出手，驾驭一道混沌神矛刺穿苍穹而来。
就在这一瞬间，陈念之的眉心微微一皱，顿时全力催动混沌天戟抵挡，而后跟一旁的曲霓裳等人道：“速走。”
话音落下，陈念之爆发寂静战力，强势击退了焚狱天尊，独自一人掩护曲霓裳等人撤退。
曲霓裳等人明白此战的艰难，于是在瞬间的迟疑之后，还是在陈念之的掩护之下且战且退。
“倒是有些实力！”
眼看陈念之实力非凡，其余众人终于泛起了一丝冷意。
那九幽冥龙瞬间出手，驾驭一尊幽冥长刀破空而来，以至强的毁灭之力与陈念之爆发极致杀伐。
如此三大强敌联手，瞬间就给陈念之带来了恐怖压力，一时之间杀的陈念之节节败退。
好在陈念之防御力无双，纵使以一之力独对三大强敌，却也没有落入绝对下风之中。
如此交手持续了千余招，陈念之就明白不能继续打下去了，对方人多势众，如果他们陷入苦战的话，曲霓裳等人可能会陨落在此。
心念至此，陈念之果断祭出飂风斩神葫芦，霎时之间化作一道璀璨刀光斩出。
以陈念之如今的法力，温养的飂风斩神葫芦威力已经相当不弱，而融合了九龙神煞的斩仙飞刀更是威力倍增。
此时再次催动，其杀伐之力已经接近了混沌主宰的一击。
但见飂风斩神飞刀携带无穷杀气交错而过，瞬间就斩下三尊半步无极的头颅，为他们打开了一道逃命的缺口。
“走——”
陈念之一声怒吼，而后拼命硬接了三大主宰真种的全力一击，借势带着众人杀出了这片战场。
眼看他们逃走，太虚古龙顿时泛起无边寒意，果断的开口说道：“快追，万万不能让他逃了。”
“……”
接下来，双方一追一逃，消失在了这片天地之间。
最终，陈念之凭借阴阳虚空镜的力量，暂时甩开了两大主宰圣地的攻击。
“夫君，你没事吗？”
稍显安全之后，曲霓裳顿时露出了心疼之色，忍不住抚摸着陈念之背后的伤口问道。
陈念之摇了摇头，催动生命大道将其修复，而后开口说道：“无碍，这点伤势不算什么。”
“只是想不到万龙巢会和天焰圣地联合，这笔账我们迟早要清算一番。”
说到这里，陈念之直接带着众人藏入了一座混沌地脉之中，抹去了他们的一切气息之后，这才取出无极神液交给了众人道：
“有了这批无极神液，你们的修为或许还能提升少许修为，我们先闭关消化此战收获，日后再来谋划其余机缘。”
众人颔首，当即取过了无极神液开始闭关修行。
陈念之见此，顿时取出了无垢花，开始服下此花洗涤自身的肉身。
今天就六千字吧，其实还是可以写一万字，但是感觉思路非常卡壳，强行写出来的质量也不满意，快结束了没必要强行水文。
然后推一下老朋友的书：领先人类一千年，这作者是科幻频道扛把子之一，好几本万均了，上本书三万多均，我估计新书有望冲击十二天王，大神之作，无需多言。

第2163章 仙道四祖【五千字】
不得不承认，无垢花不愧是无上至宝，服下此花之后，陈念之顿感自己的肉身通透琉璃，诸多根基彼此之间的隔阂也降低了许多。
等到彻底将无垢花炼化之后，陈念之顿时发现自己的诸般根基愈发契合，修成第三道无极根基的把握也增加了几分。
此外，吸收了无垢花的神异之后，永恒之躯对诅咒的免疫力也提升到了极致，似乎彻底踏足了无极层次。
“这次服下无垢花，我的瓶颈隐约松动了少许，接下来也该谋划无极仙丹了。”
陈念之心中低语着，而后放出了寻宝鼠道：“这鸿蒙秘境之中，可有适合炼丹的无上宝地？”
“吱吱，吱吱！”
寻宝鼠叫了两声，而后起身指向了更远处的混沌深处。
陈念之抬头看去，眉心微皱的道：“核心地带么？”
曲霓裳等人也结束了潜修，见此不由开口说道：“越往核心地带，半步无极层次强者就越多。”
“最麻烦的是，那些主宰圣地很可能已经联合在一起，以我们的实力未必能够占据优势。”
陈念之点了点头，而后开口说道：“或许，有些谋划也该提前了。”
言尽至此，陈念之拍了拍寻宝鼠，让其带着指引自己前去寻宝。
这一次，众人不再搜刮诸般宝物，而是不断迈步往秘境核心而去，不知不觉之间来到了鸿蒙秘境的核心地带。
“吱吱吱吱！”
抵达核心地段之前的时候，寻宝鼠就发出了一阵激动的吱吱声。
陈念之眸光顿时微动，而后抬头看了前方的核心地带，眉心不由微微一皱。
但见眼前，是一片辽阔无垠的原始之地，其充斥着四散的鸿蒙紫气，群山之间有无数仙珍神药汇聚，更有一股股大道纹路交织其中。
“这鸿蒙秘境的核心……原始之地。”
陈念之缓缓开口，露出了一丝凝重之色。
一旁的曲霓裳等人也是颇为震惊，他们发现此地充斥着无数鸿蒙紫气，肉眼可见的稀薄鸿蒙紫气怕是都是数之不尽。
若是融合成鸿蒙始炁的话，加起来恐怕也不会低于数十道。
这还只是他们看见的，整个原始之地都被无穷鸿蒙紫气交织而成的雾气所笼罩。
这些紫色雾气位格太高，拥有着隔绝一切神识探测的玄妙，让他们看不清内中机缘究竟有多惊人。
念及此处，叶萦回忍不住询问道：“师尊，原始之地，是何来历？”
陈念之微微沉吟，便直接回答道：“所谓原始之地，便是一处无极层次的无上道场。”
“其本是天定混沌主宰‘原始主宰’的道场，其乃是无穷鸿蒙紫气与原始大道交织而成，充斥着许多混沌中最原始的玄妙。”
“后来‘原始主宰’陨落在孕育之中，一位半步鸿蒙潜能的至强存在化道于此，也让这座道场位格超越了混沌之中几乎所有主宰道场。”
说到这里，陈念之不由颇为感慨。
那位原始主宰乃是原始大道孕育而出，与混沌至宝混沌钟伴生，本该是半步鸿蒙之姿，可惜却也悄无声息的死在了算计之中。
由此可见，这混沌纪元之外，恐怕还有难以想象的大恐怖。
陈贤夜也不由点了点头，而后感慨道：“如此无上宝地，内中岂不是充满了机缘？”
“那混沌钟，多半隐藏在此处了。”
陈念之这般说着，抬头看向了四周。
这原始之地太过庞大了，再加上鸿蒙雾气遮掩，哪怕是以他们如今的修为，也很难窥探其一角之地。
倒是这周边，有不少的强者汇聚，但是却有些忌惮原始之地中的阵纹，一时之间在原始之地外徘徊不前。
而这些人之中，还有不少陈念之的熟人。
其中就有七域联盟的三十余位半步无极，天焰古族和混沌万龙巢的强者，还有幽冥主宰一脉的强者。
而这些强者之中，最引人瞩目的，便是一群肉身成圣的盖世天骄。
这群一人仅仅只有十八人，但是实力却强大的可怕，每一位都修成了半步无极之境。
“九转道祖一脉的天骄。”
陈念之心中低语着，泛起了一丝惊讶之色。
肉身成圣一脉，消耗资源十倍于掌道之路，但是战力也是同阶之中的佼佼者。
只要踏足半步无极，战力至少就是顶尖半步无极之境。
这十八位肉身成圣一脉的天骄，至少都是顶尖半步无极，为首有三位修成主宰根基的天骄，实力更是强大的恐怖。
当然，在修成主宰根基之后，大道之路和肉身成圣之人的实力就差距不大了。
因为肉身成圣之路，根本没有普通半步无极和顶尖半步无极的划分，只有半步无极和主宰根基的两种区别。
之所以大道之路会有顶尖半步无极这个划分，是因为掌道之路完全可以在踏足半步无极的基础上，还能够更进一步。
只要能够继续掌控大道，那么完全可以再修炼新的至尊大道，或者从元神和其他层面提升自己的实力。
反观肉身成圣之路虽然强大，但因为肉身承受力有限，在修成三大至尊神形之后，就无法修成第四道至尊神形了。
故此，肉身成圣之人踏足半步无极之后，实力也会抵达自身的上限，不炼化鸿蒙始炁修成主宰根基的话，就不可能再进一步了。
“三个主宰根基，十五个顶尖半步无极，肉身成圣一脉确实算是强者如云。”
陈念之心中低语着，就发现远处传来了一缕杀意。
他抬头看去，只见冥皇子漫步而来，面色冰冷的开口说道：“小贼，想不到我们在此处见面了。”
“今日，本座便要斩了你。”
话音落下，冥皇子挥剑斩来，滔天剑气欲要将陈念之当场劈杀。
对此，陈念之面色平静如常，但见他拂袖之间一指弹出，震飞了这柄绝世杀剑，这才平静的开口说道：“你确定，要与本座两败俱伤？”
冥皇子闻言，顿时瞳孔微微一寒。
他环顾四周，发现这片虚空之中足以近百位半步无极屹立，其中就有不少自己的对手，心中不由微微一冷。
毕竟陈念之实力不弱，他身旁的九大至尊似乎也并非是善茬。
“冥皇世子，你若是要斩了他，我可以伱助你一臂之力。”
就在冥皇子迟疑之时，远处突然传来了声音。
陈念之抬头看去，发现天焰古族和混沌万龙巢围了上来，似乎欲要将他们退路彻底断绝。
与此同时，九幽冥龙泛起微笑，平静的开口说道：“小贼，你抢夺本座无垢花，今日断然不能留你。”
“是么？”
陈念之眸光微冷，顿时泛起一丝杀意。
也就在这个时候，远处又有一道道锋芒袭来，逼得九幽冥龙退避而出。
霎时之间，十八位气血滔天的身影漫步而来，为首一人手握天戈而来，平静的开口说道：“诸位以多欺少，怕是不合适吧。”
“胤皇！”
看到来人的一瞬间，在场众人面色都是微微一变。
作为混沌之中最强圣地之一，肉身成圣一脉天骄层出不穷，九转道祖这一脉在混沌之中都可以列入前三。
但仅仅只是如此的话，还无法让在场众人忌惮，毕竟九转祖庭再怎么强大也无法攻打鸿蒙秘境。
此时真正让他们感到忌惮的便是‘胤皇’，胤皇乃是肉身成圣一脉的无上天骄，更是九转道祖门下首席大弟子。
传说其踏足至尊之境后，先后修成了九大终极神形，且以此修成三大至尊神形，炼化鸿蒙始炁修成了主宰根基。
以如此根基踏足半步无极之境，胤皇的实力纵横混沌几乎难寻敌手，传说其曾经击败两大主宰根基的绝世至尊联手。
在混沌之中，修成主宰根基的至尊，往往被世人称之为绝世至尊。
这些绝世至尊都有主宰潜力，日后若是放开证道主宰的机会，他们都有证道主宰的可能。
绝世至尊之间往往实力相差不大，但仍有好事者给绝世至尊排了一个名，其中胤皇便名列绝世至尊榜上第三名。
而类似冥皇子、九幽冥龙、天狼至尊等人，虽然也都称得上绝世至尊，但是只能排名一百名左右。
如此根基和底蕴，不说是垫底的绝世至尊，但实力也是最稀松平常的。
此时，眼看‘胤皇’前来干涉，众人顿时露出了一丝忌惮之色。
那太虚古龙泛起凝重之色，他忍不住看向胤皇道：“九转道祖一脉，也想要插手此事么？”
胤皇笑了笑，而后平静的开口说道：“混沌万龙巢自诩中立，想不到也会与阻道鼠辈沆瀣一气。”
“你——”
太虚古龙心中震怒，却还是压下了怒火道：“与阻道之人合作，也是为了夺取混沌钟，此事又哪里需要阁下操心。”
言尽至此，太虚古龙微微沉默，最终还是转身放弃了包围。
很显然，既然胤皇等人要插手，他们已经没有把握拿下了陈念之等人了。
眼看众人离去，陈念之这才对着胤皇拱手道：“多谢道友相助了。”
“不必多礼。”
胤皇笑了笑，而后平静的开口说道：“他们联合在一起，欲要欺压弱小之人，我们自然没有不管的道理。”
“只是你们实力和人手都不足，若是再遇到这些人，还需要小心一些才好。”
陈念之颔了颔首，微笑着拱手道：“多谢提醒，我们心中明白。”
胤皇等人见此，又看向了原始之地道：“稍后等人数差不多了，我等会联手开启原始之地。”
“你们若是想要其中宝物，自行踏入其中探索便可。”
“不过内中的原始地脉势必会引起众人争夺，你们是否有实力拿下，还需要斟酌一番。”
言尽至此，胤皇等人便就此缓缓离去。
陈念之见此也不多言，只是目送众人离去，留守在原地等待原始之地开启。
这原始之地有天然的场域，而且这等场域的防御力几乎堪比无极主宰亲自主持的大阵，按理说一群半步无极根本不可能进去。
好在外界的混沌主宰们，早就推算出了进入鸿蒙秘境的方法。
那就是等到原始之地最薄弱之时，分别从三个方位同时攻击原始之地的薄弱节点，才能够撕开一道微弱的缝隙。
而这三个薄弱的节点，都至少要一百零八位半步无极联手，才勉强能够打开一丝缝隙。
此时陈念之等人所在的位置，便是三个可以通过的节点之一。
而这个时候开启大阵的人数即将凑齐，众人对于原始之地愈发期盼起来。
陈念之等了没多久，开启此处节点所需的人数就已经凑齐了。
而原始之地另外两个节点所在的位置，也都凑齐了开启节点的人数。
“诸位，既然时机已到，那么我等就立即动手吧。”
眼看人数已经凑齐，胤皇直接开口说道。
随着他的话音落下，众人的纷纷全力出手，向着眼前原始之地的节点攻击而去。
霎时之间，原始之地边缘一阵暴乱，最终被撕开了薄弱的缺口。
“走。”
瞬间而已，在场所有人都是蜂拥而入，直接飞入了原始之地中。
“跟紧我。”
陈念之对着身边众人交代，而后直接杀入了原始之地中。
初入鸿蒙秘境，陈念之顿时感觉四周一片鸿蒙，无数鸿蒙紫气所化的雾气遮蔽了一切，哪怕以他如今的修为，神识都受到了极大的压制。
见此，陈念之直接取出了寻宝鼠，而后开口说道：“看你的了。”
“吱吱——”
寻宝鼠吱吱了几声，而后带着众人不断前行。
不得不承认，在这种神识和视野被极大压制的原始之地，寻宝鼠的作用被成千上万倍的放大。
他们不断前行，沿途搜刮了大量混沌奇珍，甚至不乏罕见的旷世神物，在极短的时间里再次凑齐了五份无极仙丹的辅药。
可以说，在短短时间里，他们得到的收获，就超越了此前的总和。
“已经凑齐九份无极仙丹的辅药了。”
陈念之心中低语着，不知不觉之间，就来到了一处炽热无比的火焰山脉之中。
在这山脉之前，寻宝鼠发出一阵欢快的吱吱声，而后激动指着眼前这处火焰山脉。
“原始火脉么？”
看着眼前的火焰山脉，陈念之的眸光不由微微一动，泛起了一丝惊喜之色。
所谓原始火脉，便是一种上品混沌地脉，其乃是原始之力与火之大道交织而成，理论上是可以孕育出一尊混沌主宰之境的。
可是这处火脉一片死寂，其内中的混沌主宰似乎也彻底陨落了。
“一尊随同原始主宰伴生的天命主宰，却也彻底陨落在了此处。”
陈念之心中低语着，而后迈步来到了原始火脉之前，顿时看出了这座原始火脉的玄妙。
这是一座无上的原始火脉，充斥着原始火焰大道阵纹，似乎乃是一座无上修行宝地。
“借助这条原始火脉，我或许可以炼成无极仙丹了。”
陈念之心中低语着，而后又缓缓收回了目光。
但见他抬头看向了不远处的虚空之中，面色平静的开口说道：“跟了这么久，此时也该出来了吧。”
“想不到被你发现了。”
也就在这个时候，不远处的鸿蒙紫雾之中，接连漫步走来了数十位身影。
曲霓裳等人抬头看去，顿时面色骤然一变，但见冥皇子、太虚古龙、焚狱天尊等人不知不觉之间，将他们都围了起来。
说话的正是冥皇子，但见他平静的看着陈念之，冷笑一声说道：“你的实力和眼力不差，可惜发现的时候已经迟了。”
言及此处，冥皇子冷笑着说道：“还得多谢你，若非你的寻宝鼠，我们还未必能这么快找到此处宝地。”
原来冥皇子等人早就想对陈念之动手了，却因为寻宝鼠的存在，才特意暗中跟随陈念之等人许久，一直压抑住了动手的念头。
那九幽冥龙面上泛起冷笑，平静的开口说道：“我很好奇，你为何毫不慌张。”
陈念之却微微一笑，而后平淡的开口说道：“你们实力不弱，若是正常交战的话，想要拿下你们更是艰难。”
“如今能将你们一网打尽，我又有什么好慌张的呢？”
太虚古龙闻言，顿时面色骇然大变，当即想要抽身离去，可惜时间已经来不及了。
但见偌大的原始火脉爆发出无穷无极阵纹，无穷原始之火将这片混沌尽数封锁了起来。
“不好！”
太虚古龙看向四周，顿时露出了一阵绝望之色。
但见无穷地底火脉之中，数十位盖世无双的身影漫步而出。
为首有七大旷世至尊，一人执掌旷世杀剑、一人手握归藏道书、一人周身笼罩七十二尊阵旗、一人周边跟随十二尊傀儡。
剩下三人，分别为一个风华绝代的女子，一位背着天碑的老人，还有一位手握玉箫的少年。
“仙道四祖，创道三杰。”
看到这七人的第一时间，太虚古龙一阵失声，就连冥皇子都泛起一丝绝望之色。
人的名，树的影，仙道四祖和创道三杰的威名实在是太过惊人了。

第2164章 请君入瓮【五千字】
这七人皆是旷世至尊，在整个混沌之中都是最强一列的盖世天骄，名列绝世至尊榜上前百之列。
七人之中，仙道四祖自然不必多言，是苍、鸿、罗、渊、四大旷世至尊。
这四人皆是战力逆天之辈，每一位都名列绝世至尊榜上前五十名。
其中，苍掌握旷世杀器‘苍墟九劫剑’，乃是一套混沌灵宝，分别为一尊上品混沌灵宝主剑，八尊中品混沌灵宝的子剑。
昔日‘苍’仗着苍墟九劫剑纵横混沌难寻敌手，位列绝世至尊榜上第九名。
鸿开创归藏之道，乃是天机之道第一人，自古以来极少亲自出手，但是却能算无遗策，乃是仙道祖师之中最神秘之人。
渊乃阵道祖师，修持一套七十二柄混沌阵旗，名为‘天渊地煞折圣幡’，群幡皆为中品混沌灵宝，一旦布下可以炼化绝世至尊。
也正是因为如此，渊的实力震慑古今，在绝世至尊之中都可名列前十。
‘罗’为傀儡祖师，传说其修持三千天帝傀儡，配合渊的手段布下大阵便可纵横混沌难寻敌手。
不过此阵布置起来非常繁琐，仅靠他一人也无法催动，只能用来打天时地利人和兼具的阵地战。
此时，罗仅仅带了十二尊傀儡，但是这十二尊傀儡皆是以大量上品混沌奇珍炼制，修为皆可堪比半步无极之境。
而创道三杰，分别为‘玄’、‘天碑老人’、‘玉箫道祖’。
玄便是那风华绝代的女子，她是‘苍’的道侣，道号‘太初玄女’，其开创玄法之道，以玄气之法踏足半步无极之境。
玄道之路超脱仙道之外，几乎算是仙道之外最强修炼大道之一了，在混沌之中传播极广。
‘天碑老人’则是一块残缺石碑成道，传说其来自这个混沌纪元之外，残碑之上刻着一卷不属于这个纪元的经文。
此天碑不可磨灭，似乎渡过了混沌归墟的大劫。
而因为未知的原因，天碑老人觉醒了灵智，故而踏上了修行之路。
其时常背负天碑而行，在混沌之中传播上个纪元的混沌经文，故而号称天碑老人，亦有人称其为天碑老祖。
最后的玉箫道祖，传说是一介凡人以音律成道，开创出了音律修行之道，修为亦是直抵半步无极之境，且在绝世至尊榜上也排名不低。
如此七大绝世至尊突然出手，顿时让冥皇子等人露出了惊骇之色。
最可怕的是，渊祖已经掌握了这座混沌火脉的天然大阵，使其化作了一座超级杀阵。
“仙道四祖、创道三杰。”
眼看己方被围住，冥皇子终于忍不住了，面色无比惊怒的说道：“你们七域联盟之人，敢围杀我等主宰圣地之人？”
“呵——”
苍冷笑一声，却并未理会冥皇子，而是看向了陈念之。
陈念之微微颔首，而后开口说道：“若非拿下你们，本座也不需要浪费大量时间。”
“原来如此。”
焚狱天尊见此，露出了一丝苦笑之色，这一刻他总算明白了一切。
有寻宝鼠的陈念之，明明可以直奔这原始火脉，却偏偏在路上浪费了大量时间。
之所以这么做，是为了拖延时间，让七域联盟之人在此处先行一步，布好口袋等他们钻进来。
“好一招请君入瓮。”
九幽冥龙面色发寒，忍不住开口问道：“我很好奇，你究竟是什么来历，能够号令七域联盟为伱所用。”
“死人，不需要知道那么多。”
陈念之挥了挥袖，苍祖第一个迈步杀上天穹，以苍墟九劫剑阵绞杀向了太虚古龙。
鸿祖、罗祖、太初玄女等人，亦是纷纷冲天而上，与三大圣地展开了激烈对决。
渊祖更是发动原始火焰大阵，不断焚烧三大势力的至尊。
这一战根本没有任何悬念，随着曲霓裳等人再次出手，不久之后三大势力的无上人杰皆是被一战葬尽。
“啊，我不甘啊。”
濒死之际，冥皇子露出绝望之色，他驾驭幽冥帝剑撕开苍宇，拼死向着陈念之拼杀而来，可惜根本就是无力回天。
陈念之单手抓住幽冥帝剑，无视那撕裂一切的旷世锋芒，强行将其夺了过来。
“无极古剑，不是这么用的。”
陈念之平淡开口，牢牢镇压了幽冥帝剑，而后催动毁灭之力涌入帝剑之中，当场就要将冥皇子劈成两半。
随后，滔天毁灭之力和杀伐之威席卷，彻底将冥皇子的元神斩灭成虚无。
至此，三大主宰势力的核心战力被一战葬尽，大多数的半步无极都陨落在了原始火脉的火焰大阵之下。
而陈念之收回手，这才看向了的仙道四祖、创道三杰等人，面色平静的颔了颔首。
七域联盟的诸位至尊起初并不在意，但是却在接下来的一瞬间骇然大变。
但见苍、鸿、罗、渊等至强的仙道四祖，突然跪在了陈念之的身前，哽咽无比的开口说道。
“不孝弟子，叩见恩师！”
“这……”
霎时之间，在场所有人都愣住了，就连太初玄女等仙道三杰都露出了骇然之色。
可不等他们回过神，却见陈念之坦然的立在原地，而后挥袖扶起了四人道：“起来吧，这些年你们也不容易。”
“弟子，弟子……”
苍祖等人哽咽无比，一时之间居然有些情难自禁的落下了泪水。
这让在场的所有人都满脸错愕，在他们所有人的眼中，仙道四祖一直以来都是七域联盟的主心骨。
哪怕他们身为半步无极，但是一直以来所见的四大祖师，都是非常严肃的不可高攀之人。
可如今这四人居然尽皆落泪，一时之间让他们觉得有些匪夷所思。
他们哪里知道，昔日无名的七大弟子，都是无名从小带到大的，几乎当做自己血脉一般拉扯到大。
在很长一段时间里，无名的七大弟子皆是主宰嫡传，而且还是顶尖的主宰嫡传。
在整个无垠混沌之中，顶尖主宰其实也不过十人罢了。
而昔日的无名道祖，修为乃是混沌之中十大主宰之首，又执掌了混沌至宝混沌鼎，乃是混沌之中当之无愧的至强者。
他们身为无名嫡传，说是混沌第一道统的传人也不为过，能与媲美的势力也不过一两个。
可无名道祖一朝陨落，他们一息之间成为了丧家之犬，还是靠着护道派的诸位主宰暗中支持才勉强苟延残喘至今。
如今再见恩师，他们怎么能够不激动呢？
“仙道四祖的恩师，莫非是……”
与此同时，不少人反应了过来，瞬间都露出了骇然之色。
就连曲霓裳等人，都纷纷惊讶的看向陈念之，露出了一丝震撼之色。
“此事说来话长……”
陈念之缓缓开口，明白此时也没有必要隐藏下去了，便传音简单告知了他们的经过。
于此同时，在场的至尊纷纷拜倒在地，就连太初玄女等三大至尊都躬身行礼道：“晚辈见过无名道祖。”
“起来吧。”
陈念之颔首，将众人扶了起来。
眼看陈念之没有解释，他们纷纷露出了狂喜之色。
要知道，无名道祖不仅是顶尖混沌主宰，而且是对后辈最为照顾之人，也是护道派的领袖人物。
如今彻底复苏过来，岂不是代表着混沌之中的格局将会产生改变？
而他们这些半步无极，说定也能有一线突破主宰的机会了？
念及此处，他们纷纷对视了一眼，各自的眸光之中都泛起了出了惊喜之色。
注意到了众人的神色，陈念之明白他们的想法，这才开口说道：“本座如今伤势未愈，还需要大量的资源才能够恢复修为。”
“这次开启鸿蒙秘境，是本座能否恢复修为的关键一步。”
“我需要你们助本座一臂之力，你们可有什么意见？”
众人闻言，却不由陷入了迟疑之中，其中一位半步无极忍不住开口说道：“此地的鸿蒙紫气，我等可否取之？”
陈念之明白他们的想法，对于半步无极来说，最关键的一步就是得到鸿蒙紫气借此修成主宰根基。
好在鸿蒙紫气对陈念之也没用，于是便开口说道：“鸿蒙紫气尔等自取，最终能得多少就看你们的造化了。”
“那我等必将全力帮助道祖。”
在场诸位半步无极纷纷开口，露出了一丝惊喜之色。
对此，陈念之摆了摆手，而后让其与众人退下，带着仙道四祖和创道三杰来到了混沌火脉之中。
他们临时开辟了一座道场，而后陈念之开始清点此战的缴获。
这一战，他们缴获的资源不少，但是最珍贵的是四件上品混沌灵宝。
此四宝，分别为幽冥帝剑、焚狱战甲、冥龙之刺，除此之外还有不少珍贵混沌灵珍，显然都是他们在鸿蒙秘境之中寻到的。
半步无极之境，连一尊上品混沌灵宝都无法发挥出全部威力，自然无法祭炼第二尊上品混沌灵宝。
作为无名的弟子，仙道四祖也不缺上品混沌灵宝，于是陈念之将这四件宝物展现在了太初玄女、天碑老人、还有玉箫道祖三人身前。
“原始火脉之中的宝物交给本座，这些宝物你们各取其一，可有什么意见？”
三人对视了一眼，自然都没有什么意见，最后天碑老人拱手道：“如此，我们却之不恭了。”
说着，三人分别取走了幽冥帝剑、焚狱战甲、冥龙之刺三大上品混沌灵宝，而后纷纷前去闭关祭炼。
陈念之见此，又将剩下的太虚古剑交给了姜皇，这位老祖修炼泰旭剑道，与太虚古剑倒是极为契合。
其他的宝物，陈念之暂时收入了囊中，准备用来炼制无极仙丹所用。
分完了宝物之后，陈念之这才看向了四大弟子，而后开口询问道：“这些年来，你们过得怎么样？”
“老师。”
苍的瞳孔微微发红，而后开始为陈念之讲述起这些年的经过。
当年无名冲击主宰之境，便有感自己突破不会顺利，于是便遣散了门下弟子。
无名陨落之后，他的这些弟子都遭到了追杀，三千记名弟子死的死逃的逃，很快就散落在了混沌之中蛰伏起来。
为了防止有内鬼，他们彼此之间都很少联络。
直到后来阻道派手段越来越狠，混沌之中的半步无极几乎没有突破主宰的机会了。
大量半步无极因为突破主宰而陨落，让护道派主宰愈发难以忍受。
于是苍等人又联合在一起，联络上了昔日跟无名交好的一些主宰，得到了他们的支持之后开辟了七域联盟。
此后一直到今日，七域联盟吸引了混沌之中大量强者加入，只为了突破主宰的一丝契机。
明白了前因后果之后，陈念之不由叹息着说道：“昔日之因果，他日本座会逐一清算。”
“对了，小天呢？”
众人闻言，皆是面色微微一变。
那苍微微沉吟，而后叹息着说道：“三师弟被‘万妖之祖’抓走，被镇压在万妖深渊之中，至今已有四万万量劫了。”
“万妖之祖。”
陈念之闻言，瞳孔不由微微一寒。
万妖之祖亦称万妖主宰，乃是混沌之中十大顶尖主宰之一，单论修为比起当年的无名也不遑多让。
其开创妖文，创立妖道，乃是混沌之中的擎天巨擘之一，如今是中立派的执牛耳人物。
念及此处，陈念之开口说道：“当初为师纵横混沌之时，万妖之祖不过只是后起之秀，修为还不过初入主宰之境。”
“如今的不知几万万量劫过去，想不到他也成了这混沌之中，执牛耳的人物之一了。”
“不过这般因果，他日本座自会清算。”
言尽至此，陈念之收回了心念，而后起身往原始火脉深处而去。
他们一路踏入火脉，不知不觉之间就寻到了大量的奇珍。
不得不承认，这混沌火脉确实机缘无尽，在外界难寻的旷世天火，混沌难寻的火焰奇珍，此地几乎随处可见。
陈念之收了不少，不知不觉之间来到了原始火脉深处，一片火焰仙池之中。
“原始焰池。”
看着眼前的原始焰池，在场众人都是露出了震惊之色。
但见原始焰池之中，充满了旷世无双的无极仙火，这等火焰近乎呈现液态，似乎有煅烧一切的无上神力。
“此火可用来炼制无极仙丹，不过需要大阵辅助调节火焰之力才行。”
陈念之缓缓开口，平静的说道。
一旁的‘渊’会意，当即躬身说道：“弟子稍后会协助师尊布阵，重新用以炼化无极仙丹。”
陈念之颔了颔首，又看向了原始焰池之中，但见仙焰池之中拥有数十份旷世奇珍。
其中最珍贵的，便是一尊赤红色小炉，一枚上品混沌灵珍鸿蒙火玉，还有一枚布满了道纹的火红巨蛋。
此蛋布满了凤凰纹路，却已经没有一丝生机。
“原始火焰大道孕育出的天命主宰，可惜因为原始主宰一同陨落了。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝感慨之色。
作为天命半步鸿蒙根基的存在，无名乃是混沌大道所化，九转道祖乃是先天五太所化，原始主宰则是原始大道所化。
传说原始大道可分化五行，故此有五位主宰层次的原始五行主宰伴生，此乃不可更改的混沌天命。
可惜，就连原始道祖都陨落了，这五行主宰自然也没有丝毫的生机。
眼前的原始火焰主宰，本是该以原始凤凰之身化形，可惜却也早早陨落化作了一枚死胎。
“或许，这是离凰的机缘。”
陈念之突然微微沉吟，而后若有所思的道。
以离凰的根基，想要踏足主宰之境万般艰难，但若是投入这主宰之身修行，吸收了火焰主宰的本源与天命，日后未必不能踏足主宰之境。
念及此处，陈念之将火凰蛋收起，而后将诸般奇珍收了起来。
这些宝物之中，陈念之最看中的就是这块鸿蒙火玉，此物乃是修炼神通的旷世奇珍，日后可以用来修行无极神通。
此外火红色小炉名为‘火凰炉’，也是一尊上品混沌灵宝，其蕴含原始火焰大道，用来炼丹的效果比起乾坤造化鼎还要强大几分。
陈念之干脆将火凰炉祭炼了一番，而后让渊协助自己重新布置混沌火焰大阵。
两位无极层次的阵法师亲自布阵，而且陈念之还有顶尖主宰的全部记忆和感悟，依托地脉布下混沌大阵自然是水到渠成。
最终，他们以火凰炉为核心，布下了一座夺天地之造化的炼丹大阵。
“此阵能够增加三成炼丹成功率，几乎堪比一位无极主宰提供法力协助我炼丹了。”
“再加擅长炼丹上品火凰炉，我炼制无极仙丹的成功率，应该不低于五成。”
布好阵法之后，陈念之心中缓缓低语，不过他还是没有立即开炉炼制无极仙丹，而是先是开炉炼制了九炉小无极仙丹试试手。
接连九炉无极仙丹，都是没有丝毫意外的炼制成功，而且药力比起寻常的小无极仙丹更强几分。
于是陈念之也没有再耽搁，果断取出无极花和诸般辅药，开始炼制‘无极仙丹’。
今天手感不错，写的还算顺利，果然休息一天思路就顺多了。

第2165章 踏足半步无极【五千字】
这并非是陈念之第一次炼制无极仙丹，但是他却还是显得凝重无比。
毕竟当初炼制无极仙丹的，是无名道祖而非他本尊，此时再炼制起来自然是小心无比。
如此光阴似箭，不知不觉之间数个量劫过去，直至许久之后陈念之突然随着一声轰然炸响，陈念之有些灰头土脸的吐了一口气。
“失败了。”
看着眼前一片焦黑的火凰炉，陈念之不由露出了苦笑之色。
自从得到了无名的记忆之后，他修真百艺就已经达到了不可思议的水平，这还是他第一次炼丹失败。
好在这一次的炼丹失败，让陈念之对原始火脉的有了更深的理解，对于下次炼丹有了更大成功的把握。
“只差了一点点，需要控制一些火候便好。”
陈念之心中低语着，而后收拾了一下丹炉，重新调节了一下混沌大阵，再次开始炼制无极仙丹。
果然，这一次的炼丹终归是有条不紊，虽然终究也有几次差点毁掉的风险，但是凭借他的炼丹技艺给挽救了回来。
直至这一日，随着丹炉之中泛起璀璨仙光，最终一枚耀眼的无极仙丹出现在了混沌之中。
“成功了。”
看着眼前的无极仙丹，陈念之心中微微一定。
一旁的苍、鸿等人见状，顿时惊喜的看向陈念之恭贺道：“恭喜师尊，师尊炼成无极仙丹，修为恢复有望啊。”
“不过是稍快一步罢了。”
陈念之娓娓道来，而后开口说道：“等为师恢复修为，汝等说不得也能有一丝踏足无极的机会。”
众人闻言，顿时微微颔首，泛起了一丝笑容。
他们对于师尊太过于了解了，自己的恩师若是有机会，断然会帮助他们踏足主宰之境。
而且作为如今混沌之中，唯一能够炼制无极仙丹之人。
如果连自己的师尊都不能帮助他们突破，那么还有谁能够帮他们突破主宰呢？
“好了，接下来为师要闭关修行，你们都在外面替我护法吧。”
众人闻言，皆是颔了颔首，当即面色慎重的开始为陈念之护法。
陈念之见此，便重新更换阵眼，以乾坤造化鼎作为镇压，再调整整个混沌火焰大阵。
做完这一切，陈念之直接迈步到了乾坤造化鼎之中，开始闭关突破半步无极之境。
作为主宰层次的道场，混沌火焰地脉拥有无上玄妙，在此处突破半步无极之境的话，能够增加三成突破的概率。
当然，前提是能够承受得住这无极仙火的灼烧。
无极仙火能够焚烧万物，寻常的顶尖合道至尊肉身不够强大，很可能就会被当场炼成飞灰了。
陈念之恰好肉身极度强大，倒也不惧无极仙火的煅烧。
只见他不断催动乾坤造化鼎，引来无穷无极仙火煅烧混沌无极大道，不知不觉之间陈念之的五条混沌大道就有了一丝融合的迹象。
“一鼓作气，修成第三条至尊大道。”
陈念之心中低语着，而后果断服下了无极仙丹，开始融合第三条至尊大道。
以无极仙丹突破半步无极，实在是太过暴殄天物，若非陈念之无法修成至尊元神，都不愿意如此浪费资源。
但不得不承认，无极仙丹确实药力逆天。
随着陈念之的不断炼化，无极仙丹的药力逐渐发挥作用，陈念之五条混沌大道开始逐渐归一。
时间不断地的推移，直至某一刻之后，第三条至强的至尊大道终于彻底孕育成型。
“轰——”
一声巨响之后，陈念之缓缓的睁开了眼眸，顿时泛起了一丝笑意。
只见他同时驾驭三条至尊大道，顿感一种撼天动地得力量喷涌而出，比起突破之前何止强大了数倍。
“好强的力量。”
陈念之缓缓低语，大道修为踏足半步无极之境后，他发现自己的实力有了巨大的提升。
他有一种感觉，那就是现在的他仅靠大道之力，就已经超越了半步无极领域，相当于修成了主宰根基的绝世至尊。
“我的实力，还不会止步于此。”
陈念之心中低语着，而后开始融合鸿蒙始炁。
如今的混沌无极大道，已经抵达了进无可进的地步，必须要炼化鸿蒙始炁才能够彻底圆满。
如此，陈念之不断炼化鸿蒙始炁，在接连炼化了十五道鸿蒙始炁之后，他的混沌无极大道终于抵达了极限。
而到了这一领域，陈念之发现自己的大道之力，已经超越了某种极致，达到了某个难以想象的终极领域。
“修成主宰根基之后，大道之力在近乎无法寸进的情况下，再次提升了一倍的力量。”
“现在的我，已经超越了绝世至尊领域了。”
陈念之缓缓低语，不由泛起了一丝感慨之色。
之所以这么说，是因为他的实力，已经完全超越了绝世至尊领域。
就算是七八个绝世至尊联手，携带上品混沌灵宝而来，也不可能是他的对手了。
甚至，陈念之感觉自己的混沌无极大道，似乎超越了某种极致，对于寻常至尊大道似乎有着极致的压制力。
这种力量，就好像是超越了万道之上，隐约有了一丝压制万道的气息。
作为曾经的无极主宰，陈念之太过这种力量了。
以一道压万道，这是无极大道的最准确描述，那是不可跨越的极尽天堑。
“无极大道？”
“不对，似乎还差了不少，但是却有了一丝无极气象。”
陈念之心中缓缓低语，最终斟酌着说道：“这种领域，称之为准无极领域，或者准主宰更加合适。”
这般说着，陈念之对于自己的实力，有了一丝明确的定位。
那就是以他的实力，还不可能对抗无极主宰，但是或许能够硬接无极主宰一招不死了。
这是一个巨大的突破，距离陈念之修成至尊元神的要求又近了一步。
最关键的是，炼化混沌至宝需要无极层次的修为，陈念之如今有了一丝无极气象的混沌大道，或许勉强可以祭炼混沌至宝了。
言归正传，修为完成突破之后，陈念之也没有耽搁。
他从闭关之中走出，便召来了曲霓裳等九人。
九人经过屡次大战，缴获了大量的修炼资源，如今都修成了九座混沌仙藏，距离突破半步无极也已经不远了。
此时陈念之见了九人，便开口说道：“你们积累已经差不多了，这混沌火脉是修行宝地，不如就抓住机会突破吧。”
几人闻言，都是泛起笑容。
那陈贤逐颔了颔首，而后开口说道：“我们积累已经足够，这次又得了小无极仙丹，也是时候突破修为了。”
“我为你们护法。”
陈念之这般说着，当即让众人逐一踏入混沌火脉之中，开始突破半步无极之境。
以九人的修为和肉身强度，其实也还是有些难以承受无极仙火的焚烧。
好在陈念之可以催动大阵和乾坤造化鼎的力量，控制无极仙火的强度，使其恰好处于一个可控的范围之内。
故此这次突破，到底都是有惊无险，最终他们都是顺理成章的修成了第三道至尊仙藏。
修成第三道至尊仙藏之后，九人的实力再次有了巨大的提升，实力都抵达了顶尖半步无极之境。
这还是因为他们至尊仙域还没有圆满，一旦至尊仙域抵达圆满之境，他们的综合战力还会有极大的提升。
到了那个层次之后，他们的单体战力，恐怕都足以媲美主宰根基了。
当然，想要圆满至尊仙域，需要消耗的资源太可怕，即使有了三大至尊仙藏加持，想要修成圆满至尊仙域也绝非一朝一夕。
陈念之对此并不在意，他直接赐予了每人九道鸿蒙始炁，而后开口说道：“至尊仙藏潜力非凡，但也无法直抵主宰之境。”
“伱们以鸿蒙始炁修筑，可修成主宰根基，日后说不得能有一丝主宰之机缘。”
众人听到这里，大约明白了祭我道的主宰之路。
单以至尊仙藏和至尊仙域，突破无极仙藏和无极仙域之后，理论上都可以踏足主宰之境，不过只能踏足初入主宰领域。
而若是同修无极仙藏和无极仙域，便能够踏足顶尖主宰领域。
念及此处，众人都取走了鸿蒙始炁，纷纷拜谢他赐予主宰机缘。
陈念之摆了摆手，让众人炼化鸿蒙始炁，等到他们全数炼化之后，他才打开阵法放他们出关。
而修成主宰根基之后，九人实力再次提升了不少，勉强踏足了绝世至尊领域。
这让陈念之对于接下来的原始之地之行，再次多了几分底气。
不过他没有立即离去，立于原始之地中，开始沉思自己接下来的修行之道。
修成第三条至尊大道之后，他的大道修为就已经抵达极限了，就算再去修行其他的至尊大道，也不会带来太大的提升。
接下来他的实力想要再次突破，还得要修成第三道至尊神形才行。
只是他的第九道终极神形他尚且未曾修成，又该如何修成第三道至尊神形呢？
“此地原始主宰的道场，这第九道终极神形，便以原始大道为根基吧。”
陈念之缓缓低语，对于第九尊大道神形的选择有了一丝感悟。
不过想要修成原始大道，需要原始属性的混沌灵珍才行，其次也需要感悟原始大道，陈念之还需要寻到原始之物才能修成原始根基。
如果机会允许的话，还是要找到原始主宰遗泽，得到那尊混沌钟为蓝本才是上上之选。
于是他也没有浪费时间，直接收拾了一番混沌大阵，而且起身往原始之地深处而去。
接下来，陈念之带着众人不断探索原始之地，先后又找到了大量罕见的旷世奇珍，甚至得了不少无极仙丹的辅药。
可惜主药无极花旷世难寻，陈念之手中也仅仅只剩下了三朵，并未寻到新的无极花。
而在寻宝的过程之中，他们再次也找到了另外一座混沌地脉，可惜这些地脉之中的宝物大多被搜刮一空，剩下的珍贵宝物都已经不多了。
“看样子，各大主宰势力之中，也并非没有能人啊。”
眼看几座无极道场被搜刮一空，陈念之不由颇为感慨的道。
不过这也在预料之中，他能有寻宝鼠寻找宝物，其他主宰势力未必没有同一层次的东西。
在这种情况下，秘境之中的珍贵宝物被搜刮一空，似乎也在预期之中了。
念及此处，陈念之也没有再耽搁，直接让寻宝鼠带着自己往原始之地的中央而去。
这一次全力赶路，众人很快就抵达了原始之地中央所在。
“此处，便是原始之地的核心了么？”
陈念之抬头看去，只见偌大的原始之地最中央所在，一座恢弘的太古神山屹立在天地之间。
其山脉辽阔无垠，有着一层至高无上的威压，压制的山脚众生喘不过气来，似乎有一尊旷世主宰盘坐在山巅一般。
“是原始神山。”
看着眼前的恢弘山脉，陈念之缓缓开口，眸光之中不由泛起了无比凝重之色。
其他众人也抬头看去，神色瞬间就变得凝重起来。
原始神山乃是原始主宰的孕育之地，乃是旷古罕见的无上混沌道场，若非原始主宰陨落于孕育之中，如今此地必是混沌最强圣地之一。
可原始主宰的陨落，也让原始神山的机缘遗留了下来，其内中或许充斥着大量旷世机缘，或许有让人突破混沌主宰的契机。
此番来到鸿蒙秘境的半步无极，多半是为了这原始神山的机缘而来的。
不过想要夺得主宰机缘，可并不容易一件容易的事情。
陈念之环顾四周，发现偌大的原始神山之外，已经汇聚了不少的强者。
其中仅仅只是半步无极就有两百多位，这些强者都是来自各大势力的半步无极老祖，而他们大体又可分为三股势力。
这三股实力，分别为护道派、阻道派、还有中立派与阻道保守派的组合。
其中，护道派由八十余位半步无极，又以九转祖庭，灵尊圣地、等七个势力联合组成。
这一脉拥有十三位绝世至尊，其中又以胤皇和灵尊圣地的寰宇至尊为首。
那寰宇至尊乃是混沌灵根‘世界古树’成道，实力位列绝世至尊榜上第十名，实力仅在苍祖之下，可以称得上深不可测。
阻道派只有五十余人，不过可不要小瞧这五十人，他们大多是毁灭主宰、灭世主宰嫡系或者附属势力，一个个都是疯子一般的人物。
这五十余人实力大多踏足了顶尖无极领域，主宰层次的绝世至尊也有十二人，整体实力比起护道派都是不遑多让。
而阻道派之中，又以灭世子、毁灭真王为尊。
两者分别排列绝世至尊榜上第一名和第二名，实力与胤皇不相伯仲，甚至隐约之间还更强半筹。
中立派与阻道保守派的实力也不弱，这两脉的半步无极加起来超过了一百之数。
其中，中立派的半步无极超过有四十余人，又以万妖之祖麾下的‘天鹏至尊’、‘鲲宇至尊’，太古鸦皇麾下的‘万鸦至尊’为首。
这三人虽然未进前十，但实力比起前十也相差不远，算是绝世至尊之中的佼佼者。
当然，中立派的强者不止如此，只是中立派的混沌主宰大多喜欢潜修，不少人都不愿沾染红尘之事，故此未曾插手此次机缘。
而阻道派之中的保守派，半步无极却来了不少，仅仅只是半步无极就多达六十余人。
其中，又以混沌魔祖麾下的‘泣血魔尊’为首，这一脉由多个主宰圣地组成，仅是绝世至尊都有十人之多。
这还是陈念之一战覆灭了明煌子等三大圣地，斩灭了四尊绝世至尊，否则这一脉的实力还会更加恐怖。
除了这几大势力之外，陈念之和七域联盟的散修势力，也算的上是单独一脉。
只不过散修大多势单力薄，而且都是各自为战，在没有靠山的情况下，多数都不敢进入原始之地。
就算进入了原始之地，也大多藏在了暗中等待做黄雀，故此人数就要差了许多。
如果不算上陈念之这一脉的话，仅靠七域联盟的力量，在这几大势力面前就显得独木难支了。
“来的挺快嘛。”
就在陈念之沉思之际，远处的虚空之中传来了一道声音。
陈念之抬头看去，发现说话的正是泣血魔尊。
只见那泣血魔尊看向了苍祖等人，面带冷笑的说道：“你们七域联盟也来了，不过怎么带了一些生面孔？”
“这便是你们的底牌吗，不过仅凭这点力量，还是无法抗衡我等的吧。”
苍祖冷笑一声，平静的开口说道：“就不劳魔尊阁下费心了。”
“泣血魔尊，这便是万魔始祖麾下吗？”
陈念之见此，不由心中低语，泛起了一丝冷然之色。
混沌魔祖又称万魔始祖，此魔开创魔道修行之法，修为臻至顶尖无极主宰之境，乃是混沌之中最强的混沌主宰之一。
如果说在整个混沌之中，谁给当初的无名造出的威胁最大，那就是这位万魔始祖了。
还有一更，稍等一会儿

第2166章 原始神山【五千字】
万魔始祖开创的魔道，不仅是一条修炼之法，而且还是一条窃取他人道果的法门。
其为了传播魔道，开创出了心魔之法，仙道之人稍有不慎便会被心魔所侵蚀，从此堕入魔道之中。
而其魔道本就是针对仙道所开辟，仙道之人专修魔道几乎都没有什么限制，几乎将挖墙脚做到了极致。
此外，魔道的域外天魔，还能够在修士渡劫之时，以心魔劫之法吞噬仙道修士的元婴元神之力，也是针对仙道而来。
可以说，如果没有万魔始祖开创的魔道，仙道之路说不得都能够更加繁盛许多。
“万魔老鬼的弟子。”
陈念之瞳孔发寒，又将一切压到了心底之中。
此时还不是出手的机会，但是若有机会的话，他断然不会放过这些魔道的魔崽子。
“好了，不要争执了。”
也就在这个时候，胤皇突然缓缓开口，只见他看着眼前的原始神山，眉心不由微动的说道：“原始神山之上，有踏足主宰的机缘。”
“甚至有传言，混沌钟就在此山之巅。”
“当务之急，我们还是想办法登上原始神山为好。”
众人闻言，都是心中微微惊喜，纷纷露出了一丝垂涎之色。
陈念之也收回了念头，抬头看向了原始神山，眉心之中不由泛起了一丝凝重之色。
这原始神山之上，充斥着混沌无极道纹，更有非常可怕的压制大阵，想要登上神山可并不容易。
毕竟涉及一位坐化的天命主宰，哪怕是他们背后的混沌主宰，也无法推算出其中是否有凶险。
也正是因为如此，在场汇聚了两百多位半步无极，却没有任何一人敢立即当出头鸟。
此外，原始神山的四周，笼罩了一道无形的场域，如同一个胎膜一般保护着原始神山，让众人根本难以进入其中。
此时，众人看着原始神山，都是泛起凝重之色。
沉吟了片刻之后，那泣血魔尊便开口说道：“我等联手，应当可从山脚破开场域一道缺口，从而进入原始神山之中。”
“只不过，我不希望有任何人留有余力。”
众人闻言，皆是颔了颔首。
灭世子讥笑一声，而后握着一尊灭世之枪道：“本座便为你们开个头。”
话音落下，灭世子瞬间出手，驾驭灭世之枪横击原始神山之上，与此地场域胎膜爆发了激烈碰撞。
其余众人也都没有丝毫迟疑，瞬间驾驭压箱底的底牌，轰击在了那原始神山的边缘所在。
陈念之和曲霓裳等人也都纷纷出手，不过都只是展现了普通半步无极层次的战力。
就连陈念之，也只展现了顶尖半步无极层次的战力。
事实上，不仅是陈念之留手了，在场不少的半步无极都隐约收敛了几分力气，并未暴露自身全部的实力。
“看来，至尊榜上的排名，未必是真正的实力。”
陈念之心中低语着，他隐约察觉在场不少人的实力，恐怕都未必有表现的那么简单。
不过这也在预料之中，毕竟绝世至尊之间的差距本就不大，排名前三的绝世至尊，最多也就能够击败两三个普通绝世至尊联手罢了。
若是时机手段得当，再加上配合足够默契，两个普通的绝世至尊未必不能与最强绝世至尊一战。
当然，这绝世至尊的实力划分，绝对不包括现在的陈念之，因为他已经超越了绝世至尊之上，踏足了全新的准主宰领域之中。
这个境界是他为自己单独划分出来的，如今整个混沌之中恐怕也仅有他一人罢了。
“轰——”
就在陈念之心念浮动之际，两百多位半步无极强者全力出手，最终击穿了原始神山边缘的胎膜，在其中开启了一道缺口。
霎时之间，在场所有人都是纷纷遁入，向着原始神山冲了过去。
“啊——”
也就在这个时候，人群之中突然之间发出了一声惨叫。
那灭世子第一个踏入毁灭神山之中，与毁灭真王联手夹击一位中立派半步无极，当场就将其打的重创跌落了下来。
不仅是他们，其他各大势力都在纷纷出手剪除竞争对手，主要是为了特意清理那些独自前行的散修。
显然，原始神山开启之后，这些人已经准备过河拆桥，不愿被他人分一杯羹。
念及此处，陈念之眉心微皱，而后看向一旁的众人道：“跟紧我。”
七域联盟的天骄和曲霓裳等人闻言，皆是面色凝重的点了点头。
与此同时，陈念之穿过了被打开的胎膜，踏入了原始神山的山脚之中。
“哼——”
踏入神山的一刹那，陈念之顿时感觉一股滔天压力来袭，这股压力竟似乎一座混沌古域压下，让他的脚步都是微微一顿。
与此同时，又有一股滔天杀气来袭，径直向着陈念之镇压了过来。
“叮——”
陈念之抬手震飞来人的全力一击，又以戊土尊皇钟护住了众人，一旁的苍祖顿时驾驭苍墟九劫剑腾空，与来人爆发了惊世大碰撞。
天碑老人更是驾驭一尊残碑落下，出现在了众人的身前，挡住了一连串的攻击。
直至此时，陈念之才抬头看去，发现前方一群旷世强者出手攻来，这更是中立派和泣血魔尊等上百位强者。
好在陈念之等人实力不弱，一时之间倒也没有出现什么太大的损失。
眼看强攻不下，泣血魔尊等人顿时收手，一边继续向上攀登，纷纷向着其余想要穿过缺口的群雄攻了过去。
“不要留在此处。”
陈念之立即带着众人前行，离开了被开启的入口之后，再次回首看去顿时发现入口之中不断爆发激战。
先进之人仗着后来人立足不稳，不断地出手镇压而下，欲要将他们从神山之上击退下去。
而随着时间推移，等到神山之上胎膜愈合之时，陈念之发现最终只有接一百八十多人留了下来。
陈念之这一支势力保存较为完好，但也有五六位半步无极稍慢了一步，被众人被阻拦在了外面。
“留下来的实力都不弱，过半都是顶尖半步无极以上强者了。”
眼看胎膜弥合，一旁的鸿祖缓缓开口，眸光之中不由泛起了凝重之色。
陈念之却很坦然，平静的开口说道：“不必担心，我们谨慎一些便可。”
言尽至此，陈念之把心念放了下来，而后直接往原始神山之上而去。
此时各大势力都已经停手，也都开始不断攀登着原始神山。
而在攀登的过程之中，陈念之发现此地神山气势雄浑，无形的压力不断压制着众人，为了对抗这等威压他们不得不拼命损耗法力。
陈念之还好，但是那些普通的半步无极就有些艰难了，按这个消耗的速度，恐怕就算能够登上原始神山之巅也会损耗大量的法力。
到了那个时候，他们还能保留多少战力呢？
“这对我们有利。”
陈念之心中低语着，而后垂眸看向了曲霓裳等人，只见九人都是微微点了点头。
祭我道拥有内仙域，至尊仙域额外储存的法力，是同阶至尊的十倍起步。
如果臻至圆满至尊仙域，陈念之估计他们的法力，将是绝世至尊的十倍以上。
此时他们还只是大乘仙域，但大乘仙域储存的法力规模，至少是普通绝世至尊的三倍以上。
从这一点来看，曲霓裳等人在这次登山之行中，应该具备了极大的优势。
“保存实力，速速登顶才是关键。”
陈念之对着众人传音，而后向着原始神山之上攀登而去。
而在原始神山之上，长满了外界罕见的旷世奇珍，其中不乏无极草乃至上品混沌奇珍。
他们一路采摘了不少，直至登上了山腰之上的时候，陈念之突然眸光微动，看向了不远处的山崖之上。
只见远处一座巨石之上，有一尊耀眼的混沌奇花扎根。
“无极花。”
霎时之间，在场众人都是心中狂喜，陈念之迈出来到了无极花之前。
也就在他即将采摘无极花的时候，远处一道耀眼刀芒斩了过来，直取陈念之的眉心。
陈念之拂袖之间震飞这一刀，一把收走了无极花。
再抬头看向刀光斩来的方向，发现一尊身披黑甲的男子漫步而来，其瞳孔之中散发着滔天杀意。
“炼狱至尊。”
陈念之心中低语着，顿时明白了此人的来历。
炼狱至尊乃是炼狱之主的嫡子，而炼狱主宰乃是阻道保守派的最强主宰之一，其修为距离顶尖主宰不过一步之遥，实力在混沌主宰之中都可排入前二十。
作为炼狱之主的嫡子，炼狱至尊的实力自然也是不容小觑。
此时炼狱至尊漫步而来，面色平静的看向陈念之道：“交出无极花，本座可既往不咎。”
与此同时，炼狱至尊背后数位半步无极都漫步而来，就连天鹏至尊、泣血魔尊等人都走了过来。
对此，陈念之眸光平静，只是询问道：“尔等果真要一战么？”
泣血魔尊走了过来，面色冷然的开口说道：“无极花的价值，尔等皆知何其贵重。”
“你若是不交出来，今日本座势必不会饶了尔等。”
在这一刻，中立派和阻道保守派的至尊都围了过来，甚至灭世子等阻道激进派都看了过来，似乎都有了一战的念头。
很显然，泣血魔尊等人欺负陈念之等散修势弱，欲要抢夺这株无极花。
对于灭世子等人来说，如果条件允许的话，借机铲除他们这些实力弱小之辈也算是不错之举。
之所以没有动手，或许也是摸不准九转圣地等人的态度。
毕竟此地事关突破主宰的契机，还有混沌钟这尊混沌至宝的机缘，谁都有可能成为自己的对手。
但两大团体的虎视眈眈，还使陈念之处于两难的境地。
因为想要对抗两大势力，他和曲霓裳等人势必要暴露全部实力，才有与之一战的可能。
而一旦他们暴露全部实力，势必会成为众矢之的，到时候九转道祖等护道派的强者，都会将他们视为最大威胁。
而若是不暴露实力的话，那么就算是单独对抗泣血魔尊等人，恐怕他们都要落入绝对下风之中。
“此时，不能暴露实力。”
在瞬间的沉吟之后，陈念之还是下定了决心，取出无极花丢向了灭世子等激进派的势力。
“找死。”
眼看陈念之将果断舍弃无极花，炼狱至尊等人顿感意外，当即都向着无极花冲了过去。
作为突破无极主宰的关键主药，无极花乃是混沌罕见的旷世奇珍，比起上品混沌灵宝还要珍贵数倍起步。
此时眼看无极花到了眼前，灭世子又岂会有放弃的道理。
但见他瞬间出手抢夺无极花，却突然感觉一股无上神能席卷而来，与他展开了惊人的角力。
他挥手看去，发现居然是毁灭真王正在与自己抢夺。
“毁灭真王，你要与我作对？”
“如此旷世奇珍，自然是强者居之。”
毁灭真王开口，对于这无极花他亦是当仁不让。
“交出无极花。”
与此同时，泣血魔尊直接漫步而来，拂袖之间驾驭混沌神能席卷，与两大主宰嫡子展开了大碰撞。
霎时之间，在场多位绝世至尊，都围绕着无极花展开了争夺。
眼看众人正在抢夺无极花，七域联盟的众人面色顿时微微一变，露出了一丝不甘之色。
那玉箫道祖面色颇为惋惜，忍不住开口说道：“如此宝物，就这般放弃了吗？”
“无极花世所罕见，但舍弃此物之后，能够消耗他们的实力倒也值了。”
陈念之平静的开口，对此倒也是颇为坦然。
他手中还有三株无极花，所以对于他来说，舍弃一株无极花还不算伤筋动骨。
他舍弃无极花的本意是为了避免暴露实力，毕竟随着不断登上原始神山，众人的法力损耗越来越严重，陈氏仙族等人的优势就越大。
之所以丢给灭世子等人，是为了以此作为代价，让几大团体发生内耗。
但仅仅一朵无极花，就让三大势力彻底发生乱战，还是大大出乎了陈念之的预料。
不过细细想来，这似乎也在预料之中。
无极花世所罕见，每一朵无极花都需要天时地利人和，再加上九道鸿蒙始炁才能够孕育出世。
陈念之能够有无极花，主要是因为无名道祖的遗泽，因为当初遗留的那三株无极花幼苗。
但是仅仅只是幼苗还不够，能够培育出三朵无极花，主要还是因为陈念之不缺鸿蒙始炁。
无极花仅仅少量诞生于鸿蒙秘境之中，亦或者诞生于大型混沌秘境之中。
不过大型混沌秘境之中的鸿蒙紫气有限，只有最初一批从鸿蒙秘境跌落的混沌秘境，才有可能诞生一两株无极花。
自混沌初开至今，无极花已经越来越罕见了，哪怕是顶尖的混沌主宰，也未必能够珍藏几株无极花。
而且此花，能够提升无极主宰的修为，对于无极主宰来说也是罕见的至宝。
在场虽然都是主宰嫡系，但恐怕也未必有资格享用无极花。
再者，各大团体都不属于一个主宰，彼此之间皆是心怀鬼胎，为了争夺无极花爆发争斗，似乎也在情理之中。
“不要管他们，我们继续登山。”
陈念之心中低语着，而后继续漫步向上登山而去。
底下的争斗并未持续多久，也许是明白不能太过损耗法力，双方在一段时间的争斗之后就暂时停手。
最终那朵无极花落在了毁灭真王的手中，只是泣血魔尊和炼狱至尊等人，看向毁灭真王的眼神之中却散发出了一丝恨意。
就连灭世子和激进派的不少绝世至尊，看向毁灭真王的眼神都散发出了一丝冷意。
对此，毁灭真王散发出冷笑之色，只是在无形之中与众人拉开了少许距离。
对此陈念之泛起一丝冷笑，而后与身边之人道：“无极花虽然珍贵，却也是一枚烫手的山芋。”
“一旦有机会，这毁灭真王必是众矢之的，或许也将因此遭劫。”
言尽至此，陈念之不再多言什么，而是带着众人绕道登山而行。
这一次，他特意与众人拉开了距离，在天地之间的鸿蒙雾气遮掩之下，倒也不至于被其他几大势力发现了。
只见他取出寻宝鼠，而后开口说道：“吱吱，指引我寻找宝物。”
“吱吱吱。”
寻宝鼠发出吱吱声，而后指引着陈念之不断搜寻宝物。
接下来他们在寻宝鼠的指引之下，再次搜寻了大量的混沌奇珍，可惜再往后就再也没有寻到无极花了。
如此不断梭巡，一直越过了山腰之后，陈念之突然感觉前方爆发一场追逐大战。
几道气息强大的身影越过苍穹而逃，而其背后更有数十道身影追了过去。
而逃命的众人之中，为首之人更是手握一株耀眼的无极神药，只是他们离得太远有些看不清是何种神药。
但不管是何种无极神药，对于半步无极来说都堪称无上至宝。
“无极神药。”
天碑老人看到这一幕，不由面色骤然一变，顿时起了争夺的念头，不过却被陈念之拦了下来。
只见陈念之摇了摇头，而后平静的说道：“不到最后，谁也不知道谁是最终赢家，我们暂且还是保存实力为好。”

第2167章 第九神形原始钟【五千字】
压下了欲要出手的天碑老人，陈念之带着众人继续前行。
接下来的时间里，众人继续登山而上，所获的诸般奇珍倒也不少。
只不过相比于彼此争夺的其余各大势力，他们舍弃了不少奇珍，故此未能再次缴获上品混沌奇珍。
如此随着时间推移，他们不知不觉之间，距离原始神山之巅只剩下最后半程了。
“快要登顶了。”
眼看距离登顶不远，陈念之不由略微泛起了一丝笑容。
这个位置的威压比起山脚何止强大了十倍，在场不少普通半步无极的法力都消耗大半，一身战力恐怕晋升六七成左右。
就算是顶尖的半步无极，法力恐怕也都消耗过半，唯有绝世至尊才能够维持巅峰战力，但一身法力其实也消耗不小。
唯有陈念之这等根基，还有曲霓裳这些修成至尊仙域之人，根本不缺法力的情况下，战力并没有什么太大的变化。
“当——”
也就在这个时候，山巅之上突然爆发出了一阵恢弘钟鸣之声。
此钟声振聋发聩，化作一道道大道涟漪席卷八荒，宛如将苍茫大道海都彻底压在了众生之下。
在场诸位至尊都是面色骤变，就连陈念之都是神色微微发沉，露出了无比凝重之色。
“混沌古钟的声音。”
陈念之神色微变，对着身旁众人颔了颔首，而后立即往山巅而去。
与此同时，其他各大势力也都心中狂喜，当即不惜代价的往山巅而去。
这一次他们未走多久，在跨越了一重恢弘无垠的威压碰撞之后，最终他们登上了原始神山之巅。
“这，就是原始神山之巅了么？”
踏足原始神山之巅的一瞬间，陈念之抬眸扫视八方，顿时发现了一道道至强的气息登天而来。
中立派、护道派、激进派等绝世至尊带头，接连上百道半步无极抵达此处，一个个都登上了原始神山之巅。
不过这一次，登顶的至尊少了不少，除了陈念之这一脉以外，仅仅只剩下了一百五十多人，各大势力显然在此前半山腰的争斗之中损失了不少。
而损失的人，基本上都是一些普通的半步无极。
不过这也在预料之中，这些普通的半步无极势力本就稍差一筹，又在登山的过程之中直面压力与他人交手。
在损耗大量法力的情况下，被淘汰出局也在预料之中。
相较而言，陈念之这一系面对奇珍都是能让就让，将散修的实力弱小体现的淋漓尽致，却也因此保存了大部分的实力。
“好浓的鸿蒙紫雾。”
也就在这个时候，有人发出了惊叹之声。
陈念之向着山巅中央看去，只见偌大的原始神山之巅，被无比浓郁的混沌紫雾所笼罩。
而透过朦胧紫雾，他们依稀能够见到大量的仙药扎根在山巅之上。
“鸿蒙紫雾之中，有成道主宰的机缘。”
陈念之缓缓开口，而后露出了一丝凝重之色。
他有一种感觉，在苍茫鸿蒙紫雾之中，恐怕不乏上品混沌奇珍层次的机缘。
于是众人没有任何迟疑，纷纷冲进了紫雾之中。
结果踏过紫雾没有多久，陈念之就见到了不少的混沌奇珍，其中不乏上品混沌奇珍层次的宝物，他们自然也是收获不小。
有着寻宝鼠的带路，他们很快就穿越了鸿蒙紫雾来到了一处仙药扎堆之处。
这是一片交织着无数鸿蒙紫气宝地，其中生长着数千株神药，最低都是下品混沌灵珍层次的神药。
就连上品混沌灵珍层次的神药都有一株，正是价值堪称逆天的肉身一脉至宝无极玄果。
“好宝贝。”
苍祖泛起惊喜之色，正准备出手抢夺，一道危险的气息却蜂拥而来。
陈念之眉心发寒，神色凝重的看向了鸿蒙紫雾深处，随后从其中走出来了一群身影。
为首之人，正是灭世子、毁灭真王等绝世至尊，显然这都是阻道激进派的那些人。
“七域联盟的废物，让出宝物，然后立刻滚吧。”
毁灭真王开口，瞳孔之中泛起一丝不屑之色。
“阻道派的疯子。”
看到来人的一瞬间，天碑老人等人瞳孔发寒，泛起了一丝滔天战意。
也就在双方剑拔弩张的时候，陈念之突然抬头看向了另一边，只见又有数十道身影漫步而来，正是泣血魔尊的等中立派的天骄。
霎时之间，三方势力瞬间对立，陷入了无形的对峙之中。
也就在这个时候，陈念之突然面色平静的开口说道：“既然你们想要，这些宝物就给你们吧。”
话音落下，陈念之猛地一挥长袖，将这株无极神药都抛向了毁灭真王。
宝物送到眼前，毁灭真王自然是当仁不让，直接收下了这这株无极神药。
“尔敢！”
可在霎时之间，在场所有人都露出了震怒之色。
顿时双方各大天骄为之震怒，泣血魔尊、灭世子等人纷纷冲向了毁灭真王。
“走——”
陈念之抓住机会，直接带人远离了此处战场。
一直离开了双方交战的范围，天碑老人才不甘的说道：“我们就这么放弃了？”
“如果我们不退开，他们不会彻底撕破脸的。”
陈念之缓缓开口，露出了一丝冷淡之色。
接连两次的机缘之中，让毁灭真王得了两无极神药，是陈念之送给毁灭真王的催命符。
二桃杀三士，此乃千古阳谋。
各大势力的绝世至尊并不少见，更有灭世子和泣血魔尊这等强人，可是其他人都是一无所获，毁灭真王凭什么得到两株无极神药？
如果换成陈念之，他可能会分出一株无极神药分给灭世子与泣血魔尊，可以阻道派的自私和阴险，断然是不会放过放弃两株无极神药的。
而且两株无极神药，三大帝子和三十位绝世至尊，恐怕也是不够分的。
更别说，无机玄果对于毁灭真王来说极为重要，如果能够得到此宝相助的话，他很可能借机修成半步无极之躯，一举铸就双主宰根基。
必是得毁灭真王，必将超越胤皇等人，成为在场最强的绝世至尊。
所以毁灭真王，不可能会舍得放弃这两株无极神药。
当然，陈念之这般布局能成功，关键在于他舍得这两株无极神药，这可不是一般人能够下得了决心的。
“走吧，我们不必与他们争斗。”
陈念之说着，继续往前而去。
他们接下来不断探索山巅，再次得到了大量的奇珍，直至许久之后陈念之突然感觉一道气息破空想着自己所在的方向而来。
而在那道气息的身后，还有一群极为强大的气息追了过来。
“是他。”
陈念之抬头看去，只见毁灭真王浑身是血，显然是受到了可怕的重创，一身实力已经去了十之七八，顿时泛起了冷笑之色。
但见他瞬间出手，驾驭混沌天戟击穿苍穹，径直向着毁灭真王刺了过去。
“尔敢！”
毁灭真王发出怒吼，顿时驾驭神兵天戈全力抵挡，却还是在瞬间被刺穿了眉心。
仅仅一招而已，毁灭真王的元神就被彻底泯灭，被斩杀在了虚天之上。
“走——”
杀了毁灭真王，陈念之一把卷过他的尸骨，而后没有任何迟疑的带着众人消失在了此地。
等到泣血魔尊等人追至此地之时，只发现一道毁灭之痕留存，根本不明白到底发生了什么。
“……”
“嘶——”
杀了毁灭真王之后，天碑老人都看向了陈念之，纷纷露出了难以置信之色。
他们万万想不到，以灭世真王这等实力，在陈念之手中都没有走过一招，这实在是让他们感到匪夷所思。
对此，陈念之倒是很平静，淡然的开口说道：“毁灭真王身受重创，一身实力仅剩下四五成，若是他全盛时期，我也得费一番手脚。”
众人闻言，更是露出震撼之色。
听陈念之的意思，就算是毁灭真王全盛时期，他也只需要费一番手脚就能收拾。
要知道，毁灭真王乃是绝世至尊榜上排名第二的存在，如此人物在陈念之手中却也只是费一些手脚，实在是让人感觉难以置信。
“不错嘛。”
当然，对于众人的震撼，陈念之却也并不在意。
只见他一边带着众人前行，一边清点起毁灭真王的宝物，不由浮现几分笑容。
不得不承认，毁灭真王手中宝物真的非凡，除了一尊上品混沌灵宝天戈，还有一株无极神药‘永恒花’。
永恒花乃是无上神药，据说也是无极层次的至宝仙药，只不过因为比较偏门，故此一般的半步无极无法将之利用。
否则的话，毁灭真王很可能会借此实力更进一步，成为一个有些麻烦的对手。
当然，除了这两件神物之外，陈念之也找到了无极花和无极玄果。
物归原主，这两株无极神药并未发生什么变化，与当初他交给毁灭真王之时一般无二。
“料理了毁灭真王，毁灭主宰一脉应该也已经元气大伤，灭世子他们恐怕也有所损耗，接下来的局面应该更好应付一些了。”
陈念之心中低语着，而后不断探索前行，直至来到了一片仙池之前。
那是一座辽阔的原始仙池，其被无穷原始大道脚趾笼罩，散发着朦胧的紫色雾气。
透过朦胧鸿蒙紫雾，陈念之隐约发现此地有数十道鸿蒙始炁盘旋，更有不少的混沌神物在其中沉浮。
而在这原始仙池之上，那无尽恢弘的虚天之上，无穷紫雾笼罩之处，一道模糊的古钟镇压在天地之间。
“是混沌至宝——混沌钟！”
霎时之间，远处传来了惊呼之声，
陈念之抬头看去，发现不少的强者都来到了此处，纷纷面带惊喜的看向了混沌钟。
“混沌钟。”
对于这混沌钟，陈念之也眸光微微一动，露出了一丝心动之色。
这混沌钟是他此行必得之物，也是他突破魂道至尊和无极主宰的关键。
不过在瞬间之后，他还是将念头压了下来，并未当那出头鸟，去抢夺眼前的混沌钟。
因为混沌钟乃是混沌至宝，此等至宝不是寻常人能够触摸的，一般来至少也要无极层次的修为才能够炼化。
陈念之虽然拥有了准主宰层次的力量，但是想要将其炼化也需要耗费大量时间和精力，除非他能击败在场所有人，否则此时抢夺混沌钟便是众矢之的。
也正是因为如此，外界的混沌主宰们才不担心，放任他们前来争夺混沌钟。
因为在外界的主宰们看来，无论是谁夺到混沌钟都无法炼化，最终还是只能将此宝交给他们换取突破主宰的机会。
不仅是他们，就连阻道激进派的主宰们，为了这尊混沌钟都许诺得到之后，会赐予他们门人弟子一次突破主宰的机会。
甚至激进派的毁灭主宰等人许诺，无论是谁只要能够得到混沌钟，将其献给他们激进派的主宰，都可以得到一次突破主宰的机会。
“真的是混沌钟，这可是天大机缘啊。”
眼看混沌钟就在眼前，在场终究有人忍不住了。
两位半步无极顿时腾空而起，直接疯狂冲向了那混沌钟，欲要将混沌钟夺到手中。
“当——”
可也就在这一瞬间，天穹之上的混沌钟轰然一震，散发出一道磨灭一切的大道钟纹。
霎时之间，苍茫天宇被撕开，两大半步无极当场被震得肉身元神湮灭而亡。
“嘶——”
瞬间而已，所有人都倒吸了一口凉气。
能够来到此处的都绝非弱者，这两人都是半步无极之中罕有的强手，想不到却在一个照面之间就被震的魂飞魄散。
如此近乎彻底的陨灭，想要复苏恐怕需要万万量劫时间。
“混沌至宝不可辱。”
也就在这个时候，天穹之上传来了一道威严之声。
但见混沌钟缓缓盘旋，最终开口说道：“想要得到本座的青睐，汝等需要通过本座的三关考验才行。”
“三关考验？”
在场众人对视了一眼，纷纷露出了一丝凝重之色。
也就在这个时候，泣血魔尊忍不住上前，恭敬无比的询问道：“敢问前辈，这三关考验是哪三关？”
“潜力关、道心关、战力关……”
混沌钟娓娓道来，与众人讲述起三观考验。
也就在这个时候，陈念之起身看向了一旁的曲霓裳等人道：“我们走吧。”
“我们不参加考验了吗？”
天碑老人有些疑惑，颇有几分不甘的询问道。
陈念之摇了摇头，平静的传音道：“考验从来始终针对弱者的，真正强人谁有资格考验？”
言尽至此，陈念之直接漫步而行，踏入了漫漫来到原始仙池边缘，从其中摄取了一块刻满了原始之力的石块，而后转身消失在了鸿蒙紫雾之中。
眼看陈念之等人离开原始仙池鸿蒙紫雾，不少人都露出了惊讶之色，却又很快恢复了了然之色。
但见天鲲至尊冷笑一声，而后开口说道：“这些自知实力不足，没有资格占据混沌至宝，故此放弃了参加考验。”
“这本就在预料之中。”
万鸦至尊颔首，平静的说道：“得不到混沌至宝，但把时间留下来搜刮鸿蒙紫雾之中剩余的宝物，倒也算是不错的选择。”
“这倒也是。”鲲宇至尊点头，却又冷然道：“不过这样一来，山巅的仙珍神物，很可能为他们先得。”
泣血魔尊讥笑一声，而后开口说道：“无妨，待我们得到混沌至宝，再来收拾这些散修也不迟。”
就在其余众人开始参加考验之际，陈念之直接踏入了踏入了鸿蒙紫雾之中。
但见他寻了一处闭关所在，而后看向身旁众人道：“我准备闭关修行，你们准备替我护法。”
众人闻言，皆是颔了颔首，当即替陈念之布下大阵。
陈念之见此，而后取出了一枚充斥着原始之力的石块，这枚石块名为原始之石，乃是一枚下品混沌灵珍，对于诸位半步无极来说只是不起眼的宝物。
所以陈念之拿走这枚石块之时，那些绝世至尊并没有在意，故此也没有阻止他收取。
但是对于陈念之来说，此物却是修成原始神形的关键宝物。
因为这么石块之中，蚀刻着原始主宰坐化之时遗留的原始大道，乃是最初的原始之物，最为适合参悟原始大道，也最适合用来修成原始神形。
陈念之之所以放弃参加三观考验，主要也是为了炼化这枚原始之石。
以陈念之如今的修为和造诣，参悟原始之石的速度本就是非常迅速，又有三百倍时空流速加持，参悟起来可以堪称是逆天之迅速。
仅仅过了不久之后，他就悟出了其中的原始大道，并且将其修成了大帝之境。
而后以此为基础修成了原始神纹，最终将原始神石彻底炼化，修成了终极神形——原始古钟。
这原始古钟妙用无穷，乃是最为原始的终极神形，拥有衍化阴阳、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫乃至万道的玄妙。
其乃是万道原始真形，能够全方位的增幅陈念之的诸般根基，亦有千变万化的无上之妙。
忘了更新，稍后还有一章

第2168章 肉身圆满，弹指灭敌【五千字】
它还有惊人的包容性，以此为根基融合诸般混沌神形，成功率必将大大增加。
甚至在修成无极神形之时，有原始神形作为根基调和，也能够增加三分成功的把握。
“九大终极神形，终于彻底成功了。”
陈念之缓缓低语着，最终又将那枚无极玄果取了出来。
以无极玄果突破半步无极之境，实在是太过耗费暴殄天物，但此时陈念之却没有任何犹豫。
毕竟他此前修成第二道至尊神形，又何尝不是用的无极玄果？
“合——”
但见陈念之全力催动诸般神形，将混沌巨鼎、原始古钟、寰天晷缓缓的融合在一起。
原本，寰天晷是最难融合的终极神形，好在陈念之炼化无垢花之后，诸般根基在无形之中契合了许多。
此时更有原始神形作为根基融合，在融合过程之中的难度顿时下降了不止一个层级。
随着无极玄果服下，三大根基不断融合归一，最终化作了一尊至高无上的至尊神形——混沌原始寰天鼎。
看着眼前的原始巨鼎，陈念之不由泛起了一丝笑容。
这尊至尊神形，同时兼具三大混沌神形的玄妙，而且还将三大神形的力量提升了三倍左右。
不仅如此，突破境界带来的巨大提升，让陈念之的肉身修为彻底超越了极致，抵达了某个难以触摸的领域。
“现在的我，仅靠肉身之力，应当就足以媲美绝世至尊了。”
陈念之心中低语着，但是如此巨大的提升，仍然还没有让他满意。
只见他不断炼化鸿蒙始炁提升自身的根基，在接连损耗了九道鸿蒙始炁之后，一身根基终于彻底蜕变成了主宰根基。
陈念之站起身，尝试催动了一番至强的肉身，发现自己的肉身之力再次有了巨大蜕变。
也许单论攻击力，距离准主宰领域还差了半筹，但是防御力、生命力和速度却已经彻底踏足了准主宰领域。
同样是修成九大终极神形，陈念之的肉身战力比起胤皇要强大了何止数倍。
之所以如此，不仅是陈念之的九大终极神形更加强大，关键是炼化了生命之果，五行之果，两块无极仙铁等等无上奇珍，打破了至尊神形的上限。
也正是因为如此，陈念之的三大至尊神形才得以超越终极神形之上，拥有了一丝无极神形的气象。
“现在的我，肉身与大道双主宰根基汇聚，凝聚得力量已经不可同日而语。”
“这种力量，或许勉强触摸到了无极领域，哪怕还比不上真正的无极主宰。”
陈念之心中低语着，而后取出了混沌天戟，而后看向了身旁的众人道：“诸位，接下来，该我们清场了。”
“……”
话音落下，陈念之直接起身，漫步往原始仙池而去。
而此刻的原始仙池，还在爆发巅峰征战，混沌钟的三关考验万般艰难。
在场一百余位盖世天骄，其中如今普通半步无极大多被淘汰了，就连顶尖半步无极都所剩无几，只剩数十位绝世至尊称雄。
群雄之中，又以胤皇、灭世子、泣血魔尊等人为尊，但是他们也绝非没有对手。
因为这次鸿蒙秘境机缘不小，有多位半步无极在此地凑足鸿蒙始炁，修成了主宰根基踏足绝世至尊领域。
一些在往昔不算特别出彩的强者，此时都爆发出了惊人的异彩，其中不乏能直面对抗三大至强之人。
当然，这也可能是他们平时隐藏颇深，并未显露自身的真实手段。
眼下到了战力关，他们需要从中决出最强一人，来通过混沌钟的最终考验。
“有些麻烦啊。”
眼看彼此之间难分胜负，灭世子终于忍不住了，只见他看向泣血魔尊道：“你我同为阻道派之人，争斗下去毫无意义。”
“如今冥皇子等人败亡，毁灭真王也不知死于何人之手，我们再斗下去恐怕要让护道派占便宜了。”
泣血魔尊闻言，顿时有些心动。
毕竟阻道派内部分化成两派，而且实力损失不小，中立派这次来的绝世至尊太少，单独任何一方对上护道派都是扛不住的。
在这种情况下，先联手提前清理掉护道派的群雄确实是最佳选择。
但泣血魔尊却并未立即同意，反而看向了胤皇等人道：“胤皇兄，你们若是让出混沌钟，我等可与你联手对付激进派这些疯子。”
“伱该知道，这混沌钟落入我保守派手上，总比落到这些激进派手上更好。”
“呵——”
胤皇冷笑一声，平静的开口说道：“此宝交给我等，未尝不可庇护尔等成道。”
泣血魔尊瞳孔微冷，顿时开口说道：“看来，阁下是不愿意合作了。”
话音落下，泣血魔尊与灭世子等人联手，瞬间向着护道派攻了过去。
霎时之间，阻道派之内的两大派系联合在一起，就连中立派都隐约想将护道派这个最强势力驱逐出去。
一场三对一的围攻，在这一瞬间就爆发开来。
护道派虽然实力强大，但是面对群雄的围攻终于有些抵挡不住。
大战一开始，他们就接连有顶尖半步无极陨落，就连绝世至尊都接连重创，看样子迟早就要支撑不住。
也就在护道派群雄有些绝望之际，后方鸿蒙紫雾之中重来了数十位强者。
以七域联盟和曲霓裳等九大绝世至尊联手，突袭灭世子等人后方，瞬间就两位绝世至尊被打的彻底爆开。
“一群散修，你们敢！”
眼看七域联盟等等散修敢杀来，泣血魔尊顿时露出了震怒之色。
霎时之间，接连十余位绝世至尊腾空，向着众人横击而来，为首之人正是那炼狱至尊。
这尊强大的绝世至尊横击而来，一开始就展现了无敌气势，爆发出了几乎堪比至尊榜前十的旷世一击，可惜迎接他的是一尊混沌天戟。
“噗——”
只见一尊混沌天戟破空而来，堂而皇之的正面刺向炼狱至尊的胸膛。
霎时之间，炼狱至尊全力催动炼狱之刃抵挡，却在瞬间就被打得兵刃倒飞而出，肉身当场就被打成了一片血雾。
一个照面而已，这位绝世至尊榜上排名前二十的强手，居然就被震杀在了虚天之上。
“嗡——”
与此同时，只见一尊白衣如雪的身影漫步而来。
其双手负背而行，平静的踏在虚空之中，身后透过无穷鸿蒙之光，庞大的阴影遮蔽了整片大地，一股无形的压抑感出现在了众人的心头。
“是他。”
泣血魔尊难以置信，露出了一丝匪夷所思之色。
一招镇杀一位绝世至尊，这几乎是不可能的事情，就算是至尊榜上排名第一的灭世子都不可能做到，甚至他都还差得太远。
自古以来，能够做到这一点的就只有一种人。
那就是无极主宰，只有真正的混沌主宰，才能够一招镇杀绝世至尊，让其连还手的余地都没有。
“不可能，假的，这是假的！”
“主宰之下我无敌，怎会比我更强之人？”
灭世子发出惊世怒吼，突然驾驭灭世天刀横空斩了过来。
面对如此旷世一击，陈念之却始终面色如常，只见他随意抬手一夹，顿时将这尊至强的杀伐神兵夹在了双指之间。
“啊——”
灭世子疯狂咆哮着，那灭世天刀绽放出杀戮一切的灭世之光，欲要将陈念之彻底劈杀，可惜仍然却伤不得他分毫。
但见陈念之单手负背，平淡的屹立在天穹之上，指尖死死夹住灭世天刀，让这尊拥有无穷灭世之力的神兵哀嚎着虚弱了下去。
“若是汝父亲自催动，或许吾还要小心应对。”
“不过你还差得太远，连这尊神兵三成威力都发挥不出，也敢对本座挥刀？”
陈念之缓缓开口，最终冷漠的说道：“你也接本座一刀。”
话音落下，陈念之弹指震飞灭世天刀，使其从灭世子手上脱手而出，而后一把夺过此刀挥出。
霎时之间，无穷灭世之力激荡天宇，径直向着灭世子斩了过去。
“锵——”
面对如此一击，灭世子不由无比恐惧的立在了原地。
并非是他不想躲避，而是这一刀的力量震慑古往今来，超越了诸天万道之上，有着一种不可抵挡的无极气象。
无极之道，以一道压万道，凌驾诸天万道之上。
“无极之力，你是……”
在最后一刻，灭世子拼命发出绝望哀嚎，却发现自己发不出任何声音，连一丝一毫的动弹都无法产生。
随着一道湮灭一切的力量斩下，这绝世至尊榜上排名第一的灭世子，最终连一丝抵抗的能力都没有，就被斩灭在了原始仙池之畔。
“快走。”
在这一刻，在场绝世至尊们都反应了过来。
泣血魔尊、天鹏至尊、鲲宇至尊等等绝世至尊纷纷腾空，当即疯了一般向着远处逃了出去。
可惜，在无极之力面前，终究也是无力回天。
陈念之挥动灭世天刀，以无极手段强行将这尊神兵发挥出十成威力，显化无尽灭世之刃激荡六合，瞬间就将数十尊绝世至尊斩尽。
最终，只有少部分顶尖至尊，还有见机不妙，早早提前退走的绝世至尊逃了出去。
“无极之下，皆蝼蚁啊！”
眼看群敌尽数俯首，陈念之不由微微一叹。
不得不承认，无极主宰确实堪称逆天般的强大，与绝世至尊都有不可跨越的天堑，此境之下说是云泥之别，无极之下皆蝼蚁毫不为过。
他如今修成两大准主宰根基，实力已经超越了准主宰之上，但其实也没有真正踏足无极领域。
可哪怕仅仅如此，他和绝世至尊的差距也已经是云泥之别了，就算是再多的绝世至尊面对他都没有丝毫抵抗之力。
念及此处，陈念之不由颇为感慨，但见他回首看向了众人，只见护道派的群雄都一个个露出难以置信的神色，一个个都满脸匪夷所思的看向他。
眼看他的目光看来，护道派的绝世至尊们纷纷拜倒一地，无比恭敬的开口说道：“吾等拜谢前辈，恭贺前辈踏足主宰之境。”
“起来吧。”
陈念之摇了摇头，并未解释什么，只是平静的拂袖将众人托起。
眼看众人心中恐惧，陈念之看向了胤皇道：“汝之师尊，与吾亦师亦友，也算是本座的半个弟子。”
“你不必担心，我不会为难你。”
胤皇一阵错愕，片刻之后猛然惊喜的说道：“前辈莫非就是……”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，而后起身看向了混沌钟道：“汝已无主，往后可愿追随与吾？”
“原来是仙之道祖当面，失敬失敬。”
混沌钟微微盘旋了一阵，而后化作一枚玄黄小钟落入了陈念之的手中。
陈念之将混沌钟收起，又在拂袖之间从原始仙池之中摄取了不少的奇珍，随手赏给了护道派至尊一人一份。
“多谢道祖赏赐。”
在场的诸位天骄连忙道谢，纷纷露出了一丝喜色，以陈念之如今的实力来看，完全可以独占鸿蒙秘境之中的所有宝物。
在这种情况下，能够分给他们这些宝物，也算是他们不虚此行了。
对于众人的道谢，陈念之坦然受之，他平静的开口说道：“这鸿蒙秘境将是本座的道场，尔等取了宝物之后便立即离开吧。”
“吾等明白。”
众人颔首，当即纷纷拱手离去。
对此，陈念之沟通混沌钟，将除了七域联盟自己人在内的所有人都驱逐了出去，而后将鸿蒙秘境再次隐藏在了混沌之中。
做完这一切，陈念之又将众人缴获的宝物尽数收敛了起来。
一番清点之后，陈念之发现此战他们斩杀了绝世至尊三十六人，缴获上品混沌灵宝二十七件。
此外，还有无极仙药七株，上品混沌灵珍十三份，各种上品混沌奇珍更是数以百计。
“此战所获，当真是不少啊。”
把宝物清点了一番之后，陈念之将部分奇珍赏赐给了七域联盟之人，但大半都被他留存了下来。
而后他打发众人前去潜修，这才与曲霓裳等十三位亲近的嫡系来到了原始仙池之畔。
此刻，这原始仙池之中，充斥着大量的旷世奇珍，其中最珍贵的上品混沌灵珍也有不少。
其中就有三株无极花，两枚无极玄果，还有一些无极主宰修行所需的仙药。
此外，这仙池之中的一池原始仙液，更是无上修行至宝。
所谓的原始仙液，本身就是无极仙液与原始大道交织而成，更有原始主宰坐化之后的一身本源所化。
此等原始仙液乃是天地至纯之物，哪怕对于无极主宰来说，恐怕都是无上修行至宝。
“有了这些原始仙液，我的大道和肉身修为，都可直抵圆满之境了。”
陈念之心中低语着，不由泛起了一丝笑意。
他看向了曲霓裳等人，而后开口说道：“你们可入原始仙池潜修，记得早日将至尊仙域修至圆满。”
“明白。”
众人颔首，当即欣喜的踏入原始仙池。
这原始仙池对于他们来说都是无上修行资粮，自然没有拒绝的道理。
眼看众人离去，陈念之取出了混沌钟，而后开口说道：“道友，可助我炼化一番？”
“自无不可。”混沌钟开口，而后叹息着说道：“我等候了不知几万万量劫，终于等待到了你的到来。”
“等我几万万量劫？”
陈念之眸光微动，泛起了一丝疑惑之色。
混沌钟颔首，而后开口说道：“原始主宰陨落之时，窥得了时空长河之外的一角碎片，得知未来一个不可名状的存在需要我相助一臂之力。”
“在见你横扫群雄的那一瞬间，我便明白了你就是主人所言之人。”
陈念之颔首，而后开口说道：“吾若是踏足那一领域，自会助你主人复苏。”
混沌钟没有回答，只是全力相助陈念之掌握自身。
以陈念之如今的法力，炼化混沌钟其实还是有些勉强，好在有混沌钟自身相助，炼化起来倒也是水到渠成。
不知过了多久之后，陈念之终于将混沌钟初步炼化，能够发挥出少许的部分威能。
炼化了混沌钟之后，他也没有耽搁时间，直接来到了原始仙池之中，开始炼化原始仙液弥补自身的根基。
“……”
“祂复苏了。”
也就在陈念之闭关之时，混沌荒海之中传来了一阵冷漠之声。
一群混沌主宰的意念交织在一起，纷纷露出了无比忌惮和凝重之色。
但也有人不惧，冷笑着开口说道：“祂归来又如何，我等如今实力早已不可同日而语。”
“就算他恢复全部修为，吾等也丝毫不惧了。”
其他诸位混沌主宰亦是微微颔首，泛起了一丝了然之色。
当年无名道祖之所以号称混沌主宰第一人，不仅是因为祂掌握了混沌至宝混沌鼎，更是因为祂是混沌中第一尊顶尖混沌主宰。
可是如今的阻道派，实力早就不可同日而语了。
理论上，一个混沌纪元之中，最多可以诞生三千位混沌主宰，乃至九位‘伪’半步鸿蒙之境的强者。
可是他们阻道派不断阻道，致使混沌之中主宰之数尚不足百人。

第2169章 魂道至尊【五千字】
没有其他主宰瓜分资源，他们都占据混沌之中大半的高阶机缘，修为自然也都是突飞猛进。
如今整个混沌之中，顶尖主宰之数已经接近了二十位，其中阻道派占据了其中一大半。
毁灭主宰、灭世主宰、万魔始祖等人，更是抵达了无极主宰大圆满的地步，比起当年的无名全盛时期都不遑多让了。
故此阻道派不少的无极主宰，并不惧怕无名道祖归来，更多只是感觉有些棘手罢了。
当然，也有人泛起凝重之色，直接开口说道：“无名道祖执掌混沌钟，归来之后实力必定还有增长，我等不能放任不管。”
诸位混沌主宰闻言，皆是泛起一丝冷凝之色。
片刻之后，万魔始祖突然开口说道：“可否定位到鸿蒙秘境的准确道标？”
“鸿蒙秘境所在道标极为隐秘，我等在外界很难确定其准确位置。”
阴咒主宰开口，瞳孔微微沉凝的说道：“不过若是从内部暴露道标的话，或许可以试一试。”
“那尚可一试。”
幽冥主宰突然泛起一丝冷笑，而后开口说道：“当初我等联手，立下元神合道之劫，能够从大道海之中锁定突破之人的位置。”
“祂若是想要重新恢复至尊元神修为，势必会引动元神合道之劫，彼时我们应当就能确定鸿蒙秘境的精确道标。”
在场诸多至尊闻言，顿时泛起了一丝喜色。
灭世主宰难得开口，冷漠的说道：“若是能确定准确道标，我们便可直接联手强行攻破鸿蒙秘境，将那无名道祖再次灭杀一次。”
“既然如此，那我等便多做准备吧。”
“……”
就在外界密谋之时，陈念之正在闭关修炼之中。
有了原始仙池这等海量修行资源，陈念之的修为几乎堪称是突飞猛进，不知不觉之间就将肉身和大道修为修炼到了彻底进无可进的地步。
“肉身圆满，大道修为也已圆满。”
“这两大根基想要再进一步，必须要突破无极之境了。”
陈念之心中缓缓低语着，而后从闭关之中走了出来。
他当然不会立即突破无极之躯或者无极大道，因为突破无极大道难度无比巨大。
相对于两大根基来说，他的元神还是太过弱小，若是强行突破无极之躯或者无极大道的话，成功率其实并不高。
此外，无极之道以一道压万道，一旦突破成功就会对其他根基产生极致的压制力，从而让其他根基突破无极之境的可能性大大降低。
也正是因为如此，毁灭主宰、灭世主宰等顶尖主宰，明明占据了混沌之中最多的资源，却始终无法修成第二道无极根基的原因。
不是他们不想突破，而是无极大道压制之下，想要修成第二条无极大道的难度，比起第一条无极大道要增加百倍。
当然，也并非是没有办法修成第二道无极根基，但是修成第二道无极根基的难度几乎堪比登天。
主流的方法，就是类似九转道祖这等创道之人，他开创肉身成圣大道，与自己的无极之躯极为契合，甚至有着完美契合度，才能修成双无极主宰根基。
而昔日无名走的魂道之路，也是因为魂道之路元神掌控力强大，能够凭借强大的魂道主宰修为掌控无极根基，进而修成第二条无极根基。
除此之外，传说混沌至宝也可镇压一条无极大道，借助混沌至宝得力量压制了自身无极大道之后，亦可尝试修成第二条无极大道。
这三个方法都是无比苛刻，但也是目前混沌之中，仅有的三个修成双无极根基的办法。
陈念之如今有了混沌钟，若是修成混沌无极大道之后，将其镇压在混沌钟之中，那么少了无极大道的压制，理论上也能够修成无极之躯的。
“我的无极之路，必须要先以魂道修为踏足无极之境。”
“等到修成魂道主宰，再融合无极之躯和无极大道，都不过是水到渠成罢了。”
陈念之心中低语着，而后漫步来到了原始仙池之畔。
此时，曲霓裳、叶萦回等人已经相继突破，至尊仙域在诸般资源的加持之下，皆是突破到了圆满之境。
陈念之挥袖之间，再次赐予了他们九道鸿蒙始炁，而后开口说道：“至尊仙域非同凡俗，但是想要蜕变成无极仙域，还有以鸿蒙始炁提升潜能才行。”
“你们炼化鸿蒙始炁，至尊仙域想来还能够更进一步，彼时战力或许可以触摸到准主宰领域。”
众人闻言皆是颔首，叶青峰都难得兴奋的道：“多谢师尊。”
“不必多礼。”
陈念之摆了摆手，示意众人前去突破。
炼化鸿蒙紫气没有耗时多久，九人相继都完成了至尊仙域的蜕变。
眼见于此，陈念之将曲霓裳等九人，还有七域联盟的七位绝世至尊召集了过来。
“拜见恩师。”
眼看陈念之征召，众人都是纷纷无比恭敬的说道。
陈念之颔首，而后开口说道：“吾之根基已经圆满，接下来将要突破魂道至尊修为，需要你们相助一二。”
在场众人闻言，顿时露出了一丝凝重之色。
因为魂道至尊的潜力太大，阻道派早就布下了阻道之劫，所以突破魂道至尊可以说是万般凶险，哪怕是绝世至尊敢突破也是十死无生。
不过想到陈念之已经有了无极气象，众人还是有了几分底气。
那鸿祖微微沉吟，而后开口询问道：“师尊要在此地破境吗？”
“非也。”
陈念之却摇了摇头，随后娓娓道来道：“那些阻道之人布局多年，我若在此地突破，很可能会暴露鸿蒙秘境的道标。”
“届时就算我能逃脱，也会毁掉此处鸿蒙秘境。”
言及此处，陈念之开口说道：“为了避免殃及他人，我准备去那座大型混沌秘境突破。”
众人闻言，不由都是眸光微微一愣。
幽冥古域的那座混沌秘境，乃是一座主宰层次的大型混沌秘境，虽然位格比不上此处鸿蒙秘境，但是遮掩天机的玄妙却也不凡。
若是以混沌秘境作为根基，混沌钟作为阵眼布下一座混沌大阵的话，应该就有几分把握抵挡那些主宰的手段了。
念及此处，众人不由点了点头，只是曲霓裳有些惋惜地道：“只是这样一来，那座大型混沌秘境的道标势必会暴露，多半也将会因此毁掉了。”
“只要师尊能够突破，那么再大的代价也值得。”
渊祖缓缓开口，露出了一丝坚决之色。
但见他站起身，对着陈念之拱手道：“师尊，就让我去协助您布阵吧。”
陈念之颔了颔首，从手中取出了一堆仙金神矿，而后交给了众人道：“你们先炼制阵器，为布置打针做准备再说。”
“好。”
众人颔首，当即各自取了一些材料，开始炼制布阵所用的诸般阵器。
有苍祖这个炼器祖师出手，再加上在场数十位半步无极出力，再加上近千个量劫的时空流速加持，炼制阵器的速度可以说是非常迅速。
不久之后，他们就将全套阵器炼制成功。
这套阵器由三千尊下品混沌灵宝，三百多尊中品混沌灵宝，再加上两件上品混沌灵宝组成。
这两件上品混沌灵宝，分别为‘玄月轮’和‘曦日珠’，皆是缴获自中立派绝世至尊所得，两者算是天然的混沌阵眼。
凑齐了阵器之后，陈念之通过无名空间，直接带着众人来到了大型混沌秘境之中。
经过多年的闻言和孕育，归墟珠的品阶已经晋升成为上品混沌灵宝，凭借其混沌至宝的位格，居然能够无视大型混沌秘境的空间压制了。
抵达了混沌秘境之后，陈念之让众人先将混沌秘境之中的宝物搜刮一空，混沌灵根也全数移植干净，这才开始布置混沌无极大阵。
最终，陈念之以混沌秘境为基础，三千混沌灵宝为阵基，两尊上品混沌灵宝为辅阵眼，混沌至宝混沌钟为压制至宝布下了一座无极大阵。
此阵威力堪称非凡，足以抵御数位顶尖混沌主宰全力一击，即使驾驭混沌至宝来袭都能够抵挡一二。
确定阵法没有什么遗漏之后，曲霓裳忍不住看向陈念之问道：“夫君准备何时突破？”
“再等一等吧，我准备给他们一个惊喜。”
陈念之平静开口，而后看向众人道：“伱们先回去，此处交给我一人便可。”
“这……好。”
曲霓裳还有些担心，但也明白接下来她已经帮不到什么忙了，当即也只能告别离去。
通过无名空间，将众人送回鸿蒙秘境之后，陈念之独自驾驭无极大阵，带着混沌秘境悄无声息的穿越无垠混沌海，来到了幽冥古域的核心所在。
“就是此处了。”
看着眼前广袤的幽冥古域，陈念之的瞳孔不由泛起一丝冷意。
眼前的幽冥古域核心，乃是幽冥主宰的老巢所在，陈念之准备在此处送给他们一个天大惊喜。
眼看位置已经找对，陈念之当即放出了自己的诸般分魂，其中就有九大神通分魂和三千子魂。
经过梦中轮回之法的不断修行，陈念之这些年不仅修成了九大神通分魂，而且还修成了三千子魂。
其中，神通分魂天资斐然，经过梦中九次轮回的修持，修为已经臻至半步合道之境。
子魂只继承了陈念之很少一部分潜力，但是在陈念之不断精挑细选之中，最终也都直抵大帝之境。
如此，陈念之便有了九尊半步合道，三千尊大帝之境的分魂。
当然，这些分魂仅仅只是底蕴和修为达到这个领域，真实战力远远比不上同境界的大帝和半步合道。
好在陈念之要的并非是战力，而是这些能让自己元神修为突飞猛进的分魂本源。
“分魂本源充盈，也该突破了。”
眼看积累足够，陈念之没有任何迟疑，直接开始炼化诸般分魂和子魂，开始不断冲击合道之境。
霎时之间，三千子魂和九大分魂如乳燕归巢归巢一般，尽数融入了他的元神之中。
近乎在顷刻之间，他的魂道修为就暴涨了十倍，瞬间就打开了魂道至尊的平静，而且还在不断的疯涨之中。
“轰隆隆——”
也就在这一瞬间，混沌大道海之中一道至强的毁灭之力来袭。
这股力量击穿了古往今来，融汇了毁灭、灭世、诅咒、幽冥等等数十种无极大道之力，径直向着陈念之的至尊元神斩了过来。
“这股力量，果然是特意针对我，加强了这股阻道之力啊。”
陈念之缓缓低语，却面色平静的催动无极大阵，以混沌钟强势挡住了这至高一击。
可饶是如此，仍然有部分余威从大道层面斩来，欲要将陈念之彻底斩灭。
虽然这部分余威只是很小部分，可蕴含的神力依然是不可抵挡，便是绝世至尊都能轻易斩灭。
好在陈念之如今的防御力，他已经堪称天下无敌，便是没有混沌钟都能抵挡一二，更别说是混沌钟已经挡下了大量余威。
只见他全力以肉身抗住这部分余威，而后以混沌秘境重创作为代价，强行以混沌钟偏转这阻道之力，使其轰然向着幽冥圣地扫荡了过去。
“不好。”
幽冥主宰正在圣地之中加持阻道之力，面对突然袭击的神力根本就没有反应过来。
瞬间而已，偌大的幽冥圣地就被击穿，幽冥主宰更是被至强的神能打穿了肉身。
这一击蕴含了阻道派数十位阻道主宰的全力一击，本就是为了彻底斩灭陈念之而来。
幽冥主宰也是出力的一部分，他几乎使出全力与众人共击，却万万想不到被轰在了自己的身上。
在如此作茧自缚之下，幽冥主宰就已经遭到了难以想象的重创，肉身几乎都差点被打得灰飞烟灭。
无穷诅咒、毁灭、灭世之力激荡而来，几乎将他的无极修为都击穿了。
“啊——”
幽冥主宰发出惨叫之声，当即遁出元神欲要返回大道海。
可就在这一瞬间，一尊混沌古钟轰然破空而来，当场就将其元神打的灰飞烟灭。
“诸位，昔日因果，本座必将逐一清算，今日只是收个利息。”
与此同时，陈念之驾驭迈步踏出混沌秘境，横空卷过幽冥主宰的诸般遗藏，消失在了无垠混沌之中。
也就在陈念之离去不久，当即接连有混沌主宰出现在幽冥圣地之外。
毁灭主宰看着破败的幽冥圣地，又回首看向近乎半毁的混沌秘境，瞳孔之中泛起了一丝冷意。
“以毁掉一座大型混沌秘境作为代价，偏转我等一击斩灭幽冥道友，这位无名道祖的手段还是如同往昔一般狠辣啊。”
万魔始祖开口，瞳孔不由颇为忌惮的说道。
其他众人一阵沉默，却并未多言什么，因为挡住他们联手发出的阻道之劫后，这大型混沌秘境暴露已成必然。
就算不会毁灭，也会成为他们这些主宰的囊中之物，与其资敌倒不如借机重创幽冥主宰。
陈念之借机斩掉幽冥主宰，相当于断掉他们一根手指，这本就是相当一举多得的手段。
炼狱之主讥笑一声，而后开口说道：“无名道友的道心，自古便是如此狠辣，你我又不是第一次接触。”
灭世主宰见此，便开口说道：“他重新修成合道至尊，又有混沌钟在手，看来突破无极之境水到渠成了。”
“此人与我等恩怨极深，置之不理实为下策，本座还想要阻他一阻。”
其他众人闻言，皆是颔了颔首，那毁灭主宰擦拭着手中毁灭之刃，平静的开口说道：“突破主宰难度极大，绝非一朝一夕就能做到。”
“彼时我们出手，或许还有阻道成功的可能，那也算我一个吧。”
其余众人皆时颔首，彼此瞳孔之中皆是泛起一丝杀意，最终达成了一个无形的默契。
“……”
就在外界震惊之际，陈念之已经回到了鸿蒙秘境之中。
回归鸿蒙秘境之后，陈念之将布阵的三千阵器，交给了渊祖等人布置在鸿蒙秘境之中，而后便开始审视自身的力量。
这一次突破，他一次性融合了九大分魂和三千子魂，魂道修为几乎可以说是一步登天，直接踏足了半步无极之境。
当然，这只是修为上的突破，他的元神根基仍然有不足之处，需要一点点的去弥补，才能彻底拥有半步无极层次的元神战力。
“魂道根基，一步步补足便可，现在也该回一趟归墟百域，将玲珑等人接回来了。”
陈念之心中念头浮动着，而后又将幽冥主宰的遗泽拿了出来。
这幽冥主宰虽然只是普通主宰，但是手中的资源却不少，其中不乏上品混沌灵珍和诸般神物。
其中仅仅只是上品混沌灵宝就有五尊，每一尊都是不可多得的旷世神兵，不过陈念之如今也不缺宝物，便将其暂时存在了无名空间之中。
处理完这些奇珍，陈念之又抽空回了一趟归墟百域，将姜玲珑、青姬等陈氏仙族嫡系接回了鸿蒙秘境之中，让他们在此地享受更高层次的修行资粮。

第2170章 完善魂道，突破前夕【五千字】
做完这一切，陈念之便开始专心弥补魂道不足。
他先是以中品混沌奇珍作为药引，将九大混沌神通全数晋升到了更高领域，却发现自己至尊元神的力量，仍然无法达到媲美同境界的肉身成圣者。
“即使炼化中品混沌奇珍，极大提升了肉身成圣之力，也无法媲美同阶的肉身成圣么？”
陈念之心中低语着，不由泛起了一丝沉吟之色。
不得不承认，肉身成圣之路更加完善，这条路只需踏足半步无极之境，肉身成圣之人也能媲美顶尖半步无极。
相反，魂道至尊却不够完善，哪怕炼化了九份中品混沌奇珍，提升了混沌神通的威力，却也只是初入半步无极领域。
“并非是魂道修为不足，差距在于未曾修成合道神通。”
陈念之心中低语着，眉心却又微微皱起，混沌大道可以融合成至尊大道，混沌神形可融合成至尊神形，但是混沌神通却很难彼此互相融合。
因为大道至简，是一切事物的基础，故此融合起来难度较低。
而混沌神形是大道的真形，本质上也只是大道的真实形态罢了，融合起来难度也不算特别大。
可神通却复杂无比，祂是大道结触的果实，彼此之间融合的难度何止提升了十倍？
“元神证道之路，核心应在于元神本身，而非九大混沌神通，无需走融合至尊神通，乃至无极神通的道路。”
陈念之缓缓低语，否决了融合九大混沌神通的想法。
此外，昔日无名的元神证道之法太过简单与粗暴，哪怕突破魂道主宰领域，也至多只能止步于无极主宰初期。
于是陈念之只能重新总结，他不断思索，尝试，再结合无名的元神证道之路，逐渐有了一点新的思路。
“若是以分魂之道，修成九尊至尊神通分魂，再使九大分魂端坐在元神之塔中，以元神之塔增幅九大分魂之力。”
“最终，应该可以，修成一尊旷世无敌的至尊元神。”
陈念之缓缓低语着，按照他的不断推算之中，九尊至尊层次的神通分魂与元神仙塔结合在一起，将会化作一座天然的元神大阵。
以此阵加持他的元神本尊，势必能让他元神修为提升到极致领域。
于是陈念之没有任何迟疑，当即就分化出了九尊神通分魂，而后以上千倍的时空流速加持其修行梦中轮回之道。
待到九世轮回之后，陈念之的九大至尊分魂，全数都抵达了初入至尊之境。
至此，陈念之再让九大分魂端坐在九层元神仙塔之中，加持大阵增幅自己的本尊之力。
“顶尖半步无极领域了。”
完成了修行之后，陈念之不由缓缓低语泛起了一丝笑意。
元神修为和战力彻底踏足顶尖半步无极领域，代表着他的魂道之路已经媲美肉身成圣之法了。
“还有进步的空间。”
陈念之心中沉吟着，而后取出了九枚魂道果实。
这九枚果实名为混沌三魂果，乃是上品混沌灵根混沌三魂树的果实，皆是价值逆天的魂道至宝。
他果断服下了九枚魂道果实，霎时之间九大至尊分魂不断蜕变，潜力和修为再次更进一步，居然提升到了顶尖至尊之境。
“百尺竿头，现在我的魂道修为足以媲美绝世至尊了。”
眼看九大分魂的修为再次提升，陈念之难得泛起了一丝笑容。
按理说，以他如今的魂道修为，分化出的分魂潜力仍然有极限，是不可能修成顶尖至尊层次神通分魂的。
但有了混沌三混果，硬生生提升了分魂的潜力，帮他打破了这个难以突破的极限。
可饶是如此，陈念之很清楚，这仍然不是自己魂道修为的极限。
但见陈念之祭出鸿蒙始炁，催动其融入九大神通分魂之中，不断提升这九大神通分魂的潜力和底蕴。
直至许久之后，在接连融合了九道鸿蒙始炁之后，陈念之的九大神通分魂的潜力再次提升，直接到了半步无极领域。
除此之外，陈念之还在元神本体之中融合鸿蒙始炁。
也许是因为九大至尊分魂潜力提升的原因，反哺之下他元神本体的潜力出奇的强大，居然融合了足足九道鸿蒙始炁才到了饱和的地步。
“魂道潜力，已经被开发到极限了。”
“接下来，只需补足修为便可。”
完善了魂道修行之法，又完成了元神潜力的提升，陈念之开始不断地炼化诸般魂道资粮提升自己的元神修为。
也不知过了几万量劫，陈念之发现自己的魂道底蕴抵达极限，九大至尊分魂都修行到了半步无极之境。
至此，陈念之的魂道修为，才彻底抵达了至尊之境的极限。
“现在的我，魂道修为抵达了何种境界？”
陈念之缓缓低语，而后垂眸感悟起自身的力量。
但见他的体内，至尊元神缓缓沉浮，而元神之中一座仙塔沉浮，其中端坐着九道至尊分魂，如同九个阵眼一般增幅着他的元神修为。
随着陈念之催动，本尊元神、九大分魂、元神仙塔齐齐发光，三种力量几乎彻底交织在一起，散发出了一丝超越极限的力量。
“无极气象，准主宰层次的魂道修为。”
陈念之淡然开口，终于露出了一丝笑意。
这一次魂道修为的提升，堪称是前所未有的强大，他的魂道之力不仅踏足了准主宰层次，而且还压过了肉身与大道修为一筹。
这让他对自身有了极致的掌控力，能够将三大准主宰根基完美的融合在一起。
“若是踏足主宰之境，凭借这至强的魂道修为，或许我可以同时驾驭三大无极根基的力量。”
陈念之缓缓低语，不由浮现了一丝笑容。
同时掌控三大无极根基，绝对不是一加一等于二那么艰难，必将是堪称极尽蜕变一般的提升。
而如果没有修成魂道天帝的话，陈念之就算修成了两大无极根基，但是因为无极根基互相排斥，他只能将两大无极根基分开。
比如，他若是同修祭我道和仙之大道，那么踏足无极大道的层次之后，必须要分化出一尊‘仙道主宰’化身，还有一尊‘祭我道主宰’化身。
否则两种无极大道互相排斥，足以将他的肉身彻底撑爆，反而无法发挥出祭我道得力量。
而分化了两大主宰化身之后，两大主宰力量无法凝聚一体，根本无法产生两条无极大道合一的质变。
但是有了魂道修为就不一样了，陈念之就有了同时驾驭两种无极大道的可能性。
至少，陈念之日后足以驾驭混沌无极大道，还有混沌无极之躯这两大无极根基了。
“魂道主宰根基已成，接下来便该布局如何突破了。”
陈念之放下了心念，又缓缓低语着。
以他如今的魂道修为，想要突破主宰之境不难，只需要将九大至尊分魂，还有元神仙塔与本尊彻底融合，就能够完美突破魂道主宰之境。
不过突破主宰需要不短的时间，势必会引来大量强敌的阻道，陈念之也必须要做足够的准备才行。
“有鸿蒙秘境作为遮掩，突破初期的异象不会被他人察觉。”
“但到了突破的关键时刻，势必还是会惊动整个混沌，彼时我也无力抽身，需要以混沌大阵抵挡才行。”
“可惜仙之大道被压制的太厉害，以我现在的元神修为，居然都难以使其复苏，否则这次突破也不会那么麻烦。”
陈念之心中斟酌着，而后将麾下核心的合道至尊们召集在一起。
时隔多年，陈念之再次召集了麾下强者，不由泛起了一丝感慨之色。
不知不觉之间，他修行至今已经超过了七十万个量劫，归墟一脉的强者也已经堪称多如牛毛。
除了七域联盟的七大绝世至尊，二十余位半步无极之外，他麾下还有近百位绝世至尊。
这些至尊皆是归墟一脉的嫡系，除了陈念之的五个嫡子之外，还有十大亲传、也有篆愁君、剑玄至尊、俱灭道人等人族诸般天骄。
这些人早些年都在闯荡混沌荒海之中，在混沌之中游历了数十万个量劫之后，他们修为都相继突破到了半步合道之境。
后来陈念之夺下鸿蒙秘境，便将他们隐秘的引入了鸿蒙秘境之中，帮助他们相继突破了合道至尊之境。
当然，如今随着祭我道的广泛传播，混沌天帝之数早就已经不止区区百人，算得上他记名弟子的混沌天帝怕是有了八百之数。
无尽混沌之中，那些修行祭我道之法成道的天帝，数量怕是超过了三千有余。
只不过相比于常人，这百余人天资潜力更加强大，皆有合道至尊之姿，算是三千天帝之中的佼佼者，才得到了陈念之的栽培。
“不错，你们都已经突破了合道之境，看来没有浪费我赐予你们的资源。”
此刻，陈念之再三扫视了众人一眼之后，不由露出了一丝笑容。
在场众人皆是无比崇敬，纷纷恭敬无比拜倒在地道：“我等能有今日，全赖道祖栽培。”
陈念之颔了颔首，而后开口说道：“不久之后，本座即将冲击魂道主宰之境，此次突破势必会引来一群仇敌阻道。”
“在这段时间里，我需要你们替我布下无极大阵，抵挡那些仇敌的攻击。”
众人闻言，当即纷纷躬身道：“能为道祖护道，是我等的荣幸。”
“好。”
陈念之颔首，而后看向渊问道：“渊，伱准备的如何了？”
渊祖恭敬回应，面色平静的开口说道：“回禀师尊，我与大师兄联手，备好了所需的一应阵器。”
陈念之点了点头，又环顾了一旁的众人，却发现鸿和罗的身影不在，不由眉心微皱的开口说道：“你二师兄和四师弟呢？”
渊祖微微一愣，不由看向了一旁的苍祖。
苍祖见此，不由开口说道：“前些时日两位师弟离开了鸿蒙秘境，据说是要为师尊突破主宰之境助一臂之力。”
“助我一臂之力？”
陈念之眉心微皱，而后开口说道：“胡闹，怎可在此时离去？”
鸿蒙秘境的道标十分关键，故此这鸿蒙秘境多年以来都是许进不许出以。
只有四大亲传等极少数人，因为需要帮助陈念之准备布阵材料，才有资格出入鸿蒙秘境。
想不到这个关键时候，两大亲传弟子突然离去，实在是让陈念之感到几分震怒。
苍祖与渊祖对视了一眼，很显然都是知道一些什么，但彼此都是一阵沉默不言。
片刻之后，苍祖开口说道：“师尊，当务之急，您还是尽快突破主宰为好。”
陈念之没有多言，在掐指推算之后，确认没有什么异常之处，这才让众人前去布阵。
毕竟苍说的有道理，当务之急他还是突破混沌主宰为要，其他的一切事情都要往后排一排。
有了上百位至尊相助，他布阵的速度堪称相当迅速，大约过了数个量劫之后，他们在鸿蒙秘境之中布下了一座超级混沌无极大阵。
此阵以三十六尊上品混沌灵宝为阵眼，上万尊中下品混沌灵宝为阵基布置而成，调动了整个鸿蒙秘境得力量。
加上混沌钟的极致神能，能够发挥出堪比顶尖混沌主宰，亲自催动混沌钟的防御力。
确认大阵布成之后，陈念之让座下各大至尊纷纷入阵加持阵眼，而后来到了大阵核心的原始仙池之中，开始积蓄力量为突破最后的准备。
突破主宰绝非一朝一夕，必须要提前将自身得力量攀升到极致，甚至积蓄足够得力量，最终才能够完成突破，这需要相当漫长的时间，
也就在陈念之开始积蓄力量之时，无垠混沌的另一边，一座辽阔的混沌秘境之中，鸿祖缓缓的睁开了眼眸。
他缓缓的看向了一旁的罗，而后平静的开口说道：“师尊即将突破，该到我们了。”
罗微微沉默，而后开口说道：“无极之道有进无退，一旦失败便会彻底陨落，你真的要这么做吗？”
“混沌纪元有终结之日，世人也终有一死。”
鸿缓缓开口，而后微笑着说道：“若非恩师当年传道，你我早就已经化作尘土。”
“师尊养育我至今，对我可称恩重如山，如果我今日极尽一搏，能助他重返主宰修为少生几分波澜，或许便是我此生最大的意义了。”
罗沉默了，许久之后才开口说道：“我会全力出手，替你遮掩痕迹。”
“好。”
鸿笑了，而后在下一瞬间，压抑许久的气息极限爆发。
他的气息瞬间超越了绝世至尊之境，三条至尊大道缓缓融合在一起，迸发出了震惊整个混沌的无上光芒。
“这是……”
与此同时，远在鸿蒙秘境的陈念之感应到了这股气息，顿时露出了无比震惊之色。
他几乎差点就忍不住暴露自身的气息，可最终还是在强行忍住了，鸿的赴死一搏已成定数，事已至此他就算去阻拦也无济于事了。
“唉，何必如此？”
回想起苍、渊二人此前的异常，他顿时明白了一切。
原来鸿早就算计好，要提前突破混沌主宰之境，以身为饵吸引那些混沌主宰的注意。
“无名道祖，你总归要重返主宰之境了。”
也就在这一瞬间，无尽混沌荒海之中，诸位混沌主宰都察觉到了有人突破混沌主宰的气息。
霎时之间，数十位混沌主宰腾空，划破混沌虚空往鸿所在的混沌秘境而去。
眼看群雄前来阻拦，罗露出了震怒之色，瞬间催动数千尊天帝傀儡，将混沌秘境大阵催动到了极致。
“不可阻拦吾师成道。”
“飞蛾扑火！”
毁灭主宰冷笑一声，当即催动毁灭之刃劈开无极大阵，甚至一击破开了混沌秘境。
可以一招之后，毁灭主宰突然面色骤然一变，露出无比震怒之色道：“不对，这不是鸿蒙秘境。”
阻道派的诸位主宰们都是满脸震惊，只见那混沌秘境之中，无穷鸿蒙雾霭消失于无形，先露出了一位身披紫袍的道人。
“诸位，小道有礼了。”
鸿祖开口，眉目之间露出了一丝笑容。
原来鸿以天机之道模拟鸿蒙气息，甚至遮掩了众人的推算，骗过了诸位混沌主宰的感知。
“轰——”
也就在这一瞬间，无尽混沌另一头，又有一道至强的魂道气息爆发，让在场所有人都浮现了铁青之色。
那毁灭主宰冷然看着鸿，最终杀意四射的道：“不过半步无极之境，却能够瞒过我等，汝足以自傲了。”
“锵——”
话音落下，毁灭主宰一刀斩下，彻底截断了鸿祖的晋升之机，将其和罗祖二人斩灭在混沌之中。
不过相比于罗仍然可以复苏，鸿在突破的关键时刻被截断，即将晋升的无极大道彻底蹦毁，落得个道毁人亡的下场。
“诸位，对一个小辈下手，未免太过了。”
也就在这一瞬间，混沌之中又有一群人身影来此。
来人分两大势力，分别是阻道派和护道派的主宰们，为首正是灭世主宰和九转道祖，双方显然是爆发了一场争锋。
此刻，那九转道祖看向了鸿祖陨灭之地，不由露出了一丝惋惜之色道：“今日诸位如此行径，他日恐怕必遭清算。”
“哼，清算，他先活下再说吧。”
毁灭主宰开口，直接一道撕开混沌，向着鸿蒙秘境所在之处而去。
明天就突破主宰了，月底就能大结局，来点月票吧。

第2171章 突破混沌主宰【四千字】
混沌辽阔，浩瀚无垠。
就算是无极主宰，也没有提前准备的情况下，也很难在短时间之内横穿无垠混沌。
鸿与罗的以身犯陷，虽然落得了身死道消的下场，可终究是帮助陈念之拖延了不少的时间。
等到毁灭主宰等人杀至鸿蒙秘境之畔的时候，陈念之已经到了突破的最关键时刻，积蓄了足够得力量只待一举登天。
“杀——”
抵达鸿蒙秘境的一瞬间，毁灭主宰第一时间向着鸿蒙秘境猛攻了过去，却被混沌无极大阵牢牢挡住。
与此同时，九转道祖、混沌灵尊等护道派主宰也已经杀来，拦住了阻道派的不少强者。
而对于外界的打打杀杀，陈念之始终不为所动。
因为鸿与罗的出手，此刻他的突破已经到了最后关头，在这段时间里这些人是难以攻破鸿蒙秘境了。
“鸿，为师不会让你白白陨落的。”
此刻，陈念之缓缓的睁开眼眸，那元神仙塔和九大分魂与他的元神本尊彻底融合，最终化作了一道白衣如雪的元神幻影。
霎时之间，陈念之的元神腾空而起，整个鸿蒙秘境乃至无尽混沌的元气，都如飞蛾扑火一般被吸入了元神之中。
“轰——”
直至某一刹那，陈念之的元神终于蜕变到了极致，化作了至高无上的无极元神。
随后，他的元神又缓缓落下，与本尊彻底融合为一体，化作一尊风华绝代的白衣谪仙。
随后那尊白衣谪仙漫步而出，离开鸿蒙秘境出现在了混沌荒海之中，
“无极元神，魂道主宰。”
万魔始祖缓缓低语，露出了无比忌惮之色：“他成功了！”
“成与不成，今日本座亦要再斩他一次！”
炼狱之主却冷哼一声，当即驾驭炼狱之剑劈了过去。
炼狱主宰的这一击，加持了无穷炼狱大道之力，爆发出了震古烁今的极致神能，欲要将陈念之的彻底劈杀在混沌之中。
可面对这一击，陈念之的面色却始终平淡如水。
但见他猛地拂袖，催动那震古烁今的元神之力瞬间击穿了混沌大道海，将一道无上尊贵的大道唤醒。
这条大道辽阔无垠，如同一条无比尊贵的紫金真龙，又似乎一柄贯穿万古的旷世仙剑，蕴含着不可思议的极致之力。
只不过其被一道道无极大道所缠绕，那些无极大道如同一条又一条的铁链将其锁住，压制着始终难以复苏，持续了也不知多少个量劫。
此时，随着无穷一股至强气息的元神气息来袭，将这条无上大道唤醒，甚至两者合一之下爆发出了威震万古的无上之力。
霎时之间，紫金真龙蹦断大道锁链，化作一柄旷世仙剑横空，径直贯穿无垠大道海出现在了陈念之手中。
“大道真形，仙道之剑！”
眼看这股力量来袭，炼狱主宰面色骤然一变，当即露出了无比凝重之色。
仙之大道本就是圆满无极大道，以陈念之如今的魂道主宰修为加持，威力何止暴增了一倍？
“锵——”
霎时之间，这柄旷世仙剑激荡六合，在陈念之无上修为加持之下力劈而来，与炼狱之剑爆发了旷世大碰撞。
仅仅一个照面而已，炼狱之主就连人带剑倒飞而出，被一道至强剑痕贯穿了胸膛，遭到了可怕的重创。
“仙之大道，魂道主宰。”
“双无极根基，竟然如此可怕？”
眼看炼狱之主一招就被重创，在场诸位主宰顿时露出了骇然之色。
要知道，炼狱之主的修为功参造化，距离顶尖主宰也不过一步之遥，哪怕是万魔始祖、万妖之祖等顶尖主宰，也很难将其一招击败。
可如此人物，却在被陈念之一招重创，实在是让他们感到大感意外。
“无名，休得猖狂！”
眼看陈念之一招击败炼狱之主，在场诸位混沌主宰顿时震怒。
霎时之间，万魔始祖、天灭主宰、堕天主宰等三大顶尖主宰围了上来。
他们冷漠的看着陈念之，最终万魔始祖眸光发寒的说道：“想不到，真的让你成功了，不过今日吾等终究要做过一场。”
陈念之一袭白衣如雪，平静的横空而立，似太古仙皇屹立在混沌中央，睥睨八方之敌。
“让毁灭来吧，你们不是本座的对手。”
“狂妄。”
天灭主宰震怒无比，当即驾驭灭天战戟腾空，径直向着陈念之镇杀了过来。
可陈念之却丝毫不为所动，拂袖之间驾驭仙之大道很快，显化无上真形扫荡六合，硬生生将其打的倒飞而出。
很显然，同为顶尖无极主宰，但是面对双无极根基的陈念之，天灭主宰的实力终究还是差了一筹。
“啊——”
接连数十招之后，天灭主宰被接连击退，终究还是忍不住看向一旁的万魔始祖与堕天主宰道：“两位，一起出手将其镇压。”
“我们来助你。”
万魔始祖和堕天主宰见此，当即驾驭混沌神兵横空，一起向着陈念之攻了过来。
不得不承认，三大顶尖主宰联手，爆发出的战力确实称得上震古烁今，哪怕是全盛时期的无名恐怕也得忌惮三分。
现在的陈念之却丝毫不惧，但是却也没有兴趣与之纠缠下去。
“当——”
但见他陈念之猛地一震长袖，随后一尊混沌大钟破空而来，当场就将三大顶尖主宰打的喋血横飞而出。
“混沌至宝。”
眼看混沌钟出世，毁灭主宰瞳孔泛起一丝寒意。
但见他猛地驾驭毁灭之刃力劈而出，从背后偷袭斩向了陈念之。
这一击的力量无与伦比，至强的毁灭之力足以重创无极主宰，哪怕是顶尖主宰也得落得个肉身损毁的下场。
“毁灭……”
眼看毁灭主宰来袭，陈念之第一次露出了凝重之色。
相比于寻常的无极主宰，毁灭和灭世这等人物，都是天定鸿蒙主宰。
其携带着天命而生，乃是真正的半步鸿蒙根基，实力远比同阶的顶尖主宰更强大，更别说他执掌了杀伐最强混沌至宝。
面对如此强敌，陈念之也没有丝毫怠慢，但见他猛地拂袖之间，一声轻喝道。
“鼎来——”
霎时之间，一片不知名的时空断层之中，一尊混沌大鼎瞬间颤动，被仙之大道和魂道之力裹着脱困而出。
其跳出了无垠时空，出现在了这片混沌之中，轰然一声砸向了毁灭之刃，硬生生将毁灭主宰震的连退三步。
“嘶——”
毁灭主宰被击退之后，顿时倒吸了一口凉气。
他无比忌惮的就看了一眼陈念之，最终冷漠的开口说道：“无名，日后本座踏足半步鸿蒙，第一个便要将你彻底斩灭。”
话音落下，毁灭主宰直接一招击穿苍穹，瞬间消失在了无垠混沌之中。
其余阻道派的主宰见此，也都是纷纷露出了无比忌惮之色，而后漫步消失在了混沌深处。
对此，陈念之倒也并未追击，在对方有防备的情况下，想要镇杀一位混沌主宰，几乎可以说是难如登天。
即使能够将其元神斩灭，但是以混沌主宰的修为，复苏起来都不会太过麻烦。
念及此处，陈念之将混沌钟和混沌鼎收起，这才起身看向了一旁的护道派诸位主宰道：“多谢诸位道友相助，在下就此欠你们一个人情。”
众位混沌主宰闻言，都是浮现了一丝笑容。
那混沌灵尊见此，不由微笑着说道：“恭贺道友复苏归来，看来往后我们护道派，足以与阻道派相提并论了。”
“是啊是啊，这次无名道友不见复苏归来，还修成了魂道主宰根基，往后这些阻道派主宰想来不敢继续放肆了。”
在场诸位混沌主宰皆是微微一笑，一个个都露出了几分兴奋之色。
陈念之与众人简单寒暄了一番，而后便送诸位主宰离去，仅仅留下了九转道祖一人。
他将九转道祖请入了混沌秘境，这才开口说道：“这些年，你独自支撑，有些辛苦了。”
“唉。”
九转道祖微微一叹，而后开口说道：“当年我被灭世老人阻拦，未能相助前辈一臂之力，实在是太过惭愧。”
“你我之间，何必这般客气，还是平辈论交吧。”
陈念之摇了摇头，与其又寒暄了一番，询问起了黑渊和陈贤逐的近况。
听到他们二人的来历之后，九转道祖不由感慨道：“想不到，我这两位弟子，与您还有这般渊源。”
“他们天资潜力不弱，日后或可直抵半步无极之境。”
陈念之颔首，而后开口说道：“有劳替我关照一番，过些时日我会亲自拜访。”
“好。”九转道祖露出笑容，起身说道：“届时，我必当扫榻相迎。”
“……”
送别了九转道祖，陈念之亲自走了一遭混沌深处，来到了罗与鸿的陨落之处。
但见他不惜消耗大道本源，催动无穷仙之大道将罗从其中彻底复苏。
“师尊。”
罗复苏之后，第一眼就见到了陈念之，当即惊喜无比的拜倒在地道：“恭喜师尊，重返无极之境。”
“起来吧。”
陈念之平静摆了摆手，而后催动无上功体，重塑毁掉的混沌秘境，可惜秘境之中的鸿仍然未曾复苏。
这让他微微一叹，他如今的修为堪称功参造化，能够在一念之间开辟三千原始仙域，就连毁掉的混沌秘境也能重塑，可终究也有做不到的事情。
鸿这次为了吸引他人的注意力，不惜代价舍弃一切行险一搏，已经彻底道毁人亡，哪怕以陈念之如今的修为造诣，都难以使其复苏归来了。
“痴儿啊。”
陈念之叹息一声，而后带着罗撕开混沌，回到了鸿蒙秘境之中。
回归鸿蒙秘境之后，陈念之召集了麾下诸位至尊，而后平静的开口说道：“本座证道主宰之境，乃是一件可喜可贺的事情。”
“十余万量劫之后，恰逢百万量劫之寿，就顺带举办无极大典吧。”
“吾等遵命。”
众人闻言，皆是惊喜的拜倒在地。
对此，陈念之没有说什么，只是摆了摆手示意众人离去。
片刻之后，众人相继离去，仅有姜玲珑等屈指可数的数人留了下来。
“你不太开心。”
眼看陈念之似乎并无欣喜之意，姜玲珑不由有些担心的问道。
陈念之颔了颔首，而后摇了摇头着说道：“本以为重返无极之境，我便可掌控一切。”
“可如今看来，我也有做不到的事情。”
姜玲珑明白他是想起鸿的事情，便开口安慰道：“你不必难过，我想鸿见到你重返无极，心中也定然会欣慰不已。”
“而且，我想只要你足够的强，或许就能改变一切，与其在此伤心倒不如好好修行。”
“嗯。”
陈念之颔了颔首，平复了自己的心情，而后开始闭关巩固修为。
回到了闭关室之后，陈念之开始审视起自身的修为。
这一次他的突破，魂道修为得以踏足混沌主宰之境，实力有了堪称逆天的变化。
他本就是准主宰层次的修为，不仅直接一步登天踏足了主宰之境，而且还是直接踏足了主宰之境中期，距离顶尖主宰也已经只剩下了不远的距离。
不仅如此，突破魂道主宰之后，陈念之也顺势收回了仙之大道的权柄，让他直接一步登天拥有了顶尖无极主宰的实力。
也正是因为如此，陈念之才能够惊退灭世主宰等人。
因为同修两条无极大道，且掌握了两尊混沌至宝的陈念之，已经是不可能被围杀的了。
就算阻道派所有主宰一起联手围攻，最多也只能逼得陈念之遁走混沌边荒，不可能再次将其镇杀。
可是护道派的主宰也不少，不可能任由他们一起围攻陈念之。
在这种情况下，他们明知道无法奈何陈念之，退走就是唯一的选择。
“我如今的修为和战力，与毁灭主宰和灭世主宰相差无几。”
“不过有两尊混沌至宝在手，我已经能够勉强压制这两人一筹了。”
陈念之心中低语着，而后环顾自身的诸般根基，对于加下来的道路有了打算。
既然魂道修为已经突破，那么接下来的下一步计划，也该是修成混沌无极大道和混沌无极之躯了。
今天就四千字吧，因为思路断断续续的，快要结束的时候，反而感觉没啥好写的了。
唉，有点惆怅的感觉，写了三年的书，终于快要结束了。
接下来写写下面视角，交代一下各个人物，然后把剩下遗世之地等两个剧情写完，就完本了。

第2172章 无极大典
就在陈念之闭关之时，整个混沌都陷入了震撼之中。
仙道始祖复苏归来，以归墟道祖之身修成魂道主宰之境，仙之大道也彻底复苏。
如此惊人的消息，以极快的速度传遍了整个混沌。
随之，无数仙道强人纷纷为之狂喜，昔日无名麾下三千记名弟子躲藏多年，如今皆是欣喜若狂的往归墟祖庭而去。
而祭我道的修士们也都是纷纷震惊不已，他们发现自家道祖亦是归墟道祖，顿时惊喜无比的奔走相告。
连带着，祭我道的传播速度都暴涨了百倍，无数强者发现祭我道的强大之处，就连各大主宰圣地都不再阻拦祭我道的传播。
而随着时间不断推移，归墟道祖将举办无极大典的消息传开，各方强者更是纷纷向归墟祖庭而去。
如此恍惚之间，便已是十余万个量劫过去。
“……”
这一天，曾经的鸿蒙原始秘境，也就是如今的归墟祖庭之外，出现了数之不尽的身影。
这些身影如同太古圣皇屹立，每一位都是气血滔天，至少都是天帝层次的盖世存在，其中不乏至尊乃至绝世至尊层次的老祖。
可饶是如此，这些天帝乃至绝世至尊，却一个个都规矩的吓人。
“老祖，我们真的跟归墟道祖有关系吗？”
这一天，归墟祖庭之外，出现了一老一少两道身影。
那少年看着混沌之中的群雄，忍不住无比惊惧的开口问道。
那老者扶了扶长须，而后开口说道：“那当然，想当年你家老祖我，也曾经与这位归墟道祖并肩作战过呢。”
“果真如此吗？”
少年仔细打量起身边的老者，目光之中不由有些狐疑。
他是怎么也想不到，自家老祖修为不过仅是修成唯一仙藏的混沌根基，是怎么跟归墟道祖攀上关系的。
念及此处，少年忍不住说道：“老祖，你不会在当年，跟在归墟道祖麾下摇旗呐喊马前卒吧？”
“臭小子，我抽死你。”
老者气的拿拐杖欲抽死这个少年，却突然猛地面色微微一变，连忙起身顺了顺身上的衣裳。
与此同时，归墟祖庭之中突然飞来一道流光，随后落在了两人的身前，化作一位俊美的男子。
“合道至尊。”
少年面色微变，连忙将老人护到身后，而后连忙开口说道：“晚辈见过前辈。”
那俊美男子微微一笑，不由看向了那老人开口说道：“天风老前辈，许久不见，伱身旁这位是……”
“臭小子，一边去。”
老人一把拉过身旁的少年，而后看了一眼眼前俊美男子道：“原来是思故侄孙，老夫游历混沌数十万量劫，许久未曾与你相见。”
“想不到，你便已踏足了合道之境，看来老朽真的是不中用喽。”
说到四处，天风道人连连摇头，不由露出了苦笑之色。
他天风道人天资有限，早年也曾经在陈念之的扶持之下，修成了唯一混沌仙藏。
可惜自身潜力受限，哪怕陈念之助他轮回多次，甚至赏赐给他的资源足以培育数位混沌天帝，却也仅仅只能止步于混沌天帝初期。
明白修为无法寸进之后，天风道人便一直游历混沌之中，不断为陈念之传播祭我道以回馈陈念之的栽培之恩。
到了如今，天风道人传播祭我道已有八十余万量劫，培育的祭我道修士数之不尽，因此诞生的混沌天帝都已经有了数十人。
当然，最让他满意的，还是自己身旁的这位少年。
他这次带少年过来，也是为了让其在归墟道祖面前露个面。
念及此处，天风道人拉着身旁的少年道：“臭小子，还不过来。”
那少年面色拘谨的走上前，就听那天风道人说道：“这位可是归墟道祖亲传弟子‘文渊至尊’，你还不快来拜见一二。”
“见过前辈。”
少年连忙恭敬行礼，却也露出了一丝震撼之色，他万万想不到自家老头说的居然是真的。
不等他多想，那天风道人就说道：“这小子道号‘玄枫’，是老朽这些年收的关门弟子，其资质还算不错，故而特意带来露个脸。”
“确实是块良材美玉。”
陆文渊打量了一眼玄枫子，不由微微点了点头。
这玄枫子走的也是祭我之道，不仅修成了唯一仙藏，而且还修成了原始仙域，如此根基日后踏足至尊的可能性不会低于九成。
如此资质，哪怕在归墟祖庭之中，也能排入前三百之列了。
可别小看这个排名，要知道这玄枫子在外界修行，未曾得到归墟祖庭的资助。
相反，归墟祖庭之中，不仅有各种罕见的资源，而且还有乾坤造化鼎等奇珍重塑根基，绝对不是外界散修能够媲美的。
念及此处，陆文渊开口说道：“既然是老前辈的关门弟子，日后就留在归墟圣地之中修行吧。”
“好好好。”
天风道人顿时露出笑容，连忙拉着玄枫子道：“还不快谢过文渊至尊。”
玄枫子连忙躬身道谢，恍惚之间才突然反应过来，自己的命运或许已经改变了。
接下来，玄风子跟随两人踏入鸿蒙秘境，而后被留在了一座大殿之中招待。
随后他环顾四周，才发现大殿之中有着不少的身影。
天风道人倒是有这些人极为相熟，带着他起身说道：“快，来见识一下老夫的故友。”
“这位是地泉老祖，这位是天渊道人，还有这位旧墟阴君，六辰仙人……”
随着天风道人的介绍，玄枫道人逐渐明白了这些人的身份。
这些混沌天帝普遍修为不高，自身的潜力至多只能抵达至尊之境，但是与归墟道祖都有着极为密切的关系。
他们似乎曾经出自同一座仙域，彼此在当初并肩作战过，与他们有着极其深厚的交情。
当然，他们与天风道人都有着共同点，彼此身后都跟着至少一两位祭我道天才，而且都是资质极为惊人的祭我道天才。
“这些人如同师尊一般，在混沌之中游历多年，只为了帮助归墟道祖传播祭我道。”
玄枫道人缓缓低语，心中有了几分明悟。
他泛起几分危险，连忙起身与众人打招呼，无声无息间融入了这个小团体之中。
时间过得很快，也不知道过了多久，无极大典终于准时召开。
玄枫道人跟在人群之中前往赴宴，沿途他看向了前来参加宴会的群雄，有了一种难以言喻的自豪感。
如此盛宴，就连绝世至尊都得毕恭毕敬，八方势力纷纷前来朝拜，往日里他得无比忌惮的合道至尊，在此处却也仅仅只是微不足道的一份子罢了。
想要参加盛宴，这等强者都得在山下入席，连登山的资格都没有。
反倒是他们这些祭我道天骄，哪怕只是天帝之境，但仍有资格登上原始神山瞻仰归墟道祖的尊荣，因为他们都算是归墟道祖的徒子徒孙。
作为归墟祖庭的一份子，玄枫道人亦是与有荣焉。
一路山巅，玄枫道人不由环顾四周，顿时发现山巅不过万余人罢了。
其中大约有三千祭我道天帝，有三千仙道之路的绝世强者，亦有三千威震混沌的至尊。
那些要么是至尊之中的绝世强者，修为至少大多都是半步无极以上，要么就是各大主宰圣地的门人弟子。
而在天穹之上，一群难以名状的存在屹立，皆是震慑古今的盖世强者。
“混沌主宰。”
玄枫道人心中无比震撼，以他的修为连觐见半步无极的资格都没有，可此时却亲眼见到了三十余位无极主宰，心中又何尝不是为之无比震惊？
瞬间的震撼之后，玄枫子立即低下了头，不敢直面诸位主宰的威严。
因为他有种感觉，这些无上主宰皆是收敛了自身的气息，否则别说亲眼直视了，祂们仅仅只是矗立在混沌之中，都能将亿兆荒途的混沌荒海化作虚无。
“嗡——”
就在玄枫子感到震惊之际，天穹之上突然散发出万道仙光，随后一道白衣如雪的身影缓缓落下。
那人盘坐在莲台之上，平静的看了一眼众人，便有一股无形的威严压制了一切。
“魂道主宰，仙道之祖，祭我道祖。”
“这便是归墟道祖么？”
在场群雄心中一震，当即纷纷拜倒在地：“吾等拜见道祖，恭贺道祖重返主宰之境。”
“起来吧。”
陈念之平静颔首，挥袖之间扶起了众人。
而后他扫视四方，眸光之中不由泛起了一丝笑容。
不知不觉之间，祭我道已经传播极广，看样子距离踏足无极大道也已经不远了。
除了祭我道之外，仙道也已经极为繁盛，无名的七大亲传弟子除了鸿以外，寰与炉也都被自己复苏归来。
昔日陨落的太浊道人，太古魔猿等许多故人也都相复苏归来。
念及此处，陈念之心中颇为欣慰，于是他开口说道：“如今本座重返无极，更是修成魂道主宰之境，是一件难得的喜事。”
“尔等既然前来拜贺，合该与本座同庆。”
话音落下，陈念之拂袖之间洒下漫天流光，数以万计的奇珍落在了众人身前，在场的仙人人手得了一尊旷世奇珍。
赏赐宝物之后，陈念之又端坐于虚天之上，开始为众生开坛讲道。
他先是讲述仙道之妙，又传授祭我道修行之法，最终又传授元神修行大道。
待到讲道结束之后，在场所有人都是收获颇丰，一个个皆是明悟极多。
而天穹之上，诸位混沌主宰更是泛起感慨之色，混沌灵尊难得开口说道：“祂创下三条无上大道，看来是这次机缘最有机会超脱之人了。”
在场诸位混沌主宰皆是颔首，不由泛起一丝羡慕之色。
一个混沌纪元，理论上只有九个半步鸿蒙名额，这些半步鸿蒙被称之伪半步鸿蒙。
此等伪半步鸿蒙，若是能够超脱混沌纪元之外，便可成为真正的半步鸿蒙，从此彻底超越混沌纪元乃至时空长河的束缚。
如今的陈念之，实力和潜力皆是堪称无上，是这次混沌纪元之中，最有希望踏足半步鸿蒙之境，也是最有可能超脱之人。
念及此处，在场诸位混沌主宰皆是神色各异，似乎都有了更进一步与之交好的念头。
与此同时，结束了讲道的陈念之，迈步来到了天穹之上，开始与诸位混沌主宰畅谈起来。
这次前来恭贺诸位混沌主宰有三十余人，他们人手封上了一份上品混沌灵珍作为贺礼，算得上是付出巨大代价了。
陈念之与众人寒暄了一番，又借机从他们手中换了不少修行之物，其中不乏陈念之急需的各种混沌奇珍。
因为阻道的原因，在场的混沌主宰虽然仅有三十余人，但是人手却至少有十件以上的上品混沌灵珍。
陈念之将缴获的上品混沌灵宝交易出去了不少，从他们手中换了不少宝物，居然一次性凑齐了六道混沌神通晋升无极神通的药引。
得了这批宝物，陈念之顿时感觉心满意足，最终他逐一送别了众人，而后回归了闭关室之中。
此时，姜玲珑已经等了陈念之多时，眼看他回归大殿之中便说道：“万妖之祖那边，还没有将天送回来，看来还是准备彻底与你交恶了。”
“既然没有送回来，定然有无法送回来的理由。”
陈念之平静开口，而后平淡的说道：“但不管如何，这笔账终究要算的。”
姜玲珑眸光微动，不由说道：“你准备去找他麻烦？”
“再等一些时日也不迟。”
陈念之平静的回答，而后来到了闭关室之中道：“如今积累也足够，我也该迈入那一步了。”
话音落下，陈念之迈步踏入了混沌鼎之中，而后将以混沌钟镇压仙之大道，随后开始冲击混沌无极大道。
修成无极元神之后，陈念之对于自身的掌握已经不可同日而语，这一次冲击混沌无极大道，他甚至都没有借助无极仙丹辅助。
凭借混沌鼎的辅助，再加上无极元神的极致力量，混沌无极大道的突破堪称是水到渠成。
“轰——”
随着一声嗡然作响，陈念之缓缓的睁开了眼眸：“无极大道，不过如此。”
今天就一更吧。

第2173章 清算仇敌
随着混沌无极大道的修成，陈念之感觉自己的实力已经不可同日而语。
他再次驾驭混沌无极大道，发现这条大道的力量堪称逆天，即使比不上圆满无极大道却也相去不远了。
“再接再厉，一举修成混沌无极之体。”
心念至此，陈念之再次催动魂道根基，开始融合三大至尊神形，
不过相比于混沌无极大道的彼此契合，三大至尊神形融合的难度就增加了不少。
陈念之为了更稳妥一些，选择服下了一枚无极玄果。
有无极玄果、无极元神、还有混沌鼎的相助，修成混沌无极之躯的过程依然是水到渠成。
最终，随着三大至尊神形彻底融合，化作了一道终极神形之后，陈念之终于得以修成了无极之躯。
“混沌无极之躯，混沌无极大道，还有魂道主宰之境。”
“我这三大根基，皆已彻底修成了。”
修成混沌无极之躯后，陈念之平静的站起身。
随后他同时驾驭元神、肉身、还有混沌无极大道之力，再次催动混沌鼎横击八方，顿时发现自己的实力再次有了极大的长进。
如果说，此前的陈念之，实力只能算是顶尖混沌主宰，那么他如今的实力已经在这个基础上再次迈出了一大步。
就算是毁灭主宰和灭世主宰，两大至强同时驾驭混沌至宝来袭，陈念之也能以一己之力击败他们二人。
念及此处，陈念之又尝试从混沌钟之中引回仙之大道，可是很快却又眉心微微皱起。
因为陈念之他发现，仙之大道太过霸道，与三大无极根基产生了极大的排斥。
自己的无极元神虽然强大，却也难以同时掌控三条混沌无极根基。
“看来，只能修持仙道化身了。”
陈念之心中低语着，随后便将仙之大道分化，以此为根基秀出了一尊仙道化身。
此化身一袭仙风道骨的道袍，与昔日无名形容一致，修为臻至混沌主宰大圆满之境。
“既然是仙之大道化生而成，往后道友还是称之为无名吧。”
那无名笑了笑，而后平静的说道：“你我一体，又何必在意名号呢？”
陈念之见此，也不再多言什么，只是从袖中取出混沌鼎交给了无名。
随后，他又取出归墟印，将大量鸿蒙始炁融入其中，在接连融入了七十二道鸿蒙始炁之后，归墟印这才抵达了极限，彻底臻至了上品混沌灵宝之境。
虽然是上品混沌灵宝，但归墟印的威力却堪称逆天，其比起普通上品混沌灵宝要强大何止数十倍，几乎触摸到了混沌至宝的领域。
晋升了归墟印，陈念之心中不由微微颔了颔首。
但见他平静的起身，而后开口说道：“也是时候，去清算一下昔日的恩怨了。”
话音落下，陈念之第一时间破开混沌，直接来到了一片辽阔无垠的混沌疆域之前。
那是一座恢弘的混沌圣地，有万千妖魔盘踞其上，更有一座超级混沌大阵横亘苍穹。
“万妖圣地，混沌万妖大阵。”
看着眼前的万妖圣地，陈念之的眸光泛起了一丝冷然之色。
万妖圣地乃是混沌十大圣地之一，而且排名十大圣地之中第五位，也是中立派的最强圣地。
这一脉有三大混沌主宰，分别为万妖始祖、鲲鹏主宰、太古鸦皇三大无极至强者。
其中，万妖之祖修为臻至混沌主宰大圆满，鲲鹏主宰与太古鸦皇亦是混沌主宰之中的强手。
中立派大多数的混沌主宰，都是只顾清修不闻红尘之事的散修，唯独这万妖圣地喜欢游走于两派之间拉帮结派。
“天，就在此处了吧。”
陈念之心中低语着，而后一把握住混沌天戟，催动全身至高神力横击而来。
随着一声开天辟地般的轰鸣之声，一尊宛如天渊一般的混沌天戟从混沌深处劈杀了过来。
霎时之间，混沌万妖大阵一阵剧烈的颤抖，随后被当场贯穿彻底湮灭破碎开。
一时之间，群妖陨落如雨，偌大的万妖圣地都裂开了一道又一道的裂痕。
眼看万妖圣地破碎，其内中顿时飞出了三道恢弘身影。
“归墟道祖，尔敢！”
那万妖之祖眼看陈念之杀来，顿时露出了无比震怒之色。
可陈念之却不为所动，但见他猛地催动混沌天戟破灭混沌而来，一招向着万妖之祖劈了过去。
仅仅一招而已，就将万妖之祖劈的喋血横飞，肉身都碎裂了大半。
“万妖，本座今日来此，是为了替我徒儿讨回公道。”
话音落下，陈念之也不给万妖之祖解释，驾驭混沌天戟洞穿虚空而来。
眼看陈念之如此看不起自己，万妖之祖顿时露出了震怒之色，但见他全力驾驭诸般神通，将自身的实力催动到混沌极致。
霎时之间，一股乱天动地得力量激荡八荒，化作一支璀璨的神矛向着陈念之刺了过来。
“血脉神通，万妖血矛。”
看到万妖主宰的这一击，陈念之眸光微微一冷，却翻掌之间驾驭混沌天戟横击而出。
霎时之间，肉身、大道、元神三种终极之力完美的融合在一起，化作一道毁灭一切的极尽锋芒撕碎万妖血矛，当场将万妖主宰贯穿。
“啊——”
万妖主宰发出惨叫，露出难以置信之色道：“怎么可能，你怎会如此强大？”
“噗——”
陈念之面色平静如常，随手震碎了万妖主宰的肉身，再将其元神当场斩灭。
做完这一切，他才平静的开口说道：“因为现在的我，早已修成半步鸿蒙根基了啊。”
原来，只需要修成三条混沌无极大道，且将三者的力量完美掌握，便算是伪半步鸿蒙根基了。
陈念之同时执掌无极大道、无极之躯，无极元神，切能将三者的力量完美的融合在一起，就已经有了半步鸿蒙的底蕴。
接下来，他只需要将三大根基彻底修至混沌主宰大圆满，就能够直接踏足伪半步鸿蒙之境。
如今他虽然还没有踏足那一步，但是实力也绝非无极主宰能够媲美的，如今的整个混沌之中，应该都没有他的对手了。
心念至此，陈念之又看向了一旁，但见鲲鹏主宰与太古鸦皇见势不妙，当即想要破空逃遁离去，却又被无名驾驭混沌钟挡了回来。
更让他们感到绝望的是，这片混沌已经被阴阳虚空境封锁，就算是他们两大混沌主宰都难以破空离去。
念及此处，那太古鸦皇忍不住道：“镇压天的乃是万妖之主，此事与我二人无关啊。”
“是么？”
陈念之平淡回应一声，而后拂袖之间从万妖圣地之中摄出了一道身影。
来人浑身带血，被仙金神链锁住了琵琶骨，就连元神都被镇魂钉所钉住，一身根基似乎被某种无比阴损的力量所镇压了。
“师尊……”
天看着陈念之，虚弱的眼神露出了一丝惊喜之色。
陈念之看到天的第一眼，就从其神色之中推算出了前因后果。
原来万妖之祖之所以要镇压天，便是为了其所创的御兽之道，他们要求天交出御兽之道的权柄，甚至要以此为底蕴创造出御人、御灵、御神之术。
天苦苦熬了多年，始终未曾让其得逞，也因此找到了非人的折磨。
陈念之没有多说什么，只是为其斩获仙金神链，又拔出了镇魂钉，这才开口说道：“不必多说，你先回去疗伤吧。”
送走了天，陈念之这才开口说道：“昔日恩怨，本座不愿多谈。”
“今日斩尽尔等，便算是一切两清了。”
话音落下，陈念之全力驾驭混沌不灭之体横空，拂袖之间便将万妖之祖劈杀在混沌之中。
在绝对实力面前，便是混沌主宰也难以逆天而行。
不过数余招而已，两大混沌主宰便先后被陈念之镇杀，陨落在了苍茫混沌海之中。
杀了两大强敌，陈念之也没有迟疑，第一时间洞穿混沌，来到了另一片混沌圣地之中。
此地名为阴咒圣地，乃是阴咒主宰的道场，此人是曾经位列无名的七大主宰之一，如今陈念之的实力已经不可同日而语，自然要注意清算。
这一次出手，陈念之甚至都没有露面，只是隔着无尽时空祭出混沌钟镇压而下，当场就将阴咒圣地化作了劫灰，当场将阴咒主宰镇杀在了混沌之中。
此后，陈念之又这个遥远混沌相继出手，先后镇杀了数位昔日的强敌。
可惜万魔始祖、毁灭主宰、还有灭世主宰等人反应极快，第一时间就隐藏了自家圣地，躲到了混沌深处隐藏了起来。
“跑的倒挺快。”
眼看阻道派主宰纷纷遁走，陈念之也只能停止了继续出手。
在接下来的岁月之中，他先是去了一趟荒天古殿，以无上法力相助荒天至尊等人复苏归来。
又去了一趟玄天遗迹，相助玄天一脉的至尊们复苏归来。
复苏荒天至尊之后，陈念之也不由泛起了一丝惋惜之色，相比于鸿舍弃一切的突破，荒天至尊仍然留下了部分后手，未曾舍弃一切冲击混沌主宰之境。
也正是因为如此，荒天至尊等人还能复苏，鸿却已经燃尽了元神冒险一搏。
“唉，痴儿啊。”
陈念之心中一叹，对于毁灭主宰和灭世主宰的杀意愈发强烈。
只是以这些混沌主宰们的修为，若是一心藏起来的话，他也没有收拾他们的办法，只能继续提升自身的修为。
于是在接下来的岁月之中，陈念之也只能放下了诸般心念，开始将注意力用在自身的修行之上。
有了缴获自各大圣地的修行资粮，陈念之的修行速度倒也没有什么太大的难题。
在接下来的岁月里，陈念之先是完成了九大无极神通的修行，将自身的元神底蕴提升到了一种近乎难以触摸的境界。
随后，他又开始扶持自己的门人弟子。
他先是借助混沌鼎，帮助苍、天、渊等人专修祭我道，随后又将对自己无用的大量资源用以培育祭我道弟子。
如此岁月流逝，不知不觉之间，祭我道权柄不知不觉之间，就已经臻至混沌无极大道的门槛。
大约三百万个量劫之后，轮回身以祭我道突破无极之境，又修成了无极仙域和无极仙藏。
虽然只是初入无极之境，但是凭借三大根基的加持，轮回身的实力已经堪比绝世至尊，比起顶尖主宰也已经相差无几了。
而在轮回身突破不久，混沌之中的新晋混沌主宰，开始如同雨后春笋一般的冒了出来。
起初，还只是各大混沌主宰的嫡传弟子，后来慢慢开始有机缘惊人的散修突破。
不过数千万量劫，混沌之中新晋了上百位混沌主宰。
也就在这个时候，混沌深处突然传来一道旷世异象，一处不属于这个混沌纪元的遗世之地与混沌交汇在一起，惊动了整个混沌荒海。
“是遗世之地。”
陈念之第一时间来到了遗世之地之外，不由露出了一丝惊异之色。
九转道祖也破空而来，看着眼前的遗世之地，最终开口说道：“遗世之地之中，传说有超脱混沌纪元的机缘。”
“我们等了不知几万万量劫，如今终于等到其出世了。”
也就在这个时候，混沌之中各大混沌主宰都纷纷前来，一个个都露出了狂喜之色。
他们纷纷对着陈念之拱了拱手，而后恭敬的开口说道：“见过道祖。”
“不必多礼。”
陈念之颔了颔首，而后平静的观察着遗世之地，而后猛地一挥衣袖，破空遁入了遗世之地之中。
在踏入遗世之地的第一瞬间，陈念之就发现脚下是一片残破的古域。
这片古域辽阔无垠，充斥着至高无上的鸿蒙之气，只是这些鸿蒙之气之中却又充斥着一股惊天血煞。
而在天地之间，充斥着残破的裂痕，大地之上有万千神魔伏尸于此，他们手中握着残破的兵刃和铠甲，体内却仍然有种永恒不灭的霸烈气息。
“这些人的修行之法，似乎不属于我们这个混沌纪元。”
九转道祖缓缓开口，而后露出了无比凝重之色道：“但是他们的气息极端强大，至少都是混沌主宰层次的绝世强者。”

第2174章 时空道祖【四千字】
在场众人闻言，皆是面色无比凝重。
要知道，混沌主宰的位格天命有数，一个混沌纪元之中最多只能诞生三千余位，此处陨落的混沌主宰怕是有千万之数，这让他们感觉有些匪夷所思。
“这些陨落的强者，并非来自一个混沌纪元。”
陈念之缓缓开口，眉心不由泛起了凝重之色。
他随手拿起身旁的残破兵刃，顿时发现其内中阵纹和炼制法门，乃至蕴含的力量都与这个纪元大不相同。
甚至不仅如此，这些残破兵刃彼此之间，蕴含的力量都大相径庭。
这更加让陈念之确信，这些混沌主宰都不是一个时代的强者。
一个混沌纪元，至多不过三千余位混沌主宰，此地能够千万混沌主宰伏尸，那了应该是积累了三千混沌纪元的漫长岁月。
这是难以形容的久远岁月，哪怕以陈念之如今的修为去看待，都感觉有些匪夷所思。
最让陈念之感到惊异的是，在这些强者的体内，还有一道道毁灭般的肆虐，其中不乏陈念之熟悉的气息。
“毁灭、灭世、还有一种难以名状的力量……”
陈念之缓缓低语，而后开口说道：“他们被毁灭和灭世所斩杀，最终又死在了某种至高的力量之下。”
“究竟是谁，能够以一己之力，将三千混沌纪元以来的混沌主宰一次又一次斩尽？”
带着这份疑惑，陈念之继续往前走去，越是往前走陈念之越是感觉到奇怪。
这遗世之地说是一处宝地，但更像是一个难以名状的墓地。
其埋葬着三千混沌纪元以来的强者，超脱于这个混沌纪元之外，游荡在三千混沌纪元之中，堪称古往今来第一大墓。
越往里走，陈念之心中逐渐有了一些明悟。
原来这些三千机缘之前的混沌强者，为了是躲避混沌归墟的劫数，而来到这遗世大墓之中。
可惜，混沌归墟之劫数避无可避，最终他们终归还是难逃一死，最终尽数葬在了这座目的之中。
念及此处，陈念之独自的漫步前行，不知不觉之间来到了遗世之地的最核心所在。
而在这片大地中央所在，一尊伟岸的身影盘膝而坐。
他仅仅只是盘坐在那里，便是已经是天地的中央，有一种不可描述的伟岸气势镇压八荒，所有人都不能直视。
唯独陈念之挡住了压力，他平静的迈步走上那人身前，眉心不由微微皱起了。
那是一位英姿伟岸的男子，其背后盘绕着一尊时空轮盘，修为臻至难以言喻的无上之境。
可惜的是，他的体魄之上布满了伤痕，眉心更是被一道剑痕贯穿，彻底失去了生机。
“混沌至宝时空轮盘，一尊陨落的半步鸿蒙境强者。”
陈念之瞬间瞳孔骤然一缩，露出了难以言喻的震惊之色。
这是一尊来自这个纪元之前的无敌强者，其修行时空无极大道，生前修为臻至了半步鸿蒙之境。
要知道，这可不是伪半步鸿蒙，而是一尊真正的半步鸿蒙境强者。
修至今日，陈念之已经窥得了前路。
原来修成三条圆满无极大道，且将三者的力量完美掌控融合在一起，修为便可踏足伪半步鸿蒙之境。
此外，毁灭、灭世、归墟三条大道，等到纪元劫数来临之时，也能在天命的加持之下突破伪半步鸿蒙之境。
可这终究只是伪半步鸿蒙，想要超越真半步鸿蒙之境，必须要超越混沌纪元之上，渡过混沌纪元归墟的劫数，超脱无尽时空长河的束缚才行。
而想要完成这一步，成功率几乎为零。
眼前这位陨落的半步鸿蒙强者，显然就是一位真正的半步鸿蒙。
可是如此强者，明明已经超脱了混沌纪元的束缚，按理说早就已经彻底不死不灭了，为何会陨落在这时空长河之外呢？
“一位修持时空大道的半步鸿蒙，开辟这座遗世之地，接引无数混沌主宰来此，最强却又死在了某种不可思议的强敌手中。”
陈念之心中低语着，而后伸手触摸眼前的混沌至宝时空轮盘。
可就在这一瞬间，时空轮盘剧烈一颤，落下了一道光芒进入那男子的体内。
随后，那男子看向了陈念之，不由泛起一丝笑容道。
“你来了。”
“你知道我要来？”
陈念之心中一震，确认此人只是一缕残念之后，这才开口询问道。
男子颔了颔首，而后开口说道：“我执掌时空大道，超越了三千混沌纪元之外，曾经俯瞰整个混沌纪元，仅有数人超脱了让我看不透。”
“而你归墟道祖，便是其中之一。”
陈念之颔了颔首，而后开口询问道：“看来伱等我很久了。”
“吾开辟这遗世之地，便是为了见你这一面。”
男子平静开口，看向遗世之地之外，无比忌惮的说道：“在古老传言之中，三千混沌纪元终焉之际，将会出现突破鸿蒙之境的无上机缘。”
“可惜，有人已经占据了先机，而且彼此达成了合作。”
“你我皆是后来者，命运早已被他人掌控，想要超脱出去万般艰难，故儿需要逆天改命。”
陈念之眸光微动，而后开口说道：“当初我元神分化，跟你也有关系？”
“我并非主谋。”
男子摇头，而后平静的说道：“祂们欲要将所在的混沌纪元磨灭，你也要借机逆天改命，我不过是顺水推舟罢了。”
陈念之听到这里，往日的疑惑逐渐清晰。
原来原本的他，修行并无如今的波澜壮阔，只是一路修至了半步鸿蒙之境，超脱了这个混沌纪元之外。
可惜，有先行者玩弄命运，掌控了他的命运，欲要将其扼杀在摇篮之中。
为了将它磨灭，那些人不惜将这个混沌纪元磨灭，重新开辟这第三千混沌纪元。
因为在当时，混沌纪元还没有彻底覆灭，陈念之还没有超出混沌纪元之外，仍然只是伪半步鸿蒙之境。
那些人杀不了陈念之，只要将这个混沌纪元从根源抹除，那么陈念之自然也将不复存在了。
为了庇护这个混沌纪元，陈念之与对方展开大战，在最关键时刻这位时空道祖出手，帮助陈念之在保护这片混沌纪元，甚至进一步改变了曾经的命运。
是的，时空道祖的命运也被他人掌控，他强行打破命运超脱混沌纪元之外，却终究还是无法以寡敌众而陨落。
在坐化之际，时空道祖以自己最后一丝力量，打破了双方的平衡，让陈念之改变了曾经的一切。
所以，这个混沌纪元不仅没有消失，反而让陈念之变得更加强大。
“原来如此。”
陈念之缓缓低语着，最后看向了时空道祖道：“若是他日，我真的能踏足那一步，必定会助你复苏归来。”
时空道祖笑了，而后平静的说道：“真正的半步鸿蒙超脱不灭，只要有人还记得吾之名号，吾终将还能复苏归来。”
“切记，吾名‘寰天’。”
话音落下，寰天的残念终将消逝，仅仅留下了一道残躯。
陈念之平静看着时空道祖的残躯，泛起了一丝莫名复杂的神色。
真正的半步鸿蒙强者，超脱于道，超脱于物质，乃至超脱于混沌纪元，不属于时空长河乃至一切事物之中。
陈念之甚至有些怀疑，这位寰天究竟是彻底陨落了，还是被放逐游荡在无尽混沌纪元之外。
或者说，三千混沌纪元的寰天陨落了，但是却在三千混沌纪元之外的他，仍然完好无损的存于世间。
毕竟记得其名便可复苏，更像是留下一座道标，使其从三千混沌纪元之外游历的意念归来。
“罢了，不必多想。”
陈念之心念浮动着，而后将时空轮盘摄入了手中。
看着时空轮盘，陈念之又泛起了一丝惊讶之色，他发现这尊时空轮盘与混沌鼎大不相同。
他给陈念之更加真实，而且永恒不灭的感觉。
反观，混沌鼎也好，混沌钟也罢，似乎都更像是伪半步鸿蒙，似乎并未超脱这个混沌纪元之外。
“混沌至宝，亦有真伪之分。”
陈念之心中低语，却又摇了摇头。
他逐渐明白，混沌至宝想要更进一步，必须要超脱这个混沌纪元，历经混沌纪元覆灭的劫数而不朽才行。
时空轮盘已经超脱混沌纪元之外，应该超越了混沌层次，称之为准鸿蒙至宝更加合适。
念及此处，他将时空轮盘收起，而后漫步探索这座偌大的遗世之地。
在这个时候，陈念之已经明白了，这座遗世之地是昔日寰天的道场。
彼时的寰天已经超脱混沌机缘之外，故而开辟了这座遗世之地，欲要让自己的门人弟子渡过混沌纪元大劫。
可惜，随着寰天的陨落，此地便逐渐成为了三千混沌纪元的目的。
每当混沌纪元覆灭之际，无数混沌主宰都会来此地渡劫，可最终却还是难以逃脱劫数，尽数被斩杀在了此地。
“想要超脱混沌纪元，躲是躲不过去的，必须要足够的强大，才能超脱混沌纪元之外。”
陈念之心念浮动着，最终摇了摇头。
接下来，他又尝试带走部分宝物，却发现这些混沌纪元之前的强者血骨，已经失去了精气和玄妙。
且不属于这个混沌纪元的力量，根本无法带回这个混沌纪元之中。
于是他也没有耽搁，直接漫步离开了遗世之地，回到了混沌纪元之中。
回到混沌纪元之后，陈念之便开始了潜修生涯，闲暇之余又将大量的精力用在了门人弟子之上。
大约数千万个量劫之后，陈念之的元神、肉身、大道修为尽数圆满，本尊的实力踏足了伪半步鸿蒙之境。
此后的漫长岁月里，陈念之开始兼修其他大道，且将主要精力放在了传播元神、祭我道、还有仙道之上。
而在这个过程之中，陈念之的门人弟子修为开始突飞猛进。
在陈念之的扶持之下，无名的六大亲传弟子，相继突破混沌主宰之境。
姜玲珑和青姬，在陈念之的扶持之下，以绝世至尊根基转修祭我道，几乎一步登天踏足了主宰之境。
其中姜玲珑同修无极仙域、无极仙藏、还有混沌纯阴大道，更是有了半步鸿蒙之境的潜能。
姜皇、曲霓裳、陈炁渊、陈贤夜、灵溪、丫丫、宴紫姬等人，都在陈念之的全力扶持之下踏足了主宰之境。
祭我道的十大亲传弟子，陈念之的五个嫡系子女，皆是踏足了混沌主宰之境。
这些都是同修无极仙藏和无极仙域，有一丝主宰潜力之人。
那些修成单无极仙藏或单无极仙域的，更是数量多达数百人。
而随着祭我道的不断传播，整个混沌之中的祭我道修士越来越多。
等到这个混沌纪元渡过一半的时候，陈念之祭我道的混沌主宰已经超过了两千位，而混沌主宰的三千多个名额已经满了。
可让人意外的是，在接下来的岁月之中，混沌主宰仍然在加速诞生。
因为祭我道的无极仙藏和无极仙域特殊，不需要占据无极大道的名额，只需要资质和潜力足够，再加上有鸿蒙紫气就能不断晋升。
而陈念之有鸿蒙经，可以源源不断的产出鸿蒙始炁，恰好解决了这个两个缺陷。
随着混沌主宰越来越多，祭我道的权柄越来越强大，陈念之的轮回身最终以祭我道踏足了伪半步鸿蒙之境。
连带着元神之道，都向着半步鸿蒙之境走了过去。
“原来，证道鸿蒙的机缘，早就在我的手中了。”
陈念之缓缓低语，心中在冥冥之中有了一丝迷雾。
鸿蒙紫气有逆天改命之效，而执掌鸿蒙经的陈念之，早就已经拿到了踏足鸿蒙之境的门票。
带着这份感慨，陈念之继续完善自身的根基，又将纯阳、玄冥、源土、混金、生命等五条无极大道再次融合，修成了第二道半步鸿蒙根基。
如此岁月悠悠，等到祭我道混沌主宰超越三万之时，陈念之发现祭我道已经抵达了半步鸿蒙的顶点，不可能再次更进一步了。
下一章有可能就要完本了，今天我看看能不能一口气写完。

第2175章 鸿蒙境【大结局】
随后，陈念之便开始侧重培育肉身成圣和魂道主宰，因为这两条道路也不占据大道名额。
如此幽幽万古岁月过去，陈念之的元神大道也踏足了半步鸿蒙之境。
九转道祖因此沾光，他借此机会修成了半步鸿蒙之境。
陈念之的元神踏足半步鸿蒙之境后，他发现自己已经能轻易掌控无极大道。
于是他也没有耽搁，转而掌握了原始、时空、归墟、轮回、等等三十六条无极大道。
如此光阴匆匆，等到混沌纪元就将终焉之际，陈念之发现自己在不知不觉之间，已经修成了七大半步鸿蒙根基。
这七大半步鸿蒙根基，有一大鸿蒙根基，便是半步鸿蒙元神。
此外还六条鸿蒙大道，分别为混沌大道、原始大道、时空大道、归墟大道、元神大道、还有祭我大道。
如此七大根基，皆至伪半步鸿蒙之境，陈念之的半步鸿蒙元神也无法掌控，只能修成了数尊半步鸿蒙之境的化身。
“七大鸿蒙根基，已经是极限了。”
“想要更进一步，就只能将七大鸿蒙根基彻底融合。”
陈念之心中低语着，随后看向了混沌深处。
原来在不知不觉之间，混沌之中已经劫气肆意，似乎又到了即将彻底覆灭的时刻了。
“混沌即将湮灭，距离归墟也已经不远了。”
陈念之心中低语着，而后看向手中的归墟珠，只见归墟珠不知不觉之间，已经晋升成为了混沌至宝。
作为混沌归墟至宝，归墟珠的晋升成功，代表着这个混沌纪元彻底终焉了。
念及此处，陈念之抬头看向了混沌深处，但见混沌之中突然爆发出了一阵毁天灭地般的声音。
随后，两道身影漫步而来，正是毁灭主宰和灭世主宰。
两大半步鸿蒙看向陈念之，那毁灭主宰顿时冷笑道：“无名老儿，今日便是你的死期。”
“尔敢。”
霎时之间，无尽混沌之中，飞出了成千上万道身影。
灭世主宰顿时露出震惊之色，忍不住惊骇的说道：“十万混沌主宰，怎么可能？”
两大主宰都是无比震惊，万万想不到这个纪元居然有如此多的混沌主宰。
不过瞬间之后，那毁灭主宰却惊喜得道：“半步鸿蒙之下皆蝼蚁，这些混沌主宰不仅不是麻烦，反而是我们的机缘。”
“我们执掌灭世与毁灭之力，只要将他们尽数斩杀，我们势必可以超脱这个混沌纪元之外，甚至有希望一窥无上鸿蒙之境。”
心念至此，毁灭主宰顿时出手，催动毁灭之刃破空而来，径直刺向了漫天的混沌主宰。
另一边，灭世主宰也催动灭世大磨镇压而下，欲要将陈念之彻底镇杀当场。
两人出手的一瞬间，在场所有人都是面色骇然大变。
如今随着混沌纪元即将湮灭，两大混沌主宰在天命加持之下，修为已经臻至伪半步鸿蒙。
此时他们携带天命在身，就算是伪半步鸿蒙当面也可斩杀。
“哼——”
可面对两人的一击，陈念之只是冷哼了一声，而后弹指震飞便震飞了两大至宝，将两大半步鸿蒙震的喋血横飞而出。
一招落败，毁灭主宰顿时露出了难以置信之色，忍不住震惊无比的问道。
“不可能，同为半步鸿蒙，你怎么会如此强大？”
“因为你们是天命所生，根本无法明白何为真正的鸿蒙大道。”
陈念之瞬间出手，驾驭祭我大道横击八方，一招就将毁灭主宰肉身劈碎。
又在拂袖之间一指镇压而下，将灭世主宰打成了漫天血雾。
随后，他催动归墟珠镇压而下，将两人的元神摄入其中，彻底磨灭成了虚无。
等到磨灭了两大强敌之后，陈念之将毁灭之刃和灭世大磨收入了手中。
“恭喜道祖，道祖无敌。”
眼看陈念之镇杀了两大盖世强者，在场所有人都露出了惊喜之色。
陈念之却抬头看向了无垠混沌，只见偌大的混沌开始破碎消弥，不由面色带着几分凝重的说道：“伱们都去遗世之地避劫吧。”
众人闻言，皆是恭敬无比的躬身行礼，而后纷纷往遗世之地而去。
众人纷纷离去，最终只剩下了四位强者留了下来，这四人皆是伪半步鸿蒙根基的无敌强者。
分别是姜玲珑、九转道祖，篆愁君，还有陈念川。
其中篆愁君掌握混沌至宝大道书，陈念川则执掌混沌至宝真灵图。
这两人都是这个混沌纪元的天命之人，原本是在未来的命运之中陈念之的道友，也曾抵达伪半步鸿蒙之境。
其在原本的命运之中，两人皆是在最后一刻战死。
于是未来的陈念之，在改变自己命运之时，也顺带改变了两个人的命运。
“混沌纪元归墟，真的是不可逆的吗？”
此时，眼看混沌即将湮灭，姜玲珑不由缓缓低语，不由有些疑惑的问道。
陈念之摇了摇头，而后开口说道：“我若是踏足鸿蒙之境，自然可以开辟永恒纪元。”
“不过那样没有意义，真正强者之路，必须要超脱混沌纪元。”
言尽至此，陈念之又取出了毁灭之刃和灭世大磨，而后平静的开口说道：“你们替我护法。”
“好!”
姜玲珑开口，顿时泛起了一丝凝重之色。
陈念之不再多言，当即开始炼化灭世之刃和灭世大磨，很快便将这两条鸿蒙大道修成，再次修成了两大半步鸿蒙化身。
“修成了九大鸿蒙根基了。”
修成了九大鸿蒙根基之后，陈念之难得平静的起身，他抬头看向了混沌深处，发现如今混沌已然破灭大半。
无穷的灭世、毁灭、归墟之力涌入陈念之的体内，不断增长着陈念之的修为。
“只需渡过此劫，去伪存真，我便可冲击鸿蒙之境。”
陈念之缓缓低语，静静等到混沌纪元的终焉之时。
也不知过了多久，等到混沌纪元即将彻底覆灭之际，无尽混沌之外泛起万道鸿蒙之光。
三尊无上的身影漫步而来，祂们平静的看着陈念之。
为首一人的眸光之中，泛起了一丝叹息之色道：“你改变了自己的命运，比起命运之中的你更强大了。”
“命运、劫数、因果……”
陈念之缓缓低语，而后眸光之中泛起了一丝冷然之色：“果然是你们。”
那命运道祖颔了颔首，而后露出了无比忌惮之色。
他执掌命运之力，原本在命运的干涉之下，陈念之只修成了三大伪鸿蒙根基。
在姜玲珑等伪半步鸿蒙的拼死守护之下，陈念之祭掉了三大伪鸿蒙根基修成了唯一真我，进而获得了与他们三人抗衡的实力。
如此实力，一旦超脱这个混沌纪元，他们三人联手恐怕都不是陈念之的对手了。
好在陈念之终究还是没有彻底超脱这个混沌纪元，他们仍然有除掉陈念之的可能。
于是他们联手之下，操纵因果、玩弄命运、布下劫数，想要直接改变陈念之的过去。
他们布下了灾祸魔神、吞噬魔皇、还有毁灭主宰三颗棋子。
可惜，陈念之也借机出手，在过去的时空长河之中与他们展开了博弈。
他改变了过去的自己，让曾经的自己从磨难之中崛起，逐渐变得更加强大。
最终，灾祸魔神被陈念之斩灭，吞噬魔皇本是主宰之资，在陈念之的面前却连一个浪花都没有翻起来。
毁灭主宰本是最大的难关，反被陈念之借机分化元神，去了混沌纪元的溯古时期修成了无名道祖化身，从而伪修成半步鸿蒙元神埋下伏笔。
可以说，双方博弈之中，陈念之获得了近乎全面的胜利。
他直接改变了自己的命运和劫数，修成了半步鸿蒙之境的元神，故而能够掌握九大鸿蒙根基，实力远比改变命运之前更加强大。
“我玩弄命运多年，想不到最终在命运之上输给了你。”
命运道祖缓缓开口，不由泛起了一丝叹息之色。
劫数之主却冷笑一声，而后开口说道：“这未必是一件坏事。”
“命运之中的你，不过三大伪鸿蒙根基，祭我之时就差点失败了。”
“如今你修成九大鸿蒙根基，想要祭掉一切修成唯一真我，难度何止提升了百倍？”
“成与不成，终须一搏。”
陈念之平静开口，最终驾驭无上功体，开始祭掉自身的八大鸿蒙根基，还有三十六条混沌无极大道。
霎时之间，毁灭、灭世、归墟、混沌、原始、时空、轮回、一条又一条大道融入了陈念之的元神之中。
这一切大道，一切根基，尽数与陈念之融合在一起，欲要孕育出一尊无上鸿蒙之躯。
那几乎可以毁灭一切得力量，欲要将陈念之彻底溟灭，却又被陈念之强行压制了下来。
“阻止他！”
劫数之主开口，顿时露出了无边杀机。
霎时之间，无穷命运之力，因果之力、乃至劫数之力尽数斩向陈念之，欲要将其彻底吞噬殆尽。
三大无上半步鸿蒙为了彻底斩杀陈念之，甚至不惜毁掉因果线、命运河、劫数剑三大准鸿蒙至宝，爆发出了旷古绝今的无上一击。
“哼——”
陈念之闷哼一声，肉身却裂开了一道又一道的裂痕。
“夫君。”
姜玲珑面色微变，当即拼死杀了出去，不惜一切代价阻拦三大强者。
其他三人亦是全力出手，不惜燃烧元神与大道，与三大半步鸿蒙殊死一搏。
“不过伪半步鸿蒙，也敢与吾等一战？”
劫数之主冷笑，催动一道剑意腾空，斩下了九转道祖的头颅。
可是却仍然不甘怒吼，爆发出极尽咆哮之声，以自毁达道作为代价发出了殊死一击。
可惜，未曾超脱混沌纪元的伪半步鸿蒙，实力终究还是有限的，他们难以抵挡三大半步鸿蒙，只是支撑了一段时间之后便被斩尽。
而在此时，陈念之的肉身已经彻底龟裂，几乎到了彻底濒死的边缘。
“祭掉九大鸿蒙根基，修成唯一真我，当真是自不量力。”
眼看陈念之已经濒死，三大半步鸿蒙不由讥笑一声，而后向着陈念之力劈了过来。
随着一声轰然巨响，陈念之的肉身彻底爆碎，散逸在了整个混沌之中。
“哈哈哈。”
眼看陈念之肉身彻底毁灭，三大强者顿时露出了笑容。
他们看向陈念之盘坐之处，但见陈念之陨落的原地，一道无形的旋涡浮现。
这是一道归墟之漩，其疯狂吞吐着整个混沌之力，将破碎的混沌纪元彻底吞噬。
“混沌归墟，这是一切的终点，一切都将不复存在。”
“这一次，他是死的不能再死了。”
因果之主开口，不由泛起了一丝笑容。
他们合力催动命运、因果、劫数之力推算，发现其中都没有了陈念之存活的任何迹象，顿时都是松了一口气。
那命运之主泛起笑容，而后开口说道：“归墟之后，混沌即将化为鸿蒙，传说这次将有鸿蒙机缘浮现，你我或许都能踏足那一步了。”
就在三人狂喜之际，整个混沌机缘都化为虚无，涌入了那无垠归墟旋涡之中。
命运之主忍不住激动，难掩兴奋的扶须道：“鸿蒙即将出现，我等见证鸿蒙诞生的时候到了。”
就在三人期盼的眼神之中，那归墟旋涡消失于无形之中，最终留下了一道无尽的鸿蒙紫光。
在那滔天的鸿蒙紫光之中，隐约有一道难以名状的人形生物盘坐。
其仅仅只是盘坐在那里，就如同一切的起点，又似乎是一切的终点，有着难以描述的至高道蕴。
祂超越了道，超越了物质，超越了混沌。
也超脱了命运、因果、时空、轮回、劫数、等一切人为定义的哲学。
无尽混沌机缘、无垠时空长河、无尽命运之力，一切的一切都在他的掌心之中流转。
陈念之缓缓的起身，一念之间开辟了亿万万个混沌，又在一念间使其渡过三千混沌纪元。
他抬起手，掌心之中，小世界、大世界、大千世界、宇宙、多维时空、无尽多元、无垠混沌逐一浮现，化作层层叠叠看不到尽头的指数塔。
他抬眸青睐之际，一个蝼蚁便掌握大道，修为踏足了半步鸿蒙。
又在合眸之间，一切尽数化作尘土，如高楼大厦坍塌，消失于虚无之中。
生存、繁衍、情爱、悲歌、史诗、时间、命运、因果、道……
人世间的一切悲欢离合，一切被定义和无法定义的事物，都在他一念之间变得有意义，又在转念之间失去意义。
“创造一切，超越一切，凌驾一切，掌握一切。”
“原来这就是鸿蒙之境……”
陈念之缓缓低语，抬头看了一眼命运、因果、劫数三大半步鸿蒙。
他们三人愣在原地，一时之间竟然发不出一切声音，他们无比恐惧的发现，自己掌握的大道消失了。
命运长河不复存在，世间不再有因果，劫数更是消失于无形。
他们颤抖着，想要改变一些什么，却发现自己的意识、肉身、乃至一切都在消失，最终一切都好像是不复存在一般。
磨灭了三大半步鸿蒙，陈念之又拂袖之间创造无垠混沌。
一座又一座混沌自鸿蒙之中衍生，一位又一位故人从虚无之中归来。
有五尊魂奴、有归藏鸿祖、有九魂天帝，有一切他曾经的故人，乃至曾经的整个世界的一切生灵，都在他一念之间复苏归来。
姜玲珑，陈念川、篆愁君、九转道祖，他们纷纷出现在陈念之的身旁，修为亦是抵达了半步鸿蒙的超脱之境。
陈念之第一次有了发自内心的笑容，却又对着姜玲珑叹息道。
“一切遗憾，皆已弥补，一切不甘，皆可挽回。”
“掌控一切，创造一切，也能改变一切。”
“可惜，鸿蒙境掌控一切，不可能出现脱离其掌控之人，这世间无法存在第二尊鸿蒙之境的强者了。”
全书完！

完本感言
完本感言
2021年3月15号发书，到2024年5月15号结束。
这本书写了整整三年两个月，合计551万字。
这是一段相当漫长的征程，这让作者写的有些精疲力尽，也让无数书友为之疲惫。
这本书写到现在，因为没有存稿的原因，作者整整三年都没有离开所在城市出去旅游。
心灵的疲惫，再加上身体的各种职业病，以至于很长一段时间里，作者真的是心力交瘁，以至于出现大量错别字，后期行文质量也有所下降。
对于这些，作者深感亏欠。
当然，真的很感谢每一位书友，因为你们的支持，作者在经济上也算是比较宽裕，才能够完整的把这本书写完。
在此鞠躬感谢！
“……”
然后，再说说为什么写这本书。
作者大号是写玄幻的，最初写这本书主要因为仙道长青。
林泉隐士的仙道长青，算是修仙家族文的上乘佳作，也是作者非常喜欢的作品。
可惜那个家伙三天两头不更新，甚至连续断更几个月，于是作者一怒之下开了这本书。
甚至为了嘲讽一下那家伙，还把这本书名取作逐道长青来中门对狙。
当时作者就想，你不更是吧，那我就自己写一本同类型的。
其实人界篇后期，这本书的更新已经非常吃力，其实那个时候就可以不用写仙界。
但是作者看仙侠小说这么多年，发现几乎没有几本写到仙界的，于是就想着弥补一下心中遗憾。
从结果来看，大家还是比较支持的。
凡界篇到仙界篇的跨越，追订起初跌了一点，但等作者摸索到了思路之后，订阅很快就补了上来。
当然，这本书整体而言，还是存在不少的问题。
最严重的就是错别字，更新时间的不稳定，还有整体剧情没有去反复修改润色，以至于总会有一些看的不舒服的地方。
这一切问题的根本原因，还是因为没有存稿。
如果有了存稿，就能够沉下心逐章润色，也能够做到定时更新，大家追更起来也不会那么累。
所以下本书，作者准备多攒一些存稿，至少要攒到二三十万字才会开书。
到时候也有足够的精力去修稿，在遇到状态不好的时候，也能出去走走调整心态。
……
然后说说新书，新书目前已经写了几个开头，都是古典仙侠流派的小说。
最终选定的方向，是一本凡人流的修仙家族文。
作者先去旅游一段时间，大概要等两到三个月之后会开新书，具体时间到时候会在发书之前通知大家。
最后的最后，还是要在这里给每一位书友鞠躬。
没有你们的支持，作者也无法专心创作，感谢伱们为这本书做的一切！
亲爱的书友们，我们新书再见。

本月十五号开新书
新书存稿攒得差不多了，这个月十五号开新书，大家给我留点月票吧。
然后新书是修仙家族文，文风跟这本书没有太大区别，只是写作方向会有一定的区别。
此外新书会很慢热，节奏会比这本书缓慢很多，境界不会那么多，内核主要偏向故事，不会像上本书那样光顾着升级。
最后，希望大家能够多多支持，我们七月十五号见！

新书修仙：我以水法证长生
新书《修仙：我以水法证长生》，已经过审，求收藏、求月票、求追读，反正各种求。

关于新书
今天查看QQ浏览器，才发现QQ浏览器上，还有不少的读者不知道新书在哪。
这边说一下，作者的书一直在起点首发，其他地方都是渠道或DB。
新书《修仙：我以水法证长生》目前也只能在起点中文网看，因为防盗的原因，其他的渠道几个月以内应该都不会开放。
如果想要看新书，或者想要于作者交流的话，大家可以下载一下起点APP，然后直接搜作者笔名就好。

新书求追读
新书【修仙：我以水法证长生】冲三江了，今天是最关键的时期，希望大家能来点追读，有兴趣的也可以去看一看。

