第1章 邪字号当铺
古玩街。
陆非穿过热闹的街道，往人少的地方走。
一直走到最偏僻冷清的位置，一家不起眼的小当铺门前。
当铺的装修十分古朴，但却不显老旧，反而有股历经岁月洗礼的独特韵味。
大门上方的古檀木牌匾上，龙飞凤舞的刻着几个大字。
邪字号当铺。
这是陆非家世代经营的产业。
之前是爷爷在打理，现在交给他了。
他们的当铺比较特殊，和普通当铺不一样，从不收金银珠宝这种世俗意义上的财物，专收一些拥有特殊价值的阴邪之物。
比如，用死人头盖骨做的麻将，古时候刽子手用来砍人头的刀，还有老坟里挖出来的棺材板。
爷爷常说，邪物可害人亦可助人！
这些东西经他们当铺的手，就能变邪为宝，成为助人的转运的宝物。
死人头骨做的麻将能让人逢赌必赢，刽子手的刀能保人逢凶化吉，老棺材板能让人升官发财。
治病救人，逢凶化吉，甚至逆天改命。
这些经过他们改造的邪物，令无数达官贵人豪门富商，趋之若鹜。据说鼎盛时期，就连皇家的人都光顾过。
江湖上的人都知道，邪字号当铺的东西，万金难求！
只不过，那些辉煌都是过去的。
邪字号早已落寞多年。
陆非取下“店主外出，有事请打电话”的牌子，拉开大门走进当铺，年轻的脸庞浮现出一丝沮丧。
“还是没有爷爷的消息。”
三年前，爷爷外出收邪物再也没回来，只留下一张纸条和一张银行卡。
“小非，切莫寻我，安心读书！三年后，你可重开邪字号，若能在一个月内收到三件邪物，就把生意做下去。否则，拿着这些钱有多远走多远！！！”
爷爷留下的钱，足够陆非后半辈子生活。
如今三年过去了。
陆非大学毕业，按照爷爷的吩咐，回到邪字号。
虽然爷爷叮嘱不要去找他。
但陆非还是会每天分出一部分时间，在古玩街附近走动，打听和爷爷有关的消息。
但爷爷就像人间蒸发了一样，没有给陆非留下任何线索。
“来日方长！先完成爷爷给的任务，正式把邪字号开起来，再慢慢地找。万一哪天他自己回来了，至少家还在。”
陆非给自己打气，动手打扫当铺的卫生，好开门迎客。
但是他家当铺的位置实在太偏了，几乎没有客流量。
开门半个月了，一个顾客也没有。
这样下去，根本不可能在一个月内收到三件阴物。
要不然主动出击，在这条古董街打听下？
人老成精，树老成妖，老物件是最容易出阴物的了。
陆非正思索着，忽然注意到外面有人。
当铺斜对面的那棵老槐树下，不知何时站了一个穿白裙的年轻女子，正用一种打量的目光望着邪字号的方向。
“她是不是要当东西？”
陆非看了两眼，忽地瞳孔一缩。
“不对啊，她的影子怎么回事？”
他看到，那女子的脚下好像不止一个影子。
但还没来得及看清楚，女子就匆匆朝邪字号走来。
“请问......这里是邪字号当铺吗？”
略带沙哑的声音响起，白裙女子一进门，屋里的空气仿佛都凉了几分，她环视一圈当铺的环境，不确定地问道。
“没错，这里就是邪字号，请问有什么可以帮你？”
陆非站起来，故意打开灯。
女子也就二十五六岁的样子，身材高挑苗条，一张瓜子脸格外精致，长得很美，但是浑身的皮肤却惨白得像个死人。
明亮的灯光下。
她脚下黑乎乎的一大团，不止一个影子。
至少有十几个，像一大串气球诡异拖在她的身后！
陆非吓了一大跳。
招了这么多脏东西，这女的干啥了？
“太好了！陆老掌柜在吗？我要当东西。”女子憔悴的双眼浮现出欣喜，拿出一张泛黄的旧名片。
上面印着陆非爷爷的名字，以及邪字号的印章。
这是爷爷以前给出去的名片。
原来是老主顾！
陆非连忙问道：“小姐，你认识我爷爷？”
“我不认识。我叫谢瑶，名片是家中长辈给的，吩咐我一定要找到陆老掌柜！”
女子转动脑袋左右张望，似乎很着急。
“抱歉，我爷爷不在。我叫陆非，是邪字号现任的掌柜，谢小姐要当什么东西尽管跟我说。”
“什么？他去哪了？”谢瑶仿佛听到噩耗一般，身体摇摇晃晃。
“谢小姐，小心！”
陆非连忙搬来一把椅子，请她坐下。
“陆老掌柜什么时候回来？钱不是问题！”谢瑶一把抓住陆非的手臂，眼神充满急迫。
“嘶！”陆非顿时起了一层鸡皮疙瘩。
她的手如同一块陈年不化的寒冰，散发出森森的寒气，这寒气像刀子般刮肉。
身体这么凉，却还穿着裙子。
冷而不自知，是将死之兆！
如果这些异象都和她要当的东西有关，只怕是个大凶之物！

第2章 大凶之物
陆非眼皮直跳。
要么没生意，要么一上来就是个凶物。
老天爷故意的吧？
但在顾客面前不能露怯，他镇定地道：“谢小姐，我爷爷在短时间内无法回来。你要当什么，跟我说是一样的，我爷爷懂的我都懂。”
“你？”
谢瑶眼里满是怀疑之色。
原因很简单，陆非太年轻了。
当铺的掌柜如果没有足够的知识和丰富的经验，能鉴别出物品的好坏吗？更何况，她要当的是关乎她性命的邪物。
陆非能理解她的心情，毕竟谁也不放心把自己的命交到一个陌生人手里。
自己要拿出一些真东西，才能让对方信服。
所以，他态度很好地道：“谢小姐，你近来应该疲惫无力，经常做噩梦吧？而且，你的触感变得麻木，难以感知冷暖。即使喝刚烧开的开水，也很难感觉到烫。”
谢瑶微微一惊，看着他道：“你是怎么看出来的？”
昨天她就差点烫伤食道，当时，她人在家中，外人可没有途径知道。
陆非笑了笑，没有解释。
开玩笑，她身上跟着那么长一串脏东西，想不看出来都难！
当然，她自己是看不到的。
这是陆非的能力，他天生就比别人能多看到一些东西。
“谢小姐，恕我直言，再这样下去，恐怕不出三天你就会重病不起。”
“只有三天？！你确定吗？”
谢瑶眼睛睁大，竭力控制自己的情绪。
“谢小姐，如果你不相信我，大可以现在就离开。我们邪字号当铺，从不求着人做买卖！”
陆非已经说得很委婉了，没有直接说三天后领盒饭。
“但看在你有我爷爷名片的份上，我还是要多说一句。不妨先把要当的东西拿出来给我掌眼，如果对结果不满意，你不当就是了。”
“如果你觉得可以，咱们再往下谈。”
掌眼是行话，也就是鉴定的意思。
谢瑶权衡片刻，似乎没有更好的选择了，一咬牙从随身携带的小包里，拿出一个巴掌大的黑色首饰盒，放在茶几上。
“我要当的东西，就在里面。”
“自从戴上这个东西，我的噩梦就开始了。”
“说实话，我比你更希望，你能弄清楚这东西到底是什么。但我现在相信的不是你，而是这张名片。”
“谢小姐放心，我当然会尽全力。”
陆非相当郑重地戴上专用手套。
这毕竟是他第一次正式掌眼，里面的东西还很有可能是大凶之物，他不免有点紧张。
微微吸一口气，做好心理准备。
他小心打开盒子，可是看到里面的东西后，却瞬间傻眼。
这是什么？？？
他满腹疑惑，抬头看了看脸色惨白的谢瑶，试探问道：“谢小姐，你确定是这个东西影响了你？”
“我非常确定！自从我戴上它以后，每天晚上都会做同一个噩梦！”谢瑶的语气十分肯定，“不，那不是梦，是真实的！”
陆非更加奇怪了，问道：“什么梦？”
谢瑶似乎很不愿意回忆，苍白的手指抓紧她的名牌小包。
顿了顿，才道：“梦里有个很模糊的很像人的黑影站在我床边，一直盯着我看。我很害怕，但我动不了，也发不出声音。”
“我不知道怎么形容那种感觉，明明看不见它的脸，却能感觉到它的目光充满恶意。”
“如果只是偶然一次出现，那我觉得没什么。”
“但它每晚都会出现在我的床头，我的意识很清醒，甚至没有睁开眼睛，却能看到它。这不是梦境可以解释的。”
“我怀疑它不是一件简单的首饰，把它扔到了外面的垃圾桶。”
“可是到了晚上......”
长长的睫毛在颤抖，谢瑶的眼里不可抑制的涌现出恐惧。
陆非很认真的听着，没有插话。
“人影不但没有消失，反而多了一个！早上醒来，那个明明被我扔掉的东西，又回到我的脖子上。”
“我之后试过很多办法，无论我把它扔到河里，还是放进火里烧，或者砸碎，都不行，反而把它惹怒了。”
“我每扔一次，梦里的人影都会多一个......一直到昨天晚上，我的床边密密麻麻都是。”
“它们都在看着我！”
谢瑶紧紧看着陆非。
“你能想象那种感觉吗？”
“你不知道它们到底对你做了什么，为什么要看着你。你只能感觉到自己在迅速枯萎，就快没有时间了。”
陆非点了点头，如果她说的是真的，确实挺让人害怕的。
谢瑶深吸一口气，道：“所以，陆掌柜，你能告诉我这个东西到底是什么吗？为什么要缠着我？”
陆非却把首饰盒推了回去。
“抱歉，谢小姐，我帮不了你。”
“为什么？”
“因为你在说谎，这里面的东西根本不是邪物！”

第3章 谁在说谎
谢瑶僵在原地，满脸愕然。
愣了足足三四秒。
“你说什么？我说谎，我为什么要说谎？”
“这就要问你自己了！我承认你的故事编得很好，但邪字号当铺收的是邪物，不是故事。”陆非板着脸。
“你......如果你收不了这件邪物，可以明说！犯不着用这种可笑的借口！”谢瑶感觉自己受到了侮辱，愤怒地攥紧了拳头。
陆非从首饰盒里拈出一束黑色的长发。
“谢小姐，这就是你要当的东西？”
头发上没有任何阴邪之气，就是最普通不过的头发。
“不对啊！”
谢瑶大惊失色，一下子站起来，抓起起首饰盒，反复地检查。
“那明明是一条项链，怎么变成头发了？”
接着，她又拿起包，把所有东西哗啦一下倒在茶几上，慌乱地翻找着。
“怎么没有？”
“我走之前明明把项链装到这个盒子里，怎么变成头发了？”
她的表情不像装的，更重要的时候浑身上的脏东西作不了假。
陆非思索片刻，有了一个猜测，道：“谢小姐，如果你没说谎的话，那就只有另一种可能了。”
“什么可能？”谢瑶停下手，紧张地看着陆非。
“你被邪物迷住眼睛，装错了东西，它知道你今天要处理它。”陆非声音发沉。
“它知道？”
“邪物作祟通常是一些残念或者怨念，附在物件上影响人，全凭本能行事。这种知道人想什么做什么的，实在少见。”
“那我该怎么办？陆掌柜，你能跟我回家去取吗？”
谢瑶毛骨悚然，几乎要崩溃。
她实在不敢一个人面对那条项链了。
陆非心里也有点打怵。
他想了想，道：“可以，但我有一个条件。”
谢瑶忙道：“钱不是问题！”
“谢小姐莫急，当多少钱，该怎么当，等我鉴定完以后再谈不迟。”陆非拿起爷爷的名片，“事成之后，我想见一见给你这张名片的人。”
谢瑶一愣，她都做好被陆非狮子大开口的准备了，可对方却提了一个和金钱无关的要求。
她的表情有一丝古怪，但还是马上应了下来。
“没问题！”
“你现在跟我形容一下，那条项链的样子。”
“我不太懂质地，是一串珠子，介于玉和石之间的材料，灰白中带着一点黄，很特别。”
“灰白色带一点黄？”陆非心中有了一点猜测，“稍等，我准备一下。”
他转身去铺子后面取了一些东西，装进背包。
与邪物打交道，本来就是个危险的事情，稍有不慎就会送命。
这一行，利益大，风险更大。
但这是他的第一单生意，再危险也不能退缩，否则就没资格做邪字号的掌柜。
更何况，对方手里还有他爷爷的名片。
爷爷从不轻易送出名片，对方的长辈应该和爷爷关系匪浅。
“谢小姐，可以走了。”
锁上门，两人匆匆走出古玩街，打了一辆车赶往谢瑶家。
夕阳落下。
一栋被黄昏晕染的小别墅映入陆非的眼帘。
“这里就是我家，我喜欢清净，除了保姆平时就我一个人。”
谢瑶领着陆非走进别墅。
里面装修和布置很有格调，想不到她还挺有钱的。
“小姐，你回来了。”
门一开，就有个四十多岁的中年妇女上前迎接。
“吴妈，先别管我，我有重要的事情！”
眼见着时间不早了，谢瑶心急如焚，在保姆惊讶的目光下，带着陆非匆匆上楼。
二楼主卧。
谢瑶打开灯，鼓起勇气环视四周。
“在那里！”
她指向梳妆台，上面端端正正摆着一串项链。
陆非从背包里拿出一双皮制的手套戴上，才走过去拿起那串项链，仔细鉴定。
触手冰冷刺骨！
项链由一颗颗不规则的小珠子串成，珠子是灰白色的，已经被戴出了油色，泛着一点幽幽地黄光。
每颗珠子上都篆刻着一个古怪的符号，隐约间有黑气萦绕。
陆非数了数，珠子一共有四十九颗。
这种质地，这种阴气。
确定了。
“人骨项链！”
陆非给出自己的鉴定结果。
“什么？”
尽管已经做了心理准备，但在听到陆非的答案时，谢瑶的身体还是不可控制的摇晃。
“用人骨做的？”
“没错，密宗有一种饰品，叫做嘎巴拉，就是用高僧的头骨或指骨做的。密宗认为，这种嘎巴拉能帮助他们修行，高僧的道行越厉害，嘎巴拉的效果就越好。”
陆非奇怪的看向谢瑶。
“但嘎巴拉不是谁都能戴的，普通人根本压不住！很少有人会收藏这种邪门文玩，谢小姐你怎么会买这种东西？”
别墅里连个博古架都没有，装修风格都偏现代，她看起来不像喜欢文玩的人。
谢瑶露出苦笑：“我说我不知道你信吗？我怎么都想不起来，项链从何而来。但我可以肯定，绝对不是我买的，我根本不喜欢这些东西。”
“我当然信，邪物迷惑人的心智。不光能迷住人的眼睛，还能影响人的记忆。”陆非表示理解。
这让谢瑶的心里得到一丝安慰，她不是没向人倾诉过，可对方却说她只是工作压力太大了，安慰她多休息就好。
有些事，没有亲身经历过，真的很难感同身受。
她问道：“所以，这条项链是嘎巴拉？”
“不是，怪就怪在这个地方。”陆非摇头，皱眉打量着人骨项链，“嘎巴拉上面是不刻字的，你这串项链的每颗珠子上都刻了东西。”
“刻的什么？有什么特殊意义吗？”谢瑶很是疑惑。
“我看不懂，像某种符文。珠子一共有四十九颗，不知道有没有特殊意义。”
陆非实话实说，他回忆了一遍爷爷讲过的邪物故事，暂时没想到与之对应的东西。
“那你能收吗？”这才是谢瑶最关心的问题。

第4章 人骨项链
“这是一件邪物，邪字号当然能收。”
陆非把项链放回梳妆台，这玩意在手里拿久了就浑身不舒服。
“只不过，直接带走项链不能解决任何问题。弄清楚这条项链到底是什么，才能对症下药，解决谢小姐的噩梦。”
邪字号收邪物，从来不是只将物品带走那么简单，还包括解决附在物件上的邪灵。
谢瑶显然是个聪明女人，一下子就理解了陆非的意思，问道：“我要怎么配合你？”
“不介意的话，我要留下来观察一晚，弄清这项链到底怎么作祟的。”
“那再好不过了！”
经过这番，谢瑶对陆非的能力不再怀疑，感激还来不及，怎么会介意？
天幕暗下。
夜晚很快来临。
四周冷冷清清，黑暗笼罩着这栋精致的小别墅。
谢瑶按照陆非的建议，早早上床睡觉。
陆非搬了把椅子，坐在角落。
“拜托你了，陆掌柜！”谢瑶咬了咬牙，关灯缩进真丝被子里。
偌大的主卧一下子陷入幽暗，只有窗外的路灯隐隐透进一点光来。
第一次独自面对邪物，陆非的心里也有些紧张。
虽然跟着爷爷耳濡目染多年，理论知识很丰富，但还没有真正的实践过。
他抱着背包，小心地盯着梳妆台上的项链。
时间一分一秒过去。
窗外树影婆娑。
主卧里安静得落根针都能听见。
床上的谢瑶一动不动，似乎已经睡着了。
梳妆台上的项链始终没有任何异动。
一切看起来风平浪静。
渐渐地，陆非的困意也上来了，他掐着大腿不让自己打瞌睡。
“难道多了个人，脏东西就不出来了？”
时间已经过了凌晨1点，陆非的腿都坐麻了，索性起身走到梳妆台前。
项链静静地摆在镜子前，灰白泛黄的人骨珠子透着冷冷的死气，上面的古怪符号在幽暗中愈发诡异，像一只只似睁未睁的眼睛。
突然，有颗骨珠转动了下，犹如眼睛睁开！
“动了？！”
陆非顿时警铃大作，慌忙从背包里拿一把巴掌大小的桃木刀，紧紧盯着项链。
桃木辟邪，这桃木刀又经过特殊处理，对骨类的邪物有一定的克制作用。
是以前有个老先生当给邪字号的，过了典当时间还没来赎，就归邪字号所有了。
可等了半天，项链没有任何动静。
“难道是我看错了？”
陆非惊疑不定，犹豫着要不要用桃木刀试探下，身后突然响起一种诡异的声音。
嚓嚓嚓！
嚓嚓嚓！
这声响从微弱逐渐清晰，一来一回，很有规律。
很熟悉，好像在哪里听过。
“磨刀？！”
听清的时候，陆非浑身的汗毛都竖了起来。
深更半夜，谁在磨刀？
保姆吴妈的房间在一楼，她早就回房了，谢瑶叮嘱过她晚上千万不要出来。
而且，这磨刀声明显是主卧里响起的，这里就他和谢瑶两个人啊。
谢瑶又在睡觉......
陆非转过头去，顿时一呆。
床上是空的。
谢瑶不见了！
“人呢？”
陆非几步走到床边，掀开真丝被褥。
床单还保留着谢瑶睡过的痕迹，被窝却冷冰冰的。
但陆非明明前一分钟还看到她在床上。
不过转眼间，人就没了。
陆非顿感不妙，转头看向梳妆台，心脏又是猛地一抽。
人骨项链也不见了！
“糟糕，不会出事了吧？”陆非深吸气，拼命让自己冷静，“不要慌！谢瑶才刚刚不见，肯定没走远”
嚓嚓嚓！
令人牙酸的磨刀声在夜色中格外清晰。
声音刚响起，谢瑶就不见了，这两者间应该有联系。
陆非仔细听了听，发现磨刀声是从主卧的卫生间里传出来的。他迈步，透过卫生间半开的门，小心朝里面望去。
宽敞的卫生间，洁白的瓷砖泛着冷冷的幽光。
一个纤瘦的人影光脚蹲在冰冷的地板砖上，背对着门口，一下一下地磨着刀。
金属与石块摩擦的声音格外刺耳。
“谢小姐？”
陆非对着那个背影试探性地叫了一声。
对方没有反应，依然一下接一下的磨着刀，动作一板一眼，像在做什么格外重要的事情。
陆非咽了咽口水，迈步走进卫生间，终于看清了些。
长发凌乱地散落在后背，身上是一条洁白的裙子，然而她的皮肤比裙子还要苍白。
正是谢瑶。
她手里拿着一把锋利的剔骨刀，低着头，用力地打磨着。动作僵硬，双眼紧闭，像个会动的死人。
陆非心惊肉跳，一时间有些不敢靠近。
深更半夜，一个女人披头散发的蹲在黑暗中磨刀，谁看了不害怕？
这恐怕不是梦游，是被迷住了。
但诡异的是，陆非没有在她身上看到那条项链。
“不管怎么样，先叫醒她再说，太危险了！”
这种情况，贸然唤醒对方，可能会对其精神造成影响。但陆非顾不上那么多了，那被磨得又薄又利的剔骨刀让他有种很不祥的预感。
他小心上前，朝谢瑶伸手。
不管谢瑶要做什么，都必须让她停下。
可他的手还没碰到谢瑶，磨刀声戛然而止。
谢瑶毫无征兆的站起来，在幽暗中一点点转过身，姿势极其诡异。
她光着脚，脚尖是踮着的，身体微微前倾，脑袋下垂，凌乱的长发将她脸庞全部遮住。
就像被什么东西拎着脖子提起来，手里的剔骨刀闪着冷冷的寒光。
“鬼踮脚？！”
陆非的心也猛地提起来。

第5章 人踮脚，鬼附身
此时的谢瑶，已经不是她本人了。
陆非全身紧绷。
僵硬地对峙两秒，谢瑶的身体忽然一动，却不是朝陆非扑而来，反而踮着脚跑了出去。
“谢小姐！”
陆非赶紧追上。
然而，昏暗的主卧里，哪里还有她的身影？
她跑得那么快，却一点脚步声也没有。
陆非急地满头大汗。
被邪物控制，会做出许多无法理解的可怕事情来，不是伤人，就是伤害自己。
“主卧没有，那就是跑到楼下去了！”
陆非跑出主卧，站在走廊朝下望去。
宽阔挑空的客厅，只有上方巨大的水晶吊灯闪着细碎的微光，整个一楼全部隐没在黑暗中。
像一潭死水，根本看不到谢瑶在哪里。
他拿出手机，借着手机电筒的光芒，顺着楼梯急急朝下跑去。
才跑几步，他突然感觉自己的脚腕被什么东西狠狠地抓了一把。
他一个踉跄，整个人不受控制的朝下扑，还好他反应够快，及时抓住扶手，才没有摔下去。
陆非拉开裤管，看到脚腕上多了一道乌黑的爪印，那一块皮肤变得麻木没有知觉。
陆非抓起一把香灰朝四周洒了去。
隐约中，好像有什么东西褪去了。
然后，他用手抓着扶梯，沿着楼梯一步步小心往下，终于来到一楼。
厚厚的双层窗帘被拉上，整个一楼密不透风，阴森而死寂。
陆非小心地环顾四周，总觉得黑暗中，有双眼睛在冷冷地注视着自己。
正在小心找寻的时候，他忽然听到一道声音从后面传来。
他连忙转身，刚好看到谢瑶的身影在楼梯转角处一闪而过，他立刻追过去，发现这后面还有一扇门。
门半开着，门板微微晃动，冷冷的阴气从里面透出来。
陆非抬起手机。
黯淡的光芒下，一段向下延伸的楼梯映入他的眼帘，谢瑶苍白的身影鬼魅般地消失在楼梯尽头。
“是地下室。”
陆非有种很不好的预感。
这次下楼的过程很顺利，地下室空间开阔。
这里是专门的健身房。
“谢小姐！”
转过弯，陆非终于看到了谢瑶。
那里健身房的尽头，有一整面墙的大镜子。
谢瑶面向镜子站在中间，披头散发，嘴里不停地重复什么话。
那诡异的模样，让人毛骨悚然。
“她到底在说什么？”
陆非顾不上那么多，当务之急是先夺走她手里那把剔骨刀。
他小心翼翼地靠近谢瑶，等到靠近了以后，一把抓向她拿刀的手腕。
谢瑶猛地转过身来，反手抓住陆非的手腕，凌乱的长发中一双布满红血丝的眼睛，死死瞪着陆非。
下一刻，陆非惊骇地看到，镜子里，她的身后浮现出一个又一个狰狞的黑影。
镜子里，那些黑影动手了。一双双扭曲黑手揪住谢瑶的脑袋，将她的影子一点点的从身体里撕扯出来。
“魂魄！它们想把她的魂魄扯出来！”
陆非的眼睛瞪得极大。
这一瞬间，他终于知道项链是什么了。
吸魂链！
可以吸走人的魂魄的项链，用极为残忍的方法制造，每一颗骨珠，都能容纳一个怨魂。
那些黑影，就是被吸进项链的魂魄。
这可是个稀罕物啊，谢瑶到底得罪了什么人？
他脑袋里灵光一闪。
找到机会绕到谢瑶身后，将桃木刀用力扎向镜中的黑影。
咔嚓！
桃木小刀和镜子同时碎裂，镜面蛛网般的裂缝遍布，黑影扭曲着消失，一颗颗人骨珠子凭空散落在地。
谢瑶软绵地倒了下去，不省人事，剔骨刀叮咚落在一边。
但那人骨项链并未罢休，灰白的珠子骨碌碌地朝两人滚来。
这玩意太凶了，桃木刀只用了一次就失去了作用。
陆非连忙背起谢瑶，拼命跑上楼梯，一口气跑到入口处。
可门却关上了。
陆非明明记得自己进来的时候没有关门，他用力扭动门把手，竟然打不开。
门是从外面反锁的！
陆非大惊。
是谁锁的门？

第6章 人心毒
别墅里一共就三个人。
除了陆非和谢瑶，还有谁能在外面把门锁上？
答案很明显了。
骨碌碌！
这时，人骨珠已经滚上了楼梯，像一颗颗充满恶意的眼珠，朝着两人飞快逼近。
“得赶紧出去！”
陆非没有时间思考这些，放下谢瑶，深吸一口气用尽全力撞击大门。
这门是实木打造，极为厚重，被陆非全力撞击，竟然只是微微颤动几下。
“既然出不去，那就只能拼一把了！”
眼看着人骨珠距两人只剩几阶楼梯的距离，陆非顾不得肩膀的剧痛，心一横，咬破自己的中指，挤了两滴鲜血滴进香灰中。
陆非把掺了自己中指血的香灰洒在四周，形成一个圆圈，把自己和谢瑶圈起来。
圆圈刚刚连好，人骨珠就追了上来，正好被挡在外面。
人骨珠急躁地跳动，恶毒地瞪着两人，却不敢越过香火圈。
有用！
陆非微微松一口气。
活人身上三把火，俗称阳火。
两滴中指血，代表的就是两道阳火。
他将掺了中指血的香灰洒在四周，就能形成一个燃烧着阳火的保护圈。
“今晚想收服这玩意是不可能了，只能尽最大努力坚持到天亮！”
夜为阴，日为阳。
邪物通常只能在夜晚作祟，只要天一亮，那些怨魂就会回到珠子里去。
人骨珠虎视眈眈，陆非拼命地咬牙坚持。
一夜提心吊胆，感觉时间从来没有这样漫长过。
就在他快要熬不住的时候，天终于亮了。
人骨珠啪地落地，变成一串项链不动了。
陆非紧绷的身体松弛下来。
人骨项链暂时没有威胁了。
缓过一丝气来，陆非便强撑着擦去地上的香灰，然后背起谢瑶去下面的健身房藏好。
过了许久。
咔哒一声，锁头转动。
地下室的门被推开，一张中年妇女微胖的脸庞探了进来，左右瞧了瞧后，迈步走下楼梯。
正是保姆吴妈。
“咦，人呢？”
到了健身房，吴妈没找到两人，不禁露出疑惑。
“你在找我吗？”
一道冷冷的声音从她身后响起。
她大惊失色，刚回过头，一个刀把狠狠朝她砸来。
呯！
刀把正中面心，吴妈痛呼着踉跄后退，鼻血流了出来。
而陆非并不恋战，背着谢瑶一口气跑出地下室，并锁上了门。
回到客厅，他将剔骨刀扔到一边，把谢瑶放在沙发上，然后拉开厚厚的窗帘，让阳光照进来。
做完这些，他再也坚持不住了，虚脱般的靠在巨大的落地窗边，大口大口喘着气。
呯呯呯！
地下室的门传来砸门声以及难听的咒骂声。
陆非充耳不闻。
良久。
谢瑶在昏昏沉沉中睁开眼睛。
“头好痛，我又做梦了......”
她扶着脑袋，艰难地从沙发坐起，第一时间去看脖子上的项链，却是一愣。
脖子上空空的，并没有项链。
“谢小姐，你醒了。”
陆非的声音从一旁传来。
谢瑶转头，看到陆非端着两盘子吃的从厨房走出，他虽然看起来很疲惫，但神色很平静。
“陆掌柜，我是不是得救了？”谢瑶连忙问。
“是的。”
陆非将一盘吃的放在谢瑶面前，而自己则拿着另一盘毫不客气地吃起来。
得到陆非肯定的回复，谢瑶紧绷的肩膀一松，眼泪不争气地流出来。
她用手捂着脸，好一会才平静下来。
“抱歉，我失态了。”
“无妨。”
“我昨晚好像梦到很多东西，到底发生了什么？”
“谢小姐，不着急，先吃点东西恢复精神，我慢慢跟你说。”
陆非指了指她面前的牛奶面包。
谢瑶心里着急，喝了两口牛奶后，就用眼睛看着陆非。
“这条项链不是简单的人骨项链，而是一种人为刻意制作的邪物，叫做吸魂链。”
陆非将人骨项链放在茶几上，一边吃东西，一边慢慢地说道。
“用人骨制作成的饰品，除了嘎巴拉以外，还有一种类型。”
“有些人为了纪念逝去的爱人，会将死者的骨头制作成饰品佩戴在身上，虽然有些变态，但心情还能理解。”
“而你的这条项链不一样，是在人活着的时候，将其扒皮取骨而制成的。所以，怨气极大。”
“只要有人戴上这条项链，被折磨而死的鬼魂就会将怨气发泄在佩戴者身上，每天晚上作祟，将佩戴者折磨得精神崩溃。”
“佩戴者神魂不稳之时，就是将其魂魄吸走进项链之时。”
“每一颗人骨珠，都代表一个充满怨念的魂魄。”
“你梦见的那些黑影，就是在你之前被吸进项链的魂魄。它们都将怨气，通通发泄在你的身上。”
“它们会随着佩戴的时间增加，一个接一个的出来折磨你，直到把你的魂魄吸进项链为止。”
谢瑶的脸刷的一下变得极为惨白。
“如果我没有找到你，我昨天晚上是不是就死了？”她颤声问。
“不，你不会死。”陆非却摇头，“你会变成一个没有魂魄的活死人，只听从项链主人的命令。”

第7章 死当
“活死人？”
谢瑶还以为，不会再听到比死亡更怕的事情。
可陆非的回答，再一次刷新了她的三观。
“这么跟你说吧，凡是被这条项链吸走魂魄的人，都会变成一个没有灵魂的活死人。”
“表面上看和普通人没有区别，也需要吃饭睡觉，实际上是一个没有自我意识的人偶，只听项链主人的命令。”
“所以，这种人骨项链，又叫做听话链，驭人链。”
“如果，你想让谁对你言听计从，将自己的一切都无条件的献给你，就让他戴上这条项链吧。”
谢瑶的脸色比以往任何时候都要难看，声音低沉地问：“项链主人是谁？送项链的人吗？”
“这个我不能确定，一般来说，炼制项链的人才是项链主人，但也不排除有人花钱请别人做一条的可能。”
陆非喝掉最后一点牛奶，继续道。
“这种人为刻意炼制的邪物，与其他凭本能作祟的邪物不同，目的性极强，它的存在就是为了吸人魂魄，将其变成自己的奴隶。”
“是古时候一些邪恶的方士，专门做来害人的东西。我之前只听爷爷讲过与之相关的故事，没想到这世上真有这种邪物。”
这就是陆非一开始没能想到的原因。
“这可是个稀罕物，花钱也不一定买得到。能花这么大手笔来对付你，想来应该是和你有深仇大恨的人，不难找吧？”
“不用找，我已经想起项链是谁送的了！”谢瑶闭上眼睛，长长的睫毛颤抖不停，露出一丝复杂的冷笑。
“可笑的是，我和他并没有深仇大恨。相反，再过几个月，我们就该结婚了。”
“啊？”陆非傻眼。
快结婚了，那不就是未婚夫？
打破脑袋他也想不到，要害谢瑶的人，居然是她未来的另一半。
可是图什么呢？
而且，谢瑶不是第一个受害者，在她之前就已经有不少人被项链吸走魂魄。
难道她未婚夫就是一个邪恶方士？
陆非摇摇头，看了一眼地下室的门，道：“谢小姐，还有一件事要告诉你。”
“请说。”
“昨天晚上，你梦游跑到进地下室，我想救你出去的时候，门却被人从外面反锁了。”
“锁门？谁？”
“她现在就被我锁在地下室。”陆非没有正面回答。
谢瑶这么聪明的人，马上就想到了。
“她来我家三年，我待她不薄，她却吃里扒外！”
谢瑶深吸一口气，眼神里满是冷漠和决绝。
“陆掌柜，多谢你。你不但救了我一命，还让我看清了一些人！”
陆非有些同情她。
被自己的未婚夫这样算计，不管她再怎么坚强，内心都好不到哪去。
但陆非自己没什么感情经历，不知道该怎么安慰。
算了，还是谈生意吧。
“谢小姐言重了，我是来收邪物的，这些都是分内之事。可以的话，现在我们来谈谈项链的价格。请问你要怎么当？死当，还是活当？”
死当就相当于把物品，卖给当铺。
而活当则是把物品抵押给当铺，日后可以拿钱赎回。
谢瑶调整情绪，带着一丝担忧道：“如果可以，我当然选择死当，但这条项链不会给你带来麻烦吗？”
“不会！邪物虽然厉害，但只要找到克制它的方法，就很好收服。”
陆非说着，拿起从厨房带出来的盐罐，将食盐撒在了项链上。
项链嗤的一声，冒起黑烟。
黑烟消散后，项链表面那层淡黄色的油光也随之消失了。
“吸魂链最怕盐，只要在上面撒上食盐，它就失去了吸魂的作用，再也不能害人了。”陆非笑了笑。
“很有意思吧，这么残忍的邪物，克制它的东西却很简单。”
“是啊，可是除了你们邪字号，谁又能想得到呢？”谢瑶苦笑。
“不过吸魂链失去作用，你收了它还能赚钱吗？说起来，你救我一命，应该我给你酬劳才对。”
“放心吧，谢小姐，我们邪字号当铺从不做亏本买卖！虽然这项链失去了吸魂的效果，但还有别的妙用。”
“哦，是什么？”
“这就不劳谢小姐操心了，总之不是害人。”
“我不是那个意思，我只是不想让你白跑一趟。听说邪字号有变邪为宝的本事，想来是我瞎操心了。”
谢瑶歉意地笑了笑。
“我可以把项链送给你吗？”
“赠送就不是典当了。”陆非摇头婉拒。
这是邪字号的规矩，交易就是交易，用交易斩断因果。
吃阴阳饭的行当，不能轻易插手别人的事情，否则沾上因果麻烦不断。但若是生意，就另当别论了。
“那么......我当一块钱。”
“可以。”
陆非从背包里取出当票和笔，在上面写好交易内容，和价格。
“人骨项链，死当，价格一元。”
“谢小姐，签字盖章，这人骨项链就属于邪字号了。”
谢瑶没有任何犹豫，签字，按手印。
当票一式两份。
陆非在包里翻了翻，只找到一块硬币。
“谢小姐，交易愉快！”
他将硬币放到谢瑶手里，收拾东西准备走人。
“陆掌柜，我答应过你，事成之后带你去见我家中长辈。只是我现在有一些事情要处理，等我处理完一定兑现承诺。”
“我明白，这是我的联系方式，谢小姐有空了随时联系我。”
陆非留下自己的名片，点点头，带上人骨项链离开别墅。
谢瑶目送他的背影远去，转过身，看向地下室的门，眼神极为冰冷。
然后，拿起手机拨通一个号码。
“帮我查两个人，最快什么时候有结果......”
古玩街。
陆非下了出租车，直接回当铺睡觉。
他实在太累了。
消耗了一夜的阳火，身体亏空得厉害，不是吃个早饭就能补回来的。
回到家再也坚持不住，倒头就睡。
这一觉直接睡到次日中午，要不是肚子饿得厉害，他还能再睡会。
他出去大吃了一顿，才稍稍感觉好些。
看着那串人骨链，他不禁有些兴奋，自己总算凭本事收到一件邪物了。
死当的邪物全权归邪字号所有，陆非可以留下来自己用，也可以出售。
项链里的邪灵已除，有帮人博得关注，吸引目光的效果，让人走到哪里都是焦点般的存在。
但也有一个明显的缺点。
项链只管吸引目光，可不管这些目光是善意还是恶意。
戴上项链，就等同于生活在众目睽睽之下，一点瑕疵都会被放大。
必须谨言慎行，做一个完美的圣人。
陆非可不想做圣人，打算把项链卖出去，赚钱是其次，主要是把邪字号的名头重新打出去。
他把项链的消息告诉附近一家古玩店的老板，刘富贵。
刘富贵是知道他们邪字号的，也不含糊，没两天就找来买家。
这买家是一个小网红。

第8章 陪葬品
小网红做直播已经两三年了，一直不温不火，想红都快想疯了。
只要能让她红，她什么都敢戴。
别说人骨做的项链了，就是养小鬼的阴牌她都尝试过。只不过，她遇到了骗子，那阴牌是假的，一点作用都没有。
“冰冰小姐，你可要想清楚了。戴上这条项链，就等同于活在大众的监视之下，一言一行都被人关注。如果你有黑料，很有可能会被人扒出来。”
陆非把副作用清清楚楚地告诉对方。
邪字号又不是黑店，任何交易讲究个明明白白。
邪物可害人，亦可助人。但想要得到，首先要付出。
冰冰犹豫了好一会，为了当网红她也做过一些不光彩的事。
但她太想红了，想到黑红也是红，最后咬牙拿出自己所有的积蓄，又网贷了一些，凑齐五十万给陆非，买走了人骨项链。
一条有明显副作用的项链，就卖了五十万。
低价进，高价出。
这就是邪字号的买卖。
爷爷说过，邪字号的生意做好了，根本不愁名利地位。
陆非大方地分了五万给刘富贵。
请人办事，酬劳肯定要给的。
“小陆掌柜，以后你家邪字号还有宝贝要出，第一个告诉我老刘，我一定帮你多多宣传。”
“富贵叔，以后就辛苦了。”
“客气，能和邪字号合作是我的荣幸。”
能和邪字号搭上关系，刘富贵心里美滋滋的，做起事来也分外卖力。
不过陆非没想到，效果来得这么快。
人骨项链卖出去的第二天，就又有顾客上门。
“陆非，快帮帮我！”
来人是个竹竿似的瘦高个，匆匆跑进当铺，满头大汗的样子，十分着急。
“你是......”
陆非一下没认出来是谁。
“我是虎子啊。”
“啊？虎子，你咋瘦成这样了？”陆非吓了一大跳。
虎子是街上一家古玩店的伙计。
这家伙本来又高又壮，一米八的个头，胳膊上的肌肉像石头一样结实。
但现在却瘦得不成样子，两边的脸颊都深深凹陷下去，跟几个月没吃饭似的。
“听街上的人说，你们这能收邪物对吧？”虎子从兜里掏出一块铜钱，像丢毒蛇般丢在柜台上。
“你快帮我看看，这玩意是不是邪物！”
“稍等。”
陆非戴上手套，拿起这枚铜钱，仔细打量。
铜钱外圆内方，十分古旧，从质地和成色来看是一枚实打实的古钱，钱面上隐隐有黑气缭绕。
这种黑气和人骨项链的黑气不同，人骨项链上是煞气，这铜钱上是死气。
“这种古钱应该是陪葬品，你从什么地方得来的？”
“你还真有两把刷子，一眼就看出是陪葬品！”虎子连忙竖起大拇指，“那它是邪物吗？”
“是不是邪物，得等你跟我说清楚了才能判断。”陆非看虎子满嘴起皮的模样，去给他倒了一杯水。
虎子却像看到什么恐怖的东西似的连连摆手，道：“不能喝！不能喝！我现在只要吃东西就吐，喝水也不行，吐得我肠子都快出来了。”
“吃不了东西？”
陆非观了一眼他的面色。
印堂发黑，双眼下面一片乌青，确实是中邪的表现。
但奇怪的是，他瘦得不成几乎只有皮包骨，肚子却鼓鼓囊囊的，跟长了个啤酒肚似的。
这形成一种极为诡异的反差。
陆非不禁好奇起来，催促道：“那你还不快告诉我，这铜钱到底怎么来的？说清楚了，我才好帮你啊。”
虎子赶忙说起铜钱的来历。
这铜钱他跟老板出去收古董时，无意间收来的
那天，老板在屋里跟人谈价，他在外面等。
有个农民打扮的老头走过来，神神秘秘地问他收不收古钱，只要五百块。
虎子这两年跟老板到处跑，也学了点识货的本事，认得出这是资格的古钱，市价几千到一万不等。
他心想，把这古钱转手一卖，就能赚好几千，抵他一个月工资了。
于是，他没跟老板说，偷偷收了这枚古钱。打算回来后，找个机会出手。
没成想，当天晚上他的身体就开始出毛病。
晚上，他也不知道怎么的，感觉嘴巴特别痒，特别想吃东西。平常最多吃两碗面，那天却吃了整整五碗还不满足。
他怕把肚子撑坏了，就强忍着没有继续，上床睡觉。
可刚躺下，就感觉腹中一阵剧痛，像有把刀子在肠子里搅似的。接着就是止不住的恶心，把吃的面全吐了出来。
吐完以后又感觉无比的饥饿，想吃东西，折腾得他一整晚没睡好。
他以为是肠胃炎，去药店买了点药。可没想到，吃了药以后吐得更厉害了。
他实在扛不住，就去医院检查，奇怪的是医生却查不出毛病，就给他开了些养胃的药。
医院的药也不管用，他吃了以后照吐不止。
才短短几天，就瘦得不成人形。
这时候，再笨的人也知道，不是身体的毛病了，是撞上了不干净的东西。
虎子思前想后，自己就收过这么一枚古钱，多半是这玩意的问题。
可他不认识什么大师，刚好听说邪字号能收邪物，就抱着试试的心态来了。
“陆非，你是不知道啊，我一吃东西就吐，不吃就饿。饿得我抓心挠肝，牙齿痒痒，恨不得抓个人来啃！”
虎子咂摸着牙齿，眼神诡异地盯着陆非的脖子，好像真要吃人似的。
陆非连忙后退一些，和他拉开距离，不经意间看到他的嘴巴里，好像有什么东西。
“等等，虎子，你嘴巴里是什么？”
“啥？我没吃东西啊。”虎子茫然。
“你张开嘴，让我看看。”
虎子张大嘴巴。
陆非打开手机电筒，照了进去，看清虎子口腔里的情况后，手猛地一抖，手机差点没拿稳。
“咋了？陆非，我嘴巴里面咋了？”
虎子见他这副反应，一颗心顿时提了起来。
陆非稳定了一下情绪，才道：“牙齿。”
他自认为不是个胆小的人，经过吸魂链的洗礼，也算见过世面了，可虎子口腔里的情况实在是太过匪夷所思。
“你别吓我啊，牙齿怎么了？”虎子都快哭了。

第9章 压口钱
“你嘴巴里长了好多牙齿！一排又一排，尖的牙齿！跟电视里那种异形的嘴巴似的。”
陆非忍着不适，给虎子拍了一张照片，让他自己看。
看到照片，虎子浑身都在哆嗦，本来就蜡黄的脸更是一点血色都没有了。
“我咋长了这么多牙齿......”
正常人只有上下两排牙，可他的口腔上面却密麻麻地冒出一排排尖牙。
要多瘆人有多瘆人。
陆非道：“虎子，你多半被人坑了！那老头有没有跟你说清楚，这铜钱到底怎么来的？”
“他就说了一句什么，自家祖坟里挖出来的，卖古董的人不都这么说吗。”虎子哭丧着脸。
陆非沉吟道：“就算是陪葬品，也不至于凶成这样，古玩街陪葬品多了去了。除非......”
“除非啥？”
“是死人嘴里的压口钱！”
虎子的脸色刷一下白了。
作为古玩界的一员，他当然知道压口钱是什么。
压口钱，又叫衔口钱,是古人留下的一种殡葬风俗。在已故之人口中放入玉或者铜钱，寓意口中含宝庇佑子孙，或者来世投胎富贵人家。
富贵人家放玉，普通人家放铜钱。
据说是死者唯一能带走的财富。
你想想，要是你辛辛苦苦一辈子，好不容易攒了一笔钱，到头来却被别人拿了，你怨气大不大？
所以，谁敢拿这个钱，就会被死者纠缠到死，这钱就连最贪心的盗墓贼都不敢动。
“那老王八，明知是压口钱，还卖给我！我可被他坑惨了！”虎子气得破口大骂。
但现在不是算账的时候，先保住小命要紧。
“陆非，这压口钱肯定是邪物了吧？你快收了它！”他眼巴巴地看着陆非，仿佛在看救星一般。
“收是能收，不过要先把上面的怨气化解掉才行，不然你一样是个死。”陆非道。
“那咋化解？”
“其实最简单的方法就是把铜钱还回去，再奉上一些供品，诚心地向死者赔礼道歉。不过这样一来，这钱我就没法收了，你自己去办就行。”
这个月只剩七天了，虽然陆非很想快点收到第二件阴物，但该给人说清楚的还是要说清楚。
邪字号当铺，从不做坑人的买卖。
不会为了收邪物，就硬让顾客冒险，只要有更简单的解决方法，一定会告诉对方。
“啊？”虎子面露苦涩，“我都不知道人埋在哪，那老王八多半是个骗子，是不是那个村的人还不一定。怕是在找到他之前，我不是饿死，就是吐死！”
“陆非，还有没有别的办法了？最好是今天就能见效那种。”
说着，虎子用粗壮的手指揉了揉腮帮子，仿佛牙齿又在发痒。
陆非想了想，道：“有是有，不过比较冒险，我也不确定能不能成。”
“只要能摆脱这玩意，再冒险我都不怕！”虎子忙不迭点头。
“好，你先去准备一些东西。”
陆非找来纸笔，写了一个清单给虎子。
“你照着上面买，一样东西都不许落下，香蜡纸钱尽量能的多买。”
虎子拿着清单，眯着眼睛看了看，越看越不明白。
“猪头肉，白米饭泡水，生鸡蛋，白豆腐，槐花酒，香蜡纸人.....这都啥跟啥呀？”
“都是鬼喜欢吃的！不管是你被坑还是被骗，到底是你拿了人家的东西。先做一桌送阴菜，给人家赔礼道歉。”
“那这后边怎么还有铜钱？”
“铜钱最重要！你要把铜钱当给我，自然要买一个来还赔给人家！最好是年份相当的古铜钱，千万别买个假的糊弄死人。”
陆非催促。
“别磨叽了，快去准备。日落之前必须买齐，今天晚上争取把它送走。”
“好！”
事关自己的小命，虎子也不敢耽搁，马上拿着清单出去采购了。
陆非这边则另外准备了一些东西。
下午。
虎子提着大包小包，满头大汗地回来。
“终于买齐了......”
他累得上气不接下气，直接一屁股坐到地上，大口大口地喘气。
要是平时，提这点东西他根本不在话下，他本来就是帮老板跑腿干活的，吃的是力气饭。
但他被铜钱折磨，已经好几天水米未进了，身体虚脱得厉害。现在还能动起来，全凭一口气吊着。
“陆非兄弟，你要的东西太杂了，我跑了好几个地方才凑齐。你快看看，行不行？”
陆非一一检查后，点点头：“这些都没问题，铜钱呢？”
“在这，我怕丢了，放口袋最里面。”
虎子擦了擦额头的冷汗，从裤兜里掏出一枚铜钱，凹陷的脸庞上浮现出肉痛之色。
“我没敢问我老板买，去另一家古玩店买的，就这一个铜钱，要两千块。”
“再加上这些东西，杂七杂八，拢共花了我好几千。唉，那老王八，真是坑死我了。等我好了，一定要找他算账！”
“你就别心疼钱了，就当花钱买平安。”陆非拿过他那枚铜钱看了看，眉头一皱，“不对啊，这枚铜钱是假的！”
“怎么可能？珍宝斋老板亲口给我保证是正品。”虎子目瞪口呆，“我自己也验过啊。”
“你功夫不到家，这枚铜钱做得不错，几乎能以假乱真。但是，上面没有经过时间沉淀的韵味，也就是所谓的老味儿。”陆非摇摇头。
“那我不是又被坑了？”虎子撑着瘦骨嶙峋的身子，挣扎着爬起来，“特么的，没这么欺负人的！我找他算账去！”
“你去也没用，东西一离柜，钱货两清。你这时候去找他，他是不会认账的。”
“那咋办？没有这铜钱，还能把那个死人送走吗？”虎子急得六神无主。
“你别急，我帮你想办法，你在这等我。”陆非留下一句话，出门去玲珑阁找刘富贵。
刘富贵抱了整整一盒子的古钱币出来，让陆非随便选。
陆非挑挑拣拣，终于选到一个年份最接近的。
“富贵叔，这多少钱？”
“钱不钱的见外了，你喜欢的话，叔送给你玩。”刘富贵爽快摆手。
“那怎么行，亲兄弟明算账，这钱你一定得收。”见钱眼开的家伙突然变得这么大方，陆非担心有坑，执意要给钱。
刘富贵象征性地收了他一百，笑嘻嘻地道：“你能收邪物对吧，我有个朋友好像碰到了脏东西。”
原来有事相求，怪不得这么大方。
“哦，是什么？”
“他前不久请了一尊神像回家，听说能转运。可神像到家没多久，家里人反而一个接一个地出事，怀疑是神像有问题，你觉得呢？”
“没亲眼看到，我不好说。但请神是有很多讲究的，稍有不慎，可能请来的就是别的东西。”
“这种东西你能收吗？”
“是邪物就可以，不过要等我忙完手头这事。”
有生意上门，陆非求之不得。
但现在他没空，要先解决完虎子的麻烦。
回到邪字号的时候，虎子早等得心慌了，不等虎子张口，陆非就提起地上的东西。
“买到真钱了，走，现在去找个人少的十字路口。”

第10章 送阴菜
古玩街附近。
一条几乎没有行人的偏僻街道。
几盏稀疏的路灯，散发着微弱的光芒。
虎子站在十字路口，望着黑黢黢的四周，感觉浑身直发毛。
“陆非，咱不是要把那个死人送走吗？跑到这黑咕隆咚的地方来干啥？”
“十字路口阴气重，想让它现身，就得到这种地方来。”陆非左右望了望，把手里一堆东西放下。
“啥？还要让它出来？”
“它不出来，你怎么给它赔礼道歉？别愣着了，快来放东西。”
借着路灯的光芒，陆非和虎子一点点地把白天买好的东西拿出来，放在十字路口仔细摆好。
猪头肉，烧鸡，泡水的白米饭，生鸡蛋，白豆腐，干果，糖饼，苹果。
一共八大碗。
“陆非，这些东西有啥说头没？为啥鬼就喜欢吃这些？”虎子好奇地问。
“实话说，人吃阳，鬼吃阴，”陆非一边拾掇，一边解释。
“猪头肉、烧鸡，糖饼水果这些都是祭祀常用的贡品。泡水的白米饭，生鸡蛋，还有白豆腐都是鬼爱吃的东西。”
“槐树属阴，槐花泡酒，鬼喝了最好。”
“八大碗，再加一瓶酒，就算一桌正儿八经给鬼吃的席桌，也叫送阴菜。”
虎子听得一愣一愣地，佩服道：“你家不是开当铺的吗？咋还懂这些？”
“我们当铺专门和邪物打交道，不懂行还怎么吃这碗饭？”陆非耐心地说着。
这些当然都是爷爷教他的。
接着，他指挥虎子把纸人摆在八大碗两边。
“这俩纸人又是干啥的？”
“这叫金童玉女，伺候它吃饭的。一会儿它愿意吃这桌送阴菜，这事就有得谈。”
虎子听得咂舌，道：“准备了这么多，又是八大碗又是金童玉女，我这也算诚意十足了，它应该不会为难我了吧？”
“这我可不敢保证，总之你诚心点。对了，你有烟没？万一对方喜欢抽烟，备着总比没有的好。”
“有有有！”
虎子赶忙从兜里掏出一包烟，是他自己平时抽，牌子不怎么样，但也算一份心意。
把所有东西摆好，陆非又拿出香灰，在八大碗外面洒了一个大圈。
“陆非，这又是啥意思？”
“这些都是鬼爱吃的，划个道道隔开，免得把其他孤魂野鬼引来。”
做完所有准备工作，陆非看了眼时间，正好过了凌晨12点。
“开始吧。”
他让虎子点燃香烛，插在八大碗前面。
然后对着八大碗烧纸钱，请死者出来吃饭。
“有怪莫怪，不管是大哥还是大姐，我不是故意拿你的钱，我也是被那个老头坑了。”
“冤有头，债有主，要算账您应该找他。吃了这顿饭，就请您放过我吧。”
“我给您多烧纸......”
虎子一边烧纸一边对着四周祭拜。
可是过了半个小时，那八碗菜还是没有任何动静。
“陆非，咋还没动静？它是不是不肯放过我啊？”虎子有点慌。
“别急，你继续拜。”陆非心里也没底，但他不能表现出来，不然虎子就更撑不住了。
“有怪莫怪，冤有头债有主，请您放过我吧......”
虎子不停地拜。
忽然一阵阴风吹过。
纸灰飞舞。
立在八大碗两边的纸人，轻轻颤抖起来。
虎子顿时打了个激灵，两只眼睛惊恐地望向四周，哆嗦着道：“陆非，它是不是来了？”
“不知道，我没看见。”陆非眯着眼睛，四处打量。
他能感觉到一股阴寒，却找不到那东西在哪。
“你继续......”
陆非转过身，看到虎子不由得瞳孔一缩。
虎子僵硬地蹲在原地，一脸呆滞，手上还保持着烧纸钱的动作，但钱却没丢进火盆，就像被施了定身法似的。
火光摇曳间，他的后背上好像趴着个怪异的黑影。
“来了！”陆非的心顿时跳了起来，尽量不发出动静，以免激怒了对方。
呆了几秒后，虎子突然抬起头，用一种诡异的目光直勾勾地盯着那八碗送阴菜。
他嘴巴张开，发出令人牙酸的磨牙声，口水滴滴答答地从嘴角流淌出来。
接着，他用手抓起碗里的菜，疯狂地往嘴里塞。
油污弄得满嘴满脸都是，嘴里发出猪进食般的咕噜声，嚼都不嚼地狼吞虎咽。
那画面又恶心又恐怖。
陆非在旁边看得浑身起鸡皮疙瘩，但又不能去阻止。
他知道，这是那个死人在用虎子的身体吃饭。只要死人愿意吃，就是好事。
不过这吃相，怎么像个饿死鬼似的。
等等，饿死鬼？
陆非眼神微变，重新打量虎子。
他身体骨瘦如柴，肚子却高高鼓起。
这不是像，这分明就是饿死鬼！
陆非心里咯噔一下。
饿死鬼最贪吃，不知道这份送阴菜够不够它吃，万一它没吃饱，岂不是适得其反了？
果然，才几分钟，八大碗送阴菜就被虎子风卷残云般吃了个干干净净。
他似乎还没吃饱，转过身来，呆滞的双眼直勾勾盯着陆非，不停地用舌头舔着满口牙齿。
那目光瘆人得很，陆非硬着头皮，把买的那枚铜钱放到他面前。
只要他收了这枚铜钱，就算了结。
“大哥，我这位朋友知道错了，这是他赔给你的钱！请你高抬贵手，放他一马。”
但虎子不看铜钱，只是目不转睛地盯着陆非，口水滴滴答答流了出来。
陆非感觉不妙，小心地往后退。
他一动，虎子也动了，喉咙里发出怪叫，饿狗抢食般的扑向陆非。
陆非连忙跑开，虎子扑了个空。
他身子瘦，肚子大，重心不稳一下子摔倒在地。
陆非趁此机会，将一筒子公鸡血泼到他身上。
虎子浑身像触电般痉挛，接着高高耸起的肚子诡异蠕动，表情极为痛苦。
最后，哇的一声往外吐。
吐的却不是刚才吃的东西，而是一团团像淤泥般的黑色粘稠物，腥臭无比。
吐了整整一大滩还不算完，一个劲地干呕。
陆非连忙忍着恶臭上前，朝他的嘴里洒了一把香灰，总算止住了他的呕吐。
否则，他非得把自己的内脏都吐出来不可。
陆非将他拖到一边，往他脸上泼了点凉水。
他幽幽地睁开眼睛，第一句话就是：“送走了吗？”
陆非摇头。
虎子干瘦的身体抖了抖，眼里的光暗下去，沙哑道：“我是不是死定了？”
“不，反而有救！”
陆非摸出那枚铜钱，眼神明亮地道：“我知道这铜钱是什么邪物了！不得不说，你运气真好，这可是个得天独厚的好东西！”

第11章 饿鬼煞
“运气好？我没听错吧！”
听陆非这么说，虎子蜡黄的脸皮扯了扯，不知该哭还是该笑。
“我都快被这玩意折磨死了，你还说我运气好？这种好运......送给你，你要不要？”香灰卡在嗓子眼，他说起话来磕磕巴巴。
“你不是把铜钱当给我了吗？这好东西已经是我的了。”陆非嘿嘿一笑，把虎子扶起来坐着。
“你先歇会，我把这里收拾下。”
说完，他就把送阴菜的碗碟纸灰等东西装进塑料袋，然后又铲了不少土，把虎子的呕吐物埋起来。
这里再冷清也是路口，弄得又脏又乱的，别人还怎么走？
陆非不是什么有道德洁癖的人，但他不喜欢因为自己的事而影响别人。
虎子背靠着路灯，虚弱地喘着气，见陆非一脸轻松的模样，不禁又生出希望：“陆非，我真有救？”
“当然。”
“你不是在哄我高兴吧......你放心，我这人分是非，就算你救不了我，我死了也不会找你麻烦......”
“就算你来找我，我也不怕！”陆非没好气地打断他，“更何况，你不会死！起码现在不会死，我已经知道那是什么邪物了，知道了就好对付。”
虎子凹陷的眼睛重新亮起来：“那到底是个啥？”
“先回去再说，十字路口阴气重，你现在阳火虚弱，就跟没关门的房子似的，是个脏东西都能进。”
把所有东西扔进垃圾桶，陆非拍了拍身上的土，扶虎子起来。
二十几的虎子像个垂暮老人，高大的身躯深深佝偻着，被陆非搀扶着一路走走停停。二十分钟的路程，硬是花了一个小时才回到当铺。
陆非把他放到椅子上，拿着钥匙去了后院的卧室，打开一口老柜子，从里面取出一张很旧的黄符。
他把黄符点燃放进水杯里，做了一杯符水，递给半死不活的虎子。
“把这个喝了。”
“你还嫌我吐得不够凶啊？”虎子满脸抗拒。
“这是符水，有镇邪作用，你喝了以后就没那么难受了，说不定还能吃饭。”
“真的假的？”虎子用发抖的手接过水杯，“有这么好的东西，你咋不早给我？”
“这不是为你省钱嘛，符水200一杯。”陆非满脸认真地道，“要是今天晚上就能把那饿死鬼送走，你就用不着花这钱了，可惜这事没那么简单。哦，对了，买铜钱还花了100，回头记得一并给我。”
实际上，这黄符是爷爷留给他的，用一张少一张，他舍不得。
“你人还怪好的咧。”
虎子无语地苦笑，捧着杯子先试探着喝了一小口，等了会，发现没有丝毫呕吐的征兆后，才把剩下的喝完。
“特么的，太久没吃饭，连杯水都这么好喝！”
虎子意犹未尽地咂了咂嘴，刚放下杯子，感觉肚子里涌出一股暖流，向着身体各处游走。
冰冷麻木的四肢得到缓解，高高鼓起的肚子瘪下去不少，就连发痒的牙齿也好多了。
“真有用！”虎子又惊又喜，再看陆非的眼神都不一样了。
“我真是服了！陆非兄弟，不，陆非大哥，你快告诉我，那铜钱到底是什么邪门玩意？要怎么对付？”
陆非摸出那枚铜钱，放在灯光下看了看，才道：“这叫饿鬼钱。”
“啥意思？”
“一种特殊的邪物，要成为饿鬼钱的条件很严苛，不是光从坟里面挖出来的就行。首先，得是死人嘴里的压口钱，其次，死人必须是个饿死鬼。”
陆非微笑看着虎子。
“压口钱多得是，饿死鬼也不少，但这两者碰到一起的几率，可以说是万中无一。你不是运气好，是什么？”
虎子连连摇手：“这运气谁爱要谁要！你就告诉我，能怎么对付就行。”
“要解这饿鬼煞，说简单也简单，说麻烦也麻烦，主要是需要一些饿死鬼的坟头土。”
“啊？这不还是不成吗！”虎子的脸又垮了下去，“我连它埋哪都不知道，上哪找它的坟头土去？”
“放心吧，我有办法。明天我们先到你收铜钱的村子，剩下的交给我。现在时间不早了，先睡觉。不好好休息，明天哪来的力气挖坟？”
陆非拍了拍虎子的肩膀。
见陆非如此有把握，虎子便把一肚子的问题放回去，被连番的折腾，他的身体也确实支撑不住了。
靠在沙发上，几乎是一闭眼就睡着。
喝了符水后，身体暖洋洋的不再被呕吐折磨，这一觉是他近些天来睡的最踏实的一次。
次日早晨。
虎子终于可以正常吃饭了。
坐在路边摊，他一边啃着热乎乎的肉包子，一边抹泪。
那吃相，陆非真想装不认识他。
“你悠着点，符水能起三天的作用，这三天足够解决那只饿死鬼了。”
“你不懂那种饿了几天几夜的感受！哪怕找不到坟头土，我就是死也要做个饱死鬼，绝不做饿死鬼。活生生的饿死，还不如直接被人杀了算了。”
虎子连吃了六笼还不够，还要打包一些在路上吃。
把路边摊老板感动得像找到知音似的，非要送他两笼包子。
收铜钱的村子在江都下面一个偏僻县城里，为了快点赶过去，虎子去找朋友借了一辆面包车。
一路摇摇晃晃，虎子一边吃东西一边开车，花了半天的时间终于赶到村口。
“我老板当时在村西头一户人家那收古陶碗，我们去打听打听，要是卖铜钱的老王八就是村里的人，肯定能问出来。”
吃饱了饭，虎子虽然还是瘦，但人精神了许多。
他停好车，凭着记忆带陆非走进村子，很顺利地找到那户人家。
家主人是个皮肤黝黑的中年汉子，满口黄牙。因为前不久才卖的古陶碗，所以对虎子还有印象。
“大叔，跟您打听个人。”虎子给他发了一支烟。
“你说。”中年汉子把烟别在耳朵上。
“咱们村里有没有一个老头，穿一身黑布衣裳，绿胶鞋，人干瘦干瘦的？”
“老头不都长这样吗？你说个名字。”
“我不知道他叫啥。”虎子挠挠头，努力回忆着道：“我想起来了，他脖子上有好大一块黑斑，手背上也有不少。”
“黑斑？”中年汉子愣了一下，眼神变得古怪起来，看着虎子问道：“你打听这个人做什么？”

第12章 食肉村
虎子一看对方认识，顿时激动起来，咬牙切齿地道：“我找那老王......”
陆非连忙打断他，道：“我们找那位老人家买古董，上次他拿了一件给我朋友，当时我们有事着急走，没来得及细看，现在再回来问问。”
要是老头是这个村的人，中年汉子知道虎子是来找人算账的，恐怕会包庇老头。
陆非说完，还用胳膊肘撞了虎子一下。
虎子反应过来，忙不迭地点头：“对，对，我们找他买古董的。”
“买古董？啥时候的事？”谁知中年汉子的脸色更加古怪了。
“前几天，就是我老板来你家那天。我在外面等的时候，那老头拿了个古董来问我收不收。”
“你没看错吧，真是个身上长黑斑的老头？”
“化成灰我也认识，绝对不会看错！”
见虎子信誓旦旦，中年汉子眼睛瞪得很大，一副震惊的表情，道：“还真是稀罕啊！他们黄角村居然舍得把那些宝贝疙瘩拿出来卖了？”
虎子迫不及待地问：“大叔，你认识他？”
“不认识，他们村的人不爱跟其他人来往。不过，他们村有种遗传病，只要人老了身上就会长黑斑，如果你没看错，那肯定就是黄角村的人。”
“黄角村在哪？”
“就在后边山上！还真是没想到啊，以前那么多人去他们村收古董，他们都不乐意，现在居然会主动把宝贝拿出来卖。”
陆非好奇道：“他们村有什么宝贝，很出名吗？”
“听说有个古墓，里面埋着不少宝贝疙瘩。”中年汉子看了他们一眼，“合着你们不知道啊？”
“他没跟我们说那么多，就拿了个东西让我们看。”
“那你们可得多长个心眼！”中年汉子压低声音，神神秘秘地道：“他们那墓可邪性了，以前有不少土夫子打过主意。你们猜怎么着？去了好几波人，一个没回来！”
“这么凶？”
陆非和虎子对视一眼，都觉得那古墓肯定就是饿死鬼的坟墓。
“古墓里边的东西好是好，就是太阴了，没几个人拿得住。你们真想收古董的话，我还有个传家宝......”
“谢了，叔，我们还是先去黄角村看看。”
虎子把整盒烟塞中年汉子手里。
中年汉子也不客气，直接把烟揣进裤兜，又好心提醒道：“你们真要进村的话，可别空手去。他们村的人脾气怪，以前有不少收古董的过去，都被他们赶出来了。”
虎子撸了撸袖子：“我管他们......”
陆非按住他，问中年汉子：“那我们该怎么做？”
“他们村的人最喜欢吃肉，一天三顿都能吃，我们都喊他们食肉村。我们这一片百十年前闹过饥荒，别人家没米开锅，就他们村有肉吃。你们买些肉荤过去，就好说话了。”
“吃肉？”
虎子满脸疑惑。
“这样吧，我看你们跑一趟也不容易，我家里养的有土鸡，你们带上两只。我不赚钱，你们给二百块就成。”
“二百？”
“他们那古墓里值钱的宝贝可不少，你们真能收几件出来，保证你们发大财，两只鸡算啥？”
不等虎子回答，陆非就先点头了。
“行吧，你给我们抓两只公鸡，要红冠子的。”
“好咧！”
中年汉子马上抓了两只红冠公鸡，装进蛇皮口袋，一把塞到虎子手里。
虎子稀里糊涂给了钱，走出村子才反应过来。
“陆非兄弟，我是不是又被坑了？啥食肉村不食肉村的，我看他就是为了卖我两只鸡编的瞎话。”
陆非笑道：“也不一定，咱们要面对的是古墓，公鸡说不定能派上用场。”
后山不通公路，车子开不上去，两人只能步行上山。
虎子身体还没完全恢复，累得上气不接下气。
陆非倒还好。
沿着蜿蜒的山路向上，到了半山腰的时候，他们看到一棵很大的黄角树。
树干粗壮得夸张，两个成年人展开手臂才能围住，起码有上百年的历史了。
但是这棵参天大树早已枯萎，只剩光秃秃的树干，扭曲着伸向天空，透着一股沧桑和凄凉。
黄角树后面，有不少老旧的村屋。
“应该就是这了。”
陆非眯起眼睛打量这棵枯萎的古树。
“这种树通常是一个村子的风水树，这棵树如此粗壮，这村子原来应该很不错，兴旺发达。可惜，树已经死了，村子的风水也就不行了。”
虎子无比佩服地道：“陆非兄弟，你连风水也懂？”
“略懂一点而已。”陆非笑了笑。
小时候老听爷爷讲风水命理阴阳禁忌之类的知识，爷爷说，做邪物生意的就是要什么都懂，才不容易踩坑。
他潜移默化学了不少，但爷爷一直让他好好读书，从前都没什么机会施展。
“长到这种程度的风水树是不容易死亡的，树干阴沉发黑，看起来像被什么冲撞了，难道村子发生过大变故？”
随后，陆非把目光投向村子。
山林环抱中，低矮老旧的房屋默默地蜷缩着。
土墙灰瓦，墙面像老人的脸庞般遍布沟壑。杂草见缝插针地从每一个角落钻出，树木掩盖着院落，凋敝而幽深。
看上去就是个再普通不过的小乡村，可却给他一种不舒服的感觉，他又找不到问题在哪里。
“管他们村咋了，老子现在就找那老王八算账去！”
虎子抹了一把虚汗，大步走向村子。
“等等！你现在找他，他肯定不认账。我们此行的目的是坟头土，先解了你身上的饿鬼煞再说。”陆非叫住他。
虎子想了一下，硬生生收回双腿。
“也对！等老子活过来，再好好收拾他！ ”
说着，他望了望四周。
“这片山挺大的，不知道古墓在哪。陆非兄弟，我记得你昨天说，到了地方你就有办法？”
“没错。”陆非点点头。
“啥办法？”
“简单，它自己会找。”
陆非让虎子拎着鸡，自己拿出那枚恶鬼钱，然后把一根红线绑在钱币上，将钱抛到地面。
一阵风吹过，落叶和杂草轻轻摇晃。
随后，那铜钱动了动，竟然自己立了起来！

第13章 铜钱寻路
“我去！这是啥法术？”虎子惊奇地瞪大眼睛，简直难以置信。
要知道，陆非可没有扯动红绳，是那铜钱自己立起来的。
“这不是法术，是一种本能。就像到了家门口，谁都能找到自己家一样，它也会找自己的墓，我们跟着它走就行。”
陆非刚说完，铜钱就像轮子那样朝前滚动。
“快跟上！”
陆非手拿红线，跟着铜钱往前走。
虎子顾不得震惊了，连忙拎着两只鸡跟上。
铜钱从布满杂草和落叶的地面一路滚过，径直朝着一个方向而去。
陆非望向前方，忽然停住脚步，面露疑惑。
“什么情况，怎么往村子的方向走？难道古墓就在村里？”
“不会吧？哪有人把坟修在自家门口的，会不会是在村子后边啊？”虎子道。
“我们换个方向试试。”
陆非用红线提起铜钱，绕到村子的另一边，但诡异的一幕发生了。
铜钱依然朝着村子滚去！
陆非又另外试了两次，但无论从哪个方向走，铜钱都是朝着村子去的。
方向明确，没有一丝一毫的犹豫。
“看来它的墓就在村里。”陆非皱着眉。
“这也太怪了，把坟修在自家村里，不嫌晦气吗！陆非兄弟，不会哪出差错了吧？”虎子觉得不可思议。
“你会弄错自己家的位置吗？”
“不会。”
“它更不会。”
陆非把铜钱收起来，对着虎子一摆手。
“先进村看看情况。”
两人朝村子走去，谁知还没进村，蛇皮袋里的公鸡就挣扎起来，嘴里发出不安的咕咕声。
挣扎力度之大，虎子差点没拿住。
“这又是咋了，知道自己要被吃了？”
陆非想了想，让虎子把蛇皮袋打开，在两只公鸡身上分别拔了三根乌黑的尾巴毛。
“陆非兄弟，拔鸡毛又是干啥？”虎子充满好奇。
“有句老话，雄鸡一唱天下白，在古时候人们都认为公鸡是阳鸟，能驱散黑暗。故而，公鸡的尾巴毛能辟邪。”陆非分了三根尾巴毛给虎子。
说来也怪，他刚拔完毛，公鸡就萎靡了，不闹腾了，好像精气神被拔走了一般。
“我估计这村子有古怪，公鸡可能是感应到了什么，咱们有备无患。”
“我原来以为，辟邪的宝贝都得是什么大师高僧开过光的才行，没想到公鸡毛也可以啊！”虎子佩服得五体投地，顿时觉得两百块花得值。
要是从大师那买什么辟邪物平安符，没个上千块根本下不来。
两人揣好公鸡尾巴毛，拎着安静萎靡的公鸡，走进了幽深古老的山间小村。
村里的树木格外茂密，光线似乎都比外面暗一些。
房子不多，还是最老的土坯房，又窄又小的窗户后面，露出几双浑浊的眼睛，防备地打量着这两个不速之客。
“你们是谁啊？”
伴随着一道苍老的声音，几个面黄肌瘦的老头走出来，拦住了两人。
看到他们的长相，陆非和虎子不由得对视一眼。
无论高矮胖瘦，这些老人的脸上、脖子上，甚至连手背上都长着大小不一的黑斑。
看起来格外瘆人。
“大爷，我们来找人的。”压下心中的惊诧，陆非摆出和善的笑脸。
“找谁？”为首的是个穿着褪色中山装的老头，背着手，苍老的脸上带着一股威严。
“是一位大爷，他要卖古董给我们，叫我们过来收。”
陆非给虎子使了个眼色，虎子连忙把两只公鸡递过去。
“来得匆忙，没带什么见面礼，小小意思，不成敬意。”
老人们一见到公鸡，眼珠子顿时抖了抖，浑浊的老眼里都透出光来，态度发生了一百八十度大转弯。
“原来是两位老板啊，我们真是怠慢了，快请进。”
为首的老人是村长，热情地把陆非和虎子带到他家，命人烧水泡茶。
陆非观察了下，村里虽然有几十号人口，但全是老人。
一个个面黄肌瘦，苍老的皮肤上遍布黑斑，看起来又沧桑又吓人。
陆非还从没听说过这么古怪的遗传病。
“两位老板想买点什么？”村长看着两个陌生的年轻人，态度十分温和地问。
陆非试探着道：“听说你们这有个古墓，里面有不少好东西。”
“那些都是外人乱说的，我们这种小村子哪来的古墓？就是有几件老祖宗传下来的老物件而已。”村长摆摆手。
“只要是真货，老物件也成。”陆非应付着村长，把手放进衣兜，摸到那枚铜钱。
不知道怎么回事，到了村子后，铜钱反而安静下来。
“真是不好意思啊，小老板，祖传的东西我们没想过卖。”村长抱歉地笑笑，“不知道是谁跟你说的卖古董？”
虎子忙道：“一个大爷，穿黑布衣服，脖子上有好大一块黑斑。”
他刚才也打望过了，没看到卖铜钱给他的老头。
“听着怎么像老四？但是不可能啊。”村长和其他人对视一眼，老脸上均露出奇怪之色。
“老四都死了半个月了......”
“咋可能！我上个星期才见过他，死的那个肯定不是他。”虎子摇着头大声道。
听他这样说，村长和其他老人们也吃不准了，疑惑道：“别看我们都长斑，脖子上斑多的就只有老四。他的遗照就摆在家里，要不我领你们去瞧瞧？”
“好！”
当即，陆非和虎子就跟着村长，去了老四的家。
昏暗简陋的土屋里，一张黑白遗照就摆在柜子上。
虎子上前看了，相框里，削瘦的老人面无表情。虽然只露出半截脖子，但依然看得出大块的黑斑。
“就是他！”
虎子瞳孔收缩，浑身发凉。
一个死了的人，还怎么卖东西给他？
难道他当时就撞鬼了？！
那可是大白天啊！
老人们面面相觑。
过了片刻，村长重重叹气，道：“老四恐怕是咽不下那口气啊！他原来就闹着要把老祖宗留的东西卖出去，我不同意，没想到......”
随后，他就给陆非和虎子两人道歉。
“对不住啊，两位小老板，我们没想到他死后还不消停。”
虎子六神无主，求助地看着陆非：“这咋办？”
陆非也感觉脑子有些乱，想了想，道：“村长，你看这样行不行？我们去他坟前上炷香，请他安息，以后就别找我们了。”

第14章 阴宅
“真是给你们添麻烦了。”
村长很是过意不去，连忙让人准备了一些香蜡纸钱，这就带两人去上坟。
“他的坟就在村子后面不远，走几步路就能到。”
两人跟着老人从村子中间穿过，朝着外面的坟地走去。
陆非悄悄观察，确实没在村里看到坟头。
那铜钱为什么要往村里跑呢？
心里正奇怪着，忽然感觉到，兜里的铜钱又动了起来，似乎想往某个地方去。
陆非顺着方向张望。
那里是村子尽头，有一座比其他房子都要高的小楼，被高高的土墙和树木遮挡，阴沉沉的透着一股神秘。
“到了。”
村长在村外一处树林停下脚步。
茂密的林子里有不少坟墓，年份都不不短了，看得出确实是村子的墓地。
而村长就停在一座新坟前，墓碑上刻着赵立根之墓。
“老四你糊涂啊，老祖宗留下来的东西是不能乱买的！你这不是给人添麻烦吗，以后可消停点！”村长板着脸在坟前训斥一通。
接着，陆非去香。
虎子没动。
他有点不情愿，就算这老王八是鬼，也是他坑了自己。
凭什么还要给他上香？
陆非没有勉强他，趁着上香的时候，偷偷抓了一把坟头土。
弄完以后，村长又给两人道了一次歉，并再次表示他们村没有古董要卖，委婉地请两人离开。
陆非没有多说，拉着虎子就走了。
但出村不久，他就停下脚步，摸出那把坟头土。
“陆非兄弟，你要用这个土来解我的饿鬼煞？那不就是说，卖铜钱的老王八就是饿死鬼？他自己卖自己的压口钱？”虎子满脸迷茫。
“当然不是，我只是感觉那坟不太对劲，想验证一下。”
陆非说着，蹲下身搬开一块石头，从里面捉到两只蚯蚓。然后，把坟头土洒到蚯蚓身上。
两只蚯蚓扭动细长身躯，从坟头土上爬了过去。
陆非眯起眼睛：“果然。”
“这又代表啥？”
“蚯蚓又叫地龙，生活在地下，它们最清楚那些土地不能钻。它们对这些坟头土没有反应，说明坟里没尸气。那坟是空的，做样子给人看的。”
虎子愣了半晌，恼怒地捏拳道：“合着一个村的人都是骗子？！他们怕咱找那老王八的麻烦，故意骗我们老王八已经死了？”
陆非沉吟道：“看起来似乎是这样......但他们直接说那个老四不在村里，不是更省事吗，为何要大费周章地修一座坟，还专门拍了遗照？”
“而且，我观察过，那坟边上有没烧完的花圈。房子里，也有挂白布布置过灵堂的痕迹。”
“我觉得他们是真的办了一场丧事，不是为了应付我们。”
虎子听得毛骨悚然：“给一个空坟办丧事，他是不是脑子有毛病？”
“我估计这村子有秘密，不过这些都不是最重要的。”陆非摇头甩开这些疑惑，“咱们的目的是解你的饿鬼煞，拿到坟头土就走人。”
虎子一听他这么说，就知道有戏，转而喜道：“陆非兄弟，你已经知道饿死鬼的坟在哪了吧？”
“没错，咱们晚上趁村里人睡了悄悄行动。”
太阳逐渐西沉。
山里的夜晚是来得早一些。
村子里亮起几盏零星的灯火，四周一片寂静，只有风吹过的呜呜声。
两个人鬼鬼祟地祟溜进村子，朝着尽头处那栋小楼靠近。
路过村长家的时候，陆非好奇地朝里望了一眼。
昏黄的灯光下，村长老两口抱着一个盆子，狼吞虎咽地吃着什么，满嘴都是油。
那吃相不禁让陆非想到，虎子被饿死鬼附身时的模样。
“真有那么喜欢吃肉？”
陆非摇摇头，收回目光，和虎子两个轻手轻脚穿过村子，很顺利地来到那栋小楼前。
土坯围墙足有两米高，一把大锁挂在木门上。
楼里黑黢黢的，没有半点灯火。
“翻进去。”
围墙虽高，但对于两个二十多的大小伙来说不是难事。
两人翻过围墙，双脚落地。等了片刻，见村民没有发现后，才打开电筒，朝小楼照去。
这一照不要紧，两人都吓了一跳。
实在这是小楼太怪了，只有一扇门，连个窗户都没有，静静地矗立在夜色中，格外阴森。
“这是给死人住的阴宅，阴宅不能见光，所以不能有窗户！”
陆非很快反应过来，他上前推开那扇门，顿时一股寒气从里面涌了出来。
空气泛着霉灰味，以及沉沉的死气。
手电照进去，小楼中间，一座古旧的坟墓孤零零的蜷缩着。
“我去！真有古墓！村长那老王八，果然在说谎！”虎子的眼睛瞪大，急道：“陆非兄弟，快把铜钱拿出来试试！”
陆非丢出绑着红线的铜钱。
铜钱落地便立了起来，咕噜噜朝坟墓滚去，叮的一声撞在墓碑上。
“就是这了！”
陆非心中大定。
虽然这村子处处透着诡异，但一切都比不上救虎子的命重要。
楼中没有别的事物，这小楼似乎是专门为了隐藏这座古坟而建立的。
坟墓不大，由青石砌成。大概由于常年不见光的缘故，石头上长满了青苔，显得古老而破败。
“这可是饿死鬼的墓，咱们在它坟头动土，它不会闹事吧？”
“所以，动作要快！”
陆非让虎子将买的那枚铜钱放到墓碑前，对着坟墓拜了拜。
然后让虎子打着手电，他则伸手从坟头的缝隙里抠出泥土，小心地装进一个矿泉水瓶里。
虎子紧张地看着，仿佛陆非装的不是坟头土，而是他的小命。
就在两人聚精会神之时，坟墓里突然响起一种古怪的呜咽声。
“呜呜呜，呜呜呜......”
两人一愣，随后惊恐地对视一眼，慌忙后退。
那呜呜声像鬼叫一样，在这阴森的小楼格外刺耳，两人拿出三根乌黑的公鸡毛，挡在身前。
可是等了一会，并没有恐怖的东西跑出来。
陆非定了定神，壮着胆子回过头，发现那声音不是从坟墓里传出的，而是坟墓后面。
“好像不是饿死鬼。”
坟头土还没装够，现在走等于前功尽弃，陆非咬牙回去。
手电晃动，虎子战战兢兢地跟在他后面。
颤抖的光芒下，一张原本在遗照上的面容，映入两人眼帘。

第15章 一百年前的秘密
“妈呀，鬼......哎？不对......”
虎子刚要害怕，忽然发现眼前的画面不对。
老头被五花大绑，嘴里还塞着布条，激动地冲着他和陆非两人呜呜直叫，老眼中还有泪花。
明显是个人。
“特么的，这到底什么个情况？”
虎子感觉自己的大脑完全宕机。
眼前的老头正是卖铜钱给他的那个人，赵立根。村里人给老头办了一场丧事，修了一座空坟，而老头本人却被绑在阴宅里。
“先别管他，取完坟头土再说。”
陆非虽然也是一肚子问号，还是先压下心中的好奇，到坟头取到足够坟头土后，才来到老头面前。
“呜呜呜！呜呜呜！”
赵老头十分激动，干瘦的身躯不停扭动，朝着两人发出难听的呜咽声，仿佛在求救一般。
“陆非兄弟，我得弄清楚这老王八是不是故意坑我！”虎子咬牙切齿地道。
“动静小点。”陆非望了一眼外面。
虎子拔出赵老头嘴里的布条，捏住他长满黑斑的脖子，恶狠狠地道：“死人嘴里的压口钱也敢卖给我，你是不是活得不耐烦了？”
赵老头咳嗽几声，才用沙哑的声音求饶道：“我不知道，我真不知道，我就是想看它值钱，想卖点钱逃出去。”
“逃出去，啥意思？你不就是这村的人吗？”
“求你们放我出去，我出去给你们磕头谢罪。时间来不及了！过了12点，老祖宗的祭日就到了。”
“祭日，啥祭日？”
虎子完全不相信他说的。
“求你们了！不然祭日到了，你们也得死！”赵老头急得满头汗，看起来不像假的。
陆非看了一眼时间，气定神闲地道：“不说清楚，我们是不会放了你的。被捆的是你，又不是我们。还有两个小时的时间，足够我们离开这座山。”
“这......这是我们村的秘密！”
赵老头呼吸急促，好像做了什么激烈的心里斗争，最后下定决心似的，咬牙道：“我们村有个传统......每年老祖宗的祭日，都要上贡一个人。不然......全村人都要死。”
“瞎扯淡！不是你们老祖宗吗？不保佑你们，还要你们死？”虎子冷道。
赵老头急道：“我没瞎扯，因为老祖宗他是......含怨而死的！他临死前发了愿，咒我们子孙后代个个生怪病。”
陆非道：“说清楚点。”
他也对这饿鬼钱到底怎么来的，十分好奇。
赵老头重重的叹气，沙哑着开口。
“村里老一辈的说，一百多年前，我们这片地方发生了饥荒，方圆几十里能吃的都吃光了，每天都要饿死好多人。后来，有个大师路过我们村，说我们村是得罪山神，才招了灾。”
“只要献出一个人，求得山神谅解，就能平安度过饥荒。”
“老祖宗们商量过后，选了一个人出来，给他修了坟，埋进去......”
说到这，赵老头的声音小了下去，下意识看了古坟一眼。
“活埋？”陆非皱起眉。
赵老头没说话，等于默认了。
“怪不得怨气那么大，被自己的父老乡亲活埋到坟里，硬生生饿死。这种丧天良的事情，你们也信？”
“不是我们，是原来的老祖宗们。”赵老头苦着一张脸，“事情是他们做的，可却拖累了我们这些子孙后代。只要我们身上开始长黑斑，就会控制不住的想吃肉，吃了又要吐，比死还难受。”
“每年到祭日，更是啥也吃不下，还会像疯子一样到处乱咬人......反正每年都要死人。后来他们发现，只要在祭日那天选一个人给老祖宗认错赔罪，其他人就不会犯病。”
赵老头说完，发现小楼里一阵诡异的沉默，他抬起头看到对面两人的脸色异常难看，顿时一哆嗦。
小声道：“这些都是村长定的，我也没办法......”
陆非心中一片恶寒。
有句老话，人说鬼恐怖，鬼说人心毒。
但他怎么也想不到，人心有时可以愚昧残忍到这种地步！
为了自己活命而去相信献祭活人的邪术。
他们的症状不就是饿鬼煞吗？怪不得那么大的风水树都死了，真不知该说他们是可怜，还是活该！
顿了顿，他压住情绪又问道：“那铜钱是怎么回事？”
“那个大师说，只要把铜钱放老祖宗嘴里，就能压住怨气。结果根本没用，所有人该得病还是得病，该饿死还是饿死。除非，献一个人给老祖宗赔罪。”
“今年轮到我了，我不想死。心想那铜钱是个古董，偷出去卖了钱跑得越远越好，哪晓得还是被他们抓回来了。”
赵老头可怜巴巴地央求，不管这两个年轻人是怎么找到这的，他只想拼尽一切抓住这棵救命稻草。
“我不知道铜钱会影响其人！只要你们放我出去，不管是打是骂，我都认。”
“你就装吧！就是这玩意害了你们一整村的人，你敢说你不知道？”陆非冷笑，“你不会以为，卖了这枚铜钱，拉别人替你顶罪，你就没事了吧？”
“没，我没想过......”赵老头埋下脑袋，明显心虚。
“狗的的老王八！你特么还是人吗？你故意害我......”虎子浑身上下的血都涌了上来，拎起赵老头。
刚想给他一拳，就听见外面传来踢踢踏踏的脚步声。
“糟了，他们来了！”
赵老头脸色大变。
“快放了我，我知道小路，我带你们下山。不然他们也要把你们抓起来，我们村的秘密，不能让外人知道。”
“我会怕你们这些老不死？”虎子不肯松手。
陆非却表情严肃地道：“虎子，别冲动！那么多饿死鬼，万一发起疯来，不是两个人能顶得住的。”
虎子心里虽然恨极了，宁愿跟拼命也不愿意放过这恶毒的老王八，但他不想连累陆非，于是狠狠地丢开赵老头。
陆非只给赵老头腿上松了绑，双手仍然绑着，不影响他走路就行。
外面响起开锁的声音，几道电筒光晃动着朝楼里照来。

第16章 解煞
“带路！”
陆非推了赵老头一把。
赵老头跌跌撞撞，领着两人跑到小楼后面，用脚踢了踢墙角一块板子。
那板子翘起，陆非将其移开，墙壁露出个一米高的小洞。
洞外是齐腰深的荒草。
“这是原来那些人为了逃出去挖的洞。”
赵老头像个虫子一样蛄蛹着爬进去，看得出为了逃出去，他格外拼命。
陆非和虎子紧随其后。
村长和老人们已经追了进来。
“站住！站住......”
村民的声音在身后咆哮，陆非和虎子跟着连滚带爬的赵老头，一口气跑出去好远，直到看不见黄角村的灯火，才停下来喘气。
山风吹过，隐约间能听到一些不甘心的嚎叫从村子的方向传来，像野兽一般，叫人心惊肉跳。
冷汗浸湿衣服，陆非的后背一片冰凉。
虎子用手撑着树干，心有余悸地骂道：“特么的食肉村，我看叫食人村还差不多......”
“虎子！”陆非忽然语气不对地叫了他一声，拉着他的胳膊，戒备地远离赵老头。
“咋了？”虎子心中一沉，朝赵老头看去。
赵老头佝偻着站在荒草之中，昏暗的手电光下，他的脸颊深深凹陷下去，肚皮却像吹气球般鼓了起来。
饿鬼煞发作了！
赵老头布满褶皱的嘴巴张开，口水滴滴答答顺着嘴角流下，贪婪的眼睛直勾勾地盯着两人。
紧接着，发出一声瘆人的嚎叫，张大满是尖牙的嘴巴朝两人扑来。
两人错身闪开。
赵老头双手被捆绑在身后，
陆非上前，一脚踏在他的背上，死死压住不让他起来。
“虎子，快来帮忙！”
陆非拿出先前捆绑赵老头的绳子，和虎子两个七手八脚，将这枯瘦老头再次捆了个结结实实。
赵老头像濒死的鱼，拼命挣扎，喉咙里发出含混不清的怪叫。
陆非洒了一些香灰进他的嘴里，又用三根乌黑的公鸡毛刺破他的眉心和左右太阳穴，放出不少黑血，他才慢慢地消停下来。
“陆非兄弟，我今天晚上不会发作吧？”
虎子看着不人不鬼的赵老头，才知道自己被饿死鬼附身时是什么恐怖模样。之前更多的是被折磨的痛苦，现在更多的是害怕。
他不敢想象，如果没有找到陆非，自己真的去咬人会是什么后果......
“应该不会，符水的作用能持续三天。”陆非也不敢百分百保证
“要不，你把我也绑起来吧，我就是宁愿死，也不愿意去吃人......”想到这个，虎子就感觉一阵抑制不住的恶心。
“你还能这么想，说明你很清醒，不会有事的。”陆非安慰道，“你要实在害怕，就拿好公鸡毛，那玩意辟邪，对邪物也有压制作用。”
“好！”
虎子忙不迭将公鸡毛握在手里，不知是不是心理作用，他真感觉好了不少。
等了一会，虎子见自己还是很清醒，心情这才放松。
“陆非兄弟，这老王八怎么处理？”
“等饿鬼煞解了后，他也能恢复正常。”陆非道，“不过晚上不能解煞，否则脏东西会跟我们拼个你死我活，必须等到天亮后才行。”
“那不是白白便宜他了？”虎子很不甘心。
“要怎么做你自己决定，我只负责收邪物。”陆非找了块还算干燥的地方坐下来休息。
他冒着风险跑这一趟，可不是为了帮谁报仇的。邪字号只负责为顾客解决邪物带来的麻烦，其他的一概不管。
虎子不再说话，不时用眼睛看了看不省人事的赵老头。
这一夜终于过去。
当阳光洒进山林的时候，陆非就拿出那枚饿鬼钱，以及搜集到的坟头土，还有一瓶提前准备好的食用油。
先把饿鬼钱埋进坟头土里，然后洒上食用油，等油把土壤都浸湿了以后，将其放到阳光下暴晒。
滋滋滋。
土壤沸腾起来，发出油锅爆炒般的声响，冒起阵阵黑烟。
等到黑烟散去，陆非将铜钱从土里扒拉出来，用纸巾擦干净，放在阳光下看了看，露出大大的笑容。
“成了！”
“这就化解了？”虎子的脸上有一丝恍然，把他折磨得生不如死的饿鬼煞，竟然如此轻易的就被陆非化解了？
“我现在可以百分百保证，你没事了！”陆非拍了拍他的肩膀。
虎子连忙用舌头舔了舔口腔上方，发现那些多出来的尖牙都没了，此刻沐浴在阳光下，顿时有种重新做人的激动。
“陆非兄弟，你真的绝了！”他对陆非是佩服得五体投地。
随后，看向地上的赵老头，眼神冷了下来。
“那他是不是也一样？”
“没错。”
“整个黄角村的人呢？”
“一样。”
虎子深吸一口气，盯着赵老头沉声道：“陆非兄弟，杀人我做不到，但让我就这么算了，我更做不到，麻烦你等我一会。”
“行。”陆非点头，虽然心中好奇，但还是没有问虎子到底要做什么。
虎子拎起赵老头的脚，拖着他磕磕碰碰地朝着半山腰黄角村的方向走去，高大的身影逐渐被树木淹没。
那糟老头子坏得很，陆非可不会同情他。
陆非坐在大树下，打量着那枚饿鬼钱，心情有些复杂。
一枚小小的铜钱后面，竟然隐藏着那么多的人命和罪恶。
“不知道那个所谓的大师是什么人。”
他回忆赵老头的话，总觉得那大师的做法，是在用黄角村的人来养饿鬼钱。
献祭活人的主意是大师出的，压口钱也是大师让放的。
他养饿鬼钱是来干什么的呢？
“管他的，又不关我的事，反正这钱是我的了。”
陆非想不明白，索性晃了晃脑袋，将疑惑抛之脑后，开心地看着这枚铜钱。
煞气化解，饿鬼钱不能再害人，但也有它的特殊价值。
两个小时后。
虎子从山上回来了。
他身体疲惫，但神色间却带着一丝大仇得报的痛快。
陆非没有问他做了什么。
两人找到面包车，归心似箭地赶回江城。
当铺里。
“虎子，这枚饿鬼钱你要怎么当？当多少钱？”陆非拿出当票和笔。
“我哪好意思收你的钱？”虎子摆手。
“这是规矩，死当还是活当，价格多少？”陆非一本正经。
虎子挠挠头，想了会，露出个笑容道：“我听说邪字号能把邪物变成宝贝，这玩意拿到外面，能卖多少钱？”

第17章 生意人梦寐以求的宝物
陆非看了虎子一眼，淡淡地道：“这就不关你的事了。”
邪字号是不会把邪物卖给谁卖了多少钱，告诉典当顾客的，否则会引起很多不必要的麻烦。
“陆非兄弟，你把我虎子想成什么人了，我哪能惦记这个钱？就是好奇问问！”虎子赶忙解释。
“我肯定选死当，价格嘛......”他憋了半天，伸出一根手指头，道：“一分钱行不行？”
“只要有个数，多少都行。”
陆非迅速写好当票，递给虎子。
“没问题，就签字盖章。”
虎子签好，当票一式两份，双方各留一份。
交易完成。
虎子拿出两千块，硬要塞给陆非，说是买铜钱和符水的钱。
陆非只收了三百，给虎子感动地不知说什么好。
“陆非兄弟，我虎子有仇必报，有恩更要报。以后有用得着我虎子的地方，尽管开口！”
送走虎子，陆非看着当票和铜钱，长长地舒了一口气。
虽然过程波折又惊险，但这第二件邪物总算是成功收到了。
是件不错的邪物，但也有缺点。
陆非想了一会，这东西自己也用不着，还是卖了比较好。
做生意就得有进有出，运转起来才能红火。
于是，他去了一趟玲珑阁。
刘富贵正靠在躺椅上，挺着个啤酒肚看美女直播，见陆非进来，立刻起身。
“小陆掌柜，你那条项链真是神了！”
他满脸兴奋地把手机拿到陆非面前。
“你看，这是谁？”
陆非看了半天也没认出来，正要问的时候，忽然发现女主播的脖子上戴着那条人骨项链。
他吃惊道：“这不是那个小网红吗？”
这素颜和化妆，相差也太大了。
“没错，就是她！她这两天突然就火了！你看直播间里面，火箭连天的，礼物刷得飞起！她得赚多少钱啊。”刘富贵不住咂嘴。
“注视之链，就是用来吸引关注的。”陆非笑了笑道，邪物的效果当然好了，前提是能接受代价。
“当真是厉害！”刘富贵心服口服。
本来之前还有点怀疑陆非的能力，但他为人精明，看在邪字号的名号上，还是帮了忙。没成想，这小子是真有本事。
他再看陆非的目光就很不一样了：这小子怕不是得了他爷爷的真传吧？
那可得抱紧这条大腿，以后少不了发财的机会。
“小陆掌柜，坐，喝茶！”他把自己的椅子让出来，又拿出珍藏的铁观音给陆非泡茶，那叫一个热情。
见他这么积极，陆非反倒不着急把东西拿出来了，慢悠悠地喝茶。
嗯，特级的铁观音就是香。
“小陆掌柜这个时候来找我，是不是前面的事情忙完了？”果然，没一会刘富贵就按捺不住地问。
“忙完了。”陆非点头。
“那肯定是又收了件大宝贝！小陆掌柜年轻有为，比起你爷爷都不遑多让......”刘富贵竖起大拇指，张口就是马屁，“我朋友听说邪字号重新开业，好多人想来买宝物。”
“别尬吹了，你可以看看这个。”陆非翻了个白眼，摸出那枚饿鬼钱，放在他的柜台上。
“这是？”刘富贵看了半天，看不明白，“我没看错的话，和那天的你买走的铜钱差不多？从古钱的角度来说，普普通通。”
“你没看错，这就是一枚普通的古钱。”
“能入你们邪字号的法眼，肯定不一般。你就别卖关子了，快跟叔说说，这到底是个什么宝物？”
“这叫扭转乾坤钱，把这枚铜钱戴在身上，不管做什么生意亏了多少钱，都能扭转乾坤，扭亏为盈！”
名字当然也是陆非现取的，但作用不是。
饿死鬼代表贪婪，在某些时候，贪婪未必是坏事。
他刚说完，刘富贵的眼睛唰的一下就亮了。
“我滴个乖乖！这可是个好宝贝啊！”刘富贵自己就是做生意的，能让生意扭亏为盈的宝贝，他见了能不眼馋吗？
他咽了咽口水，问：“这宝贝，能卖给我吗？”
“富贵叔说笑了，你哪需要这个？”陆非笑道，“这个钱只在生意亏损的人身上才有用，你生意做得这么好，哪里用得着？”
这见钱眼开的家伙，能舍得让自己亏本？
“小陆掌柜抬举我了，这年头生意不好做啊，我也就勉勉强强混口饭吃而已。”刘富贵满脸谦虚。
“做生意的人大把，能赚钱的却只是小部分，一件能让所有生意扭亏为盈的宝物，简直就是生意人梦寐以求的宝物啊！只怕消息一放出去，就有不少人抢着要。”
“你先别急，使用这枚铜钱也是有条件的。”陆非缓声道。
“小陆掌柜请说。”刘富贵认真聆听。
“这钱虽能保证扭亏为盈，可一旦开始盈利后，就不能用了。否则，会起反作用。”
贪婪在某些时候不是坏事，但贪婪过度，必遭反噬。
“并且，从今以后不能做任何亏心事，只要做一件，不管大小，赚来的钱都会成倍地亏出去。”
如果是正向的欲望，那么贪婪就是一种增益。但如果是负面的，就只会坠入无底深渊。
刘富贵顿时敬畏起来，这条件有点严苛啊！
谁能保证自己这辈子是圣人，一件错事不犯？
不过，他马上又笑道：“就算这样，也有人抢着买，光这扭亏为盈就足够吸引人了，我回头就把消息放出去。”
“有劳富贵叔了。”
“小陆掌柜太客气了，这是我的荣幸啊！”刘富贵嘿嘿笑着，“既然你这边忙完了，我朋友那你啥时候能去？你定个时间，我好安排。”
陆非等的就是他这句话，道：“我要休息一天，明天如何？”
这个月还有三天，只要再收到一件邪物，爷爷给的KPI就完成了，他也能松一口气。
“那必须行！你好好休息，明天我去当铺接你。”
刘富贵把陆非送出门，便迫不及待的回去打电话，找卖家。
邪物卖得越好，他的好处就越多，当然积极了。
陆非回到当铺才露出疲惫之色，胡乱吃了点东西后，倒头就睡。
不知道睡了多久，迷迷糊糊被手机铃声吵醒。
“谁啊？”
陆非从枕头底下摸出手机，睡眼惺忪地问。
“陆掌柜。”
一道悦耳的女人声音从听筒传出，有些熟悉。
陆非愣了一下，随后想起对方是谁。
“谢小姐。”他坐起来，揉了揉眼睛。
“我是不是打扰陆掌柜了？”
“没有，有事你直说。”
“之前答应过你，带你见我家长辈。我这边事情处理好了，终于有时间兑现诺言，不知陆掌柜何时有空？”
陆非看了眼时间，下午5点。
“现在可以吗？”和爷爷有关的事情，他一刻也不想多等。

第18章 被刺扎的风水
“当然，我这就来接陆掌柜。”谢瑶答应得很痛快。
放下手机，陆非搓了搓脸，起床洗漱，换了一身干净衣服。
不久。
一个女人味十足的优雅身影走进邪字号。
“谢小姐。”
陆非起身，只觉眼前一亮。
谢瑶依然是一身雅致的白裙，但整个人的精气神完全不一样了。
双眸乌黑明亮，嘴唇饱满红润，皮肤是自然的光洁白皙，如同绸缎。白裙勾勒出玲珑有致的身体曲线，虽只着淡妆，却明媚动人。
珍珠耳环仿佛清晨的露珠，点缀在脸庞两侧，衬得她宛若一朵含苞待放的白玫瑰。清纯间，又不失女人韵味。
不仔细看的话，很难发现她神色间隐隐有些疲惫。
“看来谢小姐状态不错。”陆非笑道。
“多亏了陆掌柜，不然我没有机会把自己从淤泥中拔出来。”谢瑶宛然一笑，笑容有些复杂。
其实陆非很好奇，她的未婚夫到底怎么回事，为何要对她下此毒手？但这是人家的隐私，他不好多问。
“陆掌柜，请。”
陆非关上门，和谢瑶一同走在街道上。
古玩街是步行街，不能停车，谢瑶的车停在外面。
她的出现为陆非吸引了不少羡艳的目光。
只有刘富贵露出了然的神情：“怪不得要休息一天，原来是佳人有约......不过只休息一天够吗？”
谢瑶的车是一辆很低调的白色奔驰，车里有一股很好闻的淡淡香水味。
她开车载着陆非穿过城市繁华的街道，朝着郊区渐行渐远。
陆非心里有些奇怪。
难道她家长辈喜欢安静，住得很偏僻？
路上，谢瑶格外沉默，白皙纤细的双手握着方向盘，双目凝望前方，留给陆非一个精致的侧脸，不知在想些什么。
陆非也不好意思多问，便闭目养神，任由对方载着自己远去。
“陆掌柜，到了。”
良久，车子停下，谢瑶悦耳的声音响起。
陆非睁开眼睛，朝车窗外望去。
空气清新，青山绿水，是一片风景优美的山林，只不过——
那些苍翠的松柏树间，有墓碑若隐若现。
“墓地？”陆非错愕。
谢瑶领着陆非，来到一处位置不错的坟墓前，露出歉意之色。
“抱歉，陆掌柜，我的外祖父已经去世了。在来的路上，我一直在想怎么跟你解释，却始终不知如何开口。”
“去世了？那他还怎么让你来找邪字号？”陆非大失所望。
“名片是外祖父在他去世前给我的，告诉我遇到邪物可以去古玩街找邪字号帮忙。”谢瑶更加过意不去了，解释道：“当时我并未多想，只是把名片当做外祖父的遗物收好。后来，因为那条人骨项链，我才重新想起来。”
当时，她只抱着试试的态度，没想到陆非真的救了她。
之后她特地重新了解了邪字号，才知道邪字号究竟是什么样的存在。
墓地静谧。
这处坟墓的面积很大，远离墓群，独享安静，附近有河流，远处有山峰，前望开阔。
风水很好，位置显然是精心挑选的。
陆非看着墓碑，沉默不语。
还以为能打听到一些和爷爷有关的线索，没想到，还是失望。
“对不住，陆掌柜。你能不能告诉我，你找我外祖父做什么？也许我能帮到你。”谢瑶十分愧疚，想要做些什么来弥补。
陆非沉默半晌，才缓声开口道：“我在找我的爷爷。”
“什么？”谢瑶惊诧，“你不是说，陆老掌柜出远门了吗？”
“没错，三年前他走了后，就再也没有回来。我一直在找他，我以为会在你外祖父这里找到线索。”
“真的对不起......那种亲人离去的感受，我能理解。我应该提前向你说明，只是那时我太想解决麻烦......”
“不一样，至少你外祖父明明白白地葬在这里。而我爷爷，人在哪里，是生是死，都不知道。”
陆非自嘲地笑了笑，并没有怪罪谢瑶的意思，反而轻松地摆手。
“谢小姐别多想，这事跟你没关系。我爷爷是故意躲着我的，他不想我找到他。”
“只是我这个人偏偏没那么听话，从小到大不知道多少事和他对着干，也不差这一件了。”
他这样说，谢瑶的心里却更不好受了。
“这件事说到底是我做得不好，打听消息的事交给我，我认识一些人很擅长追踪。”
“那太好了。”陆非有些惊喜，他看得出谢瑶家世不一般，应该有不少人脉，她能找到专人帮忙，可比自己到处瞎打听有用多了。
但他不喜欢白白欠人家的情，望了望四周，道：“谢小姐，这处墓地的位置是你选的吗？”
“是我爷爷自己选的，说葬在这里旺子孙，能保佑我平平安安。”谢瑶轻轻拂去墓碑前的落叶，微笑道：“他走以后，虽然我时常遇到一些麻烦。但最后总能逢凶化吉，渡过难关。”
“我经常在想，也许真的是外祖父在保佑我。”
人骨项链这次也是，如果不是爷爷在临终前给了她那张名片，她或许已经成为了一具没有自我意识的傀儡。
陆非却摇头，道：“不对，这墓地风水分明会妨害子孙。”
“什么？”谢瑶惊愕，乌黑的眼睛看着陆非，“这怎么可能？陆掌柜，你是不是看错了？我是外祖父一手带大的，他是我唯一的亲人，他绝对不会害我！”
这种肯定，就好比陆非也绝对信任自己的爷爷一样。
“那就奇怪了。”陆非伸手，指向坟墓两侧的树林，“谢小姐，林子里那些蔷薇花是谁种的？”
谢瑶顺着他指的位置望过去，树木之间有几大丛蔷薇，墨绿的藤蔓朝四周铺开，有些都爬上树木枝干了，长得相当旺盛。
现在是五月，正是蔷薇盛开的季节。大片大片粉白的花朵，开得热烈，风一吹，花瓣飘零，煞是好看。
她疑惑道：“爷爷下葬的时候这里还没有花，我也没让任何人在这附近种花，应该是野蔷薇吧。”
“蔷薇虽然好看，但它的藤蔓有刺，刺藤围绕着坟墓，再好的风水也破了。”陆非皱着眉，“你想想 ，天天被针扎，你能舒服吗？”

第19章 古玩街惨案
陆非和谢瑶走近那些蔷薇丛。
淡淡的花香扑鼻。
陆非找了一根枯树枝，用枯枝勾出一枝蔷薇。
花瓣散落，那茂密的叶子和花朵遮盖之下，是密密麻麻的尖刺。
“这种蔷薇的刺，好像格外多。这些蔷薇从的位置分布也很有意思，刚好围住坟墓。如果是野生的，应该没这么均匀吧。”
看着那些尖刺，谢瑶回忆起爷爷去世后自己的种种不顺，不禁打了个寒颤，道：“难道是有人故意种在这里的？”
“这我说不好，万一真是自己长起来的野蔷薇呢？但不管是哪种情况，还是尽早找人砍了的好。”
“我马上安排！”
谢瑶脸色难看，仿佛浑身被针扎，一刻也不想等，马上拿出手机打电话。
安排好人，她平复心情，感激地看着陆非。
“陆掌柜，你又救了我一次。”
“谢小姐言重了，风水之事我懂得不多，万一只是我想多了呢。”
“不！你绝对没有多想！”谢瑶越看那些刺藤，越觉得像带刺的枷锁，“世上没有这样的巧合，这些蔷薇就是有人故意种下的。我想我知道是谁干的......”
谢瑶阴沉着脸。
不多时，她找的人到了，用工具将那些蔷薇一一根除。
“全部带回去，用火烧了，一根也不许留！”
谢瑶发号施令的时候，很有威严。
工人们照做，用一辆小货车把刺藤全部拉走。
说来神奇，货车离开之后，她立刻感觉一直萦绕在周身的不安感陡然消失。
外祖父去世后半年，谢瑶时常有种如芒在背的不安感，就像有什么东西在暗处针对她，让她心绪不宁，却又找不到原因。
她一直以为是自己压力太大了，现在被陆非点拨，才知道并非如此。
怪不得她处处不顺，原来一早就有人在暗处加害于她。
如果她没有带陆非来爷爷的坟墓，就算没有人骨项链，也许还会有什么别的东西。
躲得过初一，躲不过十五。
谢瑶不知道自己做错了什么，这些年她连家门都没有踏入过，可对方还是不肯放过自己。
一味的忍让，似乎只会助长对方的气焰。
谢瑶的手紧紧握了起来，指甲几乎插进肉里。
“谢小姐，你还好吧？”
陆非的声音让谢瑶从悲愤中回过神来。
落日余晖洒在墓园，到处昏黄一片。
陆非站在夕阳下，神色有些担忧。
谢瑶心头微微一暖，自从外祖父去世后，她好像再也没有感受过真正的关心。
“我没事......陆掌柜，晚上有空一起吃饭吗？你救了我两次，我却连饭也没请你错过，这太不像话了！”
“谢小姐不必客气！你帮我打听我爷爷的消息，我应该感谢你才是。天快黑了，先回去吧。”
太阳落下，白色的小奔驰离开墓园。
城市里华灯初上。
陆非婉拒了谢瑶请吃饭的好意，谢瑶便执意送他回家。
小奔驰徐徐停在古玩街外，天已经黑透了。
“谢小姐，多谢。”陆非开门下车。
车窗落下，谢瑶白皙美丽的面容带着一丝失落，看着陆非道：“陆掌柜，既然邪字号也对外出售宝物，我可以在邪字号买一件防身的东西吗？”
“当然可以，不过现在还不行。”有生意做，陆非当然不会拒绝，只是在没有完成爷爷的任务之前，他没资格动用邪字号以前的宝物。
“什么时候可以？”
“应该下个月......这样吧，到时我通知你。”
“那太好了！我回去马上安排，陆老掌柜有消息了，我也马上通知你！”
谢瑶看了下时间，还有三天就是下个月，她的心情又莫名好了起来，莞尔一笑。
奔驰车缓缓融入夜色。
陆非回到古玩街，走进一家面馆，准备吃些东西安抚空空的五脏庙。
这家面馆是街上的老字号，不光卖面条，还卖些卤味小吃，味道很不错，来这吃饭的基本都是熟人。
此时正是饭点，面馆里很热闹。
不过食客们今天好像没心情吃面，个个面色激动地说着什么，下午的时候，古玩街似乎发生了大事。
陆非一边吃面，一边竖起耳朵听。
“梁老板一家真是惨啊！”
“是啊，听说多宝轩里面满地都是血。好好的人，怎么突然就发疯了，把自己老婆孩子都砍死了？”
“他做生意比猴还精明，看着也不像精神有问题啊......”
陆非心里咯噔一下，多宝轩的梁老板，不就是虎子的老板吗。
“这事这么玄乎，该不会收到什么不干净的东西了吧？”
“就是，前几天还听到他炫耀，收了个不得了的宝贝。问他是啥，他又不说，捂得严严实实的，生怕哪个抢他似的。”
“看来这是捂了个祸害啊。”
“要我说，他就是太贪心了。做咱们这行的，难道不知道，煞气重的东西不能收？”
食客们摇头叹气。
陆非问道：“老哥，多宝轩到底怎么了？”
“你不知道啊？梁老板昨天晚上发疯，半夜三更把他老婆孩子砍死了。”
“下午他的伙计虎子找他，迟迟不见他开门，就过去瞧瞧。”
“刚推开门，就闻到一股好浓的血腥味，直呛鼻子，往里走就看到里面满地血，梁老板老婆孩子的脑袋，整整齐齐摆在桌子上。”
“梁老板自己就坐在桌子旁边，手里拿着一把刀，脸上全是血，样子比鬼还吓人。”
“虎子吓得当场就尿了裤子，连滚带爬的跑出来。”
“警察很快就来了，验完现场说就是梁老板干的......”
“惨啊！”
食客们的表情都很沉重，没有往日说八卦的那种轻松。
陆非听得太阳穴一跳一跳的：“好好的人，怎么突然就发疯了？”
“谁知道啊！”
“三年前，咱们古玩街也出过一次惨案。但那个人好歹没祸害别人，听说生生把自己的皮剥下来......”
“别说了，我饭都吃不下了。”
“可怜了梁老板的老婆孩子，他儿子才六岁，虎头虎脑的可爱得很......”
食客们摇头唏嘘。
“那虎子人呢？”陆非又问。
“被警察带走以后就没见他回来，可能还在那边问话吧。出了这种事，他肯定也不想回来了......”
陆非食不知味地吃完面，回当铺的路上还想着这件惨案。
如果梁老板突然发疯真和他收的古董有关的话，那东西铁定是个不小的邪物。
邪物不除，很有可能继续害人。
但梁老板的家人都死了，他人也在局子里，那是什么邪物，又在什么地方，没人知道。
“虎子今年是不是走背运啊，才刚解完饿鬼煞，就又碰上这种事......”
陆非一个人在巷子里走着，忽然感觉有点不舒服。
那种感觉很奇怪，就好像有人在后面在不怀好意的盯着他似的。
“谁？”
他猛然回头。

第20章 人命换财运
老槐树在路灯下树影婆娑。
冷冷清清的街道，只有陆非一个人。
“是我疑神疑鬼了吗？”
陆非左右望了望，狐疑地收回目光。
他取下“店主外出，有事电话”的牌子，打开门，直接回了后院。
这个时间点了，也不可能有顾客。
陆非早早洗漱睡觉。
多宝轩的事再凄惨再惊悚，也终究和他无关。而且，很可能根本就没有邪物，是街上的人以讹传讹罢了。
警方下午才把人带走，调查结果哪有那么快出来？
想到明天还要去刘富贵朋友家收邪物，陆非摇摇脑袋抛开杂念，闭上眼睛睡觉。
次日一早，他就打开当铺的大门。
刘富贵如约而至，手里还提着一份早餐。
“小陆掌柜，早。”
“富贵叔，早。”
“没问题的话，咱们现在就出发。”
刘富贵开一辆商务车，空间很大，坐着也蛮舒服。
路上，两人必不可免的谈到多宝轩。
“这老梁啊，铁定是被人下套了。我早就劝过他，做人做事别太绝，给人留三分薄面。他不听啊，唉......”
“富贵叔，你知道他收的是什么？”
刘富贵摇摇头，双层下巴跟着一起晃。
“具体是什么我不知道，但肯定是个脏东西。那天我看他从外面回来，怀里抱了个东西，用黑布裹得严严实实的。”
“虽说我没看清楚是什么，但那玩意阴沉沉的有股杀气。”
“在古玩行业混久了，虽不如你们邪字号的眼睛那么厉害，但眼力多少还是被锻炼出一点。”
“我当时就觉得不太好，旁敲侧击地问他收了什么好东西。”
“他说是一个大老板找了很久的宝贝，他好不容易才在乡下有户人家那收到，但没告诉我是什么，怕我抢他生意似的。”
“哪个大老板会收带杀气的东西？我估摸着他被坑了，没成想，第二天就出事！还这么惨！”
陆非头皮发麻：“什么仇什么怨啊，这手段也太残忍了吧！都说祸不及妻儿，对方却让梁老板亲手砍死自己的老婆孩子，这比直接杀了他还让他痛苦吧。”
“害，这世上没有底线的人还少么？”刘富贵感慨一句，又拍起了马屁，“要是个个都像你们邪字号这么善良正义，专收邪物，救人积德，早就天下太平了。”
陆非心说，我们可没那么高尚，不过也是一种捞偏门的生意罢了。
“不说这些了，咱们今天是去我朋友家看邪物的。我那位朋友姓苏，在江城是个有头有脸的大人物。”刘富贵没忘了今天的目的，很快言归正传。
陆非也收回思绪，道：“昨天听你说，他们家的邪物是一个神像？”
“对，这两年他们家生意有些不顺，在外地找大师请了一尊转运神像回来。生意是好起来了，但是......”刘富贵咽了咽唾沫，表情凝重起来。
“他们家的人却一个接一个的遭殃！”
“什么意思？”
“只要他们家做成一笔生意，他们家就有一个人倒霉，不是被查出绝症，就是出意外。”
陆非眉毛跳了跳：“这么凶，他们请的什么神？”
“我只知道是从南洋那边重金请回来的。”刘富贵撇了撇嘴，“早就听说那边的东西邪乎，也不知道他们怎么想的，跑到那里去请神。”
“如果真拿人命来换财运，恐怕是个邪神。”陆非沉吟道。
邪神可不好对付，比一般的邪物都要凶猛。
刘富贵看了他的脸色一眼，轻松道：“没事，到了地方你先掌眼，能收当然最好，不能收咱也没损失。不过我相信小陆掌柜的本事，这天下就没有你们邪字号收不了的邪物！”
“富贵叔，你上辈子是不是个养马的？”陆非忽然很严肃地看着他。
“啥意思？”
“不然怎么老喜欢拍马屁呢。”
刘富贵愣了下，讪讪一笑：“哈哈，我说得都是真心话......前边就到了！”
说着，他转动方向盘，就把车开向一座异常高大气派的大门。
大门两侧的柱子上各有一条盘龙环绕，盘龙后面是入口处的巨大造景。
巍峨青翠的假山之下，是清澈的潺潺溪水，溪水中央有一颗巨大的乳白色柱子不停滚动。
这在风水上，是一个藏风纳气的布局。
造景后面，是郁郁葱葱的珍奇树木，一些考究的建筑轮廓在枝叶间若隐若现。
陆非微微吃惊。
龙腾溪谷，这片别墅区在江城赫赫有名，和谢瑶住的小别墅可不一样，不是有点小钱就能住得上的。
住在里面的人，非富即贵。
富，是首富级别的富。
贵，是权贵的贵
刘富贵一身市井气，常年在古玩街混迹，居然还有这种级别的朋友？
难道这家伙深藏不露？
陆非不由得多看了他一眼。
“车太次了，不好意思开进去，劳烦小陆掌柜跟我走几步。”刘富贵把车停在龙溪谷外面的停车场。
“无妨。”
两人走到气派的大门，刘富贵上前，带着笑脸跟门口身姿挺拔的保安说了几句。
保安用对讲机通过话后，才放两人进去。
绕过巨大的造景山，两人走进别墅区。
这里面亭台楼阁，曲径通幽，一草一木都非常讲究。而且，面积之大，如同一座超大型园林。
如果陆非自己进来，肯定会迷路。
他不由得整了整自己的衣服，心里暗道：“这刘富贵也不早点说，早知道我就换身像样点的衣服了，现在穿得还没人家保安的衣服好。”
“9号别院，就是苏家的。”
到了一处巨大而气派的别墅前，刘富贵停下脚步。
“苏总在我这买过几次古董，觉得我价格公道为人可靠，所以托我寻人帮忙。别看他们家有钱有势，其实苏董这人没什么架子，很好相处的。”
刘富贵说着，伸手按响门铃。
“哪位？”一道淡淡的声音传来。
“苏董，是我，小刘。”
刘富贵对着摄像头露出谄媚地笑容。
“请稍等。”
两秒后，厚重结实的雕花大门咔嚓一声打开。
“小陆掌柜，请。”
陆非和刘富贵一同走进宽阔的大院。
“刘老板对吧，请随我来。”
一个管家模样的老者，将两人引到别墅偏厅。
“两位，我家老爷正从医院赶回，稍后就到。两位若不介意，可以先去拜一拜佛母。”
偏厅门口，管家压低声音小心地说道，仿佛怕什么东西听见他说话似的。
拜佛？
不是邪神吗，还要拜？
刘富贵看向陆非。
陆非点头：“行，先去看一眼。”
“请。”
管家推开大门。
一股香灰味扑面而来。
昏暗奢华的偏厅映入两人眼帘。
陆非一眼就看到里面靠墙摆放的供桌。
供桌上，一尊被红布笼罩的神像静静矗立。

第21章 抱财佛母
贡香徐徐冒着青烟，香炉里积满香灰，供品都是新鲜食物。
显然苏家的人每天都在祭拜这神像，很是虔诚。
但神像被红布盖得严严实实，布匹之下透出奇形怪状的轮廓，看不出到底是什么。
“请问这是什么神？”
陆非询问管家，却发现管家根本没进来，只是低眉顺眼地站在门外。
“这叫抱财佛母，是老爷从南洋一处神庙请来的，十分尊贵。”
“抱财佛母？我还是第一次听说。”陆非才接触过两件邪物，本地的还没弄清楚呢，南洋那边更是不熟。
不过这名字，一听就是求财的。
“你们是如何确定，家里人出事和这佛母有关......”陆非想问得再清楚些。
“停！”
管家突然脸色大变地打断他，畏惧地望了一眼神像，严肃道：“客人，佛母堂前，请注意言辞。参拜之时，更不要动红布，否则冲撞了佛母，后果自负！”
他似乎生怕说错了什么，十分忌讳。
陆非心里咯噔一下。
难不成，那神像能听见？
“至于家中之事究竟如何，就要看两位的本事了。”管家若有所指的说道。
“我明白了，我会注意的。”陆非谨慎道。
“那么两位，请吧。”
管家做了个请的手势，随后关上大门。
偌大的偏厅一下子幽暗起来。
供桌上两盏香火摇曳，被红布笼罩的神像愈发阴森神秘。
“卧槽，关门干啥？”刘富贵吓了一大跳，胖胖的身躯连忙向陆非靠近。
门窗紧闭，厚厚的窗帘拉上，偏厅里明明密不透风，却总有一股凉气在两人身后涌动。
两人壮着胆子，朝佛母走去。
“小陆掌柜，听说你爷爷有隔物鉴宝的本事，你肯定也会吧？”刘富贵眼巴巴地看着陆非。
“你放心，我没有。”
陆非没心思安抚他。
他发现自己每往前走一步，就感觉到一股难以言喻的压力。
仿佛无形之中，有一种力量在阻止他。
越靠近佛母，这种压力就越明显，明显到连刘富贵都感觉到了。
“糟了，那个佛母是不是察觉到什么了？”刘富贵做贼般地压低声音，小心翼翼地说道。
“莫慌，咱们又没做什么不敬的事。”
陆非保持镇定，走到供桌前。
这种时候，就算是心里慌张也不能表现出来。
不管面对邪物还是邪神，都不能露怯，否则就会被它们轻松拿捏。
丝丝阴冷寒气从红布里面渗出，佛母明明只有半人高，但在供桌上却给人一种高高在上的压迫感。
陆非想抬头打量，却感觉自己的脑袋和肩膀格外沉重，仿佛被什么东西压着，腰杆不由自主向下弯。
刘富贵更夸张，豆大的冷汗一颗颗从额头冒出，腿肚子不停打颤，似乎就要站不住了。
这佛母的威压如此厉害，难道真是南洋的什么神？
不对！
陆非感受着身上的冰冷。
这种冷阴森刺骨，分明是阴气！
阴气压阳火！
就算南洋的神再不同，散发出来的也不可能是阴邪之气吧。
不能向邪祟低头。
否则，阳火一弱，运势低迷，不是生病，就是倒霉。
想到这，陆非心一横，顶着那股阴冷的压迫感，硬是咬牙抬起头来。
但随之而来的，是一股更加沉重的压力，似有千斤重。
陆非的耳朵嗡的一声响，头皮好似炸开，眼前画面扭曲，佛母塑像好似万花筒般转动。
天旋地转。
就在这时，他突然感觉胸前一热，一抹金光在他身上闪过，强横地将那压力顶了回去。
压力瞬间消散。
烛火摇曳，笼罩在神像上面的红布摆动两下，隐约间似乎有一条黑色的尾巴闪过。
红布很快垂下，就像被一只看不见的手捂住。
陆非的心脏激烈跳动。
胸口的辟邪符化为灰烬。
听说今天要面对的邪物可能是南洋邪神，他在出发前拿了一道爷爷留的辟邪符带在身上，以防万一。
没想到，这么快就用上了。
这劳什子抱财佛母，邪性得很！
陆非连其真面目都没见到，就差点着了它的道。
这一切只发生在瞬息之间，刘富贵只感觉一股风吹过，压在身上的冰冷之感突然消失，根本不知道是怎么回事。
“刚刚啥情况？”
他擦了擦脸上的虚汗，迷茫地看向陆非。
只见陆非站得笔直，平视着那尊神像，表情严肃，但没有畏惧之色。
“难道是刚才我出幻觉了？”
刘富贵更加迷茫。
不过那被红布笼罩的神像，似乎更加阴沉了，让他心里止不住的发毛。
“陆非，咱们快点上完香出去吧。”
他小声说着，伸出胖手去拿供桌上的香烛。
“国内的神佛都拜不过来，哪有拜国外的道理？”但陆非却没动，看起来完全没有参拜的意思。
刘富贵的胖手顿了一下，不去拿香了，连忙小声问道：“你看出啥了？”
“我又没有透视眼，我能看出什么？”陆非耸了耸肩。
“哎哟，你别跟叔卖什么关子？快说快说。”刘富贵急得又冒了一层汗，他心里感觉这佛母邪门的很，担心参拜了以后也会像苏家人一样出事。
但又怕到了堂前不拜，得罪了佛母，会更加倒霉。
“到底拜还是不拜啊，你跟叔说清楚。”
“反正我们邪字号没有拜神的习惯。”陆非淡淡道。
“行，我懂了。”刘富贵一咬牙，下定决心，陆非做什么他就跟着做。
他能在古玩街做这么多年生意，深谙一个道理。
对于自己不懂之事，要听从专业人员的意见，千万不可刚愎自用任性乱来。
“你看得怎么样了？要不咱们出去再细说。”他一分钟也不想在这多待。
“走吧，没什么好看的了。”陆非点头。
他已经确定这佛母是个邪物，但管家又不让掀开红布，待得久了反而危险。
两人快步离开。
这时，偏厅的门突然打开，门外同样有两个人。
四双眼睛，大眼对小眼。
“你们是什么人，为何在我家佛堂？”门外，衣着不菲的年轻男人，厉声喝道。
刘富贵认得此人，马上摆出笑容，上前讨好地说道：“苏公子，我是老刘啊，是苏董让我们来的。”

第22章 玄门杨大师
年轻男子正是苏家的大少爷，苏明轩。
“我爸让你们来的？”
苏明轩满脸狐疑，明显不认识刘富贵，抬眼打量一番刘富贵和陆非的衣着外表后，露出浓浓的轻蔑之色。
“就算是我父亲叫来干活的，也不该擅闯佛堂！弄出乱子，你担待得起吗？”
“苏公子误会了，苏董说家里最近不太平，我们是来帮你们解决麻烦的。”刘富贵也不生气，笑着解释，“这位陆非，陆掌柜，可是大名鼎鼎的邪字号......”
“什么乱七八糟的！”苏明轩不耐烦地打断，“我不认识你，也不认识他。我家佛堂，外人不可乱进，快出去！”
“行，我们出来说。”刘富贵讪笑着，拉陆非出门。
陆非皱眉，苏家人都这么狗眼看人低吗？
“也别在门口杵着啊......管家人呢？老张，老张！”苏明轩不满大喊。
管家匆匆跑来。
“大少爷，您回来了。”
“我问你，他们两个是我爸叫来的？”
“这两位的确是老爷的客人，老爷还在路上，吩咐我先带两位到佛堂参拜，没想到大少爷此时回来，正好撞上了。是我的失职，没事先向大少爷说明。”
得到管家的证实，苏明轩更加惊诧。
父亲到底怎么想的？
这两人一看就不靠谱，胖的那个一身市侩之气，明显就是江湖骗子。年轻那个，无非就是个穷屌丝，估计就是跟着胖子混饭吃的。
就算家里的事情再紧急，也不至于病急乱投医到这种程度吧！
他皱起眉：“你们看出什么了？”
不等刘富贵回答，管家连忙提示：“大少爷，佛堂前不宜喧哗。”
苏明轩敬畏地望了眼佛堂，声音小了些，吩咐道：“既然如此，老张，你带他们到外面喝茶，我爸应该很快就回来了，别让他们在这瞎晃悠！”
“是。”管家躬身应允，又看了眼苏明轩身旁的中年男人，开口道：“那这位是？”
“杨大师可是玄门中的高人，我特地请来的。”苏明轩的语气顿时变得恭敬起来。
中年男人身着唐装，面带淡淡笑容，一副风轻云淡的高人模样。
“大少爷，老爷吩咐过，进佛堂时需多加注意......”管家小声道。
“我自有分寸！”
苏明轩不耐烦地挥手。
管家只好闭嘴，请陆非和刘富贵去一边喝茶。
刘富贵生怕陆非不高兴，连忙拉着他走了。
陆非心中冷哼。
苏明轩脸发黄眼无神唇无色，两侧太阳穴凹陷，年纪轻轻眼角的鱼尾纹就炸开了花，一副纵欲过度之相。
怕是夜夜笙歌，若是再不加节制，恐怕以后站都站不起来了。
苏明轩转头一副笑脸，恭敬地对杨大师做了一个请的手势。
“杨大师，请。”
“苏公子，既然你家已经请过其他人，想必也用不到杨某人了。”杨大师却未抬脚，反而转身道：“杨某事忙，就先告辞了。”
“杨大师，千万别走啊！”苏明轩连忙解释，“我也不知道我父亲会突然叫人过来，那两人明显就是江湖骗子，怎么能跟杨大师比？”
“实在是我家最近发生太多事了，我奶奶和叔叔，还有母亲都查出了绝症......医生说情况危急，我父亲才会乱了分寸。”
“杨大师，求你救救我们，事后必有重谢。”
“罢了！钱财乃是小事，见死不救我杨某人断然做不出来。且让杨某人来会一会，这南洋佛母。”
杨大师一脸正气，迈腿走进佛堂。
苏明轩大喜，赶紧跟在对方的身后。
佛堂的门呯的一声自己关上，偌大的空间顿时变得幽暗阴冷起来。
杨大师心中一凛，有种不祥的预感。
才走几步，他的速度就慢了下来，感觉自己的双腿如同插在淤泥般，每一步都格外艰难。
但他不能在苏明轩面前表露出来，悄悄拿出一串朱砂手串，套在手腕上。朱砂微微发热，减轻阻碍，支撑着他走到供桌前。
“这南洋佛母，有些本事！”
浑身冷汗涔涔，还不等他反应过来，就又感觉身体一矮，双肩被冰冷无形的力量狠狠压制。
压得他抬不起头来。
那红布之下，仿佛有一双冰冷的眼睛在自上而下的注视着他。
红色的朱砂手串，一颗颗发霉变黑。
“糟糕！不好对付！”
杨大师知道自己遇上硬茬子，连忙掏出一块护身玉牌挂在脖子，等到后背压力减轻，他猛地抬起头。
一阵眩晕袭来。
供桌上那被红布笼罩的佛母像，竟变得高大起来，像身寸寸上涨，几乎挤压整个佛堂，占据他所有视线。
“杨大师，如何？”
苏明轩见他脸色不好，小心翼翼地问道。
“区区南洋妖邪，难不倒我！”
大话已经说出去，这时临阵脱逃，苏家这大树就抱不上了。他强忍着眩晕，抽出一把铜钱剑来。
这剑由五帝钱制成，剑柄处的红色吊穗浸泡过黑狗血，是一切妖邪鬼祟的克星！
“华夏境内，岂容外邪作祟？”
在苏明轩敬畏的目光中，杨大师挥舞着铜钱剑刺向佛母像。
轰！
红布飘舞。
一股凌厉的阴风涤荡而来，瞬间将两人笼罩。
片刻后。
佛堂只剩一片死寂。
前厅。
陆非和刘富贵，坐在真皮沙发上，喝着张管家泡的茶。
刘富贵的屁股像长了针似的，不住地左扭右扭，一会朝偏厅的方向看，一会朝大门口的方向张望。
“小陆掌柜，你跟叔交个底，那佛母像你有把握收吗？”
“长什么样子都没看到，何谈把握？”陆非回忆着红布下一闪而过的尾巴，摇头道。
“那个杨大师我也听说过，那可不是江湖骗子，是有真本事的玄门大师。万一他抢先一步收服了那佛母，苏家这条大腿可就没咱们的份了......”刘富贵满脸焦急。
“怕什么，你和苏董不是朋友吗？”陆非反问。
他之前就奇怪，刘富贵哪来的本事认识这种级别的有钱人。
刘富贵挠了挠头，道：“叔跟你说实话吧，叔是认识苏董，但也就卖过两次古董花瓶给他夫人，没那么熟。这次也是沾了你的光，苏董听说我认识邪字号的人，才同意我带人过来。”
陆非诧异道：“他知道邪字号？可认识我爷爷？”

第23章 神不能乱请
“邪字号大名鼎鼎，谁没听过你们的传说，就是你爷爷太低调了......不过苏董应该不认识你爷爷，不然不就直接去邪字号找你们了吗？先不说这个了，你快想想办法！”刘富贵催促。
其实陆非心里也急啊，毕竟这个月只剩今明两天了。
收不到第三件邪物，完不成爷爷给的任务，他就没资格把邪字号经营下去。
邪字号就真的只剩传说了。
“要不，咱们厚着脸皮去佛堂看看......”
刘富贵放下茶杯刚起身，就看到外面有车开进来,顿时大喜。
“苏董回来了！”
车门打开，一个气度非凡的中年男人走下车来。
张管家上前，恭敬地对他说了几句什么，他微微点头，朝茶室的方向望来。
“那就是苏立国，苏董。”
刘富贵兴奋地朝对方挥手。
“抱歉，让两位久等了。”苏立国很快来到茶室。
“哪里哪里，苏董家里事忙，我们等一会不碍事的。”刘富贵连忙关切地问道，“夫人和老太太情况如何？”
“医生说不太好，要尽快手术。”
苏立国眉宇间有疲惫之色，简单带过，便看向陆非。
“这位事？”
“苏董好，我叫陆非。”陆非礼貌点头道。
这位苏董五十左右，豹额阔面，眉毛浓密双目有神，是大富大贵之相。身材高大，两鬓有些许斑白，兼具儒雅和霸气两种气质。
“陆青玄陆老掌柜，是你爷爷？”
“没错。”
“可否请他老人家出山？”
“抱歉，苏董，我爷爷不在江城，短时间内也赶不回来，邪字号现在是我在打理。”对于不熟悉的人，陆非通通这样解释。
“不在江城？”苏立国眼中有失望一闪而过。
他听到刘富贵自称认识邪字号掌柜的时候，还以为来的人会是老掌柜路青玄。
陆非虽然是路青玄的后人，但未免也太年轻了，邪字号的本事，他能学到几分？
刘富贵赶紧道：“苏董放心，小陆掌柜年轻有为。他的本事我是亲眼见过的，绝对不亚于陆老掌柜。”
“那么两位已见过佛母，有何对策吗？”苏立国征战商场多年，早已喜怒不形于色，绝对不会像他儿子一样没品，直接将人赶走。
陆非看了他一眼。
印堂和眼下发黑，脸色晦暗，这是沾上不干净东西之相。
而眼皮微跳，眼中布满红血丝，以及手指不自觉的微微抖动，则是焦虑、忧急的表现。
明明心里已经急得焦头烂额，表面依然能保持从容不迫。能做到首富级别的人，心性确实不简单。
“说实话，苏董，我才刚来，只匆匆看了佛母一眼，也不知你家中究竟出了什么事，实在不敢乱下定论。”陆非如实道。
“这得请你先说一说，把佛母请到家中后，家里到底发生了什么。”
刘富贵也跟着道：“苏董，看病也讲究个望闻问切不是？不了解情况，小陆掌柜再厉害也爱莫能助啊。”
苏立国转动翡翠扳指，他不知陆非能力如何，但见对方态度诚恳，没有说大话自夸，倒是可以试试。
儿子苏明轩请了杨大师过来，不如两相对比，看谁更有本事。
于是，他坐下来，缓声开口：“佛母来自南洋某座神庙，想必你们也知道了，是一位相熟的玄门高人帮我觅得。”
“我花了大价钱将其运回家，设置佛堂，好生供奉。”
“佛母的效果确实很好，第二天，就有一笔大生意上门。”
“但就我在签完合同的时候，接到家中电话，老母亲突然晕倒入院。医生说，是心脏病。”
“我母亲十分注重养生，日常起居餐饮均有专人照料，身体一直很硬朗。在这之前，从没有过心脏病的征兆。医生给的解释是，人年纪大了，总会有这样那样的毛病。”
“我们勉强接受这个解释，把母亲转入最好的医院治疗。”
“七天后，第二笔大生意成交。对方的要求非常低，仿佛在赶着送钱。也是签合同的时候，家里又有一个人突然恶疾入院。”
“我大哥苏立民，被查出肝癌。”
“第三笔生意成交时，大嫂车祸，脾脏损伤，危及生命。”
“事不过三，我无法说服自己这是巧合。”苏立国微微吸气，“因为时间太精确了！几乎是我这边刚成交一笔生意，家里就有一个人出事。”
“庙不能乱拜，佛不能乱求，神不能乱请。”陆非奇怪道，“有些神并非正统，效果虽好，但付出的代价也非比寻常，那位高人难道没有向苏董说明吗？”
那佛母有尾巴，多半是某种精怪。
“他向我保证，只要不掀开红布，就没有任何副作用。当我发现佛母有问题的时候，此人已经联系不上了。”苏立国眼神冰冷。
陆非和刘富贵对视一眼。
这苏家显然也是被人下套了。
“我本打算停下所有生意，但我儿子明轩却刚好签下一个单。这一次，出事的人是我妻子。”苏立国拳头握起。
“她被查出肺癌。”
“如今，我四个家人均在ICU躺着，命悬一线。”
一笔生意一条命！再控制不住，苏家的人恐怕要死绝了。
苏立国的脸上终于浮现出一丝疲惫和煎熬，重重地道：“不管是你们，还是杨大师，谁能救他们，便是我苏家的恩人！”
刘富贵赶忙道：“苏董言重了，能为苏董分忧是我们的荣幸，我和小陆掌柜都会竭尽全力。”
然后转头问陆非：“小陆掌柜，苏董说得这么清楚了，你应该有办法了吧？”
陆非则若有所思，并不搭理他。
“心脏，肝，脾，肺......再加上肾，不就是人体的五脏吗？为什么刚好是这些部位生病？”
他抬头问：“苏董，请问是每隔几天有一个人出事？”
“七天。”
“确定吗？”
“非常确定！”
这时间非常规律，再加上刚发生不久，苏立国绝对不会记错。
陆非倒吸一口凉气，因为他想到一种可能，如果让那邪物得手，恐怕没人救得了苏家。
“小陆掌柜，你这么问，是否看出了什么？”苏立国道。
陆非正欲回答。
“啊——！”
偏厅突然传来一声怪叫。
别墅里很安静，这声怪叫就显得异常刺耳。
“老张，什么声音？”
“好像是从佛堂那边传来的，大少爷和杨大师就在里面......糟了，该不会冲撞佛母了吧？”管家脸色大变。

第24章 佛母真容
“不是让他不要轻举妄动吗！”
事关亲儿子的安危，饶是苏立国再沉稳也坐不住了，立刻起身，大步朝佛堂赶去。
管家慌慌张张，一路小跑。
陆非和刘富贵对视一眼，立刻跟上。
一行人步伐急促，才刚到偏厅，佛堂厚重的大门就呯的一声打开。
有两个人跌跌撞撞地滚了出来。
正是苏明轩和杨大师，两人面无血色，浑身冷汗，好像受到莫大的惊吓，显得狼狈不堪。
“大少爷，你没事吧？”管家连忙扶苏明轩起身。
苏立国压着火气问：“怎么回事？”
“刚，刚才杨大师与佛母斗法......”苏明轩站都站不稳，像面条一样挂在管家身上，嘴唇哆嗦地道。
“结果如何？”
“大师一剑刺出......把佛母压制住了......”
此话一出，在场所有人都睁大眼睛。
刘富贵更是不愿相信。
那姓杨的真有那么厉害？
苏立国当即望了佛堂一眼，见那佛母像好生生的端坐在供桌上，红布依然笼盖全身，哪有半点被压制的模样？
不禁狐疑问道：“杨大师，究竟如何？”
杨大师从地上爬起，理了理狼狈的衣衫，才道：“不敢欺瞒苏董，这南洋佛母确实厉害！杨某人拼尽全力才略胜一筹，堪堪将它镇压。”
“不过杨总放心，从今以后这佛母无法再作乱，只要不掀开红布，它就会诚心诚意保佑苏家。不但让苏董生意蒸蒸日上，更让苏家子孙兴旺！”
苏立国微微蹙眉。
只是镇压，没有彻底根除吗？
这结果他并不满意，但见杨大师的狼狈模样，似乎只能做到这种地步。
“我生病的家人呢？”
“他们的病情不会再加重了，只要好生将养治疗，定有康复回家的那一天。”
杨大师回答得模棱两可，无法令苏立国信服，他转头看着陆非。
“小陆掌柜，你觉得呢？”
陆非看了看杨大师，他的脖颈有好长一条淤青，似乎被什么东西勒过。金钱剑散了一半，穗子也变黑了。唐装沾上香灰，衣摆有几处撕裂。
还真像搏斗过的样子。
陆非再望向里面的佛母像，感觉之前那股冰冷的威压消失了。佛母不再给人一种阴森诡异之感，仿佛变成一尊普通神像。
难道，这杨大师真把佛母给压制住了？
他想了想，问：“杨大师，你与佛母斗法，想必见过它的真容了吧？它到底长什么样子？”
“我与他隔空斗法，并未见过真容。”杨大师瞟了陆非一眼，轻蔑地道：“玄门斗法，玄之又玄，可不是混混斗殴，拿着刀斧近身乱拼！”
陆非并不在意他的态度，反而竖起大拇指夸赞道：“杨大师不愧是高人！我有一个最大的疑问，想请杨大师解惑。”
“说。”杨大师不由得抬头挺胸。
“既然是神佛，那佛母为何不能以真面目示人，一定要躲在红布后面？”陆非定定地看着他。
不管是送佛母给苏董的“高人”，还是这位和佛母交过手的杨大师，都在强调同一点：不能掀开红布。
为什么？
那佛母有什么见不得人的？
杨大师一愣，道：“南洋神灵禁忌颇多，每个都有自己的讲究，这有何奇怪的？”
“既然杨大师已经将佛母镇压，还讲究那么多干啥？”陆非微笑道，“不如请杨大师掀开红布，让我们一睹佛母真容，也好叫苏董心里踏实。”
话音一落，在场所有人的目光都落在了杨大师身上。
方才只有杨大师和苏明轩二人在佛堂，到底发生了什么，其他人无从得知。苏明轩只不过看到他出了一剑而已，斗法结果如何还不是他一家之言。
刘富贵心中大喜。
陆非这一招妙啊！
给杨大师丢了一道难题。
如果杨大师不敢掀开红布，就说明他根本没镇压住佛母。如果他掀开红布，陆非则有机会看出佛母到底是何邪物，从而寻找办法，将其彻底收服。
“杨大师，你怎么还不动？不会是不敢吧？”刘富贵阴阳怪气地催促。
陆非则道：“怎么会？我听说大师在江城玄门赫赫有名，不光能力高深，还品德高尚，怎会做出江湖神棍那样的行骗之举？”
两人一唱一和，把杨大师架了起来。
杨大师脸皮抽搐。
去也不是，不去也不是。
苏明轩挂在管家身上，恢复了些许力气，不满嚷道：“没听杨大师说吗？红布是禁忌，不能掀开！你们自己没没本事，就和杨大师过不去，真是无耻！”
“爸，快让他们滚！这种人在我们苏家，都脏了我们家的地板......”
“明轩，不得无礼！”苏立国厉声呵斥，“这是我教你的待客之道吗？他们两位是我请来的客人！”
苏明轩被吓得一哆嗦，还想说些什么，被父亲冰冷的眼神瞪了回去。
苏立国对陆非两人微微欠首，然后，对杨大师做了个手势，态度不容拒绝。
“杨大师，请。”
他可不会被杨大师三言两语就糊弄过去，要让他相信佛母不再作乱，必须拿出能让他信服的东西来。
检验一个人，不要听他说了什么，而要看他做了什么。
“既然苏董都发话了，那我就试试吧。”杨大师咽了咽唾沫，扯出一个难看的笑容，重新走进佛堂。
其他人则跟在他的身后。
刘富贵悄悄给陆非比了个大拇指，陆非只是不动声色，看着杨大师的背影。
杨大师站在供桌前，额头已冒出冷汗，身后是数道逼视的目光，他颤颤巍巍伸出手，抓住红布。
先试探性地轻轻一扯，红布滑落些许，佛母底座露了出来。
那是一双盘坐在莲花台上的双腿，由青石雕刻而成。
等待片刻，见无事发生，杨大师悄悄吐了口气，这才放心拉扯红布。
红布缓缓滑落。
佛母即将露出真容。
这一刻，所有人的心都提了起来，连眼睛也不敢眨。
红布彻底落下。
一股奇异的香味飘散出来，佛母真容展示在众人眼前。
所有人抬头仰视着佛母，眼中皆是难以置信之色，一时间全都呆住了。

第25章 真阳溅
莲花台上，佛母盘腿而坐。
身披轻纱，一手拈花，一手抱于身前，怀中堆满金元宝。
正是抱财之意。
整尊佛像虽是青石雕刻而成，却惟妙惟肖，好似能活过来一般。
身段婀娜，容貌妩媚。
嘴角含笑，一双眼睛柔润得能滴出水来，似含情脉脉地看着众人。
风情万种，叫人沉醉。
“佛母竟然如此美丽......”
陆非有些失神，心中一阵恍惚。
“看吧，佛母像根本没有任何问题。”杨大师的声音传来，“慈眉善目，雍容华美。”
“是啊，好美。”
“好美.....”
其他人痴痴的附和。
特别刘富贵，口水都快流出来了。
“不对！”陆非心里咯噔一下。
佛像怎会如此妖艳？
香气弥漫中，陆非感觉自己大脑昏昏沉沉，不由自主被那佛母吸引。
那佛母的眼睛仿佛能勾魂夺魄。
“有问题！”陆非狠心咬破自己的舌尖。
腥甜的味道充斥口腔，疼痛的刺激下，陆非眼前的画面陡然变了。
那佛母像哪里还有什么美丽可言。
尖脸，吊眼，嘴角有獠牙探出。
阴森丑陋，分明是个妖邪！
“迷神术！”
这一招并不新鲜，许多邪物都拥有迷惑人心神的能力。
只是，这佛母的迷神术格外厉害而已，竟然能同时迷惑如此多人。
而陆非之所以咬破舌尖，是因为舌尖血又名“真阳溅”，是人阳精所在，能辟邪克阴。
他的双眼不再受迷惑，大脑恢复清醒。
“狗屁杨大师根本没有压住佛母，演戏而已！”他冷哼着，准备叫醒众人。
但此时，那邪物的石头眼珠竟然转动起来，变成了诡异的绿色。
“此人冲撞佛母，对佛母不敬，罪该万死！”杨大师猛地大喊，先一步扑向陆非。
“打死他！”
苏明轩第二个，咬牙切齿，仿佛十分痛恨。
紧接着，还有刘富贵，管家老张。
这几人将陆非团团围住，表情癫狂，双眼发白像蒙上一层纱布似的。
只有苏立国在一旁抱着脑袋，苦苦挣扎。
“打死他！”
“打死他！”
几人朝陆非挥舞拳头。
“放肆！”
陆非也不后退，大喝一声，抬起手狠狠地给了那杨大师一巴掌。
这一巴掌下了狠手，抽得那杨大师顿在原地，脸上冒出一个红肿手印。
接着，陆非又一巴掌抽在苏明轩脸上。
苏明轩身体空虚无力，竟像陀螺似的，被陆非抽了个团团转。
啪啪啪！
清脆的耳光声不断在佛堂响起。
陆非连抽了这两人好几巴掌，手掌都隐隐作痛才停下来，对着佛母像吐出一口舌尖血。
霎时间，所有人都清醒过来，眼睛恢复清明，茫然的看向四周。
“哎哟，我的脸，好痛！”
“谁打我了？”
苏明轩和杨大师捂着红肿的脸，回忆起刚才的场景，苏明轩顿时火冒三丈。
“你敢打我，你吃了熊心豹子胆......”
“苏公子，你误会了，我是在救你。”陆非淡淡地道。
“胡说八道！”苏明轩暴跳如雷，“老张，把保镖叫来，给我打死他......”
陆非喝道：“你们好生看看，佛母到底长什么样子！”
大家一愣，重新朝着佛母像看去，顿时脸色大变。
“怎么变成这个样子了？”
“刚才那个美女佛呢？”
陆非道：“这才是佛母的真面目！你们刚才都被它迷了眼睛了。”
“怎么会这样？”苏明轩呆住，无法相信眼睛看到的。
刘富贵最先反应过来，大叫道：“这么说来，佛母根本没被镇压住！杨大师，你在糊弄苏董啊！”
苏立国面色阴沉下来，如同一只即将发怒的雄狮。
杨大师顿时脸无血色，颤声道：“我哪敢欺骗苏董！我刚才真的压住佛母了，它，它亲口告诉我它认输......苏公子可以作证啊......”
之前，他刺出铜钱剑，突然感觉阴风扑面。
他眼一黑什么都看不见了，迷迷糊糊间感觉有什么东西勒住他的脖颈，他害怕极了，拼命挥舞铜钱剑。
忽的，那力量一松。
他从昏沉中醒来，耳边萦绕着佛母认输的话语。
给他一万个胆子他也不敢欺骗苏家，他是真以为自己压住佛母了。
“苏公子，你快说句话啊。”他求助地看向苏明轩。
苏明轩自己也是一片混乱。
陆非道：“被邪物迷了眼睛还不自知！你知道不知道，你差点害了整个苏家。只要苏家续供奉它，它就能继续吸食人的五脏之气！”
“等到五脏聚齐，可就没有人救得了苏家了！”
“什，什么？”杨大师大惊失色，身体摇摇晃晃。
苏立国立刻发问：“小陆掌柜，这五脏之气是何意思？”
“苏董，你家人的病均在内脏，心肝脾肺，还差一个肾，就集齐了五脏，对吧？”陆非不紧不慢地道。
苏立国用力点头。
“自古以来，就不乏精怪假装神灵骗人的案例。有些是为了骗取香火供奉帮助修行，有些则是为了吸食人的精气。”
“每隔七天，精怪可吸食一次人的五脏之气，集齐五脏，便可化身为人。到时，化作苏家人的模样，鸠占鹊巢，整个苏家都沦为它的养分。
陆非说完，整个佛堂一阵死寂。
小小一尊邪像，竟能吞噬整个家族！
刘富贵不是苏家的人，也觉得心惊肉跳，浑身上下止不住的冒凉气。
他搓了搓胳膊，远离佛母，靠近陆非。
供桌上的佛母像，仿佛能吃人似的，在众人眼里愈发狰狞。
苏立国深吸一口气，稳住情绪，道：“小陆掌柜，这到底是何精怪？应该如何对付？”
“抱歉，苏董，我不知道，我目前只看出这么多。”陆非又问，“距离上一个人生病，过去几天了？”
苏家父子对视一眼，脸色都很难看。
“七天，今天就是第七天！”苏立国嗓音发涩。
陆非大惊：“什么，今天就是最后一天？那就麻烦了，如果还想不到办法......”
想不到整个苏家已危在旦夕！
苏立国额头冒出冷汗，咬牙道：“若今天不成交生意，能否拖延时间？”
“可以试试。”
苏立国立刻拿出手机，强制性给公司所有人放假三天，谁敢在这三天内成交任何业务，就让谁在江城混不下去。
“小陆掌柜，三天之内，你能否解决这邪物？”
陆非正色道：“苏董，我们邪字号的规矩你知道吧？如果需要我来解决邪物，就必须把邪物当给我。”

第26章 最后一脏
陆非可不是来做慈善的，他是来收邪物的。
只有对方把东西当给他，他才会出手。
“规矩我懂。”苏立国当机立断，“小陆掌柜放心，你能救我苏家，便是我苏家恩人！别说当了，就是送也在所不辞。”
苏明轩却担忧道：“爸，杨大师都解决不了的事情，他能行吗？万一是他危言耸听......”
“闭嘴！”苏立国冷冷瞪他一眼，“苏家怎会生出你这样愚蠢的儿子！那姓杨的算什么东西，也配和小陆掌柜相提并论？”
其实，他也没有完全相信陆非，但和那姓杨的比起来，高下立见，他想看陆非怎么做。
苏明轩不敢顶嘴，委屈地低下头。
杨大师更是一句话不敢说。
苏立国转身，对陆非颔首：“小陆掌柜，有劳！”
“我尽力。”
陆非也不含糊，转头打量狰狞的佛母石像。
一口真阳溅，只是暂时压制住这邪物。他要尽快弄清邪物是什么，如何克制。
踏着落地的红布，陆非来到石像前。
空气中那股异香消失，取而代之的是一股莫名的腥味。
有点像下雨后，泥土的土腥味。
“有尾巴的精怪，会是什么？”陆非走到供桌后面，猛地发现佛母像后面，有一个拳头粗细的小洞。
那难闻的土腥味，就是从这小洞里冒出来的。
“里面是空心的？看来那邪物应该就藏在里面，这佛像只是表面掩人耳目的外壳而已。”
陆非打开手机电筒，将亮光照进去。
里面太黑了，角度也受限，只能看到一团灰白色的东西窝在里面，看不清究竟是什么。
“小陆掌柜，是否有发现？”
其他人都跟在陆非身后，很是紧张好奇。
杨大师被晾在一旁，心里知道自己完蛋了。自己差点害死苏家，苏家现在没功夫搭理自己，事后一定会算账的。
陆非收起手机，对苏立国道：“苏董，想要找到邪物的真身，就要砸掉这尊石像。”
“这不成问题，小陆掌柜尽管安排，我定当全力配合。”苏立国马上吩咐管家，“老张，你马上去叫人手......”
“苏总莫急！”陆非打断道，“石像是邪物的保护壳，我们贸然砸掉，它肯定会狗急跳墙，跟我们拼命的。”
“那应该怎么办？”
“最好是能找到克制之物，但问题是，现在看不到那邪物真身......南洋会有什么精怪呢？”
陆非在偏厅里来回踱步，认真思考。
其他人的脑袋，跟着他的步伐转来转去，不敢打扰，眼巴巴地等着他的答案。
不知不觉间，陆非变成了这些人的主心骨。
“尾巴，尖脸，土腥味......”
陆非反复思索，脑中突的火花一闪，他好像知道是什么了。
但还不够，毕竟涉及到整个苏家的性命，他必须再确定一点。
“苏董，我们到外面再说。”他看了一眼狰狞的佛母像，在邪物面前讨论如何对付邪物，万一将其激怒了拼个鱼死网破也不好。
“好，小陆掌柜，请！”
大家挪动脚步，这才发现杨大师不知何时不见了。
“这狗玩意，溜得还真快！”刘富贵骂道。
苏明轩伸长脖子到处张望，始终不见杨大师身影，顿时一脸垂头丧气。
苏立国毫不在乎，苏家有的是办法秋后算账。
回到宽阔奢华的客厅，管家懂事的为大家奉茶。
陆非顾不上喝，问道：“苏董，请问你家里人的生肖都是什么？”
“生肖？所有人吗？”
“生病的四位，以及你和苏公子......最好是所有直系亲属。”
“我母亲属马，大哥大嫂分别属猴和和羊，我妻子属兔。”苏立国不知陆非为何突然这样询问，还是一一答道。
“我属虎，明轩属蛇......对了，我还有一个女儿，也属兔。”
陆非点头，道：“如果我猜得没错，不及时收服那邪物，下一个出事的会是你女儿。”
“为何？”苏立国大惊，看起来很在乎这个女儿。
“因为属相。”陆非缓声解释，“那邪物不敢对属虎属龙属鸡的人下手，不愿对属蛇的人下手。”
“这是为何？”
不光苏立国，众人都是一脸不解之意。
“因为那邪物就是一条蛇！”陆非确定地道，“只不过不是活蛇！”
土腥味其实是蛇腥味。
“蛇？！”
众人都打了个寒颤。
蛇本就是种邪门动物，蛇类成精，怪不得这么厉害。
陆非又问：“苏董，请问你女儿身在何处？”
“她在国外念书，会波及到她吗？”
“只要不回来，应该没事。”陆非心头稍定，“事不宜迟，我现在就去准备一些克制之物。”
“需要什么，小陆掌柜尽管说，我安排人去准备。”
刘富贵插嘴道：“对付蛇，是不是雄黄一类的东西？”
“那是瞎扯淡，蛇不喜欢雄黄，纯粹是不喜欢那种刺激性的气味罢了，雄黄并不能克制蛇类，风油精都比那玩意管用。”陆非直接摆手。
“最好的克制之物，当然是天敌。比如专吃蛇的蛇雕，如果能找到蛇雕的喙自然最好，但蛇雕是保护动物，咱们不能犯法。”
苏立国有点急了：“那还有什么？”
“买一只黑猫，猫就是虎，所谓龙虎斗，可以对抗蛇类。不过这还不保险，最好再买一只五年以上的红冠子公鸡，鸡在神话中叫卯日星君，鸡吃虫，可以镇压蛇类。这两样东西，都很好买到，我相信今日之内收服这邪物，完全来得及！”
不等苏立国吩咐，管家就道：“我这就去买！”
说完，便匆匆跑了出去。
“在克制之物买到之前，大家不要乱跑，都聚在一起。万一有意外发生，也好相互有个照应。”
“好！”
苏立国重重点头，紧绷的心终于能稍稍松一口气，他已经完全相信陆非，开始重新审视这个年轻人。
年纪轻轻，就有如此高超的能力，而且做事稳妥周到，丝毫不拿姿捏态。
不是那些沽名钓誉之辈能比的。
这样的年纪就有如此心性和能力，今后必定会成为一个搅动风云的人物。
正当苏立国心中感叹的时候，手机突然响了起来，他拿起一看，竟是女儿打来的。
“小凝，怎么这时候打电话？”
“爸，妈和奶奶在哪家医院？我要去看她们！”
“你安心读书，她们没有大碍，过几天就能出院了......”
“你骗人！妈妈和奶奶明明病得很重，我已经到机场了，我要看她们......”
苏立国脸色大变。
“什么？你回来了！”

第27章 鸡吃虫，龙虎斗
才刚刚松缓的气氛，瞬间又凝重起来。
陆非急道：“不能让她回来，一旦让邪物得手，你们全家就完蛋了！”
苏立国当然明白，对着电话呵斥：“小凝，你给我马上回学校去！不许捣乱！”
然后，大声吩咐苏明轩：“赶紧给你妹妹买一张回米国的机票！”
苏明轩手忙脚乱地掏出手机。
“不！我不回！”电话里，苏凝雪的声音十分固执，“你太过分了！妈妈病得那么重，都不让我见她，你心里只有你的生意......”
“小凝，你相信爸爸！我正在想办法救她们！”苏立国额头冒汗，“之后我再跟你解释，现在你一旦回来，就会前功尽弃......”
“为什么......”
苏凝雪话没说完，声音戛然而止。
顿了一秒，听筒传来呯的一声。
紧接着是杂乱的脚步声，以及许多人混乱惊慌的喊声。
“有人晕倒了......”
“小姐，你没事吧......”
“救护车，快叫救护车......”
通话中断。
苏立国浑身冰凉，手指颤抖。
“小凝，小凝出事了？小陆掌柜，我们苏家......还有机会吗？”
谁也想不到，苏凝雪会突然回来。
客厅一片沉重。
“才刚刚开始，应该有机会！邪物吸食五脏之气，也是需要时间的。”陆非让自己保持冷静，快速说道：“苏总，你现在派人去接应苏小姐，让她第一时间得到最好治疗，稳住情况。”
“富贵叔，你跟我一起到佛堂拖延时间！”
刘富贵呆住，用手指了指自己：“我？”
“怎么，你不愿意啊？”
“没有没有！我啥也不会，我担心拖你的后腿！”
“不会！跟我来！”
陆非不分由说，拽着他跑向佛堂。
苏立国也马上行动起来，对苏明轩挥手：“你赶紧带人去机场救你妹妹！必须保住她的命，否则，你也别回来了！”
“我这就去！”
苏明轩手脚发软地跑出客厅。
苏立国紧接着又给管家打电话，得知已经买到公鸡，正在挑选黑猫的路上。
“兵分两路，派人先把公鸡送回来！”
“是。”
放下手机，苏立国深深吸一口气，四下无人他脸上才浮现出一丝无助之色。
若这世界有真正的神佛，他愿用任何代价，换苏家平安！
偏厅佛堂。
陆非径直来到佛母像前。
佛母尖脸吊眼的模样，不就是故事里蛇精的形象吗？
什么佛母，蛇母还差不多！
蛇母雕像嘴角翘起，抱着怀中的金元宝，浑身阴气弥漫。那双石头眼珠，变成诡异的绿色竖瞳，似乎在冷冷地嘲笑陆非。
陆非看破它的真身又如何，还不是慢它一步！
“富贵叔，跟你借一样东西。”
“什么？”
刘富贵战战兢兢。
“借你一口真阳溅！”陆非让他张嘴咬破舌尖。
刘富贵怕痛，但想到这是攀上苏家最好的机会，狠心咬破舌尖，将一口舌尖血喷在了蛇母像上面。
阴风刮过，蛇母的绿色竖瞳顿时又变回了石眼。
“有用！”
陆非大喜。
而刘富贵却头晕眼花，差点没站稳。
常年酒色，他的身体素质可不如陆非，一口真阳溅喷出来还能生龙活虎。
“这次真的是拼了老命了。”他坐在蒲团上气喘吁吁。
半个小时后。
五年的红冠公鸡，终于送到别墅！
“小陆掌柜！”苏立国亲自带着公鸡，以最快的速度跑进佛堂。
“太好了！来得正是时候。”
陆非拿过公鸡，飞快解开捆绑鸡爪的绳索，将其丢向蛇母像。
咯咯咯！
那公鸡拍动翅膀，竟然飞了起来，直接落在蛇母像的头顶，对其啄了起来。
叮叮叮！
尖嘴和石头碰撞，发出脆响。
那石像的脸上竟然浮现出痛苦和恐惧之色。
“黑猫什么时候到？”陆非又问。
“快了，就在路上！”苏立国心急如焚，“来得及吗？”
“有公鸡压制，应该来得及！”陆非也没有十成把握，事情到了这个份上，只能拼尽全力。
他摸出一把狗牙制作的小匕首，打算公鸡一有不测，便用匕首沾上中指血，和蛇母拼命！
所有人紧张地盯着公鸡，大气也不敢出。
一时间。
佛堂里只剩下公鸡啄石的叮叮声。
咔嚓。
这公鸡个头很大，十分威猛，一猛啄番之后，石像头顶竟出现一丝裂纹。
但大家来不及高兴，因为那石像缝隙中流出一种刺鼻的黑色液体。公鸡碰到那液体，痛苦地拍打几下翅膀，从石像坠了下去。
“蛇毒！”
陆非心头一沉，准备划破中指开始拼命。
就在这千钧一发之刻。
“黑猫到了！”
管家踉跄地跑进佛堂，不小心摔倒地上。
一只乌云般的黑猫从他怀里跑出，凌空一跃，直接扑向蛇母。
喵嗷——
道道锋利的猫爪划过石像。
公鸡也挣扎着站起来，啄着石像底部。
两番夹击之下，石像晃了几晃，终是承受不住，轰的一声碎了。
里面一团灰白色的长物终于显露出来。
陆非双眼一亮。
原来是蛇蜕！
公鸡和黑猫都对那蛇蜕异常感兴趣，竟然争抢起来。
陆非渔翁得利，火速戴上手套，将那一团蛇蜕收入自己囊中。
公鸡和黑猫都是一愣，停下争斗，同时看向陆非。
“看我没用，这东西本来是我的，回头给你们好吃的！”陆非冲他们嘿嘿一笑，拉好背包拉链。
千辛万苦，就是为了收到这件邪物，怎么能被它们叼走？
然后，他又检查了一遍破碎的石像。
那些金元宝碎开，里面竟然是一颗颗乳白色的蛇卵！
“还真是把苏家当自己的巢穴了，在这产卵养育后代。”陆非一阵恶心，对那两只小动物招手。
“这些是你们的。”
公鸡和黑猫跑过来，争抢着将那些蛇卵吃了个干干净净。
陆非这才彻底松，擦了擦额头的汗，对苏立国道：“苏总，没事了。”
苏立国的心脏还在剧烈跳动。
刚才那一番斗法，虽然不是他亲身参与，但也感觉惊心动魄。
此刻停下来，才感觉后背已被冷汗浸湿，冰冷一片。
他的心情仍然不能放松：“那我的家人......”
“今日之后，应该就能好转。苏总若不放心，可以明日再将这邪物当给我，我先代为保管。”陆非微笑道。
“我当然相信小陆掌柜......”
就在这时，苏立国的手机再次响起，是苏明轩打来的。
“爸，妹妹她......”

第28章 名不虚传
“妹妹脱离危险了！”
“医生说妹妹是突发急性肾炎，数据很差。如果控制不住，可能会发展成为肾衰竭......但是刚才不知道怎么，突然好转了。”
“现在，妹妹的情况很平稳。”
“爸，是不是家里的事解决了啊？”
“爸，爸？”
苏明轩着急的声音从手机清晰传出。
苏立国感觉自己眩晕的大脑终于平复，他长长吐出一口浊气，道：“没事了，照顾好你妹妹。”
随后，又有几个电话进来。
都是守在医院的人来报喜。
几乎同一时间，苏家四个躺在ICU生命垂危的病人，全部好转。
医生都感觉不可思议，直呼奇迹。
这边陆非刚收了邪物，那边就有了反应。
效果立竿见影！
传说中的邪字号，果然名不虚传！
本来，把整个家族的命运都压在一个陌生人身上，是一件相当冒险的事情，幸好他赌对了，心服口服！
不到一天的时间，他仿佛经历了人生的大起大落。当初，他白手起家，商场几经沉浮，一路走来什么场面没见过？
但那些生意上的起起落落，哪有今天这样凶险？
此刻，他再也撑不住，只觉筋疲力尽。
若是再迟一点。
后果不堪设想！
不是一两条人命，是整个苏家！
他的母亲兄长，妻子儿女，乃至他自己一点点被妖物蚕食，最后苏家人全部沦为妖物的养分......
想到这，苏立国还是止不住的阵阵后怕，两鬓的白发似乎都多了一些。
万幸！
苏家还是有老天保佑的，碰到了邪字号的传人。
苏立国恢复了一些力气，重重握住陆非的手，表情认真。
“小陆掌柜，你是苏家的恩人！大恩不言谢，这份恩情我苏立国记下了，定会重报！”
“苏董言重了！邪字号本来就是做邪物生意的，既然接了这笔生意，就得尽力做好不是？”陆非笑道，“不知苏董有没有空，咱们现在来谈谈这邪物具体如何典当？”
“此番辛苦小陆掌柜还有刘老板了，请二位先到正厅休息，再慢慢详谈不迟。”
苏立国振作精神，安排起来。
管家摔了一跤，膝盖磕破了，但仍是止不住的高兴，一瘸一拐地去吩咐保姆上茶和点心。
众人回到大厅。
很快，便有人奉上茶水和美食。
“两位慢用，我失陪片刻，稍后便回。”苏立国招呼一声，匆匆回房。他衣衫和头发都打湿了，很是狼狈，需要整理。
经过这一番忙碌，陆非也确实口干舌燥有些累了，便不客气地吃喝起来。
“顶级西湖龙井！”
“螃蟹小饺，冰糖燕窝......”
刘富贵像猪八戒吃吃人参果一般，将各种美食往嘴里塞，心里简直乐开了花，那嘴角被AK还难压。
苏家这棵大树总算是攀上关系了。
还是救命恩人这种重要关系。
就凭苏家的财富和地位，从今以后他刘富贵在江城，还不得横着走？
当然。
这一切都要归功于陆非。
没有陆非这条大腿，哪来苏家这棵大树？
从今以后，这条大腿要抱得更紧一些。
想到这，刘富贵拿起茶壶给陆非添茶。
“小陆兄弟，今天真是辛苦你了！”他也不叫陆非掌柜了，叫兄弟，好拉近距离。
“我就说嘛，这事儿交给你肯定没问题！跟你爷爷比起来，你简直是青出于蓝而胜于蓝！”
“邪字号到你手里，那肯定能做大做强，再创辉煌！”
“啊，不！那肯定加辉煌......”
好一番吹捧。
看着他那谄媚的笑容，陆非不由得有些好笑。
人是怎么能做到如此没皮没脸的？
不过，收到了第三件邪物，他的心情也很好，心安理得地接受着刘富贵的服务。
“叔，有件事我真的很好奇。”
“你说你说。”
“你上辈子到底养了多少匹马？”
“啊？”
“不然马屁怎么能拍得如此炉火纯青登峰造极？”
“哈哈！哪里哪里，我说的都是真心话......”
陆非拿他打趣，他也毫不生气。
陆非就是他的福星小财神，哪有人跟财神过不去的？
服了！
陆非竖起大拇指，刘富贵能在古玩街屹立不倒是有原因的。
两人笑了一会。
刘富贵搓了搓手，看了看一旁的管家，压低声音满是兴奋地问：“话说回来，小陆兄弟，苏家这个蛇皮算宝贝吗？值钱吗？”
“这不是一般的蛇蜕，当然是宝贝了。”陆非不假思索地说。
“太好了！这宝贝是什么功效，能卖多少钱？”刘富贵双眼放光。
“你急什么？跟苏董谈好了再说。”陆非吃得差不多了，伸了个懒腰坐下来休息。
刘富贵的屁股又开始长针，左扭右扭。
好在，苏立国很快就回来了。
他洗澡换衣，头发重新打理，恢复了七八分风采，显得精神奕奕。
“两位可吃好了？”
“吃好了，多谢苏董款待。”
苏立国命人把桌子撤掉，换上一杯新茶。
茶香袅袅。
陆非拿出那一大团灰白色的蛇蜕，以及当票。
“苏董，请问你要怎么当？活当，还是死当，什么价格？”
苏立国忌惮地看了蛇蜕一眼，坦诚道：“小陆掌柜，我也是初次和邪字号做生意。不知这典当，有何规矩和讲究？”
陆非微笑道：“和其他典当铺是一样的。”
“活当，我们约定好典当时间和条件，到期苏董可按约定赎回。”
“死当，这蛇蜕便彻底归邪字号所有，永不能赎回。”
苏立国道：“那么对邪字号来说，最好是哪一种当法？”
“都一样，邪字号不做亏本买卖！究竟怎么选，还在于苏董自己。若是这蛇蜕对苏董有用，或是想留着做纪念，便可选择活当......”
苏立国连忙摆手，苦笑道：“这东西是苏家的灾难，哪有留下做纪念的道理？我选死当！”
“那么价格呢？”陆非拿起笔。
“价格？”苏立国微微愣了下，别人办事都要收取高昂费用，而陆非却反而要花钱买邪物。
邪字号做事，果真不一般。
这吸人精气的邪物，在他手里真能变成宝贝？
“多少都行，全听小陆掌柜安排。”他也不知道什么价格对陆非是最有利的，便这样说道。
“苏董，既然是生意，你还是说个数吧。”陆非自己开价，就有了占便宜的嫌疑。
“这样么......”苏立国沉吟着看向刘富贵。

第29章 子母蛇蜕
刘富贵立马上领会，笑道：“其实我们都懂苏董的心情，肯定感谢小陆掌柜还来不及。但这是邪字号的规矩，跟邪字号做买卖，就得典当。价格嘛，不用太在乎，有个数就成。”
苏立国想了一会，认真道：“九十九如何？水满则盈，月圆则亏，我希望邪字号永远蒸蒸日上！”
“多谢苏董！这份祝福，我收下了！”陆非迅速写好当票。
苏立国的签名龙飞凤舞，铿锵有力。
当票一式两份。
付款。
交易完成！
“苏董，我的事情做完了，想必你家里还有很多事要忙，我就不多打扰了。”陆非起身告辞。
刘富贵虽然还想和苏立国多攀谈一会，也只得跟着站起来。
“陆掌柜这么急？不妨再多休息会，晚上一同用餐？”苏立国诚恳挽留，“你拯救了整个苏家，我们还没来得及好好感谢你。”
“苏总哪里话，我也只是做我应该做的。”陆非却不在意的笑笑，谢绝了对方的好意。邪物已到手，他急着回当铺。
苏立国有些意外。
要知道，江城有多少人想削尖了脑袋想攀上他们苏家。和他苏立国吃饭，是多少人求不来的机会。
比如，刘富贵。
但陆非居然平平淡淡，没有任何结交之意，似乎从头到尾都只是为一桩生意而来。
不卑不亢，荣辱不惊！
苏立国更是对陆非刮目相看，见留不住，便亲自送陆非和刘富贵出门。
这时，管家过来提醒。
“老爷，那只公鸡和黑猫应当如何处理？”
苏立国看向陆非。
“都是能辟邪的生物，苏董不嫌弃的话，可以当两个吉祥物养着。”陆非随口道。
“好，那就养着！老张，你去准备地方和食粮。”
“是。”
苏立国将两人送到门外，又吩咐司机送他们回古玩街。
“小陆掌柜，等我家人康复再一起去拜谢你，到时你可一定赏光。”
“好。”
豪车开出巨大的院落，开出巨大的别墅区。
半个小时后。
两人在古玩街路口下车。
司机也下来，毕恭毕敬地将两人送到当铺门口。
一路上，又引来不少目光。
“老王，你也在遛弯啊，老丁你去进货啊......哎哟，你们咋知道我从苏家回来......害，没啥，没啥，就是跟苏董谈了个小生意......”
刘富贵一路见人就打招呼，生怕别人不知道。
陆非暗自好笑。
一个司机陪着有什么好得意的，瞧他那点出息。
开门，回当铺。
刘富贵跟进来，满脸春风得意，喜滋滋地道：“小陆兄弟，你刚没看到老王的表情，眼珠子都快瞪出来了......”
“苏家很厉害么？”陆非漫不经心，拉开背包，小心地把蛇蜕取出来，放在柜台上小心打量。
“你不知道啊？那可是咱们江城三大家族之一，除了苏家，还有唐家，上官家。不管是抱上他们哪一家的大腿，都能起飞！”
刘富贵兴奋地憧憬着。
“小陆兄弟，只要有苏家做靠山，咱们以后就发达了......”
“你消停点吧！我是去收邪物的，不是找靠山的。我们邪字号，不需要这种靠山。”陆非白了刘富贵一眼。
苏家再有钱有势，对他来说，也不过是一个典当邪物的客人而已。可以交好，但不制度巴结。
他戴着手套，将蛇蜕一点点展开检查。
蛇蜕盘成一圈，看似没有多少，实则很长，大约有十几米。
最宽的地方足有碗口粗细，是条蟒蛇。
具体什么品种，就不得而知了。
“是是是，邪字号自然是不同凡响！说不定有一天，是那些大家族想找邪字号做靠山呢。”
刘富贵奉承着，也凑到柜台前，胖脸上满是好奇。
“小陆兄弟，这蛇蜕到底有啥好处，现在可以说了吧？”
“邪物的作用通常和其特点息息相关，这蛇母最擅长的是迷惑人的心神，而蛇性本淫，所以这条蛇蜕有招桃花的作用。”
陆非边整理，边分析道。
“就只是个招桃花？”刘富贵有些失望，这邪物闹出来的动静最大，结果价值反而是最普通的。
“当然没那么简单！只要使用这条蛇蜕，无论长得多么丑的人，在别人眼里都会变得比天仙还美丽......咦？这是什么？”
陆非忽然面露诧异，从蛇蜕中拉出一条细长的小蛇蜕来。
“居然还有一条小的？”
小蛇蜕也就一米左右，手指头粗细，被大蛇蜕包在中间，不拆开看，根本发现不了。
“哟，还买一送一，好事啊！”刘富贵喜道，“小蛇蜕也能卖钱吧？功效和大蛇一样么？”
“我不知道.....”
这情况出乎陆非的意料，他也不知道多一条小蛇蜕意味着什么，他要去翻一翻爷爷留下来的邪物笔记。
这本笔记，记载着邪字号成立至今遇到过的，或是听说过的所有邪物的特点。
“管他呢，咱们先把大蛇蜕的消息放出去，在别人眼里变得美若天仙，谁不喜欢啊？特别是那些富婆，女明星......”
刘富贵又开始盘算了。
“不行，等我先弄清楚情况再说。不然，弄错了功效，那是害人。”陆非把两条蛇蜕都收进一个布袋里，对他摆摆手。
“叔，忙了一天了，你就别在我这晃悠了，回去休息吧。扭转乾坤钱有了买家，再来找我。”
“行，行，你好好休息，我这就去问买家的事情。蛇蜕弄清楚了，第一个通知叔啊。”刘富贵屁颠屁颠出了邪字号。
陆非关上门，拿着蛇蜕到后院，从卧室抽屉里翻出一本泛黄的古籍。
推开窗，放在书桌上，翻开来细细查看。
邪物的记录由陆家历代每一人掌柜所写，每一件邪物的特性都是由血和汗摸索而来，不知付出多少代价。
册子的末尾，也有部分爷爷的记录。
若是将来陆非有了新发现，也要将其记录在册。
整本册子，就是邪字号的心血和精华所在！
他渐渐地看入了迷。
院中的桂花树随风摇曳，时间在不知不觉中流逝。
陆非将整本记录细细翻完的时候，天色已经暗了下来。
“居然没有完全相同的记录，难道这是一件新的邪物......”陆非合上笔记，露出一丝惊讶和迷茫。

第30章 女人的冷笑
小蛇蜕藏在大蛇蜕里，是否有特殊意义？
陆非翻完自家的整本记录，都没有找到两条蛇蜕在一起代表着什么。
虽说蛇蜕已经到了他手里，这单生意已经完成，但是没有完全弄清楚其特性，他心里总是不踏实。
万一给苏家留下隐患，不光害了苏家，也砸了邪字号的招牌！
陆非起身泡了杯茶，给自己醒醒脑。
然后坐到桂花树下，将苏家的事情和收邪物的过程，从头到尾复盘一遍。
南洋地处热带，丛林多，蛇也就多。
所以神像的真身是蛇类邪物，倒也不奇怪。
一笔生意一条命，吸食五脏之气，是想变化成人。
自称抱财佛母。
这名字似乎不只是为了骗人而取的，因为它怀中确实抱有东西，只不过不是财宝，而是蛇卵。
所谓佛母，其实是蛇母......
等等！
陆非心里咯噔一下。
既然是母亲，就必定有后代。
而这大蛇蜕中，正好藏着一条小蛇蜕。
难道，重点其实是小蛇？
蛇母在利用苏家，孕育后代。
想到这里，陆非顿时大惊。
苏家该不会还藏着一条小蛇吧？
虽然黑猫和公鸡击垮了蛇母石像，但没人知道，当时被消灭的是一条蛇灵，还是两条。
陆非不敢有任何侥幸心理。
他马上给苏家打电话，拿起手机才发现自己没有苏家的号码，赶忙给刘富贵打。
刘富贵正懒洋洋地泡着澡。
白花花的肥肉浸在温水里，热气缭绕，满脸享受。
搭上苏家这棵大树，他打算奖励自己一个全套马杀鸡。
手机丢在一边懒得看，身旁是正在准备精油的技术人员。
“该死的刘胖子，到底在干嘛？”
陆非急得直跺脚。
他在院子里来回踱步，试图用想多了来说服自己。
毕竟两条蛇蜕挨在一起，要死应该一起死。
而且，苏家所有病人都在同一时间好转。
可万一呢？
万一蛇母牺牲自己，保全小蛇呢？
人命可赌不起这个万一。
邪字号只要收了邪物，就不能让顾客死在邪物手里！
他一咬牙，带上蛇蜕匆匆锁了门，跑出古玩街，打了一辆车，火速赶往龙腾溪谷。
天色暗下，夜幕降临。
江城是一座不夜城，哪怕到了晚上也很热闹。
建筑的霓虹灯与车流的灯光交相辉映，将半个天空都映得微微发亮。
但有一处地方却是例外。
龙腾溪谷虽位于江城核心地带，却闹中取静。茂密和珍稀的绿化带像是一条泾渭分明的分界线，将城市的喧隔离在外。
别墅区内，静谧而安逸。
苏立国坐在三楼书房，点了一根烟，透过巨大的落地窗，望着远处若隐若现的城市灯火。
他有一种从未有过的放松。
重病的亲人全部奇迹般的好转，他下午去医院看过了，医生说，再治疗一段时间就能康复出院。
这太不可思议了。
仿佛，之前的病危通知只是误诊。
医院也不知道怎么回事，院长带着一众名医，亲自向苏立国解释，生怕苏家降罪。
苏立国当然不会怪他们，反而和颜悦色地拜托他们多多照顾病人。
苏家这次的劫难算是挺过去了，接下来要做的便是算账。
吐出一口烟雾。
苏立国喝了一口酒，神色逐渐冰冷起来，如同狮子寻找猎物般，双眼里透出杀意。
吃了这样大的亏，他苏立国绝对不会善罢甘休！
这一招，明显是要毁灭整个苏家。
无论对方是什么人，他都会不计一切代价双倍，甚至十倍的还回去！
苏立国用力掐灭烟头，打了个电话安排下去。
随后，准备休息。
连日操劳和紧绷，他早已疲惫不堪。苏家和公司还需要他主持大局，他必须尽快调整到最好状态。
路过楼梯口的时候，他不经意听到楼下传来动静。
“呵呵......”
好像是女人的笑声，模模糊糊的不真切。
“谁？”
苏立国有些奇怪。
他不喜欢家里有太多外人，到了晚上，除了管家老张外，就只留两个保姆在家中。
但保姆和老张都住在一楼后面的工人房，亲人又全部在医院，下面哪来的女人？
楼下，只有壁灯亮着。
偌大的别墅，显得昏暗而幽深。
苏立国喊了一声无人回应，狐疑地走下几步楼梯。
“呵呵。”
女人冷笑的声音在黑暗中飘忽不定，饶是苏立国也有些心中发毛。
他发现那笑声是从二楼传来的。
循声走去。
那是苏明轩的房间。
“呵呵......”
笑声从漆黑的房间传出。
儿子并不在家，为何他的房里会有女人声音？
苏立国心里升起一股不好的感觉，握住门把手，正欲推门查看。
“爸！”
一声喊叫从走廊口传来。
苏立国扭头看去，只见苏明轩急急从楼梯跑了上来。
“你怎么回来了？不是让你在医院照顾你妹妹吗？”苏立国板起脸。
“妹妹她嫌我吵，是她赶我回来的。”苏明轩面带委屈，“我以为你已经休息了，就没打电话。爸，你在我门口干什么？”
“你紧张什么，房里藏了人？”苏立国冷哼。
苏明轩神色迷茫：“啊？”
“还装，我已经听见了！”苏立国目光严厉，“你还年轻，在外面玩得花我能理解。但我警告你，不要把那些不干净的货色带到家里！”
“爸，你误会了！可能是电脑的声音，我前面出门的时候忘了关电脑。”苏明轩连忙打开门，打开灯。
“不信你看。”
苏立国朝房里瞟了一眼。
书桌上笔记本电脑亮着微光，房间里空无一人。
“做事永远这么毛毛躁躁，将来如何把苏家的大任交给你？”
苏立国呵斥一声，背手离开。
父亲高大威严的背影消失在楼梯转角，苏明轩的脸色顿时阴沉起来。
从小到大，父亲就对自己格外挑剔，无论自己做什么都无法讨他欢心。
在外人眼里，他是拥有数不尽荣华富贵的苏家大公子。
可在家里，他只是个不受父亲宠爱的儿子。
关上门，反锁。
昏暗的灯光下，一双纤细苍白的玉手从后面伸出，抱住了苏明轩。
温柔抚摸。
苏明轩闭上眼，沉溺其中。
“好，报仇......”

第31章 小蛇复仇
工人房。
管家老张就着一盏精致的旧台灯，给自己摔破的膝盖上药。
时间已经不早了，保姆们都各自回房睡觉，整个别墅上下一片寂静。
他上完药也该休息了，但他有个多年养成的习惯。
每次睡前，都要在别墅里外巡视，确保一切无误他才回房睡觉。
哪怕今天受伤了也不例外。
虽然苏董说了让他早点休息，但不走一圈他睡不着。苏家这段日子不太平，还是谨慎点放心些。
上完药，老张收拾好东西，拉开门走了出去。
客厅干净整齐。
院子里清新幽静。
“这边杂草没有清除干净，那边的花要修剪了......”
老张边走边看，正嘀咕着忽然听到院子里响起奇怪的哐哐声。
“啥动静？”
老张顿时警觉起来，打开电筒朝那个方向照去。
那里是今天临时搭建的鸡窝和猫窝。
难道两只吉祥物住得不舒服？
老张快步走过去，不由得吃了一惊。
哐哐哐！
笼子里的黑猫和公鸡，在笼子里来回转动，拍打冲撞，黑猫还发出声声厉叫，显得很狂躁。
“饿了？”
但老张往笼子里一看，食粮和水都满满当当当的。
“怎么了这是？”
苏家没养过这些小动物，一时间老张也有些束手无策。
公鸡和黑猫的状态明显不太正常，特别是黑猫，似乎是望着楼上某个方向叫的，一声比一声凄厉。
听得人毛骨悚然。
老张朝楼上望去，三楼的窗户似乎有个黑影一闪而过。
他的心里猛地咯噔一下，再一看，窗户那又什么都没有。
“看错了吗？”
老张揉了揉眼睛，反复看了好几遍，楼上窗户全都黑漆漆的，像一只只闭上的眼睛，让人看不透里面的秘密。
老张再回头看了看两只躁动不安的“吉祥物”，始终不放心不下，决定上楼去看看。
走进客厅，沿着实木楼梯一阶阶向上。
壁灯亮着幽幽的黄光，整个三楼一片漆黑。
老张的心里愈发不安。
老爷睡眠不好，不喜欢全黑的环境，即使睡觉也会留一盏夜灯。
今天为何把灯全关了？
“老爷，你睡了吗？”
老张站在门口，轻声唤了两声，套房里没有任何回应，安静得让他心慌。
“老爷......”
老张伸出手想敲门，却发现是门根本没锁，是虚掩着的。
“老爷？”老张小心地推开门，走了进去。
休息区一片正常，但是卧室的方向有断断续续的呜咽声。
“老爷，你怎么了，是不是身体不舒服？”
老张连忙过去，打开灯，顿时被房里的一幕吓得魂飞魄散。
苏立国躺在床上，双腿不停挣扎，脖子被一个人死死掐住，发出痛苦的呜咽。
“老爷！”
老张慌失措地冲上去，却被那人一掌推开。
那人力气大的吓人，老张直接飞了出去，脑袋和后背重重撞到墙壁，痛得站不起来。
那人回过头来，恶狠狠盯了老张一眼。
“大少爷！”老张顿时头晕目眩。
掐着苏立国脖子的人，正是苏明轩。此时，他的双眼竟然变成了诡异的绿色竖瞳，面目狰狞得好似一个怪物。
苏明轩死死地掐着苏立国的脖子，手背上条条青筋冒起，俨然下了死手！
苏立国脸色涨得乌青，眼睛上翻，就快支撑不住了。
“大少爷，住手啊......”
老张想要阻止，可身体使不上半点力气，脑袋后面一片温热，整个人昏昏沉沉，视线越来越模糊。
这时，掉落在他身旁的手机响了起来，屏幕上显示的是别墅保安的号码。
“保安，叫保安......”
老张心中升起希望，用尽所有力气，挪动手指，颤抖地按下接通键。
“张老先生，抱歉这么晚打搅您。门口有个叫陆非的人，说有急事要见苏董......”
“快，快来人，救命......”老张虚弱地喊道。
“张老先生，您说什么？”
“救命，救命......”
“老张先生？张老先生！”
手机里不再传出老张的声音。
龙腾溪谷的大门口。
“糟了，肯定出事了！”陆非脸色大变，对保安急道：“小哥，你快让我过去，人命关天啊！”
保安也隐约听到老张在喊救命，连忙开出旁边的摆渡车。
“我载你过去！”
两人火速赶到9号别墅，翻墙进去。
刺耳的警报响起。
两个睡觉的保姆被惊醒，惊慌失措地从工人房跑了出来。
陆非顾不上解释，直奔三楼。
“住手！”
冲进卧室，他一眼就看到了正在行凶的苏明轩。
苏明轩扭头，凶恶地对他呲牙咧嘴。
他看到，苏明轩的后背盘着一条如毒蛇般的细长黑影。
一米多长。
小蛇！
“果然还有一条！”
陆非大骇，要是自己掉以轻心，真就酿成大错了。
他咬破中指，将鲜血抹在狗牙匕首上，冲了上去。
“邪物！休要害人！”
那小蛇立刻从苏明轩的后背弹了起来，张口朝着陆非咬来。
陆非对其洒出一把香灰。
香灰飘散，迷住了小蛇的眼睛，令它的速度有所减缓。
陆非趁此机会，将狗牙匕首刺向它的七寸。
谁知那小蛇狡猾得很，直接扭身躲开匕首，闪电般的钻进了床底。
陆非顾不上找它，再不掰开苏明轩的手，苏立国的脖子就要断了。
可中了邪的人力气实在太大，陆非一个人不行，冲着门口目瞪口呆的保安大喊。
“还愣着干什么？帮忙啊！”
保安这才反应过来，上前帮忙。
龙腾溪谷的保安都是精心挑选的，不管是力气还是身手都是顶尖的。
两人合力之下，终于掰开苏明轩的手。
苏立国终于得到喘气的机会，迟滞片刻，剧烈咳嗽起来。
“你把他按住了！”
陆非让保安控制住苏明轩，而他则掀开床单，朝床下望去。
一尘不染的地板上，黑色小蛇一闪而过，朝窗户蹿去。
“想逃，没门！”
只有陆非能看到这条诡异蛇灵。
保安竭力控制着像怪物一般的苏明轩，满脸惊恐。
小蛇速度极快，隔着一张大床，陆非来不及追，情急之下，卯足力气将手中狗牙匕首猛地投掷出去。
叮！
陆非抛高了，狗牙撞到玻璃，发出脆响朝下落去。
陆非心中懊恼，可下一刻，却又见那下坠的狗牙，刚好落到上跳的小蛇身上。

第32章 苏公子的秘密
狗牙上的中指血一碰到小蛇，便腾的一声燃烧起来。
小蛇发出嘶嘶厉叫，痛苦跌落在地，像虫子般扭曲挣扎，还想要逃。
陆非心中大喜，哪里还会给小蛇逃跑的机会，一个箭步冲过去，捡起狗牙直接刺进小蛇的七寸。
小蛇身子一僵，浑身都燃起火焰。
“啊——”
几乎同时，苏明轩发出凄厉的惨叫，整个身体激烈痉挛。
保安吓得差点松手。
还好，这状态只持续了两秒苏明轩便颓了下去，双眼一翻，瘫软倒地。
而小蛇已经燃烧干净，只在实木地板上留下一条蜿蜒的焦黑灼痕。
“总算死了！”
陆非心中大定，背靠着窗户喘气。
使用中指血，消耗精气和阳火，他一时间有些脱力。
幸好小蛇没有蛇母厉害，否则，没这么容易搞定。
“小，小陆掌柜，发生了什么？”
红木大床上，苏立国捂着乌青的脖颈坐了起来，环视四周。
他记得自己睡得迷迷糊糊之间，忽然被一双冰冷有力的手掐住脖子，而那个人似乎是他的儿子。
“抱歉，苏董，是我的失误。这是一对子母蛇，蛇母虽被消灭，却还有一条小蛇藏在你家，伺机报复。”
陆非诚恳道歉，这时才看到老张倒在血泊当中，连忙叫了救护车。
“小陆掌柜，不是你的错。”苏立国哪里会怪陆非，陆非大半夜专程赶来救他，他感激还来不及。
他用一种复杂的眼神看向昏迷的苏明轩。
“既是小蛇报复，为何动手的是这小子？”
陆非分析道：“苏公子应该是被小蛇迷惑了，现在小蛇也被消灭，他很快就能恢复正常。被邪物迷住的人根本不知道自己在做什么，苏董千万别怪罪苏公子。”
“是吗？”苏立国脸色阴晴不定，似乎还有疑虑，但有保安这个外人在场，他没有再说什么。
不久。
救护车赶到，老张被送去医院治疗。
至于苏明轩，苏立国请医生检查确认他无生命危险后，便执意把他留在家中。
接着，苏立国看向保安。
“小伙子，今天晚上多谢你了。这是我苏家的家事，我不想听到外面有人非议。”
“苏董放心，我只是巡逻路过，正好看见张老先生不小心摔倒而已。”保安很懂事地道。
“苏家不会亏待你的。”苏立国满意点头。
“多谢苏董！”
保安脸上止不住的高兴，知趣地下楼，打发了听到警报声急急赶来的保安队。
两个保姆不敢再睡，守在一楼。
别墅恢复平静，但苏立国的心并不平静。
他给医院打过电话，确定家人的病情无变化都平安无事后，转过身阴沉地看着沙发上昏迷不醒的苏明轩。
“小陆掌柜，你给我说句实话，家里好几个人，为何被小蛇迷住的人偏偏是他？”
“这......”陆非有所迟疑。
“有什么但讲无妨。”
陆非这才道：“苏公子有纵欲过度身体亏空之相，这种身体发虚又意志不坚的人，最容易受邪物迷惑。不过这也不能怪苏公子，主要是我没有及时发现那条小蛇......”
“不能怪你，这小子是故意的！”苏立国抬手，打断陆非，深吸一口气，压制住内心的怒火。
“故意？”这次轮到陆非吃惊了，“这怎么会呢？”
“我也想知道答案，小陆掌柜，有办法让他现在苏醒吗？”
“办法是有，只不过苏公子要吃些苦头，必须扎破他的手指。”
苏立国冷哼：“这点苦头算什么？有劳小陆掌柜动手。”
“好。”
陆非用狗牙匕首扎破苏明轩的两根手指头，挤了两滴淤血出来。
片刻后。
苏明轩幽幽地睁开眼睛，恍惚中看到自己的父亲，不由得有些迷茫。
“爸？”
“别叫我爸！”
苏立国冷冷地板着脸。
“怎么了，爸？”苏明轩一愣，吃力地坐起来，又看到陆非，神情更加疑惑了。
“你还好意思问我怎么了？你知不知道，我差点死在你的手里！”苏立国语气严肃冰冷至极。
父亲的严厉让苏明轩害怕，他感觉十分冤枉，叫道：“爸，你在说什么啊？你怎么会死在我手里......我，打死我我也不可能对你不敬啊！”
“那我问你，你房里到底藏了什么？”苏立国紧紧地盯着苏明轩，目光锐利如刀，似乎能将他洞穿。
“房里？”苏明轩身体抖了抖，不敢和父亲对视，心虚地低下头，道：“没，我没藏什么......”
啪！
苏立国狠狠一巴掌打了过去，气急骂道：“混账东西！还在撒谎，我苏立国怎会生出你这么个逆子！”
苏明轩被打傻了，从沙发滚到地上，一句话也不敢说。
“给你最后一次机会，再不说实话，就给我滚出苏家！我只当没生过你这逆子！”苏立国下了最后通牒。
“爸，不要啊......我说，我都说......”苏明轩慌忙跪下来，不敢再隐瞒了，“是，是一个女子......她长得特别美，有天晚上突然出现在我的房里，我开始以为是新来的小保姆......”
那女子不过十八九岁的少女模样，嫩得能掐出水来，一双眼睛像会说话似的勾得他心猿意马。
他一时没忍住，和少女一夜春风。少女的身体柔弱无骨，将他紧紧缠绕，那是他从未体会过的快乐。
早上醒来，少女已经不见了。他找到管家老张询问，却得知家里并没有新来的保姆。
难道昨夜的快活只是一场梦吗？他怅然若失。
谁知，晚上他推开门，就看到那少女就躺在他的床上，对着他扭动身姿，极尽妖娆。
他心中狂喜，顾不得询问那少女是谁又是如何进入他房间的，直接扑了上去，又是一夜销魂。
之后，每天晚上那少女都会出现，与他夜夜交欢。
他像吸毒般，无法控制的迷上了这种感觉，沉溺其中，放肆享受，渐渐地便不在意那少女是谁，只知道一夜也不能与之分隔。
所以，今天晚上才会找了借口从医院赶回来。
“混账！”
苏立国更是怒不可遏，再多的巴掌，也无法熄灭他心头的怒火。
陆非目瞪口呆。
原来苏明轩的纵欲过度之相，是这么来的。
显然，那少女就是小蛇变的。也就是说，小蛇从一开始就在诱惑他了。

第33章 百年当物
“爸，我错了！我真的知错了！”
苏明轩跪在地上，痛哭流涕，拼命认错。
他这时全都想起来了。
自己差点亲手杀了父亲！
真是昏了头了，罪该万死啊！
他也不知道自己怎么就鬼迷心窍，好像一见到那少女就忍不住，为她做什么都愿意。
“我再也不敢了，爸，你打我吧......”
“你还知道自己鬼迷心窍？明知那妖女有问题，却依然不管不顾，贪图享乐！”苏立国对于这个儿子恨铁不成钢到了极点。
“子不教，父之过。”
“我死不足惜，但若是因此害了整个苏家......”
苏立国怒急攻心，胸口阵阵发闷。
陆非见他状态不对，连忙上前安慰：“苏董，当心身体。我说句公道话，其实真不能全怪苏公子，那小蛇一早就盯上他了。”
“苍蝇不叮无缝的蛋，若不是他自己色欲熏心，怎会被那妖物盯上？”苏立国冷冷摇头。
“也不能这么说，妖物迷惑人心的手段，又有几个人扛得住？就连杨大师那样的玄门中人，不也一样被迷了眼睛吗？”
“其实严格来说，苏公子也是受害者。那对子母双蛇不光想成人，还想在你苏家孕育后代。要繁殖，自然需要一个对象。”
“而苏公子恰好属蛇。”
“现在，蛇母死了，小蛇想报仇，肯定会千方百计的蛊惑苏公子。”
苏明轩难以置信，没想到陆非会为自己说话。
“就算如此，也不能洗脱他的过错！”苏立国的语气没有缓和。
“此事我也有责任，我拿到蛇蜕的时候，当时就应该检查清楚。”这事给了陆非一个很大的教训。
和邪物打交道，半点疏忽不得。
“怎能怪到小陆掌柜身上？如果这逆子早些醒悟，自己交代，就没有今晚的恶行了。可惜，他自始至终，一声不吭！”
苏立国长长叹息，眼中是止不住的失望。
他听到那女子笑声时就觉得不对，可惜，当时苏明轩也不肯说实话。
他本对儿子寄予厚望，所以处处要求严格，希望儿子将来能接手苏家的大任，可儿子的心性竟然如此不堪。
他生气的不是儿子被邪物控制对自己动手，而是儿子为了自己一时快活，而置整个苏家的安危而不顾。
锦衣玉食到头来却养出了一个废物！
一种深深的挫败笼罩着他，哪怕曾经生意跌到谷底时都没有这样失望过。
“滚，我不想再看到你！”他摆手，赶苏明轩走。
“爸......”
苏明轩身体一颤，眼中含着泪花。
但苏立国只是冷漠地别过头。
苏明轩自知犯下大错，拖着身子，失魂落魄地走了出去。
“小陆掌柜，这番家丑让你见笑了。”苏立国对陆非苦涩地笑了笑。
“苏董，其实这事我一个外人没资格说什么，但你家的事毕竟是因邪物而起。我觉得苏家内部不应该相互埋怨，要怪就怪设计暗害苏家的人。你们弄得父子离心，不是正合他们心意吗？”
陆非说完，便不再打扰。
楼下，司机已经在等候，护送陆非回家。
路上，陆非身体放松下来。
子母蛇总算彻底解决。
幸好赶上了，苏家平安无事。
今晚这个教训，可要记清楚了！
以后，不管再着急，也要把邪物弄清楚完整了才能收走。
这次是他运气好，来得及挽回。
下一次呢？
回到当铺，陆非心中踏实，倒头就睡。
一直到第二天中午，刘富贵才回电话。
“小陆兄弟，对不住啊，昨天晚上我睡着了，没听到电话响，你有啥事找我啊？”
“没事！别打扰我睡觉。”
陆非一句也不想和他多说，没好气地挂了电话，要是自己真等他回消息，黄花菜都凉了。
刘富贵满脸懵逼，但又不好继续打电话打扰陆非。
陆非睡够了才慢慢爬起来，随便吃了点东西后，就又把子母蛇蜕拿出来研究。
小蛇在魅惑异性方面似乎比蛇母更加厉害。
那么，这对蛇蜕的效果应该远不止迷惑人心或招桃花那么简单，不知还会有什么作用......
邪物可害人，亦可助人，前提是要弄清楚其真正作用。
陆非不打算卖了，这种蛇灵留下的蛇蜕，说不定有妙用。
他将蛇蜕放进布袋，拿出一把非常古老的钥匙，来到位于当铺后侧的库房。
这里存放着邪字号从开业以来所收的所有邪物。
以前库房都是爷爷在管理，不让陆非进，他也不知道这里面到底存了多少邪物。
钥匙转动，灰尘微微抖落，漆黑的大门被推开。
一排排整齐的古朴货架映入陆非眼帘。
陆非走进去，看到库房分为两个区域。
左边货架存放死当的邪物，右边则存放活当的邪物。
死当的邪物彻底归当铺所有，而活当的邪物，还等着其主人将其赎回。
他将子母蛇蜕放在左边货架的空位上，写好标签和日期贴上去，然后环视一圈，好奇地来到活当区。
若是过了期限还没有人来赎取，活当的邪物也就彻底归当铺所有了，要挪到死当区。
陆非本以为活当的邪物会很少，没想到货架上林林总总，竟然也有十几个。
盒子的标签上详细地注明典当条件，期限等信息。
其中有一件邪物最是夸张，竟然已经典当超过百年了还未到期。
陆非来了兴趣，将盒子打开，一股冰凉的阴气顿时涌了出来，里面安安静静躺着一根苍白的指骨。
人的手指骨头，这是什么邪物？
多看几眼，就有一种浑身发毛的感觉，仿佛里面藏着极度恐怖的东西，陆非连忙合上盖子。
又去看别的邪物。
有的盒子里装着一把油纸黑伞。
有的盒子里是七根造型奇特的钉子。
还有的是一坛子不知道什么液体。
五花八门，无奇不有。
陆非一一查看盒子上的标签，有些邪物还有几十年才到期，有些则有几个月。
其中最近的是那把油纸黑伞，只剩十多天时间了。
“这些东西，真的会有人来赎吗？”
陆非的心里充满好奇，又看了一会，便回到死当区，挑选一件可以辟邪防身用的邪物。
这是他答应谢瑶的事情。

第34章 新的买家
选来选去，陆非看中一串五帝钱。
民间有种说法，铜钱历经万人手之实，汇集百家之阳气，有挡煞、防小人、避邪，旺财之功效。
而他家收的这串五帝钱，则全来自于建立了丰功伟业的帝王时代。
这些帝王们在位期间所铸造的古钱就汇聚了更多天地之灵气、中华之神气、帝王之霸气和百家之财气。
效果翻倍！
陆家的邪物笔录上记载，这串五帝钱是一个盗墓贼当给邪字号的。
那盗墓贼盗了不少古墓，阴德有亏运势低迷，从一个颇为神秘的墓中，挖出这五帝钱后，夜夜被阴邪缠身，痛苦不堪，找到邪字号求爷爷救他。
爷爷收了五帝钱，为他解了煞。但警告他，从今以后必须金盆洗手，若是再敢盗一件古物，必定死无葬身之地。
他满口答应，将五帝钱活当给邪字号，期限为三个月。
但三月后，却不见他来赎回。
“人心啊，才是这世上最看不透的东西。”
过期不赎，这五帝钱就归邪字号了，邪字号有权对其任意处理。
陆非用一条红绳，将五帝钱串起来，做成一个手串。
可惜，他手工不精。
这手串做的歪歪扭扭，十分滑稽，堪比幼儿园小班水平。
“算了，不要在意这些细节，最重要的是有用。”陆非尝试好几次，最终放弃。
他给谢瑶发了条信息，通知她有空来取辟邪之物。
谢瑶很高兴，表示自己马上赶过来。
放下手机，陆非伸了个大大的懒腰。
环视整个当铺，他心情很好。
按时收到三件邪物，完成爷爷留下的KPI,他终于不用着急了，从今以后就能安心地把邪字号经营下去。
只要家还在，爷爷总有回来的一天。
老爷子要是能看到他自己的能力收到邪物，想必也会很欣慰。
“就是不知道爷爷什么时候才有消息......”陆非发了一会呆，很快又振作起来，“我要把邪字号做大做强，等爷爷回来的时候吓他一跳......”
这两天忙着苏家的事，当铺到处都落了一层灰，该打扫卫生了。
陆非心中叫苦。
他不喜欢干家务，可爷爷对当铺的卫生高要求极高，爷爷在的时候，每天都把当铺打扫得一尘不染。
“铺面就是邪字号的脸面，不要求豪华，但一定要干净整洁，干净是最好的风水。”
陆非再不情愿，也得只得拿起抹布。
“要不请个钟点工算了......”
陆非打扫得差不多的时候，刘富贵上门。
“小陆掌柜，你睡醒啦？”刘富贵腆着一张胖脸，笑嘻嘻地道，“昨晚没出什么事吧，怎么突然给我打电话？”
“没事了。”
苏家那么要面子，昨晚的事当然是越少人知道越好，哪怕是刘富贵，陆非也不会说。
“没事就好，我有一个好消息，扭转乾坤钱有三个买家都想要！个个出价都不低，你说给谁好啊？”刘富贵双眼放光，满脸都是幸福的烦恼。
“你跟他们说清楚，这钱的使用禁忌了吗？一旦开始盈利，就不能再用了。”陆非道。
“当然说了，这么重要的事我肯定记得，他们都能接受。”
“那就挑人品最好的那个吧。”
“行，我这就通知他过来！”
陆非点头，刘富贵便马上打电话，随后就去外面接人了。
半个小时后。
刘富贵领着个外表斯文，戴着一副黑框茶色眼镜的中年男人走进邪字号。
这人很瘦，眼窝很深，看起来很疲惫。
“小陆掌柜，这位是罗海波，罗总。”
“罗总，这位就是邪字号的传人，陆非陆掌柜。你别看他年轻，那叫一个年少有为，苏家你知道吧，昨天苏立国苏董还请他过去办事呢。”
“这么厉害？”
苏家在江城谁人不知，谁人不晓？本来这位罗总看到陆非的年龄还有些怀疑，听刘富贵这么一说，眼神顿时变了变。
“陆掌柜，久仰邪字号大名，请问你这里真有能让我扭亏为盈的宝物？”
“当然有。”陆非请他坐下，拿出那枚饿鬼钱，面带微笑地问：“请问罗总是做什么生意的？”
“我是开纺织厂的，帮很多服装品牌做代加工。有个品牌拖了我们好多工钱不给，资金链断裂，再找不到办法厂子就要倒闭了。”罗总焦头烂额道，“我亏钱没什么，可现在连工资都发不出来，上百号工人就没饭吃啊。”
陆非挑了挑眉，道：“看来罗总是个好老板啊。”
“我也是从工人做起来的，知道工人的不容易。”罗总推了推眼镜，笑道。
刘富贵道：“可不是嘛，罗总的人品那是没的说，早些年做慈善还上过新闻呢。”
“那么，罗总打算出多少钱？”陆非不急不缓地问。
“八十万，这是我最后一点积蓄了。”
“既然有八十万，留着给员工发工资不是更好吗？”
“我有上百号员工，还有厂子的房租水电......六十万，连一个月的工资都发不全。就算这个月发了，那下个月呢？还不是一样没有。”罗总苦笑着道，“如果，我找到挽救厂子的办法，以后每个月都能按时发工资了。”
“现在大环境差，找工作不容易。员工们上有老下有小，我能撑多久是多久。”
这番话听起来倒是挺恳切的，也很有远见性。
刘富贵竖起大拇指：“像罗总这么有良心的老板真是不多见了！小陆掌柜，把铜钱卖罗老板，救了他们的厂子，咱们也是做善事。”
“行，八十万，可以！一个月内起效，但我再次提醒你，绝对不能做亏心事，盈利多少我概不负责。一旦厂子开始盈利，这铜钱就必须销毁，不能继续使用。”陆非郑重叮嘱。
“我明白！”罗总重重点头，眼中有难以抑制的激动。
在协议上签字，付款。
饿鬼钱就交到了罗总的手里。
“罗总，祝你好运！”
“多谢陆掌柜，多谢刘老板！”
罗总拿着饿鬼钱，一脸喜色，匆匆离开。
陆非望着他远去的背影，忽然问了刘富贵一句：“富贵叔，你觉得这个人说的都是实话吗？”

第35章 五帝钱
这话把刘富贵问懵了。
“这还能有假？”他想了想，道：“我找人打听过，他厂子是真碰到困难了。再说，如果不生意没亏损，买了也是浪费钱，谁会花大十几万买个没用的东西啊？”
“这倒也是。”
陆非便不再多想。
毕竟他只是个开当铺的，收邪物，卖邪物，把东西给顾客交代清楚就够了，多的他也管不着。
不顾禁忌乱用的话，倒霉的是对方自己。
这世上有没有缺点的邪物吗？
有，但太过稀少。
“嘿嘿，小小一枚铜钱就卖了八十万！不愧是邪字号呀，小陆掌柜，你真是牛！”刘富贵嘿嘿笑着，像个苍蝇似的，兴奋地地直搓手。
陆非当然明白他的意思，马上转了八万给他。
说好的一成利润，该给就给。
刘富贵虽然贪财，但办起事来并不含糊。再说，能收到第三件邪物，还多亏他帮忙呢。
陆非不是吝啬之人，自然不会亏待他。
随后。
陆非拿出账本，把饿鬼钱的交易记录记上去。
人骨项链和饿鬼钱两笔生意，就赚了一百多万。
只要有本事把邪物收到手，这钱就如流水般哗哗而来。
爷爷说过，邪字号的生意做好了根本不缺金钱地位，但邪字号的目的，根本就不是为了赚钱。
那是什么呢？
陆非想了一会还是不明白，他才刚接手邪字号，还有太多东西需要学习。
收起账本，抬头，看到刘富贵还没走。
“小陆兄弟大方！”刘富贵美滋滋地看着收款记录，“话说，从那条蛇蜕是不是也可以放消息出去了？我知道一些明星、富婆，为了美丽不惜代价，她们肯定愿意出大价钱买。”
吃着碗里，望着锅里，他还惦记着那对子母蛇蜕。
“你就别想了，蛇蜕暂时不卖。要是知道谁有邪物要当，倒是可以告诉我。”陆非直接打断他的幻想。
“可惜了......”刘富贵意犹未尽。
这时。
门口光影晃动，一个优雅美丽的身影走进邪字号。
“陆掌柜。”
声音悦耳动听，笑容温柔含蓄，正是谢瑶。
“哎哟，又是佳人有约啊，你们聊你们聊，当我不存在。”刘富贵一眼就认出来，是那天和陆非约会的美女，顿时露出我懂得的神色，把柜台前的位置让出来。
但他完全没有要离开的意思，反而是一脸八卦的坐在沙发上，假装喝茶，实际竖着耳朵听两人说话。
“谢小姐，东西已经给你准备好了。”陆非拿出那串五帝钱，“这是五帝钱，能挡煞、避小人，很适合你的情况，就是手工有些粗糙。”
“是陆掌柜亲手做的？”谢瑶看着上面崭新的红线，双眸亮了起来，白皙面庞上浮现出一丝惊喜。
陆非不好意思的笑了笑：“做得不好，所以......给你打个折吧。”
谢瑶微微愣了下，道：“那，我就不跟陆掌柜客气了，请问多少钱？”
“价格么......”陆非沉吟着，“那就给五......”
“五十万？会不会太少了？”谢瑶抢着道，陆非救了她两次，买防身之物是其次，找机会感谢陆非才是主要目的。
“这......”陆非愣了下，这串五帝钱是两千块收的，就一个辟邪的效果，没有其他邪物那种特殊价值，充其量就卖个十万。
但谢瑶抢着给钱，把手工不佳的五帝钱像宝贝似的戴上。
古朴的钱币、朱红色的丝线，更衬托得她肌肤胜雪。
“谢谢，我很喜欢。”不知是不是心理作用，一戴上五帝钱，谢瑶就觉得心里踏实了不少。
当真神奇。
“谢小姐满意就好。”顾客满意，陆非当然也高兴，记好账，他又问：“请问，我爷爷有消息了吗？”
“我已经拜托那边了，正在调查......我这就让他们尽快。”谢瑶拿出手机。
“麻烦了。”陆非略有失望，但他也知道两三天就想查出线索，那是不现实的。
“有消息我第一时间通知你。”谢瑶道。
“多谢。”
又说了几句，谢瑶的手机响起，她便告辞离开。
“还得是邪字号啊，我这里也有五帝钱，咋就卖不到五十万呢？”刘富贵望着谢瑶远去的背影，转头就羡慕地说，“小陆兄弟真是艳福不浅，知道她是谁不？”
陆非白了他一眼，道：“她叫谢瑶，是我的客人。”
“不不不，她真名叫谢若瑶，是唐家的大千金啊。江城三大家族之一的，唐家！”刘富贵不住咂嘴，“我说咋那么眼熟，新闻上有她的照片。”
“你小子，又是苏家，又是唐家，这运气也是没谁了！”
“唐家千金？那她怎么姓谢？”陆非奇怪道。
“她随母姓，不过她母亲早就去世了。她父亲唐明德后来又娶了一个，但她和后妈相处不来，从家里搬出来自己住。”
“人家的这种家事，你也知道？”
“害，有钱人家的八卦，谁不喜欢看啊？听说，这大小姐长得是挺漂亮的，但是脾气不太好，把她后妈都气得住院了，就因为这事上了八卦新闻。”
“这种小道消息你也信？”
陆非无语，谢瑶看起来可不像那样的人。
刘富贵用肩膀怼了他一下，挤眉弄眼道：“我看那大小姐对你态度挺好的，该不会是看上你了吧？加把劲，把她拿下......”
“你今天吃饭是不是盐放多了？”陆非打断他。
“啊？”
“不然怎么闲得慌？”
“小陆兄弟，叔说的都是真心话。想当年，也有一次这样的机会摆在叔面前，叔没有珍惜，后来才追悔莫及。如果再给叔一次机会，我会对她说：我不想努力了......”
“滚滚滚！”
陆非把刘富贵赶出了当铺。
他陆非这辈子，就是饿死，也不会吃一口软饭。
......
时间一晃而过。
转眼，天又黑了。
送走谢瑶和刘富贵后，时间空闲，陆非畅快地玩了一下午游戏。
见时间差不多了，拉下门，出去觅食。
路过多宝轩的时候，他不禁停下来看了几眼。
往日热闹的多宝轩冷冷清清，门口贴着大大的封条，门窗都黑洞洞的，莫名透着一股阴森。
有行人从这里路过，也会神色紧张地加快脚步。
“快走！快走！听说昨天晚上有人听到里面有女人孩子的哭声。”
“死得那么惨，不哭才怪......”
多宝轩闹鬼了？
陆非正疑惑着，忽然感觉后背凉飕飕的，汗毛竖了起来，好像被什么盯上了。
这种感觉不是第一次出现！
“谁？”
陆非猛然回头，不远处的巷子有个人影一闪而过。
紧接着，一只手搭在了他的肩膀上。

第36章 有人跟踪
陆非警铃大作，闪身躲开那只手，却看到一张熟悉的脸庞。
“虎子？！”
陆非满脸惊诧。
此刻出现在他面前的高大汉子，不是虎子是谁？
几天不见，虎子虽然没那么瘦了，但憔悴不堪，整个人像是又经历了一场磨难。
“虎子，你还好吧？”陆非关切地问。
他才刚解除饿鬼煞，就碰上多宝轩出事。老板一家子都没了，他也不可能留在这做事，以后不知道会去哪讨饭吃。
“唉！我咋那么倒霉！”
虎子布满红血丝的眼睛望着多宝轩，眼中流露出深深地恐惧。
他永远也忘不了那天看到的恐怖画面。
“虎子，节哀。”陆非拍了拍虎子的肩膀，又朝身后那条巷子望了望。
巷子里空荡荡的，一个人也没有。
但刚才，他明明就感觉那个地方有人在盯着他。
不是第一次有这种感觉了，难道有人在跟踪他？
无缘无故，会是谁呢？
“陆非兄弟，你能帮我一个忙吗？”
虎子求助的声音，让陆非收回思绪。
“你说。”
“我还有些衣服和行李在多宝轩里面，但我一个人不敢去取，你能不能陪我进去？”
“没问题，不过......”陆非想到刚才路人的对话，天马上就要黑了，万一多宝轩真的闹鬼，这会进去不安全。
于是，转口道：“你还没吃饭吧？我们先吃顿饭，好好休息一晚，明天再去拿也不迟。”
“我一直都住多宝轩后面的小隔间，不回去没地方住......”
“没事，住我那就行。走，先吃饭去。”
陆非带着虎子就近去了面馆。
一人一碗面，又点了些卤肉小菜就着吃。
虎子看样子是真饿坏了，顾不上跟陆非客气，狼吞虎咽地吃起来。
“慢点，虎子，不够吃就再点。”
要不是陆非亲手给他解的饿鬼煞，还以为他还被饿死鬼附身呢。
一碗面下肚，虎子把汤都喝光了，脸色才稍微有了点血色。
他感叹道：“能吃饱饭的感觉真是太好了！这两天在派出所配合调查，反反复复被审问，吃不好睡不着。”
陆非又给他叫了一碗面，道：“你又不是凶手，怎么还审你呢？”
“主要是配合调查，要么说我倒霉啊，那天饿鬼煞解了，我一时高兴就去网吧上了个通宵。第二天多宝轩迟迟没开门，我打老板电话也不接，我才翻墙进去......”虎子硬朗的脸上满是苦涩。
“一进去我就闻到气味不对头，跟我们乡下刚杀猪一个血腥味。”
“我往里面走，就看到老板坐在屋子中间，身上都是血。”
说到这，虎子打了个寒颤。
“他的旁边，就是老板娘和强强的脑袋。还有狗，家里养的那条狮子狗，脑袋也摆在那，整整齐齐的一排。”
“我吓坏了，往外头跑，多宝轩里到处都是我的指纹脚印，身上还沾到血，所以警察也要查我。”
“不过我在网吧通宵有监控看得到，所以警方没怀疑我，只是让我留下来配合调查。主要是我老板这事，太邪乎了。”
“办案的警察都说，没见过这么惊悚的案子！”
“我老板不承认人是他砍的!”
陆非惊道：“难道凶手不是他？”
“就是他！警方化验过了，菜刀上的血是老板娘和强强的，还有狗血，刀上只有他一个人的指纹。还有什么现场痕迹分析......总之，就是他，警察不会冤枉他的。”
“那铁证如山，他为什么还不承认？”陆非满是奇怪，面也顾不上吃了。
“谁知道呢，可能是不想死吧。但他那个人做生意是黑了点，可对老板娘没的说。就是个妻管严，平时怕老婆怕得要死，结果......”
虎子摇了摇头，脸上也露出迷茫。
陆非猜测道：“可能平时被老婆管得太狠，其实他心里早就不爽了，只是突然间爆发而已。不过就算这样，也不至于把自己儿子砍死吧？”
甚至连家里的狗都不放过。
“难道，老板娘出轨了，孩子不是他的？”
虎子还是摇头：“你说的这些，警方早都分析过了。化验过，强强是老板的亲生儿子。他的精神也很正常，就是坚持人不是他杀的。”
陆非睁大眼睛：“那他说是谁杀的？”
“他说......”虎子咽了咽唾沫，脸色发白，“他说，是老板娘和强强，自己把脑袋砍下来的。”
陆非足足愣了两秒，道：“这怎么可能？先不说强强一个六七岁的孩子，就是大人也做不到自己砍下自己的脑袋吧？更何况，还有那只狗。”
“是啊，可他偏偏就说是他们自己砍的，包括狗也是自杀的。这谁能信？警察找了什么微表情专家，还上了测谎仪，你猜结果怎么着？”
“怎么？”
“分析结果，表明他没说谎！”
陆非感觉有些毛骨悚然：“可那些证据都表明是他干的啊。”
“对啊，警察说可能是他的心理素质太强了！我问过，他这种多半是死刑。”
杀人偿命天经地义，更何况杀的还是老婆孩子。但对方到底是自己的老板，虎子一时间还是有些唏嘘。
可如果精神正常，谁会找这样天方夜谭般的借口，为自己开脱？
陆非沉默了一会，问：“虎子，你老板前一阵是不是收过一件古董？”
“他收的古董不少，你说的哪件？”
“用黑布包着，不让外人看的那件。”
虎子想了想，道：“好像有这么个东西，我也不知道是啥，他神神秘秘的，也不许我看。”
“那东西还在多宝轩吗？”
“我也不知道，那两天我不是碰到饿鬼煞了吗，跟他请了假，不知道他卖没卖出去。”
虎子似乎意识到什么，抬头看了看陆非，紧张道：“陆非兄弟，你咋问这个？那东西有问题？”
“我听人说，他可能收到了不干净的东西。”
虎子的眼睛瞪得极大：“你的意思是，人真不是他杀的，是脏东西？”
“不是这个意思，我也只是听说而已，我相信警方的办案能力没有问题。”陆非摆手。
街上人没有根据的流言，哪能跟警方掌握的证据比？
虎子却听进去了，他低下头，食不知味的嚼了几口菜，好像下定什么决心似的，抬起头。
“陆非兄弟，我再求你一件事!”
陆非一愣，猜到他要说什么。

第37章 回头客
陆非放下筷子，道：“你想我把那个东西找出来？”
“对！”虎子重重点头，“虽说老板对我一般，但要不是他把我从保安队挑出来，我还在那破地方拿两千块工资，过着吃了上顿没下顿的日子。”
“把事情弄清楚，算是我还他一个情！”
这家伙倒是重情重义。
陆非为难道：“但是，我是个外人，你是个伙计，我们都没资格动多宝轩的东西吧？”
虎子咬牙道：“都这种时候了，顾不上那么多，你只管找，其他的我来顶！”
陆非还是很迟疑。
他已经完成爷爷留下的KPI，不急着收邪物了，不想给自己惹这种麻烦。
如果能确定那是一件邪物，并且征得主人的同意，那么他会非常乐意。
可现在这种情况，乱动人家的东西确实不好。
更何况，铁证如山，未必就是邪物作祟。
“抱歉，虎子，这件事我真的没法帮。”想了想，陆非还是很明确地拒绝了虎子。
“没，是我冲动了。”虎子连忙道歉，“我这人就这样，有时候情绪一上来，就不管不顾的。”
吃碗面，两人回当铺。
路过多宝轩的时候，这条街已经没有其他人，就连旁边的铺子都早早门窗紧闭，一副避之不及的模样。
虎子忍不住，抬头朝那望去。
房子一片漆黑，蜷缩在夜色中，散发着一种阴森和不祥的气息。
“老板真是邪物害的吗......”
虎子叹了口气，正要收回目光，忽然瞥到二楼窗户那好像立了个人影。
“有人？”
他身体一震，再看过去，却又什么都没有了。
陆非见他没跟上来，回头道：“虎子，怎么了？”
“我刚才好像看见，窗边有个人影。”
陆非心里咯噔一下，想起路人说多宝轩闹鬼的事，抬头望了望，却什么都没看到。
“没有，你是不是看错了？”
“可能是我想多了。”
虎子等了一会，还是没看到什么，自嘲地笑了笑，跟陆非走了。
回到当铺。
陆非让虎子睡客房。
这一夜平安无事。
次日吃过早饭，陆非便陪着虎子回多宝轩拿行李。
虎子是有钥匙的。
他深吸一口气，扯掉封条，用钥匙打开大门。
即使已经过了好几天，里面还是有股挥之不去的血腥味。
等味道散了散，他和陆非相继走进去。
铺面还是老样子，货架上琳琅满目的摆放着各种古玩。
虎子知道，这些东西百分之九十都是假的，真货都藏在后面。
这里没有老板收的那件神秘古玩。
虎子没有多看，走到后面的小隔间，收拾自己的东西。
整个多宝轩安静得出奇，虎子提心吊胆，但却没有发生任何可怕的事情。
离开之前，虎子壮着胆子望了眼后院。
地上还残留着血迹，但除此之外，并无异常。
“陆非兄弟，你有没有发现什么？”虎子不甘心地问陆非。
“没有。”陆非摇头。
这房子只是因为死过人而格外阴森，除此外，他真没感觉到什么。
“看来真是我想多了。”
虎子叹口气，锁上门，拉着行李望着生活了两年的古玩街，一时之间十分茫然，不知道该往哪里去。
“虎子，今后你有什么打算？”
“我也不知道。”
虎子发了一会呆，突然转过身，对陆非重重鞠躬。
“陆非兄弟，我虎子别的本事没有，就是有一把子力气，会几下拳脚。如果你不嫌弃，我愿意跟着你做事！”
“啊？”陆非愣了愣，“我当铺生意不多，暂时不缺人手。”
“我真不想回去当保安，一个月就两三千，根本没有出头之日！我看得出来，你是做大生意的人！求你给我一个机会！”
虎子弯着腰，不肯起来。
“虎子，你别急。”陆非挠了挠头，想了一个折中的主意，“这样吧，你先在我那住着，等你找到新工作了再慢慢安顿。”
“我一定会用行动证明，我是个有用的人！”
虎子当即就毕恭毕敬，站到陆非身后，俨然一副把他当老板的模样。
给陆非搞得很不习惯。
两人回到当铺，虎子把行李放到客房，就挽起袖子开始干活。
“这，这，虎子，咱不至于。”
“陆非兄弟，不，老板，就算你不留我，这也是我应该干的，我不能在你这白吃白喝！”
虎子执意，陆非拦不住，也就随他去了。
别看虎子五大三粗，干起活来却毫不含糊，没一会就把后院打扫得干干净净。
“虎子，你挺行的啊。”
“这点活算啥？小时候，不光要干家里的活，还要干地里的活。家里穷，读不上书，十几岁就出来讨生活，什么脏活累活都干过。”
虎子擦了擦汗，脸上露出一丝苦笑。
“那个时候在工地绑钢筋，大热天，后背晒得火辣辣的痛。”
“工头看我年纪小，欺负我，只给我一半的工钱。”
“我没忍住把他打了，他报复我，找了一群人把我打了一顿，还不让其他工地用我。”
“我只能睡桥洞，比狗还不如。当时我就发誓，我虎子必须混个人样出来！”
陆非不禁有些动容。
和虎子比起来，自己过的简直是象牙塔般的生活。
虽然很小的时候父母就去世了，但爷爷把自己保护得很好，可以说是无忧无虑地长大。
陆非给虎子泡了茶，让他坐下来休息。
反正当铺又没生意，有个人吹牛聊天也是好的。
“虎子，你发达了想做什么？”
“第一件事，就是再去揍工头那狗日的一顿！”
“然后呢？”
“赚钱！赚老多老多的钱！给我爹妈修个大房子，给我们村修条路，修学校。我们那穷啊，上学翻山越岭，村小的房子都是破的，厕所就几块烂木板隔开，还能看到女生屁股......咳咳，扯远了。”
虎子老脸一红。
陆非笑道：“我家当铺做的可是和邪物打交道的生意，一不小心就可能没命，你不怕吗？”
“老实说，还是有点怕的。”虎子想到被饿鬼钱折磨的感觉还心有余悸，“但是，和穷比起来，这些又算个啥？”
陆非觉得虎子这人挺不错的，能吃苦，又重情义。
但邪字号没有招外人的习惯，他要破这个先例吗？
想了想，还是决定不急着拿主意。
接下来他每天照常开门营业，铺子依然冷冷清清，没有顾客，刘富贵来了两趟都失望而归。
陆非还以为下一单生意要过很久才来。
没想到几天后，来了回头客。
浓浓的香水味充斥在当铺，这两个女人浑身包裹得严严实实，戴着帽子口罩墨镜，好像见不得人似的。

第38章 神秘女网红
浓浓的香水味让陆非忍不住打了几个喷嚏。
虎子很勤快的给两位女客人倒了水，站到陆非身旁，俨然一副店铺伙计的表现。
“不好意思，有点鼻炎。”
陆非揉了揉鼻子，看着两个包裹得格外严实的年轻女子，露出面对顾客时的友好笑容。
“二位，请问是有东西要当？”
两个女子对视一眼。
其中一个，摘下墨镜和口罩，道：“陆掌柜，你不认识我了？”
陆非眯起眼睛看了看，惊讶道：“是冰冰小姐？！”
“没错，是我。”女子笑了笑。
她就是上次买走人骨项链的小网红。
不得不说，网络和现实的差距还是很大的。
她本人最多就是个小家碧玉级的小美女，但在网上有的滤镜和美颜加持，一下子就变成了肤白貌美前凸后翘的大美女。
之前见她还是神色黯淡的样子，此刻却是容光焕发，看来是人逢喜事精神爽。
“冰冰小姐的气色很好，看来项链没让你失望。”陆非也笑了起来。
“确实让我很惊喜。”冰冰从衣领掏出那条项链，眼神中充满不可思议，“我还是和之前一样直播，但不知道为什么，戴上项链的那天直播就火了。”
“简直就像坐火箭一样，人气蹭蹭上涨，才几天的时间就涨了几十万的粉。”她的语气里充满兴奋，眸光闪动，“这简直像做梦一样！”
陆非说这项链能管半年，她不敢想象，半年之后她会成为什么级别的网红。
“冰冰小姐满意就好，不过我还是要提醒一下，项链的作用不是无止境的。”陆非道，“涨粉虽然快，但冰冰小姐还是要注意自己的言行，不然猜出黑料，过多的关注起的就是反作用了。”
不然站得越高，跌得越狠。
“管它那么多呢，能红一天是一天。网红本来就是青春饭，万一半年后我就财务自由了呢。”
冰冰显然听不进这些，满脑子都是幻象。
她身旁的女子微微低下头去，口罩和墨镜能遮住面容，但却遮不住那股羡慕之意。
那女子轻轻拉了下她的胳膊，她才收敛了一下幻想，道：“这次我来，是想帮我朋友问问，这种项链还有没有？”
陆非看了那女子一眼，道：“不好意思，注视之链，只此一条。”
“就一条？”
两个女子对视一眼，眼中皆是失望。
“那还有别的能帮助吸引流量的东西吗？”那女子不甘心地问道。
“有转运之物，但不如人骨项链博关注的效果好。”陆非如实回答，看了看她，道：“请问是这位小姐，需要转运之物？”
“对，我和冰冰一样是做网红的。”那女子始终不肯摘掉墨镜和口罩，好像不愿意被人认出来。
“露露可比我厉害多了。”冰冰抱着她纤细的胳膊道，“我们同一时间入行，签了同一家公司，但她早就火了。我要不是这条项链，不知道什么时候才能熬出头。不过，露露最近有点倒霉，一直在掉粉。陆掌柜，你这里有没有能帮她涨粉的东西？”
陆非不关注网红，不知道这个露露是哪位大网红。
冰冰和露露这种名字，显然也不是真名。
其实蛇蜕魅惑的作用挺适合她们的，可惜陆非还没完全搞清楚蛇蜕的功能，万一有什么副作用就不好了。
他眯着眼睛，看了露露几眼，道：“我想露露小姐应该不需要转运之物。”
“啊？为什么？”冰冰愣住。
露露也是一怔。
“露露小姐身上已经有东西了。”陆非道。
“有东西？什么东西？”冰冰满脸疑惑。
露露却没说话，墨镜和口罩遮住她的脸庞，看不出她什么表情。
“有些东西不是越多越好，更何况，露露小姐身上的东西来路不太干净，它是绝对不会允许露露小姐再用别物的。”陆非又道。
冰冰更是不解了，用奇怪的目光看着自己的朋友。
“露露，什么情况啊？”
“没什么，既然他这里没有我想要的，我们走吧。”露露站起来，拉着冰冰往外走。
“两位慢走，如果露露小姐想当东西，可以再来邪字号找我。”
陆非微笑着目送两人出门。
露露好像很怕晒，明明已经戴了帽子口罩，出去后又打了一把伞。
“老板，你刚才那么说是啥意思啊？那个露露怎么了？”虎子已经好奇半天了，人一走，他马上就发问。
“她身上有阴气，应该沾了不干净的东西。”陆非用手扇了扇鼻子，当铺里还残留着呛鼻的香水味。
“她包得那么严实，脸都看不清楚，还能看到阴气？”
“阴气是一种气，又不看长相的。那个露露身上有一股黑气缭绕，明显沾到不干净的东西了。而且，香水味也是她身上的，正常人谁会喷这么浓的香水？肯定是为了掩盖某种气味。”
“啥气味啊？”虎子的眼睛越睁越大。
“香水味实在太浓了，我也闻得不仔细。”陆非眯着眼睛想了想，“好像是一种......腐烂的臭味。”
虎子咂舌：“腐臭？她是不是有什么病啊？”
“这我哪知道？我能看出来的，也就这些。”陆非摆手。
“那你咋知道她身上有邪物呢？万一，阴气啥的是她在别的地方不小心沾到的呢？比如什么坟地，火葬场，医院太平间啥的。”
“因为阴气是从她领口里面散发出来的，显然，她戴了个不干净的东西。”
陆非坐下来泡功夫茶。
这下又没顾客了，总得找点事情打发时间。
“领口里边......老板，你看得挺仔细啊。”虎子嘿嘿一笑。
“想什么呢？我能是那种人吗！”陆非无语，“还不出去找工作，赖在这干嘛！”
“哎呀！咋那么多灰啊，铺子里没个干活的就是不行。”
虎子马上拿起抹布，假装干活。
陆非一阵郁闷。
本来还觉得虎子这人挺实在的，怎么混熟了以后，这么没皮没脸呢。
这位一米八的壮汉，显然是赖上他了。
不过好处也有。
那就是陆非再也不用为打扫卫生烦恼了。
几天后，虎子像发现新大陆似的，突然拉着陆非看一条八卦新闻。
“老板，你看这里面说的网红是不是那个露露啊？”

第39章 转运姐姐牌
屏幕上，是一条震惊体新闻，下面配有图片。
“恶臭网红圈！知名女网红糖果露露竟然当众做这种事，丑态毕露！为博眼球毫无底线，整治网红圈刻不容缓......”
配图是一个妆容艳丽的女子，对着直播镜头做出各种不雅动作的截图，脸上带着不知道是痴傻，还是疯癫的笑容。
给人一种很病态，很神经质的感觉。
“老板你说，是不是昨天那个露露？”虎子使劲地问。
“这谁知道啊。”陆非摇摇头。
昨天和冰冰一起来的露露包裹得那么严实，他又没看到她的脸。
单凭一个名字，说明不了什么。
冰冰，露露，这种名字一听就是假名。
“我觉得没那么巧，肯定就是她，那个冰冰不是说她掉粉吗！”虎子又在网上搜到不少糖果露露的信息。
糖果露露是最早一批走红的网红，走的是甜美风，人气一直很高，有好几百万粉丝。但最近这个星期不知道发生了什么，她突然在直播间发疯，做出各种不雅动作，令人大跌眼镜。
随后，就被爆出很多黑料，比如整容、当小三，甚至吸毒之类，人气急速下滑。
“她明明这么红，哪用得着走光来博眼球？我看她这些照片，好像不太正常的样子！”虎子研究了一上午。
“老板，是不是她身上那个不干净的东西害的？”
“如果真是昨天那个露露，还真有可能。”陆非道。
这年头，网红塌房再正常不过。但像糖果露露这种，突然间性情大变自毁前程的，实在罕见。
即使是直播时的截图，也看得出她当时的表情和神智不太正常，如果不是受脏东西影响，就是如黑料里所说是毒瘾发作。
两人都没想到，他们的猜测当天就得到了证实。
下午。
伴随着一股浓浓的香水味，一个穿着长到脚踝的防晒衫，戴宽边帽子的女顾客登门。
“你好，请问有什么需要？”
陆非放下茶杯，礼貌起身。
“陆掌柜，你昨天说，有东西要当可以来找你。”女顾客声音耳熟。
陆非愣了一下，马上反应过来是对方正是女网红露露。
她本就穿着长袖长裤，外面还罩了一件长到脚踝的防晒衫，头上戴着大大的遮阳帽，脸上照旧是口罩和墨镜。
就连手上也戴着手套，脚上穿着长袜子，可以说从头到脚包裹得严严实实，不露出一分几乎。
听说现在的女人都注重防晒，但这种程度实在有些夸张了。
陆非朝她身后看了看。
这次来的，只有她一个人。
“露露小姐请坐，请问你要当什么？”陆非很礼貌的对她做了个请的姿势，再次露出面对顾客的友好微笑。
虎子竭力控制八卦的眼神，转身去倒水。
“我听说，邪字号当铺专门收不干净的东西。”露露坐下来，双眼隔着墨镜紧紧地看着陆非。
“是。”陆非能感觉到她的紧张和不安，“只要是邪物，我们这里都收。”
“有百分百的把握收走吗？”
“露露小姐，我根本不知道你要当什么，如何向你保证呢？”陆非笑了笑。
这时，虎子把水端过来，放在露露的面前，然后以一种看戏的表情，站到陆非的身后。
露露纠结了一会，将防晒衣的拉链拉开，从脖颈上取下来一条造型奇特的项链。
“我想当这个。”
陆非注意到，她的脖子的皮肤上有很细的伤痕，不过他没有说出来。
“不介意的话，我先掌眼。”
露露点点头，把项链放在柜台上。
陆非戴上手套，拿起项链。
这项链的吊坠是一块长方形的小牌子，和怀表差不多大小，用一根红绳串着，牌子上镶嵌着一张很小的照片。
照片里是个黑白的女人头像，这女人有一种说不出的诡异美感。
一双眼睛黑白分明，眼珠格外的大。
嘴角微微上翘，露出微笑。
但眼中并没有笑意，遮住嘴巴，她整个是面无表情的。
典型的皮笑肉不笑。
最奇怪的，还是她的眼神，不聚焦，没有任何亮光。
陆非皱起眉头。
这种眼神黯淡无光毫无生机，瞳孔呈放大状态，不是死人的眼睛吗？！
可死人，怎么会笑？
难道有人扒开她的眼睛，勾着她的嘴角，给她拍照？
陆非看了露露一眼。
“这照片里的人，不是你吧？”
“不是。”露露迟疑了下，摘掉自己的口罩和墨镜。
一张甜美的面容露了出来。
她画着很浓的妆，厚厚的粉底、浓浓的眼线、长到夸张的睫毛，以及大红的口红，可都遮不住她的苍白气色。
陆非和虎子不由得对视了一眼。
这个露露还真是网上那个塌房的糖果露露！
虽然心中震惊，但两人都有职业道德，没有表露出来。
“那这照片里的人是谁？”陆非问。
“我不知道。”露露摇了下头。
她和照片里的女人长得完全一样，硬要说有相似的地方，那就是眼睛。她的眼珠，比一般人的大且黑。
陆非仔细观察了下，她没有戴美瞳，应该是天生的大眼睛。
黑白照片通常都是遗照，谁会把一个不认识的人的遗照，当项链随身戴着？
“陆掌柜，你能看出这是什么项链吗？”露露乌黑的眼珠看着陆非，眼神里带着考量。
陆非知道，这位大网红还没有完全信任自己，笑了笑，道：“露露小姐，南洋的佛牌，你应该知道吧？”
“知道。”露露点头。
“佛牌分正牌和阴牌，正牌由正规寺庙僧的人制作和开光加持而成，所选用材料多为药草，花粉，金属等。而阴牌用的则是阴料，比如尸油、上吊绳、骨灰等。虽两者都有趋吉避凶和转运的功效，但相比正牌，阴牌的见效速度更快。”陆非不紧不慢地道。
“而你的这条项链，其实就是阴牌的一种。”
“叫做占尼姐姐，姐姐牌。”
“只不过阴牌里供的多是小鬼，这姐姐牌里供的则的是女大灵，也就是年轻女子的魂灵。”
“没错，这就是姐姐牌！”露露紧绷的脸终于有了一丝松缓，“卖的人告诉我，姐姐牌比一般的阴牌灵，作用也更多。”

第40章 死人妆
“哦，都有什么作用？”
这种姐姐牌不过是卖阴牌的人搞出的新花样，其实换汤不换药，陆非不禁有些好奇，这些无良商家是怎么吹的。
露露打开自己的手机，把宣传语翻出来给陆非看。
“供奉女灵姐姐，可以帮你成愿办事招财，能大大提升你的魅力，让你有着人见人爱的般魔力。旺桃花，防小三。挽回感情，转正上位。挡灾挡煞挡小人，吸金转运招贵人，全方面护你周全......”
“等等等等，我没看错吧？”陆非瞠目结舌，“姐姐牌有这么多功能？”
既能防小三，又能帮小三转正，那要是原配和小三都买了一个，会发生什么？
“卖的人是这么说的。”露露表情无奈地收回手机，“所以我抱着试试看的心态，买了一个。”
“效果怎么样，真有这么全能？”陆非又问。
露露沉默了一会，道：“刚开始那几天，确实很有用，我的粉丝量开始上涨。可是......
她画着浓妆的脸庞露出一丝难堪：“很快就起反作用了，我掉粉掉得厉害，现在的处境很糟糕。”
陆非想到那些黑料，怪不得要把自己包得这么严实，可能是怕被人认出来了。
“不管是姐姐牌还是其他阴牌，都是歪门邪道。看似能帮人成事转运，实则是提前消耗人的福气和运气。”陆非道，“你可知这些阴牌是怎么制成的？”
露露顿了顿，道：“对方跟我说，是意外死去的美丽女子，为了积德来世投个好人家，所以想帮人实现愿望。”
“这么荒谬的借口，你信吗？”陆非不由得好笑，“阴牌通常用的是婴孩，手段极其残忍，要在婴孩活着的时候将其折磨而死。因为怨气越大，效果越好。”
“同理，姐姐牌的制作方式，也好不到哪去。”
“阴牌和正牌比起来，虽然见效快，但禁忌也多，稍有不慎就会遭到反噬。”
露露不解道：“可它反噬得也太快了吧？才刚刚起效，还没达到我许愿的状态，就出现反作用！陆掌柜，这块姐姐牌是不是有问题？”
“这个不好说，其实市面百分之九十的佛牌阴牌都是假的，但假的不至于起反作用。”陆非又看了看她的姐姐牌。
上面确实有阴气缠绕，应该是个真货。
“可是我的愿望根本没有实现啊。”露露眉头紧皱。
陆非不禁问：“露露小姐，你许了什么愿？”
“我......无非就是事业上的愿望，希望我能保住原来的地位而已。”露露揉了揉太阳穴，“算了，现在说这些没用，当务之急是先解决这些麻烦。”
“所以，露露小姐要把这块姐姐牌当给邪字号？”
“对！陆掌柜，我可以选活当吗？”露露立刻道。
上次回去后，她特地找人打听了邪字号，发现邪字号十分传奇，不光卖转运宝物，还能收邪物。
她的回答，让陆非十分惊讶：“为何是活当？”
要知道，大部分人碰到邪物的顾客，都巴不得将邪物甩得越远越好，最好这辈子再也看不到，很少有人还要花钱赎回去的。
“我把这块姐姐牌当给你，你帮我压制住里面的姐姐灵，让它不要作怪。然后，我再赎回来。”露露道。
陆非愣了一下，才明白她的意图。
她还想继续使用姐姐牌，只是希望陆非能帮她解决反噬之力。
可世上有这样的好事吗？
“露露小姐，这恐怕不现实。”陆非道。
“我可以加钱！”露露急道。
“这不是钱的问题。”陆非摇头，“邪字号收邪物，还包括帮客人解决邪物带来的麻烦。但要解决麻烦，就必须消灭附在邪物上的邪灵。根本就不存在保存邪灵，又化解危险的办法。如果有人告诉你，有，那么他一定是骗子。”
“真的没有办法？”露露半信半疑。
“至少我没有。”陆非摊手。
露露看了看陆非，确定他不是为了提价而假装为难，顿时大失所望。
“我还以为邪字号有多厉害，原来也这么没本事！”
“露露小姐，不管你怎么看邪字号。作为邪字号的掌柜，我还是有义务提醒你一句，这块姐姐牌要尽快脱手，否则有性命之忧。”陆非并不在意她的态度。
“危言耸听！我就不信找不到有本事的人！”她冷哼一声，收起姐姐牌，戴上帽子口罩，匆匆地走了。
“什么素质！”
虎子对着她的背影直吐槽。
“老板你好心好意提醒她，就算她不当，也该说声谢吧，结果还这态度。这种人，不塌房才怪了。”
“淡定！生意嘛，总有谈的成谈不成的时候，我们只要做好该做的就行了。”
陆非没当回事。
毕竟那姐姐牌的材质普普通通，就是用最简单的塑料制成的，没有什么特殊之处，无法变邪为宝，实在算不得一桩好生意。
现在他手里有好几十万，根本不急着收邪物。
三年不开张，开张吃三年。
至于露露的生命安全，她自己都不当回事，难道要陆非一个外人上赶着去管？
这些天由于虎子包办清洁和琐事，陆非只需要开开门吃吃饭喝喝茶，日子悠哉悠哉。
要不是爷爷还没有消息，这样的生活堪称享受，所以他的心态相当好。
但虎子愤愤不平，天天在网上看露露的黑料，还不时跟陆非汇报。
“老板，老板，你看，那个露露又在直播发疯了！”
陆非正忙着打游戏呢，虎子硬把手机塞过来。
他本来只是随便瞥一眼，还是被露露的状态惊到了。
直播画面里，露露的妆容非常惊悚，脸上像刷了一层厚厚的石灰，惨白惨白的，偏偏脸颊两边又涂着两个圆圆的大腮红。
更可怕的是她那双眼睛，漆黑的瞳孔几乎占据整个眼眶。
她对着镜头又哭又笑，不断地咒骂自己是贱货，仿佛和自己有深仇大恨。
最后，还脱掉衣服，拿刀划破皮肤。
诡异的行为直接把观众给干懵了，直播间安静了两秒后，才刷出满屏卧槽卧槽。
紧接着，信号断掉，直播被封。
“老板，她是不是被鬼附身了？”虎子本来是幸灾乐祸，但见她行为这么异常，又觉得毛骨悚然。
“不管是不是，恐怕她都离死不远了。”陆非也没想到，姐姐牌反噬得这么快。
“她脸上这种妆，叫做死人妆。只有死人才需要这么夸张的妆容，来遮挡死气！”

第41章 阴牌反噬
“快死了？”虎子倒吸一口凉气，“那个什么姐姐牌，真有这么厉害？”
“这么跟你说吧，不管是养小鬼还是供阴牌，都是跟这种东西借运。就像借高利贷一样，有借有还，你要得越多，自然还得就越多。”陆非郑重道。
“当你还无可还的时候，就只剩下一条命了。”
“见效越快效果越好的阴牌，反噬之力就越大。”
“我滴个乖乖！”虎子眼睛瞪大，满脸心有余悸：“当初跟着前老板出去收货的时候，也碰到过卖阴牌的，幸好我买不起！”
“市面上大部分阴牌都是假的，你想买真的未必买得到。这个露露，大概是运气太‘好’了。”
“那天你就提醒她要尽快处理，结果她不听，这下好了，小命快玩完了。”
“人嘛，都有侥幸心理，都觉得只要及时收手就没事。”
两人都有些唏嘘。
这天过后，网上忽然没了露露的消息，她的社交账号也被全部封禁了，不知道发生了什么。
就在两人以为露露凉了的时候，她竟然又来到了邪字号。
“陆掌柜，求你救救我！”
她还是那身包裹严实地打扮，一进门就摘下墨镜，露出憔悴发黑的眼睛，对着陆非哭求。
“露露小姐？！”
陆非吃惊地和虎子对视一眼。
“你现在怎么样？”
“我快死了！我真的快死了！”露露直接哭起来，把姐姐牌放在柜台上，“陆掌柜，你救救我，收了这个东西吧！”
“我应该早点听你的，把它处理掉，至少还不会变成现在这个鬼样子！”
“我的号被封了，公司不但要开除我，还要我赔偿损失，我男朋友也要跟我分手！”
“我去找卖姐姐牌给我的人，但他早就跑路了。”
“我不想死啊......”
露露哭得十分伤心，摘下口罩。
“你的脸！”
陆非和虎子大吃一惊。
露露此时虽然没有化那种惊悚的死人妆，但脸上满是深深的刀痕，皮肉翻转，像数条恐怖的虫子，让她原本甜美的面容变得狰狞而丑陋。
以后即使愈合，也会留下疤痕，无法恢复到曾经的美丽状态。
毁容对一个网红来说，已经是最致命的打击。
“不光脸上，还有手上身上，到处都是刀伤！”
“这几天我每天都精神恍惚，还动不动晕倒，有时候醒来就是一身的伤，我也不知道自己做了什么。”
“到了晚上我还感觉自己被一双手抓着，我根本控制不住我自己，我怕，我怕我下一次割破的是我的脖子！”
露露漆黑的眼睛里，几乎满是恐惧。
虎子不禁同情起她来。
说到底，她也没做什么伤天害理的事，只是想红而已。用错了方法，把自己弄得这么惨，也是挺可怜的。
陆非犹豫道：“如果你那天就把姐姐牌当给我，我还有把握救你，但现在反噬到这种程度，我也不敢打包票。”
邪字号一旦接了生意，就要管到底。但露露现在这种状况，他也没有百分百把握。
露露立刻道：“只要你能救我，让我做什么都行！”
“不是这个意思。”陆非想了一下，道：“其实，光把项链收走也没有用，姐姐牌通常还有一块灵位供在家里，那个才是最关键的。”
“对对，灵位就在我家，我每天都用她喜欢的东西供奉。我怕一天不供，我会死得更快。”露露用力点头。
“这样吧，你把灵位也带过来。如果能收，我就尽量收。”有了上次的教训，陆非可不会再轻易做决定，必须把邪物弄清了再说。
“这......我不敢乱动它的灵位，要不，你们去我家看？”
“也行。”
“太好了！谢谢你！”
露露这才有了一点笑容，擦了擦眼泪，重新戴上帽子和口罩，马上就要陆非和虎子去她家。
一路上，她鬼鬼祟祟好像做贼似的，出门还打着一把防晒伞。
其实她这样反而容易引起别人的注意，毕竟已经过了立夏，大家不是短袖就是裙子，冷不丁出现个裹得跟粽子似的的人，谁不会多看一眼呢？
陆非感觉，露露把自己裹得这样严实，似乎不仅仅是怕别人认出自己，好像......好像很怕晒太阳。
因为她全身上下，没有任何一寸肌肤是暴露在天光之下的。
出了古玩街，露露打了一辆车，带着陆非两人赶往她家。
坐在出租车里，因为是狭小的空间，陆非又闻到了那股被香水掩盖的腐臭味，似乎比之前更浓郁些了。
这股腐臭又是怎么回事呢？
应该都是阴牌反噬引起的吧。
一路上，露露都坐立难安，不停地催促司机快一些。
她不知道自己什么时候又会晕倒，她必须趁着还算清醒的时候，找人救命。
“到了。”
出租车嘎吱一声停下。
露露急急下车。
她住在一栋酒店式公寓里，据说这个小区百分之八十的房间都租给了网红。
因此，被称为网红公寓。
露露低着头，匆匆走进大门，到了没有阳光的地方才放缓脚步。
电梯升到14楼。
房门打开，一股难以言喻的气味扑面而来。
那是一种腐臭和腥臭，以及香水味混杂的气味。
屋子里一片凌乱，衣服和杂物扔得到处都是，堪比垃圾场。
“我房间以前不是这样的。”露露有些不好意思，但她顾不上解释太多，领着陆非直奔供奉姐姐灵位的地方。
阳光照不到的墙角，一个专门的小供桌上，满满当当的摆放着化妆品、香水，还有各种项链手链等首饰。
陆非不认识那些化妆品，就是感觉瓶子上的标志在电视里看到过，价格应该不低。
而这些名牌货中间，众星拱月般的立着一个长方形的黑色小木盒。
这应该就是女灵姐姐的骨灰盒。
里面装着她的骨灰、头发，或尸油之类的物品。
“陆掌柜，怎么样？”露露紧张地问。
“稍等。”
陆非没有动手，只是眯起眼睛打量那小小的骨灰盒，很快发现这盒子的木料有点特别。
乌黑如碳，却又不失木质的光泽。整个盒子四周阴气缭绕，但这阴气却不是盒子里面散发出来的，而是木盒自带的。
“自带阴气的木头，难道是......”陆非有些难以置信，“阴沉木？！”

第42章 阴沉木
阴沉木又叫乌木。
是树木埋于地下成千上万年不腐而形成的。
通体墨黑，木纹细腻。
由于常年累月深埋地底不见天日，所以自带一股阴气，是一种上好的阴料。
可以用来制作棺材，或是镇宅辟邪之物。
甚至，养鬼！
陆非看着眼前的骨灰盒，感觉不可思议。
“露露小姐，这块姐姐牌你买成多少钱？”
“六万六，怎么了？”露露紧张答道。
“不可能啊！”陆非更加难以置信了，“阴沉木很贵的，就算是普通成色的至少也要十几万一块，对方才六万六卖给你，不是亏本了吗？”
“阴沉木是什么？”露露神色疑惑。
“一种老名贵的木材了，从地底下挖出来的，上万年才能形成一根，老鼻子贵了！有人挖到过一整根，价值上亿呢！”虎子在古玩街混了两年，自然也懂一点。
“俗话说：家有乌木半方，胜过财宝一箱。”
“可这跟姐姐牌有什么关系吗？”露露还是有些迷茫。
陆非道：“阴沉木可以通阴、滋阴，所以能养鬼，并且养出来的鬼灵比一般的还厉害。那老板用阴沉木做姐姐牌，未免也太良心了吧。”
“难道他说的都是实话，姐姐牌的效果真有那么好？”露露愕然。
“你不会还想留着用吧？”虎子看了她一眼，“我老板说了，这种玩意，效果越好，反噬就越大。”
“当然不是，我都快被它害死了还不醒悟吗？”露露连忙摆手，“不管它用什么木头做的，值多少钱，我只想快点把它弄走！陆掌柜，你就收了它吧！”
陆非认真考虑起来。
如果只是一个普通灵位，陆非还真未必会收，但这是一块难得的阴沉木，看起来成色还不错。
绝对的稀罕之物，他有点心动。
“陆掌柜，你就收了吧！我不要钱，给你钱都行！”露露眼巴巴地看着陆非，已经把他当成了救命稻草。
陆非看了看她的眼睛，瞳孔还没有完全发散，还有一线生机。
要是瞳孔变得完全和姐姐牌的遗照一样，那就彻底没救了。
到底也是一条活生生的人命。
爷爷说，邪字号的真正目的不是为了赚钱，那么会是救人吗？
“好，我收！”陆非郑重地道。
“真的吗？你真的愿意救我！”露露身体一颤，眼泪又流了下来。
这些天她找过很多人帮忙，可原来巴结着她的那些人，却都像躲瘟神那样躲着她，没有一个愿意伸出援手。
“放心吧，我老板一个唾沫一个钉，他说救你，那你肯定还有救！”虎子安慰道。
“谢谢！谢谢！”露露破涕为笑，“事成之后，我一定会好好感谢你们！”
“别急着说谢，你先告诉我，这块姐姐牌你已经供奉了多长时间了？”陆非正色道。
露露擦了擦眼睛道：“也就一个星期的样子。”
“一个星期就这么厉害！你老实说，是不是用自己的鲜血供养的？”陆非心中发沉，看来这阴沉木的效果果然非同一般。
露露摸了摸手腕上的伤痕，苦涩道：“是，卖姐姐牌的人跟我说，用鲜血供养效果会更快更好。”
陆非明白了，这大概就是她反噬来得越快的原因了。
鲜血供养的鬼灵成长得本来就快一些，再加上阴沉木的加持，双重催化之下，姐姐灵很快就不受控制，反而过来掌控她了。
“想化解这种反噬并不容易，我要回去准备一些东西。”
“好，我跟你们一起去。”露露主动道，她不想和姐姐牌待在一起。
“你的身体已经很虚弱了，不适合东奔西跑，你去人多的地方等我们消息。”陆非一边往外走，一边道。
露露亦步亦趋地跟着：“人多的地方？”
她现在最怕的就是见人。
“对，人多阳气重，对你有好处，这种时候千万别一个人呆着。”
“这附近有一个商场，但是我不想一个人，我怕我又突然晕倒，不知道会做出什么可怕的事来。”露露可怜地道。
陆非想了想，把狗牙匕首给了虎子，安排道：“虎子，你在商场陪着她，多照应着点，有情况马上联系我。”
“老板，放心交给我！”虎子用力拍了拍结实的胸膛，这些天在邪字号好吃好喝，他的身体已经养回来一大半，就等着机会表现。
三人匆匆下楼，在路口分别。
虎子陪同露露去商场，陆非则打了一辆车回古玩街。
露露用自己的血供养姐姐牌，灵魂已经和里面的鬼灵建立了连接，没有捷径可走，想要化解姐姐牌的反噬，只有一个笨办法。
强制超度。
回到当铺，陆非直奔库房。
他要在死当区挑选一件趁手的法器。
这次是和一只厉害的鬼灵硬碰硬，必须谨慎对待。
其实斩鬼最好的法器是，法剑。
货架上倒是有两把法剑，一把是桃木制成，一把是未开封的古剑。
但陆非不会道术，法剑在他手里难以发挥最大的作用，所以不是最好的选择。
要选一件本身就对鬼物有攻击作用的东西。
陆非看来看去，目光落在一根柳条鞭上。
民间自古就有柳条打鬼矮三寸的说法，这根鞭子正好用的是上了年头的柳条制成，效果翻倍。
“就它了！”
陆非将柳条鞭收进背包，但这还不够。
他接着又选了一面八卦镜。
八卦镜对鬼物有震慑作用，可以用来防守。
最后，他还装了一袋子香灰和可能用得上的零碎，又拿了两张爷爷留的辟邪符。
“爷爷一共就给我留了七张符，消耗得这么快，这笔生意做完，要想办法搞点灵符了。”
准备妥当，陆非打了一辆车，并发消息通知虎子二十分钟在公寓门口见。
“收到！”
虎子放下手机，见露露畏畏缩缩的样子，安慰道：“放心吧，我老板那么厉害，他肯定能救你的。老板一会就到了，咱们过去吧。”
“嗯，我去个卫生间就走。”
露露隔着墨镜笑了笑，快步走进女厕。
谁知，这一去，过了半个小时还没出来。

第43章 鬼压身
半个小时还不见露露从卫生间出来，虎子急得团团转。
这是陆非交给他的第一件事，如果办砸了，还有什么脸留在邪字号？
“虎子，我到了，你们在哪？”
“露露小姐上厕所，半天不出来，我进去叫她。”
眼见陆非发来催促信息，虎子牙一咬，硬着头皮闯进女厕所。
本以为会被人当流氓，没想到，一眼就看到露露站在洗手池前。
水龙头的水哗啦啦地流着，她就像没看见似的，面对着镜子，一动不动。
“露露小姐！”
虎子左右看了看，见女厕没有别人，赶忙去叫她。
“老板已经到了，我们赶紧过去吧。”
“露露小姐？”
露露对他的声音充耳不闻，呆呆地看着洗手池上的大镜子，好像有什么东西吸引着她。
虎子感觉她的状态不太对劲，伸长脖子朝镜子看去。
这一看，顿时毛骨悚然。
镜子里，露露几乎占据整个眼眶的乌黑瞳孔，嘴角大大向上勾起，好像在笑。
这笑容太诡异了，她布满瘢痕的脸明明没有表情，但嘴角却上翘到不可思议的幅度，就像有双看不见的手在拉着她的嘴角使劲往上勾一样。
虎子看她的时候，她也发现了虎子。
乌黑的眼珠转动，脖子一扭一扭，朝着虎子看来，嘴巴咧开，发出咯咯的笑声。
“贱人，该死！”
虎子心中大骇。
这根本不是露露的声音。
难道，她被鬼附身了？可天还没黑啊！
“该死！该死！”
露露带着惊悚的笑容，伸出双手，朝着自己的脸狠狠抓去。
她的脸本就疤痕遍布，如果被抓破，伤上加伤，就更加惨不忍睹了。
“住手！”
虎子这时也顾不上害怕了，连忙冲上去，抓住露露的双手。
露露像一条濒死的鱼，疯狂挣扎。
“露露小姐，你醒醒！”
虎子仗着自己身强力壮，用一只手控制着露露，另一只手抓到陆非给的狗牙匕首，朝着露露的眉心刺去。
皮肤刺破，一滴黑血流了出来，露露身体一僵，顿时晕了过去。
虎子连忙背着她跑出女厕所，生怕被人当成流氓抓起来。
露露的身体冰冷得没有温度，虎子鼻尖还闻到一股淡淡的腐臭味，他感觉自己仿佛背着一具即将腐烂的尸体。
露露的身体死沉死沉的。
虎子本想一口气跑出商场，去网红公寓和陆非汇合，没想到露露的身体越来越重，像一座沉甸甸的大山，硬是压得他这个一米八的壮汉弯下腰去。
脚步越来越慢，虎子心知不对劲，想放下露露，可露露的双手双脚却死死地缠着他的身体，根本甩不掉。
这个位置属于商场的角落，几乎没什么人。
虎子冷汗直冒，从卫生间到商场大门，短短十来米的距离，却变得格外遥远。
“虎子！”
正当虎子要坚持不住的时候，忽然听到陆非的声音。
陆非在网红公寓门口等了半天，不见两人过来，猜测可能出事了，连忙赶了过来，正好看到虎子背着露露这一幕。
在他的眼里，虎子的后背可不止露露一个人，还有一条漆黑的影子。
影子身上的黑气不断感染着虎子，尽管虎子双脚颤抖，还在拼命地往前走。
“鬼压身！”
陆非连忙拿出八卦镜，朝着虎子照去。
黑影猛然抬头。
陆非看到一双充满怨毒的眼睛，但只是瞬间，黑影就消失不见。
于此同时，虎子感觉后背一松，压在自己身上的冰冷大山没有了，只剩轻飘飘的露露。
“虎子，你怎么样？”陆非紧张询问。
鬼压身其实就是鬼魂附在活人的后背，侵蚀活人双肩的阳气。要是人顶不住，被压倒在地，两盏阳火就灭了。
幸好他来得快，再迟一会，虎子恐怕就要凉凉了。
“我没事。”虎子满脸愧色，“老板，太对不住了，你交代我的第一件事就没办好。”
“这是意外，怎么能怪你？”陆非摆手道，“这商场人气不足，里面晒不太阳，再加上厕所又是阴湿之地，姐姐鬼灵才能出来作祟，谁会知道露露什么时候上厕所？”
“说到底，还是我没用。”虎子埋着头，很是沮丧。
“不是你没用，而是这姐姐牌的反噬之力太过厉害！毕竟是阴沉木养出来的鬼灵，它现在手上还没沾人命，若是让它杀了露露，它就能化作厉鬼了，我们两个就只有送人头的份。”陆非表情凝重，拉着虎子快步走出商场，站在太阳底下。
大热的天，虎子却感觉不到一丝热量。
他中饿鬼煞的时候，更多是身体上的折磨。而现在，从另一种的角度见识到邪物的厉害，是一种发自内心的恐惧。
“怎么，怕了？现在后悔还来得及。”陆非笑了笑，“邪字号做的就是和邪物打交道的生意，这只是个开始而已，也许以后还会遇到更恐怖的邪物。”
这是个危险的行当，他希望虎子能想清楚。
“老板，我不走！再危险我也跟定邪字号！”虎子咬牙道，“男子汉大丈夫，一个唾沫一个钉，遇到一点困难就退缩，我虎子还算什么男人？”
见他说得这样坚定，陆非便不再客气。
这单生意，他也的确需要人帮忙。
“走吧。”
两人背着昏迷不醒的露露，走进网红公寓。
到了14楼，露露房间的门外，陆非给露露的印堂抹了一点香灰增长阳气，然后将其唤醒。
露露颤抖着睁开眼，乌黑的瞳孔似乎又放大了些，迷茫地看着两人。
“陆掌柜，我不是在商场吗？怎么回公寓了？”
“你去上厕所的时候，中邪了。”虎子把经过讲了一遍。
露露的眼泪一下子涌了出来，恐惧中带着一丝难堪，哆哆嗦嗦道：“我是不是又做什么丢人的事情了？”
“没有，虎子及时救了你。”陆非道，“开门吧，露露小姐，我们今天晚上就把那位姐姐超度了。”
“好！”
想到能得救，露露振作精神，撑着虚弱的身体开了门。
三人走进杂乱的小公寓。
陆非把朱砂混在香灰里，沿着屋子的墙角洒下，形成一个包围圈，将整个屋子都封在其中。
“露露小姐，今天晚上无论你看到什么听到什么，都不要跑出房间，明白吗？”

第44章 克鬼字
唯一的窗户关上，即使开着灯，这所杂乱的小公寓也有种昏暗的感觉。
那种腐臭味的气味更加明显。
“我知道了，我会努力的。”露露坐在堆满衣服的小沙发上，口罩和墨镜丢在一边，布满伤疤的脸上满是恐惧，身体瑟瑟发抖。
陆非接着用剩下的朱砂，在虎子的左手掌心写了一个聻字。
“老板，这就是符吗？”虎子新奇地看着自己的掌心。
“不是，这是一个可以克鬼的字，读作jian。古话说，人死作鬼，人见惧之。鬼死作聻，鬼见怕之。碰到鬼魂作祟，你可以用这个字打它。”陆非认真道，“你可小心着点，别弄花了。”
“明白明白！”虎子宝贝似的抱着自己的右手。
有了这个克鬼字，他就等于有了一道护身符，心中顿时有了不少底气。
“陆掌柜，我也要这个字。”
一旁的露露听了，连忙伸出自己苍白的手掌。
“写这个字是要消耗心力的，我一次最多写一个。再说，你用自己的血供养姐姐鬼灵，写了也没用。”陆非道。
“你们都有护身的东西，那我岂不是更危险了？”露露忧心忡忡。
如果超度不成功，陆非无非就是损失一桩生意而已，而她，丢的却是性命！
“我既然已经答应了收姐姐牌，就会保证你的性命安全。如果你不相信，我们现在就可以走，分文不取。”陆非很无所谓地道。
“不，陆掌柜，我不是那个意思，我只是太害怕了。”露露连忙摇头。
陆非是唯一肯帮她的人了。
虎子道：“你怕啥，我老板都说了保证你的安全，就一定会做到。”
“嗯，我相信你们！那我们就这样等着姐姐出来吗？”露露挤出个讨好的笑脸，可惜她满脸伤疤，这笑容并不好看。
“你和平常一样，该干什么干什么。其他的，只管交给我们。”陆非向虎子比了个手势，两人藏到了左右两个不同的角落里，悄悄观察姐姐牌。
“平常......”露露凄然一笑，“我平常这个时候都在准备直播，现在我的号都被封了......”
她走到电脑桌前，打开电脑，看着自己被封禁的百万账号，内心有太多不甘。
为了成为大网红，她付出了太多太多。
可这一行，总有新人冒出来。
为了保住地位，她不得已才去买了一个姐姐牌。
可让她万万没想到的是，姐姐牌不但没有帮她挽回颓势，还让她沦落到这般地步。
就算这次能活下来，今后，还有机会直播吗？
露露抚了抚脸上的伤疤，不禁转头看向供桌上的骨灰盒......
时间一分一秒的过去。
夜晚来临了。
网红公寓很喧嚣，有人在放音乐，有人在大声说话，走廊里不时有脚步声响起。
外面越吵，就越显得这间屋子安静。
陆非缩在角落里，一直观察着露露的状态。
有了前面的三次经验，他现在处理邪物事件已经从容得多。
露露在电脑前发了许久的呆，身体一动不动，如果不是胸膛还有轻微的起伏，看起来就像是睁着眼睛的死人。
电脑屏幕淡淡的光芒洒在她的脸上，她的瞳孔却乌黑无光，映不出半点光彩。
忽然。
她的嘴角缓缓向上勾起，露出一个惊悚至极的笑容。
“来了？！”
这笑容和她在商场卫生间时的笑容一模一样，虎子的心瞬间提了起来，把写了克鬼字的左手护在身前。
“呵呵。”
露露笑了两声，从供桌上拿起化妆品，对着镜子涂脂抹粉起来。
她把整张脸涂得雪白，嘴唇却用最艳丽的口红，脸颊两边还打上浓浓的腮红，活像个用来祭祀的纸人。
死人妆！
她一边画，一边满意地笑，然后缓缓转身，乌黑的眼睛环视着屋子。
“我好看吗？”她摆着扭捏的动作，轻声发问。
不是露露的声音。
陆非握住柳条鞭，蓄势待发。
“我漂亮吗？”
露露对着空气发问，却见无人回答，笑容顿时阴沉下来。
“不够漂亮！我还不够漂亮！我身上的肉多了，我的脸还不够小......”
她面色狰狞，拿起桌上的修眉刀，朝自己的脸上狠狠划去。
啪！
鞭子甩动的声音在昏暗的小屋响起。
陆非见露露又要自残，第一时间出手，用柳条鞭缠住了露露拿刀的手。
“啊——”
露露发出凄厉的惨叫，手臂上冒起阵阵黑烟。
柳条鞭打鬼直达灵魂，就算鬼附身在人身上也躲不开。
见效果这么好，陆非乘胜追击，又是一鞭子打去。
露露身体一闪，以不可思议的角度躲开。
“贱人该死！为什么要帮这个贱人！”她怨毒地大吼，“该死！都该死！”
她的双眼流出血泪，脸上和身上的刀疤蠕动起来，鲜血横流，狰狞可怖。
虎子看的头皮发麻，但还是从角落里出来，和陆非一左一右，将露露围住。
两人小心靠近露露。
露露喉咙里发出诡异的咯咯声，发疯般地朝两人扑来。
陆非立刻挥动柳条鞭。
啪！
露露眼中闪过恐惧，身体好似没有重量似的翻转，躲开了这一鞭，双手趁机狠狠地朝虎子抓去。
这样一张鲜血淋漓的死人脸，视觉冲击力极大。
虎子心脏剧烈跳动，手忙脚乱地将左手的克鬼字打了出去。
轰！
露露的身体被一股看不见的巨力冲撞，竟然直接被打飞了出去，撞翻了沙发。
“我滴个乖乖，这么厉害！”
克鬼字效果如此之好，虎子顿时信心大增。
他和陆非快步走向露露。
露露神色怨毒，不敢硬拼，转而扑向大门，想要逃走。可又碰到了门边的香灰，又是一痛，狼狈地滚了回来。
啪！
还不等她反应，柳条鞭再次打了下来。
“啊——”
黑烟冒起，凄厉的惨叫在小屋回荡。
但奇怪的是，竟然是两道女人的声音同时在叫。
“什么情况？难道有两只鬼灵？”陆非大惊。
“老板，两只也不怕，正好咱们一人一只！”虎子迫不及待想要表现，又是一掌打了出去。
露露慌忙躲闪，身体一飘，钻进了卫生间。
紧接着。
啪的一声，公寓里的灯陡然灭了。
整个屋子顿时陷入黑暗。

第45章 我好看吗
黑暗中，腐臭味显得更加浓郁，刺激着陆非的鼻腔。
他生怕鬼灵在黑暗中偷袭，连忙打开手机电筒。
但黯淡的光芒只能照亮身前一角，他和虎子两人背靠着背，小心地提防着四周。
卫生间响起哗哗的流水声。
“虎子，你不能过去。克鬼字被水弄花，就没用了。”陆非沉声道，“我去引它出来，只要它以冒头，你马上用克鬼字打它。”
不管有几个鬼灵，先收了再说。
“好！”虎子重重点头，守在卫生间门口。
陆非则推开门，将手电光照了进去。
狭小的空间水汽弥漫，极大的模糊了视线。
陆非眯起眼睛。
昏暗朦胧之间，似乎有个人影躲在浴帘后面。
陆非一手拿着手机照明，一手握紧柳条鞭，踩着满地的积水，朝着浴帘走去。
虎子站在门外，紧张地望着他的背影。
浴帘后的人影一动不动。
陆非哗的一声拉开帘子，不等看清里面的情况，先是一鞭子打了进去。
啪！
鞭子打空的声音响起。
浴帘后的人影竟然是一件挂在墙上的衣服。
露露人呢？
陆非着急的左看右看。
卫生间就这么点大，她能躲哪去？
难不成跳楼了？
陆非心中一惊，赶紧去查看窗户，这窗又窄又小，根本容不下一个成年人通过，哪怕露露再纤瘦也不行。
“那人去哪了？”陆非心中稍安，但也惊疑不定。
卫生间空间窄小，柜子里更加不可能藏人。
难道在熄灯的时候，偷偷跑到卫生间外面去了？
想到这，陆非一惊。
虎子一个人在外面，他岂不是危险了？
“虎子，小心！”
虎子刚听到陆非的提醒，就感觉到后背一凉，接着一双冰冷的手从后面抱住他的脖子，越收越拢。
霎时间，虎子感觉浑身冰冷，身体好似被冻住了般，一动也不能动。就算有克鬼字，也用不了。
“放开！”
陆非一个箭步冲出卫生间，猛的一鞭子朝虎子身后甩去。
那人影瞬间消失，隐没到了黑暗中。
虎子得以喘气，捂着脖子猛烈的咳嗽起来。
手电照去，他脖子上已留下一双乌青的手指印。
“小心着点，这鬼灵狡猾得很，不好对付！”陆非给他的脖颈抹了些香灰，防止引起入体。
“老板，我撑得住！”
虎子缓过气来，扭了扭脖子，和陆非背靠着背，在小屋子里寻找起来。
房门是锁着的，门边香灰完好，可见露露没有出去，就藏在屋子里。
屋子不大，能藏人的地方并不多。
衣柜，床底。
陆非和虎子对视一眼，虎子猛地拉开衣柜门，陆非一鞭子挥了进去。
里面只有凌乱的衣服。
那么就只剩一个地方了。
陆非和虎子一左一右蹲在床边，彼此点一点头后，同时掀开床单。
一个将八卦镜照进去。
一个将克鬼字打进去。
可床底下，竟然毫无动静！
“难道不在？”
两人惊疑不定。
陆非示意虎子用克鬼字守着另一边，自己则俯下身去，查看床底。
手电光一点点照进去，床底只有满地的灰尘。
露露人呢？
“我好看吗？”
陆非还没直起身体，忽然听到一道冰冷的声音从头顶传来。
抬头一看，顿时头皮炸开。
露露那张鲜血淋漓的死人脸，悬在半空中，嘴角大大咧开，嘴唇和牙齿上满是鲜红，仿佛刚刚吸过血。
“它附在露露身上吸了她的血......”
这就等于，露露今天用血供养过了它了，它的鬼力大增。
陆非心中大骇，正要挥动柳条鞭。
轰！
露露嘴巴张开，一股凌厉的阴风袭来，直冲陆非的面门。
他感觉自己好似被一辆卡车撞飞，头晕脑胀，五脏六腑都麻了。
手机和柳条鞭都脱手。
幸好手机落在一堆杂物中间，没有摔坏，还能提供微弱的照明。
“老板！”
虎子大惊，慌忙朝着露露的方向打出克鬼字。
可露露身体一飘，就又消失在了黑暗中。
“老板，你怎么样？”虎子赶紧跑到陆非身边，满脸焦急。
“还好，快找到它，别让它吸干露露的血。否则，它变成厉鬼，我们也别想活！”陆非忍着剧痛站起来，拿出八卦镜，望着黑暗的小屋，眉头狂跳。
“难不成会隐身？不，鬼可以隐身不假，但鬼附在人身上的时候，是无法让人的肉身也一同隐去的，肯定藏在什么地方？”
陆非心急如焚。
虎子也是焦头烂额，手心都急出了汗，他连忙用嘴吹了吹，生怕克鬼字被弄花。
“我好看吗？”
忽的，那遍布伤疤的惨败面容在他身后浮现。
虎子大惊失色，克鬼字对着身后打去，可那字被汗水弄花了，不起作用。
露露张口喷出一股阴风。
“小心！”
陆非连忙将虎子推开，阴风冲着他扑面而来，他连忙用八卦镜抵挡。
轰！
阴风被八卦镜弹回去，露露身影一闪，又消失了。
“老板，在上面！”虎子刚好看到露露消失的方向，伸手指着天花板。
陆非立刻将八卦镜朝着上方照去。
天花板上，有诡异的黑影一闪而过。
陆非不断调整八卦镜的方向，追踪着那道黑影，当镜面刚好对准黑影的时候，顿时亮起一道金光，将其锁定。
那黑影被定住，暂时无法动弹了。
陆非和虎子看清天花板的情况，皆是汗毛倒竖。
露露如同一只壁虎，贴在天花板上，满嘴满脸的鲜血，两只手腕都有被咬过的痕迹。
只怕再晚一会，手上的肉都被鬼灵咬烂了。
“虎子，快去找柳条鞭！”陆非不能松开八卦镜，否则，又给露露逃走了。
而八卦镜震慑鬼魂的时间，也是有限的。
“好！”
虎子赶忙四处翻找。
八卦镜的光芒越来越弱，时间就要到了，虎子急得满头大汗。
“虎子，快！”
就在光芒即将消失之际，虎子终于找到柳条鞭。
“打它！”陆非大喊。
虎子挥舞鞭子，朝着天花板上的露露使劲打去。
啪的一声。
“啊——”
这一边结结实实打在了露露的肚子上，露露的身体里同时传出两道惨叫声，从天花板跌落下来。
“快接住她！”
陆非和虎子一同冲过去，手忙脚乱接住了露露。
露露发狂般地挣扎，她的力气大得吓人，张开血淋淋的嘴就朝陆非咬去。

第46章 做了亏心事
眼见那血淋淋的嘴巴，就要咬中自己的胳膊，陆非连忙将八卦镜挡在中间。
镜面亮起金光，露露被震慑住。
趁这个功夫，陆非让虎子按住露露，而他则拿起柳条鞭，一下下抽打在露露身上。
柳条打鬼矮三寸。
露露身上的鬼气越来越弱，但与此同时，她自己的身体也越来越虚。
且每一次鞭子打在她的身上，都有两道惨叫声响起。
“不对劲！”
陆非停下手来，看着露露。
“其中有道声音怎么像露露的？”
柳条鞭打鬼是一绝，但对人不会造成太大伤害，陆非留了力气，最多会在她身上留下一些红痕而已，养几天就好了。
露露为何会叫得这样惨？就好像她的灵魂也受到了鞭打一样。
“老板，怎么了？”虎子不解地问。
这时，露露已挣扎得不那么厉害，只要陆非继续鞭打，一定能将鬼灵完全消灭。
“我觉得有问题！”陆非皱着眉头，“如果真有两只鬼灵，刚才就会有两个东西来对付我们，可从头到尾只有附在露露身上这个。”
“可能它们都附在露露身上？”虎子猜测。
“这不可能！人也许会被多只鬼跟着，但被鬼附身就只能有一个，因为容量只有那么多。就好比一个水杯，只能装一杯的水，而不是两杯。”陆非解释道。
“那露露这是为什么？”虎子完全不懂。
陆非沉声道：“我觉得她没有完全说实话，她还有事情瞒着我们。”
“啊？她都快死了，还不说实话？她怎么想的？”虎子大惊。
“那就要问她自己了，今天晚上先这样，等明天问清楚了再说。”有了上次的教训，陆非绝对不会轻易动手，凡事都要弄清楚再说。
“那她怎么办？”虎子一对上露露那无比怨毒的目光，就直打寒颤。
“这个好办。”
陆非拿出剩下的香灰，一骨碌洒在露露的身上。
又将八卦镜放在姐姐牌骨灰盒的对面，用八卦镜对着骨灰盒。
经过柳条鞭的鞭笞，鬼灵的力量弱了许多，用八卦镜可以暂时将其镇住。
露露双眼一翻，晕死过去。
陆非和虎子不敢休息，在腐臭的屋子里守了一整夜，直到天亮，才打开窗户透气。
“醒醒。”
虎子摇了摇露露的肩膀，将她唤醒。
露露迷迷糊糊睁开眼睛，感觉全身都在痛，看到站在窗边的两人，不由得微微一愣。
“我是不是得救了？”
“不，你快死了！”陆非却冷冷道。
“什么？”露露大惊，挣扎着爬起来，难以置信地看着陆非，“你不是说，你会救我的吗？你说话不算数！”
“不是我说话不算数，而是你，从头到尾就没有跟我们说实话！”陆非冷哼。
露露呆了呆，眼神闪烁道：“我，我怎么没说实话了？”
“既然如此，那你另请高明吧。”
陆非表情冷淡，拉着虎子就要走。
“等等！你们不能走！”露露跌跌撞撞下床，拦住两人，“你们说过要救我的，怎么能半途而废？”
“那你肯说实话吗？”陆非道。
虎子劝道：“都这种时候了，你就别藏着掖着了。有什么赶紧说出来，本来我们昨天都要成功把那个鬼灵收服了，就是发现有问题才停手的。”
“昨天晚上到底怎么了？”被鬼附身后，露露没有一点记忆，她这时看到自己被咬烂的手腕，本就面无血色的脸又惨白了几分。
“那个鬼灵要吸干你的血。”虎子道，“我们昨天晚上暂时把她控制住了，但今天我们一走，你就真的必死无疑。”
“吸血！？”露露身体一软，满脸痛苦和恐惧，“可是，我真的没有隐瞒你们。姐姐牌，是我无意中买来的，我也不知道它为什么那么凶啊。”
陆非看了看她，道：“我怀疑，你的灵魂魂已经和姐姐灵拴在了一起。消灭姐姐灵，你的灵魂也会跟着消失。就算你侥幸活下来，也会变成傻子。”
所以，昨晚用柳条鞭打露露的时候，才会同时有两个惨叫声。
“灵魂拴在一起，为什么会这样？”露露不愿相信，“是不是因为，我用鲜血供养它？”
“只怕没这么简单，我总感觉它的行为不像鬼附身，更像是为了......”陆非回想露露的一些症状。
腐臭味，惧怕阳光。
“露露小姐，不好意思，我可不可以看一下你的后背？”
“我后背怎么了？”露露并不介意，她知道自己现在这鬼样子根本不好看，陆非不可能是为了占她便宜。
她褪下衣衫，露出后背。
浓浓的腐臭味弥漫。
这一看，陆非和虎子浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
露露的后背，有一大块椭圆形的皮肉在腐烂，而她自己却感觉不到似的，并且那腐烂的痕迹有着向四周扩散的趋势。
“怎么了？我的后背怎么了？”露露自己看不到，着急的询问。
“你的后背已经开始腐烂。”陆非沉声道，“姐姐灵不只是想杀死你那么简单，它在夺舍！身体腐烂，惧怕阳光都是夺舍产生的副作用。”
“夺舍？”露露呆住了。
“就算姐姐灵的骨灰盒是阴沉木做的，也只能反噬得更加厉害而已，做不到夺舍。”陆非直直地看着露露。
“所以，露露小姐，你到底隐瞒了什么？”
露露浑身颤抖，眼眶泛红，但却流不出眼泪了。
“关于姐姐牌，我真的没有隐瞒你们。”
“那天我直播完，收到一条私信，那个人跟我说他有让我恢复人气的办法。”
“我也是昏了头相信他的话，才跟他买了这块姐姐牌。”
“过程就是这样，我不认识那个人，东西也是他快递给我的。”
露露的表情不像说谎。
“那么你是否做过其他亏心事？”陆非又问，“夺舍不是只有个身体就行，必需要生辰八字相合。如果你只是无意中买了一块阴牌，怎么可能这么凑巧？”
“肯定是那个人故意害我啊！”露露哭道。
“那么，他如何得知你的生辰八字呢？据我所知，你在网上留的生日是假的吧？”
其实生日作假这个是陆非猜的，因为网上和露露有关的黑料里，就有一条改年龄的爆料。
露露似乎想到了什么，泪痕还在脸上，满是难以置信道：“只有两个人知道我真正的生日，可是，怎么会是她呢？”
“谁？”
“冰冰。”

第47章 夺舍
露露的话一出口，陆非和虎子震惊对视。
“冰冰不是你的好姐妹吗？”
“也许，她嫉妒我太红了，所以找人做了一块阴牌来害我。”露露垂着脑袋猜测。
陆非想了想，却摇头：“不太可能，如果冰冰真认识这种人，她哪需要到邪字号买注视之链？直接买一块厉害的阴牌不就行了？”
“而且，她还带你到邪字号买转运之物。如果她嫉妒你，根本没必要这样做啊。”
“我哪知道她怎么想的？”露露欲哭无泪，“我把她当最好的姐妹，哪怕她不红的时候也从来没有嫌弃过她，什么都和她分享。除了她，我想不到别人了。”
虎子奇怪道：“你不是说有两个人知道你的生日吗，还有一个呢？”
“那个人，不可能。”露露肯定地摇头。
“为什么？”
“她已经死了。”
“啊？”
这个回答大大出乎陆非和虎子的意料。
“我和冰冰，还有她，我们三个是一起从小镇来江城打拼的。我们进了同一家MCN，公司给我们打造了不同的人设。”
露露叹着气，讲述起了过去。
“我是甜美风。”
“冰冰是高冷风。”
“小琴因为长相最普通，所以只能走励志人设。”
“我最先熬出头。”
“冰冰虽然不算火，但还算过得下去。”
“只有小琴最倒霉，这是个看脸的社会，即使她是我们中最努力的，还是火不起来。”
“可能因为差距大了，她渐渐的就跟我们疏远了。后来听说，她去做整容手术失败，再后来就是她跳楼自杀的消息。”
“所以我才说，肯定不是她，她已经死了半年了。”
“只能是冰冰了。”
露露布满伤疤的脸上，浮现出一抹复杂的冷笑。
“做了这么久的姐妹，我当然知道她到底有多想红！”
“一个公司，只能有一个一姐。她现在势头正好，只要我倒下，一姐的位置不就是她的了？”
对于这种塑料姐妹情，陆非和虎子不知道说什么好。
但无论如何，夺舍已经是事实。
现在纠结原因没什么意义，最重要的是先救露露的命。
“如果是夺舍，就不能硬来了，必须先把姐姐灵从你的身上分离出来。否则，你也会魂飞魄散。”陆非正色道。
“要怎么分离？”露露很痛苦，但是为了活命，她必须振作精神。
“我只知道一个办法，很冒险，你也会很痛苦。”陆非思索着道。
“我不怕！只要能活下来，我愿意冒险！”露露咬牙切齿，她已经被折磨的体无完肤，除了性命，没什么好失去的了。
“好，你先休息，我去准备东西。”陆非不禁有些同情她，本来一个如花似玉的女子，生生被变成了一个满身臭味的丑八怪。
这就是沾上邪物的下场！
“我不想一个人呆在这。”露露立刻道。
“虎子在这陪着你。”陆非看向虎子，虎子表示自己这次绝对看好露露，不让她出事。
露露这才放心。
陆非忍着疲劳，马不停蹄出去买东西。
整整一个上午才把分离魂魄的东西备齐，另外又买了些处理伤口的药物和纱布，帮露露包扎了伤口。
露露看着陆非认真的模样，忍不住再次落泪。
最好的姐妹千方百计地要害死自己，才认识几天的陆非，却是真心实意帮助自己。
“陆掌柜，谢谢你。”
“别这么说，你是我的顾客，照顾好顾客是我分内之事。”陆非平静地道。
“你这么优秀，应该有很多女孩子喜欢吧。”露露忍不住摸了一下脸上的伤痕，她知道自己现在的丑陋模样，配不上对方。
“我现在这副鬼样子，恐怕再也不会有人喜欢了。”
“话不能这么说，现在医美行业很发达，肯定有办法治疗你的疤痕。再说，人最重要的不是心灵美吗？”
“是吗......”露露陷入沉默当中。
或许是因为柳条鞭起了作用，这天姐姐灵没有再作祟，三人都有了些休息时间。
到了傍晚，陆非便开始准备。
他拿出毛笔，沾了露露的指尖血，将她的生辰八字写在一张黄纸上，然后将黄纸塞进一个稻草人。
接着，让露露对着稻草人吹口气。
稻草人有了她的气息和生辰八字，便成了她的替身。
等到夜晚，姐姐灵苏醒，陆非会想办法把它往稻草替身上引。
今天写不了克鬼字，陆非想了想，还是忍痛分了虎子一道辟邪符。
虎子高兴得很，他深知这辟邪符的厉害，小心翼翼地收到贴身衣兜，还不时拍一拍。
最后，陆非还让虎子和自己一起在五官处涂上泥巴。
“老板，这是干嘛？”
“这泥巴是我好不容易找来的，取的是阳光照不到的阴湿之地的土壤，能盖住我们身上的活人气息。那姐姐灵狡猾得很，我担心它知道我们在，就不肯出来了。”
“还是老板考虑周到！”虎子心服口服。
准备妥当，两人便再次藏了起来。
露露一个人提心吊胆地坐在沙发上，即使知道陆非二人在，心里还是难免不安。
这些天她一直不敢照镜子，就怕看到自己丑陋的模样，没了活下去的勇气。
她不知道自己的命运会如何，只能把所有希望压在陆非身上。
夜色越来越深。
整栋网红公寓都安静下来。
姐姐灵却丝毫没有要出现的迹象，露露忍不住打起了瞌睡，被折磨了好几天，她早就身心疲惫。
没过一会，便歪在沙发上睡着了。
虎子等得心急，好几次想询问陆非，那姐姐灵是不是不出来了，陆非都用眼神示意他沉住气。
时间来到后半夜。
由于昨晚没休息好，困意渐渐席上来，虎子不由得打起了哈欠，感觉眼皮越来越沉重。
就连陆非也有些支撑不住了。
忽然。
陆非感觉到一股彻骨的寒意，顿时打了个激灵，清醒过来。
他抬起头，赫然对上了一双充满怨毒的眼睛。
露露不知何时醒来了，正阴恻恻地望着陆非藏身的位置，乌黑的眼珠满是寒意。

第48章 魂魄分离
那双眼睛充满怨毒，绝对不是露露的。
姐姐灵苏醒了，现在是它主宰露露的身体！
被那样一双眼睛盯着，真是浑身发毛。
陆非竭力控制着自己的不适，让自己一动不动。
因为他知道，自己涂着能屏蔽活人气息的阴湿泥巴，只要不乱动，对方就感知不到自己的存在。
果然。
没两秒，露露就移开了目光。
她乌黑的眼珠转动，警惕地环视整个屋子，似乎在观察有没有别人。
目光从虎子身边扫过的时候，虎子感觉自己的心脏都快跳出来了。
还好，露露很快收回了目光。
她走到梳妆台前，拿起化妆品，对着脸上涂脂抹粉。
很快一张脸又被涂得雪白。
化完妆，她对着镜子露出满意的笑容。
“我好看吗？”
镜子里那张惨白的脸，配上狰狞的伤疤，满脸麻麻赖赖地，说不出的丑陋。
“不好看！还是不够好看！”似乎没有得到想要的答案，露露的神色阴沉起来，伸手去抓桌上的东西。
刀子之类的工具已经被陆非收起来了，露露找不到，顿时急躁起来，将桌子翻了个底朝天。
“还不够漂亮！脸不够小，不够上镜！”
她发狂地掀翻桌子，拼命打砸着屋里所有东西。
忽然感觉到什么，停下手，脖子一抽一抽地扭过来，乌黑的眼睛朝着某个方向看去。
那里立一个小小的稻草人，握着一把修眉刀，轻轻地朝她招手。
露露的眼睛顿时亮了，急急忙忙地朝稻草人扑来。
稻草人轻轻一跳，露露扑了个空，抬头，看到稻草人在自己前面招手，她连忙又扑了过去。
就这样，跌跌撞撞之间，露露踩到了红绳套圈里。
红绳立刻收紧，拴住了露露的两只脚。
陆非和虎子一人拽着绳子的一头，不让露露前进。
稻草人就在露露身前。
露露双脚无法动弹，拼命地挥动双手去抓，却始终只差一点，情急之下，一道模糊的黑影渐渐地从她的头顶冒了出来。
那就是姐姐鬼灵的真身！
“起效了！”
陆非大喜，更加用力地拽着手中的绳子，不让露露的身体往前。
鬼灵从露露身上一点点冒出，拼命地抓向稻草人，每次要抓到的时候稻草人都往后退一点点。
露露的脸上浮现出痛苦的表情，就好像皮肉在分离一样，那是一种疼到极致的痛楚，身体不由自主跟着鬼灵往前倾。
陆非咬着牙，和虎子拼命地拽紧绳子。
在他们的努力之下，鬼灵逐渐完全脱离露露的身体，猛地扑进到稻草人当中。
稻草人颤颤巍巍动起来，拿着修眉刀割向自己的脸。
“分开了！”
陆非立刻甩掉绳子，冲上去。
稻草人十分警觉，鬼灵瞬时冒了出来，想要钻进露露的身体。
陆非连忙一柳条鞭打了过去。
鬼灵慌忙后退。
“虎子，快用香灰封住露露的五官！”陆非大喊着，挥舞柳条鞭不许鬼灵靠近。
虎子马上照做，匆忙之间香灰糊了露露一脸。
七窍被封，鬼灵无法再回到露露的身体，顿时愤怒起来，携带着凌厉的阴风冲向陆非。
陆非拿出八卦镜一挡。
金光亮起，阴风消散。
陆非挥舞着柳条鞭，打向鬼灵。
鬼灵惊慌失措，在小小的公寓里到处乱窜，每被柳条鞭打中一次，身影就缩小三寸。
惹不起陆非，它就扑向虎子。
可虎子手里有狗牙匕首，身上还带着一道辟邪符，它也没讨到便宜。
无奈之下，钻回了阴沉木做的骨灰盒。
“太好了！”
陆非等的就是这一刻，他赶紧上前，掏出自己的辟邪符贴在了骨灰盒上面。
骨灰盒颤抖几下，彻底安静下来。
“成了！”
姐姐鬼灵被封在了骨灰盒，只要陆非在太阳底下打开盒子，让其的骨灰暴露在阳光下，它就彻底灰飞烟灭了。
陆非长长地松了口气，这时候才感觉，自己的衣服已被汗水打湿。
“老板，咱们这是成功了吧？”
“成功了！”
得到陆非的肯定，虎子心里也踏实下来，大口大口的喘着气，感叹收邪物这个行当真是不容易。
两人歇够了以后，帮露露清理了脸上的香灰，并把她抬上床。
虎子打开窗户，让新鲜的空气流通进来。
屋里这股腐臭味真是难闻，他感觉自己在这里待久了，身上也沾上了这种臭味。
两人搬了椅子坐在窗户边，等待天亮。
感受着夜晚清凉的空气，人一放松下，疲惫感就涌了上来。
不过为了以防万一，两人都不敢睡觉，有一搭没一搭的聊天提神。
“老板，来一根？”
虎子拿出一包烟。
“我不会这个。”陆非摇摇头。
“要不是见识过你的厉害，你看着可真不像能收服邪物的高人，斯斯文文的，长得又白净，不抽烟不喝酒的，反而像个还没毕业的学生。”虎子自己点了一根。
香烟驱散臭味，让他舒服很多。
“烟不抽，酒还是可以喝一点。”陆非笑道，“小时候，我偷偷买过一包烟，学电视里的人抽，觉得自己的样子很帅，被我爷爷发现后好一顿笋子炒肉。”
“他说做我们这行，沾不得那些坏习惯。酒色财气是会伤阳气的，阳气弱，就应付不了那些脏东西了。”
“烟酒会伤阳气？”虎子顿时觉得自己手里的烟不香了，一时间不知道该抽，还是不该抽。
“没事的，很多坏习惯都伤阳气，比如熬夜，咱们现在不就在熬夜吗？阳气也是可以养回来的。”
“怎么养？”虎子犹豫了下，还是掐灭烟头。
“简单得很，十二字真言：吃好喝好，早睡早起，锻炼身体。”
“就这么简单？”虎子难以置信。
简单归简单。”陆非摊了摊手，“但你看，有几个人能做到的？”
“这倒也是。”虎子感慨了一会，看了看床上的露露，又道：“其实这露露也挺可怜的，老板，你说她的脸还能养回来吗？”
“恐怕难啊。”
“邪字号不是有很多宝物吗，有没有能让她脸恢复的？”
还不等陆非回答。
窗户忽然啪嗒响了一声，好像被小石头砸了下似的。
起先两人没在意，片刻后猛地一愣。
这是14楼，哪来的小石头？
两人谨慎地朝窗外望去，只见一双惨绿色的眼睛陡然撞了进来，直接扑向桌上的骨灰盒。

第49章 绿眼鬼鸦
两人吓了一大跳。
那是一只浑身漆黑的鸟，长得很像乌鸦，但一双眼睛却是诡异的绿色。
“哪来的怪鸟，滚开！”
见那黑鸟扑向骨灰盒，虎子连忙伸手去打。
谁知，他的手指竟然从黑鸟身上穿过。
仔细一看，才发现那黑鸟是由一团浓郁的黑雾凝结而成。
“这是鬼鸟！”陆非大惊，这种鸟是由阴气炼成，根本没有实体。
眼看着那鸟爪已经抓住骨灰盒，他赶紧拿起柳条鞭打过去。
鬼鸟拍动翅膀灵活躲开，抓着骨灰盒朝窗外飞去。
“给老子放开！”
虎子眼疾手快，及时拽住了骨灰盒的下半部。
黑鸟速度一滞，立刻回头用锋利的鸟喙去啄虎子的手。
“虎子快松手！”
陆非焦急大喊，挥动柳条鞭朝鬼鸟打去。
被鬼鸟一啄，阴气入体，虎子的手可能就废了。
好在鬼鸟为了躲避柳条鞭，没有啄到虎子的手。但它的身形极为灵活，速度也快，陆非连打几鞭都没有将其击中。
“麻蛋，好不容易收服了鬼灵，哪能让你这鬼玩意捡了便宜。”
虎子死死地拽着骨灰盒，胳膊上块块肌肉鼓起，指骨因为太过用力而发白，竟然硬生生的把骨灰盒拉回来一声。
那鬼鸟见状，张嘴嘎嘎怪叫两声。
下一刻，一大群鬼鸟呼啦啦地拍打翅膀朝着两人冲撞而来。
“虎子松手！”
这不是柳条鞭能应付的数量了，陆非拿出八卦镜朝乌压压的鸟群照射而去。
金光亮起。
被光芒射中的鬼鸟，顿时化为灰烬。可是镜面的照射范围有限，有好几只鬼鸟飞进窗来，狠狠啄响虎子。
“虎子，快松开！”陆非心急如焚地大喊。
虎子不甘心地松手，骨灰盒立刻被鬼鸟带出窗外。
只眨眼间，便消失了。
“麻蛋！哪里来的鬼玩意，跟咱们抢东西！”虎子气得直跺脚。
“虎子，莫急，你看这是什么？”陆非从窗口拈起几根带着灰尘的黑发。
“这是啥？”虎子不解。
“姐姐灵的头发，刚才争夺间，骨灰盒裂开缝隙，它的头发混合一部分骨灰泄露出来。”
“这头发有啥用，咱们要的不是阴沉木吗？”
“有了头发，就能找到阴沉木！”
陆非望着窗外鬼鸟们消失的方向，眼睛冷冷地眯了起来。
“敢从邪字号手里抢东西，我倒要见识见识对方是何方神圣！”
到手的鸭子飞了，他可咽不下这口气！
东方露白。
天亮了。
露露昏昏沉沉地醒来，睁开眼第一件事就是寻找陆非。
“陆掌柜！”
看到陆非和虎子就在屋里，她才稍稍放心。
阳光透过窗户照进来。
“这次，我得救了吗？”她小心翼翼地问，感觉身体有一种说不出的空虚和失落，好像有什么重要的东西丢失了。
“姐姐灵从你的身体分离出来了，你暂时保住了性命。”陆非答道。
“暂时？”露露很敏感，注意到了陆非的用词。
“骨灰盒被人偷走了，你的危机没有完全解除。不过你放心，我会找到这个人。”陆非表情平静地道。
但露露却从那平静中，感觉到了一股寒意。
“偷走？谁？”她想不明白，谁会偷这种晦气东西。
“当然是用阴沉木养鬼的人。”
“什么！那不就是故意害我的那个？”露露愤怒地抓紧衣角。
“应该是。”陆非看了她一眼，“你最好离开这所公寓，找个远一点的地方躲几天，等我处理好了，会给你消息。”
“我一个人吗？”
“姐姐灵已经和你断了联系，只要你自己不告诉别人你在哪，对方是找不到你的。”
“我还是想和你们呆在一起。”露露可怜兮兮地看着陆非，有陆非在，她才有安全感。
“不行，你会成为累赘！”陆非坚决摇头。
如果露露在，姐姐灵就又有了可乘之机，他和虎子前面的努力，就全白费了。
“好吧。”见陆非的语气没有商量余地，露露只能无奈答应。
随即，她就简单收拾了下，去古玩街附近找了一个酒店住下来。
想着这里离邪字号近，万一有什么事也好找陆非求救。
当铺里。
陆非拿出被纸巾拿包着的几根黑发。
“老板，就靠这几根头发，真能找到抢阴沉木的人？”虎子不是不相信陆非的能力，而是心急和气愤。
“虎子，还记不记得我跟你说过，邪物也会找自己的家？”陆非淡淡地道。
“当然记得。”虎子怎么可能忘记。
当时那枚铜钱自己立起来的画面，深深震撼了他的三观。
“这头发也是一样，它也会找自己的骨灰盒！”陆非找来黄纸和剪刀，剪出一个小纸人，然后提笔将一个生辰八字写在上面。
“这不是露露的生辰八字吗？”虎子奇怪道。
“你忘了？露露的八字和姐姐灵的八字是一样的。”陆非淡淡一笑，将那几根头发绑在纸人身上。
然后，点了一根白蜡，放在纸人面前。
片刻后。
好似有一股阴风吹起，烛光竟然变成了绿色。
原本躺在桌上的纸人，呼啦一下，自己站了起来。
“好家伙！”虎子感觉自己的三观再次被冲击。
“跟上这个纸人，我们就能找到骨灰盒。”
陆非将纸人拿在手里，去库房取了一样东西后，和虎子走出古玩街，打了一辆车。
“帅哥，去哪？”司机问。
“你先往前开，后面我叫你往哪个方向走，你就往哪走。”陆非道。
“你故意找茬吧......”司机刚想瞪眼。
陆非拿出两张百元大钞：“不用找了。”
“好咧，这就出发！”司机收了钞票，态度一百八十度大转变，眉开眼笑，脚踩油门。
出租车汇入车流。
“左转。”
“好咧！”
“前面路口往右！”
“收到！”
在钞能力的作用下，不管陆非指哪个方向，司机都态度良好地配合。
出租车在城市大街小巷穿梭，一路左拐右拐。
“停车。”
嘎！
司机立刻一脚刹车停住。
“师父，多谢，你车技不错！”陆非朝司机微微点一点头，开门下车。
虎子紧随其后。
“帅哥慢走，有空再坐我的车！”
司机看着计价器上五十块的价格，乐颠颠的把车开走了。
陆非站在一条狭长肮脏的巷子前。
巷子两边，是一群杂乱无章的建筑。
这里是城中村，江城最混乱最破旧的地方。

第50章 养鬼人
陆非抬腿，走进狭长的巷子里。
东张西望的虎子，连忙跟上。
墙角的垃圾桶散发着难闻的臭味，头顶的电线像蛛网一样，将天空分割成许多块。
楼对着楼，站在窗前就能和对面楼的人握手。
这里建筑又多又乱，毫无规划，各种巷道混乱地交杂在一起，像迷宫似的，第一次来的人很容易迷路。
但陆非却目的明确，脚步飞快，一口气来到一栋土气的自建楼下。
“就是这了！”
陆非抬头，望着这层7楼高的房子。
典型的出租屋，每层楼都有好几个隔间。
“老板，人在哪层楼？我这就去把他揪下来！”虎子迫不及待地撸袖子，“敢抢邪字号的东西，我看他活得不耐烦了！”
“莫急，阴沉木肯定要拿回来，但和养鬼人交手，必须谨慎。”陆非左右望了望，发现这栋出租楼斜对面有家小麻将馆。
“走，我请你喝茶！”
两人去茶馆，坐在靠窗的位置，要了两杯清茶。
“虎子，你先歇会，我来盯。”陆非喝了口茶道。
虎子连忙摆手：“这可不行，哪有老板盯梢，伙计睡觉的道理？还是我来吧，老板！两天晚上没休息了，你先睡，我顶得住！”
“养鬼人身上是有特殊气息的，寻常人看不到。”
“那我也不睡，我陪着你盯！”
“我叫你睡你就睡，一会没力气的话，你怎么揍人？”
陆非瞪了他一眼，他这才悻悻地靠着椅背闭上眼睛。
谁知，刚才说得那么积极，不到两秒钟，他就打起了呼噜。
这睡眠质量，陆非有些慕了。
他摇了摇头，看了眼手里的小纸人，把目光望向对面的出租楼。
虽然两个晚上没睡觉，但他心里憋着一股气，反而不困。
城中村三教九流什么人都有。
出租楼不时有人进进出出，陆非只瞥一眼便知道其中没有养鬼人。
愤怒归愤怒，但陆非格外沉得住气。
他慢悠悠地喝着茶，还叫了一些小吃来填肚子。
黄昏时分。
有个身穿黑衣的男人从出租楼里走出。
此人个子不高，身形干瘦，即使走在阳光下，也给人一种阴沉的感觉。
“养鬼人！”
隔着一条街的距离，陆非也能清楚地看到他满身的阴气。
“就是他了！”
“虎子，醒醒，该干活了！”
陆非叫醒虎子。
等黑衣男子走后，两人进出租楼，凭借纸人的指引，陆非很轻松就找到一扇门。
“老板，我来开门！”
虎子左右看看，这种简陋的出租楼是不会有监控的，他拿了个张纸笔折叠成细长条状，将其插进锁孔。
转动几下之后，咔哒一声，门开了。
“虎子，有两下子啊。”陆非意外挑眉。
“以前为了讨生活，啥都学过一点。”虎子不好意思地笑笑，这不是什么光彩的技术，如果不是对方偷走了阴沉木，他也不会用。
推开门，虎子先走进去。
这屋子很小，也就十多平米，摆放着简陋的家具。
窗帘是拉上的，本来就光线不好的屋子更加阴暗了。
空气中弥漫着香灰的气味。
两人很快就发现，墙角的供桌上，阴沉木骨灰盒端端正正的立在那里。
“太好了！幸好那家伙没把阴沉木带身上！”虎子大喜过望。
“这可不是幸好，而是对方必然不会把骨灰盒带出去。因为姐姐灵被柳条鞭打过，魂灵不稳，需要静养，不能见天日。”陆非边说，便朝供桌走去。
“那还等啥，赶紧拿回去！”虎子伸手就要去拿。
“小心！”陆非一把将他拽住。
因为这时，角落里几只黑影迅猛地朝两人飞来。
惨绿色的眼睛闪烁着阴森的光芒。
正是昨晚见过的鬼鸦。
“虎子，拿着！”陆非将一团灰白色的东西塞进虎子手里。
虎子定睛一看，居然是一团蛇脱下来的皮。
“这个......”
他还来不及问，鬼鸦已经冲到面前，他本能后退，却发现鬼鸦在他身前陡然停住了，好像很害怕似的，不敢靠近。
“咦，啥情况？”虎子往前走，那些鬼鸦还惧怕的后退。
“万事万物相生相克，你手里拿的正是鸟类克星，它们当然怕了！”陆非淡淡笑着。
大小蛇蜕两条，两人正好一人一条。
乌黑的鬼鸦拍动翅膀在他他们周身徘徊，就是不敢靠近，发出着急的嘎嘎怪叫。
“绝了！老板，这也是邪字号的宝物吧？”虎子顿时感觉扬眉吐气。
陆非从容不迫地戴上手套，将骨灰盒从供桌取了下来。
“住手！”
呯！
就在这时，大门被猛的撞开，弹在墙上发出巨响。
门口赫然是那名黑衣男子。
男子气喘吁吁，两只阴鸷的眼睛，仇恨地盯着陆非。
“把骨灰盒放下！”他冷声喊道。
“凭什么？”陆非并不意外，这屋子里的任何一只鬼鸦，都能给他通风报信。
这就是养鬼人的手段，鬼灵可以成为他的耳朵和眼睛。
“你们敢带走她，我定叫你们死无葬身之地！”黑衣男子目露凶光。
“你大可以试试！”陆非拉开窗帘，夕阳微弱的余晖照了进来，他举起骨灰盒朝阳光靠近。
“只怕我还没死，它就先灰飞烟灭了。”
“你敢！”黑衣男子陡然暴怒。
那些鬼鸦围绕陆非二人嘎嘎怪叫，可受天敌克制，还是无法靠近。
“我为什么不敢？”陆非满脸无所谓，“我要的是阴沉木，又不是里面的鬼灵！”
男人冒险偷走阴沉木，显然里面的鬼灵对他十分重要。
“畜生！”
果然，黑衣男子咬牙切齿，却不敢轻举妄动。他不明白对方做了什么，连鬼鸦都不敢靠近，只能愤怒地大声咒骂。
“你们就是畜生！为了一点钱，就去帮那个恶毒的女人！你们这种人就该下地狱！”
“放你娘的狗屁！”虎子火冒三丈，“明明是你自己为了钱养鬼害人，居然还能倒打一耙！老子今儿不揍得你满地找牙，老子不姓赵！”
说着，他把蛇蜕往衣服里一塞，抡起拳头就朝黑衣男子砸去。
黑衣男子眼皮抖动，挥动双手，指挥鬼鸦抵挡。
可鬼鸦根本无法靠近虎子，虎子只两步，就到他的身前，一拳狠狠砸去。
呯！
黑衣男子跪倒在地，鼻血横流。

第51章 自食恶果
虎子只打一拳并不过瘾，又抡起拳头。
呯呯嘭嘭。
没想到这养鬼人如此不经揍，三四拳便倒地不起了。
养鬼人虽然术法厉害，但长期与鬼魂为伍，阴气入体，身体其实比一般人还虚。没有鬼灵护身，只有挨打的份。
虎子踩住他的后背，骂道：“抢我们邪字号的东西，找死！”
“邪字号？你们是邪字号的人？”黑衣男子满脸鲜血的脸，难以置信地望着陆非，“江湖都传邪字号清高，原来也会为了钱却帮人作恶！”
“还敢胡说八道！”虎子脚上用力，“明明是你收了钱养鬼害人，竟然还污蔑邪字号的名声！”
背上剧痛传来，黑衣男子忍着痛苦，表情狰狞地大喊：“我没收钱！我就是要杀了那个贱女人！是她，是她逼死了小琴，我要给小琴报仇！”
“小琴？”陆非皱眉。
昨晚，露露提到过一个姐妹，就叫小琴。
虎子奇怪道：“小琴不是跳楼自杀的吗？”
“如果不是她，小琴不可能跳楼！她买水军去黑小琴的直播间，骂小琴的励志是作假的人设，骂小琴长得丑！她还忽悠小琴去整容！”
黑衣男子声嘶力竭地咆哮。
“那家黑医院，也是她介绍给小琴的！小琴整容失败了，万念俱灰，才会跳楼。”
“小琴会走上绝路，不是她逼的是什么？她只是没有亲手推小琴下去而已，但她就不是凶手了吗？”
“我就是要杀了她，给小琴报仇！”
这和露露说的完全不一样。
虎子满脸震惊，却又有些半信半疑。
“这特么都是你编的吧？别以为这样，我们就会放过你！”
“我为什么要编？我就是要那个恶毒的女人死！”黑衣男子面目扭曲，满眼都是仇恨的怒火。
那是恨到极致才会有的表情，装是装不出来的。
陆非若有所思看着他：“你是小琴什么人？”
“我是她男朋友，本来年底我们就要结婚了。那个恶毒女人趁我去外地做事，逼死了小琴。我没保护好小琴，我不是个合格的丈夫......”
黑衣男子流出悔恨的眼泪。
“但你不止想杀了露露，你还想夺舍。”
“对啊！光杀了她有什么用？小琴也回不来了，除非，小琴用她的身体活下来。”黑衣男子扭曲地笑了。
“她们的八字正好是一样的！”
“以前，小琴把她当最好的姐妹，还跟她一起过生日！”
“小琴错就错在太善良，太柔弱，那么相信她。”
“她害死了小琴，小琴用她的身体活下来，这不是天意是什么？”
虎子见对方说得这样斩钉截铁，一时间没了主意，用征询的目光看着陆非。
“老板，你觉得他说的是真的吗？”
“是真的。”陆非道。
不管是用昂贵的阴沉木养鬼，还是冒险将阴沉木抢回去，都代表其中鬼灵对他的重要性。
虎子呆住。
原来这才是真相。
根本不是冰冰找人算计露露，而是露露自己害死了人家，被人报仇。
自食恶果！
从某种程度上来说，她落到现在这个体无完肤的下场，是她活该。
“帮这种恶毒女人，你们邪字号也不什么好地方！”黑衣男子恶狠狠地盯着陆非，满腔仇恨都发泄在了他的身上。
陆非并不生气，他甚至有些同情这个被仇恨扭曲了的男人。
“露露固然可恨，但你的手段也是伤天害理。我们邪字号，不是在帮谁，只是接了一桩生意而已。我只要这个阴沉木，你们的恩怨与我无关！”
陆非对虎子摆了下手，示意他松开黑衣男子。
“与你无关？呵呵真是好笑，你对付小琴，不就是在帮那个恶毒女人吗？把小琴还给我！”
黑衣男子不顾一切冲向陆非，却被虎子猛的一脚踢开，半天爬不起来。
就在这时。
陆非手里的骨灰盒激烈晃动起来，一道黑影从里面冒出，冒着被阳光照射的危险，拼命飞向黑衣男子。
“小琴，不要......”黑衣男子恐慌大喊。
鬼灵飞过去，张开双手挡在他的身前。
“求你们不要伤害他！”
“小琴，别求这种人！”黑衣男子慌忙脱下衣服，为鬼灵遮挡阳光。
“山哥，其实我很累了，我不想报仇了.....我留在世上只会拖累你，我觉得我该走了。”鬼灵摇了摇头。
“不，你不能走！小琴，你不能走。”黑衣男子有种不祥预感。
“她已经毁容了，感受到了我曾经受过的苦......”鬼灵凄然地摇头，“其实就算我夺走了她的身体，我也只能像行尸走肉一样活在世上。不能见光，每天忍受着身体腐烂的痛苦，这样活着真的有意义吗？”
“我能想到办法的，我可以治好她的身体，真的，你相信我！”黑衣男子急道。
人有人道，鬼有鬼道。
强行把鬼魂留在人世，逆天而为，是不会有好结果的，作为养鬼人的他怎么会不知道？
他只是不愿意面对现实。
“我真的累了，山哥，我留在人间只会让你更痛苦。忘了我吧，好好活下去。”
鬼灵飞到那最后一抹夕阳下，对着黑衣男子解脱一笑。
“不要——”
黑衣男子拼命挥手，让鬼鸦们飞去为鬼灵遮挡阳光。
可鬼鸦只是随着她的身体一起化为灰烬。
“不......”
黑衣男子跌跌撞撞地奔去，却只抱住飘零的黑灰。
“小琴......”
他跪在地上，失声痛哭。
陆非和虎子心情复杂。
本来是来算账的，结果碰到一个可怜人。
仇恨是一把双刃剑，好像从来就没有真正的赢家。
陆非叹了口气，打开骨灰盒，将里面的骨灰和头发之类的遗物全部倒出来，留给黑衣男子。
“别以为这样我就会放过那个恶毒女人！我不会放过她！永远不会！”黑衣男子咆哮。
陆非什么也没说，和虎子带着阴沉木离开了。
当铺。
露露收到陆非的消息，顿时大喜，用最快的速度赶过来。
“陆掌柜，真的解决了？”
“没错。”陆非把阴沉木骨灰盒放在柜台上，“里面的鬼灵已经没有了，不信你可以看自己的眼睛，瞳孔已经完全正常。”
露露掏出一枚小镜子看了看自己的眼睛后，不由得喜极而泣。
“太好了！太好了！我真的得救了！我就知道陆掌柜你没问题！”
但陆非和虎子的脸上，却没什么表情，态度反而有些冷冷的。
露露激动了一会，回过神来，发现气氛有些不对。
“怎么了，陆掌柜？”
“露露小姐，我们在收回骨灰盒的时候，碰到一个人，他的名字里有一个山字，你认识这个人吗？”陆非道。
露露微微一惊，眼神闪烁道：“不认识！”

第52章 无药可救
“可他说他是小琴的男朋友，小琴是被人害死的。”
陆非定定地盯着露露。
露露有些心虚的低了一下头，随即就抬头，大声说道：“他瞎说的，你们可别被他给骗了！”
“张山就是个十足的人渣！他吃喝嫖赌什么都来，还骗了小琴的钱！小琴跳楼，说不定也是被他伤透了！”
单凭这一句，陆非就可以肯定，这女人早就知道姐姐灵其实就是小琴的鬼魂。
她的心机可真深啊，说谎话不打草稿。
要不是找到张山，还真就被她给瞒过去了。
她的内心，和她现在的面容高度匹配。
虎子皱眉，很想骂人，被陆非抬手制止。
“好了，不说这些题外话。既然麻烦解决了，就该谈生意了。露露小姐，这骨灰盒你打算怎么当？死当，还是活当？”
陆非拿出纸笔。
露露眼珠转了转，笑道：“陆掌柜，你说过，这种木材很值钱。”
“没错。”陆非点头。
“那，我能多当一些吗？”露露试探着道。
“请开价。”
陆非做了个手势，邪字号又不是什么黑店，开价是顾客的权利。
“我，我要当二十万！”露露的眼中有贪婪闪烁。
虎子咬牙切齿，很想打人。
陆非却面色平静地道：“这块阴沉木被分成了四份，品相破坏了，市场上值不了这么多钱。”
“那市值多少？”露露兴奋地看着陆非。
“最多两千，还是死当的价格。”陆非淡淡地回答。
市场价是市场价，邪物价是邪物价。
邪字号只低价收。
想在邪字号这里占便宜，门都没有。
“两千？”
露露错愕，这也差太多了，但她本来就是抱着试试的态度开价，有总比没有的好。
反正她还有一些积蓄，去整整容，说不定还有东山再起的一天。
“那么，成交？”
“成交！”
陆非写好当票。
露露签字，按手印。
当票一式两份。
陆非立刻转了两千块给她。
“多谢陆掌柜了！这次真是幸好有你救我，我都不知道该怎么感谢你。”露露对陆非扯出一个笑容。
“不必客气，收人邪物，替人消灾，这都是生意。”陆非露出微笑。
露露抚了一下脸上的伤疤，道：“陆掌柜，你这有恢复容貌的宝物吗？”
“没有。”
“那等我治好了脸，再来好好报答你。”
“交易两清，这就不必了，露露小姐慢走不送。”
陆非起身，做了一个请的手势。
露露还想多跟他对套会近乎，但见他态度冷淡，便笑了下，悻悻地离开了。
“老板，这女人一肚子坏水，还贪心，要我说两千都多了。”虎子愤愤不平。
“生意是生意，恩怨是恩怨！邪字号向来只做生意，不管恩怨。”陆非笑道，“两千买断因果，划得来！这块阴沉木可以给我百倍的赚回来！”
“啊？”
虎子又惊呆了。
“你刚不是说，品相被破坏了，不值钱了吗？难道是骗她的？”
“当然不是，我们邪字号又不是黑店！”
“那？”
“这就是我们邪字号的本事了。”陆非神秘一笑。
不过阴沉木难得，他不打算卖掉。
“我怎么把这茬给忘了！邪字号能变邪为宝，经过你们的手，那邪物就不一样了！”虎子一拍脑门，“但我还是觉得便宜了那个狗女人！她害死了自己的好姐妹，最后却啥事没有，这叫什么事？”
“对于她这种人，毁容就是她最好的报应！这种被阴气所伤留下的疤痕，可不是什么医美科技可以治好的。还想东山再起，做梦吧。”
其实陆非有办法治好她的脸，但是他不想。
“那可太好了。”虎子心里舒服多了。
“还有，你觉得那个养鬼人，真的会放过她？”陆非又道。
“对啊！换成是我，女朋友被人害得跳楼，我就是死也要报仇！男子汉大丈夫，咋能没点血性？！”
“如果她刚才有所悔改，我还会提醒她几句，可惜啊，她这人的骨子已经烂透了，无药可救。”
陆非呵呵一笑，伸了个懒腰回卧室睡觉。
已经接了的生意不能不做，但现在，交易完成，以后不管露露发生什么，都不关邪字号的事了。
虎子顿时感觉心中畅快。
夜晚。
城中村，简陋的小屋。
张山紧闭门窗，独自坐在供桌前，手里拿着一把锋利的匕首。
供桌上，是包裹着小琴骨灰的纸包。
“小琴，你真的忍心丢下我这么走了？”
他神色冰冷地拿起匕首，对准自己的心窝。
“你不能走！你说过，我们要一辈子不分离......”
他一咬牙，匕首对着心脏狠狠刺去。
叮！
可就在这时，一团青灰色的影子不知从哪里跳了出来，猛地将匕首打飞了出去。
张山扭头，看到一只青白色的小鬼，如同野兽般蹲在供桌上，畸形的双脚压住小琴的骨灰。
“师父......”
张山大惊，顿时慌乱起来。
紧接着，房门呯的一声打开，一个高大阴沉的人影缓步走了进来。
此人满身阴沉的气势，面容隐藏在阴影中，一双眼睛锐利如刀。
“师父，我错了！”
张山慌忙朝那人跪下。
“还有脸叫我师父？”冰冷沙哑的声音从高大人影的体内传出，他似乎并未张口。
“师父，弟子不是故意的！实在是有人害死了弟子的妻子，弟子为了报仇，不得已才偷了阴沉木。”
张山俯下身去，脊背瑟瑟发抖。
“不得已？”高大人影冷冷地笑了，锐利的眼睛狠狠从张山的脊背刮过，“一句不得已就可以偷走师父的东西？那你要是还有更多苦衷，岂不是要把整个师门都给你？”
“弟子万万不敢！只是想借助阴沉木复活妻子，事成之后，一定归还！”张山汗流浃背。
“是吗？”高大人影伸出如尸体般青灰色的手，对包着骨灰的纸包轻轻一弹。
小鬼跳开，纸包立刻燃起绿色的火焰，瞬间化为灰烬。
“好了，你的妻子彻底死了，可以把阴沉木还我了吧？”
张山浑身一凉，瘫了下去。
“拿来！”高大人影声音陡然冰冷。
“阴沉木没了......”张山木然道。
高大人影勃然大怒，身体瞬间移到张山面前，如同一团阴影笼罩着他。
“阴沉木到底在哪？”
张山呆了呆，眼神里浮现出一抹冰冷，缓缓道：“邪字号当铺！”

第53章 鬼市
日上三竿。
陆非一觉起来，神清气爽。
虎子已经把当铺里里外外都打扫干净，这会正在院子里练拳。
他上衣脱掉，光着膀子，露出一身的腱子肉和八块腹肌。
身法矫健沉稳，一拳一脚都充满了力量性。
出招看起来平平无奇，其实拳拳到肉，可不是那些中看不中用的花架子。
这种功力，一朝一夕是练不出来的，怕是童子功，从小就开始训练。
陆非忽然觉得，虎子的来历恐怕没那么简单！
不过，虎子昨天面对养鬼人的时候，是留了力气的，只给对方教训，没有伤到性命。
做人有分寸，不是一味的莽夫，倒是不错。
“老板！”
看到陆非出来，虎子连忙气沉丹田，收了招式。
“虎子，哪学的功夫，厉害啊！”陆非拍手夸赞道。
“小时候胡乱学过一点拳脚，上不了大台面，让老板见笑了。”虎子抹了把汗，笑了笑，含糊地带过，“你要是看得上我赵虎，就留我做个伙计！”
陆非看着他：“你真想进邪字号？”
“是！”虎子重重点头，表情认真。
“那我问你一个问题，你如实回答。”
“老板请说。”
“那天解完饿鬼煞，你把赵老汉带走后，究竟对他做了什么？”陆非一直都对这件事很好奇。
只不过，之前虎子只是个顾客，虎子要做什么都跟他没什么关系。
但如果要收虎子当伙计，他就得问问清楚了。
“其实，我既没揍他，也没骂他，只是把他带回了食肉村。村长那些老王八，肯定不会轻饶他。”虎子笑了笑。
“饿鬼煞一解，村里那群老王八就没法把我怎么样。最后，他们磕头求饶，赔了我一笔钱，希望我不要把他们那些脏事说出去。”
“赔钱？”这倒是出乎陆非的意料。
“道歉无非是上嘴唇碰下嘴唇，一句话的事，有什么用？哪有实实在在的票子有用？老板，不怕你笑话，人穷志短。这个社会，有钱才有尊严。”虎子很坦诚。
“钱，谁不喜欢？我也喜欢！”陆非点了点头，虎子能坦白，反倒说明他没有坏心眼。
那种藏着掖着，满嘴仁义道德视金钱如粪土的人，反而要小心了。
陆非又道：“但如果我告诉你，邪字号的目的不是为赚钱呢？”
“那是啥？”虎子愣住，在他心中，邪字号就是做偏门生意的。
三年不开张，开张吃三年。
开门做生意，不是为赚钱，还能为什么？
陆非没有回答，而是拍了拍他的肩膀，笑道：“你不用急着做决定，先想清楚再说。”
其实他已经有了收虎子做伙计的想法，但对于虎子的为人，还需要考察。
毕竟，他们才认识没多久。
和邪物打交道的生意，能力是一方面，最重要的是人要靠得住。
邪字号和各种稀奇古怪的邪物打交道，万一虎子经受不住诱惑，动了什么歪心思，影响到邪字号就不好了？
陆非可不想让这份祖传的家业砸在自己手里。
照常开门营业。
门刚打开，刘富贵就进来了，跟在外面等着似的。
“小陆兄弟，苏董让我给你递个话，他的家人好得差不多了，打算过些日子请你吃饭，希望你千万赏光！”
“吃饭就不用了，生意已经两清，跟苏董说不用这么客气。”陆非没心思应酬这些事，他接下来有别的打算。
“话不能这么说，你救了苏家全家老小的性命，他们想请顿饭感谢下，也是人之常情。做生意嘛，就得广结人缘多交友。酒香也怕巷子深，跟苏董吃顿饭，就是邪字号最好的宣传......”
刘富贵苦口婆心，大有陆非不答应他就不罢休的架势。
陆非只得应付道：“那到时候有空再说。”
刘富贵嘿嘿笑了两声，搓了搓手，又道：“最近看你早出晚归的，今天才开门，是不是又收到什么好宝贝了？”
“哪有什么宝贝，瞎忙活两天而已。做生意，哪能次次都那么顺利。”
陆非却打哈哈，没把阴沉木告诉刘富贵，因为他留着这东西有大用！
刘富贵略有失望，又道：“那蛇蜕？”
“不卖！”陆非一挥手。
这给刘富贵急得抓心挠肝，就像守着个宝山，却只能看不能动。
他找机会偷偷往虎子手里塞华子，问情况。
谁知，虎子守口如瓶，问他什么都说不知道。
刘富贵损失一包华子，却啥也没打听到，只好叮嘱陆非留出时间和苏家吃饭，便悻悻地回去了。
他一走，虎子就迫不及待地问：“老板，刘老板靠不住吗？咱们收了阴沉木，为啥不告诉他？”
“因为这是阴物，不能走常规渠道售卖。”陆非道，“阴沉木，滋阴养魂是一绝，在玄门中人手里才能发挥真正的用处。普通人买去做个装饰品，转运的小物件，实在浪费。”
虎子更觉新奇：“那应该去哪里卖？”
陆非却神秘一笑：“鬼市。”
“鬼市？”虎子睁大眼睛，“是我想的那个鬼市吗？”
“不是古玩行业的鬼市，那种鬼市通常是用来交易赃物的，我们邪字号可是正经的合法生意，不参与这些。”陆非摆手。
“我说的鬼市，三个月才开一次，是一个专门交易奇特之物的地方，只能以物换物。这种阴物，在那里是最受欢迎的。”
“因为，去鬼市做交易的，可不止活人。”
虎子感觉十分刺激：“不止活人，不会真有鬼吧？”
“这我就不知道了，因为去鬼市是不能露出真面目的，个个都有伪装，你也看不到和你做交易的，是人还是鬼。”陆非看了下时间。
“鬼市每三个月的月圆之夜，开市一次，距离下次开市还有七天。我到时带上阴沉木，看能不能换个好东西回来。”
虎子兴奋地搓了搓手：“老板，能不能带上我？”
“可以，但鬼市有禁忌，你千万要遵守......”两人正说得起劲。
忽然听到门外传来乌鸦嘎嘎的叫声。
门口光影晃动，一个不速之客走进邪字号。

第54章 亮出爪牙
此人身形高大，身着黑袍，面部隐藏在阴影当中。
即使大白天，也让人难以看清其面容，带着一股阴沉的不善气息。
虎子一见这人就脸色大变，握紧拳头，做防卫状。
因为此人的肩头停着一只绿眼鬼鸦。
这只鬼鸦和他们在张山那见过的不同，体型更大，双爪鲜红如血，最瘆人的是它的目光。
不再是动物野蛮懵懂的眼神，反而充满了人眼的阴鸷。
陆非按住虎子，不动声色地道：“你好，请问有什么需要？”
“听闻邪字号重出江湖。”对方开口了，是一个沙哑的老者声音，藏在黑袍里的鹰眼锐利地审视着陆非。
陆非浑身的鸡皮疙瘩都冒出，仿佛猎物被野兽盯上。
来者不善！
陆非保持镇定，客气道：“没错，我是邪字号的现任掌柜，请问老人家是当物还是买物？”
黑袍老者只看了陆非一眼，便淡淡收回目光，似乎没把陆非放在眼里。
“陆青玄那老家伙不在？”
陆非皱了皱眉，道：“我爷爷外出有事，老人家有什么需要，跟我说是一样的。”
“哦？他去哪了，该不会是死了吧？”黑袍老者的语气玩味。
“有老人家关心，我爷爷必定长命百岁！”陆非的脸色冷了下来，“如果老人家不是来当物买物的就请回吧，我们邪字号不欢迎无关之人！”
“年轻人就是沉不住气！”黑袍老者冷笑一声，“你急什么，谁说老朽不是来谈生意的？”
“哦？你想要什么？”陆非看着他。
黑袍老者盯着陆非：“阴沉木！”
虎子的心里咯噔一下。
果然，这老王八是冲着阴沉木来的。他和张山都养着鬼鸟，肯定是同伙！
但陆非反而笑了，道：“我可以卖给你，只要你开的价合我心意。”
“价格？”黑袍老者冷哼，“这块阴沉木本来是老朽的，只不过被你捡了便宜收走，你还敢跟老朽提价格？”
“我们邪字号打开门做生意，不谈价谈什么？阴沉木是我从别人手里收来的，有当票为证。阁下如果不是真心想买，就别在这浪费时间了。”陆非淡淡笑道。
黑袍老者琢磨片刻，道：“看在你爷爷的面子上，我可以给你一万，免得传出去说我欺负邪字号的后辈。”
一万？
打发叫花子呢。
虎子皱眉。
邪字号的东西，哪能这么便宜卖出去？
“老人家，你是不是少说一个字？”陆非伸出一根手指头，道：“想要阴沉木，一千万，概不还价！”
“！！！”
此话一出，不光黑袍老者猛地顿住。
“小子，你在跟老朽开玩笑吗？”黑袍老者的语气里有克制的怒火。
这小子也太敢喊价了吧。
有那么一刻他甚至怀疑自己听错了。
“当然没开玩笑，如果你有一千万，我马上把阴沉木卖给你。如果没有，那就请吧。”陆非做了个赶客的手势。
“年轻人，陆青玄就是这么教你做生意的？你们邪字号是不打算开下去了?！”黑袍老者的目光陡然一冷，阴沉而危险的气势从身上爆发出来。
他肩上的绿眼鬼鸦，也在同一时间不善地盯着陆非。
当铺里的温度瞬间冷了几分。
虎子脊骨都有些发凉。
“老人家怎么说话呢，我们邪字号向来明码标价，你不会连这点钱都拿不出来吧？”陆非呵呵笑道。
虎子胳膊上结实的肌肉鼓起，捏住拳头，对着黑袍老者喊道：“听到了吗？明码标价，买不起趁早滚，别在这里丢人现眼！”
黑袍老者紧紧盯着两人，那眼神仿佛能吃人。
阴沉的威压笼罩着这间小小的当铺，气氛令人窒息。
陆非面不改色，毫无畏惧地与那双冰冷锐利的眼睛对视，虎子更是做好了随时干架的准备。
“陆家小子，我记住你了！”
黑袍老者最终却没有动手，似乎在忌惮什么，留下一句狠话，冷冷地拂袖而去。
鬼鸦凶狠地对着陆非嘎嘎怪叫两声，钻进老者的黑袍当中。
老者步伐诡异，三两步便消失在外面的街道。
彻底见不到人了，陆非才身体一松，坐到椅子上，擦去手心的汗渍。
与养鬼人对峙，压力不小。
“一万块就想买邪字号的东西，这老家伙存心找茬！”虎子紧绷的肌肉也松了起来。
“就算有一千万，我也不会卖给他。他根本就不是真心来买阴沉木的，更何况，还对我爷爷出言不逊！”
如果那老者态度好些，只是想占便宜买走阴沉木，陆非还会客气几句。但他竟然对爷爷出言不逊，陆非可不会给他好脸色。
“那老王八也有绿眼睛鬼鸟，应该也是个养鬼人吧？他看起来比昨天那个张山厉害多了，刚才他要是敢动手抢，我就敢跟他拼命。”
“这里是邪字号，他敢乱来，我也有办法叫他走不出去！”陆非却冷冷一笑，眼中有杀气闪过。
养鬼人再厉害，也是靠鬼物。现在是大白天，真动起手来，谁吃亏还不一定。
邪字号不是任人欺压的地方，否则传出去，以后还怎么做生意？
虎子心头一凛，陆非平时看着斯斯文文客客气气，像个没脾气的大学生，但刚才的眼神表明他真的动了狠心。
自己这个未来老板，或许并不像表面那么温和，骨子里也藏着狼性。
只不过，平时收敛气息，遇事才会亮出爪牙。
虎子记得老爹对他说过，这种人才是最危险的。那种张牙舞爪，遇到一点小事就咋咋呼呼的人是最没用的。
陆非眼底的狠意只是一闪而过，马上又恢复沉静模样。
“阴沉木对养鬼人十分重要，没让他得手，他应该很不甘心。不管他和张山是什么关系，张山的鬼鸟和他那只根本不是一个级别，你看到那双红色的爪子了吧？”
“看到了，跟从血里面泡出来似的。”虎子点头，光回想都觉得瘆人。
“没错，就是用人血染出来的，那双爪子，应该见过不少人命了。”陆非沉声叮嘱，“那老头不是什么好东西，养鬼人就喜欢玩阴的，这两天多提防着点。”

第55章 青皮小鬼
“我知道了。”
虎子知道那老养鬼人的厉害，认真点头。
老养鬼人虽然因忌惮邪字号而离开，但为了以防万一，陆非还是拿出蛇蜕，和虎子随身携带，以防鬼鸦偷袭。
一连两天平安无事，老养鬼人没有再次出现。
“老板，那老王八应该不会来了吧？”虎子逐渐放下戒心。
毕竟邪字号底蕴深厚，就算陆非爷爷不在，又几个人敢找邪字号的麻烦？
“这样最好。”陆非松一口气。
邪字号照常营业。
网红冰冰突然急匆匆地上门来。
“陆掌柜，请问露露是不是来过这里？”
“来过，怎么了？”
“她失踪了！我到处找，都找不到她，报了警也没用，你知道她在哪吗？”她脸上布满焦急。
陆非和虎子对视一眼。
张山不会放过露露，她大概已经凶多吉少了。
“露露小姐前些天来当过东西，之后我们就再没见过她了，我们也不知道她在哪里。”陆非道。
“当东西？”冰冰微微一愣，“她当的是什么？”
“抱歉，这是顾客的隐私，未经顾客本人同意，我们不能对其他人透露。”
“她真的是被不干净的东西害了？我早就觉得她那几天的状态不正常.....”但冰冰显然已经猜到什么，画着浓妆的脸上浮现出怨恨。
“该死！她自己作死就算了，为什么拉我下水！”
“这几天，网上突然多了好多我的黑料，说我和她联手打压另一个网红，害别人跳楼。”
“拜托！别人自己跳楼，关我什么事？我想让露露出来澄清下，她人却不见了！”
冰冰狠狠地发泄一番情绪，意识到自己的失态，连忙调整自己的表情，挤出笑容。
“陆掌柜，有没有什么办法祛除项链的副作用啊？不要让那些黑粉注意到我。”
陆非看了她一眼，淡淡道：“冰冰小姐，项链的副作用我早就告诉过你了。如果你不想被过度关注，可以摘掉项链。”
“摘掉，那我的人气怎么办？”冰冰哪里舍得，“我可以给你加钱！”
“这不是钱的事。”
一番纠结后，冰冰最终没有摘下项链，把自己捂得严严实实地离开了。
“她的屁股怕是也不干净，照这么发展下去，她不会跟露露一个下场吧？”虎子摇头吐槽。
“我已经把话说得够清楚了，结果如何，她自己承担，人都要为自己的选择付出代价。”陆非不在意地摊了摊手。
一天的时间过去。
打烊，关门。
夜渐渐的深了。
邪字号里一片安静，陆非和虎子正在熟睡当中。
黑暗中，一只如猫儿般大小的青白色小鬼，悄无声息地翻过围墙，钻进后院。
小鬼四肢着地，像动物那般行走，在院子里转了一圈后，爬上窗户，还未发育完全的畸形鼻子对着屋里嗅了嗅。
似乎没有找到它想要的东西，它从窗户跳下，落地无声无息，飞快地朝当铺爬去。
当铺陈设简单。
只有柜台和桌椅，没有放置任何邪物。
小鬼还是没有找到想要的东西，不甘地乱爬一阵后，停在了当铺后面的一扇漆黑房门前。
这门是上锁的，锁的形状十分特殊，没有钥匙是绝对打不开的。
小鬼伸长脖子，鼻子凑近门缝，对着里面嗅了嗅。
找到了！
小鬼兴奋起来，朝着门缝伸出青白色的小手，似乎想从门缝挤进去。
嗡！
长短不一的手指才刚碰到门板，门上就亮起一道金光，瞬间将小鬼弹飞了出去。
“哇！”
小鬼发出猫儿般凄厉的惨叫，青白色的小脸扭曲，满是痛楚。
“什么声音？”
沉睡中的陆非瞬间被惊醒。
他竖着耳朵再听，外面却毫无动静。
“如果是猫叫春，不可能只叫这一声，有问题！”陆非不放心，起床从书桌拿起打鬼鞭，没有穿鞋，拉开房门走了出去。
脚踩着青石板，陆非轻手轻脚穿过院子，走向库房。
刚才的怪叫声就是从这个方向传来的。
陆非来到走廊口，先眯着眼睛望了望，什么都没发现后，才打开灯。
当铺一切正常。
库房锁头完好无损，没有打开的痕迹。
“真是猫叫春？”
陆非满肚子狐疑，始终不放心，到处仔细检查，终于发现了异常。
库房大门的右下侧，有一只残缺不全的小手印。
那手印发黑，仿佛是被灼烧后印上去的。
若不是蹲下来细看，还真注意不到。
库房门板的背后刻有辟邪的符篆，刚才一定有邪祟进来了！
“像小孩的手印，难道是小鬼？”
陆非正认真分析，忽然感觉头顶发凉，有股寒气袭来。
“有东西！”
不等抬头看，他先挥动柳条鞭朝上甩去。
啪的一声响，阴寒顿时散去。
陆非这才抬头，看到个青白色的小影子一闪而过，缩进墙角的阴影中。
“还真是小鬼！”
陆非紧握柳条鞭，眯起眼睛。
那小鬼只有小猫大小，浑身的皮肤呈青白色，四肢和五官似乎并未完全发育，四肢短小，五官畸形。
这是取孕妇肚中还未完全成型的胎儿，炼成的小鬼。
这种小鬼怨气最大。
小鬼接近库房，毫无疑问是想偷里面的东西，总不能是走错路了吧？
“怪不得前两天没有动静，原来是想趁我们放松警惕，驱使小鬼进来偷！卑鄙无耻！”
除了黑袍老者，还能有谁？
陆非都不用猜，冷哼一声，挥动柳条鞭朝那小鬼打去。
这小鬼身形瘦小，灵活如同小兽，速度飞快，轻松躲开鞭子，四肢从墙上一蹬，借力从侧面朝陆非扑去。
它乌黑的嘴巴大大张开，裂到了耳朵根，露出满嘴参差不齐的尖牙。
这种小鬼最为凶残。
一旦咬中目标，绝不松口，直到对方死亡为止。
陆非不敢大意，连忙后退两步，挥鞭去挡。
但是鞭子在走廊这种狭窄空间，难以发挥最大作用，反而束手束脚。
小鬼身形瘦小速度奇快，总能找到刁钻的角度接近陆非，不像鬼灵，反而像凶猛的野兽崽子。
令陆非十分被动，好几次差点被锋利的尖牙咬到。
就在这时，虎子听到动静起床赶来了。
“老板，咱们铺子是不是遭贼了？”
陆非大喜，一边抵挡小鬼，一边冲他大喊。
“虎子，去拿八卦镜来！”
“好！”
虎子看到那狰狞的小鬼，吓了一跳，不敢含糊，连忙用最快的速度奔去陆非的房间。
小鬼没有理睬虎子，怨毒的眼中只有陆非。
这种邪祟虽然凶残，但脑子比较轴，盯上一个目标，就是不死不休。

第56章 不死不休
小鬼再凶猛，到底是没有开灵智的邪祟，只会一味的猛扑猛冲。
虽然应付起来很棘手，但也不是完全没有办法。
陆非奋力挥了几鞭子将其打开，找到机会背靠库房大门。
门板上刻有特殊的辟邪符，小鬼刚才在这上面吃了大亏，扑咬的势头顿时减缓。
不管是生灵还是邪祟，趋吉避凶都是本能。
没有咬到陆非，小鬼不由得恼怒起来。
两只小眼睛凶光闪烁，苍白畸形的小脸扭曲，发出急躁的哇哇怪叫。
它飞快在墙壁爬来爬去，试图寻找机会。
“老板！”
院子里急促的脚步声响起，虎子带着八卦镜急急赶来。
“照它！”
陆非挥动柳条鞭，把小鬼往虎子的方向赶。
虎子人还没站稳就把八卦将朝小鬼照去。
但小鬼的速度太快了，几乎是一眨眼就跳开。
虎子转动八卦镜的速度，跟不上小鬼移动的速度，一时间急得满头大汗。
“你在那守着，我把它赶过来！”
陆非沉住气。
阎王易躲，小鬼难缠。
对付小鬼，必须要有耐心。
有八卦镜的威胁，小鬼扑向陆非的机会减少，陆非咬破自己的中指，迅速在左手手掌写下一个克鬼字。
右手柳条鞭，左右克鬼字。
配合使用。
再加上走廊另一头的八卦镜。
两头夹击之下，这下轮到小鬼手忙脚乱了。
小鬼怨恨地哇哇大叫，但它盯上目标就是不死不休，根本没有逃跑的意思，还在拼命的寻找机会扑咬陆非。
陆非故意放慢速度，露出破绽。
小鬼眼中凶光闪烁，立刻扑咬上来。
“就是现在！”
陆非大喊的同时，柳条鞭和克鬼字齐刷刷地打响小鬼。
而同一时间，虎子也转动八卦镜照向陆非。
嗡！
镜面终于对准，金光亮起，笼罩住小鬼的身体。
正凌空跳动的小鬼身子一僵，柳条鞭落到它的身上。
“哇！”的一声惨叫，小鬼跌落在地，挪动短小四肢，飞快地爬进当铺。
伸出猩红的小舌头，舔了舔身上的鞭痕，畸形的小脸浮现出一丝痛苦。
但它仍没有逃走的意思，只是一时间不敢猛冲了，两只眼睛更加怨毒的盯着陆非，沿着墙角轻轻挪动四肢，寻找机会。
陆非和虎子相继跑进当铺，打开灯。
昏黄的灯光下。
两人背靠着背，眯起眼睛，仔细地搜寻小鬼的踪迹。
小鬼躲在灯光照不到的角落里，避开两人的视线，悄无声息地钻进柜台底下。
等到陆非靠近之时，猛然伸出残缺的小小鬼爪。
陆非感觉脚腕一凉，马上把克鬼字朝下打去。
“虎子小心！”
小鬼的速度太快了，尽管陆非已经用最快的方式闪开，还是被鬼爪锋利的指甲刮破了裤脚。
脚腕顿时火辣辣的疼。
“老板，你没事吧？”
虎子大惊失色，连忙将八卦镜朝鬼爪照去。
金光亮起。
青白色的小鬼爪一僵。
陆非忍着疼痛，挥舞柳条鞭，缠住小鬼的青白色的手腕，用力将其从柜台地下拖拽出来。
有八卦镜照着，小鬼无法动弹，怨毒的眼睛紧紧盯着陆非，呲牙咧嘴发出威胁的怪叫，十分狰狞。
“这小东西，好厉害！”虎子又惊又怒，拿八卦镜死死压着小鬼，“老板，你的伤不要紧吧？”
“问题不大。”
就这么几秒，陆非脚腕上的抓痕就变黑了，整条腿又痛又麻。
他忍着疼痛，从抽屉里取出一个小盒子，里面有三根银针。
小鬼最怕针扎！
陆非将一根银针刺入小鬼眉心处的命门。
“哇——”
凄厉的哀嚎回荡在当铺，小鬼浑身冒起黑烟，青白色的皮肤上有虫子般的狰狞纹路浮现。
连刺两针，小鬼却还没有灰飞烟灭，不过身影淡了许多，变得成了半透明状。
“养到这种程度，那养鬼老头不简单！”
还有最后一针。
陆非深吸一口气，捏紧银针用力朝小鬼刺去。
嘭！
然而这时，头顶的电灯陡然熄灭。
紧接着，黑暗中，一对瘆人的绿色眼睛飞快闪过。
“是鬼鸦！虎子小心！”
陆非大声提醒。
还好两人这些天习惯了随身携带蛇蜕，那鬼鸦不敢近身，血红的双爪抓住半透明的小鬼，将其提了起来。
虎子在黑暗里失去方向，只能拿着八卦镜一顿乱照。
陆非察觉到柳条鞭的变化，立刻用力拽紧。
但鬼鸦也不简单，扇动翅膀，顿时一股凌厉的阴风朝着他们二人冲撞而来。
趁着陆非力道减弱，鬼鸦趁机抓着小鬼挣脱柳条鞭，撞开大门，飞向窗外。
微薄的路灯光芒照进来。
陆非摸出狗牙匕首，朝着鬼鸦的方向用力投掷而去。
狗牙打中乌鸦翅膀，落下几根黑色羽毛。
鬼鸦身子歪了歪，发出两声怪叫，抓着半透明的小鬼迅速飞远。
虎子抱着八卦镜跑出去的时候，它已经消失在夜色中。
“虎子，不用追了。”
陆非气喘吁吁地坐下来，脚腕的鬼爪伤痕不再作痛，反而发冷发硬。
这是阴气入体的症状，必须尽快处理伤口。
否则，让阴气伤到五脏六腑就麻烦了。
“老板，你的伤......”虎子看到他乌黑的伤口，担忧不已。
“虎子，去帮我拿些大米和香灰来。”
“我马上！”
虎子放下八卦镜就跑进厨房，很快找到大米和香灰。
住在邪字号这段时间，他每天都勤勤恳恳打扫卫生，对这里的布局已十分了解。
陆非用从柜台里翻出两条红线，绑住脚腕，防止阴气扩散。
等虎子拿来大米和香灰，他将两者混合在一起，敷在伤口上。
顿时，黑烟冒起，大米以肉眼可见的速度变成黑色。
陆非又换了干净的，如此敷了几次后，脚腕的阴冷逐渐散去，随之而来的是钻心的疼痛。
等到脚腕流出来的血是鲜红色时，陆非才停手，把特制的金疮药洒在伤口上，用纱布包扎起来。
“那老王八太歹毒了！强买不成，就自己躲起来让小鬼来偷！有本事出来正大光明干一场啊！”虎子恨恨骂道。
陆非擦去额头的冷汗，长长吐出一口浊气，道：“他也不好过，小鬼受伤，养鬼人是会受到反噬的。”
古玩街外。
某个隐蔽角落。
盘坐在阴影中的黑袍老者，面露痛苦，猛地喷出一口黑血。

第57章 特殊顾客
黑暗中。
老者捂着胸口气喘吁吁，许久才从痛苦中缓过来。
鬼鸦将已成半透明状的小鬼，放到他的面前。
“可恶！”
他又是一阵心绞痛。
好不容易得来一块阴沉木，打算炼成本命法器，结果被那逆徒偷走，之后又落到邪字号的手里。
任何邪物进了邪字号，可就没那么容易拿出来了。
江湖上有人传陆青玄已经死了，他见那陆家小子年轻，一副手无缚鸡之力书生相，便想占个便宜。
没想到，那小子竟敢戏弄他！
他本想用一身威压吓一吓那小子，可那小子十分硬气，不肯松口。养鬼人不擅拳脚，白天动手实在不利，他只能暂时忍了那口气。
等待两日后，见那小子放松警惕，他才悄悄驱使小鬼去邪字号寻。
只要阴沉木到手，炼成本命法器，就算陆青玄找到他，他也不怕。
可万万没想到。
小鬼不但没有找到阴沉木，还差点被杀死，自己也因反噬而遭受重创。
阴沟里翻了船！
“大意了！”
黑袍老者为自己的轻视而后悔。
想不到陆家那小子竟懂得小鬼的弱点。
炼成一只青皮小鬼并不容易，他倾注了许多心力，还用自己的鲜血喂养，一荣俱荣，一损俱损。
他至少损失了一半的功力，不知要休整多少时日。
这次只能认栽！
“来日方长！陆家小子，你给我等着！”
黑袍老者眼中浮现出一抹狠厉，收起小鬼，身影一闪，连同鬼鸦消失在黑暗中。
当铺。
“老板，都怪我警觉性太低了，要是早点发现，你就不会受伤！”
陆非体内的阴气已经祛除，除了伤口有些痛外，没有大碍，但虎子很是自责。
作为店铺伙计，铺子里出现意外他竟然没有第一时间发现，实在是太失职了。
“不怪你，那小鬼是养鬼人在胎儿还未足月的时候，生生将孕妇肚子剖开，取走胎儿炼成的。怨气极大，凶猛得很，一般人很难招架。”
“畜生啊！养鬼的手段也太丧尽天良了！这种人的心肝，怕都是黑的吧！”虎子听得咬牙切齿。
“其实养鬼术最开始是用来超度夭折婴孩的，是积功德的法术。只是后来被一些心术不正的术士利用，才变成了害人的邪术。”
很多事物和术法原本都是行善的，但往往因为人的欲望和私心，最后演变成了作恶的手段。
陆非摇了摇头。
包扎好伤口，放下腿活动两下，却奇怪的发现，自己的丹田处突然冒出一股暖流，流向脚腕处。
这暖流一碰到伤口，疼痛立刻减轻。
“怎么......好像是法力？”
陆非不由得愣住。
玄门修行人的法力，除了帮助施法以外，还能修复身体。
但自己没有修行过，哪来的法力？
“这种人怎么不早点遭报应？不敢明着来，就躲在暗处使阴招。”虎子还在骂骂咧咧，“老板，要不从今天开始，我就睡在铺子里守夜。”
陆非不计较那是陆非这个老板大度，但他作为伙计，不能不反思。
“这倒不用，我只差最后一针就杀死那小鬼，养鬼人应该被反噬得不轻......”说到这，陆非心中一动。
莫非自己体内这股多了个法力，是养鬼人的？
他看向盒子里的最后一枚银针。
用针扎小鬼命门，会导致小鬼的鬼气，也就是生命力流逝，从而灰飞烟灭。
小鬼是由阴气怨气，还有养鬼人的法力炼成。
自己被小鬼抓伤，导致鬼气入体。但又因为自己及时祛除了体内的阴气，所以法力留了下来？
陆非的心呯呯跳动。
这种好事发生的概率实在太小了。
因为青皮小鬼凶残又灵活，很多人根本无法靠近小鬼，更别提用针扎。
如果真是法力，那么自己这次就赚大了！
许多玄门中人要起早贪黑，刻苦修行多年才能拥有法力，却被自己因巧合而获得。
“最好让那养鬼人被反噬弄死！让他以后都养不了小鬼，做不了恶！”虎子还在骂骂咧咧。
陆非的心情却好了起来，虽然只是猜测，但就凭暖流可以修复伤口就能确定，肯定是好事。
只是今天太晚了，明天再想办法验证。
重新关好门。
虎子不肯回去睡觉，坚持守夜。
陆非就由他去了。
这一晚，陆非感受着暖流在身上游走，仿佛四肢百骸都被清洗了一遍，早上起来的时候脚腕的伤口已经结痂。
整个人神清气爽。
他迫不及待要验证清楚，跑了几个菜市场，最后从一个进城卖菜的老农民那里，买到一小瓶六年公鸡的鸡冠血。
邪字号也能画符，只不过他们的符和玄门道派不一样，画的是克鬼字。
陆非之前用自己的中指血，消耗身体不说，三天才能画一个，量产太低。
如果有法力，不需要中指血，改用鸡冠血和黑狗血，克鬼字也能生效，而且一次还能多画几个。
铺好黄纸。
他用毛笔沾了鸡冠血，深吸一口气，开始下笔。
虎子在旁边看着，感觉自己的老板今天好像有点不一样了。
但具体哪里不一样，他又说不上来。
陆非全神贯注，一笔一画认真书写。
聻！
克鬼字顺利成形。
“成了！”
陆非兴奋不已，又一连画了七个克鬼字，全都成功了。
法力！
实实在在的法力！
他真想好好感谢养鬼人，送了他一份大礼！
“虎子，拿着防身。”
陆非大气地分了虎子一个克鬼字，剩下的收起来。
“谢谢老板！”
虎子欢天喜地，这满满的都是安全感。
虽然他不懂阴阳术法，但也能感觉出，老板今天写在黄纸上的克鬼字，比之前写在手上的更加厉害。
对了！
他终于想到老板今天哪里不一样了，比以前多了一股与众不同的气势。
不管因为什么，他跟定陆非这个老板了！
忙活完这一通，天已经黑透了。
虎子去打烊关门。
忽然门口无缘无故刮起一阵风，挂在门边角落的老旧风铃左右摇晃，发出叮叮咚咚的脆响。
“风铃响了？！”
陆非心中一凛。
爷爷说过，那风铃里面根本没有撞柱，只有在有特殊客人出现时，才会响起。
陆非开业以来，还是第一次听到风铃响。
“会是什么顾客？”
他抬头朝门外看去。
隐约中，一个没有脑袋的女人静静地站在夜色里。

第58章 死人夜当
风已经停了，老旧的风铃却还叮叮咚咚响个不停。
“奇怪，以前咋没发现这还有个风铃，风都没有，响啥呢？”虎子看着风铃，满脸新奇。
但他没当回事，继续关门。
“虎子，等等！”陆非开口叫住他，“还不能关门，有客人到了。”
“客人？在哪呢？”虎子睁大眼睛，朝门外看去。
昏暗的街道冷冷清清，一个人都没有。
“今晚，夜当！”
陆非从柜子里拿出一根白蜡烛，点亮后放在柜台上。
“虎子，关灯。”
“哦。”虎子不明所以，但还是照做。
电灯熄灭。
古朴的小当铺顿时幽暗起来。
昏黄的烛光下，陆非的脸半明半暗，双眼望着门外，轻声道：“这里是邪字号当铺，若有东西要当，就请进。”
他的话音一落，一股阴风吹进当铺里。
风铃声停，烛光瞬间变成了幽绿色。
虎子震惊地张大嘴巴，想问些什么，但陆非对他做了一个噤声的手势。
他连忙用手捂着嘴，紧张地左右张望，什么都看不到。
但陆非却看着柜台前面，仿佛那里就站着一个客人。
“请问你想当什么？”
陆非对着空气认真询问的神情，让虎子浑身发毛。
那里是一个浑身鲜血，没有脑袋的女人黑影。
没有脑袋，自然也无法开口说话。
陆非稳住心神，拿出一张黄纸，推出去。
滴答，滴答。
鲜血滴落在黄纸上，形成一个歪歪扭扭的血字。
“刀！”
陆非一惊。
这女人的头应该是被砍掉的，莫非它要当的是杀死自己的凶器？
无头女人对着陆非跪了下来，仿佛在无声地哀求。
“请问刀在哪？”
滴答，滴答。
鲜血滴落，再次形成三个字。
多宝轩。
看到这三个字，虎子心中翻起惊涛骇浪。
多宝轩，不就是他前老板的店铺吗！
那进来的东西是？
陆非的心里也震惊不已。
看来多宝轩的惨案不像表面那么简单，真有邪物作祟。
无头女人对陆非弯下腰，做磕头的动作。
“好，我收！”
陆非犹豫片刻，同意了。
无头女人高兴不已，对着陆非拜了三拜，一股阴风过后便消失了。
烛光又变回了昏黄的颜色。
黄纸上，那四个血字清清楚楚，强烈地刺激着虎子的神经。
但陆非没有示意，他不敢轻易开口。
“虎子，可以开灯了。”好在很快，陆非便对他便了下手。
他连忙去打开灯。
灯光照亮整个当铺，虎子咽了咽口水，紧张地问：“老板，刚才那是？”
“特殊客人。”
陆非缓声答道。
“在某些夜晚，风铃响起之时，就代表有特殊客人到了。”
邪字号不光做活人生意，还做死人生意！
“刚才上门的，应该就是多宝轩的老板娘，她想将一把刀当给我。”
“刀，什么刀？”
虎子其实已经猜到了，但他还是觉得不可思议。
“杀死她的那把刀！”陆非微微吸了一口气。
他也是第一次夜当，面对一个无头鬼魂，说心里没有半点波澜，那是吹牛的。
好好的一家人，被害得家破人亡，所以多宝轩的老板娘心有怨气，不肯离开。
害死他们一家的刀，应该非同小可。
虎子呆了呆，才道：“她不是被梁老板用菜刀砍死的嘛？菜刀已经被警方当证物拿走了。”
“应该没这么简单，如果她和孩子是被梁老板杀的，那么梁老板伏法，她就不该还有怨气咽不下。”陆非沉吟着道。
“我猜，菜刀只是凶器，不是罪魁祸首。害死他们的刀，应该是另外一个邪物。或许是那个邪物影响了梁老板，导致他在神志不清的时候杀死了妻儿。”
“我想起来了，出事前他收的那件用黑布包着的古玩，就是像把刀的形状！”虎子脱口道：“那他不就是无辜的？”
“在没有看到那把邪刀之前，不能下定论。”陆非摇了摇头，望了一眼外面浓重的夜色。
“明天我们就去多宝轩。”
“好！”
虎子重重点头，一脸神色复杂的模样。
这天晚上，陆非很久才睡着。
脑子里想着多宝轩一家的惨案。
第二天很早，他就起床了，走进当铺的时候发现虎子比自己更早。
虎子脸上挂着两个黑眼圈，显然一夜没睡好。
毕竟是他前老板家的事，他挂心也是正常的。
“走吧，虎子。”
陆非拍了拍他的肩膀。
两人出了当铺，随意吃了点东西，就来到多宝轩门口。
距离多宝轩出事才过去半个月，这间铺子却像空置了很多年似的，透着一股阴森破败。
之前古玩街有多宝轩闹鬼的传言，现在看来，并非空穴来风。
横死之人心有怨气，会留在死亡的地方，久久不肯离去。
虎子还保留着多宝轩的钥匙。
开门的时候，他的手微微有些发抖，但这次不是因为害怕。
嘎吱——
大门缓缓打开，一股寒气夹杂着霉灰味扑面而来。
虎子抬腿就要走进去，被陆非拉住。
“等等，先散一散死气和阴气。”
虎子停下脚步，先朝里望了望。
店铺里黑沉沉的，地板和货架全都落满灰尘，货架上的古玩都好好的放着。
大概因为闹鬼的原因，没人敢到这里来偷东西。
等到寒气散得差不多了，两人走进去。
久无人居住的房子，空气总是比其他地方要冷一些。
“到处找找，看哪里有刀，特别是古刀。”陆非递给虎子一双手套，让他戴着手套找，不要直接接触这里的东西。
两人在多宝轩里小心地翻找起来。
铺子找了个遍，有几把不值钱的小匕首，陆非验过，上面没有半点阴气，不是邪物。
“应该在后面的起居室。”
陆非并不意外，梁老板当时把那把刀捂得那么严，生怕别人知道似的，当然不会明晃晃的摆在货架。
在这边找一找，是为了避免遗漏。
起居室，就是发生惨案的地方。
人和狗的头颅整整齐齐摆在地上的画面，至今还是虎子的阴影。
“先去梁老板的卧室。”
地上的血迹已经干涸发黑，院子的角落长出杂草。
陆非让虎子带路，推开了卧室的门。

第59章 邪刀
卧室比想象中整齐。
家具都整齐地摆放在原位，没有丝毫打斗的痕迹。
如果不是床上，被血液染透的枕头和褥子，真看不出这间房子曾经发生过惨烈的命案。
“警方说，老板娘和孩子是在睡梦中被砍掉脑袋的。脑袋被老板整齐地摆在外面，他们的身子还在被窝里躺着。”
虎子别开视线，不知道是不忍心还是害怕。
“命案发生在卧室，邪物应该也在卧室，找到了我们就出去。”陆非左右看了看，目光落在墙边一个博古架上。
梁老板做古玩生意，本身也是一个古玩爱好者，博古架上放着不少真货。
但是上面没有刀。
两人在卧室分开来，把柜子抽屉，甚至床底下桌底下都看过了，可以说把卧室掀了个底朝天，却没有找到任何刀具。
两人又去其他房间找。
儿童房，库房，厨房，卫生间。
所有地方都找过了，就是没有找到带阴气的刀。
“奇怪了！难道被警方当成现场的线索，带走了？”虎子双眼茫然，挠着头猜测。
陆非思索着道：“也许那把刀不是寻常意义上的刀，看来我们要去见一见梁老板了，这东西是他收的，他最清楚是什么，放在哪里。”
“好，我来联系，我这边还留着警方的电话。”虎子道。
两人离开多宝轩。
虽然是大白天，但在闹鬼的房子里待久了，还是不舒服。
出来后，虎子马上打电话。
梁老板现在被关在看守所，探视的话需要提前报备，他好说歹说，最快也只能安排在明天。
第二天到了时间，两人便带上一些东西过去了。
身上的东西经过检查后，终于见到了梁老板。
陆非险些没认出来。
梁老板四十多岁，正当壮年，本是个红光满面的强健中年男。
现在，满头白发，人瘦了整整一大圈，整个人的精气神像被抽干了似的，苍老憔悴得好像花甲之年。
他双手戴着铐子，满脸都是一种等死的木然。
“老板，梁老板。”
虎子叫了他一声，抽出一根烟点燃，递给他。
他的眼睛里才有了一点亮光，苍老的脸上浮现出一种复杂的情绪，哑着嗓子道：“居然还有人来看我。”
“梁老板，到底怎么回事啊？你是不是碰到脏东西了？”虎子同情地道，“这是邪字号的陆掌柜，如果是脏东西，他能帮你解决。”
梁老板抬眼看了看陆非，有些诧异，但随即无力地道：“没用了，我老婆孩子都没了......他们都说是我杀的，我还配活在这个世界上吗......”
“梁老板，别这么说，万一是脏东西害的，那也不能全怪你。把真相弄清楚，老板娘泉下有知，才能安心啊。”虎子劝道。
梁老板痛苦地摇头：“没人相信我，现在连我自己都不相信自己。虎子，陆掌柜，谢谢你们来看我......”
“梁老板，你先看这是什么。”陆非拿出一张黄纸，放到梁老板面前。
“什么？”
梁老板低头，看到上面的四个血字，顿时浑身一颤，低垂的眼睛陡然瞪大了。
“这，这是我老婆的笔迹？！”他嘴唇都在哆嗦。
陆非点头：“没错。”
“她什么时候写的？这上面是不是血？你怎么会有她的字？”梁老板很激动，有些语无伦次。
“也许你不信，昨天晚上她来过邪字号，想要把一件东西当给我。”
“昨天晚上，怎么可能？她明明已经......”
梁老板猛地站了起来，引得警察往这边看。
“梁老板，你先冷静，坐下慢慢说。”陆非平静道。
虎子也对梁老板点头。
梁老板人坐下来了，但胸膛还在剧烈起伏，任谁听到这样的消息都不可能保持平静。
他拿起虎子点的烟，猛吸几口。
“你们到底想干什么？”
“梁老板，我们想帮你。我们昨晚真的见到老板娘了，我亲眼看见这几个字写出来。”虎子认真地把昨晚夜当的经过讲了一遍。
听完后，梁老板呆了呆，眼眶红了起来：“她的魂，还在多宝轩？”
“鬼魂滞留在人间，通常是因为有执念未解。”陆非低声道，“横死之人，心有怨气，她想把刀当给邪字号，也许是因为那把刀害了你们。”
“刀？”梁老板大震，苍老的身体摇摇欲坠，好像无法接受，“真的是那把刀？真的是我害了全家？”
就冲他这反应，陆非知道自己猜对了。
一瞬间，他好像又老了很多，松垮的脸皮抖动，想哭，却又哭不出来。
“梁老板，既然是脏东西那就不能全怪你。那把刀在哪，你告诉陆掌柜，陆掌柜收了刀，老板娘也好解脱。”虎子不忍心地劝道。
梁老板捂着脸，双肩抖动，整个人都被愧疚击垮了，一句话也说不出来。
陆非叹息道：“梁老板，事情已经发生，再自责也没用了。不如做些什么，还能稍稍弥补些。至少，要让他们母子俩安息，对吧？”
这句话点醒了梁老板。
他握着拳，支撑着自己抬起头，双眼红肿地道：“陆掌柜，我听说过你们邪字号，专做邪物生意。”
“对。”
“那你应该听说过鬼头刀。”
“鬼头刀？”陆非微微一惊，“古时候刽子手行刑砍头用的鬼头刀？这种刀杀孽过重，一般人根本压不住。”
“我以为我压得住。”梁老板露出个比哭还难看的笑容。
“上个月，我听到消息，有大老板高价收鬼头刀。开的价，足够我吃五年。”
“我到处打听，最后在乡下一个农户家里找到。”
“那刀就挂在农户家的土墙上，我一眼就看出那是真货。这种刀都是重形刀具，因为砍过不少人头，就算刀刃上生了锈，也会有股寒气。”
“那农户不知道这种刀的价值，只说是祖上传下来的，留着镇个宅。我没花多少钱，就收了那把鬼头刀。”
“我以为能发一笔横财，没想到却弄得家破人亡！”

第60章 刽子手的禁忌
事到如今，梁老板再后悔也晚了。
“我收到鬼头刀的当天，就跟那位大老板联系，他答应过两天就来取刀。”
“我就把刀放在卧室的暗格里。”
“刚开始还好，只是有时我会感觉脑子里有个声音，好像什么人在跟我说话。我也听不清说的什么，还以为是耳鸣，就没在意。”
“但是第二天，那个声音就变大了，他好像在喊痛好痛，快点砍......吵得我脑袋也痛。”
“从那时起，我人就有点昏昏沉沉的，有时眼前的画面会变得恍惚，看到一个拿刀的人朝我走来。”
“我很害怕，直觉告诉我是鬼头刀的问题。”
说到这，梁老板忍不住狠狠地抽了自己一巴掌。
“如果这时候，我不惦记着那点钱，我们一家人就还好好的。”
“我察觉到刀有问题，就找人弄了点符贴上去，想着压一压，等大老板取走就好了。”
“我也不知道是不是符起了效果，那声音一会有一会没，到了晚上......”
“我睡觉的时候突然感觉脖子很冷，好像架了一把刀，我一下子就吓醒了，睁开眼睛才发现是梦。我脖子上没刀，但老婆孩子都不在床上。”
“我觉得有点奇怪，孩子已经大了很少起夜，他们去哪了？”
“我就起床去看看，发现他们在厨房。”
“老婆手里拿着一把刀，往脖子上砍。我吓坏了，慌忙冲上去抢刀。”
“老婆的力气特别大，我好不容易把刀抢过来，感觉特别累，就坐在椅子上休息。”
“明明是晚上，不知道怎么就变成白天了……”
梁老板用力揪着自己的头发。
“虎子突然跑进来，看到我怪叫一声又跑就跑。”
“我这才发现，自己满身是血，手里的刀也是血，老婆孩子的脑袋就在脚边......”
“我明明记得我是去抢刀的，我不知道为什么会这样。”
“警察都说是我砍的......一开始我不信，老婆孩子就是我的命，我怎么会啊......现在看来是不是我亲手砍的都不重要了，他们都是被我收回家的那把刀害死的。”
“最该死的是我啊。”
梁老板再也控制不住，痛哭起来。
虎子想安慰，却又不知道怎么开口。
陆非也不由得叹气。
邪物凶险，普通人碰上，轻则倒霉生病，重则家破人亡。
探视的时间到了。
“陆掌柜，求你一定收了那把刀！我把我所有的财产都给你，不然我就是死，也没脸见他们母子啊......”
梁老板在回去之前，对陆非和虎子重重一拜。
出了看守所，两人的心情都有些复杂。
现在说什么都是多余的，尽快收了那把刀，让老板娘母子安息才是最重要的。
回到古玩街，两人直奔多宝轩。
原来卧室还有个暗格，怪不得两人在房间里怎么也找不到。
暗格里是保险箱。
虎子用梁老板给的密码开箱，里面除了一些现金和首饰外，还有一把被黑布包裹的大刀。
大刀斜在保险柜里，上面贴着三张黄符，即使被黑布包裹，也散发着一股冷冽的肃杀之气。
“就是它了！”
陆非戴上手套，将这把刀取了出来。
刀身很重，沉甸甸的，触手冰凉。
两人没动保险箱的东西，把暗格复原，带着刀回到邪字号。
裹着黑布的大刀横放在柜台上。
“其实大部分鬼头刀，就算有杀气，也在时间长河里被消磨得差不多了。这么凶的，很少见。”
陆非表情严肃。
“老板，要不我来。”虎子担心打开黑布有危险。
“没事。”
陆非伸手，打开缠绕在鬼头刀上的一层层黑布。
锈迹斑斑的刀身显露出来。
刀身约长一米二，刀身是直的，顶部斜切下去，背厚面阔。乌木刀柄处，雕刻着一颗狰狞可怖鬼头。
头上长角、口出獠牙。
刀中间已经亏刃了，可见砍了不少脑袋。
“这的确是一把货真价实的鬼头刀！”陆非眯起眼睛，”
“一把好的鬼头刀，刀尖入木三分，刀锋削铁如泥。长三尺七寸，砍去三魂七魄，宽六寸七分，斩尽六欲七情。”
“乌木刀柄黑中透亮、亮中透黑。”
“这把刀虽然已经生了锈，不再削铁如泥，乌木刀柄也不亮了，但依然看得出是一把厉害的鬼头刀。”
虎子谨慎地看了看，道：“这刀上是不是也有鬼魂邪灵？”
“我目前只看到阴气和杀气。”陆非将黑布重新缠起来，“刽子手行刑两个不能触碰的禁忌！”
“第一，行刑的时间必须在阳气最甚的午时问斩，否则可能会被刀下怨魂找上门。”
“第二，鬼头刀砍头不能超过一百个，否则刽子手就会断子绝孙，鬼头刀也会变成一把凶刀。”
“不过这刀是农户的传家之宝，想必刽子手没有断子绝孙，这把刀没有砍过上百个人头，问题应该出在别的地方。”
“先放几天，看看它邪门在哪里。”
想到梁老板的下场，虎子心里一沉，道：“我来守着，万一......”
“不用太担心，这里是邪字号，不管发生什么都有办法应付。”陆非拍了拍他的肩膀，把刀放在了柜台后面的置物架上。
这一天，平安无事。
陆非和虎子都没有听到什么奇怪的声音。
晚上。
两人关了门，就坐在铺子里。
虎子不时看向那把黑沉沉的鬼头刀，心里七上八下的。
陆非冷静得多，毕竟不是第一次面对邪物了，而且他现在还有了法力，一般的阴邪鬼祟都伤不到他。
夜色渐深，陆非干脆闭目养神。
虎子不敢懈怠，一直小心盯着鬼头刀的动静，但不知道为什么，他感觉眼皮越来越重，越来越重，忍不住打起了瞌睡。
“呜呜呜。”
“呜呜呜......”
不知过了多久，陆非好像听到了小孩可怜的哭声。
“孩子？”
陆非猛地睁开眼睛，朝着鬼头刀看去。
鬼头刀静静地躺在木架上，没有丝毫异常。
但是，孩子的哭声却变得越来越清晰，好像就在陆非脑子里哭一样。
一边哭，一边喊痛。
“痛，好痛啊......”声音凄惨无比，叫人听了心碎。
“在哪？”
陆非皱着眉，环视当铺，没找到哭声的来源，却看到虎子闭着眼睛，手里做握刀的姿势。
正对着空气劈砍。

第61章 杀戮刀
虎子闭眼，双手握着一把看不见的刀，对着空气狠狠劈砍下去。
仿佛在砍头一般。
每砍一下，他的脸上都浮现出痛苦纠结的表情。
嘴里还道着歉：“对不住了，对不住了......”
陆非知道他这是被鬼头刀影响了，但见他暂时没有危险，就先观察鬼头刀让他做什么。
那孩子的哭声还在。
陆非惊奇地发现，虎子每砍一下，孩子就哭喊得更厉害了。
“哇哇哇，疼，疼啊！”
这其中有什么联系？
陆非就站在虎子身旁，紧紧地看着这一幕。
虎子砍了几下后，表情变得很崩溃。
“为什么还砍不掉？为什么还砍不掉？砍不掉你的，就砍我自己......”
说着，他竟然对自己做出砍头的动作。
“虎子！”
陆非知道不能再干看着了，连忙伸手去挡，没想到虎子没砍成自己的头，面目一下子狰狞起来。
双手做着握刀状，朝着陆非狠狠砍来。
“行刑！”
他手里明明没有刀，却有一股凌厉的杀气自上而下，冲向陆非的脖颈。
此时的他，宛若一个刽子手。
这杀气不是开玩笑的，真能要了陆非的命。
陆非不敢硬挡，侧身堪堪闪过。
虎子一刀没砍中，又挥刀再砍，他的好身手在这时候变成了麻烦，桌椅板凳都被他给撞翻了。
陆非应付得手忙脚乱，担心虎子把自己的店铺给砸坏了，连忙把虎子往后院引。
虎子一边追，一边做劈砍的动作。
他移动的速度倒是不快，陆非很快和他拉开距离。但他砍不到陆非，就又砍向自己，那模样极为吓人。
陆非赶紧绕到他的身后，拿出一道克鬼字拍向他的后背，他身体一僵，定在原地不动了。
手还保持着原来的姿势，就像被施了定身术一样。
紧接着。
陆非回到他的身前，伸手在他的印堂处用力一拍，嘴里同时大喝。
“赦！”
随着巴掌的脆响，虎子浑身一震，随后双手松开，迷茫地睁开眼睛。
印堂是人的命宫，陆非拍那一下加了法力，可让虎子神智恢复。
“老板，咋了，我是不是睡着了？”虎子揉了揉眼睛，根本不知道自己刚才做了什么。
“你被那把刀影响了。”陆非把刚才的情况对他说了一遍，又问：“在你睡着之前，有没有听到什么？”
虎子吓了一大跳，见陆非和自己都没事后才松一口气。
用力回忆着道：“迷迷糊糊的，好像有个孩子跟我说，他太疼了，塞给我一把刀，让我砍他的脑袋。”
“我也不知道怎么，一听他哭心就软了，就想快点结束他的痛苦，就使劲拿刀砍他的脑袋。”
“结果咋样都砍不断，那刀好像太钝了。”
“我觉得很对不起他，就想砍自己的脑袋给他道歉......然后，有人不让我砍自己，我很生气，就砍他......”
说到这，他不由得一阵后怕。
“妈呀！这也太邪乎了，我根本不知道我是怎么中招的。我就是眨个眼的功夫，那孩子就出现了。”
“这要是没及时醒过来，咱们是不是就跟梁老板家一样了？”
“我估计差不多，你不是拿刀砍死自己，就是拿刀砍死我。”陆非思索着道：“我猜鬼头刀是行刑凶器，所以嗜杀。被他影响的人，就会情不自禁想要杀戮。”
“梁老板夫妻俩应该都被影响了，不是梁老板死，就是老板娘死，最后连狗都被砍了头。看来，那刀凶残到不放过在场的任何生灵。”
“鬼头刀杀过太多人，杀气重，没几个人能挡得住这种杀气的影响。”
陆非没中招，大概是因为他现在有法力。
虎子望了望铺子那边，心里又多了一层恐惧。
那刀只是静静放在那里，就能让人去杀戮。
要不是自家老板够厉害，后果真是不堪设想。
“不过，有一点很奇怪，为什么会有小孩的哭声？”回到铺子，陆非看着那把黑沉沉的的刀思索着道。
这刀从头到尾没有任何异动，全凭那股杀气影响人。
“虎子，你看到的小孩是什么样子？”
他想起之前古玩店传多宝轩闹鬼的时候，就说过听见孩子哭声，或许和这个有关。
但哭声响起的时候，陆非并没发现鬼灵，说明那孩子应该只是一道残念。
“看不清楚，好像脑袋歪歪扭扭的搭在脖子上，跟错位了似的，要掉又不掉的。”
虎子打了个寒颤，被影响的时候不觉得，这时候回想起来是真特么吓人啊。
“脑袋错位？”
这太诡异了，陆非一时也说不清是怎么回事。
“该不会是梁老板的儿子吧？”
他不知道古时候有没有这么小的囚犯，只知道最近被这刀害死的孩子就这一个。
虎子脸色大变，道：“你不说我还不觉得，你一说，我越想越觉得是就是强强。”
“这就更奇怪了，老板娘和强强都是被这刀害死的，为何强强是残念，老板娘却是鬼魂？”
虎子挠头：“是不是因为强强是小孩，比较脆弱？”
“很有可能！小孩子的神魂没那么稳，被这么残忍的方式杀死，魂魄很容易消散，只剩一缕残念，重复着死亡的痛苦。”
陆非叹了口气。
“我想我知道老板娘要当刀的原因了，哪个做母亲的，愿意天天看着孩子受折磨？”
“老板，咱们能帮强强吗？”虎子再想起那个脑袋错位的孩子身影，害怕减轻了很多，更多的是同情了。
“目前看来，这把鬼头刀是靠杀气作祟，只要化解掉杀气，强强就能解脱。不过需要准备一些东西，明天咱们才能动手。”
虽然找到了方法，两人还是不敢掉以轻心，打起十二分精神。
虎子还把克鬼字符拿出来，以免自己再次中招。
不过后半夜十分平静，那鬼头刀安安静静没有再作祟。
东方露白。
虎子长长松了口气。
陆非总感觉好像有些太过顺利了，如此凶残的一把刀，不该这么安静才对。
但不管怎么样，化解杀气总是没错的。
“虎子，你先去买四面铜镜回来。不需要古董，只要是正宗的铜镜就足够了。”

第62章 行刑的时间
“我这就去。”
两人早饭也顾不上吃，就开始准备。
好在这里就是古玩街，铜镜之类的东西很好买。
陆非取了一些香灰，找来一块黄布。
等虎子回来的时候，太阳也升上天空了。
但是今天天气不够好，阳光不盛。
陆非让虎子把黄布铺在院子阳光最好的位置，他拆掉鬼头刀的黑布，将其放在黄布中间，并在四周洒上一圈香灰。
最后，把四面铜镜分东南西北四个方向，对着鬼头刀照射。
这样一来，鬼头刀亮得像个灯泡似的。
别看方法简单，其实也有来头，这叫四阳化阴阵。
阳光是化解杀气的最好方式。
化解的时间因杀气浓重而定，杀气越重，需要的时间就越长。
几道炽烈的阳光下，丝丝缕缕的黑雾从刀身上冒出。
虎子又出去买了早饭回来，两人一边吃一边等。
不知道是不是一夜未睡的原因，这个时候，两人都感觉特别的困。
想着是大白天，鬼头刀又被阳光照着，就有些放松，打起了瞌睡。
迷迷糊糊中。
陆非感觉太阳变小了。
他睁开眼睛，先是迷茫了一下。
“天这么快就黑了？”
随后，大吃一惊。
整个小院里都弥漫着一股灰蒙蒙的大雾，大雾往上升，好像连太阳都挡住了，弄得整个小院光线都变暗了。
“这是什么雾？”
陆非心道不好，大雾遮挡阳光，那鬼头刀上的杀气不就散不了了吗？
他连忙上前检查鬼头刀。
还好，刀还在。
只不过刀有移动过的痕迹，本来是横着放的，现在变斜了，刀尖上还沾着一些香灰。
“这刀想避开阳光！”
陆非重新洒了些香灰在四周，但大雾弥漫，阳光微弱，刀身上几乎没有黑气散发出来。
这时，虎子也醒了，看到院子里的大雾也是满脸惊愕。
“这大热天的 ，哪来的雾？还是灰蒙蒙的颜色。”他长这么大，还没见过这种雾气。
“虎子，你去外面看看天上，还有没有太阳。”陆非道。
“好！”
虎子知道有情况，飞快跑出去，没两分钟就返回，边跑边喊：“外面也没太阳了，今儿变成阴天了。”
“看来变天了，让这把刀钻了空子。”陆非知道，今天要把鬼头刀上杀气彻底消除是不可能了。
这大雾应该是鬼头刀自保的手段。
如果太阳大，这些雾很快就散了，根本遮不住鬼头刀。
可惜，今天天公不作美。
陆非看了下天气预报。
大概是雨季到了，接连几天都是阴雨天。
“这可等不起啊。”
鬼头刀就是个大杀器，多放一天就多一天的危险，得另外想办法。
陆非想了想，去厨房拿了生姜和醋过来，擦拭在鬼头刀上。
这个方法同样可以去杀气。
有些菜刀杀过鸡鸭之类的牲畜，次数多了也会生出杀气，变得不太吉利，就能用这个法子祛除。
但这种小办法对付鬼头刀这个量级，作用比较有限。
擦拭一阵后，院中的大雾慢慢地散去了。
天空上乌云堆积，可能要下雨。
陆非把鬼头刀重新包好，贴了一道克鬼字在上面，算是暂时压制住了。
在想到办法之前，两人都不敢掉以轻心，睡觉都是轮流睡。
上午还算平静。
中午轮到陆非休息的时候，他刚闭眼，就听到耳边响起凄惨的喊声。
“痛，好痛啊！”
“太痛了！”
这次不是孩子的声音，而且不止一个，有男有女，很多个声音混杂在一起，吵得陆非烦躁不已。
很想给他们来上一刀！
当他发觉自己产生这个想法的时候，顿时一惊，明白是鬼头刀又在作祟了。
可现在是大中午啊。
“老板，老板，又来了！”虎子的声音在院子惊慌失措响起。
果然，他也听到了。
他难受的捂着脑袋，脑仁都快被那些惨叫声吵爆炸了。
他没有法力护身，很容易受到影响，邪物的力量不是单靠意志力就能抗衡的。
“坚持一下！我们去人多的地方。”
陆非把鬼头刀放在自己的房间，又在门上贴了一道克鬼字，拉着虎子匆匆跑到街上。
脑子里的声音逐渐变小。
两人停下脚步，气喘吁吁地望着街尾的当铺。
“这是什么个情况？大白天的突然作祟，比昨天晚上猛多了。”陆非皱起眉头。
昨天晚上，只有一个孩子的哭喊，今天是几十个不同的声音一起咆哮。
别说虎子了，就算他有法力傍身都有些吃不消。
邪物通常都是晚上作祟，这白天闹得凶的，还是头回见。
虎子抬头望了望天空，细细的雨丝从天上飘下来，落在两人身上，凉凉的。
“下雨了，老板，是不是和天气有关？”
“白天就算再没太阳也比晚上好，应该有别的原因。没想到刀上还有这么多怨念，真是奇了怪了，白天的怨念比晚上多。”
两人在外面等了一会，试探着回到当铺，发现那些惨叫声没有再响起。
鬼头刀影响人，似乎有时效性。
“难道和时间有关？”陆非若有所思，似乎想到了什么。
夜晚。
两人继续守着鬼头刀。
半夜1点左右，孩子的哭声出现。
这次有了准备，两人都很镇定，虎子把克鬼字贴在自己的身上，就能避免被鬼头刀的杀气影响。
这一夜平安度过。
但是，到了第二天中午，几十个怨念凄惨的声音又陡然响了起来。
虎子如临大敌。
陆非看了一眼时间，反而露出笑容。
“我知道是怎么回事了！”
他带着虎子出了当铺，半个小时后重新返回，怨念声果然没再响起。
虎子满头雾水：“老板，到底怎么回事啊？这声音一会有，一会没有的。”
“是因为时间。”陆非拿出鬼头刀，取下黑布看了看，确切地道：“这是一把钝刀！”
“刽子手的鬼头刀有两把刀，一把快刀，一把钝刀。”
“快刀可以迅速砍下人头，让囚犯少受痛苦。囚犯的家属给些钱财，刽子手便用快刀。”
“而那些无人管的囚犯，或是官府要求惩罚的重刑犯，就用钝刀。”
“钝刀一下是砍不死人的，整个行刑的过程囚犯十分痛苦，所以死后的怨念就越大。”
虎子还是不懂：“那这和时间有啥关系呢？”
陆非道：“你想想，古时候囚犯行刑是什么时间？”

第63章 血脉压制
虎子挠了挠头，道：“电视里老说什么午时三刻斩首，我也不懂到底是几点。”
“午时三刻就是现在的11点45分，你再想想，今天怨念声出现的时间，是不是这个点？”陆非眼神明亮。
“嘿！还真是！”虎子眼睛睁大。
“古时候选择在这个时候行刑，是因为此时是一天中阳气最重的时候，能避免刽子手被鬼魂缠身。”陆非缓声解释。
“但这是一把钝刀，囚犯死亡的过程太痛苦，魂魄虽然消散，但怨念却附在了上面。”
“久而久之，怨念多了，就会在午时三刻爆发出来。鬼魂不敢在白天出来，但怨念不受影响。”
虎子又问：“那强强为啥是晚上出来呢？”
“因为他的死亡时间，是晚上。不过杀气不分白天夜晚，所以梁老板才会在晚上也会中招。”
“原来是这样！”虎子恍然大悟，面露喜色，“老板发现这刀害人的规律了，是不是就有更好的办法对付？”
“没错，有一个最简单的办法，不过要找到卖刀给梁老板的农户。虎子，麻烦你再跑一趟看守所。”
“不用去看守所，梁老板有个资料本，上面记的有收货的地址和电话，我这就去找。”
虎子这时候不怕多宝轩是鬼宅了，急匆匆地跑过去，翻出梁老板的资料本，找到卖刀农户的地址和电话。
陆非马上叫车。
两人冒着小雨，用了三个小时赶到农户家。
陆非花了三千块，买了农户三滴中指血，将其抹在鬼头刀上。
农户不知道他们要干什么，但破个手指头就有钱赚，他还是很高兴地配合。
“老人家，多谢！”
回去的路上，陆非轻松地抱着刀。
显然，这把杀戮刀的威胁已经解除了。
“老板，这又是个啥讲究？为啥抹个血就行了？”虎子不明觉厉。
“这叫血脉压制！你想想，为什么这把刀在农户家里就平安无事，到了梁老板手里却酿成惨剧？”
“就是因为农户是刽子手的后人，骨子里流着他的血。而鬼魂和怨念都怕杀死自己的人，有刽子手的血脉镇压，它当然不敢作祟。”
“所谓万事万物相生相克，就是这个道理。”
听完这些，虎子感觉自己的脑袋好痒，似乎要涨知识了。
邪物的讲究和禁忌，用博大精深来形容也不为过。
真是活到老，学到老。
回到当铺。
不管是晚上还是白天，鬼头刀都安安静静，陆非和虎子再没有听到任何怨念的惨叫声。
天一放晴，两人就将其放在院子里，摆好铜镜晒太阳。
不到半个时辰，上面的杀气就全部散干净了。
这把邪刀终于被彻底收服。
到了晚上，陆非和虎子带上刀，以及香蜡纸钱走进了多宝轩。
“老板娘，强强已经解脱了，请你安息吧。”
陆非将刀陈列在地上，点香烧纸，对着院子拜了拜。
“老板娘，我给你多烧点纸，希望你和强强在下边能过得好些。”虎子不停地往火堆里添纸，眼眶有些发红。
以前还在多宝轩的时候，老板娘对他挺照顾的。
强强虽然调皮，还喜欢捉弄他，但可爱的时候也特别招人稀罕，会把心爱的棒棒糖分给他吃。
还好，现在收服了鬼头刀，也算为他们做了点事情。
院子的角落处。
隐约浮现出一个无头女人的鬼魂，对着两人深深鞠了一躬，随后消失了。
这便是邪字号的死人生意。
死人将自己的财物当给邪字号，邪字号帮它们完成心愿。
陆非不经意间感觉到，自己丹田处的暖流增加了。
难道获得鬼魂的感谢可以增加自己的法力？
他很是意外。
接下这桩生意，纯粹是一时心软，没想到还会给自己带来这样的好处。
不知道什么时候才能再碰见夜当。
之后。
陆非和虎子又去了一趟看守所。
梁老板得知妻儿终于得到安息，顿时泪流满面。
看似是这把邪刀酿成惨剧，其实又何尝不是他自己的贪欲害了全家呢？
他要把自己所有的财产转给陆非，陆非拒绝了。
老板娘安息，鬼头刀归邪字号所有，生意已经两清，他无需再收梁老板什么。
但梁老板执意要给。
他流着泪说：“我以前一门心思就想多赚钱！为了钱，也做过黑心生意。”
“当时农户跟我说了他们祖上交代，那刀只能留在家里镇宅，不能卖，别人买了可能会沾上晦气。”
“我不信，为了那点钱硬要农户卖给我，到头来，害了自己一家子。”
“现在说什么都没用了，我只想早点下去给我老婆孩子赎罪。这些钱，我留着也没用，我是真心感激你，希望你别嫌弃！”
但陆非属实不能收，梁老板又提出给虎子，虎子愣了下，也没收。
最后陆非提议他捐出去，给需要的人。
也算积德行善，希望来世他们一家能平平安安。
离开看守所。
虎子仿佛卸下重担，脚步都轻快了不少。
“老板，我今天想喝酒。”
“喝！咱们一起喝！”
回到市区。
两人在古玩街附近找了个大排档，要了些下酒菜，坐下来慢慢吃喝。
外面下着雨。
大排档里人不多，电视里播放着几则人口失踪的新闻。
“虎子，梁老板这些年没少赚吧？”
喝了口酒，陆非看着虎子，笑着问道。
“具体数字我不知道，上百万总是有的吧。”虎子道。
“不是小数目，没收钱你不后悔？”
“老板，你别说，我现在还真挺后悔的。不怕你笑，我虎子这辈子就没见过这么多钱。”虎子自嘲地笑了笑。
“但我要是收了，我觉得我下半辈子都睡不着。我虎子是想赚钱，但我也希望这钱是凭自己本事赚来的，而不是占一个绝户人家的便宜。”
“喝酒。”
陆非没再说什么，和虎子好吃好喝了一顿。
回去后。
陆非记好账，把鬼头刀收进库房。
祛除了杀气和怨念，这把刀不能再害人，变成了一把可以用来镇宅的镇刀。
有些爱收藏古玩的大老板，就喜欢买一把这种刀放在古玩室。
古玩大多阴气重，收集多了难免会出事，有这样一把刀镇着，就能辟邪保平安。
陆非收好刀的第二天，就有一个戴着墨镜颇为神秘的男子上门。
开口，就直接要买这把鬼头刀。

第64章 买刀的神秘人
陆非吃了一惊。
收鬼头刀这事就他和虎子，还有梁老板知道，根本没告诉过别人，就连刘富贵都不清楚。
这个墨镜男是怎么知道的？
难道，他一直在盯着自己，或者说盯着多宝轩？
陆非忽然想起来，前些日子自己被人跟踪的事了，不知道两件事有没有关系。
“抱歉，我这里没有你说刀。”陆非直接拒绝了。
他不喜欢和这种不清不楚的人做交易。
“陆掌柜，别急着拒绝，你先看个数。”墨镜男拿出一张支票，放在柜台上，脸上带着一种胸有成竹的笑容。
“不用看了，没有就是没有。”陆非礼貌微笑。
墨镜男笑容一顿，墨镜之后的眼神似乎发生了变化，随后又拿出一张支票放在柜台上。
“陆掌柜，你真的不看？”
“不用看。”陆非目不斜视，看都不看。
虎子忍不住悄咪咪朝支票瞟了一眼，没看清楚，就是感觉挺多个零的。
“陆掌柜，你确定？除了我老板，没有人能够给出这个价格。”墨镜男似乎有些不信。
“确定。”陆非觉得有点好笑。
价格高就一定要买么？把邪字号当什么地方了！
“但愿你别后悔！”
墨镜男微眉，脸色有些阴沉，看了陆非两眼后，拿起桌上的两张支票冷冷地离开了。
等他走后，虎子马上咂舌道：“老板，那把刀那么值钱呐？他给那么多个零都不卖。”
“不是价格的问题，而是这人来路不明。我们才收了刀，他是从哪知道的？”陆非道。
“对啊！”虎子一拍脑门，刚才光好奇支票上的金额了，都忘了这茬。
“我保证，我嘴巴严得很，你没交代过的事，我绝对不会往外说！”
“我没怀疑你。”
“梁老板人被关着，也不可能对外说，那个人到底是咋知道的？”
“所以，不能卖给他。邪字号的东西不愁卖，没必要为了一点钱，给自己找麻烦。”
虎子明白了。
他感觉那墨镜男来头不小，担心对方没买到东西就来找麻烦，在门口小心的守着。
还好，那家伙没再来。
倒是刘富贵屁颠屁颠地过来了。
“小陆掌柜，今天就是苏董请吃饭的日子，晚上你可一定得把时间留出来啊。”
能和苏家吃饭，刘富贵兴奋得脸上的肥肉都在抖。
“行，我今晚能去。”
陆非看了他一眼，发现他的脸好像有些发黑，奇怪道：“富贵叔，你这两天怎么有点憔悴，是不是瘦了？”
“瘦了吗？我不觉得啊。”刘富贵低头看了看自己的大肚腩。
“你脸色不太好，怎么有点虚的征兆。”陆非看着他。
胖还是和以前一样胖，但就是有种虚胖，精气神被吸走了的感觉。
“可能是最近太操劳了。”刘富贵嘿嘿笑了笑，“新认识了一个红颜知己，每天晚上拉着我谈心，不谈还不行。”
虎子咂舌道：“好家伙！每天晚上，老刘你这老身板吃得消吗？”
“老当益壮，你懂不懂？”刘富贵白了他一眼，“你刘老哥厉害着呢，一晚上金枪不倒！”
“真的吗？我不信！”虎子撇嘴。
“不信咱俩现在比比，看谁尿得远？”刘富贵气急。
“行啊，比比就比比。”
两人说着就要拉开架势。
陆非一阵无语，摆手道：“富贵叔，你悠着点，人的身体一虚，阳气就弱。阳气弱，就容易撞见脏东西。”
他感觉刘富贵不太对劲，但又看不出来哪里有问题，只能这么提醒。
刘富贵笑道：“我这人最怜香惜玉，人家太热情了，我不好意思伤人家的心嘛。不过有小陆兄弟关心，我肯定会注意的。”
一下午说说笑笑，时间很快过去。
陆非见刘富贵除了脸色晦暗些外，没什么不对的地方，便没多想。
天还没黑，苏家的车就到了，载着三人去了一处高档的会所。
苏立国精神奕奕，带着一双儿女在包间门口迎接。
“陆掌柜，你终于到了，里边请！”
众人一一落座。
苏明轩的脸色比之前好了许多，纵欲过度之相有所缓解，但神情闷闷的，好像很不开心。
苏立国旁边坐着个二十左右的漂亮女孩，染着红色的头发，穿着打扮相当时髦，用一种怀疑的眼神打量着陆非。
正是苏立国的女儿，苏凝雪。
“陆掌柜是我们一家的救命恩人，凝雪，苏明轩，你们两个来给陆掌柜敬杯酒。”
苏明轩立刻举杯，对陆非露出感激的笑容。
上次的事父亲很生气，要不是今天和陆非吃饭，父亲可能还不会搭理他，他必须趁此机会好好表现。
苏凝雪却怀疑道：“爸，什么救命恩人，你是不是说得太严重了？我们家人的病情好转，不应该是医生的功劳吗？”
“凝雪，你还小，不懂这世界有些事，不是只靠医学科学就可以的。”苏立国宠溺地对女儿解释。
“不光你奶奶和母亲的病情好转，还有你能捡回一条命，都是陆掌柜的功劳！”
“我们苏家做人，知恩图报。”
苏凝雪虽然半信半疑，但还是在父亲的要求下举杯敬酒。
喝过酒，客套几句后。
苏立国又笑了笑，道：“陆掌柜，实不相瞒，这次除了感谢你以外，还想买几件护身符之类的物品。”
“护身符？我这倒是有几个我自己画的，如果苏董看得上就拿去。”陆非拿出三道克鬼字符。
苏立国只看一眼，就感觉上面有股让人安心的力量。
“多谢陆掌柜，我们怎么能白拿你的东西？”
他吩咐秘书，马上转钱给陆非。
陆非不知道对方转了多少，也不在意，本来就是随手画的符，现在他每天都能画好几个。
苏凝雪好奇地拿起一张克鬼字，看了又看，皱眉道：“这是什么鬼画符？能起作用吗？”
苏立国当即轻轻瞪了她一眼，佯怒道：“凝雪，怎么说话呢！快给陆掌柜道歉！”
“爸。”苏凝雪委屈地掘嘴。
陆非摆手道：“不要紧，苏董别为难苏小姐。这叫克鬼字，一般人不认识。有一定的趋吉避凶之效，带在身上可保平安......”
这时，他的手机叮的响了一声。
是谢瑶发来的消息。
“陆掌柜，陆老爷子有消息了。”
陆非脸色一变，顿时从椅子上站起来。
等了这么久，终于有消息了！
“抱歉，苏董，我现在有急事要办，恕我失陪。”
虎子连忙放下筷子，跟着站起来。
刘富贵一脸愕然，道：“小陆兄弟，啥急事能比和苏董吃饭还重要？”
“抱歉，我得走了。”
陆非对苏立国点了下头，来不及解释，匆匆离开。
天大的事，都比不上爷爷的消息重要。

第65章 羊皮地图
陆非和虎子突然离开，留下包间里的人一脸懵。
特别是刘富贵，他吃得正开心呢。
“陆掌柜走得这么急，应该有重要的事情。”苏立国很理解地道，“刘老板，我准备了许多礼物，麻烦你把陆掌柜的那一份一并带回去。”
“苏董太客气了。”刘富贵高兴不已，殷勤地和苏立国攀谈起来。
苏立国也很有风度的和他聊了一阵。
不过因为陆非这个正主走了，这顿饭也提前散场。
刘富贵坐在满车的名贵礼物当中，哼着小曲儿往家赶。
路上，他的手机响了。
看到屏幕上的号码，刘富贵顿时乐开花。
“小美，又想哥哥了？哈哈，你别急，我这就来。”
说着，他就让代驾把车掉头，改去另外一个地址。
另一边。
陆非按照谢瑶说的地址，和虎子打车赶到一处老街。
“陆掌柜，这里。”
路灯下，谢瑶一身洁白长裙，亭亭玉立。
她眼睛盯着过往的车辆，一见到陆非便高兴地招手。
陆非快速穿过马路，着急问道：“谢小姐，我爷爷在哪？”
“不好意思，只查到陆老爷子曾经去过的地方。”谢瑶理解陆非的心情，也不废话，马上带他们去了旁边一栋建筑的二楼。
这里是一间小型办公室，门口挂着一块写着‘良心侦探社’的牌子。
陆非和虎子一进门，就闻到好大的烟味。
办公室里很乱，门边摆着接待客人的沙发和茶几，靠墙有一张很大的电脑桌，电脑桌后面是堆积如山的资料。
“良哥，陆掌柜到了。”
谢瑶熟络的走到办公桌前，朝里面喊了声。
一个头发像鸡窝般潦草的男人，从电脑屏幕后面抬起头来，看了陆非一眼后，起身拿出一个档案袋，走了出来。
“你好，你就是邪字号当铺的老板？”
“没错，我是陆非，请问你就是侦探？查到我爷爷的消息了吗？”
陆非点头，感觉对方在用一种奇怪的目光打量自己。
这男人下巴满是胡茬子，头发不知多久没有剪过，眼睛好像没睡醒，嘴里还叼着烟。
这么不修边幅的人，靠谱吗？
“叫我良哥就行，你的爷爷陆青玄，三年前离开当铺。”好在他很快收回目光，把档案袋递给陆非。
“他的目的，应该是为了收一件......用你们的话说，是一件邪物。”
显然，他调查过邪字号的背景，知道邪字号是做什么的。
“陆掌柜，坐下慢慢看。他是我表哥，你别看他这个邋里邋遢的样子，其实他以前是警察，调查方面很专业的。”
谢瑶冲陆非笑了一下，转身去倒水。
陆非点点头，坐在一看就是二手的旧沙发上，迫不及待地打开档案袋，里面只有薄薄的几页纸。
记录着爷爷曾经去过的地方。
虎子则像保镖一样站在他的身后。
陆非仔细翻动资料。
“三年前，你爷爷离开当铺后，先去了一个叫做三味茶楼的地方。”良哥吸了一口烟，说了起来。
“这个茶楼我调查过，是所谓的玄门江湖人聚集，互通信息的地方，一般人根本进不去。”
“然后，你爷爷就去了天隆拍卖行。”
“这是他最后出现的地方，离开拍卖行以后，就再也查不到任何线索了。”
陆非从薄薄的资料中抬起头，喃喃地重复着这两个地方。
“三味茶楼，天隆拍排行......请问我爷爷要收的是什么邪物？”
线索虽然不多，却很关键。
而且，这还是三年前的事，陆非自己查，可是连根毛都没找到。
这位良哥的能力不错。
“根据这两个地方的特点，我推测，你爷爷先去三味茶楼打听线索，得到线索后就去了天隆拍卖行。不过，他应该没有拍到想要的东西。”
良哥重新点了一根烟，不紧不慢地说道。
“你爷爷去拍卖行的那天，有一件拍卖物丢失了。”
陆非紧紧看着他：“是什么？”
“一张古老的羊皮地图。”
良哥抖了抖烟灰，眼睛眯起来。
“但那地图上具体记载的是什么，只有拍卖行的老板才知道。”
“并且，地图丢失之后，他就让人删除了所有和地图有关的记录，不许任何人提起这件事，我也是花了些功夫才调查出来。”
陆非沉默了好一会，才道：“难道我爷爷得到了这张地图，去了地图上的地方？”
“不排除这种可能。”良哥看了看陆非，“但是恕我直言，寻人的黄金时间是七十二小时，而你爷爷已经失踪了三年，存活的希望很渺茫。”
“我明白！但我相信我爷爷没死！”陆非双手握紧。
谢瑶也道：“陆老爷子不是普通人，我也相信他吉人自有天相。”
良哥看了她一眼，转头又道：“还有一个信息，我觉得应该告诉陆掌柜。”
“请说。”陆非调整情绪，抬起头。
“我在调查羊皮地图的线索时，无意中发现，这张地图在二十年前也出现过一次。也就是同一年......”
说到这，良哥顿了顿，语气稍缓。
“你的父母，发生意外而身亡。”
“什么？”陆非只觉脑子轰的一声，整个人都懵了：“我父母的意外，也和羊皮地图有关？”
“没有任何证据，只有时间上的巧合，所以我不能做不负责任的推论。”良哥谨慎地道。
陆非呆了一会，牙齿一点点咬紧。
“天底下没有这么巧的事！一定是的！所以我爷爷才会突然离开，去找这张羊皮地图！”
爷爷一直是个从容淡定的老人，不管遇到什么事，都能泰然处之。
但爷爷失踪前那两天却总是愁眉不展。
能让他如此紧张，放下邪字号和陆非匆匆离开，一定是发生特别重要的大事。
父母去世的时候陆非还小，之后爷爷也没有提过父母的死因，陆非不知道那时候爷爷是什么心情。
但对于一个父亲来说，还有什么比白发人送黑发人更加悲痛的事？
虎子诧异地看着陆非，心里有些不是滋味。
他一直以为陆非是养尊处优长大的少爷，没想到，从小就没了爹妈。现在，爷爷也不见了。
“陆掌柜。”谢瑶不由得伸出白皙的手，想安慰陆非。
但顿了顿，还是收了回去。
“我没事。”陆非深吸一口气，目光中有种寒意，“良哥，请问天隆拍卖行的老板是谁？”

第66章 剥皮邪物
“天隆拍卖行是上官家的企业，管理者叫万春辉。”良哥的回答犹如他提供的资料一样，言简意赅。
“多谢。”
陆非记住这个名字，小心地将几页薄薄的资料收起来，这是三年来爷爷留下的唯一线索。
“请问调查费是多少？”
“这个嘛......”
还不等良哥开口，谢瑶抢先道：“不用了，我已经付过了。我说过要帮陆掌柜找到老爷子，就该兑现诺言。”
陆非道：“这是我自己的事，怎么好让谢小姐破费？”
“本来就是我该做的！我之前隐瞒了外公去世的消息是我不对，你一定要给我机会弥补！”
谢瑶白皙的脸庞上满满都是坚持。
“再说，良哥是自己人，一点小钱而已根本谈不上破费！”
“果然女孩子长大了，胳膊肘就往外拐啊。”良哥有些无奈地苦笑，道：“不用给钱了，陆掌柜，只要你帮我一个忙。”
“什么忙？”陆非很好奇，不知道自己会有什么地方能帮上一个私家侦。
“前不久，古玩街出过一个惨案，古玩店老板突然发疯，把自己的老婆孩子砍死了。邪字号当铺就在古玩街，这个案子你们应该知道吧。”良哥道。
“知道。”陆非点头。
“据警方调查，古玩店的老板和自己的妻子没有任何矛盾，平时很恩爱。而他的财务状况良好，没有杀妻骗保的理由。”
“更何况，他是以如此明显且残忍的手段杀害妻，没有丝毫掩盖罪行的迹象。”
“最奇怪的是，在所有证据都无比确凿的情况下，他却声称妻儿不是他砍死的，而是他们自己自杀的。”
“他到底是为了推卸责任人编出如此荒唐的理由，还是其妻儿的死因另有蹊跷？”
陆非知道这个案子的真相，但他不明白良哥为什么要问他这些。
“但前两天，他却突然认罪了，还请求快点处决他，好像突然想通了似的。”
“前后转变如此之大，很难不让人怀疑这其中有什么问题。我了解到，这中间有两个人去看过他。”
说完，良哥用他好像没睡醒的眼睛看着陆非，目光中透着审视。
陆非和虎子对视一眼，道：“没错，是我们。虎子原来是梁老板的伙计，老板出事，去看望也是合情合理吧。”
难道就是他在暗中调查梁老板的案子，因而知道了他们收刀的事，导致消息外泄？
“良哥，你这是什么意思？你不会怀疑陆掌柜和这案子有什么关联吧？陆掌柜不是那种人！”谢瑶瞪了自己表哥一眼，很不满地道。
“瑶瑶你别误会。”
见妹妹如此维护对方，良哥表情无奈，解释道：“跟陆掌柜提到这些，是因为我曾经遇到过一个同样匪夷所思的案子，至今没有查出真相。”
他深深地吸了一口烟，脸上浮现出一种矛盾的神情。
“我本是一个坚定的无神论者，因为这个案子，我的信念开始动摇。”
“那件案子，同样发生在古玩街。”
陆非不禁问道：“什么案子？”
“七年前，古玩街一个老板在家中，被活生生剥掉皮肤失血而亡。”良哥眯起眼睛。
“当年我还没有离开警队，这个案子是我接手的。现场的血腥程度，我到现在还记忆犹新。”
“如此恶劣的案子，队里十分重视。然而查到最后，我们所有人都傻了，所有证据都表明，凶手是死者自己。”
“也就是说，他自己亲手剥掉了自己的皮肤。”
“现场的所有凶器，痕迹，甚至尸检报告都证明了这一点。”
“但诡异的是，现场却找不到他的人皮。”
“我们查了很久也没查到线索，最后这件案子只能以自杀定论。”
“我时常在想，人承受痛苦的极限到底有多大？什么人才能做到，在自己活着的时候，剥掉身上每一寸皮肤？”
“尸检报告证明，他没有注射任何麻醉类药物。”
良哥深深吐出一口气。
即使已经过了七年，他已经离开了警队，还是忘不了这个案子对自己带来的冲击。
陆非和虎子听得倒吸一口凉气。
普通人连个手指头划破，都会呲牙咧嘴半天，更别提生生剥掉自己的皮肤了。
谢瑶更是脸色发白，搓了搓自己玉藕般的纤细胳膊，往陆非身旁靠了靠。
陆非忽然想起来，梁老板家出事的时候，古玩街上也有人提到过剥皮这个案子。
他问：“良哥觉得，这个案子另有蹊跷？”
“虽然所有证据表明死者是自杀的，但他死前在地上写下一个救字，也许是救命的意思，和他自杀的行为自相矛盾。”
良哥又点了一根烟，用香烟来平复自己的情绪。
“而且，他剥下来的皮肤不翼而飞，疑点重重，我总觉得他不是自愿自杀，而是被迫。”
“可我找不到证据，大家都说我想多了。”
“也许死者有严重的心理疾病，所以才会做出这种极端的自残行为。”
他自嘲地笑了笑。
“不知是不是夜有所思，结案以后，我经常会梦到一个血淋淋没有皮肤的人。”
“所以，我去查了很多旧案，没想到真有发现，找到两个与之相似的剥皮自杀案。”
“虽然死亡地点和时间不一样，死者间也没有任何关系，但死者的死亡方式是相同的，都是自己活生生剥掉自己的皮肤。”
“并且，剥下来的皮肤不翼而飞。”
“还有最重要的一点，每个案件，都相隔七年！”
良哥乱糟糟的头发里，那双好像没睡醒的眼睛变得分外犀利。
“相同的死亡方式，如此规律的间隔时间，不可能是巧合！我怀疑，有一个超乎常理的看不见的凶手在作案！”
听到如此血腥诡异的案件，在场几个人无不头皮发麻。
如果他的推测是真实的，那么这个“凶手”也太可怕了！
陆非道：“你担心剥皮案会再次发生？”
“没错，今年正好又是第七个年头！”
良哥深吸一口气。
“如果不抓到这个凶手，肯定会有下一个受害者！”
陆非咽了咽口水，问道：“这个凶手，到底是什么？”

第67章 天隆拍卖行
“我还没有查到，以上均为我的个人推测！”
灯光下，良哥的表情有些气馁。
“虽然我因某些原因离开警队，再也不查案，但这件案子我始终忘不了。”
“听说，前不久古玩街又发生了蹊跷的惨案，我就关注了下。”
“古玩街这两件案子，虽然一个是自杀，一个是杀人，但有一个相似的地方，那就是两者都做出了违反常理且匪夷所思的恐怖行为。”
说着，他的打量的目光又落在陆非身上。
“陆掌柜，你能让梁老板突然释怀，我想你应该帮他找到真凶了。”
陆非不由得重新打量这个不修边幅的男人。
单凭自己和虎子去看望过梁老板，他就能查出这么多，侦查能力果然不一般。
谢瑶确实是真心实意帮助自己寻找爷爷。
既然如此，也就没必要隐瞒什么了，只要对方和买刀的墨镜男没有关系就好。
“算是找到了吧。”陆非道。
“是什么？”良哥紧紧看着陆非。
谢瑶也十分好奇。
陆非道：“一把不干净的刀。”
“不干净的刀，是否就是你们邪字号当铺口中的邪物？”
良哥的眼睛睁得很大，迫切想要得到陆非的回答：“古玩街上传过流言，在事发前，梁老板收过一件神秘的古董。”
“没错，那是古时候刽子手留下来的砍头刀，杀孽太重，只有刽子手的后人才镇得住。其他人拿了这把刀，就会受到影响，想要杀戮。”
其实表面上看是一把刀，实则是梁老板心中的贪念。
如果不是他贪心，不顾农户的拒绝硬买了这把刀，也就不会酿成后面的惨剧。
“剥皮案的受害者一定也是如此！”
良哥拿烟的手在微微颤抖。
有一种多年的猜测，终于得到证实的激动。
“陆掌柜，我想请你帮忙找出这个凶手！”
“但问题是，我对那个‘凶手’一无所知，我不敢保证自己帮得上忙。”陆非谨慎地道。
如果真是一个能让人亲手剥掉自己皮肤的邪物，光是想想，压力就很大。
更何况，这一切都是良哥的推测，未必就是邪物作祟。
“我会重启调查，把几个案子的卷宗重新比对，不放过现场任何一个相同物件或线索。”良哥的眼睛里仿佛有希望之火在燃烧。
“陆掌柜，虽然我已经脱去了警服。但我不想看到，有人因为我曾经未查明的案子而受害！”
“这是任何一个警察不能接受的！”
看着他的眼睛，陆非不由得被他的执着感染，点头道：“如果是邪物作祟，我一定帮忙！”
“太好了！”
良哥露出大大的笑容，高兴得像个三十多岁的孩子。
作为感谢，他主动表示自己会继续寻找陆非爷爷的消息，并且陆非有任何需要他的地方，他都会全力以赴。
一番接触下来，陆非还挺喜欢这个外表不修边幅，实则正义的老大哥。
交换了联系方式，陆非二人准备离开。
“陆掌柜，我送你吧。”谢瑶主动把自己车开了过来。
低调的奔驰里弥漫着淡淡的香水味。
虎子很知趣地坐在后排，闭上眼睛假装打瞌睡。
“良哥比我年长十岁，在我印象中，他从小就是一个阳光正义的大哥哥，长大后做了警察，我们都毫不意外。”
“但后来不知因为什么原因，他突然离开了警队。我们问他，他什么都不肯说，一个人跑到老街开了家侦探所。”
“他现在虽然变得很颓废，但做事还是和以前一样值得信任。”
谢瑶为自己帮到了陆非而高兴，内疚之情减轻了不少。
“多亏你帮忙。”陆非冲她笑了笑。
“客气什么，都是我应该做的呀。”
谢瑶宛然一笑，却见陆非兴致不高，想到他爷爷和父母的事，不由得心里一沉。
柔声道：“陆掌柜，陆老爷子不是一般人，我相信他没那么容易出事，总有一天你会找到他的。”
“嗯。”陆非感受到她的善意，感激地点点头。
谢瑶这人挺不错的，也许能做朋友。
回到古玩街。
这晚，陆非失眠了。
台灯下，他反反复复地看着那几页薄薄的资料。
终于找到爷爷的线索，他本应该很开心，可是一想到父母的死很有可能不是意外，他就怎么都高兴不起来。
如果不是时间太晚，他恨不得马上就去天隆拍卖行问个清楚。
羊皮地图记载着什么？是不是和父母的死亡有关？爷爷是否去了上面记载的地方......
太多问题了。
脑子里乱糟糟的，几乎是睁着眼睛到天亮。
次日，天隆拍卖行刚开门。
陆非和虎子就走了进去。
这个时候一个客人都没有，两个前台正在接待桌后面小声地咬耳朵。
“晓杨，你听说行里新收的那个东西了吗。”
“怎么了？”
“听说只要见过的人都会疯，玲玲就看过，她已经好几天没来上班了，该不会......”
“别瞎说，一会让万总听到又该骂咱们了。”
“行里出了这种事，搞得人心惶惶的，还不让人说了？”
“小声点，有客人来了。”
这时，陆非走到前台询问：“你好，请问万春辉万总在吗？”
“您找万总？”
前台小姐姐穿着得体的制服，画着淡妆，长得很漂亮，其中一个露出笑容，礼貌道：“请问你是有东西要拍卖吗？”
“不是，我......我想跟万总咨询一件拍卖物，麻烦你通报一下。”陆非按捺住着急的心情，礼貌说道。
“我们会把每个月的拍卖物列成清单，不需要问万总，我这就拿给您。”前台小姐姐说着就去拿资料。
“不好意思，我想咨询的拍卖物不是近期的，清单上没有，只有万总才知道。”
见陆非这样郑重，小姐姐大概以为他要咨询的拍卖品十分贵重。
“这样么......那麻烦两位先在休息室坐一会，等万总到了，我通知你们。”
她把两人带进休息室，还倒了茶水。
“谢谢。”
坐下来，陆非开始打量天隆拍卖行的环境。
奢华典雅自不必说，但陆非却瞧见拍卖行的某个方向，有黑气弥漫出来。

第68章 古画里的新娘
这股黑气一般人看不见，像薄雾般朦胧。
工作人员在拍卖行里进进出出，有些人身上沾了黑气也浑然不觉。
这是阴邪之气，人沾上后运势会变得低迷，容易倒霉或生病。
陆非不禁奇怪：“拍卖行里有不干净的东西？”
“这个小姐姐人真好，人美心善，不像有的地方的接待员，看你衣服穿得不好，尾巴都翘上天了。”
前台小姐姐人都走远了，虎子还望着人家的背影。
“这里的员工是见过大场面的，不会以貌取人。拍卖行交易的都是贵重物品，来的人自然也非富即贵，很多有钱人都很低调。”
陆非站起来，朝着黑气蔓延的方向看去。
但那里有一道门，挂着工作区域，顾客免进的牌子。
“这么强的阴气，拍卖行的人都没有感觉吗？”陆非有些疑惑，但毕竟不关自己的事，便回到休息区。
大约等了半个小时。
前台小姐姐引领着一个西装革履的中年男人走来。
“两位好，我就是万春辉，这间拍卖行的经理，请问两位要咨询什么拍卖品？”
中年男人热情地伸出手。
他脸上带着笑容，但一看就很客套。
陆非站起来，伸手和他握了握，道：“万总，你好，我想问的东西是一张古老的地图。”
刚说完，就感觉中年男人的手顿了一下。
万春辉的脸上闪过一抹诧异。
他不露痕迹地打量了陆非一眼，依然保持着笑容，道：“先生问的是什么地图？”
“一张羊皮地图，三年前曾在贵行出现过。”陆非看着他道。
“抱歉，你可能弄错了，我们拍卖行从没出现过羊皮地图。”万春辉笑着摆手，“两位若有兴趣，我可以安排人带你们去看另外的藏品。”
说着，他就安排前台小姐姐带他们去展馆，自己则转身离开。
陆非追上他的步伐，道：“万总，三年前，我爷爷曾经来过天隆拍卖行，我相信他也咨询过这张地图。”
万春辉微微一愣，道：“你爷爷是？”
“陆青玄。”
万春辉脚步顿住，眼中浮现出一丝让人难以琢磨的神色。
“你是邪字号的人？”
“没错！我叫陆非，是邪字号的现任掌柜。”
万春辉态度发生了微妙的变化，看了看陆非，做了个请的手势。
“原来是小陆掌柜，失敬，请到我的办公室说话。”
办公室。
前台小姐姐倒好茶，就带上门出去了。
“小陆掌柜，你是陆老爷子的后人，我就不绕弯子了，打开天窗说亮话，天隆拍卖行真的没有羊皮地图。”万春辉摊手道。
“我知道，那块地图三年前就失踪了。我不是来买地图的，只想问一些事情。”陆非诚恳道。
“哦？”万春辉挑眉。
“我想知道，地图上记载着什么。”
“抱歉，这涉及到地图的秘密，我只是这间拍卖行的管理人而已，无权透露。”万春辉苦笑着摇头。
“万总，开个价吧，或者开个条件。”陆非直接了当地说道。
他不能放过这个可以找到爷爷的机会。
万春辉犹豫了一会，道：“我要请示老板，请稍等。”
说着，他走到窗边小声地打电话。
虽然听不到他说什么，但言语和神色都非常恭敬。
过了一会，他走回来，笑道：“小陆掌柜，我家老板说，可以告诉你地图上记载的信息。不过，有一个条件。”
“请说。”陆非立刻道。
“我们拍卖行最近遇到一些麻烦，如果陆掌柜能解决的话，老板就将地图上的信息告诉你。”
“什么麻烦？”
“我们天隆拍卖行除了帮客人寄拍藏品外，还会自己收一些有价值的宝物进行拍卖。最近，我们收到一幅很特别的古画，自从那幅画放进拍卖行后，拍卖行就频繁地出问题。”
万春辉露出一丝苦恼。
作为拍卖行的管理人，拍卖行出事，他的责任最大。
“万总的意思是，那幅画是邪物？”陆非猜这事应该和之前看到的那股黑气有关。
“到底是什么东西我们不清楚，这方面邪字号是专家，还请陆掌柜帮我们掌掌眼。”
“可以，择日不如撞日，就现在吧。”陆非答应得很痛快。
“那幅画现在被单独保管，请随我来。”
万春辉做了一个请的手势，对陆非的态度十分礼貌尊敬，领着两人出了办公室，穿过几个走廊，进入一处库房。
他打开灯，走到透明的玻璃柜前。
“就是这幅画。”
长方形的柜子里，横放着一幅卷起来的古画。
浓浓的黑气从画轴里散发出来，朝着四周蔓延。
“好浓的邪气！”
陆非眉头跳了一下。
“小陆掌柜，在打开这幅画之前，我必须提醒你，不能多看。”万春辉郑重地道。
“我知道了。”陆非点头，对这幅画更加好奇。
万春辉打开玻璃柜，小心而迅速的将古画展开。
更多的黑气飘散出来。
“虎子，你别多看。”陆非感觉这画非同小可，提醒虎子一句，自己则运转体内法力，上前凑近。
可越是这样，虎子就越好奇，忍不住瞟了一眼。
画中的内容很奇怪，不是山水花草，也不是仕女图，而是一支送亲的队伍。
这队人吹吹打打，抬着花轿走向前方，那里有一座高大的院落若隐若现。
“这幅画是老板无意中得来的，没有落款，不知作者和朝代，但从纸张的工艺来看，至少有几百年的历史了。”
万春辉和古画柜保持一定距离，似乎颇为忌惮，说话间眼神始终没有接触画卷。
“他吩咐我找专家鉴定，由于我们经常合作的李大师最近刚好在外地，我便先把画存放在库房里。”
“然而李大师还没回来，库房就发生了怪事。”
“什么怪事？”陆非眯着眼睛，打量这幅画。
黑白色的水墨画，画中小人形态各异，动作都很传神，但神态却很古怪，个个面无表情。
明明在动，却又给人一种假人的感觉。
花轿晃动间，帘子飘起来一角，可以看到坐在里面的新娘。
新娘的双手掀起盖头，露出半张面容，似乎在朝外看。
陆非还想看得再清楚一些，突然感觉眼睛有些不适。
紧接着，就听到虎子痛呼一声，捂着眼睛后退。
“我的眼睛！”

第69章 挖眼睛
万春辉连忙合上那幅画，用一块黑布将其盖住。
“虎子，你怎么了？”陆非转过身，紧张地看着虎子。
“我的眼睛好痛！”虎子捂着眼睛，好一会才缓解过来，放下双手。
他的双眼变得通红。
“你还能看见吗？”陆非不由得大惊。
“能看见，刚才我看着这幅画，突然感觉眼睛像被针扎似的。这会好多了，就是又酸又涩，比熬了几个通宵还难受。”
虎子不断地眨着眼，掏出贴身携带克鬼字符，不由得大惊失色。
克鬼字符已经化作灰烬。
虎子一阵后怕。
如果没有克鬼字帮他挡过一劫，说不定他当场就瞎了。
见虎子没什么大事，陆非这才放下心来。
“陆掌柜，我提醒过你们，不能多看这幅画。”万春辉脸色不太好。
虎子揉着通红眼睛，嘟囔道：“不是我想看，我本来只是好奇的瞄一眼，不知道咋滴就挪不开目光了。”
“这幅画有种古怪的吸引力，会让人情不自禁去看它。”陆非眼睛也有些微微发胀。
他发现自己刚才，也不知不觉的被画中内容吸引了。只是，他有法力护身，所以没像虎子那样双眼刺痛。
“没错，我们有几个员工都因为看了这幅画出事。”万春辉看着陆非，“陆掌柜知道这是什么画了？”
陆非刚才盯着这幅画看得最久，却什么事也没，看来邪字号的后人确实有些本事。
“光凭这些，还不能判断出什么，请万总详细说说跟这幅画有关的怪事。”陆非如实道。
“不如我们出去说？”万春辉不想再靠近古画。
三人离开库房，回到办公室。
万春辉喝了一口茶，皱起眉毛，沉声道：“这幅画收进库房的第一天，我们值夜班的保安就听到库房里响起奇怪的声音。”
“一开始，隐隐约约的不太真切，好像从很遥远的地方传来。保安还顺着声音去找，结果走到了库房外面。”
“他发现，那声音是从库房里传来的，有点像电视里敲锣打鼓的声音。”
“他没有库房的钥匙，不能进去查看，第二天把这事汇报了给我。”
“我觉得保安可能听错了，见没有东西丢失，便没在意。”
“但接下来几天，都有保安在半夜听到库房响起敲锣打鼓的声音，并且那声音渐渐的越来越清晰。”
说到这，万春辉的眉头皱得更深了。
“因为不是一个保安跟我反应这件怪事，我也重视起来，担心有什么不干净的东西，影响到拍卖行。”
“于是，我组织了一队人马，晚上在拍卖行守夜，就守在库房外面。”
“到了半夜的时候，我果然听到了那种敲锣打鼓的动静，声音由远及近，就像他们说的那样，好像有一支奏乐的队伍在朝我们靠近。”
“那声音听起来像给死人演奏的哀乐一样，大晚上的十分吓人，我当即出一身冷汗。”
“不过作为拍卖行的管理人，我必须把这件事弄清楚，否则就别想吃这碗饭了。”
“所以，我壮着胆子，带人朝那些声音走去。结果发现，那声音就是从库房传出来的，非常近，好像跟我们就隔了一扇门。”
“从事拍卖行业多年，我还是头一回遇到这种怪事，一时间心里也有点打怵。”
“那个库房有好几件藏品，要真出什么岔子弄坏了，我就是倾家荡产也赔不起。”
“我把钥匙给一个保安，让他开了门。”
“结果你猜，我们看到了什么？”
虎子正听得入神呢，不禁问：“看到啥了？”
陆非也看着万春辉。
“我们一打开门，敲锣打鼓的声音就消失了，但是那幅古画不知道怎么回事，居然是打开的！”
“我当时就想，难道是这幅画的问题？可还没等我进去检查，有个保安突然冲进去，抱住那幅画！”
“我吓了一跳，这可是老板的画，弄坏了谁也赔不起！我大声呵斥，让他把画放下。但他好像没听到似的，痴痴的站在那，眼珠子一动不动地盯着画卷。”
“当时，他的表情有些吓人，眼睛睁得越来越大，好像眼珠子要掉出来似的。我感觉不太对劲，也朝那幅画看了一眼。”
万春辉露出一种心有余悸的表情。
“就一眼，我的眼睛刺痛得不行，我根本看不了那幅画。”
“但保安就就那么勾勾的看着，眼皮都不眨一下。不管我们谁叫他，他都不理，跟着了魔似的。”
“最后，竟然伸出手去挖自己的眼睛，眼珠子被他活生生地挖出来，血流得满脸都是！还滴到了画上！”
“其他人都吓坏了！谁也没见过这种场面，一时间都乱了分寸，不知道该怎么办。”
“我当时也是头皮都快炸了，幸好找到一块黑布，慌忙丢过去把画遮住了。”
“那保安好像突然回过神来一样，松开画，捂着眼睛大声惨叫。”
“我赶紧叫其他人把他控制住！大家手忙脚乱地退出了库房，然后叫了救护车。”
“他现在人还在医院，医生说已经彻底失明了。人也变得疯疯癫癫，每天都用手去抠自己的眼睛，用自己的血到处乱涂乱画。”
听万春辉说到这里，陆非都头皮发麻。
虎子更是心惊肉跳，好像眼睛又刺痛起来，忍不住揉了揉眼眶。
这画很不简单。
光是看上一眼，就能给人造成如此大的伤害。
陆非问：“他画的是什么？”
万春辉摇摇头：“就是一团乱麻，没人看得懂他在画什么，如果陆掌柜需要，我可以叫人拍几张照片来。”
“这样最好。”陆非点头。
保安涂画的内容，也许和古画有关联。这古画是个能害人的邪物毋庸置疑，多了解一些，才能更好找出对付古画的方法。
刚才万春辉说的有一点，他很在意，道：“万总，你刚才说，他的血滴到了画上面。”

第70章 邪气弥漫
“没错，当时保安眼睛里的血流出来，的确是滴了几滴血上去，我以为这画肯定毁了。”
万春辉吸了一口气，露出不可思议之色。
“等我从医院回来已经天亮了，我带着人壮着胆子重回库房的时候，把那幅画捡起来，飞快地看了一眼。”
“结果，那画上干干净净，一滴血都没有。”
“没有？被画吸收了？”陆非皱起眉，这可不妙。
“我也不知道是怎么回事，当时挺混乱的，我看错了也不一定。我第一时间把那幅画收起来，单独存放。然后命人守在外面，不让其他人靠近，就去跟老板汇报。”
万春辉的眉头拧成一个大疙瘩。
“出了这么大的事，我不敢隐瞒。”
“才说到一半的时候，突然接到保安的电话。”
“他说有个女员工不知道发什么疯，一门心思的往放古画的库房闯，他们拦都拦不住，被她撞开大门冲了进去。”
“还好，她只把那幅画打开一半就被保安按住了。但她就像疯了似的乱咬人，有个保安还被她咬了。”
“她也被送到医院，虽然没挖掉自己的眼睛，但人也疯了。把床单披在身上，给自化妆，念叨什么出嫁的时辰到了。”
“后来我才想起，古画刚入库的那天，她帮我拿过一会，不知道是不是看到什么了。”
“出嫁？”陆非若有所思。
那幅画上画的就是送亲的队伍，也可以理解为出嫁的场景。
“现在两个员工都因为这幅画出了事，我们都头疼得很。老板最喜欢收藏一些小众的字画文玩，如果找不到解决的办法，就只能忍痛烧掉这幅画。”
说着，万春辉看向陆非，露出一丝期待。
“如果小陆掌柜能解决这个麻烦，我想老板会很乐意告诉你羊皮地图上的信息。”
“我明白。”陆非点点头，表情严肃。
“那幅画邪气很重，已经从库房蔓延到外面了，当务之急是要先压住这些邪气，避免它继续扩散。不然，还会有其他员工被影响。”
“到库房外面了！有这么凶？”万春辉不由得左右看了看，眼神里浮现出不安之色。
当然，他什么也看不见。
这种气息只有天生的阴阳眼，或者后天开天眼的人才能看到。
陆非属于前者。
“如果我猜得没错，那幅画的邪气一开始没那么重，是吸收了保安的血液以后才开始往外扩张的。”
“那位女员工之所以会在白天发疯，也是因为邪气加重，如果放任邪气发展下去，就会有更多人受害！”
任何邪物，只要沾了人血就会变得更加厉害。
万春辉立刻重视起来：“那么小陆掌柜可有办法？”
“我这里有几道符，虽说不能直接解决古画的问题，但先压住邪气不往外散不成问题。”
陆非当即拿出几个克鬼字符，让万春辉重新开了库房的门，在四面墙壁和大门上各贴了一个克鬼字。
说来也怪，万春辉之前每次靠近这间库房的时候，都觉得不太舒服，好像无形中有一股阴冷的气息萦绕在他的身后，让他后背发凉。
当这几道符贴完以后，这种不适感瞬间消失了。
“小陆掌柜，这是什么符？”万春辉不由得对陆非另眼相看。
最开始，他们无非看中陆非是邪字号的后人，抱着试试的态度而已。
他没想到，这陆非真有两下子。
“我们邪字号的专用符。”陆非让万春辉把门锁好，叮嘱他不要让任何人靠近这里，更别撕掉门上的符。
“万总，今晚我要亲自会一会这幅画，在问题没得到解决之前，我建议你们拍卖行暂停营业，给员工放几天假。”
“这......”万春辉很犹豫，“拍卖行每日运转，每停一天都损失不小，这代价有点太大了......”
虎子顿时皱起眉，愤慨道：“不是吧，你们赚钱重要，还是员工的命重要？都有两个员工出事了，还想着那点钱！”
这些当老板的，真没良心！
“万总，这也是为了更好的收服古画。员工什么都不懂，万一又被邪气影响到，将血弄在画上面就更棘手了。邪物害人的人越多，力量就越强大。”陆非正色道。
“我得向老板请示。”万春辉自己拿不定主意，又走到一边去打电话。
这次很快就打完了，露出笑容道：“老板说，看在陆老爷子的份上，可以给小陆掌柜两天的时间。这两天拍卖行暂停营业，全力配合小陆掌柜。”
“但是两天后，也就是后天天亮后，小陆掌柜还没能解决古画的麻烦，我们就要换人了。那羊皮卷上的信息，也就不能告诉小陆掌柜。”
“没问题。”陆非点头，应了下来。
本来就是他有事相求，别人有条件也是正常的，他最怕的是对方不提条件。
“那两位先坐一会，我这就去安排。”
“不用坐了，我们要回去准备一些东西。”
“行，我派车送您。”
万春辉十分恭敬，叫拍卖行的司机送陆非二人回去，他自己则马上把员工召集起来，安排放假的事宜。
路上。
虎子忍不住小声问陆非：“老板，你看出来那画是什么邪物了吗？”
“哪有那么容易，除了一些简单的邪物，大部分都要亲自接触过才能弄清楚。”
陆非平静地望着窗外，似乎在思考什么。
“我看这画也是邪门得很，不比那鬼头刀简单。”虎子摸着下巴。
“怎么，你怕了？”陆非转头看着他。
“怕......那是不可能的！”虎子立刻抬头挺胸，做出无所畏惧的神色，“我虎子也是跟着老板见过世面的人了，不至于被一幅画吓到！”
不过下一刻，他又嘿嘿笑道：“老板，我的护身符烧成灰了，能不能再给我几个啊。”
陆非也嘿嘿一笑道：“这次有更厉害的东西给你。”

第71章 鲜血涂抹的画面
陆非回到当铺，直接去库房取出那把鬼头刀。
“我滴个乖乖！”虎子眼睛都瞪圆了，“用这把刀来对付那幅画，那得多厉害啊！”
“这刀天生就是用来杀戮的，虽然祛除了上面的杀气，但余威仍在，而且有官家威严加持，是一把再好不过的镇刀，用来对付邪物再适合不过！”
陆非用红布将厚重的大刀包裹起来，让虎子去买些柚子叶回来煮水。
柚子叶水可祛邪气晦气，能缓解古画对虎子眼睛造成的损伤。
而他则把剩下的鸡冠血全部倒出来，写了好几个克鬼字。
“老板，这柚子叶水效果真不错，我洗了几遍眼睛就好多了！”虎子对着镜子照了照，眼睛的红消退了一大半，舒服多了。
“幸好伤得不深，不然洗再多遍柚子叶水也没用。等会回到拍卖行，你就别再乱看了。”
“摔一跤长一截，我后面肯定会当心的！”
陆非让他把剩下的柚子叶水装瓶带上，他再拿上一些驱邪的常用工具，就匆匆往拍卖行赶。
谁知刚出门，差点和一个人撞上。
陆非抬眼一看，竟然是刘富贵，他手里大包小包拎着不少东西。
“小陆兄弟，你们这是要去哪？昨天你们走得匆忙，苏董准备了很多礼物，让我给你们带回来。”
他打着哈欠，一副精神萎靡的模样。
“富贵叔，你昨晚干什么了，今天脸色这么差？”
陆非看到他的脸，不由得大吃一惊。
才短短一晚的时间，刘富贵从脸色有点差，变成整张脸都在发黑，就连虎子都看出来了。
“老刘，你这是咋了？虚成这种程度！”虎子咂舌。
刘富贵轻咳一声，颇有些沾沾自喜地道：“唉，昨晚又被红颜知己拉去谈心了，魅力太大也是一种烦恼啊......”
“富贵叔，你除了身体乏力外，是不是还感觉脚步虚浮，走起路来轻飘飘的，好像身体没重量似的？”陆非打断他，眼神犀利地问。
“是有点，我可能最近累着了，瘦了点，回头多吃吃腰子补补就好了......”
刘富贵被他看得心里咯噔一下，弱弱地问道：“有啥问题吗？”
“问题大了！你这是精气被吸走的面相，外表胖瘦看着没什么变化，但内里已经虚空了！你那红颜知己，可能不太对劲！”陆非表情严肃。
“啥？！”
刘富贵吓得浑身一抖，手里的礼物掉落一地。
“你，你不是吓唬叔吧？”
“我吓你干什么？”陆非翻了个白眼。
刘富贵顿时惊恐不已，连忙抓着陆非的胳膊：“小陆兄弟，你可得救救叔啊！”
“我这两天有要事办，你把这个贴身放好，尽可能去人多的地方呆着，无论如何也别见那个红颜知己了。”
陆非急着去处理那幅古画，暂时顾不上他，给了他一个克鬼字符。
“见了会咋样？”
“见了她，你可能就再也见不到明天的太阳，选哪个你自己掂量吧。”
刘富贵的脸色唰的一下变得惨白：“这么严重？”
“老刘，色字头上一把刀啊，听老板的，千万别乱来。”虎子把一地的礼物捡起来，放进当铺里。
锁上门，两人顾不上跟刘富贵多说，匆匆离开古玩街。
天隆拍卖行。
陆非两人赶到的时候，门口已经放上‘内部升级，暂停营业’的牌子。
万春辉已经打发了大部分员工，只留了几个保安，偌大的拍卖行变得空空荡荡的，分外安静。
“小陆掌柜，您回来了。”一见到陆非，万春辉就上前迎接。
“怎么还有人在这？”陆非看了那几个保安一眼。
“我怕晚上有情况，小陆掌柜一个人应付起来太辛苦，留几个人给你帮忙。”万春辉笑道。
“帮忙可以，但万总我说句实话，收服邪物的过程都很凶险。大家必须听我指挥，不能擅自乱来。”陆非严肃而诚恳地道，“否则，他们受了伤出了事，我可不负责任！” 他猜得到对方是不放心，毕竟拍卖行那么多价格不菲的藏品，谁也不放心交给两个外人。
“小陆掌柜尽管放心！老板吩咐过了，我们会全力配合您，一切听从您的安排。”万春辉态度很好。
“多谢了。”
陆非点点头。
随后，大家便不再多话，一行人来到存放古画的库房外面。
那张克鬼字符安然无恙的贴在门上。
“我严格按照小陆掌柜的吩咐，不许任何人乱动。”万春辉道。
“那就有劳万总把门打开。”
“好的。”
万春辉拿钥匙开了门。
冷光灯亮起，那幅古画安安静静地躺在玻璃柜里。
陆非连忙左右看去，贴在三面墙壁上的克鬼字也完好无损。
没有邪气弥漫出来，陆非微微松了口气，这说明自己的方法还是很管用的。
接着，他让虎子把香灰和朱砂混合，沿着墙根洒了一圈，将整个库房都圈了起来。
“万总，到时候你们在外面守着就行，千万别跨过香灰，更别乱动，知道吗？”陆非叮嘱道。
“放心，我们会谨记的！”万春辉看了保安们一眼。
保安们纷纷点头。
随后，万春辉拿出手机。
“小陆掌柜，我让他们拍的保安乱涂乱画的照片，发过来了。”
“太好了。”
陆非走出库房，万春辉马上点出照片。
虎子也凑了过来，得到陆非的允许后，才跟着看手机里的画面。
屏幕上的画面，让人触目惊心。
洁白的墙上，被猩红的鲜血涂满。
线条扭曲而怪异，乱七八糟地重叠在一起，光看画面就能想象到涂抹的人有多癫狂。
陆非看了好几张照片，感觉保安涂抹的东西似乎是有着某种规律的，只是太乱了，实在难以辨别。
他眯着眼睛接着往下翻。
这时，万春辉的手机突然震动一下，有电话打进来了。
“医院打来的？小陆掌柜，不好意思，我先接个电话。”
万春辉接通电话。
一个焦急慌乱的声音传了出来。
“不好了，万总，玲玲出事了！”

第72章 闪烁的鬼脸
“她怎么了？”
万春辉脸色大变，这边陆非还没动手，怎么女员工就又出事了？
“玲玲她突然发疯要跳楼，幸好病房的窗户打不开，现在她要往外跑，逮谁咬谁，我们按都按不住。”
电话那头的声音特别大，不用开免提，陆非也能听到。
“那么多人控制不住一个女的？你们干什么吃的？！”万春辉厉声骂道。
“万总，不是我们不尽力，实在是玲玲的力气太大了，医生都拿她没办法，我们现在守着门口，你再多派几个人来吧。再迟一会，我怕我们也拦不住了。”
“必须给我守好了，真有三长两短我拿你们是问！”
万春辉挂掉电话，脸色十分难看。
“万总，玲玲就是那个接触了古画而出事的女员工吗？”陆非马上问。
“没错！她被送到医院后，只是给自己化奇怪的妆，没想到现在会突然发疯。”万春辉太阳穴突突直跳，对保安挥手。
“你们几个，快过去帮忙！”
陆非严肃道：“万总，这恐怕这是中邪的表现，他们去了恐怕也没用。”
“那怎么办？”万春辉皱眉。
陆非看了一眼库房，道：“我跟你们过去，先把她控制住。不然，万一她有个三长两短，出了人命那古画就会变得更加厉害！”
“那太好了！”万春辉大喜。
“留几个人在这里守着，不管听到什么看到什么，都别跨过香灰。”
陆非把鬼头刀放在库房里镇守着。
又叫万春辉留了两个人守在拍卖行，接着一行人火急火燎赶往医院。
精神科住院部。
刚进入走廊，陆非就听到前面有个病房传来刺耳的女人尖叫声。
病房门口围着许多人。
“让一让，让一让！”万春辉拨开看热闹的人群，带着陆非和虎子挤了过去。
“万总！”
门口有个高大健壮的男人焦急大喊，他的脸被抓花了，手臂上也有被牙齿咬过的血印，狼狈得很。
不光是他，还有三个守在门口的男人同样如此，身上或多或少都挂了彩。
“人没事吧？”万春辉紧张地问。
“我们咬死了守在这，没让她冲出来！”
陆非朝病房里望去。
里面有个披头散发状若疯癫的女人，呼哧呼哧喘着粗气，一双通红的眼睛恶狠狠地盯着门口的人。
脸上画着夸张的妆容，牙缝和指缝都沾了血污，像个索命的女鬼，门外的人都不敢和她对视。
陆非注意到，她的身上有一股浓浓的黑气。
“万总，让其他人散开，我想办法让她冷静下来。”
“拜托你了！”
万春辉给医生打了招呼，把看热闹的人打发走。
陆非刚要进门，忽然想到什么，连忙提醒万春辉：“万总，你赶紧叫几个人去保安的病房守着，别让他也发疯。”
万春辉瞬间明白，马上让跟过来的保安去那边守着。
幸好病房都在一栋楼，过去也比较快。
陆非和虎子小心地走进病房。
女员工发出一声尖叫，顿时凶狠地扑了上来。
虎子心中大骇，慌忙把手里的八卦镜对着她照去。
她的身形稍稍一滞，脸上好像有张狰狞的鬼脸闪过，接着，两只染了鲜血的双手如同鬼爪般，抓向虎子的脸。
虎子赶紧用八卦镜挡着自己的脸。
女员工的手指撞到黄铜镜面，顿时冒起一股黑烟，好像被灼伤般，面庞扭曲发出刺耳的惨叫。
在虎子吸引她注意的时候，陆非出手了，柳条鞭啪啪地抽打在女员工的后背。
女员工痛苦地颤抖，身上的黑气有所减轻，血红的眼睛转过来，怨毒地盯着陆非，惨白的面容上有狰狞的鬼脸闪过。
陆非感觉，盯着他的不是女员工，而是那张鬼脸。
那种阴森的眼神，就是他也忍不住打了个寒颤。
陆非保持冷静，继续朝女员工挥鞭。
女员工被彻底激怒了，不顾一切地扑向陆非。
“虎子，找机会按住她。”
陆非挥舞柳条鞭，引着女员工朝墙壁靠近。
虎子将八卦镜往包里一塞，绕到女员工的身后，一招擒拿手向前，逮住了女员工的双手。
然后，用力将其按到墙壁上。
“啊啊啊——”
女员工声嘶力竭地尖叫，疯狂挣扎。
中了邪的人，力气大得吓人，虎子这种壮汉拼尽全力也才勉强按住。
陆非飞快地拿出柚子叶水，将其淋在女员工的脑袋上。
“啊......”
女员工身体一颤，惨叫声顿时减弱了，挣扎的幅度也小了许多。
“赦！”
紧接着，陆非深吸一口气，运用法力，猛的一掌打在女员工的额头。
鬼脸消散。
惨叫声戛然而止，女员工双眼一翻，身体像煮过的面条软软地倒了下去。
“邪气散了。”陆非微微松了一口气。
只是对付中邪的人没那么难，但那张鬼脸让他有些在意。
虎子把女员工抱起来，放到病床上，喘了几口粗气。
有了前面的经验，他面对中邪的状况冷静了许多，和陆非的配合也逐渐默契起来。
“万总，她暂时没事了。”陆非对病房外的万春辉点了下头。
万春辉这才推开门，小心翼翼地走进病房。
如果不是亲眼见到，他真的无法相信，一个柔弱的女人发起狂来居然可以如此恐怖。
“小陆掌柜，幸亏你过来了，不然还不知道如何收场！”这下，他对陆非的能力不再怀疑。
“应该的，这也是收服邪物的一部分。她身上的邪气已经清除干净，不过她的神魂不太稳定，不能再受刺激。”
陆非放了一个克鬼字符在女员工的身上，思索片刻，望了望窗外的天色。
“还有一会天才会黑，既然都过来了，我干脆就亲眼去看看保安在画些什么。”
“没问题！”
万春辉让医生进来为女员工继续治疗，他则领着陆非二人去了保安的病房。
保安没有发疯伤人，安静而不知疲倦地用自己的血在墙上乱涂乱画。
他的眼睛蒙着纱布，十个手指头几乎被他咬烂。
病房的所有墙面，都被他用鲜血画上怪异的图画，密密麻麻挤在一起，简直是密集恐惧者的噩梦。
他到底在画什么？
陆非皱起眉。
虎子看着看着，忽然脱口道：“老板，你看他画的那些像不像人脸啊？”

第73章 符咒失效
人脸？
虎子说出这两个字，陆非和万春辉都是一惊。
“老板，你站远一点，把眼睛眯起来，就能看到。”虎子站在两人身后，离墙壁最远，反倒让他看出了些什么。
陆非和万春辉纷纷后退，用力眯起眼睛。
鲜血组成的线条粗糙而狂乱，就像油画那样，近了看不清楚，离得远些反而能看出内容。
“是人脸！”万春辉顿时头皮发麻。
那是一张张扭曲诡异的人脸，脸很尖，眼睛好似一个个猩红的血洞，狰狞地盯着病房里的人。
“没错，还是女人的脸！”陆非眉头直跳。
一旦看出是什么，那些脸庞就变得格外清晰，密密麻麻挤在一起，笑容狰狞，好像要从墙壁里冲出来。
万春辉连忙别过眼睛，不想再看那些恐怖鬼脸一眼。
他深吸一口气，平复画面带来的冲击，道：“为什么是女人的脸？”
“也许是保安在古画里看到的画面。”陆非若有所思，“那幅画里只有一个女人，那就是轿子里的新娘。”
“但我记得那个新娘蒙着盖头，好像没露出脸来。”万春辉又是不安，又是疑惑。
那画他不经意瞟过几眼，多少知道上面的内容。
“邪物自然不能以常理来理解，他看到的内容肯定和古画有关。”
“不管他看到的是什么，只要陆掌柜能解决画上不干净的东西就行。”万春辉摆手，提醒道：“不过有个前提，不能损毁那幅画。”
“放心，我会注意的。”
窗外的天边，夕阳已经下山。
“时间差不多了，该回拍卖行了。”
三人离开病房。
保安还在用破烂的手指头，痴痴地在墙上反复涂抹。
满墙鲜血淋漓的女人脸，仿佛在冷冷地目送三人远去。
天色一点点暗下。
天隆拍卖行。
守门的两个保安，望着空荡荡阴沉沉的拍卖行，不由得打了个寒颤。
“你说那幅画那么邪门，咱们晚上不会有事吧？”
“怕啥，万总不是请了高人了吗？”
“那小子长得像个小白脸，哪有高人的样子!做事能靠谱吗？另外那个就是个傻大个，又能顶多少用？咱们还是多留个心眼，真有啥事，别闷头往前冲。”
“也是，几千块的工资，拼啥命？要真像小安那样瞎了疯了，再多钱有啥用？”
两个保安嘀嘀咕咕。
有一个忽然不作声了，直勾勾的望着另一个的背后。
“咋了？你看啥呢？”那个人被他看得浑身发毛，僵硬的转动脖子，朝身后望去。
昏暗幽深的走廊，干干净净空空荡荡。
只有灯光微微闪烁两下。
“卧槽，你故意吓老子？”
“你没听到吗？”
他刚想发火，忽然听到一阵敲锣打鼓的声音。
那声音从库房的方向传来，显得很遥远，很飘渺。
“又来了！”
他浑身的汗毛都竖了起来，惊慌地挪动步伐。
“莫慌，万总说只听到声音没事，只要咱们别看那幅画就行。”另一个保安咽了咽口水，拼命让自己保持镇定。
两人靠在一起，小心翼翼地后退几步，想不去理会那声音。
可是锣鼓声越来越近，好像顺着走廊朝他们冲来了。
“妈呀！”
两人大叫着，踉踉跄跄地朝大门冲去。
“你们在干什么？”
这时，一声厉喝从门外传来。
两人抬头一看，是万春辉和陆非二人。
“万总，那个声音，那个敲锣打鼓的声音又出来了。”两人哆嗦着说道。
陆非脸色一紧：“你们没动库房的布置吧？”
“天地良心，我们一直守在外面，绝对没碰过！”两个保安赌咒发誓。
陆非沉着脸，飞快朝库房跑去。
“老板！”虎子连忙跟上。
咚咚锵，咚咚锵！
锣鼓声回荡在昏暗的走廊。
陆非脸色微变，加快速度，一口气冲到库房。
只见贴在门上的那张克鬼字，已经模糊不清，即将失去作用。
“老板，这符？”虎子大惊。
“被邪气浸染，失效了！太阳下山，阴盛阳衰，古画的力量比白天强太多！”
陆非的心提了起来。
“小陆掌柜，现在是什么情况？”
万春辉带着保安，气喘吁吁跟了过来。
“万总，快开门。”
“好。”
万春辉把钥匙抛给一个保安，让对方开门。
保安双手哆嗦，好不容易才把钥匙插进锁孔。
啪嗒。
房门弹开一条缝隙。
咚咚锵！咚咚锵！
敲锣打鼓的声音瞬间放大，刺激着在场所有人的耳膜。
保安脸色发白，慌忙后退。
陆非手握打鬼鞭，上前，小心地推开房门。
然而，就在房门完全打开的一瞬间，锣鼓声陡然消失。
阴冷的库房里，古画安静地躺在玻璃柜中，画卷竟然自己打开了一截。
而陆非放在玻璃柜上的鬼头刀，落到了地上。
三面墙壁上的克鬼字不见了，地面散落着些许纸灰。
“幸好把鬼头刀留下了！”
陆非上前捡起鬼头刀，不由得阵阵后怕。
要不是有这把鬼头刀坐镇，恐怕古画的邪气早就冲出去了。
“小陆掌柜......”
万春辉的声音从门外传来。
“你们别进来！”陆非立刻大声喊道。
万春辉收起刚迈出的步伐，小心后退。
保安们簇拥着他的身侧。
“日为阳，夜为阴，晚上是邪物的天下。万总，你们守在外面即可！”
“明白。”
万春辉已经见识过邪物的危险，领着保安再退远了些，保持在能看到库房情况的距离。
“虎子，今晚要小心了！”
陆非让虎子抱着鬼头刀，自己则拿出七个克鬼字，将其按照北斗七星的方位，布置在库房，形成一个小型的七星阵法，让邪气无法扩散出去。
“老板，我不怕！咱不有这把杀戮刀吗？管它什么邪祟，只要出来闹事，就一刀砍死！”
虎子给自己打气般地说道。
“但愿有这么简单。”
布置完毕，陆非环视整个库房，就等邪祟现身了。
拍卖行里外寂静一片。
万春辉和保安们在门外，忐忑地望着库房里。
有个保安不知道是不是太过紧张，夹了夹双腿，小声对万春辉说道：“万总，我想去上个厕所。”

第74章 新娘哭嫁
“这时候上什么厕所？”万春辉瞪了他一眼。
“万总，这不由我控制！大的能憋，小的实在憋不住啊！”那保安苦着脸。
万春辉望了望库房里面，感觉这会挺平静的，对他一摆手：“懒驴上磨屎尿多，快去快回！”
“是！”
保安如蒙大赦，扭着腿急匆匆地跑开了。
他这一去，许久都没回来。
万春辉心里疑惑不定，正想叫人去厕所看看，忽然听到库房里传来虎子紧张的喊声。
“老板，那画动了！”虎子脸色大变，手指着玻璃柜。
陆非心中一凛，紧紧盯着玻璃柜。
只见原本静静躺在里面的古画，竟自己缓缓展开。
丝丝缕缕黑色的邪气从中飘散出来，朝着四周蔓延。
“大家小心！”
陆非大声提醒。
黑气迅速弥漫在整个库房，到了门口虽没能扩散出去，但门外的万春辉和保安们仍然感觉到一股冰冷的阴风刮来。
紧接着，他们就看到了不可思议的一幕。
那古画朝着两边不停展开，竟然越变越大，超过了玻璃柜。
画卷上的内容一下子清晰起来。
“糟糕！”
万春辉想要挪开目光，已经晚了。
他的眼睛像是被定住了似的，只能眼睁睁盯着那幅画。
泛黄的画卷上，那些送亲的小人突然间动了起来，像是活了一般，抬着花轿蹦蹦跳跳的向前走。
吹吹打打的奏乐声，从他们的乐器里传出。
不像喜乐，反而像哀乐。
轿子一上一下的晃动，新娘双手抬起，似乎在伤心地掩面哭泣。
“正月十八，黄道吉日。”
“戴凤冠，穿嫁衣。坐花轿，泪千行。”
“此行一去无归期。”
“爹娘他何曾理会，堂前是人还是鬼！”
“只求我快快出嫁去......”
新娘哭嫁！
歌声哀婉幽怨，仿佛饱含了无尽委屈，让人听了为之心碎。
恍惚间。
陆非发现自己好像变成了新郎官，穿着大红的新衣服，在等着那轿子里的新娘。
新娘长得很美，是他最心爱的人。
大红的灯笼高高挂，他站在气派的大门前，看着那花轿越来越近。
黄道吉日，拜堂成亲。
从今以后，生同衾，死同穴......
“等等，我哪来的新娘？”
丹田泛起一股暖流，陆非一个激灵清醒过来。
环视四周，所有人都一副痴迷的模样，不自觉地被那幅画吸引。
这一切不过发生在眨眼之间。
“不能看！”
陆非心头一紧，连忙挡在虎子身前，他有法力护身，能抵挡古画对神智的冲击。
但虎子和其他人就不行了。
“老板，我没事！”虎子有鬼头刀在手，很快就回过神，用力甩了甩脑袋。
刚才他没想看那幅画，根本就不知道自己怎么被吸引住的。
“把八卦镜拿好！”
陆非让虎子用八卦镜挡着眼睛，自己则提着锈迹斑斑的鬼头刀，小心而快速地靠近那幅画。
画面好像被无限放大，送亲的小人越长越高，竟然变得和真人差不多大小。
轿子里，新娘撩开盖头，那张脸朝着陆非看来。
陆非根本没有看清新娘的长相，就感觉双目一阵针扎般的刺痛。
他咬牙，将法力运至双眼。
眼前哪有什么放大的画面，而是一团浓郁的黑气，黑气翻滚之间，有一张张诡异的女人脸庞在其中若隐若现。
“人脸！保安画的人脸！”
陆非感觉自己的双眼在发干发痛，他忍着不适，挥动手里厚重的鬼头刀，朝那团黑雾狠狠劈去。
晒过太阳的鬼头刀对人无害，对阴邪之物却有天生的镇压作用。
“啊！！！”
森冷的刀锋闪过，黑气被劈成两半，隐约间，有女人凄厉的惨叫声响起。
门外的万春辉和保安们，瞬间回过神来。
紧接着，就是一片痛呼声。
保安们痛苦地捂着眼睛，有人双眼已经变得通红。
万春辉低着头，感受着双目的刺痛，心跳剧烈跳动，浑身都吓出了冷汗。
幸好陆非出手及时，否则，这些人当场就已经瞎了。
“万总，你们自己小心！”
陆非顾不上他们。
这些保安留在这一点用都没有，反而徒增负累。
那些散开的黑气迅速重新凝聚，化作一张狰狞的鬼脸，竟和古画中的新娘长得一模一样。
泛黄的画卷上，新娘的眼睛变成了两只血洞，猩红的血泪流出。
紧接着，那鬼脸张开嘴巴，朝着陆非吞噬而来。
陆非稳住心神，挥动鬼头刀，朝着鬼脸劈头砍去。
轰！
鬼脸散开，画中新娘的脸上多了一道狰狞的伤痕，更多的鲜血从伤口流出，一直流到了画卷外面。
哗哗哗——
水流的声音忽然响起。
陆非抬头，不由得心中一沉。
只见库房的四面墙壁上，有红色的血流缓缓流下，宛若一道道血泪。
血泪流过克鬼字符，符上的字迹都会淡上几分。
“虎子，你去守着克鬼字，看哪张符淡了，你就把朱砂照着笔迹涂上去！不能让阵法散了！”陆非皱眉大喊。
阵法一散，邪气外泄，外面的人就遭殃了。
“是，老板！”
虎子马上掏出朱砂，将其涂抹在手指上，奔向颜色最淡的克鬼字符，沿着字迹飞快涂抹。
陆非则奋力挥舞鬼头刀，不断将重新凝聚的鬼脸击散。
这砍过无数人头的杀戮刀，威力十足，鬼脸根本无法和其抗衡，转而扑向虎子。
但陆非怎会给它机会，紧紧地守在虎子周围。
虎子在各个墙壁间奔来跑去，不断用朱砂涂抹克鬼字，以免符咒失效。
鬼脸几番挣扎之下，钻回了古画。
下一刻，那些送亲的小人从画卷上跳了出来，将陆非团团围住。
锣鼓唢呐声陡然炸开。
陆非顿时感觉耳膜如炸裂般疼痛，立刻朝小人挥刀。
小人们面无表情，仿佛是没有灵魂的假人。
“等等，这个小人怎么不太一样？”
鬼头刀悬在一个小人的头顶，陡然顿住，陆非睁大眼睛盯着那张诡异的脸。
送亲队伍中，有一个特别的小人，穿着新郎服，似乎是新郎官。
但陆非记得，之前看古画的时候，并没有发现画上有新郎官。
“这新郎咋那么眼熟......是那个瞎了眼的保安！”
新郎面容竟然和那保安长得一模一样。它的表情也和其他小人不同，充满了痛苦和恐惧。
陆非惊疑不定。
不对啊！
这是人才有的表情！

第75章 多了的新郎官
新郎官恐惧痛苦的表情，和其他小人形成鲜明的对比。
它看向陆非的眼神，甚至带着一丝求救。
难道这是古画迷惑人心智的手段？
但陆非现在双眼有法力运转，手上还拿着专克阴邪的鬼头大刀，他可以百分百肯定，自己神志清醒，绝对没有被迷惑。
那么，这新郎官是怎么回事？
“有问题！”
陆非微微思索，鬼头刀终究没有朝新郎落下，转而砍向其他小人。
噗。
面无表情的送亲小人顿时化作一团黑烟，转瞬消散。
厚重的鬼头刀一顿砍瓜切菜。
送亲小人全部消散，只剩孤零零的新郎官。
陆非的耳朵清静下来，双手握着鬼头刀喘着粗气。
这刀太重了，至少也有三十斤。
他看着新郎官恐慌的脸，想到病房里保安痴痴呆呆的模样，不由得心中一动。
“难道是......”
就在他若有所思的时候，门外忽然响起凄厉的惨叫。
“啊！！！”
“我的眼睛！！！”
陆非心头一惊，赶忙转头看去。
只见外面一个保安用手捂着自己的双眼，鲜血从指缝漏出，跌跌撞撞地冲向库房。
“别让他进来！”
陆非惊声大喊，要是让古画再沾上人血就更不好控制了。
万春辉和其他保安们，有些被吓到了，迟疑着不敢上前。
陆非在库房的最里面，手里又拿着三十斤的鬼头刀，根本来不及去阻止。
“滚出去！”
幸好虎子眼疾手快，一个箭步冲过去，双手把着门框，直接抬腿将那个保安踹了出去。
这一脚用了不小的力气，保安跌出去老远，后背重重撞在墙壁上才停下来。
“我的眼睛，我的眼睛......”
他满脸鲜血，眼睛只剩两个血淋淋的窟窿，手里是两颗刚刚挖下来的眼球。
见状，其他保安们个个面无血色，退得更远了，竟没有一个上去救他。
陆非微微松了一口气，幸好没让他的血溅到古画上。
这会古画平静了，新娘没有任何异状，库房的墙壁也不再流血。
库房干干净净，好像刚才发生的一切都是幻觉。
“不是让你们不要看吗，这人怎么回事？”陆非沉着脸，皱眉望着万春辉，“要是再让古画沾上人血，大家就都别活了！”
万春辉心惊肉跳，认出来那是前面去上厕所的保安，顿时板起脸，冲其他保安吼道：“你们干什么吃的！他什么时候回来，你们都没人看见？”
“万总，刚才大师不是叫我们别看，我们就闭眼了，不知道他啥时候回来的。”为首的保安弱弱地解释。
“我们也是为了配合大师......”剩下的附和着点头。
“一群蠢货！”万春辉还想呵斥几句。
“算了，算了，赶紧把人送到医院抢救！你们也到外面去，别在这添乱了！”陆非头疼地摆手。
万春辉这才挥手，让保安们把人抬出去，叫了救护车。
而他自己依然留在库房外。
“万总，你不走？”
万春辉无奈地苦笑：“没办法，老板吩咐，我一定要留在这配合小陆掌柜。”
他也只是个打工的，陆非没有勉强。
古画的邪气被鬼头刀劈散了不少，元气大伤，今夜应该不会再作祟。
陆非放下鬼头刀，休息了几分钟。
这刀太重了，连续挥舞起来十分消耗体力。
“虎子，干得不错！”陆非对虎子比了个大拇指。
练家子的反应比普通人要快上一些，如果不是虎子及时把保安踹了出去，后果不堪设想。
“这都小事，老板！”虎子很是高兴自己终于能帮上忙，而不是吃白饭了。
休息得差不多，陆非走向古画。
“老板？”虎子有些紧张。
“无妨。”陆非很淡定。
鬼头刀重挫了古画，此时是它最为虚弱的时候，正是观察它的大好时机。
泛黄的画卷，送亲小人们面无表情地抬着花轿，新娘无声地低头垂泪。
虽是嫁娶画面，却没有半喜气洋洋的气氛，反而分外的压抑。
陆非先眯着眼睛，见古画没有任何异动后，才放下心来大胆地看，表情忽然疑惑起来。
“怎么有两个新郎？”
送亲队伍的前方，那座气派的大宅门口，站着两个准备迎亲的新郎。
其中一个新郎，和病房里的保安长得一模一样。
而另一边嘛，怎么和刚才挖掉眼睛的那个长得那么像？
陆非看着看着，不由得大惊。
“没错，就是他！”
两个保安为何会出现在古画里？
“难道被古画影响的人，会被卷到画里？”
“不，不应该这么说。”
陆非一点点理清思绪。
“他们人还在现实世界，被卷入画中的是魂魄！”
“他们变成了画中的新郎......”
陆非心中一动，直接打开玻璃柜，戴上手套，用手指在画卷上仔细的摸索。
终于，他在画卷的右下角摸到微微的印痕。
“这里原本应该有一个印章，只是由于某种原因，褪色了。”
陆非眼神逐渐明亮。
“我想我知道，这是一幅什么古画了......”
“老板，你没事吧？”
虎子见自家老板盯着古画看了半天，生怕他被古画影响了，但他又不敢去看那幅画，就用手拍了拍陆非的后背。
“没事。”
陆非把古画卷起来，用黑布将其盖住，摘掉手套，微微吐了一口浊气。
“这画今晚算是被压住了，明天我们想办法收了它。”
“老板，你弄清楚了？”虎子又惊又喜。
“算是吧。”
陆非走出库房，万春辉马上迎了上来。
“小陆掌柜，如何，这幅画里的邪祟到底能不能解决？”
又有一个保安出事，他不可能不着急。
“我现在有百分之五十的把握。”
“才百分之五十？”万春辉愕然，他本来对陆非抱了很大的希望，但陆非却说只有一半的把握。
“但如果万总愿意配合的话，这把握就是百分之百。”陆非笑了笑。
“哦？”万春辉挑了挑眉，顿时起了好奇心：“要怎么配合，小陆掌柜请说！”

第76章 送阴亲
“万总莫急，在这之前，我想先问问，这古画是你们从何处得来的？”陆非问道。
万春辉犹豫了下，才道：“从路边摆摊的一个老者手里买到的，那老者也不知这幅画的来历，他说是一个朋友抵给他的。”
“他那朋友迷上了赌博，输光了家产，还问亲戚朋友借了很多钱，根本还不上。不知道从哪搞了一幅画，说是古画，抵给了他。”
“但从那以后，他那朋友就消失了，谁也联系不上。老者说那人肯定是去外地躲债了，这画也不知真假，他试着拿出来卖，看有没有人认识。”
“老板见这幅画很特别，也不在乎是不是古董，便买了下来。”
说完，万春辉看了看陆非。
“小陆掌柜这么问，是觉得这画的来历有问题？”
“这根本就不是一幅用来观赏的画！”陆非道。
“哦？”万春辉很是奇怪，“画不是用来观赏的，那是？”
“这叫封魂画，是一种将魂魄封印在画中的古老术法。将死者的鲜血加入颜料当中，以鲜血作画，达到将其魂魄封印其中，永世不得翻身的目的！”
陆非说完，万春辉震惊地瞪大眼睛。
“这么说来，这画中有一只鬼魂？”
虎子则愤愤地道：“又是害人邪术！”
“更准确的说，是一种怨念！新娘的怨念。”陆非沉声道，“万总，还记得画中的内容吧？”
“不就是古时候送亲的场景吗？”
“没错，是送亲，但画上的送亲队伍根本就不是人，而是纸人，这新娘是送给去死人陪葬的。”
“送给死人，为什么？”万春辉震惊不已。
“万总，你再回忆一下，画中那座宅子的大门，是不是上窄下宽？”
万春辉想了想，点头：“好像是。”
“不是画错了，那扇门就是棺材的形状，新娘嫁给一个死人，棺材自然就是她的婚房！”
“这幅画，画的是送阴亲！”
听完陆非的解释，万春辉倒吸一口凉气。
本以为是古时婚嫁的喜庆场景，没想到如此不吉利！
“我知道了，这就是配阴婚！”虎子愤愤地说起来。
“我们村就出过这种事！有个姑娘意外死了，他爹妈为了钱，把她的尸体卖给隔壁村死了儿子的配阴婚！”
“自己的亲生女儿也舍得，这钱赚得不嫌丧良心！村里都鄙视他们，路过他们家的时候，往他们门口吐口水！”
“你说的这种情况还稍微好点，至少人已经去世了，感受不到痛苦。”陆非摇了摇头，叹息道：“画里的新娘是在活着的时候，被迫嫁给一个死人。”
“古时候的冥婚很残忍，拜堂成亲后，会把新娘跟着死人一同下葬，说是活埋也不为过！”
“一个好好的姑娘，在青春正茂的时候以这样残忍的方式死去，她的心里会没有恨？”
“丧尽天良的玩意！人都死了还给娶啥媳妇？找个死人也就算了，居然还要人家活人陪葬。”虎子拳头捏地咯咯作响。
“那些人说什么怕儿子死了没媳妇，在下面孤单。那儿子在下面不也没爹妈吗，他们怎么不下去陪啊？”
万春辉明白过来，道：“小陆掌柜的意思是，这画中封印的就是冥婚新娘的鬼魂？”
“没错，逼新娘冥婚的人也知道自己的做法伤天害理，害怕新娘回来找他们索命，通常会请术士镇压。”
“有些邪术士会用新娘的鲜血作画，施法将其封印在画中。”
“所以这种画，又叫做新娘怨。”
说到这，陆非露出一丝疑惑。
“古画的右下角，本来有一个法印，这法印就是用来镇住新娘怨念的。只是不知道什么原因，法印褪色了。”
“对，古画的右下角原本有一个印章图案的。”万春辉立刻用力点头，“只是老板在看这幅画的时候，不小心打翻了水杯，水洒在画上。”
“但奇怪的是，老板擦掉水以后，古画没有一点被水打湿的痕迹，只是那个印章消失了。”
“老板觉得这幅画很神奇，就让我放到拍卖行，找专家鉴定。”
“谁知，当晚就出事。”
陆非不由得看他一眼：“这么重要的信息，你怎么一开始没说？”
万春辉无辜道：“呃，我也没想到这两者有关系......不过，小陆掌柜不愧是邪字号的传人，就算我没说，你不一样弄清这古画的真相了吗。”
怪不得同样看过这幅古画，老板没事，员工却出事。
陆非无语道：“法印消失，没了镇压，新娘的怨气就冒了出来。被压了这么多年，肯定是恨意滔天，所以，古画的邪气才会那么凶。被画影响到的人，都会被卷入画中，进行冥婚。”
万春辉不解道：“他们人不是在医院吗？”
“万总，你来看这幅画。”陆非招手，让万春辉去柜子里的古画。
万春辉本来不敢，在陆非的再三保证下，才壮着胆子去看了一眼。
顿时惊诧道：“怎么多了两个新郎官？老板收这幅画的时候还没有！”
“万总再看他们的脸，是不是和两个出事的保安长得一样？”
“就是他们！这到底怎么回事？”
“画中是他们的魂魄，女的做新娘，男的做新郎。”陆非解释道，“人没了魂魄，人就会变傻变疯。”
万春辉恍然大悟：“怪不得玲玲整天给自己化妆，念叨要出嫁了。”
“通常魂魄丢失七天后，就再也找不回来了，人就会彻底的变成疯子傻子。”
“对对对，我老家也有这种说法！”虎子跟着道，“我们家隔壁有个傻子，老一辈说他原来其实可聪明了，就是小时候丢了魂没找回来，才彻底变傻的。”
万春辉连忙算了算时间，眉头拧成一个大疙瘩：“最先出事的那个保安，住院已经有五天了......他还有救吗？”
“只要在七天内把魂找回来就有救，只是会麻烦些。”陆非沉吟道。
“他们毕竟是拍卖行的员工，请小陆掌柜想想办法。”万春辉诚恳道。
“那就要看万总愿不愿意配合了。”陆非笑了笑。
这话说了一大圈，又绕了回去。
万春辉不禁更加好奇：“到底要怎么配合？”
陆非只说了一个字。
“火。”

第77章 白蜡引魂
其实不用万春辉要求，陆非也会救被卷入画中的魂魄。
他有求于天隆拍卖行的老板，自然要把事情做得漂亮点。
本来，询问古画的来历是想找到法印，也就是加盖在画上的印章。
有法印加持，消除新娘的怨气就更简单。
但这画来历不明，肯定是找不到法印了，那就只能使用破解封魂画的法子。
天不知不觉的亮了。
夜为阴，日为阳。
现在到了白天，古画被重挫，又有七星克鬼阵加持，自然没力气作祟。
锁好门。
陆非让万春辉去准备破解封魂画的东西，自己则带着虎子回当铺睡大觉。
路上，虎子有一肚子问题。
“老板，你不是说处理邪物最好在白天吗？怎么这次，反而要在晚上？”他最好奇的是这点。
“这次要救那三个员工的魂魄，魂魄惧怕阳光，所以只能在晚上动手。”
“那岂不是很危险？”想到昨晚那保安挖掉自己眼睛的血腥画面，虎子还心有余悸。
当时，要不是陆非及时挡住他的视线，说不定自己的下场也和那保安一样。
“破解封魂画的办法不难，问题不大。”
陆非表情淡定。
虎子见他这样镇定，也心安了不少。
自己这老板虽然年轻面善，但在对付邪物这块确实没得说。
一晚上没睡，两人都十分疲惫，更何况晚上还要打起精神来对付古画，回到当铺，倒头就睡。
时间一晃而过。
还不到黄昏时分，拍卖行的车已经来接了。
陆非收拾一番，带着虎子乘车过去。
万春辉先安排两人在附近的酒楼吃了晚饭，才去拍卖行。
“小陆掌柜，你要的东西我都准备好了，这方法真的可行吗？”万春辉一边走，一边担忧地问。
他怀疑的不是陆非的能力，而是担心陆非这办法会破坏古画。
“放心吧，万总，只要你按我说的准备，就有百分百的把握！”陆非对他笑了笑。
“我保证是按你的要求准备的。”
说话间，万春辉停下脚步，推开一扇门。
里面是一个空荡荡的房间，什么东西都没有。
“这原本是个闲置的会议室，我让人把东西都搬出去了，小陆掌柜你看行不行？”
“可以，是空房间就行。”陆非进去环视一圈，点了点头，“木柴呢？”
“都在这。”
万春辉从走廊搬出两麻袋木柴。
“保证是十年以上的榆树枝，今天新砍的，足足砍了三棵树。按你的要求，只砍树枝，不动主干，剃掉了叶子只留木头。”
“很好。”陆非从麻袋里拿出一根新鲜枝干看了看，露出满意的神色，“那就没什么问题了，那三个员工都从医院接回来了吧。”
“接回来了，这会在车里，我叫人照看着。”
“把他们带过来。”
万春辉马上打电话，叫人把三个疯傻的员工押过来。
两个保安眼睛缠着纱布，十根手指头都被自己咬得破破烂烂。
女员工虽然没自残，但却不时露出瘆人的傻笑。
陆非拿出红绳，将三人绑在椅子上。
说来神奇，这三人在医院各有各的疯癫，发起疯来几个人都压不住。
但被这红绳一绑，全都老老实实地坐着，不叫也不闹了。
接着，陆非在三人的中指上绑了一根红线，红线的另一端连着一支白蜡烛。
白蜡上分别刻着三人的生辰八字，就搁在他们脚边。
做完这些，陆非又让万春辉开了库房的门，他去把那幅古画取过来。
现在除了他，没人敢碰那幅画。
“我还需要三个人帮忙看着蜡烛，虎子算一个，还差两个，谁来？”陆非对万春辉说道。
“我们来。”
万春辉叫上保安队长，留在会议室。
其他人都在外面候着。
保安队长脸色很差，一副倒大霉模样。但这时候退缩，以后就别想在天隆拍卖行干了，只能硬着头皮上。
“你们只需要看着蜡烛别让烛火熄了就行。”陆非郑重地吩咐。
“好。”
三人依次坐在白蜡旁边。
陆非又沿着他们的周身洒了一圈香水灰，叮嘱他们无论看到什么听到什么，都不能出去。
然后，他将古画挂在墙壁上。
墙角放了一个很大的铜盆，铜盆里堆满新鲜的榆木枝。
最后，紧闭门窗。
做完这一切，陆非停下来歇口气，环视了一圈会议室，确保一切准备妥当。
小小的屋子安静下来。
坐在白蜡烛旁的万春辉，左右看了看，不禁有些忐忑。
但他还没来得及问些什么，外面的天就黑了下来。
“天黑了！从现在开始，大家不要说话，一直到我收服古画为止！否则，阳气泄露，发生什么我概不负责。”陆非面色严肃地道。
三个人相互看了看，用力点头，表情更加紧张了。
陆非深吸一口气，朝墙上的古画看了眼，用黄纸引燃了榆木枝。
新鲜的榆木枝燃得很慢，不一会就冒起了滚滚白烟。
烟雾很快在会议室里弥漫开来，熏得众人有些睁不开眼睛。
万春辉喉咙发痒，但想到陆非的吩咐，捂着口鼻强行忍住了咳嗽。
保安不知道陆非要做什么，惶恐地皱着眉，低垂着头脑袋。
只有虎子相对冷静，绝对信任自家老板。
不过三人都有一个共同点，那就是不约而同的低垂着脑袋，不敢去看墙上的古画。
榆木燃烧产生的烟雾不断向上翻涌，熏染着画卷。
陆非手握鬼头刀，紧紧地盯着。
刚开始古画还算平静，但没多久，就像受不了烟熏似的颤抖起来。
一股黑气从画卷中冒出，想要将那些白烟扑灭。
可黑气刚碰到白烟就像被蒸发了一样，瞬间消散。
“啊！”
女人空灵的惨叫声响起，那幅画颤抖得更加厉害，竟缓缓流出鲜血。
埋着脑袋的三人听得头皮发麻，想抬头又不敢，心都卡在了嗓子眼。
陆非却松一口气。
这法子很管用！
于是，他放下鬼头刀，守着火盆，只要火焰有熄灭的趋势，就加一些黄纸。
湿木燃烧的火焰并不大，但烟雾却不小。
烟雾不停熏染古画。
黑气刚刚冒出，就被白烟蒸发，越来越多的鲜血从画中流出。
接着，不可思议的一幕发生了！
白烟渐渐地蔓延进了画里。

第78章 最后一滴血泪落下
烟雾一漫进画里。
画中的小人好像看到什么极为恐怖的事情，顿时慌乱起来，扔下轿子丢下乐器，到处乱窜。
浓烟滚滚，如同洪水在画中肆虐，送亲小人们躲无可躲，在白烟吞没中灰飞烟灭。
烟雾淹没了花轿中的新娘，淹没了大宅门口的两个新郎。
没多久，整幅画都被白烟覆盖，画中不再有血液流出，似乎已经流干了。
陆非的心也在这时提了起来。
现在是关键时刻，能不能将三个员工的魂魄顺利，就看接下来
陆非忍着烟熏，眯着眼睛，一眨也不眨的盯着古画。
一秒。
两秒。
终于，有一道半透明的虚幻人影从画卷渐渐地冒了出来。
这人影满脸迷茫和恐慌，仿佛在这滚滚浓烟中迷了路，不知该往哪里去。
“点蜡烛！”
陆非马上对看守蜡烛的三人大喊。
三人慌忙动手，哆嗦着将白蜡烛点燃了。
昏黄的烛光在烟雾中亮起。
那虚幻的人影像无头苍蝇般在白雾中漂浮着，忽然间，看到一团烛光，像是找到回家的路一般，不由自主地飘了过去。
当它一靠近蜡烛，烛光瞬间变成了幽绿色，像被风吹似的摇曳不定。
守这根蜡烛的是万春辉，他吓得一个哆嗦，慌忙用双手护着蜡烛。
同时，他感觉后背阵阵发凉，好像有什么东西在靠近。
他小心翼翼地抬起头，看到一张虚幻惨白的女人脸庞，顿时惊恐地张大了嘴巴。
好在他还记得陆非的叮嘱，咬着牙没让自己叫出来。
绿色的烛光渐渐平稳。
那虚幻人影顺着蜡烛上的红线，飘到女员工身上，瞬间消失不见。
烛火又变成了黄色。
万春辉震惊得目瞪口呆。
“很好，女员工的魂魄顺利归位！”陆非心中大喜，但现在还不是放松的时候，还有两个保安的魂魄呢。
他继续盯着古画。
没多久。
第二个第三个魂魄相继从画里冒出来。
他们双眼空洞，满脸迷茫。
“不准走！”
然而，他们才刚刚脱离画卷，就有一双惨白的鬼手陡然冲破画中烟雾，朝着它们狠狠抓去。
“生同衾，死同穴！既已拜堂成亲，夫妻合葬，谁也不许走！”
鬼手后面，是一张怨恨不甘的新娘面容。
鬼新娘现身了！
“放手！”守在旁边的陆非，马上挥舞厚重的鬼头刀砍了过去。
“啊！”
惨白鬼手顷刻化作黑烟消散，鬼新娘痛苦惨叫。
陆非快步上前，手握大刀，将两个魂魄挡在身后。
“凭什么放手？”黑气重新凝结成双手，鬼新娘身着大红嫁衣，满头珠翠，狰狞又美丽。
在最美的年华死去，她的心里充满怨恨，对世间所有一切的恨。
哪怕烟雾炙烤着她的身体，令她不断消亡，她也不愿放手。
“阴缘已结，就该一同下地狱！休想逃！”
鬼新娘彻底从画中飘出，挥舞鬼爪，凶神恶煞地扑了过来。
陆非用力挥动鬼头刀，不让它靠近那两个魂魄。
两个魂魄在烟雾中随波逐流，终于找到了自己的蜡烛，急切地飘了过去。
两团烛火瞬间变成绿色，被阴风冲击，摇摆不定。
虎子虽然也是一惊，但很快就冷静下来，用手护着烛火，不让光芒熄灭。
第二道魂魄顺着红线，安全归位。
就差最后一个了。
保安队长的手哆哆嗦嗦，烛火迟迟没有稳定下来。
那魂魄不由得着急起来，就像都到了家门口，却进不去似的，急躁地围着蜡烛打转。
一旁的虎子和万春辉都看得心急如焚，但又不能出口提醒。
陆非要对付鬼新娘，根本抽不开身。
“妈呀！”
魂魄着急地在保安队长身边飘来飘去，保安队长感觉自己身旁有东西，终究还是忍不住抬起头。
刚睁眼，看到一张没有眼睛的恐怖脸庞，顿时吓得大叫一声，手一晃，碰到了蜡烛。
蜡烛朝下歪去。
烛火即将熄灭！
万春辉张大嘴巴，心都快从嗓子跳出来。
就在千钧一刻之际，一只有力的大手陡然扶住了蜡烛，并迅速用手掌罩住奄奄一息的烛光。
烛光闪烁几下，终于重新亮了起来。
那魂魄终于找到了路，顺着红线飘进了保安身体。
万春辉整个人一松，心脏像打鼓般跳动，大口大口地喘着气。
护住烛火的人，是虎子。
他不顾自己的安全，离开了香灰保护圈，等到最后一个魂魄归位后，他狠狠地瞪了保安队长一眼。
保安面无血色，知道自己差点坏了大事，满头都是冷汗。
万春辉这时候一句话也没说，感激地对虎子点点头。
虎子收手，知道不能在外面过多停留，快步朝自己的香灰圈走去。
然而，他刚迈步，眼前的画面陡然变了。
不再是烟雾弥漫的会议室，而是一顶越来越近的花轿。
他身着新郎服，站在高高的大院门口，迎接着自己的新娘。
轿中的新娘应该很美，他愿意为之付出所有......
“虎子！”
就在虎子即将沉沦之际，一道暴喝猛然将他唤醒。
紧接着，他感觉自己的额头被人猛拍了下，顿时头疼欲裂。
四周的一切变了，烟雾缭绕的会议室回来了。
“虎子，快回去！”
握着大刀的陆非就在他的身旁，满脸紧张。
幸好鬼新娘被烟雾炙烤，迅速虚弱，陆非才能抽身回来救他。
“老板，我没事！”他赶紧忍着头疼，跳回香灰圈。
陆非松一口气，没有去管半个身体露出香灰圈的保安队长，盯着烟雾中若隐若现的鬼新娘，知道她坚持不了多久了。
他大步走到火盆前，将火烧得旺盛了些。
整个会议室，浓烟滚滚。
“凭什么？”
鬼新娘的身体像摔碎的瓷器般遍布裂痕，黑气在飞快消散，她双眼流出血泪，脸上满是凄苦和委屈。
“凭什么他们能逃，我不能？我做错了什么？”
“错的不是你，是害你的那些人！”
这新娘是怨念所化，根本无法正常交流，但想到她生前遭遇的种种，陆非心中还是闪过一丝不忍，放下了鬼头刀。
沉声道：“现在，你也能逃了。”
“我恨啊！”
最后一滴血泪落下，鬼新娘血淋淋的双眼，望着燃烧的火焰，突然一头扎了进去。

第79章 地图里的秘密
轰！
火星四溅，火焰陡然冒起数米之高，随后熄灭。
鬼新娘的身影彻底消散。
“安息吧。”
陆非低声道。
鬼新娘的遭遇虽然可怜，但时过境迁，她的仇人早已湮灭在历史的洪流中，不该让更多无辜的人因此受害。
对于害人的邪物，陆非没什么负罪感，如果鬼新娘不自行了断，他就会动手。
邪物就是邪物。
和刚开始收邪物时的手忙脚乱比起来，他现在已经从容镇定得多。这次虽然过程麻烦了些，但到底也成功了。
打开门窗，让烟雾散出去。
会议室渐渐清明起来。
“万总，结束了。”陆非对万春辉说道。
“是不是成功了？”万春辉紧张地问。
“封魂的术法已破，新娘怨气已除，这画现在是最普通不过的古画。”陆非微笑回道。
并不是每件邪物都有特殊作用。
“太好了！”万春辉手脚发软地从地上爬起来，急急望向挂在墙壁的古画。
画卷被烟雾炙烤，竟然没有一点损伤，画中的图案完好无损。
当真神奇！
他把古画揭下来，再好好的检查一番，除了有点烟熏的气味外，没有任何问题，心里的石头彻底落地。
之前他一直担心古画会被烟火损伤。
“那他们呢？”他又指了指椅子上昏迷不醒的伤员。
“魂魄归位，也没事了。不过，那两位的眼睛肯定是好不了了。”陆非道。
魂魄归位可以让他们神智恢复正常，但不能无中生有，让挖掉的眼睛重新长出来。
至于鬼新娘为何要挖眼，或许是对那些人见死不救的怨恨吧。
得到陆非的肯定，万春辉顿时心中大定。
虽然他亲眼目睹了魂魄归位的画面，但过程实在太过奇幻，忍不住要向陆非确认一下。
“他们是天隆的员工，天隆会负责到底的，今后的医药费和抚恤费都由天隆一力承担。”
然后，他小心地将古画收起来，脸上是按捺不住的喜悦。
“老板，他怎么办？”虎子起身后，活动了下身体，发现保安队长始终没站起来。
他双眼呆滞，好像陷入了痴傻当中。
“没什么大事，惊吓过度而已，过几天就好了。他运气好，身体离开香灰的时候，鬼新娘已经不行了，所以他的魂被没勾走。”陆非语气平和地道。
人在面对未知的恐怖事物时，害怕是人之常情，其实也不能完全怪他。
“没出息的东西！”但万春辉对他的表现很不满意，今后多半不会再用他了。
不过他已经足够幸运，至少没有瞎眼，也没有疯。
万春辉让外面的人进来收拾残局。
他请陆非和虎子去贵宾休息室，亲自倒水。
大家在会议室经历烟熏火燎，一个个灰头土脸，正是口干舌燥的时候。
陆非道了声谢，就大口大口喝起来。
虎子更是咕噜咕噜如同牛饮。
休息一番，缓解过来，万春辉便兴致勃勃地提问。
“小陆掌柜的手段真是让我大开眼界！不过，虽然麻烦解决了，但我还很多不明白的地方，希望你能解惑。”
“请说。”陆非很有耐心。
“你说过要破解封魂画，就要用火烤。为什么不用干柴，反而要用湿木？那玩意火不大，烧起来全是烟。”
“用火是为了烤出画中的新娘血，而湿木的火不大，才不容易损伤古画。至于为什么要用榆木，不知万总有没有听过榆木神树的说法？”
“哦？这是什么讲究？”万春辉感觉十分新奇。
“相传，榆木是火之诞生的源头之一的树木，有着燃尽世间一切污秽的力量。”陆非喝了一口水，继续解释。
“有些民族甚至把榆树作为神树的象征，将其当做村庄的守护神诚心祭拜，认为这神树能保佑他们除病去邪，风调雨顺。”
“这么厉害？！”万春辉惊奇不已，“看来我要向老板申请，在我们拍卖行也种上一两棵榆树。”
“真正的神树自然没那么简单，至少也要几百上千年吧。”陆非笑了笑，“不过，普通的榆树燃烧的火焰，除邪的力量还是有的，就和桃木能辟邪一个道理。”
“其实只破解封魂画很简单，用榆木火烤出颜料中的血液，除去邪气就可以了。只不过，我们这次要先找回那三个员工的魂魄，所以才麻烦了些，要用烟慢慢熏烤。”
“高！实在是高！”万春辉心服口服，“邪字号的手段名不虚传！简直让人大长见识！”
“万总谬赞了。”
陆非放下水杯，看着万春辉正色道：“万总，我已经将古画的邪祟顺利解决，可以告诉我羊皮地图的内容了吧？”
他的心里有些忐忑，但对方应该不会临时加价或者反悔吧。
“这是自然，请小陆掌柜稍后，我去给老板汇报这个好消息！”
好在万春辉很痛快，马上到一边去打电话。
不一会，便面带笑容地回来。
“小陆掌柜，我家老板很高兴！稍后就会把羊皮地图的信息发过来。除此之外，他还吩咐我要按邪字号的规矩做事。”
“邪字号的规矩？”陆非有些不解。
“当然是把这幅古画当给邪字号。”万春辉大笑，“不过，这幅画老板还想留着做收藏，所以是活当。”
“不用这么客气，有羊皮地图的信息已经足够了，这是我们事先就约定好的。”
“那怎么行！老板千叮万嘱，不能坏了邪字号的规矩。”
在万春辉的强烈坚持下，陆非只得拿出当票。
活当，价格一万，当期一天。
万春辉当场就转了三十万做手续费。
无论死当，还是活当，邪字号从不做亏本生意。
陆非看着到账信息，不由觉得想亏本都难啊。
不过他根本就不在乎这笔钱，这次出手，为的是得到羊皮地图的信息，找到和爷爷有关的线索。
十分钟后。
万春辉收到信息，立刻将一张照片发到陆非的手机上。
“小陆掌柜，请查收！”
“多谢！”
陆非迫不及待地打开看。
照片拍得很清晰，可以看出地图的材质非常古老，上面的图案是黑白色的，有些模糊。
陆非皱起眉。
这地图的图案非常抽象，文字他也不认识。
好像是某种古文。
“小陆掌柜莫着急，回去慢慢研究。不过有一点，我必须提醒你！”万春辉意味深长地笑了笑。

第80章 快死的刘富贵
“什么？”
陆非抬头看着万春辉。
“你有羊皮地图的事，千万不要告诉其他人！有很多人都在找这幅地图，让别人知道，恐怕会给你带来不必要的麻烦。”万春辉正色道。
陆非微微一愣，问道：“都是什么人？”
“都是些很神秘的人，我也不知道来历。当初就是为了避免麻烦，我们才删掉了地图在拍卖行的相关信息。”
“这地图是从何而来？”
“是一个古玩爱好者从黑市里淘来的，放到我们这里寄卖。不过，地图丢失没多久他人就因病去世了，我们也没有更多线索。”
陆非想了想，又道：“我能不能再问一句，这地图上记载的是什么地方？”
“抱歉，小陆掌柜，不是我不想告诉你，而是我们也不知道。”万春辉摊了摊手，“我们找过一些专家，但没人能鉴定出地图上的信息，这上面的文字在历史上从未出现过。”
“不过，有一位专家猜测，这应该是一幅藏宝图，记载着某个特殊宝物的埋藏地点。”
“特殊的宝物？”陆非心里一动，觉得很有可能。
他们邪字号世代就是以收这些邪物宝物为生的，父母和爷爷不可能去为一些无关的东西忙碌。
随后，他感激道：“多谢万总，也替我谢谢老板！”
一开始他还有些担心对方反悔，没想到拍卖行老板不但把地图的照片给了他，还跟他头透露了不少信息。
“客气了，小陆掌柜帮我们老板解决了一个大麻烦，我们应该感谢你才是！”
万春辉笑着，要留两人休息。
但陆非归心似箭，他便派车送他们回去。
“老板，已经按照您说的把地图的信息告诉他了。”
站在窗边，万春辉拿着手机态度恭敬。
“很好，陆家这小子的心性不比他爷爷差，假以时日发展起来，或许还能胜过他爷爷。今日卖他一个人情，对我们大有好处。以后要多与他交好，明白吗？”
“明白。”
放下手机，万春辉静静地目送着车子远去。
古玩街。
陆非回到当铺，身体虽然疲惫，但完全没有要睡觉的意思。
他反复地查看地图的照片，不放过任何一个细节，还在网上查上面的古文字是什么意思。
很可惜，就像万春辉说的那样，这文字似乎就没在历史上出现过。
陆非翻阅了很多资料，都没有找到与之相关的任何信息。
他只得暂时放弃古文，改而研究图案。
横看竖看上看下看。
唯一能确定的表示这个地方有山有水。
可华夏哪个地方没有山水？
陆非叹了口气，揉了揉干涩酸痛的眼睛。
“老板，不着急，慢慢来。”虎子倒了一杯水过来。
老板不休息，他也不好意思自己去睡觉，红着眼睛陪陆非干熬着。
“嗯，不着急，至少现在有线索了！”
陆非这话像是在回答虎子，又像是在安慰自己。
这会天还没亮，他让虎子去睡觉，自己抱着手机心事重重地躺在床上。
脑子里乱糟糟的，问题一个接一个，不知道什么时候才睡着。
迷迷糊糊中，他好像梦到了爷爷。
爷爷就坐在他的床边，慈祥地看着他，跟他说：“傻孩子，别想太多，好好把邪字号经营下去......”
“爷爷，你到底去哪了？为什么不告诉我？”
“爷爷回来看看你，知道你平安无事就放心了。”
爷爷用他粗糙的大手摸了摸陆非的脑袋，背过身慢慢地朝外走。
“爷爷，你去哪？你不要走！”
爷爷的背影越来越远，陆非心里一急，猛地坐了起来，却发现。屋子里空荡荡的，只有他一个人......
一大早。
邪字号的门就被人敲的邦邦响。
“谁啊？大清早的，吵死了！”
虎子才睡了两三个小时，不情不愿地从床上爬起来，哈切连天地去开门。
“小陆兄弟，救命啊！”
门一开，一个胖乎乎的身影就连滚带爬的跌了进来。
“虎子，小陆兄弟呢？”
来人正是刘富贵，一双暗沉发黑的眼睛着急地望着虎子。
“老板还在睡觉，昨天晚上刚办事回来，你等会再来，别吵着他。”
“人命关天啊，哪能等！”
刘富贵急得满头大汗，说着就要往院子里冲，但他虚弱无力，都不用虎子拦，自己走两步就扶着墙气喘吁吁。
“老刘，你不会没听老板的劝，又去跟那个什么红颜知己谈心了吧？”
虎子看见他的脸色更差了，没有一点血色，像个死人似的。
“不是我想去......她一直打电话，我不接她就一直打。”刘富贵欲哭无泪，“我也不知道咋回事，我听到她的声音，就像有猫爪子在心口刺挠似的。”
“我也不知道我咋就过去了......结果，我差点被吓死......”
刘富贵咽了咽口水，眼中涌出恐怖。
“咋了？那红颜知己卸妆啦？”虎子揶揄道。
“她不是卸妆，她是......”刘富贵知道虎子是拿自己开涮，狠狠瞪他一眼，“我不跟你说，我找小陆兄弟去。”
“我看你一时半会也死不了，再等会呗。”
“好你个虎子！幸灾乐祸是吧，我等下就告诉小陆，让他扣你工资！”
刘富贵气得要揍虎子，但身体正常的时候都追不上虎子，更别说现在了。
两个人吵吵闹闹，看见陆非从院子里走过来。
“老板，你看他生龙活虎的，肯定死不了，你再多睡会呗！”虎子大声嚷嚷道。
“小陆兄弟，你别听他的！你再迟来一会，我先被他给气死了！”刘富贵脸都黑了，气喘吁吁。
“老刘，你怎么回事？”陆非看了刘富贵一眼，不由得惊道：“你怎么一脸死人相，阳火弱得就像将死之人！”
“小陆兄弟，我不想死！你可得救救我啊！”刘富贵一听都快哭了，拼命抓着陆非的胳膊，不肯放手。
“我不是给你了一道符吗，怎么会搞成这个样子？”陆非让他不着急，坐下来慢慢说。
刘富贵哆嗦着道：“幸好有那道符，不然我昨天晚上就没命了！小美她，她不是人！”

第81章 脖子上系丝巾的女人
“不是人？”
听刘富贵这么说，陆非和虎子不由得对视一眼。
“不是人是什么，是鬼啊？”虎子看热闹不嫌事大，对刘富贵竖起大拇指，“恶灵骑士！好家伙，老刘还是你厉害，小弟我甘拜下风！”
“你闭嘴吧你！”刘富贵气得鼻子都快歪了，但又没力气跟他斗嘴，只能不理他。
“小陆兄弟，我昨天不小心去见了小美，她......我觉得她肯定不是人，是妖怪！”
陆非无语道：“不小心？我不是千叮万嘱，叫你别去吗？”
“小陆兄弟，我听你的劝告，真没想去见她的。”刘富贵表情苦涩，“前天晚上我就忍住了没去，但也不知道为啥，一天不见她就抓心挠肝，她肯定给我下什么邪术了！”
“昨天晚上她又给我打电话，你是没听到，那声音简直能勾魂儿。我还没反应过来，人已经过去了。”
陆非翻了个白眼：“然后呢？”
“我过去以后她先照例先给我按摩，那个按摩油味道有点怪，但舒服得很。每次按完我都浑身使劲，感觉自己能一晚上金枪不倒。”
见陆非和虎子都用鄙视的目光看着自己，刘富贵讪讪笑了笑，连忙继续往下说。
“昨天她给我按完以后，就去洗澡。我在床上等她的时候，忽然回过神来，我怎么又来了？”
“我心里有点怕，本来想马上穿衣服走人的。但我又忍不住好奇，就往浴室多看了几眼.....”
听他说到这，陆非忍不住打岔：“你确定你是好奇，不是好色？”
“小陆兄弟，你先听我说完，我真是好奇。”刘富贵哭笑不得，“因为小美有一个地方很奇怪，她每次见我脖子上都系着一块丝巾，睡觉都肯不摘下来。”
“我问她为什么，她说她喜欢丝巾，我还以为是什么情趣，就没多想。”
“有次，我趁她睡着的时候不偷偷去拉丝巾，结果，她一下子就睁开眼睛，把我的手抓住了。”
“当时她挺生气的，我哄了好半天才哄回来。”
“不过我没当一回事，我见她那么喜欢丝巾，还买了几条真丝的送她，但她没戴过，只戴她自己的那一条。”
刘富贵叹了口气。
“其实我真挺喜欢她的，跟她的这段日子，我真的体会到了从没有过的快乐，感觉前四十多年都白过了。”
虎子嗤笑道：“那你就继续跟她谈心呗，俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流！”
“去去去！你能不能闭嘴？”刘富贵气不打一处来，“不是我定力差，是我被她的邪术迷住了！”
“每次从她那回来，我都感觉自己有点虚，好像被掏空了似的。”
“我以为是自己年纪大了，身体差了。后来你们提醒我，我才反应过来，这事儿不对劲！”
“我老刘也是历尽千帆的人了，什么美女没见过？咋就被她迷得团团转呢？仔细想来，她长得很一般啊。”
刘富贵绷着一张胖脸，眉头都快拧成麻花了。
“所以，昨天晚上我就想，反正都过来了，我得弄清楚怎么回事。”
“我想她洗澡的时候，肯定要把丝巾摘下来吧？就想趁着这个机会，偷偷看一眼，看她脖子到底是什么情况。”
“结果，我就，我就看到......”
说到这，刘富贵整个人都打起了哆嗦，眼神里充满恐惧。
“你到底看到什么了？”
陆非和虎子齐刷刷地看着他。
“我，我看到她把自己的脑袋取下来，放到花洒下面洗头.......”刘富贵用尽全身力气，才说出这句话。
好家伙！
陆非和虎子都倒吸一口凉气。
“把自己的脑袋摘下来洗头，这还是人吗？”虎子惊呼道。
“我就说她不是人啊！”刘富贵的声音都在打颤，“我当时就吓得一屁股坐地上，本来想马上就跑的，但是我没穿裤子。”
“我就爬起来去穿，小美可能听到我的动静，系着丝巾匆匆忙忙走出来，脑袋又在脖子上。”
“她头发湿漉漉的，身上还带着香味，就是脑袋好像有点歪，跟没安装好似的。”
“我根本不敢看她，裤子都顾不上穿，抱着衣服就往外跑。”
“但她抢先一步挡在门口，问我干什么。”
“我哪敢跟她硬来？我只好说，家里烧水忘记关火了，我得赶紧回家看看。”
“她很不高兴，不让我走，问我是不是变心了，还用手来抓我的脸。”
“我慌忙把手里的衣服砸过去，没想到她惨叫一声，滚到地上，脖子还冒起黑烟。”
“我也不知道她咋了，先逃了再说。”
“我听到她在后面喊我，那是头也不敢回啊。但没多久我就跑不动了，幸好旁边有个派出所。”
“听说这种地方有官家威严阳气重，脏东西不敢进。我拼了老命跑进去，她还真没追来。”
“等等，等等。”虎子忍俊不禁，“老刘，你是光着屁股跑出去的？”
“当时那种情况，命都快没了，还顾得上穿衣服？”刘富贵嘴上这么说，但老脸却是一阵臊红，迅速带过这个话题。
“我躲在派出所，冷静下来才想起，衣服里有小陆兄弟给我的那个符。肯定是我把衣服砸过去的时候，符正好落到她身上了。”
“万幸啊！要不是那道符，我肯定逃不出她的魔爪！”
“我天亮才敢回家，这不穿上衣服，第一时间就来找小陆兄弟救命了！”
刘富贵现在还是一脸惊魂未定。
“老刘，所以你最后是裸奔回来的？”虎子满脸好笑。
“什么裸奔？我老刘在古玩街也是有头有脸的人，最后肯定穿了衣服回家的！”刘富贵板着脸道。
“你哪来的衣服？”
“垃圾桶里捡的，不行啊？”
“有那么巧，刚好就被你捡着衣服了？”虎子不信。
在他锲而不舍地追问下，刘富贵才支支吾吾地说出，他最后是捡了个纸壳子挡住关键部位跑回家的。
虎子睁大眼睛，大声说道：“你的关键部位，不会是脸吧？”

第82章 不是人也不是鬼
噗！
陆非一个没忍住，刚喝进嘴巴的水全都喷了出来。
不是他不厚道，实在是忍不住啊。
一个中年大胖子，在夜晚的街头裸奔。
那画面太美不敢看。
好好的恐怖故事，怎么最后变搞笑故事了呢？
“笑吧，笑吧，笑不死你！”刘富贵气呼呼地瞪了虎子一眼。
不过，被虎子这么一搅和，惊恐的氛围减轻不少。
刘富贵自己也觉得心情放松了许多。
陆非憋着笑，让虎子给刘富贵倒了一杯热水，压压惊。
“不过话说回来，没脑袋那不就是鬼嘛，老刘你为啥说她是妖怪？”虎子不解道。
“你见过哪个鬼能在白天出现的？我亲眼看到小美大白天在外面走，而且脚底下还有影子。”
刘富贵斩钉截铁地道。
“最主要是，我跟她一块睡觉的时候，能感觉到她的体温，身上的肉是软的，摸得着看得见。”
“鬼，应该不会有这种手感吧？”
“我又没摸过鬼，我哪知道！”虎子白了他一眼，转头道：“老板，你说那小美到底是个啥东西？”
不是人，也不是鬼，脑袋摘下来还能活动，真挺邪乎的。
陆非揉了揉笑得发酸的腮帮子，正色起来，道：“我没亲眼见过，还真不好说。”
“我说她就是妖怪变的，专门吸男人的精气。”刘富贵唉声叹气，“离婚以后我就没找过，还以为遇到了第二春，没想到是个妖怪......”
“小陆兄弟，叔为邪字号鞍前马后的，你不能见死不救啊。”
“没事，你昨晚不是没让她吸着吗？你还有一口气在，死不了。”陆非拍了拍他肥厚的肩膀，安慰道。
“可这太脆弱了也不行啊，万一留下后遗症啥的。”刘富贵忧心忡忡，“我那还藏着一根老山参，要不我先炖了给自己补补？”
“你要是想噪点见阎王你就吃！”陆非立刻道，“你现在身体亏空得厉害，处于虚不受补的状态，这时候吃大补的药，等于吃毒药。”
刘富贵又快哭了：“那该咋办？”
“我先稳住你的阳火，只要阳火好起来，一切都好说。”
陆非起身，去卧室拿了一道爷爷留下的辟邪符，做了一杯符水给刘富贵。
刘富贵虽然爱财，但为邪字号办事还是尽心尽力的，于情于理他都不能看着不管。
“喝完这杯符水，你再去正常吃点东西，回家好好睡一觉，养好精神，阳火就能慢慢恢复。”
“回家我也是一个人待着，太不安全了！小兄弟，我先住你这吧！”
刘富贵也赖上陆非了，一口气喝光了符水，连渣滓都不放过，然后拿出两百块让虎子去买点好吃的回来。
并大方的表示，他住在邪字号的日子，大家的伙食都由他包了。
虎子看着那两张钞票，直摇头。
“我老板在外面出手一次就是几十万，光你刚才喝的符水就好几百。你这二百，够谁吃饭啊？”
刘富贵面皮抖了抖，忍痛又掏了三百出来。
“这还差不多。”
虎子一把拿过钱，去外面打包了一顿异常丰盛的早餐回来。
刘富贵拼命地吃，生怕亏本似的，一个人就吃了大半。
陆非不禁笑道：“老刘，钱没见你少赚，你这么抠干什么？”
“我虽然跟前妻离婚了，但孩子是我亲生的，我不得给孩子多攒点？”刘富贵叹了口气，没有多说这个话题。
吃过饭。
虎子把剩下的钱都上交给陆非，陆非只收了二百符水钱，剩下的让虎子留着吃饭用。
然后，他让刘富贵休息，虎子看店，自己一个人出门。
城区。
陆非跑遍了所有的书店，把所有研究古文的书籍全买了下来，准备带回家慢慢研究。
爷爷的线索，他绝对不会放弃。
提着沉甸甸的书，陆非站在路边等车，脑子里正想着那幅地图的事，耳边忽然传来陌生人的声音。
他回过神，看到是一对面容憔悴的夫妻在发传单。
“小兄弟，这是我儿子，你行行好，要是看到他的话，一定给我们打电话，必有重谢！”
男人毕恭毕敬地将一张传单递到陆非面前，通红的眼中满是恳求。
上面是一则寻人启事。
印着一个小男孩的照片，以及走失的相关信息。
那孩子六七岁的样子，虎头虎脑很可爱。
“好，我有线索一定联系你们。”陆非腾出手，收下传单。
“谢谢！谢谢！”
夫妻俩千恩万谢，继续去发传单，逢人便求，态度十分卑微。
陆非望着他们的背影，不由自主想到自己的父母。
父母出意外的时候，他也才六七岁。这么多年过去了，他悲哀地发现，自己连父母长什么样子都记不起来了。
车来了。
陆非摇了摇头，不允许自己沮丧太久，提着东西乘车离开。
当铺。
刘富贵睡得迷迷糊糊的，手机突然震动起来。
他翻了个身，不想接，但手机一直响个不停。
他只得眯着眼睛按了接通键，没好气地问：“谁啊？”
“你个死鬼，还不过来看我？”
娇滴滴的声音从听筒里传来，像一股电流划过耳朵，让他浑身酥麻。
“来，我马上就来！”
刘富贵喜滋滋地从床上坐起，正要出门呢，忽然发现自己人在邪字号，顿时浑身一凉。
“完了，又来了！”
他慌慌张张跑出客房，大呼小叫。
“虎子，小陆兄弟回来了吗？来了，小美的电话又来了！”
“至于吗，一个电话就给你吓成这样。”虎子在椅子上打瞌睡，刚做个好梦呢，就被刘富贵吵醒。
陆非合上研究古文字的书籍，揉了揉眼睛，从柜台后抬起头。
买完书他就回来了，刘富贵睡得正香所以不知道。
“她电话里怎么说？”
“她像没事人一样叫我去她家，我差点又着了她的道！要不是我发现我在邪字号，我肯定又心里糊涂地过去了！”
刘富贵使劲地抓挠着胸口。
“我这会心里刺挠得很，就想往那边跑，这可怎么办啊？”
“先忍忍呗，实在忍不住再说。”陆非道。
刘富贵满头大汗：“那我要是忍不住呢？”
“那就只有一个办法了。”陆非沉声道，“除掉她！”

第83章 躲得过初一，躲不过十五
听陆非这么说，刘富贵又犹豫了，顾虑着道：“要不，我再忍忍。只要我这身体能恢复，就算了。”
虎子见状，撇了撇嘴，鄙夷道：“老刘，你不会是舍不得吧？都快被吸干了，还为那个妖怪着想呢？”
“放屁！我哪是舍不得，我是担心你们的安全！”刘富贵板着脸，严肃地说道：“那妖怪把脑袋取下来还能动，能是个好对付的吗？”
“你就算了，要是小陆掌柜有个磕磕碰碰，我怎么向他爷爷交代？”
喝了符水，又正儿八经休息了一天，他的精神恢复了许多。
脸色不再像个死人，怼起虎子来也有劲了。
“怕死就怕死，还拉上我家老板。听听你这话说的，好像跟我们家老爷子很熟似的。”
“谁不怕死，你不怕啊？我至少见过陆老爷子，你见过吗就开口闭口我家老爷子的？”刘富贵也是真生气了。
“我到底哪里得罪你了，老跟我作对。”
“小陆兄弟，你快管管他！”
“行了！行了！两个大男人斗什么嘴？”陆非有些无语地制止两人，虎子这人平时接人待事都挺不错的，不知道为啥对刘富贵这样。
但现在不是理论这个的时候，他道：“老刘，我估摸着你这事，光躲是躲不过去的。”
“你已经着了那小美的道，就算今天不去明天不去，后天照样得去。”
刘富贵的脸色不由得沉重起来，道：“那依你的意思，今天晚上非去不可了？”
“除非你有极强的毅力，能控制住自己永远不去。”陆非摇了摇头，“否则，根源不除，躲得过初一，躲不过十五。”
“再说，她就不能上门来找你吗？”
像是要验证陆非的话一样，陆非刚说完，刘富贵的手机就又响了起来。
是小美发的消息，问他到了没。
刘富贵的脸顿时变了颜色，咬牙道：“那就去！有小陆兄弟在，我怕啥？”
陆非也不想惹麻烦，但放着刘富贵不管的他，他说不定哪天就领盒饭了。
先去会一会那个诡异的东西，如果能对付最好，对付不了的话，不是还长了两条腿吗？
陆非让虎子收拾一番，又取了鬼头刀，才和刘富贵出发。
为了以防万一，陆非让虎子开刘富贵的车，他和刘富贵坐后边。
“老刘，你现在跟我说说，你是怎么认识那个小美的？”
“我陪客户在KTV唱歌的时候认识的，她是KTV的服务员。”刘富贵叹了口气。
“她人很会来事，当晚我喝多了，她把我照顾得妥妥帖帖，我觉得她很不错就加了微信。”
“微信上聊着聊着，一来二去就熟了，她说她按摩的技术很好，邀请我去她家玩。”
“我一时头昏，就去了......后面就越来越上瘾。”
刘富贵满脸懊恼。
“我还以为我走桃花运了，没成想碰上个这么邪门的东西。”
其实也不能完全怪他，送上门的艳福，有几个人把持得住？
“老刘，你也不看自己多大岁数了，正经小姑娘会往你怀里钻？”虎子开着车，还不忘奚落刘富贵。
“我咋了？我也才四十多，正值壮年好吧！”刘富贵哼道，“好歹我也是个老板，谈过的女人多了去了！不像有些人，恐怕连女人的手都没摸过。”
虎子梗着脖子道：“你那是乱搞，你以为谁都跟你一样？”
“你要实在没人要，叔可以给你介绍几个，别说叔没照顾你。”刘富贵总算扳回一城，心里舒坦多了。
陆非却若有所思：“她能在KTV上班，说明她确实不是鬼，是有实体的。至少，外表看上去是个正常人。”
“是啊，她除了脖子上系着跟丝巾，跟正常人完全没两样。要不是我亲眼看到她把脑袋取下来，打死我也不相信她是妖怪啊。”
刘富贵有些担忧地看了看陆非。
“小陆掌柜，我知道你家对付邪物厉害，这种邪门的妖怪，你有把握吗？”
“没什么把握，先试试。”在没见到小美之前，陆非也不好保证什么。
刘富贵不说话了，眼里忧虑重重。
小美的家在城郊一处偏僻的小区。
这里住户很少，四周冷冷清清。
整个小区也没几盏灯火，黑漆漆的像一栋栋鬼楼似的。
下了车，陆非抬头望了望四周的环境，感觉小区的位置有点怪，但光线太暗了，他一时也看不出究竟。
“小美就住在4栋。”
刘富贵熟络地领着两人走进小区。
门卫室，保安大摇大摆的把帽子盖在脸上打瞌睡，门禁形同虚设。
4栋在小区的最里面。
这小区整体面积不算大，但绿化做得很好，树木茂密。
“她就住在一楼，看到没，那个亮灯的窗户。”站在大楼下，刘富贵伸手指了指一扇亮着微弱光芒的窗户。
陆非想了下，道：“这样，老刘你先进去把窗帘拉开点，我和虎子先在外面观察，弄清她究竟是个什么东西。”
这种非人非鬼的怪异东西，陆非也是第一次听说。什么都不知道直接莽，肯定不是明智之举。
“这，我不敢一个人进去啊。”刘富贵哭丧着脸。
“怕什么，这道符你拿着，有危险你就照她脑门拍过去。你留个门，我们会第一时间进去救你。”
陆非把一道克鬼字塞进刘富贵的手里，然后拨通刘富贵的电话。
“你把耳机戴上，我们保持通话，有任何情况我都会提醒你。”
虎子撇嘴道：“这可是你的小命，你自己都不拼，光指着我们呐？”
“有情况，你们一定要来救我啊！”
刘富贵也知道是这么个理，不放心地叮嘱几句，把克鬼字放进贴身的衣兜，硬着头皮过去敲门。
而陆非和虎子则轻手轻脚穿过绿化带，来到窗边。
吱嘎。
门开了，昏黄的灯光下，一张艳丽的女人脸庞露了出来。
“死鬼，今天怎么这么慢？”
那女人一见刘富贵，就用手指头勾着他的皮带，把他拽进了屋里。
“路，路上有点堵车。”
刘富贵战战兢兢地敷衍着，目光不由自主往她脖子上瞟。
她依然系着那条黑底红花的丝巾。
以前没觉得，现在怎么感觉那些红花看着像血迹？

第84章 尸香
暧昧的灯光下。
小美用那双妩媚的眼睛，直勾勾地打量着刘富贵。
刘富贵心脏怦怦直跳，慌忙把目光从她的丝巾上移开。
还好小美没有发现什么，轻声哼了下，伸出手去撒娇似的去搂刘富贵的脖子。
“昨天你干嘛跑那么快？是不是有新欢，就不喜欢人家了？”
“没有没有，昨天有急事。”
刘富贵慌忙往窗边挪动，躲开小美的手，挤出个比哭还难看的笑容，努力保持镇定道：“小美，我有点渴，给我倒杯水成吗？”
“喝什么水啊，我今天给你准备了好东西，保证你解渴！”
小美咯咯一笑，冲刘富贵抛了个媚眼，扭着腰走进卧室。
这要搁在以前，刘富贵肯定浑身所有的细胞都兴奋起来了。
但此刻，他的心里只有恐慌。
他赶紧把窗帘拉开一角，好让外面的陆非和虎子看到屋里的情况。
隔着玻璃，陆非对刘富贵比了个OK的手势。
刘富贵心里才稍稍安定，忐忑不安地坐在沙发上。
“死鬼，怎么样，好看吗？”
很快，小美娇滴滴的声音从卧室飘出来。
刘富贵抬头看去，顿时一怔。
只见小美穿着一套造型十分别致的内衣，布料特别的少，黑色丝袜裹着大长腿，屁股后面缀着一条毛茸茸的尾巴。
脖子上那根红色丝巾，倒显得格格不入了。
“好，好看。”
那诱人的曲线，白花花的皮肤，明知道对方不是人，刘富贵还是情不自禁地咽了咽口水。
窗外的虎子更是目瞪口呆，鼻血差点喷出来。
就连陆非也有点燥热。
不怪刘富贵那么轻易就上当。
这小美实在是太会了！
那张脸虽然长相一般，但身材实在是太魔鬼。
“过来，给你按摩。”
小美拿着一瓶按摩油，扭腰靠在门框上，脸上带着娇媚的笑容，对着刘富贵勾了勾手指头。
“好......”
刘富贵下意识地站起来，紧接着打了个激灵，止住脚步，道：“要，要不就在沙发上按？”
“死鬼，你又想玩什么新花样，讨厌！”
小美娇嗔地骂了一声，还是扭着腰走过来了。
“脱衣服。”
刘富贵朝窗外看了一眼，窗帘掀开的一角，有两双眼睛趴在那。
“老刘，你先按她说的做，不要激怒她。”
陆非的声音从耳机里传来。
“好。”
刘富贵像在回答陆非，又像在回答小美。
他脱掉上衣，露出白花花的大肚腩，忐忑地趴在沙发上。
“还有裤子呢？”小美努了努红唇。
“今天太累了，你先给我按按。”刘富贵绞尽脑汁，找了个借口。
还好小美没有怀疑，娇笑一声，抬腿骑在刘富贵的身上。
“累？没关系，等下保证让你生龙活虎。”
说着，她打开玻璃瓶，将棕褐色的按摩油抹在手上。
一股奇异的香味随之飘散出来。
“怎么样，舒服吗？”
小美两只纤细柔嫩的小手在刘富贵的后背按摩，眼神里充满爱意。
“舒服......”
刘富贵紧绷的身体瞬间放松，脸上露出陶醉享受的表情，只片刻仿佛就把所有的恐惧忘到九霄云外了。
“什么味道，好香啊。”
窗外悄悄观察的两人也闻到了按摩油的香味。
“真香......”
虎子动了动鼻子，眼神里露出一丝向往，那张脸情不自禁地朝玻璃靠近，似乎想钻进屋子里。
香味充斥着鼻腔，陆非感觉脑袋晕晕乎乎，身体不由自主产生一阵躁动，连忙运转丹田的法力。
大脑恢复清明，陆非的脸色沉了下来。
“按摩油有问题！”
身旁的虎子不停吞口水，动作幅度越来越大，只怕很快就要暴露了，陆非连忙运转法力给他的额头来了一下子。
啪。
一声脆响。
虎子打了个激灵，顿时清醒过来。
“嗯？”
与此同时，屋里的小美听到外面的响动，抬头朝着窗户看来。
窗帘微微掀起一角，但外面黑漆漆的什么也没有。
小美的脸上闪过一抹狐疑，但她没有过去查看，而是低下头继续为刘富贵按摩。
她的手法非常仔细，确保刘富贵后背每一寸皮肤都沾满了按摩油。
窗外。
陆非和虎子站在窗帘遮挡的地方，心脏砰砰直跳。
幸好刚才闪得够快，不然就被小美发现了。
等了一会，确定屋子没有动静后，两人才试探着重新朝屋里打量。
清醒过来再看小美，就不是刚才那种感觉了。
漂亮是漂亮，却有种说不出的怪异。
浓浓的奇特香味弥漫在屋子。
小美还在认真的为刘富贵按摩，脸上带着一种奇怪的笑意，眼神直勾勾的，还不时伸出舌头舔一舔嘴角。
就好像，刘富贵不是人，而是一道美食。
明明是香艳的画面，却让陆非感觉毛骨悚然。
“老刘，你怎么样？”
“老刘？”
他试着低声呼叫刘富贵，但刘富贵半点反应都没有，已经完全沉溺在温柔乡，什么都听不到了。
这种反应让陆非想到一种可能，顿时眉头皱起。
“不好，这是尸香！”
也就是说，小美给刘富贵涂的是尸油！
这种尸油，是一些邪恶术士把死去孕妇的下巴割下来，用白蜡烛烧，滴出来的油脂。
相当变态！
能达到让涂抹对象对自己欲罢不能的效果。
怪不得刘富贵抵抗不了小美的召唤，这根本不是用意志力可以抗衡的。
能搞到这种尸油，小美显然不是简单货色。
陆非的太阳穴突突直跳。
刘富贵被迷惑的原因找到了，但最关键的问题还没搞清楚。
小美到底是什么？
陆非眯着眼睛，小心打量小美的脖子。
红色丝巾紧紧系在脖颈上，她时不时会轻轻地抓挠一下，好像被丝巾遮住部分会发痒。
除了这点，她看上去和正常人无异。
如果不是刘富贵亲口叙述，真的很难想象，她能把自己的脑袋摘下来。
一个取下头颅还能正常行动的‘人’，究竟是什么？
“看来要想办法，让她把脑袋摘下来瞧瞧。”
陆非正思索着，忽然看见小美停下按摩的动作，嘴角露出一抹满意的笑容。
仿佛大餐终于煮好。
她身体趴下去，双手捧着刘富贵的脸，将红唇凑近他的口鼻。
不好！
她要吸刘富贵的精气了！

第85章 露出真身
陆非心中发紧。
刘富贵的阳火虽然稳住了，但就剩最后一口精气，要是被小美吸走，他就彻底凉凉了。
“老刘！醒醒！”
陆非在手机呼叫刘富贵。
但刘富贵已经被尸油迷得不省人事，再怎么喊也不管用。
陆非给他的克鬼字被他放在衣兜里，他刚才一时慌张，把衣服脱了，符没拿出来。
啪啪！
陆非情急之下，用手拍动窗户，吸引小美的注意力。
“嗯？”
小美猛然抬起头来，细长的眉毛皱起，眼神透着狐疑。
陆非飞快地对虎子做手势，让虎子在这边继续转移小美的注意，而他则悄悄溜进屋子里救人。
虎子点头，用手在玻璃上用力抓了抓，制造出难听的噪音。
陆非抱着鬼头刀，沿着墙根轻手轻脚跑向大门。
门是刘富贵特意虚掩着的，没关死。
“什么东西？”
小美见窗外的声音响个不停，脸色变得极为难看，从刘富贵的身上跳下来，大步走到窗边。
哗啦！
窗帘被她猛地一把拉开，昏黄的灯光透过玻璃倾泻出去。
她探头朝外面看了看。
绿化带的灌木微微摇晃，墙角的阴影处传来几声猫叫。
“死猫！早晚吃了你！”
小美阴着脸，恶狠狠地骂了几句。
陆非趁她关窗户的时候，悄悄拉开门，猫着腰溜进屋子里。
小美关好窗，把窗帘拉得严严实实，转过身。
陆非连忙躲在柜子后面。
小美看了眼沙发上死猪一样的刘富贵，伸手挠了挠脖子，收拾心情重新露出笑容，回去继续享受她的大餐。
陆非背靠着柜子，双手用力握着鬼头刀，浑身紧绷。
找不到机会叫醒刘富贵，就只能和小美硬拼了。
谁知，小美的红唇刚凑近刘富贵，窗户那抓玻璃的声音又响了起来。
滋滋啦啦的十分刺耳。
小美的脸瞬间阴沉下来，细长的眉毛皱成一团。
她深吸一口气，不想去管窗外的声音。
但刺耳声一直响个不停，让她心里无比烦躁，整个好心情都被破坏了。
“该死的猫！”
她眼中透出瘆人的冷意，嗖地站起来，飞快走进厨房，拿了一把锋利的水果刀出来，冲到窗边。
窗帘猛地拉开，她目光冰冷地扫视着外面，手里的刀泛着森森寒光。
陆非趁此机会快步走到沙发前，用力掐刘富贵的人中。
刘富贵打了个激灵，迷迷糊糊睁开眼睛。
“我怎么......”
陆非赶紧捂住他的嘴巴，塞了一个克鬼字到他的手里，然后小心后退，躲在柜子后面。
“拿好我给你的符，保持清醒。”
陆非通过手机，小声地和刘富贵沟通。
听着耳机里陆非的声音，刘富贵从迷糊中回过神来，想到自己刚才又神不知鬼不觉地被小美迷倒了，不由得一阵后怕。
“你找机会，让小美去洗澡。”陆非又道。
小美在洗澡的时候，会把脑袋摘下来，也许这是她暴露真身的时候。
“我......我尽量。”
刘富贵偷偷看了小美一眼，心里有一万个冲动想跑，可也知道自己跑得了今天跑不了明天，只能咬牙坚持着。
小美拿着刀，在窗边找了半天，就是没看到那只该死的猫。
“等我吃完了再来收拾你们！一个也别想跑！”
小美恨恨地关了窗，转过身看到刘富贵坐起来了，不由得一愣，连忙把刀背在身后，露出娇媚的笑容。
“死鬼，你怎么醒了？”
“我，我口渴......要不，小美你去洗个澡吧......”刘富贵嘴巴打结，差点就说漏嘴。
“洗澡？”
小美不明所以地歪了歪脑袋。
“那个什么，你以前不都要洗吗？快点去吧，我都要等不及了，哈哈。”
被小美盯着，刘富贵汗流浃背，干笑着拼命给自己找补。
“瞧你那猴急样！行，我这就去洗，乖乖等着我啊！”
听他这样说，小美反而乐了，扭着腰走进了卫生间。
很快。
流水声就哗啦啦的响了起来。
卫生间的门起了一声水雾。
“小陆兄弟，她去了。”
刘富贵望着朦胧的玻璃门，小心翼翼地对陆非的方向打手势。
陆非这才露出脸来，朝卫生间看了眼，抱着鬼头刀猫着腰，轻手轻脚地靠近。
刘富贵也坐不住，战战兢兢地走过来。
两人一左一右，眯起眼睛透过门缝，朝里面打量。
刘富贵的心跳得像打雷，但他又忍不住想看。
那天会不会是自己眼花看错了呢？
两人的目光一点点探进去。
卫生间里雾气朦胧。
布料很少的衣服被丢在洗漱台上。
布满水珠的玻璃隔断后，小美凹凸有致的身影展现出来。
她背对着门，关键部位在水雾中若隐若现，让人浮想联翩。
温水冲刷着光洁的后背，脖子上那条红色的丝巾愈发醒目，她挠了挠脖子，终于抬起手轻轻地拉开丝巾。
这瞬间，陆非和刘富贵的心都收紧了，眼睛一眨也不眨。
鲜红的丝巾滑落，小美白皙的脖子上，一条狰狞的伤疤显露出来。
那伤疤几乎环绕了整个脖子一圈，如同爬着一条丑陋的虫子，与她美丽的身体形成鲜明对比。
摸了摸伤疤，小美弯下腰，让花洒冲刷脑袋，开始洗头发。
淡淡的洗发水香味飘出来。
等了半天，陆非也没看到小美把自己的脑袋取下来。
“这不是挺正常的吗？”
陆非用疑问的目光看向门另一边的刘富贵。
“我不知道啊。”刘富贵自己也很懵。
难道那天他看错了，小美只是弯腰洗头而已，他因为太过慌张，所以看成了小美把头取下来
可这也错得太离谱了吧！
“再等等。”刘富贵对陆非比手势。
陆非耐着性子，继续朝里偷看。
然而，一直到小美把头发洗完了，都没把脑袋取下来。
门外的陆非和刘富贵，大眼瞪小眼。
难道是他们弄错了？
小美只是因为脖子的伤疤太丑，才不愿意把丝巾取下来，她根本就不是什么妖怪？
不对！
但下一刻，陆非马上否定了这个想法。
如果小美不是妖怪，那尸油是怎么回事？
刘富贵被吸精气又是怎么回事？

第86章 致命弱点
尸油，以及刘富贵被吸精气都是板上钉钉的事情。
用尸油迷惑人，让别人对自己欲罢不能，这还能理解。
但人需要吸别人的精气吗？
绝对不可能！
就算玄门有些偏门左道，用阴阳双修之法，采阴补阳或者采阳补阴，但那都是通过交合来实现的。
只有妖物鬼物，才需要吸食人的精气。
这小美，绝对不是人。
她现在表现得如此正常，应该是为了麻痹刘富贵。
刘富贵昨晚逃走，今天又表现异常，她肯定也起了疑心，想通过这种方式让刘富贵放心，好继续吸食刘富贵的精气。
好狡猾的怪物！
不过——
想到这里，陆非反高兴而起来。
刘富贵就一个普通人，小美还要用这么多花招来迷惑刘富贵，是不是说明，她的战斗力不行？
如果这样，他就不用顾忌那么多，可以直接动手了。
刘富贵见陆非半天没说话，心里急得像火烧似的，冲着陆非比手势。
“现在怎么办？”
“稍安勿躁，等下她出来，你吸引她的注意力，我来动手。”陆非手势加口型，小声地说道。
终于要动手了。
刘富贵的心跳瞬间加速，明明紧张却又有些兴奋。
卫生间的水声停止。
陆非立刻对刘富贵做个手势，将沉甸甸的鬼头大刀举了起来。
刘富贵会意，手里紧紧抓着那道克鬼字，走到门口，准备吸引小美的注意力。
只见小美裹上一条浴巾，擦了擦湿漉漉的头发，将丝巾重新系在脖子上，光着脚从玻璃隔断后走出。
“死鬼，你站门外干什么，吓我一跳！”
看到刘富贵，小美娇嗔地骂了一句，但表情好像并不意外。
“我这不是着急吗。”
刘富贵知道这时候不能掉链子，竟然鼓起勇气，走上去抓住小美的手。
“死鬼！这么着急你昨天跑什么？”
小美得意地笑着，被刘富贵拉出了卫生间。
这时，陆非立刻挥刀，劈向小美的后背。
这刀锈迹斑斑，早就卷了刃，拍一下对人造不成多少伤害，但如果是脏东西就另当别论了。
当！
一声脆响。
鬼头刀劈在小美身上，就像劈在了石头上，非但没有伤到小美半分，反而竟然震得陆非虎口发麻。
不对啊这！
这一刻，在场所有人都愣住了。
小美看着陆非。
陆非看着刘富贵。
刘富贵看着小美。
大家面面相觑。
气氛有些尴尬。
随后，小美的呼吸急促起来，面色变得阴沉。
“那个，小美，你听我解释。”刘富贵汗流浃背，还想狡辩。
“找死！”
小美愤怒地大吼一声，直接拽着刘富贵的手，将他猛的甩了出去。
刘富贵这一百八十斤的胖子，竟然被她甩到了沙发上，顿时头晕眼花。
好大的力气！
陆非连忙再挥一刀。
当！
小美抬手用力一挡，那纤细的胳膊硬的像石头，力气又大，硬生生把陆非逼得后退几步。
徒手挡刀，她的皮肤上，连条印子都没留。
不。
这哪里是石头，简直就是钢铁！
铜皮铁骨，这不是僵尸才有的状态吗？
陆非大惊失色。
难道小美是僵尸？
也不对啊。
僵尸惧怕阳光，而且四肢僵硬，身上还会长毛，哪里能像小美这样自由活动？
陆非感觉匪夷所思。
她到底是个什么东西？
但陆非此刻没时间思考。
“我就知道今晚不对！原来你这死肥猪找了人来对付老娘！”小美脸色阴沉得能滴出水来，眼露杀气。
“行啊，来一个老娘收一个，来两个老娘收一双！”
说着，她就凶神恶煞地扑向陆非。
陆非连忙挥刀抵挡。
小美丝毫不惧鬼头刀，直接用一双手臂去挡刀。
她力大无比，又铜皮铁骨，每一下都震得陆非双手发麻。
陆非竟一时招架不住，连连后退。
“小陆掌柜......”
刘富贵挣扎着从沙发爬起来，颤颤巍巍地把手里的克鬼字砸向小美。
有气无力。
克鬼字直接落到地上，连小美的毛都没碰上，反而更加激怒小美。
“昨天你就是用这个玩意伤到我！死！都给我死！”
小美面目扭曲，发了狠要杀了陆非。
沉重的鬼头刀挥舞起来本就吃力，再面对一个发了狂的小美，陆非实在难以抵挡，想找个机会用克鬼字都不行。
就在这时。
嘭的一声巨响，大门被撞开。
一个高大身影冲进屋子，几个箭步冲上来，健壮有力的腿猛然抬起，狠狠踹向小美，竟把她踹得后退几步。
“老板！”
“虎子！”
陆非心中大喜，此时的虎子，简直犹如天降神兵。
虎子挡在陆非身前，高大健壮的身形格外让人有安全感。
陆非放下沉重的鬼头刀，得以喘口气。
小美眯眼盯着虎子，眼神中透出能吃人的寒意：“好啊，居然是三个！老娘好久没玩过三飞了！还是这么精壮有力的货色，老娘喜欢！”
说着，她便对虎子出手，动如猛兽。
虎子知道她的厉害，不敢硬接，手里拿着克鬼字与她周旋着。
但诡异的是，克鬼字拍在小美的身上根本不起作用。
可昨天，刘富贵明明说过他是靠克鬼字伤了小美，才得以脱身。
现在是怎么回事？
见此状况，刘富贵直接傻了，整个人面无血色。
小美到底是个什么怪物？
不光刀枪不入，还对符咒没有反应。
这不是无敌了吗？
还是不对！
陆非喘着粗气，汗水不停从额头滑下，虽然手上未动，脑子却一刻不停的思索。
既然小美如此厉害，她还用得着耍花招迷惑刘富贵吗？直接强行吸了刘富贵的精气不行？
这里面肯定还有原因。
难道，小美有非常致命的弱点，导致她不得不小心行事？
再厉害的邪物也有弱点！
妖魔鬼怪也是如此。
陆非的眼睛紧紧盯着小美，大脑飞速运转。
弱点在哪里？
“老板，我挡不了她多久，你们快跑！”
克鬼字对小美没用，虎子也坚持不了多久，他着急地朝着陆非大吼。
“快跑啊，小陆兄弟！”
刘富贵拔腿就朝大门跑去。
陆非没动，作为老板，他不能放着自己的伙计不管，自己逃命。
小美的弱点到底在哪？
他紧紧盯着小美，忽然发现，虎子每次出招接近小美脖颈的时候，小美都会有意无意得躲闪。
他的眼睛猛地亮起来。
对了，就是脖子！

第87章 身首分离
看着小美脖子上的丝巾，陆非的心脏怦怦直跳。
刚才被她的铜皮铁骨震懵了，竟然一时间忘了这点。
她的脖子绝对有问题，系丝巾不单单是为了遮丑。
想到这里，陆非马上放下鬼头刀。
这刀虽然能镇邪，但此时发挥不了太大作用，还沉甸甸的影响行动力。
陆非改用柳条鞭。
“虎子，小心！”
他对虎子喊了声，小心靠近小美。
小美见他不跑，反而还要来对付自己，脸上闪过一抹轻蔑的狠意。
“呵呵，送到嘴边的肉，老娘不吃都不行了！”
她低呼一声，双手发狠地抓向虎子，打算将虎子一举拿下，再去对付陆非。
至于逃跑的刘富贵，她看都没看一眼。似乎有恃无恐，根本不担心他能逃出去。
“老板快跑！”
虎子不知陆非已经有了主意，还叫焦急地催促陆非。
小美发了狠，他应付起来更加吃力，一个不小心被小美擒住了双臂。
小美的手如同铁钳般，他一时间竟无法将双臂抽出来。
“虎子！”
陆非大喝一声，赶紧将柳条鞭朝着小美的脖颈狠狠抽去。
虎子被小美控制住，但同时也有个好处，小美也腾不开手来应付陆非。
啪！
柳条鞭划破空气，气势汹汹。
小美眼中闪过忌惮，双手用力，将虎子猛然提起来，挡在自己的身前。
“虎子，低头！”
陆非手一偏，避过虎子，口中大喝一声。
虎子只是双手不能动，听到陆非的喝声，上配合地低下头去。
就在他低头的瞬间，陆非一鞭子朝着前面的小美狠狠打去。
小美眼睛大睁，慌忙用力将虎子往前推。
谁知，虎子竟然反过来死死抓住她的胳膊，不肯松手。
这下子，换成小美难以脱身，眼睁睁看着鞭子朝她打来。
啪！
一声脆响，鞭子狠狠抽打在小美的脖子上。
柳条属阴，能接触阴灵，所以柳条打鬼效果最好，但对付其他邪祟就差了点。
所以，陆非此刻在柳条鞭上灌注了法力。
“啊！”
小美发出惨叫，脖子的皮肤脆弱得好像一张纸，被鞭子一抽就破，直接裂开一条大大的口子，脑袋诡异地偏向一边。
但裂缝处，没有鲜血流出。
歪到一边的脑袋断口处，冒出许多像血管一样的触手，舞动着伸向自己的脖子，像是要连接回去似的。
“我擦，什么鬼玩意！”
看到这幅骇人的场景，陆非都惊呆了。
但他没有停手，而是乘胜追击，手里的鞭子再次朝着小美的脖颈挥去。
啪！
触手般的血管被柳条鞭打断，小美的脑袋彻底脱离脖颈，飞出去咕噜噜地滚落到了地上。
与此同时。
她的身体一颤，僵硬地朝下倒去。
皮肤上迅速长出黑色的斑块，散发出难闻地腐臭味。
“虎子，快松手！”
陆非大声提醒虎子，同时戒备着小美的头颅。
头颅落到地上，小美仍然大睁着眼睛，表情狰狞扭曲，断口处触手舞动，不像要死的样子。
虎子一直埋着脑袋，听到陆非提醒才松开手。
小美的身体倒地，脖子的断口处溅出恶臭难闻的尸水，仿佛是已经死去了很久的尸体。
“卧槽！”
看到小美身首分离，虎子忍不住惊呼出声。
“好不容易找来的身体，被你们弄坏了！我要吃了你们！”
小美的头颅因愤怒而抖动起来，眼中迸发出深深的怨毒，猛然一跃，竟像皮球似的弹跳起来，恶狠狠地扑向陆非。
腾空之时，她的脖颈处冒出数条舞动的丑陋血管，恐怖又恶心。
“老板小心！”
这画面让虎子心中大骇，一把抓起地上的鬼头刀，朝着小美的头颅用力打去。
陆非也在同一时间出鞭。
可是让他们都没想到的是，小美的脑袋竟然高高的越过两人，借着墙壁用力一弹，以迅雷不及掩耳的速度，跳向开着的大门。
她不过是虚晃一招，其实是想趁机逃跑。
没有尸身保护，她根本脆弱不堪。
“不好，它要跑！”
让这种诡异玩意逃走，后患无穷。
陆非反应过来，第一时间拔腿就追。
虎子提着鬼头刀，紧紧跟上。
但这头颅的速度相当快，几乎一眨眼就飞出了门外。
“快！”
陆非和虎子一前一后追到门外，眼看着头颅的影子在楼道一闪而过，顿时心急如焚。
外面天大地大，让人头跑出去就更难追了。
但随后。
只听咚的一声闷响。
那人头似乎撞到了什么，竟然弹了回来！
“啊啊啊！我跟你拼了！”
紧接着，是刘富贵大吼着，手持砖头冲进来的画面。
这家伙居然没逃！
他回来的时候，刚好和人头撞到一起。
太及时了！
陆非心中大喜，直接一鞭子挥去卷住人头，将它往屋子里面带。
“啊——”
人头发出凄厉刺耳的惨叫，落到地上如同陀螺般滴溜溜打转。
而虎子紧跟着一刀挥去，像打接力赛似的，将它打回了屋子里。
“快回去关门！”
陆非看了刘富贵一眼，大声喊着冲回屋子里。
“老刘，快来！”
虎子冲满脸懵的刘富贵招手，带着他一起回到屋子里，呯地关上门。
屋子里弥漫着浓浓的尸臭。
刚才那一幕发生得太快，刘富贵根本没看清撞到自己的是什么，也没看到他们打的是什么。
这时候才发现，小美的身体倒在地上，已经高度腐烂了。
而她的人头却滚落在一边，脸上有被鞭打过的痕迹，却没有半点血迹。
眼珠转动，面目扭曲，竟然还是活的！
“卧槽！我那天没看错......”
刘富贵拿砖头的手顿时一颤，双腿发软，刚才那股回来拼命的勇气荡然无存。
“可以啊，老刘，你居然没逃跑！”
虎子欣赏地拍了下刘富贵的肩膀。
刘富贵有苦说不出。
“都别愣着了，不管它是个什么玩意，先弄死再说！”
陆非摆手，拿着柳条鞭小心朝小美的头颅靠近。
虎子也提着鬼头刀走去。
刘富贵看了看两人，哆哆嗦嗦地跟在后面。
小美的头颅慌忙朝后滚动，最后被逼到了墙角，退无可退，露出凶恶的表情，朝着三人虚张声势的呲牙咧嘴。
见这招不管用，马上换了一副可怜兮兮的表情，挤出几滴眼泪，颤声央求。
“几位大哥，我错了，求你们饶我一次，我再也不敢害人了。”
陆非不为所动，手里的鞭子举了起来。
人头被逼得急了，张大嘴巴，发出一声刺人耳膜的尖啸。
“主人，救我——”

第88章 人头邪祟
这声尖叫在黑夜中传出去好远。
“主人？”
陆非脸色微变，这人头怪物竟然是被人养出来的邪祟？
俗话说，杀人灭口！
那就更留它不得了，赶紧把这玩意弄死。
陆非抬手，灌注法力狠狠一鞭打了下去。
“啊——”
人头发出惨叫，不停求饶。
“求求你们，求求你们饶了我吧，我再也不害人了......”
声音凄惨，仿佛它不是什么怪物，而是一个正在遭受虐待的可怜妇孺。
陆非就当没听见，一鞭一鞭地狠狠抽打。
阵阵黑烟从人头上冒起，它的声音变得虚弱，可怜巴巴地看向刘富贵，声泪俱下地控诉。
“我伺候你这么久，你居然如此狠心，我恨你......”
这话说得，好像是被渣男辜负了似的。
刘富贵不知想到了什么，胖脸上竟然浮现出一丝不忍，但他什么也没做，只是默默地背过身去。
虎子本来还担心刘富贵会帮这人头怪物求情，但见他没有不分轻重，对刘富贵的印象好了许多。
所有招数都不起作用，人头彻底绝望了，露出狰狞的本来面目。
她的眼中透出无尽的怨毒。
“我的主人会杀了你们，将你们剥皮抽筋，剁碎了喂狗......”
陆非鞭子不停。
黑气散尽，人头的皮肤像蜡烛般迅速融化，最后只剩一颗苍白的骷髅头。
陆非停下手，还是觉得不放心，拿了一道克鬼字贴在骷髅头上，确保它再没有任何反应。
“应该死了。”
他这才吐出一口长气。
刘富贵整个人松垮下来，脸色有些复杂。
“老板，这人头到底是个什么玩意？”虎子忍不住问道。
“应该是某种被邪术炼出来的邪物，具体是什么我也不知道。”陆非皱眉道，“我只听说过南洋有种降头术，练到最高境界，人头可以脱离身体飞行，叫做人头降。”
“这东西不是人头降吗？”
“不是，人头降不能把脑袋安在别人的身体上，还有，人头降的脑袋下面还连着一长串内脏，血淋淋地十分恶心。”
陆非扇了扇鼻子，整个房子里都弥漫着难闻的尸臭，连呼吸都困难。
“先不说这些了，我们赶紧回去，尸臭闻久了会中毒。”
而且，人头在死前呼唤它的主人，陆非也担心对方会赶来。
能练出如此诡异的邪物，对让显然不是简单的角色。
三人不再多说，连忙退出房子。
不过，刘富贵出去前在沙发处停留了片刻，好像捡了个什么东西。
跑出大楼，新鲜的空气顿时涌进肺部。
三人终于可以大口呼吸了。
只是在屋子里停留久了，身上都沾了不少尸臭味。
整个小区寂静无声。
所有的窗户都黑漆漆的，好像根本没有活人居住，人头在临死前的尖啸竟然没有吵醒任何人。
陆非愈发肯定这小区也有问题。
三人一口气跑出去，马不停蹄地开车离开。
车子很快上了大路，后视镜里阴沉的小区越来越远，三人才长长松一口气。
虎子打开车窗，让清凉的夜风吹进来，带走大家身上的尸臭。
沉默了一会。
“要不是有小陆兄弟你，还有虎子，我老刘这回就惨了。”想到今晚的惊险，刘富贵心有余悸的叹气。
谁能想到，一次桃花运居然会碰上这么诡异的东西。
“小陆兄弟，那到底是个啥玩意，为啥脑袋搬家了还能活蹦乱跳？”他真的想不通，为啥自己这么倒霉！
“我估计那是一种人头类的邪祟，专门用来吸人精气的，吸精气来干什么我也不知道，但可以肯定不是什么好事。”陆非沉吟道。
“这手段和养尸有些像，不过身体和脑袋又不是同一个。倒像是，把脑袋安到别人的身体上，装成活人。”
“所以，没了人头，那尸体就马上腐烂了。”
“什么？那这阵子跟我睡觉的岂不是......尸体？！”刘富贵整个人都不好了。
现在，他倒宁愿勾引他的是个女鬼。
见他如此垂头丧气，虎子竟然一反常态没有笑话他，反而摸出一包烟，给他丢了过去。
“来一根，去去身上的味儿。”
“谢谢。”刘富贵有些意外，颤抖着手点了一根烟。
之前虎子还幸灾乐祸，巴不得他倒霉。
陆非也来了一根。
他抽不习惯，主要是身体上的尸臭味太难闻。
烟灰在夜风中飘散。
离开那座小区已经有一会了，刘富贵又振作起来。
“不管怎么说，能捡回一条命就是好事，大难不死必有后福！我刘富贵，还有小陆兄弟和虎子，今后我们的福气大大的有！”他给自己打气道。
“老刘，那会你不是逃出去了吗，又跑回来干啥？”虎子道。
就是这点让他对刘富贵另眼相看，至少这人还是有点义气的。
“放屁！我哪是逃命，我是出去找武器了！”刘富贵马上抬头挺胸，“我老刘最讲义气！你们两个在里头拼命，我怎么能扔下你们就跑？我老刘是那种人吗？”
“当时我就想，人死卵朝天，不死万万年，怕个球！”
“大不了，十八年后又是一条好汉！”
“真的假的，我怎么那么不信呐！”虎子故意笑道。
“信不信由你们，反正我回去找你们了！”刘富贵冷哼一声，恢复了他的厚脸皮，嘿嘿笑道：“这番同生共死，我和小陆兄弟也是过命的交情了，今后......”
嘭！
忽然，车子猛的颠簸一下，发出巨响。
好像撞到什么东西！
虎子脸色大变，连忙急刹，将车子停住。
“撞到什么了？”
三人脸色都不好，急忙朝车窗外望去。
整条路上只有他们一辆车，两边没有路灯，四周黑漆漆的很是幽暗。
这刚好是一截偏僻的路段。
“我一直看着路，没看到前面有人！可能是突然横穿公路的动物，我下去看看。”
虎子说着就解开安全带。
“等等，虎子，别下去！”陆非望着漆黑的四周，心中有种不好的预感。
刚才三人在说笑，但他也是望着前面的，同样没看到人影或是动物跑过。
“把窗户关上！”
“好！”
虎子不知道为什么，但还是照做。
车窗关死。
陆非握着柳条鞭，小心地望着外面。
刘富贵被他严肃的神情弄得有些紧张，咽了咽口水，问道：“小陆兄弟，有什么问题吗？”
呯！
还不等陆非回答，一只青灰色的手从黑暗里冒出，陡然打在车窗上。

第89章 死人拦路
那只手惨白无血，皮肤呈现出一种死人才有的青灰色。
“哪来的手？”
刘富贵吓了一大跳，哆哆嗦嗦地指着窗户。
陆非握紧了柳条鞭。
虎子抓起放在副驾驶的鬼头刀。
啪！
紧接着，又有一只青灰色的手打在车窗上。
两只手缓缓上爬，紧接着一张惨白至极的死人脸贴在了玻璃上，灰白色的眼珠，死死盯着里面的人。
“妈呀，鬼啊！”
刘富贵惊恐地大叫。
“那不是鬼，是死人！”陆非冷静地道，“是人头的主人追过来了！”
操控死人通常都是养尸人的手段。
肯定是人头的主人来报仇了！
虎子惊出一头冷汗。
刚才他要是下车去看，肯定被死人扑个正着。
还不等他们做出反应，另一边窗户也多了一个青灰色的死人。
呯呯呯！
死人狠狠拍打起了窗户，它的手掌好像被冻硬了一般，十分坚硬，将玻璃砸得微微发颤。
幸好刘富贵这商务车质量过硬，没一下就让它砸破，但也坚持不了多久。
“虎子，别管他们，赶紧走！它们不敢去人多的地方！”陆非大声道。
透过窗户，他看到道路两边竟然还有许多青灰色的人影，僵硬地朝着车子走来。
这么多死人！
如果个个都铜皮铁骨，他们根本没法对付。
如果仔细听，还能听到一种若有若无的呜呜声。
像是某种乐器发出来的，十分古怪。
这是养尸人操控尸体的方式！
刘富贵吓得面无血色，他以为解决了人头就万事大吉了，没想到后面还有一个更厉害的。
“坐稳了！”
虎子马上挂挡，脚踩油门。
车子轰鸣着向前冲去。
车身好像碾到了什么东西，剧烈地颠簸几下。
虎子没有管，牢牢的掌控着方向盘，油门踩到最大。
反正这条路上也没有别的车子，他索性就无所顾忌了。
有几个青白色的人影，挡在道路前方。
车灯照射之下，它们的脸分外狰狞。
“冲过去！”陆非拉着扶手，紧盯着前方大声喊道。
又不是活人，为什么要客气？
“好！”
虎子咬牙，驾驶着车子直接撞了上去。
呯呯嘭嘭！
车身猛地震动，死人们像保龄球般被撞飞，车子左右歪扭，被虎子及时掰回道路中间，继续飞速行驶。
“我的车！”刘富贵拽着扶手，满脸肉疼。
“都什么时候了，还心疼你的车！”陆非忍不住白了他一眼，望向车子后方。
那些青灰色的死人摇摇晃晃地从地上爬起，挣扎着朝车子追来。
这种活动自如的死人，已经达到行尸的程度！
但它们的速度再快也快不过汽车，不多时，那些青灰色的影子就被远远地甩开了。
直至完全看不见，大家都松了一口气。
这些行尸虽然诡异，但他们毕竟开着车，要甩掉还是不难的。
“这下应该结仇了。”陆非看了看刘富贵，“你没跟小美说过你的身份和地址吧？”
刘富贵脸都白了，哭丧着道：“我，我跟她说过我是古玩街的老板......”
“那你完了！那人头的主人肯定会找过来寻仇！”陆非无语道，“这些邪术士最记仇，绝对不会这么轻易就算了。”
“啊？这咋办啊！”刘富贵想死的心都有了，还以为捡回一条命呢，没想到惹来更大的麻烦。
“小陆兄弟，咱们也算同生共死过了，你不能不管啊。”
这还用他说吗？
人头是陆非弄死的，人家报仇也不可能只找他一个。
“莫慌，到了古玩街，就是我们的地盘。在自己的地盘，就不由他说了算了。”陆非镇定道。
“回去我还是跟你们一块住。”刘富贵放心不少，在麻烦没有彻底解决之前，都要紧紧抱住这个大腿。
呯！
就在这时，车前方的挡风玻璃被猛然撞击。
一颗倒着的青灰色脸庞，从车顶上方探下来。
竟然还有一个行尸！
猝不及防之下，虎子吓了一大跳，方向盘没抓紧，急速行驶的车身顿时一歪，朝路边的护栏撞去。
巨大的惯性带得陆非和刘富贵东倒西歪。
吱——嘎——
虎子拼命稳住身形，脚踩刹车，不停打方向盘，调整车子的方向。
呯呯呯！
那行尸还在用脑袋猛烈撞击玻璃，没几下，玻璃就布满了裂痕。
“虎子！”
玻璃一碎，前面的虎子就危险了。
陆非解下安全带，抓着椅子翻到前面，一只手拽着扶手，另一只手握着柳条鞭，紧紧盯着车窗外的行尸。
咔嚓！
窗户裂开，碎渣子和风一起灌了进来。
那行尸从车顶翻下来，蹲在窗口，两只手狠狠地抓向虎子。
虎子在拼命稳定歪来歪去的车子，根本没有办法抵挡。
“滚！”
陆非灌注法力挥动柳条鞭，抽打在那死人的手上。
行尸的手上顿时多了一道焦黑的鞭痕，但它感觉不到疼痛，只是速度稍稍停滞一点而已。
“麻蛋，死人不知道痛！”
陆非知道再打多少鞭子也没用，当即从座椅下面捡起鬼头刀，朝着行尸狠狠戳去。
咚！
刀尖撞在死人身上，发出脆响。
这行尸的身体果然够硬，刀尖虽然没有刺进它的肉里，但能起个棍子一样的作用。
行尸的身体被这一戳，微微后仰。
“有用！”
陆非身体靠前，干脆趴在车子的中控台上，用鬼头刀一下一下拼命地将行尸往车下赶。
再加上车子颠簸，行尸终于从发动机上掉了下去。
呯！
车轮撞上行尸，发出巨响。
车身猛烈震动，速度正好慢了下来。
“快走！”
陆非不知道后面还有没有追兵，让虎子赶紧开车，不要停留。
虎子连忙重新发动车子，绕开行尸，朝前飞快开去。
车身到处都是异响。
风从破烂的窗户灌进来，吹得大家几乎睁不开眼睛。
一路疾驰。
终于在车子彻底歇菜之前，看到了城市繁华的灯火，道路上也有了别的车子。
“安全了。”
陆非和虎子不约而同，松了一口气。
虽然摆脱了危险，刘富贵却面如死灰，欲哭无泪。
“我的车......”
“得了，老刘，还能活着回来你就知足吧！”
陆非回头看了他一眼：“那养鬼人对我们穷追不舍，恐怕不光是报仇那么简单，你是不是拿了什么东西？”

第90章 新顾客上门
“什么？”
这问题让刘富贵一愣。
“从小美家离开之前，你是不是拿了什么？”陆非盯着他问。
刘富贵支支吾吾，见陆非目光如炬，从衣兜里摸出一个手掌高的玻璃瓶。
瓶子里是黄色的油。
“尸油？！”陆非瞪大眼睛，没好气地道：“你拿这个破玩意干什么？”
“我看这个油效果好，就想着拿回来给你，说不定能卖个大价钱......”刘富贵解释道。
“我真是谢谢你啊！”陆非一整个大无语。
开车的虎子都忍不住回头看了刘富贵一眼，道：“老刘，我也是服了，你真是啥时候都不忘赚钱啊！”
“我这都是为了邪字号着想！邪字号不是专收邪物嘛，小陆兄弟，这尸油咋样？有啥特殊价值没？”刘富贵腆着一张胖脸问道。
“还能有什么特殊价值，无非就是让别人对自己死心塌地。这玩意可不能乱卖，不然会闹出乱子。”陆非没好气道。
不过这尸油确实难得，除了在男女感情上面有催情的效果，还在某些术法上有特殊作用。
也算个意外收获了。
车子开到古玩街停车场。
三人一下车，才看到刘富贵这辆商务车简直惨不忍睹。
前面的挡风玻璃破了，车头凹陷，外壳破了不少，到处都是刮痕。
能平安开回来简直是个奇迹。
“我的车啊！”
刘富贵心疼得脸上的肉都在一抽一抽的。
一次艳遇，又伤身又破财。
他后悔得肠子都青了。
“嚎啥呀嚎，不就一辆车嘛，修不好就买新的，总好过没命吧！”虎子就看不惯他这爱财如命的劲儿。
“你懂什么，车就是男人的第二个老婆，你老婆坏了你不心疼啊。”刘富贵用自己的袖子，小心擦拭着车身的刮痕。
“那你跟你老婆慢慢过吧，我们要回去了。”陆非摇了摇头，大步离开停车场。
这一晚对付人头怪物，他耗费了不少法力，后面又是一路惊魂，现在只想快点回家休息。
虎子也不再管刘富贵，跟上陆非的步伐。
“等等我！”
刘富贵连忙锁好车，厚着脸皮追上来。
“小陆兄弟，你放心，你的救命之恩我记在心里，肯定不会让你白忙活的。就是这阵子囊中羞涩，修车又要不少钱，等我缓缓。”
他搓了搓手，有些不好意思地道。
“不过你放心，我老刘不是白吃白喝的人，这几天大家的开销都归我了。”
陆非本来也不是冲着钱救他的，让他多住几天也无所谓。
再说，不还有瓶尸油嘛。
平安回到当铺。
陆非先去洗了个澡，换了身干净舒爽的衣服。
然后，在院子里支了个火盆，把染上尸臭的脏衣服全丢进去烧了。
这种尸臭洗是洗不掉的，丢垃圾桶叫别人捡去会传染晦气，用火烧了是最好的处理方式。
虎子和刘富贵见状，也把自个的臭衣服烧了。
忙活完以后，时间已经到了后半夜，大家都挺累的，便不再多说，各自去休息。
一夜平安。
陆非睡到大中午才起床，开门营业。
这就是自己当老板的好处，想几点开门就几点开门。
虎子负责卫生和杂活，刘富贵负责买饭。
该说不说，这日子还挺舒服的。
不过陆非没闲着，吃过午饭后，就去库房把阴沉木拿出来装好。
今天晚上，就是鬼市开市的日子。
他要带着阴沉木去鬼市逛一圈，争取换回一块合适的材料，给自己打造一件趁手的法器。
鬼头刀和柳条鞭虽然不错，但各有优缺点。
鬼头刀霸道，能镇邪，却太过沉重，使用起来有些不便。
柳条鞭灵活，打鬼效果最好，但对付其他邪祟就差了点意思。
陆非希望能找到一件驱邪效果好，使用起来又灵活轻便的法器。他现在有了法力，合适的话，就直接将其炼成本命法器了。
玄门中厉害的修行人，都会给自己炼一件本命法器。有了本命法器的助力，修行起来事半功倍。
但能炼制成功的，凤毛麟角。
苏明轩请的那位杨大师，虽然也是玄门中人，有几分真本事，但却没有本命法器，算不得厉害角色。
驱使小鬼到邪字号偷袭的老养鬼人，也没有本命法器护身，所以才会反噬得那么厉害。
陆非爷爷就有一件本命法器，叫做司马秤。
司马秤本身是一种计量工具，通常是当铺用来称黄金的。爷爷的司马称是用特殊材料打造，融入他的鲜血炼成。
秤砣可镇邪，撑杆可驱邪，对付起邪物来十分霸道。而且十分轻巧，可随身携带。
不过本命法器一旦炼成，就和主人终身绑定，不可传给他人。
一荣俱荣，一损俱损。
爷爷走的时候，自然也把这件本命法器带走了。
所以，陆非想要一件本命法器，还得靠自己去寻，去炼。
“能不能找到好材料，就靠你了。”
陆非将阴沉木收好，打开桌上的古文字研究书籍。
法器要找，爷爷也要找。
他不是个轻易放弃的人，只要认准的事，再难都要一杆子走到底。
至于养尸人，未必就真能找过来。就算来了，他也不怕，这里是古玩街，又不是荒郊野外。
虎子和刘富贵都不敢打扰他。
刘富贵打电话叫人把车子拖去修理，就待在当铺里玩手机，偶尔小声地和虎子斗几句嘴。
正安静间。
门口光影晃动，两个人急匆匆走进当铺。
前面的是个中年男人，矮胖矮胖的，脖子上挂着大金链子，一双眼睛透着精明，粗粗的手臂上戴着不少珠串。
有种暴发户气质。
后面那个又高又壮，满脸横肉，一看就是保镖。
“请问邪字号的陆掌柜在哪里？”
矮胖暴发户嗓门很大，目光从铺子里三人身上扫过。
“我就是，请问有什么可以帮你的。”陆非合上书，从柜台后站起来，露出面对客户时特有的和善笑容。
“就是你？这么年轻！”暴发户诧异地上下打量陆非一眼，“听说邪字号当铺专收邪物，我的工地上挖出个怪东西，你敢收吗？”

第91章 工地挖出来的邪物
“虎子，泡茶！”
有生意上门，陆非自然要认真接待。
“这位老板，在不知道是什么邪物之前，谁也不敢打包票，你不妨坐下慢慢说。”
他从柜台后走出，礼貌地对暴发户做了一个请的手势。
刘富贵很识相地把位置让出来。
暴发户大大咧咧坐下，保镖背着手站在他的身后，气势很足。
“老板，喝茶。”
虎子把茶杯递过来，保镖看了他一眼。
两人目光短暂交汇。
虎子不动声色退到了陆非身后，昂首挺胸，气势上不输对方半分。
“我叫陈金发，道上的人给面子，叫我一声发哥。”暴发户用大拇指指着自己，粗声粗气地说道。
“原来是发哥，失敬失敬。”陆非微微点头。
暴发户这种人群最在乎的就是面子，只要给足他面子，什么都好说。
陆非当然要给顾客面子。
“我早就不在道上混了，转行做点正经小生意。”陈金发满意的谦虚了下，道：“经朋友介绍，我包了个商场重建的小工程，在动土的时候，挖出来一口小棺材。”
“小棺材？”陆非挑了挑眉。
工地挖出东西是常有的事，有些是古董，有些是古墓，还有些是深埋地下的邪门物件。
如果挖出来的东西的棺材，那可能和古墓有关。
“那棺材只有半米长，表面红得像抹了血，最上面钉了三颗钉子。”陈金发继续说，“我从来没见过这么怪的棺材，这点大，能装个啥？”
“半米长的棺材？的确很少见。”陆非点点头，问道：“发哥把棺材打开了？”
“工人挖到这东西不敢动，找人来问我，我觉得光天化日的怕个球？就叫工人把棺材撬开。结果你你们猜，里面装的啥？”陈金发神秘道。
“是什么？”陆非很配合地露出好奇表情。
“一个破破烂烂的泥娃娃！都被钉子钉烂了，也不知来干啥的，我就让工人扔了。”陈金发面露烦躁。
“但那天过后，工地就不太平。地基咋样都打不起来，刚建好的墙过一会就自己垮掉，换技术员换老师傅都不行。”
“这要是耽误我的工期，就有大麻烦了！”
“发哥觉得，是那口小棺材在作祟？”陆非道。
“那么小的棺材，又不是正儿八经埋死人的，肯定是个脏东西。不然，为啥在棺材挖出来之前都顺顺利利，挖出来之后就不对劲了？”
“除了这口小棺材，还挖出过别的东西吗？”陆非又问。
“没了，就这个。”
陆非若有所思，既然如此，就和古墓没关系了，这装泥娃娃的小棺材说不定真是个邪物。
陈金发看着陆非年轻的脸，眼神中毫无顾忌地透出怀疑。
“小伙子，我看你挺年轻，你真懂阴阳风水这类东西？”
一旁的刘富贵马上道：“发哥，能力高强可跟年纪没有直接关系！小陆掌柜深得陆老爷子真传，一身收邪物的本事出神入化！你应该知道咱们江城苏家吧？小陆掌柜就是苏家的座上宾，曾帮苏家解决过大麻烦。”
这家伙跟个托儿似的，把陈金发听得一愣一愣的。
“真的假的？三大家之一的苏家？别是糊弄人吧！”
“这事哪能有假？”刘富贵满脸认真，“苏立国苏董，专门摆桌请我们吃饭，这事儿发哥你一打听就知道。”
“是吗？”
陈金发眯着眼睛看陆非，怎么看这小子也不像得道高人，倒像个小白脸。
他找人打听的时候，对方只说邪字号专收邪物，可没说这里的掌柜是个嘴上没毛的小年轻。
“发哥，没他说的那么夸张。”这刘富贵也太能吹了，陆非连忙摆手。
“懂不懂的光说没用，我在这里吹得天花乱坠，不如直接用行动证明，对吧？”
“你这性子够直接，我喜欢！”
陈金发一拍大腿，马上起身。
“既然大家都是痛快人，你现在就跟我走一趟，真能收了那小棺材，我陈金发必有重谢！”
能跟苏家攀上交情的人，应该有两把刷子，他决定试试。
“发哥稍安勿躁，我今天晚上正好有事，明天怎么样？”陆非也跟着站起来。
“有事？”陈金发顿时皱起眉，“我的工期可不等人！别人告诉我邪字号专收邪物，我才优先考虑你们，你要是没时间，我就去找别人了！”
“实在是不凑巧，发哥，我今天晚上有要事。这样吧，虎子，把我的名片拿来。”
他让虎子给陈金发递上一张名片，诚恳道：“发哥，我知道你们做大生意的，时间就是金钱。”
“你只管先请其他高人，如果麻烦顺利解决，我当然为发哥高兴。”
“如果不顺，发哥再联系我，如何？”
这话挑不出错，陈金发不由得多看陆非一眼，笑道：“你这小子倒是会做人，名片我收了！不过我可不希望明天会给你打电话。”
说完，他就带着保镖匆匆的走了。
刘富贵想挽留，都没找到机会。
“小陆兄弟，好好的生意，为啥不接啊？”他回过头，不解地对陆非说道。
“刚才不是说了吗，晚上我有重要事情，今天跟他们过去看邪物，时间肯定来不及了。”陆非摊了摊手，开始收拾东西。
今天晚上要去鬼市，鬼市三个月才开一次，万万不能错过。
“啥事能有赚钱重要啊。”刘富贵满脸可惜。
“早知道我也发一张名片了，这种土老板，只要把他们哄高兴了，出手很大方得很。我看他手上戴了不少串儿，肯定也是个古玩爱好者。”
虎子鄙夷地道：“你眼里除了钱，还有没有点别的东西了！”
“我不赚钱，我拿啥来感谢小陆兄弟的救命之恩。”刘富贵理直气壮道。
“你以前赚那么多钱哪去了？我不信你手里一分没有！”
“当然是有其他用处了！我要是拿得出来，会赖着不给吗？”
两人吵闹间，陆非已经收拾好了东西。
“虎子，该出门了。”
虎子不再搭理刘富贵，好奇地问：“老板，我们去哪？”

第92章 子时到，鬼市开
“鬼市。”
陆非背上包，就让虎子锁门。
刘富贵急道：“小陆兄弟，你们去哪？别抛下我一个人啊！”
“老刘，今晚要去的地方阴气重，你的阳火还不够旺，最好别去，找个人多的地方过一晚。”陆非无奈笑道。
“要是那个养死人的找上门来，我一个人可应付不了啊？”刘富贵苦着脸。
“人多的地方他不敢乱来，实在不行，你再上派出所躲一晚呗。”
“那你们要早点回来啊。”
见陆非已经决定了，刘富贵也不好勉强，眼巴巴地跟他们挥手。
出了古玩街，陆非打了一辆车，赶到老城区一处漆黑的巷子外面。
这巷子叫无灯巷，已经废弃多年。
司机见他俩在这个地方下车，一脸古怪的表情，脚踩油门，飞快地开走了。
陆非望了望四周。
这里离古玩街不算太远，附近的老建筑也有灯光和人声，但这条巷子漆黑无光，没有半点声音。
巷子口有一棵很高的大柳树，长长的枝叶在风中微微飞舞。
“应该就是这里，有一棵大柳树的地方。”
陆非左右看了看，并没有马上走进巷子，先带着虎子去旁边的树林里挖了些冰凉的泥土出来，涂在脸上。
“老板，咋又要涂泥巴？”虎子好奇道。
上次涂泥巴是收服姐姐灵的时候，不能让姐姐灵知道有活人在。
这种见不到太阳的泥巴阴气重，可以掩盖活人气息。
“鬼市里人鬼不分，不能有活人气息，否则很容易招来灾祸！”
陆非涂好泥巴后，还戴上帽子和口罩。
“不过现在还不到时候，咱们先找地方等一会。”
“好。”
虎子朝那个巷子望了一眼，感觉阴气森森的，有种说不出的恐惧。
两人在附近的废弃建筑里，找了个还算干净的地方坐着等待。
陆不时看看时间，小心地望着巷子里那棵大柳树。
其实他心里有些忐忑，他也是第一次来鬼市，是根据爷爷说的方位找到这的。
万一自己弄错了怎么办？
夜色渐渐地深了。
忽然一阵风吹来，巷口的大柳树随风摇摆。
陆非看了下时间，顿时一喜。
“子时到，鬼市开！没错，就是这里。”
他连忙推了推虎子。
“虎子，鬼市里有几条禁忌，你要记好了。”
“第一，不能乱说话！这里面的东西，不问来路不问去处，更不能打听别人的身份！”
“第二，买定离手！无论你换的东西合不合心意，都不能反悔。”
“第三，不得在鬼市闹事。”
“鬼市不是咱们活人的地盘，惹上麻烦，叫天天不应，叫地地不灵。到了里面，你跟着我就行，什么也不用做。”
“知道了，老板！”
虎子用力点头，心里既紧张又兴奋。
两人又往身上涂了点泥巴，才朝着那棵大树走去。
巨大柳树静静矗立在夜色下，粗糙的树干上长满了大小不一的树瘤。
其中一颗瘤子，仿佛长着人的五官。
上面空洞的眼睛，似乎在自上而下地注视着陆非。
陆非连忙从背包里拿出两炷香。
这种香叫人骨香，是用死人骨头磨成粉制成的。
他将人骨香点燃，插在大柳树下，若是得到允许，便可以进入鬼市。
陆非忐忑地等待片刻。
青烟袅袅升起，人骨香平稳燃烧。
这是得到允许了！
他微微松了一口气，对虎子摆手，两人一同走进幽深漆黑的巷子。
眼前一黑。
紧接着，眼前的画面就变了。
一盏盏昏黄的灯笼挂在巷子两边，幽暗的光芒将巷子照得半明半暗。
四周影影绰绰，有许多模糊的人影走来走去。
虎子震惊不已。
他们在巷子外面，根本没有看到任何光亮。
难道巷子里和巷子外，不是一个世界吗？
“这里就是鬼市。”
陆非按捺住激动的心情，带着虎子逛了起来。
每一盏灯笼，都对应一个摊位。
摊位上摆着的东西稀奇古怪，什么都有，令人大开眼界。
有的是灰白色的骨头，不知是人骨还是兽骨，看着十分瘆人。
有的是不知名的古老法器，看着破破烂烂，不知道还能不能用。
有些是珍宝古玩，甚至还有灵芝人参这类名贵药材。
除此外，还有许多造型怪异的令人看不懂的东西。
摊主们蹲在墙根下，守着自己的货物，面容模糊不清，不知是人还是鬼，显得诡异又神秘。
陆非大致逛了一圈，发现所有灯笼下都有人了。
看来想摆摊的话，还得早点来排队，不然就没位置了。
“摆摊就能优先展示货品，待价而沽，更容易换到自己想要的东西。”陆非猜测。
不过他也不着急，毕竟是第一次来鬼市，对很多东西不熟悉，先逛逛再说。
他是来换法器的，主要逛这些摊位。
很快，一个摊位上摆放着的古旧令牌吸引了他的注意。
他蹲下来，借着灯笼的光芒仔细打量。
鬼市的规矩，东西一拿上手，就代表着要交易了，所以只能凭借眼力。
这块令牌上雕刻着一只虎头，十分威猛。
但陆非看了会，却摇摇头。
这块令牌乍一看很古旧很威风，但却是个假货，连雕刻的木材都算不上好木头，根本没有丝毫镇邪之力。
鬼市的东西鱼龙混杂，有资格的好东西，自然也有鱼目混珠的。
陆非去下一个摊位。
这摊位上林林总总摆了不少东西，有道家法令，镇尺，佛珠等等。
陆非一一过目，不由得叹气。
都是普通货色，甚至不如他的打鬼鞭和鬼头刀。
“看来好东西不常有。”
好不容易来一次鬼市，陆非有些不甘心，把每个摊位都逛一遍。
虎子老老实实跟着他，虽然心中有一百个好奇，但全程一言不发，就怕自己说错了话。
“咦？那是？”
就在陆非以为要失望而归的时候，不经意瞥到，角落有个不起眼的小摊子，上面就摆放着一件物品。
那是根一米长的木枝，表面焦黑一片，像是被火烧过似的。
陆非却双眼一亮。
“难道是雷击木？”
陆非连忙走过去，小心地打量那块木枝，不由得心中大喜。
这似乎还是一根雷击枣木。

第93章 雷击枣木
自古以来，天雷就是所有妖物鬼怪的克星。
雷击木则是被天雷劈过的树木，此木经雷法行持，吸收雷电之精，收镇凶神，更显灵性，被视为“辟邪神木，有强大的驱邪作用。
在所有雷击木中，雷击红枣木最为上乘，其次为雷击桃木和雷击崖柏。
陆非的心呯呯跳动，接着昏黄的灯笼光芒，身体凑近，仔细地打量着那根焦黑的木枝。
在一片焦黑中，依然能看得出细腻的木质纹理。
这是枣木的特征！
陆非按捺住激动的心情，继续观察。
木枝表面焦黑，有轻微碳化的痕迹，外表看起来十分寒碜，但缝隙里隐隐有力量在流转。
这种力量不上手的话，通常是看不出来的，得亏陆非有对阴阳眼。
“真货！”
这一刻，陆非的心都快跳出嗓子眼了，但表面还是不动声色。
他先抬头看了一眼摊主。
似乎是个外表邋遢的老者，坐在灯笼照不到的阴暗处，一双老眼也在注视着陆非。
陆非指了雷击枣木，从背包里拿出自己那块阴沉木，对着老者晃了晃。
老者顿时动了下，身体前倾，紧紧盯着陆非手里的阴沉木。
片刻之后。
老者摆了摆手。
“什么意思？不换？”陆非心头一紧。
这雷击枣木可是稀罕货，错过这村就没有这店了。
陆非连忙打着手势，询问老者需要什么。
一番交流后，他终于明白，对方不是看不上阴沉木，而是觉得只有阴沉木还不够。
“不够么......”
陆非想了想，又从背包里拿出半瓶尸油。
这种东西很适合在鬼市交易，他临走的时候带上了，万一有用呢？
阴沉木多是用来滋养尸体或鬼魂的，老者看得上阴沉木，或许同样需要尸油。
老者盯着尸油看了几秒钟，权衡了好一会，终于点头。
“太好了！”
陆非大喜过望，马上放下阴沉木和尸油，将那块雷击枣木拿在手上，对老者点了下头，就拉着虎子赶紧走。
他一边走，还一边用黑布将雷击木缠起来。
这叫财不外露。
匆匆离开鬼市，走到人多的地方，他才擦去脸上的泥巴，打了辆车火速回到古玩街。
一进当铺，他就叫虎子紧闭门窗。
“虎子，别让任何人进来打搅我！”
他拿了一把匕首出来，小心地将雷击枣木外表上的焦黑痕迹刮掉。
废木一层层去掉，最终露出一根半米长的木芯。
木质细腻坚硬，品相十分完好。
“赚到了！”
陆非高兴得快跳起来。
自古以来，就有不少修行者寻找雷击木做本命法器。
这种好东西可遇而不可求。
当然，这也得益于他有一块同样难得的阴沉木，还有刘富贵“偷”回来的尸油，没想到真起了大作用。
陆非深吸一口气，割破自己的中指，将鲜血抹了上去，然后运转法力，将法力也注入雷击木。
只要吸收成功，这块雷击木就能成为他的本命法器。
这个过程需要十二分的专注，一点不能分心。
鲜血逐渐融入木头，但陆非却感觉到，自己的法力遇到了一股极为强大的力量。
这股力量如同天然未经驯化的野马，烈性十足。
陆非运转法力，尝试着去控制这股力量。
额头冒出颗颗汗珠。
陆非拼了老命与这股力量较量着。
不知过了多久，他紧绷的身体陡然一松。
成功了一半！
他把自己的鲜血融入这根雷击木，可以动用里面的部分天雷之力。
第一次炼化，能做到这种程度，陆非已经很满足了。
本命法器也是靠养的。
随着自己法力的增加，对本命法器的掌握度也会越来越高。
自身越强，本命法器就越强，相辅相成。
“啥时候再来一桩死人生意就好了。”陆非擦了擦额头的汗，心中升起无比的期待。
法力除了通过修行获得之外，还可以用功德之力来增加。
上次接了一桩死人生意，帮鬼魂完成了心愿，应该就是获得了功德，从而增加了法力。
他的心情大好，连睡觉都是抱着这根雷击木睡的。
自己这本命法器养好了，不比爷爷的司马秤差！
天才刚蒙蒙亮。
陆非就被电话吵醒。
陌生号码。
“你好，哪位？”
“陆掌柜，是我啊，发哥！”
电话一接通，暴发户那粗嗓门就传了出来。
“发哥。”
陆非愣了下，坐起身来。
陈金发这么早给自己打电话，不就说明他工地上的邪物没解决吗！
“陆掌柜，你今天有没有空，来我这边一趟？”陈金发的语气里透着一丝急切。
“有空。”陆非马上点头，“发哥，昨天没找到合适的高人吗？”
“找是找了，一言难尽啊！事情没解决，还给我添了好多麻烦！气死老子了！”陈金发好像有些焦头烂额。
“发哥，请问是什么个情况？”陆非不禁好奇。
“电话里说不清楚，你赶紧过来，我就在工地等你。”
“行，你把地址发我，我稍后就到。”
放下手机，陆非就去洗漱，然后将雷击枣木棍用布料包裹起来，装进自己的背包。
这雷击木剥去外皮后，只有半米长，携带十分方便。
陆非相当满意。
今天正好来验证下这雷击枣木的威力。
“虎子，出门干活了！”
陆非叫醒虎子，两人在路上随意买些吃的当早餐。
虎子说刘富贵昨天在外面找了个网吧，熬了一夜，这会正打算找地方睡觉呢。
“那就让他找个茶楼，继续睡吧。”
两人没叫刘富贵，打了一辆车，赶到陈金发的工地。
这是一座商场重建的工程，四周被金属围栏围了起来。
陆非刚下车，就感觉这地方的风水有问题，眯起眼睛四处打量。
“陆掌柜，你可算到了。”陈金发和保镖就在门口迎接。
陈金发挂着两个黑眼圈，满脸疲惫，看上似乎一夜未睡。
那又高又壮的保镖，仍然站在他的身后。
“发哥，现在是什么情况？”陆非看出他心中焦急，也不废话。
“哎！昨天差点闹出人命！”
陈金发想起就是气，怒气冲冲地道：“我从你们邪字号走后，又打听到一个姓王的大师，他过来看了看，说是我这个商场的风水不好，才闹出麻烦。”
听到这，陆非不禁疑惑。
既然这位王大师看出工地的风水有问题，为何昨晚还会出事？

第94章 尖角煞
陈金发说起那个大师，就气得牙痒痒。
“那狗屁王大师，说只他要布一个风水阵，就能保证我转运，工程顺顺利利。”
“我听他说得头头是道，就他让试试。”
“他拿了个罗盘，在工地上一通操作，这放一个木枝，那放一个虎头摆件，拍着胸脯跟我保证能顺利开工。”
“我想追追进度，就让工人晚上加班，结果到了晚上，好多工人都看到一个泥娃娃在跑，再眨眼，那泥娃娃又不见了。”
“有工人差点被突然掉下来的砖头砸死！”
“还有工人不知道被什么推了一把，从楼上掉下来，摔得骨折了。”
“万幸没出人命，但工人们吓得都跑了！”
“那狗日的，就是个骗子！”陈金发啐了一口，面露凶光，恶狠狠地道。
“特么的，骗钱事小，耽误我时间事大！没人开工，误了交付期，老子要他赔命！”此时商场已经完全拆除，但地基又没打起来，遍地都是废墟。
偌大一个工地，连个工人都没有，够冷清的。
“幸好我留了个心眼，昨天只付了一半的钱。我已经给道上的朋友发了通缉令，等忙完了这件事，再跟他算账！”
“陆掌柜，我丑话可说在前头！你能收就收，不能收千万别耽误我时间！”
说着，他就目光灼灼地盯着陆非。
陆非十分淡定，道：“发哥，其实他也不是完全骗你，至少，这商场的风水确实不好。”
“怎么个不好了？”陈金发皱起眉，“这商场的位置可不差，地处交通要道，附近还有几条商业街！这一片的位置，人流量都不差！”
陆非微笑道：“位置好，不等于风水好。发哥，你看马路对面的那些大楼，是不是正好都是尖角对着这边？”
陈金发抬头望了一眼，眯着眼睛道：“好像是。”
“一个尖角也就算了，偏偏那一片的建筑全是尖角朝这边。这叫尖角煞，尖角煞正对主位，就容易发生意外、火灾，还有伤亡事故。”陆非指着那些大楼道。
尖角煞只是一种很常见的风水形煞，只不过，这里的尖角煞尤其厉害。
“火灾？！”
陈金发的眼睛一下子睁大。
“这商场还真发生过火灾，不止一次了，严重影响生意，说是消防设置没做好，所以才要拆了重建！”
“可以啊，陆掌柜，就冲这个，你就比那狗屁王大师有本事！他说的这什么青龙白虎有缺口，我跟着地方反冲。”
“我发哥最喜欢有本事的人，只要你能帮我解决这桩麻烦，我必定不会亏待你！”
他的眼中多了几分欣赏。
这小子虽然年轻，没想到还有两把刷子。
其实他也是特地去打听过的，知道苏家真请过邪字号的小掌柜，才给陆非打的电话。
“发哥稍安勿躁，你这工地的问题恐怕不单单是风水原因。你不是挖出一口小棺材吗，等我看过以后再说。”陆非笑了笑。
“我叫工人把棺材找回来了，就放在临时搭建的板房里。”
陈金发是个急性子，马上领着陆非穿过乱糟糟的工地，走到临时建造的板房里。
这板房有三间。
一间是临时办公室，两间是值班工人休息的地方。
那口小棺材就放在办公室。
保镖打开门，陈金发戴着金戒指的粗短手指，指了指办公桌。
“陆掌柜，小棺材就在桌上，我越看越瘆人，就叫人用桌布盖住了。”
陆非和虎子走进去，站在桌边。
他戴上手套后，才揭开桌布。
一口大红色的小棺材露了出来。
这棺材无论的造型还是讲究，都是按照正常棺材打造出来的，只不过比例缩小了很多，只有半米长。
看起来很精致，但棺盖上有三个小洞。
“发哥，这三个洞就是原来钉钉子的地方吧？”陆非问。
“没错。”陈金发点头。
“钉子呢？”
“我当时不是叫工人把这些东西一块扔了嘛，小棺材找回来了，钉子不知道去哪了。”
陆非没说什么，伸手打开棺盖。
小小的棺材里只一堆碎了的泥块，也不见泥娃娃。
“泥娃娃摔坏了，能找回来的就这些。”陈金发苦笑着解释道。
陆非仔细地打量观察，在那些残破的泥块当中，发现一些类似于人的指甲和头发的东西。
他不由得心中一动。
无论泥人、纸人，还是稻草人，只要加上了人的身上的东西或生辰八字，便能成为此人的替身。
这个泥娃娃应该是代替某人，葬在此地的。
“发哥，这小口棺材在什么地方挖到的？”思索一会，陆非问道。
“就那边打桩的位置，我带你去。对了，安全头盔要带上，昨天晚上要不是工人们都戴着头盔，真被砸个头破血流！”
陈金发让保镖拿了几个头盔过来，拍了拍灰，大家一一戴上。
然后，保镖在前面带路，领着大家去打桩的位置。
“就是这。”
陈金发停在一个大坑前，坑里有几根灌注到一半的水泥桩子。
整个工地，都处于刚开始打桩建墙的阶段。
等于说，陈金发的工程才刚刚开始，就碰到麻烦了。
开工不顺，难怪他着急。
“具体是哪里？”陆非蹲在坑边，朝里面看了看。
“在那，看到没？原来那里有个水泥桩子，我们拆桩的时候发现的。”陈金发指了指下面一个方向。
“那小棺材是从水泥桩里拆出来的？”陆非眉头一跳，心中有了猜测。
“对啊，有什么问题？”陈金发看着陆非。
“发哥，这里所有的水泥桩都拆了吗？”陆非没有回答，而是又问道。
“这倒没有，有两根桩子不用动，我就留着了，能省一点是一点，对吧？”
陆非又看了看，发现有两根水泥桩比较陈旧，与其他的桩子颜色明显不一样，而且更为完整。
“是那两根对吧？”
“是，到底有什么问题，陆掌柜？”陈金发着急地挠了挠头，“你看出了什么就快说，我最烦有人卖关子了！”
“发哥，莫急，等我先去瞧一瞧。”
陆非起身，沿着大坑走到那两根粗壮的水泥桩子前，看了几眼后，直接跳进大坑里。

第95章 三根锁魂钉
“老板，小心！”
虎子一惊，赶忙跟着跳下去。
“阿龙。”陈金发对他的保镖使了个眼色，保镖紧跟着跳进坑里。
陆非绕着那两根水泥柱，走了几圈，忽然停在一根柱子前，看了几眼后，又回头望了望挖出小棺材的位置。
“发哥，这根柱子有问题，要拆掉！”
“为什么？”陈金发吃惊道。
“如果我猜得没错，这里面还有一口同样的小棺材。”
“什么？”
“还有一口小棺材？！”
陈金发吃惊不小，睁大眼睛望着土坑里的陆非。
“陆掌柜，你没看错吧？”
“发哥找人把柱子拆掉，自然就知道了我有没有看错了。”陆非微微笑道，显然对自己的猜测十分自信。
保镖阿龙走过去看了看那根旧桩子，看不出什么，对陈金发摇了摇头。
陈金发犹豫了一会后，咬牙道：“拆！就当旧的不去新的不来，只要能让工程顺利开工，这些都是小事！”
“阿龙，你去叫几个人来，马上拆！”
他这急性子，一刻也等不了。
“是。”阿龙健壮的双臂抓住大坑的凸起处，脚上用力一蹬，就利落地跃出了大坑。
灵活有力如同一只豹子。
“这家伙，有点功夫。”虎子看到他的身手，不由得眯了眯眼睛。
这保镖明显也是练过的，而且不是花花架子，身上的气势很沉，眼神也够冷。
虎子同样轻松地跳出大坑，伸手将陆非拉了出来。
“那些工人吓破了胆，恐怕得有一会才能找到人。陆掌柜吃饭了吗，不如一起吃点东西？”
陈金发口干舌燥，他焦头烂额的一整晚，连早饭都没顾得上。
“那就陪发哥吃点吧。”
陆非欣然答应。
他和虎子出发的时候只匆匆对付两口，根本没吃饱。
三人出了工地，在附近找了个早餐店。
陈金发这人挺爽快，点了不少吃的。
“两位，不客气，慢慢吃！”
说着，他自己就先拿起筷子，大口大口吃了起来。
看样是真饿了。
有免费的饭吃，虎子直接敞开肚皮。
陆非连忙使眼色，让他收着点，别给邪字号丢人。
“哈哈！无妨，习武之人胃口就是大些！”陈金发毫不在意，反而大声笑道：“我家阿龙也是这样，一顿要顶三个人的饭量！”
“吃的多力气足，一打十，没问题！”
“当年我有好几次被对手带人堵住，都是阿龙救了我。当时我就发誓，他就是我亲兄弟！有我一口吃的，绝对饿不着他！”
提到保镖，陈金发很是自豪。
“发哥真是重情重义！”陆非顺势夸了一句。
“你这位兄弟也不错，我看得出来，是个练家子。”对于这种吹捧，陈金发很是受用，眼睛瞟了瞟虎子。
“不过，比起我家阿龙嘛，还是差了一丢丢。”
虎子顿时有些不服气，大咧咧道：“又没比划过，这就不一定了吧。”
“那有时间和我家阿龙比划比划？”陈金发笑道。
“行啊。”
吃过饭，又寒暄了一阵子。
陈金发就接到阿龙的电话，告诉他找到工人来拆桩了。
“好，好，等着我，我马上回来！”
陈金发立刻付款，风风火火地领着陆非和虎子，回到工地。
一进围栏，就看到几个戴着安全帽的工人，推着机器往桩子那边走。
“大哥，给他们加了一倍的工钱才肯过来。”阿龙汇报道。
“无妨，这些都是小钱，只要能尽快做事。”陈金发不在意地摆摆手。
随后，工人们摆好机器，等着陈金发下令。
陈金发看了看陆非，眼中浮现出一抹担忧，道：“这桩子要真有问题，直接拆，不会出事儿吧？”
“把这个贴上，不会有事的。”陆非想了下，拿出一道克鬼字，让虎子下去贴在那根水泥桩的上面。
“陆掌柜，这是啥？我咋没见过这种字，跟个鬼画符似的。”陈金发眯着眼睛看了半天，看不懂。
陆非笑了笑，淡淡道：“这叫克鬼字，专门克鬼灵阴邪，是我们邪字号专用的辟邪符。”
“有意思！”陈金发挑了挑眉，抬起手让下面的人开工。
他和陆非就站在坑边，看着工人操作。
两个保镖各自站在自家老板身后，都抱着胳膊，露出结实的肌肉。
颇有些暗中较量的意思。
咚咚咚！
工人开工，机器的轰鸣声简直震耳欲聋。
碎块粉尘到处飞溅。
陆非等人不由得后退了几步。
约莫半个小时后，机器声突然停了下来。
烟尘中，有工人的声音传来。
“有东西！”
陈金发连忙上前两步，问道：“是啥？是不是棺材？”
“应该是，大红色的，跟抹了血似的！”
烟尘缓缓落下，工人惊恐地脸露了出来。
陈金发伸长脖子，朝水泥桩看去。
发现拆掉的一部分，果然露出一小片红色的木板。
那颜色那材质，和办公桌上的小棺材一模一样！
“嚯！还真有一个！”
陈金发满脸震惊，不可思议地看向陆非。
“陆掌柜，你是怎么看出来的？这玩意到底是啥？”
“先挖，挖出来我验证过后，一定告知发哥。”陆非正色道，“请各位工友大哥小心点，别把这小棺材弄坏了。”
“听到了没，你们几个，继续挖！把东西给我完完整整地弄出来！”陈金发急切地对工人们发号施令。
“陈老板，这可不行啊，这可是脏东西！再拆下去，怕是......”工人们你看我我看你，都畏缩着不敢动手。
“怕啥？”陈金发大声道，“我请了邪字号的大师坐镇，又贴了辟邪符在上面，保你们平安无事！”
工人们还是没动。
陈金发咬了咬牙，道：“加钱！我再加一倍工钱！”
重赏之下必有勇夫。
工人们这才咬咬牙，打开机器，继续拆。
一顿提心吊胆的忙碌后，小棺材终于被平安无事地拆出来了。
工人们关掉机器，布满灰尘和汗水的脸庞满是庆幸。
他们把小棺材放在地上，不敢多动。
“陈老板，可以了吧？”
陈金发见这番十分顺利，当下对陆非的信任又多了几分，用征求意见的目光看着陆非道：“陆掌柜，这行了吗？”
“行了，让大哥们都散了吧，我去把棺材拿上来。”陆非说着，又戴上手套，跳进坑中，把小棺材抱了起来。
这小棺材沉甸甸的，十分冰凉。
棺盖正面竖着排列的三颗钉帽，钉子显然深深地钉进了棺材当中。
陆非看得眉头直跳。
“三根锁魂钉，好狠的手段！”

第96章 打魂桩
见陆非拿到了棺材，陈金发立刻对工人们挥手：“行了行了，都出去吧！”
“陈老板，那我们的工钱？”
“阿龙，你带他们去结钱。”
工人们跟着阿龙走到一边。
“陆掌柜，这到底是个啥？”陈金发着急地看着陆非，“为啥会有两个？”
“进去说，棺材里的东西不能见光。”
陆非踩着工人搭的梯子爬出去，抱着小棺材，指了指板房。
一行人快步走进办公室。
桌上，陆非将两口小棺材并排放置。
两口小棺材无论是颜色大小还是造型，全都一模一样，就像复刻出来似的。
“这口棺材里，应该也有一个泥娃娃。”
“泥娃娃是人的替身，代替那个人埋在水泥桩里。”
陆非并没有拆开棺材。
“这是为啥？”陈金发满脸不解地道：“又不是真人，埋在水泥桩有什么用？”
“这叫打魂桩！”陆非沉声道。
“打什么？这是个啥？”陈金发更迷茫了。
陆非道：“发哥应该知道打生桩吧？”
“这我知道，干工程的哪个不知道打生桩！那可是缺大德的恶事！”
打生桩是一种十分残忍的建筑方术，据说来自于鲁班书。
在古代，人们进行房屋建设或造桥修路的时候，如果发生坍塌的事故，便会认为是动土的时候，破坏了当地风水，惊扰了鬼神。
需要人命去填，安抚鬼神，从而使得工程顺利进行下去。
说白了，就是用活人祭祀，把人活生生地埋进水泥桩里，献祭给鬼神。
有时候，一些流浪汉莫名其妙的消失，也许就是被人弄去打生桩了。
这种做法伤天害理，但工程上停工一天，损失都是难以估量的，特别是一些大工程。
所以，总是会有人明知故犯。
“这阵子工程不顺，就有人给我出过这倒霉主意，我当场就给了他一个大逼兜！”陈金发满脸愤慨，用大拇指指着自己。
“我陈金发在道上混了那么多年，一生光明磊落，算不上什么好人，但从不干这种缺德冒烟的阴事！”
他恶狠狠地骂了几句，也不知道是装的还是真有这么正直。
“打魂桩和打生桩是一种类型的方术，只不过打魂桩更为古老，用的是魂魄，而打生桩用的是活人。”陆非解释道。
“什么？”陈金发的眉头顿时拧成一个大疙瘩。
“打魂桩需要一男一女的魂魄，在泥娃娃里面加入指甲头发一类东西，代替这对男女，然后将其装进两口小棺材，用三颗锁魂钉锁住魂魄。”
“他们的魂魄就再也跑不了了，被埋进水泥桩里，永远禁锢在暗无天日当中！”
“不管打生桩还是打魂桩，其实两者的目的都一样，都是用人命祭祀，保证工程顺利。仪式完毕，被打了魂桩的男女就会突然暴毙而亡。”
“真要说有什么最大的不同，那就是在法律上无法给人定罪。毕竟这埋的不是活人，而是泥人。”
陆非摇了摇头，不知道当初商场是什么人修起来的，这其中肯定有猫腻！
“看来这商场建造之初，就出过问题。”
“听说是唐氏企业承建的，我回头问问清楚！”陈金发面露苦恼，“不过既然都献祭过了，为啥这商场还是不太平？三天两头不是火灾，就是有人发生意外。”
“这种手段只能保证房子顺利造好，可不管后面出不出问题。”陆非沉吟道。
“这些死者的魂魄被困在水泥桩里，往往怨气难消。你看那些用打生桩的方式修起来的路，是不是更容易出车祸？”
“再加上一个尖角煞，这商场想太平都难。”
“特奶奶的！”陈金发这下子明白了，顿时大骂起来，“把这么个棘手工程介绍给老子，不是坑老子么！强仔这狗日的玩意，回头找他算账！”
“陆掌柜，你都看出这棺材的来历了，一定有办法化解吧？”
“你们撬开棺材，破了封魂钉的禁锢，里面的鬼魂就跑出来了。被封在水泥桩里多年，它肯定怨气很重，所以才会作祟，不让你们工程顺利进行。”
陆非分析着道。
“把鬼魂收了，应该就没事了。”
“那太好了！陆掌柜什么时候能收？”陈金发急切道。
“鬼魂只会在晚上现身，当然要等到晚上了。”陆非正色道，“不过有一点，我要向发哥说明。”
“哦，什么？”
“我们邪字号的规矩，发哥知道吗？想要我出手帮你解决麻烦，就要把邪物当给我。”
只要能除掉里面的邪祟，这小棺材有妙用，说不定能让陆非大赚一笔。
“我当多大点事！”陈金发表情一松，立刻摆手。
“我巴不得你把这邪门棺材给我弄走！你放心，这肯定没问题。你帮我解决这个大麻烦，我不但把棺材给你，还要重重感谢你！”
“好，那我们今晚就开始。这口完好的小棺材先不要动，我晚上有用。”陆非又道。
“没问题，你说什么就是什么！”陈金发当即拍板。
陆非笑了笑。
一番接触下来，没想到陈金发这人挺不错的。虽然一副暴发户模样，做人做事却非常爽快。
收邪物这种事，最怕的就是有些人自作主张，不听安排，弄出一些不必要的麻烦来。
随后。
陈金发叫阿龙在附近开了房间，供大家休息。
他昨天一晚上没睡，疲惫得很，进房间倒头就睡。
陆非和虎子也在房间里休息。
虎子看了会电视就睡着了，鼾声四起。
陆非有些兴奋，拿出自己的雷击枣木棍，感受着其中蕴含的强大力量，简直爱不释手。
这棍子半米长，像根小擀面杖，乍一看平平无奇，谁能想到这是个不可多得的好东西呢！
“现在我也是有本命法器的人了，今晚就试试这雷击木的威力！”
他满心期待，为了晚上有更好的状态，还是强迫自己眯了一会。
傍晚。
陈金发招待陆非两人吃过晚饭，一行人就早早地回到工地。
夜幕降临，华灯初上。
工地的四周，城市璀璨霓虹闪烁。
外面车来车往，人声喧嚣。
由此可见，这商场的位置的确很好，就是不知道当初出了什么问题，以至于要用打魂桩来填！
那些对商场形成尖角煞的房子，比商场新，是后来才建起来的，显然不是这个原因。
陆非眼眸微眯。
这地方从一开始就有毛病！

第97章 泥娃娃
“陆掌柜，什么时候动手？”陈金发的声音，让陆非回过神来。
此时，工地上只有一盏探照灯照明，显得十分昏暗。
不知是不是心理作用，陈金发总觉得这工地阴森森的，有种说不出的瘆人。
外面的霓虹灯以及车流声，都显得格外遥远。
他行走江湖那么多年，什么大场面没见过，当初争地盘、争女人、争权利，他有几件事情拿不下？
但偏偏就搞不定这些神神鬼鬼的东西。
“工人出事的位置在哪里？”陆非找来两张桌布，分别把两口棺材包起来。
自己提一个，虎子提一个。
“阿龙，前面带路。”陈金发摆手。
阿龙提着一个高亮度的手提电筒，领着几人跳进地基坑，朝幽黑的深处走去。
“商场原来的地下室有三层，里面比较深，陆掌柜下去的时候当心点。”陈金发跟着阿龙，边走边说道。
沿着临时搭建的梯子向下，下面越来越黑，空气里带上了一点寒意，泥土的味道变得浓郁。
最后几截阶梯，阿龙直接跳下去，然后将手提电筒挂在旁边的杆子上。
明亮的光芒照亮这幽黑地坑的一角。
陆非发现，四周到处都散落着砖头和水泥块，大部分墙面都处于垮塌的状态，一片狼藉。
“昨天晚上，有几个工人正在这垒墙，上面突然掉几个石块砖头下来。”陈金发抬头望着上方，粗犷的脸皱了起来。
“还有工人在梯子上走的时候，突然被什么东西从后面推了一把，直接掉下来。”
“当时我在办公室，听到工人的惨叫，就赶紧和阿龙过来了，看到工人满头鲜血，吓了我一大跳！”
想起昨晚的场景，陈金发还心有余悸。
有的工人满头满脸鲜血，有的摔断了腿，还有的昏迷不醒直接进了ICU。
不过跟巨额的违约金比起来，工人赔偿款都是小事。
“陆掌柜，今天晚上你能搞定吗？”
“发哥，你放心，我肯定会尽量的。其实你不用下来的，待在上面更安全些。”陆非环视着四周，冷静地道。
“我不怕这些！要是这世界上真有鬼，我还真想见识见识！”陈金发恶狠狠地说道。
陆非看了他一眼：“要留在这也行，但千万别乱来，要听我指挥。”
他知道有些事情，没亲眼见到过难以让人信服。
“没问题！”陈金发答应得很痛快。
陆非对虎子使了个眼色，两人抱着小棺材在昏暗的地坑走了一圈。
陈金发带着满脸好奇，和阿龙紧紧跟着。
“就放在这。”
陆非选了一个稍微没那么乱的位置，将打开过的那口小棺材放在地上，然后带着大家躲在一旁的柱子后面。
他要用小棺材，把鬼魂引出来。
鬼魂被封在棺材里多年，肯定对这东西充满怨恨。
至于没开过的棺材，暂时不用动，他在四周洒了些香灰。
地坑深处十分寂静，城市的喧嚣似乎听不见了。
陈金发瞪大眼睛盯着那口小棺材，等了许久，还是没有动静，不由得有些不耐烦了。
他张了张嘴，想问些什么。
陆非平静地对他摇摇头，示意他不要说话。
但他是个急性子，最不喜欢的就是等待，烦躁地掏出一根烟，叼在嘴上。
正要点燃，眼角余光不经意瞥到，对面的残破水泥墙面上，好像有什么东西在动。
他眯起眼睛看了下，顿时大惊。
那东西呈现椭圆形，正在慢慢地往墙壁外面浮出，露出眼睛鼻子。
那是人脸？！
香烟陡然掉落，陈金发嘴巴张得老大。
“陆掌柜......”
还不等他开口。
就看到那水泥人脸对自己诡异一笑。
啪。
紧接着，头顶传来一声微响，众人抬头望去，顿时脸色大变。
一排砖头从上面猛烈地砸落下来。
“小心！”
几乎是同一时间。
虎子拉着陆非，阿龙拽着陈金发。
四人翻滚着躲避那些砖头。
呯呯呯！
砖头轰然落地，顿时摔得四分五裂，碎渣溅得到处都是。
“虎子，你没事吧？”陆非刚稳住身形，就看到虎子的手臂多了一条擦痕。
“没事，皮外伤。”
虎子不在意地甩了下手臂。
陈金发在阿龙的保护下，平安无事。
阿龙的反应很快，也没受伤。
“陆掌柜，刚才那面墙上，有张脸！”陈金发脸色发白，惊魂未定地指着对面的水泥墙。
“脸？”
陆非转头看去，那墙上破破烂烂的什么都没有。
“刚才真的有，我看见了，那脸还对我笑。”陈金飞急道。
“我相信你，发哥，是那个鬼魂来了！”陆非面色严肃，马上拿出香灰在陈金飞身边洒了一圈。
“只要有这个保护圈在，那东西不敢靠近你们。”
陆非对他点一点头，拿出雷击枣木棍，戒备地望着四周。
梯子的阴暗处似乎有个很小的人影，一闪而过。
“虎子，你看好发哥！不要离开小棺材的范围！”
陆非马上朝着那方向追去。
“是！”虎子取下背在背上的鬼头刀，去掉裹在外面的黑布，小心握在手中，警惕地注视着四周。
这刀的造型十分霸气，刀柄上的鬼头更是狰狞可怖。
阿龙不由得多看了两眼。
陈金发紧张地咽了咽口水，刚才那诡异的一幕，如果不是他亲眼所见，他也不会相信。
阿龙紧紧的护在他身侧。
陆非追到梯子处的时候，那小黑影已经不见了，他眯起眼睛，运转法力到五感，仔细感受四周的动静。
在他的左侧方，有一股阴冷的气息。
“阴气！”
陆非立刻转头，幽暗的光芒下，那是一排垮塌了大半的砖墙，墙角处有个阴恻恻的小黑影。
似乎正打算推倒砖块来偷袭他。
陆非假装没发现，握着雷击枣木棍微微转身。
轰！
下一刻，砖墙陡然倒塌。
陆非早有准备，侧身闪开的同时，正好跨过垮塌的墙壁，直接冲向那个小黑影。
小黑影似乎没料到，吃了一惊，转身就跑。
陆非紧紧追上。
这小黑影不到半米高，有手有脚，似乎真是个泥娃娃，但跑起来却比兔子还快！

第98章 神出鬼没
泥娃娃跑得飞快，几乎是一眨眼就跑出去几米远。
地坑里到处都是杂物砖块，障碍很多，陆非追逐起来十分麻烦，稍不注意就会摔跤。
但他打起十二分精神，眼睛紧紧盯着泥娃娃，凭借对阴气的感知，硬是没被泥娃娃甩开。
泥娃娃被追得急了，索性反过身来，朝着陆非狠狠扑去。
陆非不但不退，反而心中隐隐兴奋，立刻挥舞手里的雷击枣木棍迎了上去。
这半米长的小棍中，蕴含着强大的天雷之威。
还没触碰到泥娃娃，泥娃娃就惊慌失措，拼命的扭动矮小的身体，躲开雷击木。
落地后，它貌似恨恨地瞪了陆非一眼，一头扎进水泥墙中。
陡然消失不见！
“没了？”
陆非跑上来，气喘吁吁地看着水泥墙，心中惊疑不定。
“这小东西可以藏进墙壁里面？”
陆非皱眉，抬起脚哐哐踹向水泥墙。
这墙本来就没修好，不结实，被陆非一顿猛踹后，垮了个七七八八。
一个黑色的小脑袋地从墙角冒出来，偷偷看了陆非一眼后，马上顺着墙根跑向另一边。
“阴气！”
陆非感知到阴气，立刻收腿去追。
不过刚踹完墙，腿上力量不够，速度一时没跟上来。
泥娃娃趁机跑向陈金发三人。
陈金发见陆非半天也没抓到泥娃娃，不由得着急了，道：“虎子兄弟，要不要给陆掌柜帮忙？”
“老板没说就不用。”虎子牢牢守着两口小棺材。
陈金发心中焦灼，想叫阿龙去看看，忽然看到陆非竟朝自己的方向跑来，紧接着一股阴冷的风在他身边闪过。
“快闪开！”
随后便是陆非紧张的大喊。
陆非看到泥娃娃跑进陈金发身旁的墙壁，随后就有一块布满钉子的木板重重地倒向陈金发。
那一排排钉子在昏暗中也闪着森森寒芒，锋利无比。
陈金发还不知道发生了什么，就感觉肩膀被阿龙抓住，用力地将他往后面带。
而虎子也在同一时间，握着手里的鬼头刀，朝他挥来。
呯！
鬼头刀并没有劈在他的身上，而是架住了那块木板。
木板上密密麻麻都是长长的钉子，若是被这玩意打中，马上就皮开肉绽。
陈金发心跳如雷，顿时惊出满头冷汗。
“发哥，没事吧？”
陆非追过来，泥娃娃又不见了。
“没，没事，好特么险啊！”陈金发喉咙干涩，肩膀被阿龙抓得发痛，可见刚才阿龙用了多大的力气。
阿龙感激地看了虎子一眼。
“多谢。”
刚才他用自己的后背挡着陈金发，如果不是虎子及时用鬼头刀架住木板，钉子就扎到他身上了。
“客气。”虎子很帅气地将鬼头刀扛在肩上，淡淡说道。
“没事就好。”陆非看了看地上的香灰，表情严肃道：“这小东西神出鬼没，能借外物助害人，窝在保护圈也没用。发哥，你们留在这太危险，最好还是到外面去躲一躲。”
“这玩意居然这么凶！”陈金发擦去额头的冷汗，稳住心神，咬了咬牙道：“但在我的地盘闹事，我要亲眼看到它被消灭才放心！”
“那你们小心点，最好远离墙壁，还有这些危险物品。”陆非给了给两个克鬼字，然后将钉板挪到一边，用几块砖头压住。
运转法力，他在残破的墙壁间小心行走，寻找泥娃娃的踪迹。
地坑里寒气森森。
咚。
前方有砖头掉落，陆非立刻快步跑了过去。
在他的身后的墙面上，一张水泥脸庞缓缓浮现出来，怨恨地盯了他一眼，随着墙壁悄无声息地跟在了后面。
等到他到了一处楼梯前，一双青白色的仿佛水泥铸成的小手，猛地推向他的后背。
“阴气！”
感觉到后背一股凌厉的寒气袭来，陆非马上矮身下去。
那双水泥小手推了个空，慌忙收回。
而陆非也在这时，将雷击枣木棍挥了过来。
“啊！”
枣木棍碰到了指尖，泥娃娃顿时发出一声类似于猫吼的惨叫，手指陡然断开，手臂痛苦地收回了墙壁当中。
陆非蹲下身，看到那几根尺寸迷你的手指是用泥巴捏成的。
“还真是泥娃娃，怪不得能藏到墙壁里。”
他皱起眉。
泥娃娃能在墙壁里随意出没，这样跑来跑去是抓不到的，看来要另外想个法子。
就在这时。
他听到了虎子紧张的喊声。
“发哥，小心！”
他连忙转头看去，只见虎子正对着一面墙挥动鬼头刀。
一张水泥鬼脸在墙面一闪而过，随后，一片砖头轰隆隆从上面掉了下来。
虎子和陈金发三人连连躲开。
砖块砸在了那口打开过的小棺材上面，直接将其砸了个稀巴烂。
还不等他们反应过来，另外那口没开封的棺材窸窸窣窣的动了起来。
“不好！那小东西想把另外一个泥娃娃也放出来！”陆非一边朝回跑去，一边大喊。
“虎子，看好剩下的那口棺材！”
虎子听见后，连忙冲上去朝着那口棺材后面挥刀。
水泥脸一闪而过，又藏了起来。
虎子将小棺材包起来，不给那泥娃娃机会。
陆非跑回来，对着小棺材检查一番，微微松一口气。
“还好，没让它弄开。两个泥娃娃都跑出来，就更难对付了。”
说到这，陆非忽然心中一动，反而有了主意。
既然它如此在乎这个泥娃娃，何不正好借机将引它出来！
“虎子，把棺材放地上。”
“好。”
虎子照做。
“陆掌柜，到底怎么弄啊，不管那东西了吗？”陈金发见陆非不去找泥娃娃，反而在这里鼓捣小棺材，不由得奇怪发问。
“不是，那东西藏进水泥墙里根本没法追，我要用这口棺材里的鬼魂，将它引过来。”陆非拿出一道克鬼字。
“它们同被打魂桩压在这里，魂魄心意相连，一个遇到危险，另一个肯定会来救它。”
说完，他就将克鬼字贴在了那口小棺材上面。
“呜呜呜！”
顿时，有痛苦的呜咽声从小棺材里传出。
这声音如同孩童哭泣，听着十分可怜。
“孩子？”陆非微微一惊，“难道是童男童女？”

第99章 童男童女
陆非听着小棺材里，如同孩子哭泣般的呜咽声，眉头微微跳动。
“竟然用童男童女做打魂桩，当初那些人也太丧心病狂了！”
据说，不管打生桩，还是打魂桩，用童男童女献祭的效果都是最好的。
这种术法，似乎越残忍效果越好。
陆非甚至怀疑，这伤天害理的邪术根本就不是出自于鲁班书，而是有些邪术师借鲁班书的名头来达到自己的目的。
因为鲁班书的初衷，是为了防止无良雇主欺负木匠。
“这是一对被邪术残害的可怜孩子。”
陆非微微摇头。
但他不会心慈手软，因为这对孩子怨气冲天，已经化作了害人的小鬼，一旦沾上人命，便永世不得超生。
“呜呜呜......”
孩童凄惨的哭泣声在幽暗的地坑回荡。
这哭声就像猫爪抓过玻璃，又可怜，又刺耳。
陈金发听得毛骨悚然，浑身的汗毛都竖了起来。
阿龙的脸色也有些难看。
虎子已经见识过不少邪祟，手握鬼头刀，还算镇定。
陆非十分冷静，法力运转至无感，全神贯注地留意着四周的动静。
他能感觉到，有一股冰冷的阴气在他们周围忽近忽远的徘徊。
那小东西在寻找机会！
陆非沉住气。
哭声刺激着大家的耳膜，也刺激着那个泥娃娃。
黑暗处，一张狰狞的小脸从水泥柱上浮现出来，怨毒地盯着陆非，仿佛恨不得将陆非生吞活剥。
陆非似乎感觉到什么，转头朝这边看来，它连忙缩回墙壁里。
下一刻。
泥娃娃从另一处墙壁冒出来，听着同伴可怜的哭声，水泥凝固而成的小脸上，充满了焦急。
它在各个墙壁间钻来钻去，寻找机会靠近。
有好几次，它都悄悄靠过去了，却又因为忌惮陆非手里的雷击木慌张地退了回来。
它急得呲牙咧嘴，忽然爬上了最高的那根水泥桩，一直爬到最高处，钻了进去。
咔嚓！
片刻后，一丝裂纹从水泥柱上浮现，并快速地扩大。
很快就形成一大片蛛网般的裂痕，整个庞大的水泥柱都开始摇摇晃晃，不断有灰尘会碎屑落下。
“什么声音？”
陆非察觉到不对，第一时间寻找动静来源。
随后阿龙和虎子也发现了，不约而同地朝四周张望。
只有陈金发啥也没听到。
摇晃的水泥柱上，浮现出一张狰狞的鬼脸，紧接着泥娃娃整个都钻了出来，站在水泥柱的顶端用力一推。
轰——
水泥柱一晃，朝着众人轰然砸来。
“快跑！！！”
陆非大吼一声，一把抱起小棺材朝着远处拔腿就跑。
空气涌动。
巨大的压力接踵而至。
一根水泥柱，足有几千斤重，只要被砸到，铁定只剩一滩肉泥。
这一刻，大家什么都顾不上了，拿出了生平最快的速度，拼命地跑远。
地坑里到处都是碎石，大家跌跌撞撞，听到后面传来震耳欲聋般轰的一声。
地坑震颤，灰尘四起。
飞溅起来的碎块砸在后背，硬生生的疼。
大家东倒西歪，摔在了碎屑当中，不知道又磕破了多少地方。
“都还好吧？”
陆非忍着疼痛从碎屑中爬起来，抬头紧张地左右张望。
“我没事！”虎子第一个举手，手臂上都是擦伤。
“我们也还好。”接着是陈金发，他在阿龙的保护下，身上的伤的最少的。
阿龙身上血迹斑斑，但脸上没有丝毫痛苦之色。
见大家都没事，陆非微微放心，转头急急寻找小棺材。
刚才摔倒的时候，那口小棺材脱手滚了出去。
“在那！”
小棺材卡在一堆碎屑当中，万幸没摔坏。
烟尘中。
有小小的身影的飞快跳动奔跑，飞速地靠近那口小棺材。
“不好！”
陆非也顾不得那一堆碎石的边缘有多锋利了，直接扑了过去，用身体挡住小棺材。
与此同时。
泥娃娃也扑到了跟前。
它呲牙咧嘴，眼中的恨意达到顶峰，断了手指的小手猛烈挥动，将一块块碎石狠狠地砸向陆非。
“老板！”
虎子大叫着朝这边跑来，手里的鬼头刀愤怒地朝泥娃娃砍去。
泥娃娃灵活的一跳，就躲开了他的劈砍。
虎子一顿乱劈乱砍，不让泥娃娃靠近陆非。
不过有了他的牵制，陆非腾出手来，拿出雷击枣木棍。
双目紧紧盯着泥娃娃，机会出现，陆非立刻灌注法力，将雷击木对着泥娃娃的天灵盖，用力一敲。
咚！
一声脆响，泥娃娃身体陡然一僵，似乎有隐隐的电弧在体内闪过，脑壳上裂开道道裂纹。
紧接着，落到地上，摔得四分五裂。
“安息吧。”
陆非气喘吁吁。
雷击枣木果然名不虚传！
只一棍，就将这厉害的小鬼超度了。
“呜哇哇！”
在泥娃娃摔碎的那一刻，小棺材里的哭声陡然变得尖锐，充满愤怒和悲痛，棺材跟着剧烈震动起来。
陆非又拿出一道克鬼字，贴在了上面。
“呜呜呜......”
哭声渐渐的减弱，最后完全消失。
“搞定了！”
陆非长长的松了一口气，跌坐在碎块当中，放松下来才感觉到身体上，这也疼那也痛，顿时呲牙咧嘴。
“老板，你身上好多伤。”虎子放下刀，紧张地看着陆非。
“小事，皮外伤而已，回去用咱们邪字号特制的金创药擦一擦，很快就好了。”陆非对他露出安心的笑容。
其实虎子身上也有不少擦伤，不过他体格比陆非强壮，看着稍微好点。
“陆掌柜！”
这时候，陈金发在阿龙的搀扶下，跌跌撞撞地走过来了。
“陆掌柜，你们怎么样？”
“没事，总算把那个泥娃娃解决了。”陆非擦了擦额头的汗，结果把自己弄成个大花脸。
柱子砸下来，烟尘乱飘，大家都是满身灰尘。
“陆掌柜，真是厉害啊！不管是能力还是人品，我陈金发佩服！”陈金发眼里满是感激和欣赏。
他感觉这年轻的小掌柜和其他人不一样。
“发哥别急着高兴，才解决了一个泥娃娃，这还有一个呢。”陆非振作精神，抱着那口小棺材站起来。

第100章 破法
看着陆非手里的小棺材，陈金发刚刚放松的神色，顿时又紧张起来。
“陆掌柜，那就现在开棺，全都给它收拾了！虽说这对娃娃可怜吧，但又不是我们害的，留着它干啥？害人么？”
一只小鬼发起狠来，就有如此大的力量，能让那么大的柱子砸下来，要是不给收了，以后不知道要死多少人。
他现在想起来，还觉得心惊肉跳。
“发哥说得对，不过我想到一个问题。”陆非沉吟道。
“啥？”
“这工地原先发生过什么，以至于要用一对童男童女来填？”
“管它什么！有一个算一个，先把这小东西解决了再说。”发哥急切地摆手，很担心这个小棺材里的泥娃娃也跑出来。
“也对。”
顾客都这样说了，陆非也不再纠结，抱着小棺材准备找个合适的地方动手，迈步的时候看到地上碎掉的泥娃娃。
他顿住脚步，让虎子把碎块收起来，放到背包里。
然后，他抱着小棺材穿过乱七八糟的石堆，找了个相对平整的位置，将其放下，拿出事先准备好的小锤子，准备动手。
“陆掌柜，当心啊！”发哥不免紧张起来。
“发哥放心，它跑不出来的！”
陆非说着，一点一点的撬棺材上的锁魂钉。
第一颗钉子拔出来的时候，棺材马上颤动起来。
陈金发心头一惊。
但陆非却面色平静，拿起一个矿泉水瓶，将里面略有些浑浊的水沿着小孔倒进棺材里。
棺材很快就平静下来。
陆非接着拔第二颗钉子，拔出来后，又倒了些水进去。
这次小棺材只是微微抖了抖。
陆非拔掉第三颗钉子，将矿泉水瓶里的水沿着第三个小孔，全部倒进去。
小棺材一动也不动，一股泥土被打湿的腥味，从三个小孔里散发出来。
当陆非做完这些，陈金发惊奇地发现，那棺材表面的红色飞快以肉眼可见的速度变旧。
他以为自己看花了眼，揉了揉眼睛，整口小棺材都变旧了，仿佛在地底下掩埋了许多年，不再鲜红如血。
“陆掌柜，我没看错吧？这棺材怎么褪色了？”
“发哥没看错，棺材褪色表明打魂桩的术法被破了，这里面的泥娃娃就真的只是个泥娃娃了。”
陆非将棺盖打开。
里面是一个不到半米高的泥娃娃，浑身湿漉漉的布满裂痕，有手有脚眉目清晰，做得十分逼真。
但稚嫩的脸庞并不可爱，反而满是痛苦。
“安息吧。”
陆非让虎子把这个碎掉的泥娃娃也装起来，他将小棺材和锁魂钉包起来收好。
另一口小棺材被砸碎了也无所谓，反正有用的是这一个没提前开过的。
“发哥，搞定了。”
拍了拍手，他对陈金发笑了笑。
“这就好了？”陈金发睁大眼睛，他戒备了半天，没想到过程竟然这么轻松。
“这口小棺材没有打开，里面的泥娃娃没被放出来，所以就好处理。”陆非笑道。
陈金发挠了挠头，露出懊恼的表情。
“闹了半天，是我自己给自己添麻烦！以后再挖出什么东西，再也不能乱来了，必须先找人瞧瞧！”
“哪能怪发哥？只要动土，这小棺材被挖出来就是必然的。”陆非左右望了望，发现打魂桩被破，工地里并没有出现什么异常，便放下心来。
“幸好找到了陆掌柜！看来这人有没有真本领，和年龄没关系啊！那狗日的王大师，看着一把胡子装得像模像样，实际是个草包骗子！”
麻烦解决，陈金发很是兴奋，看陆非的眼神很是欣赏，是灰尘的脸露出大大笑容，豪气地揽住陆非的肩膀。
“我陈金发最佩服有本事的人，从今以后，陆掌柜就是我的兄弟了！”
这年轻的小掌柜不但有本事，做事还十分痛快，不拿姿作态也不拖泥带水，非常合陈金发的胃口。
“发哥过奖了。”陆非淡淡地笑着。
事情解决，大家便不再停留，穿过乱七八糟的石堆往外走。
正爬楼梯的时候，陆非忽然听到一种奇怪的咕噜声。
咕噜，咕噜。
好像水里面在冒泡泡。
他不放心，回头望了望。
杂乱的地坑十分昏暗，没看到有什么东西冒出来。
“发哥，你们有没有听到什么声音？”陆非转头问其他人。
“没有啊？”陈金发脚步顿了顿。
大家都安静地听了一会，纷纷摇头，表示没听到。
“怎么了，陆掌柜？”
“没什么可能是我听错了吧。”
说话间，几人爬出了地坑，初夏温热的空气涌上来，耳边是城市车流的喧嚣声，霓虹灯洒在四周。
竟然有种重回人间的感觉。
“陆掌柜，今天已经太晚了，先别急着回去，在酒店休息一晚！明天我做东摆一桌，咱们兄弟几个......”
陈金发十分好客，不许陆非回当铺，硬拉着他回酒店。
还是中午的酒店，离工地很近，站在落地窗边，就能看到工地里面的情况。
地坑黑漆漆的，像一张从地面裂开的大嘴。
陆非始终有些不放心，便对陈金发道：“发哥，我还是担心，你明天先别急着动工，再观察两天。”
陈金发摸着下巴，纠结了片刻，拍大腿道：“我信陆掌柜！那就听你的，再观察一天！”
说着，他让陆非和虎子先去洗漱下，换掉身上的脏衣服。
两人收拾完，穿着睡袍出来，阿龙马上提了一个小药箱，为大家处理身上的擦伤。
动作十分熟练。
“阿龙兄弟，用这个。”陆非拿出自家特制的金疮药。
阿龙看向陈金发。
“陆掌柜给的，肯定是好东西。”陈金发对他点头道。
阿龙这才拿过金疮药，为大家上药。
这药粉洒在伤口上，清清凉凉的，还挺舒服。
阿龙给其他人处理好以后，才开始收拾自己。
“以前干架干得多，身上挂彩是常有的事，谁上医院啊！都是自己处理。”陈金发坐在躺椅上，点了一根烟。
“发哥以前的生活应该很精彩吧。”陆非笑道。
“哈哈！那都的过去的事了。”陈金发吐出一口浓浓的烟雾，眼神中露出一抹无奈，“打打杀杀的年代，早就过去了，人总要向前看。”
“我陈金发不服老，在正道上也干出一番天地来！”
随后，他眯着眼睛看向陆非。
“陆掌柜正年轻，前途无量啊！今晚辛苦你了，我叫了几个漂亮的妹崽，给你松松骨头。”

第101章 同一个噩梦
陈金发拍了拍手。
房门大开，几个不同风格的漂亮女孩走了进来，手里提着按摩油，脸上带着温柔笑容。
顿时，虎子的眼珠子都快落到地上了。
“不知道陆掌柜和虎子兄弟喜欢什么样的，就多叫了几个。”陈金发咬着烟头，“别客气，随便挑。”
“不了不了，多谢发哥的好意，这个我们就不用了。”陆非连连摆手。
虎子咽了咽口水，自家老板都开口了，也只得跟着摇头。
“陆掌柜跟我客气，就是不把我当兄弟。”陈金发大声道，“这批不喜欢，我马上给你换一批，必须让陆掌柜高兴！”
“真不是的，发哥，我们没这爱好。”陆非苦笑道。
“也是，这些都是庸脂俗粉，哪里入得了陆掌柜的眼？”陈金发摆摆手，让那些漂亮女子出去，他也从躺椅站了起来。
“今晚，陆掌柜好好休息，明天我重新安排！”
说完，也不给陆非拒绝的机会，就阿龙两人出去了。
“唉，可惜了。”
房间里还残留着一点按摩油的香味，虎子闻了闻，脸上露出惋惜的表情。
“那不然，让发哥给你叫回来？”陆非看着他道。
“倒也不至于，我是正经人！”
虎子老脸一红，跳上床，拉被子盖住自己。
陆非笑了笑。
忙活了一晚上，也确实累了，关灯后很快就睡着了。
不知过了多久。
迷迷糊糊中，陆非感觉身上冷飕飕的，好像泡进了冷水里。
身体不断下沉，冰冷刺骨的水一点点将他淹没。
他感觉窒息，喘不上气，拼命挣扎想要浮上去，但身体却像被冻僵似的根本动不了。
就在他即将沉入深不见底的黑暗里，丹田猛地涌出一股暖流。
冰冷的水流瞬间。
陆非坐起来，大口大口喘着气。
“是梦？”
小夜灯亮着昏黄的暖光，陆非抹了抹额头的冷汗，心中惊疑不定。
“怎么会做这么奇怪的梦？”
随后，他听到隔壁床有动静。
转头一看，虎子正用被子蒙着自己的脑袋，拼命蹬着双腿。
“虎子！”
陆非连忙跳下床，掀开被子，用力拍打他的额头，将他唤醒。
“虎子，你咋回事？怎么用被子捂着自己？”陆非皱起眉。
“啥？”
虎子满头大汗，脸色都涨得青紫，大口大口喘着粗气。
“我自己捂自己？我做了个梦，梦见我掉进水里，差点被淹死......”
“这么巧？我也做了同一个梦！”陆非心里咯噔一下。
两人都做同样的梦，显然不是巧合。
“卧槽！这啥情况，酒店有脏东西？”虎子连忙跳下床，抱起鬼头刀，警惕地望着四周。
“有鬼头刀在，就算酒店有脏东西也不敢作祟，应该是别的原因。”陆非走到窗边，拉开厚厚的遮光窗帘，朝着下面的工地望去。
这时候夜已经深了，城市大部分的霓虹灯已经熄灭，只有路灯还尽责地亮着光芒。
工地上幽暗而寂静，离得远，看不出什么。
“不知道发哥他们怎么样......”
陆非心里升起一丝担忧，正打算给陈金发打电话，房间的门被呯呯敲响。
“陆掌柜，陆掌柜，你睡着了吗？”
正是陈金发焦急慌乱的声音。
虎子马上开门。
“发哥。”
“陆掌柜，怪事了，我刚才和阿龙做了同一个梦......”陈金发快步走进来，脸上带着一丝惊恐。
阿龙跟在他的后面，脸色也不太好。
“是不是梦见你们掉进水里，差点被淹死？”陆非道。
“没错！就是！”陈金发眼睛瞪大老大，充满崇拜，“陆掌柜，你真是神了啊，这也能算得到！”
“不是我算到的，而是我和虎子也做了同样的梦。”陆非苦笑道。
“啊？”陈金发和阿龙对视一眼，惊道：“四个人，做同一个梦？！”
“这肯定不是巧合！应该和工地有关。”陆非点头。
在离开工地的时候，他就听到过水冒泡泡般的咕噜声，而梦中也出现了水，这显然有关联。
“工地真的还有情况？”陈金发急急走到落地窗，朝外面望去，但看了几眼也看不出个所以然。
“陆掌柜，那又是啥玩意？”
“我也不知道，现在去不安全，天亮我再过去瞧瞧。”陆非如实道。
最担心的事情还是发生了。
打魂桩一破，这工地原来的脏东西就出来了。
还好离天亮只有两三个小时了。
大家都不敢睡，陈金发和阿龙就待在陆非的房间，忧心忡忡，不断抽烟。
一波刚平，一波又起。
他的工地还能顺利开工吗？
今年是不是流年不利？看来要去拜拜关二爷了......
睁着眼睛熬到天亮。
晨光刚洒下来的时候，四人就离开了酒店，朝着工地走去。
还在马路对面，就闻到一股若有若无的血腥味。
“啥味道？不会是工地上的吧？”陈金发的脸色很不好。
打开围栏，走进工地，那血腥味就更强了。
这气味的来源，正是打桩的地坑。
四人急急忙忙走过去，都想知道工地到底是什么情况。
刚走到地坑，看到里面的情况，顿时整个头皮都麻了。
“我的天！这都是啥？”
陈金发惊惧万分地后退两步。
地坑的底部，弥漫着一层血红色的水，腥气扑鼻！
水中有些位置咕噜咕噜冒着泡，水位似乎还在缓缓地上涨。
一眼望去，就如同一池血水！
“难道我们挖到了地下水，还是什么管道？”陈金发抱着侥幸的心理道。
陆非找了一根长棍子，支下去沾了沾猩红的水，拿起来闻了闻，脸色顿时大变。
“不好！这是血水！”
“都是血？”陈金发难以置信，“哪来这么多血？难道底下死了很多人不成？不对，就算死人埋在这，也是腐烂的尸水，而不是血啊！”
“发哥，别急，这肯定和工地原来的脏东西有关。”陆非迅速冷静下来，“我们先想办法弄清这血水到底是什么，只要弄清楚了，就好对付。”
“这么大一片，能咋弄？”陈金发稳住心神，看着陆非。
陆非蹲在坑边，盯着血水中不断咕噜冒泡的地方，想了想，道：“先找几只活物来，试试这血水的虚实。”

第102章 血水鬼
有陆非坐镇，陈金发很快冷静下来。
“陆掌柜，都要什么活物？我马上去准备。”
“先买几只公鸡大鹅来，选那种年份长活力足的来。”陆非道。
“好。”
陈金发立刻让阿龙去买。
阿龙迅速离开工地。
“我就说强仔那小子咋那么好心，给我介绍个赚大钱的活，原来都是坑啊！”陈金发望着满坑触目惊心的血水，狠狠咬牙。
“等这事解决了，看我怎么收拾他！要是解决不了，呵呵，他就跟着一块陪葬吧！”
他心里窝着一股火。
本想好好赚一笔，给自己的商业征途开个好头，结果，一来就摊上这么个棘手的东西。
陆非站在坑边，抬头望了望天空，又低头望了望坑里的血水。
浓浓的血腥味在整个工地弥漫。
水中偶尔冒几个泡泡，水位的上涨速度虽然慢，但却一直没有停过。
放着不管的话，很有可能漫出地坑。
陆非发现，那些冒泡的地方都是阳光照不到的位置，泡泡下面似乎有黑色的影子闪过。。
“什么东西？”
他眯着眼睛，可惜距离有限，那玩意又隐藏在水下面，实在看不清楚。
反正不像人形。
“虎子，你看着点我。”
陆非踩着梯子，想要靠近血水一些，刚下了两级阶梯，就感觉小腿被一股冰冷的阴气包围。
这种刺骨的冰冷，和昨晚梦中被冷水淹没的感觉一样。
陆非立刻收腿，回到坑边。
这血水看着很危险，还是谨慎点好。
陈金发焦急地在坑边走来走去。
等了两个小时后，阿龙满头大汗地跑了回来。
左手拎着几只活公鸡，右手拎着几只大鹅。
大鹅非常得吵，还不时伸长脖子去叼阿龙的腿。
“陆掌柜，这些行吗？”
“可以了。”
陆非点头，直接将公鸡和大鹅丢进血水当中。
哗啦啦！
血水立刻冒起泡泡，公鸡和大鹅惊慌失措地拍动翅膀，血水溅得到处都是。
坑边的几人连忙后退一些。
“老板，你看！”虎子脸色大变，指着血水大叫。
那几只公鸡大鹅尖叫着拼命扑腾，想要逃离，可它们却像被什么东西拽着似的，一点点沉了下去。
刺耳的叫声戛然而止，水面只有一串泡泡冒上来，那几只活物连根毛都不剩，仿佛被硫酸融化了似的。
这片血水远远望去，像一张狰狞猩红的大嘴。
“陆，陆掌柜，这是啥情况？”陈金发心惊肉跳。
“这血水能融化活物。”陆非找了几根长木棍伸下去搅动水面，木棍安然无恙。
“公鸡大鹅本来是能辟邪的活物，一般的脏东西都害怕，但这血水连它们都能融了，下面肯定有个邪门的大家伙。”
“大家伙？”陈金发脸色难看，“陆掌柜你能对付吗？钱不的问题！”
“发哥，收人邪物替人消灾，我们邪字号一旦接了生意，就会负责到底，你放心，我肯定会想办法。”
陆非郑重道。
“如果我解决不了，我也会如实相告，绝不耽误你的时间！”
“这点我肯定相信陆掌柜！我还是希望你能帮我解决麻烦。”陈金发用力点头。
陆非围绕着地坑走了一圈，边走边思索，忽然想到什么，停下脚步。
“我想起一种邪祟，和这血水倒是有些像。”
“是什么？”陈金发就跟在他的后头，马上问道。
“那种邪祟叫做血水鬼，是人在极度的痛苦和怨恨中死去所化，通常死在水里。它们出现的时候，水会变成血红色。人一旦靠近血水，就会被卷下去，尸骨无存，再也找不到了。”陆非沉声道。
“你的意思是，这下面死过人，还死得特别惨？”陈金发眉头紧皱。
“但这是城市里，哪来的水淹死人呢？现在只能肯定，前面承建商场的工程队就是因为遇到了这个，所以才要用一对童男童女打魂桩。”
“这东西要怎么对付？”陈金发只关心这个。
“发哥，我想我们要做两手准备。”陆非思索着道。
“你说。”陈金发表情认真。
“首先，买几块镇石，先暂时将这血水镇住，不让它漫出来。其次，找人打听清楚，当初修建这座商场的时候，到底发生过什么。”
“这都没问题！”陈金发立刻对阿龙下令，“阿龙，你亲自去打听，谁要是敢不说实话，就跟他动真功夫！”
“明白。”
阿龙表情严肃地应了一声，马上去办。
“另外，不要让人靠近工地。”陆非又道。
陈金发马上又叫了人来，守在工地外面。
紧接着，他们便发出去买镇石。
城郊有专门卖这种石头的市场，陆非想了想，选了四块刻着狰狞神兽的石块。
陈金发当场付钱，让人马上送到工地。
陆非让送货的工人将四块镇石，摆在地坑东南西北的四个坑位。
不一会，神奇的一幕发生。
那血水竟然慢慢地消退了，水位降低不少！
“陆掌柜，牛啊！”陈金发心中大喜。
“这种镇石我知道，又叫石敢当，听说能辟邪。最常见的就是，有些容易出车祸地方，在路边放个石敢当，这条路就太平了。”
“不过我没想到，这东西连水鬼也能镇。”
“血水鬼五行属水，土克水，石头自然属土，用石敢当自然能镇压血水鬼。”陆非盯着缓缓下降的四面，表情并未放松。
“但这只是权宜之计，根源不除，血水还会涨上来。”
陈金发咬牙道：“怎样才斩草除根？”
“最简单的办法，就是直接把血水鬼消灭了。但活人无法靠近这血水，所以，这办法是下下之策，我们要等阿龙的消息。”
阿龙打听了整整一天，下午终于回来了，另外还带了一个人。
此人鼻青脸肿，显然挨了不少揍。
“强仔？”
陈金发一见这人就没好脸色，眼神阴沉。
“阿龙，打听清楚了吗？”
阿龙看了一眼强仔，冷冷道：“我来说，还是你自己交代？”
强仔打了个寒颤，马上道：“我说，我说。”
他小心翼翼地看了看陈金发。
“发哥，我之前真不知道这商场有问题，不然打死我也不敢把这活介绍给你啊！后来......我也是今天才打听清楚，原来这商场修建的时候，出过大事。”

第103章 离奇死亡的开发商
陈金发点了一根烟，眯眼看着这个叫强仔的男人。
强仔三十多岁的样子，人非常干瘦，脑袋很尖，像一只大耗子。
“出过什么事，一五一十给老子交代清楚，否则，老子就把你丢到下面去，骨头渣滓都找不剩！”
血水虽然退了不少，但地坑底部还有猩红一片，光是看着就让人心惊胆战。
强仔青紫的脸瞬间变得刷白，将知道自己的事情竹筒倒豆子般全部讲了出来。
原来，这块地方早在拆迁的时候就闹出过人命。
在修建商场之前，这里是一座有几十年历史的老小区，环境设施都老掉牙了，但位置很好，地处交通要道，四周都是新起来的商业街。
有个开发商看中了这里的位置，想将其建设成豪华商场，但在拆迁的时候就遇到了麻烦。
大部分居民都欣然接受，只有一个疯疯癫癫的老太婆不管开发商开出什么条件，都不愿意签字，成了实打实的钉子户。
做思想工作的人去了一波又一波，老太婆都油盐不进。
最后发展到，只要有人去劝说，她就像疯子一样，挥舞着拐杖把人赶走，根本无法沟通。
就因为她一个，耽误了这么大的工程，开发商急得团团转。
不过后来没多久，这个老太婆就离奇地失踪了。
“失踪？没那么简单吧。”听到这里，陆非不禁皱眉。
陈金发也冷哼道：“不用想也知道，是那黑心肝开发商干的！”
“这我就真不知道了，发哥。反正警察也来调查过，没找到人。”强仔苦笑道，“开发商就找了点关系，把老太婆那房子收了，反正她无儿无女，孤家寡人一个。”
“然后呢？”陆非问。
“老房子推倒，商场就开始动工了。一开始很顺利，但在打最后一根地基的时候，工地突然死了人。”
强仔继续往下说。
最先死的是一个包工头。
当时他在坑边上监督工人打最后一根地基桩子，不知道怎么的，人就突然摔了下去，刚好落在一根钢筋上面，被穿破了肚子。
血流了一地都是，把泥土都染红了。
他临死前说有人推了他一把，但他站那个位置，只有他一个人，根本没有别人。
第二个死的，是开发商老总。
知道工地上出了人命，那老总赶紧到工地来查看。他就站在工头站过的地方，不知道看到了什么，突然就惊慌失措的钻进车，让司机赶快走。
谁知，车子连工地都没开出去，就出了事故。
一辆停在旁边拉水泥的大货车，好端端的突然刹车失灵，直接撞向老总的车。
老总的车当场就翻了，他被甩出车子，摔进地坑摔死了，司机却只有一点擦伤。
一连死了两个人，还死得这么离奇。有人说是开发商做了亏心事，那个老太婆来找他们报仇了。
开发商不敢继续做下去，就把工程转让给一个不知情的外地老板。
外地老板开工没多久，也出事。
先是最后一根地基怎么也打不起来，技术人员想了很多办法都不行。然后是，外地老板总在工地看到两个人。
那两个人站在地坑边，朝他缓缓招手，他走近发现那两个人浑身血淋淋的，顿时吓得魂飞魄散。
当时，要不是有人及时拉住他，他再往前走一步，就掉进地坑了。
外地老板再蠢也知道这工地有问题了，花钱找人一打听，才知道前面出过两条人命。
他看到的那两个血淋淋的人，很有可能就是包工头和前开发商老总。
外地老板又气又怕，但所有手续都走完了，他也只得忍了这口气，将工程低价转让，尽量减少损失。
“最后，是唐氏企业接的手。不过听说他们动工的过程很顺利，很快就把商场修好了。”
强仔说完这些，小心翼翼看着陈金发。
陈金发脸色难看至极。
没想到，商场修建的之初，居然还有这么多事情！
怪不得他接手以后事事不顺。
陆非冷声道：“如果那位老人真是被开发商害死的，她死前应该还遭受了很大的折磨。能变成血水鬼的人，都是因为死得太过痛苦，怨气冲天，这商场能修起来才怪！”
“妈的！这些丧良心的家伙，尽不干人事！死了活该！”虎子最恨这种黑心老板，愤愤大骂。
“出过这么多事故，市面上居然一点风声都没有，呵呵，看来有人故意把这些事情压下来，不然上哪找接手的冤大头？”陈金发冷笑。
强仔一句话不敢说，心虚地埋着头。
陈金发没有马上收拾他，而是求助地看向陆非：“陆掌柜，依你看，这血水鬼就是那老太婆变的吗？怎么才能解决掉？”
“最好能找到化解怨气的办法，如果化解不了，就要想办法将血水鬼引出来对付。”
血水鬼是许多玄门高人都忌惮的存在，就是因为血水可以融化活物，包括人在内。
就连陆非爷爷也不敢轻易靠近，更别说他了。
陆非看了看地坑里的血水，已经退得差不多了，只剩坑底浅浅的一层。
但也不知道石敢当能镇压多久，要在血水再次漫出来之前，找到化解的办法。
“前面开发商和包头工不是都死了吗？她还不消气？”陈金发烦躁道。
“也许还有别的原因......那位老人为什么不愿意拆迁呢？换一个更好的居住环境，还有拆迁款，任何一个正常人都应该很高兴才是。”
陈金发看向强仔。
“这谁知道呢，听说那老太婆是个疯子。”强仔无奈地道。
“不可能，老婆婆能非常明确且坚持的拒绝开发商的要求，可见她脑子没有问题，至少不是疯子。”陆非思索着道，“老婆婆不愿意拆迁的原因，也许就是关键。”
陈金发立刻瞪着强仔道：“说清楚！”
“这位大哥，发哥，我真不知道啊！我知道的消息就这么多！”强仔哭丧着脸道。
“我看你的皮还在发痒！”
阿龙拎起他的衣领，他慌忙哭着求饶，鼻涕眼泪一起流，怂得像条狗似的，看那样子是真不知道更多了。
“这老太婆已经死了，又无儿无女，这么短的时间，上哪搞清楚她为啥不愿拆迁？”陈金发焦头烂额。
陆非想到一个人，不由得眼睛一亮。
“调查过去的事情，我倒是有一个很好的人选！”

第104章 疯婆婆的遗物
陆非立刻联系私家侦探所的良哥，拜托他帮忙调查这件事。
良哥一听是陆非，二话不说就应诺下来。
“良哥，一天的时间能查出来吗？”
“有点难，我会尽力的。”
放下手机，陆非对陈金发点点头。
“发哥，等消息吧。”
陈金发知道急也没用，只能耐着性子。
毕竟那血水的厉害他是亲眼见过的，任何活物敢靠近，就会被融化个干干净净，尸骨都找不到。
有四块石敢当压着，这血水暂时不会往外漫。在工地守着也没用，大家便回酒店等消息。
陈金发愁容满面，不停抽着烟，连饭也没胃口吃。
“还是唐家有办法啊，直接用一对童男童女来打魂桩，把商场顺利建起来。”他叹气道，“低价收，高价出，后续的麻烦还和他们没关系。”
“唐家是？”陆非忍不住问了一句。
“就是号称咱们江城三大家族之一的唐家。”
陆非心里咯噔一下。
那不就是谢瑶家吗？
不过，谢瑶和家里的关系似乎不太好，她家企业做的事，不一定和她有关系。
“陆掌柜认识唐家？”陈金发问。
“不认识，就是随口一问。”陆非笑了笑。
“唐明德命好啊，原本他只是个名不经传的小人物，结果因为连娶了两个好老婆，摇身一变成了三大家族之一。”陈金发感叹道。
“两个老婆？”陆非奇怪道。
“这可是江城有名的八卦，陆掌柜也不知道吗？”
“唐明德本来是医药谢家的一个小职员，不知道怎么就榜上了谢家的独女，结婚后靠着谢家的资源混出了一些名堂。
“不过谢家独女身体一直不好，十年前就去世了。之后，唐明德又娶了珠宝大王的女儿，靠着第二任老婆的资源，迅速往上爬，成了现在的商场大佬。”
陈金发的眼神中露出一丝鄙夷。
“我一直觉得，三大家族里他是最不够格的，靠女人上位，算什么本事？”
“现在看来他在商场上的手段也不干净，连打魂桩这种缺德冒烟的事都做得出来！”
“还真应了那句话，这年头，想赚钱就不能太有良心！”
“也许吧。”陆非摇摇头。
商场上的事他不懂，他就一个收邪物的。
收人邪物，替人消灾，其他的管不着。
几人一直在酒店等到太阳落山，陈金发着急地催了好几次，陆非终于收到良哥发来的消息。
“陆掌柜，查清楚了，那位老人名叫刘谷英，她不愿意离开老房子，是因为她要等着他的孩子回来。”
“她不是无儿无女的孤寡老人吗？”陆非奇怪道。
“她本来结过婚，有过孩子。只不过在二十年前，她的孩子丢失了，丈夫在找孩子的过程中也发生意外去世了。剧烈的打击之下，她变得疯疯癫癫。我找到了认识她的邻居，邻居说，她总觉得丈夫和孩子没死，有一天会回来，她怕自己走了，丈夫孩子就找不到家了。所以不管开发商给出多丰厚的条件，她都不愿意离开。”
原来如此，这位老婆婆也是个可怜人。
陆非摇了摇头。
怪不得怨气这么重，这是积攒了一辈子的执念啊。
“不过后来，那老婆婆突然失踪了，警方也找不到人，这事不了了之，老房子也拆掉了。那位邻居也猜到她多半遭遇不测，就在房子拆迁之前，把她的一些遗物收了起来，希望有一天找到尸骨的时候，能跟着她下葬。”良哥又道。
陆非的眼睛一下亮了起来：“遗物是什么？”
“其中有一本相册，是老婆婆生前最在乎的东西，里面有他们一家三口的合照。”
“太好了！相册在哪？”
“在那位邻居的家里，地址我马上发给你。”
“良哥，太感谢你了，你帮了大忙！”
陆非高兴极了。
不得不说，这位侦探的调查能力是一绝。
“不必客气，只要到时候你能帮我找到剥皮案的凶手就行，最近我重新研究卷宗，有了一些新发现。”
“没问题，有需要随时联系我！”
放下手机，陆非就把好消息告诉了陈金发。
陈金发也很激动，马上派阿龙去老婆婆的邻居那里取她的遗物。
陆非也让虎子去另外买了一些祭拜用的东西。
阿龙办事很得力，不到两个小时，就把老婆婆的遗物全部带了回来。
“阿龙，你没乱来吧？”
这速度快得陈金发都有些担心。
“放心吧，大哥，是花重金买过来的。”阿龙道。
“那就好。”陈金发点了点头，有些紧张地看着陆非，“陆掌柜，这些东西能平息那老婆婆的怨气吗？”
“如果我们推测没错的话，应该可以。”
“万一还是不行呢？”陈金发忧心忡忡。
“那就只能硬拼了。”陆非咬牙道。
大家带着所有东西，再次来到工地。
天已经黑了。
地坑里的血水，在夜色下格外阴森。
陆非在坑边点香烧纸，对着血水祭拜。
这叫先礼后兵。
“老人家，我们知道你死得冤枉，但冤有头债有主，你的仇人已经死了，请不要再为难后面的人。”
血水没有反应。
“这里的一草一木一砖一瓦，早就变了，你强留在这里也没用，你的丈夫孩子回来反而找不到你。”
“但如果你愿意的话，我可以给你重新找一块地方安葬。到时候，他们回来，我们就带他们去你的墓地找你，好让你们一家团聚。”
陆非说着拿起那本旧相册，血水顿时咕噜噜冒起泡泡，好像水煮沸了一样。
水面扭曲，形成了一张模糊而狰狞的鬼脸。
两只血红的眼睛如同漩涡，浓浓的怨气从中喷薄而出，形成一股凌厉的阴风刮了过来，恨不得把所有人都卷入进去。
燃烧的纸钱陡然熄灭，工地里沙尘乱飞，大家都有些站不稳，东倒西歪。
“老板，小心！”
陆非离血水最近，虎子连忙抓紧陆非的胳膊，免得他被这股阴风刮下去。
“老人家，你想清楚了，是想魂飞魄散，还是想和家人团聚？”
阴风像刀子刮得皮肤生痛，陆非咬着牙，迎风展开那本相册。
泛黄的全家福，露了出来。
轰！
血水中的鬼脸顿时翻涌起来，凶猛地扑向陆非。
陆非的心都提到了嗓子眼。
难道只能硬拼了？

第105章 杀人凶手
腥风扑面。
陆非紧紧盯着翻涌起来的血水，心都快从嗓子眼跳出来了，手握住雷击枣木棍，做好硬拼的准备。
血水之中那张苍老的鬼脸，面目狰狞，直接朝陆非扑来。
“老板！”
虎子顿时紧张大叫，手上用力将陆非拽开。
陆非顺势一个翻滚，堪堪躲过水流。
燃烧的纸钱被血水彻底扑灭，贡品被冲得到处都是，这血水鬼根本不领情。
也对，一辈子的执念哪有那么容易化解？
“既然如此，那就别怪我来硬的了。”
陆非咬牙，紧握着雷击枣木棍，小心望着翻涌的血水。
幸好拿到了这本相册，血水鬼虽然不领情，但它对相册反应很大，也许用相册能够把它的真身印出来。
“老人家，这是你们一家人的合照，你不想要了吗？”
陆非左手将相册举起来，小心朝着血水靠近。
“老板，别过去啊！太危险了！”虎子紧张大叫。
“虎子你就别过来了，我心里有数，实在不行，这不还长了腿吗！”
陆非头也不回，双目紧紧盯着血水的动静，十分谨慎。
“老板，那你千万小心啊！”
虎子抱着大刀，急得直跺脚。
但陆非不让他过去，他就不会动，以免帮倒忙。
一旁躲开的陈金发看得提心吊胆，对这年轻的小掌柜愈发佩服。
陆非拿着相册，逐步靠近血水。
血水果然翻滚得更加厉害，一股高高的水流涌起，水中那张鬼脸冲向相册，两只血色的眼睛似乎在看里面的照片。
机会来了！
陆非立刻出手。
左手拿着相册侧身一闪，右手握着雷击枣木棍，灌注法力朝着鬼脸狠狠打去。
“安息吧！”
里面蕴含的天雷之威，让鬼脸本能的恐惧，但它已经来不及缩回水流当中了。
看似如同擀面杖的小小木棍，只轻轻碰到鬼脸，便有一股蓝色电弧在血水中隐隐闪过。
下一刻，鬼脸溃散，血水轰然落回地坑。
并以肉眼可见的速度飞快减少，最后只剩一抹小小的血色水流，飞速后退。
“血水的源头处就是埋藏尸骨的地方！”
陆非立刻跳下地坑，追上去。
“老板！”
虎子生怕陆非有危险，连忙抱着大刀跟上。
“阿龙，你也去帮忙！”
陈金发指挥阿龙下去，自己还是选择在上面等待。
陆非跟着这小股血流一路小跑，来到地坑深处，血流缩回一处泥土中，完全消失不见。
“就是这里！”
陆非蹲下来，把一块木板插在这里做标记。
等阿龙来了以后，立刻道：“阿龙，告诉发哥，找人来挖开这块地方。”
“不用找人，我来就行。”
工地到处都是工具，阿龙找了一把铁锹过来，当即就对准陆非标记的地方挖掘起来。
虎子见状，也找了个锄头帮忙挖。
陈金发在上面等了半天，见血水已经消失干净，地坑中没有危险，也跟着跑了过来。
两个壮汉干活相当麻利，不多时就挖了个两米的深坑出来。
叮当。
铁锹碰到什么东西，发出脆响。
两人对视一眼，换了更小巧的工具，将埋在土里的东西小心地刨了出来。
剥去外层的泥土，那竟然是一口半米高的水泥坛，十分沉重，上面盖着盖子。
两个壮汉费了九牛二虎之力，才将其抬上来。
“这看着像几十年前的老水缸。”陈金发捏着下巴，小心地打量着道。
“水缸？”
陆非伸手，将上面的盖子揭开。
腐臭味立刻蔓延出来，里面是一缸浑浊的臭水，水中似乎泡着一副人的枯骨。
“果然是尸骨。”
除非不再多看，把盖子合上。
怪不得会成为血水鬼，这老婆婆是在水缸中淹死的，看着尸骨破碎的模样，死前还遭受了不少折磨。
“恐怕这些人以为，将老婆婆连同水缸埋在地底，上面盖好大楼，就永远不会被人发现。”
“可惜，他们低估了人的执念和怨恨。”
陆非摇了摇头。
“发哥，报警吧。”
“啊？报警？！”陈金发都懵了。
他一个在道上混过的人去报警，真的合适吗？
“另外，你寻个墓地，到时候把她的尸骨和遗物葬在一起，如果真有人来找的话，还有地方祭拜。就当积德行善了，保佑你工程顺顺利利！”
陆非笑了笑，拍了拍陈金发的肩膀。
“哦，对了，还有那两个泥娃娃，也一并葬了吧。”
“真能积德？”一听到能保佑工程顺利，陈金发顿时就心动了，他纠结了好一会终于下定决心。
“行，报警就报警！咱们现在是良民了，怕什么条子......啊不，是警察同志......”
出了地坑，坐在工地的临时办公室休息，陆非这才彻底松了口气。
怪不得唐家要用打魂桩去压，这血水鬼确实太难对付。
还好找到了老婆婆的遗物，又有雷击枣木这个大法器，不然这工地的麻烦他还真解决不了。
陆非拿出枣木棍，爱惜地擦了擦。
刚才棍子都伸到血水里了，表面还完好无损，只轻轻碰了那血水鬼一下，血水鬼就没了。
不愧是玄门中，几乎人人都想拥有的大法器。
工地的麻烦彻底解决，陈金发自然对陆非千恩万谢。
“陆掌柜，你辛苦忙活这一趟，我陈金发都看在眼里！嘴上说感谢那都是虚的，这点心意，希望陆掌柜不要嫌弃！”他拿了一个厚厚的大红包出来，塞给陆非。
“发哥客气了，收人邪物，替人消灾，把这邪物当给我就足够了。”陆非拍了拍那口小棺材。
“不管你们邪字号的规矩如何，我们道上的规矩，有恩必报！这小棺材先送你，等我忙完剩下的事，再来报答陆掌柜！”
陈金发十分坚持，安排人将陆非送回去后，就鼓起勇气报了警。
警方将尸骨带走调查，很快就确定这就是刘谷英老婆婆的遗骸，查到最开始的开发商头上。
本以为时过境迁，要调查一段时间才有结果。
让人没想到的是，第二天，竟然有人主动出来自首！
陈金发风风火火赶到邪字号，亲自将消息带给陆非。
“陆掌柜，你猜猜，凶手到底是什么人？”

第106章 望月鳝
陆非想都不用想，道：“这还用猜吗，肯定是和原来开发商有关的人！多半和当初去拆迁的那部分人，脱不了干系。”
“陆掌柜果然神机妙算啊！”陈金发竖起大拇指。
这凶手正是上门劝拆的人员之一，他自称为了逼迫老婆婆同意拆迁，一时冲动对其实施了暴力。老婆婆在挣扎逃跑间，跌进水缸淹死了。
为了掩盖罪行，他才将老婆婆连同水缸一起埋在地底下。
没想到过了六七年，商场重建，老婆婆的尸骨竟然会被挖出来。
他自知躲不掉，干脆主动交代。
“就算这狗日的是替罪羊，咱们也算为民除害了！我按照你说的给那老太婆还有两个泥娃娃，都买了墓地。嘿嘿，现在我这工地，终于顺利开工了！”
陈金发的心情大好，红光满面。
“陆掌柜，我今儿在一个好地方摆了一桌，你可千万要赏光！不然就是看不起我陈金发！”
“发哥，不急着吃饭，咱们的生意还没谈完呢。”
陆非拿出小棺材和当票。
“发哥打算怎么当，死当还是活当？什么价格？”
“都说了送给陆掌柜，什么价格不价格的，你帮了我大忙，应该我感谢你！”陈金发直摆手。
“发哥，这是我们邪字号的规矩，不能破。”陆非拿着纸笔，淡淡笑道。
陈金发挠头看着陆非：“你们邪字号做事还真不一样，别人都是拿人钱财，替人消灾。你们不要钱，反而收人家都害怕的邪物，难道这邪物还是个好东西？”
虎子自豪道：“那当然，发哥没听说过吗？我们邪字号有变邪为宝的本事。在别人手里是邪物，在我老板手里就能变成宝物。”
“嚯！这么厉害！”陈金发听得直咂舌，也来了兴趣，他打量一番小棺材后，道：“陆掌柜，这棺材能变什么宝物？”
“发哥，恕我不能告诉你，这也是我们邪字号的规矩。”陆非微笑着摇摇头。
这小棺材他虽然用不上，但有一种人却十分喜欢，能卖个大价钱，否则也不值当费那么大力气。
“是我冒昧了！我知道各行各业都有自己的秘密，特别像你们这样的高人。”
“发哥你抬举我了，我算哪门子高人，就是做点偏门的小生意罢了。”陆非把话题拉回来，“发哥，你打算怎么当？”
陈金发也不再磨叽，道：“这东西对你们邪字号有用，我肯定选死当！价格嘛，就一块六毛八，一路发！大家一路发！”
“好。”
陆非写好当票，给陈金发签字盖章。
转账付款。
当票一式两份，交易完成。
“成了！陆掌柜现在能赏光去吃饭了吧！”陈金大有陆非不去，他就不走了的架势。
陆非推脱不过，便把刘富贵叫上。
刘富贵高兴得嘴都合不拢，施展浑身解数，很快就和陈金发打成一片。
到了吃饭的地方，两人已经亲热得不行，仿佛失散多年的亲兄弟。
这里叫望月山庄，名字取得不错，但环境设施实在一般，看起来就像个农家乐。
不过生意很好，几乎每张桌子都坐满了人，甚至外面还有排队的。
虎子心里不禁犯起嘀咕。
说好的请客吃饭，结果就这？
就算不去苏家那种高级会所，至少也找个像样点的地方嘛。
陈金发叫人提前备好了包间。
“陆掌柜，你别看着地方旧，想来吃饭都得提前预约！一般人根本排不上号！”
“发哥选的肯定是好地方。”陆非微笑道。
刘富贵似乎听说过这里，双眼放光兴奋地道：“发哥，望月山庄，是专吃望月鳝的那个山庄吗？”
“没错！富贵兄弟识货啊！”陈金发十分高兴。
刘富贵不禁咽了咽口水，道：“听说这种鳝鱼个头比一般的鳝鱼大上许多，最大的能有婴儿手臂粗，还特别有灵性。每当十六月圆夜，就会从水洞里游出来拜月亮！所以，叫望月鳝！”
“对对对！这里的望月鳝，不光味道特别鲜美，还有滋阴壮阳的功效，是大补！男人的加油站，女人的美容院！”
陈金发哈哈大笑。
“有这么厉害？”虎子听得一愣一愣的，眼中不由得透出期待。
这就跟谁都不会嫌钱多一个道理，谁不希望自己能变得更强呢？
“这家的老板是我原来一个小弟，听说我要宴请邪字号的掌柜，特地给我们留了位置。那小子说，他遇到点事情，也想认识陆掌柜，请我引荐。”
“陆掌柜不肯收钱，我只能从其他方面报答了。要是能帮你多促成几笔生意，多收几个邪物，也算成全了我的感激之情。”
陈金发认真看着陆非。
“你虽然年轻，但多补一补也是好事，男人嘛当然是越强越好！”
陆非被他说的，好奇心也上来了。
他也听过一种望月鳝，但和陈金发说的这种不太一样，那种望月鳝是不能吃的。
不过这里的生意确实爆火，每张桌子都坐满了人。
不久，上菜了。
除了其他小菜，每人面前放了一个大盘子，盖子都掩不住那股鲜美的香味。
光是这味道，就让人食欲大开。
“我给大家每人都准备了一条极品！不要客气，尽管吃！不够还有！”
陈金发豪气地拍手，服务员立刻揭开盖子。
一条条婴儿手臂粗细的鳝鱼，在盘子里盘成一团，清蒸出来的，上面撒着姜丝和葱花。
浓郁的鲜香，充斥在整个包间。
这香味仿佛有魔力似的，勾得肚子里的馋虫一阵躁动。
“听说极品望月鳝至少要上万一条，今天我真是跟着小陆兄弟还有发哥沾光了。”刘富贵不住地咽口水。
“我滴个乖乖，这么粗一条，要长多少年才能长成？不会成精了吧！”虎子惊呼，他是第一次见到这么粗的鳝鱼。
“吃吃吃，不要客气！吃过就知道这玩意的好处了！”陈金发热情招呼，“特别是陆掌柜，你多吃一点！”
大家都迫不及待的拿起筷子，就连少有表情的阿龙，都露出一丝渴望。
唯有陆非表情有些严肃，盯着盘子里的望月鳝，迟迟不动筷。

第107章 婴灵缠身
“陆掌柜，怎么不吃啊？”陈金发疑惑道。
“发哥，老刘，恐怕这望月鳝不能吃。”陆非正色道。
大家的筷子都是一顿。
刘富贵已经吃了两口下去，听他这么说，顿时有种不祥预感：“小陆掌柜，为啥不能吃，这鳝鱼有问题吗？”
包间里，几双眼睛齐刷刷看着陆非。
“我听过一种望月鳝，是吃猫狗等腐尸长大的，个头和这种鳝鱼一样，特别大。”陆非缓声道。
“古时候有一种说法，叫做再穷不吃望月鳝，因为这种鳝鱼长期吃腐尸，体内有剧毒，人吃了身体会出毛病，严重甚至会死。”
“什么？”刘富贵顿时脸色大变，筷子都拿不稳了，“我已经吞进肚子了，我不会死吧？”
“死不了！富贵兄弟你就放心吃！”陈金发却脸色一松，笑了起来，摆手道：“哈哈，我还以为有什么问题呢，原来陆掌柜说的是这个。”
“没事，大家放心吃，这家的望月鳝是老板自己养殖的，跟那种纯野生的还是不一样，保证没毒。”
“是吗？”陆非皱了皱眉，又看了看盘子里诱人的大鳝鱼，“我怎么感觉这鳝鱼有股尸气，像是吃死人肉长大的。”
“死人肉？！”
他这话一出口，包间里顿时一阵死寂。
“陆掌柜，不会吧？你是不是弄错了？”陈金发满脸惊愕，“尸气不是臭的吗？这鳝鱼闻着多香。”
“凡事物极则反，尸气浓郁到一定程度就不是臭，而是香了，叫做尸香。”陆非正色道。
“老刘，你闻闻看，这香味是不是和小美那瓶尸油是同一种感觉？”
啪嗒！
刘富贵手里的筷子掉落，整个人都不好了，道：“真，真有点像......我不是那么倒霉吧！”
前阵子睡死人，现在又吃死人肉养的鳝鱼。
怎么就跟死人过不去了？
陈金发看了看刘富贵，又看了看陆非，还是难以置信。
“不应该啊！这里生意火爆得很，那么多人都吃过望月鳝，如果这鳝鱼真是用死人肉喂大的，早该有人出事了？”
“可在这吃过的，没有一个不说好，全是回头客。”
“再说，他们每天都要卖出上百条鳝鱼，那得用多少尸体来喂？那么多尸体瞒得住吗，不早被人发现了！”
“说的也是，我没吃过这种东西，可能是我弄错了。”陆非想了想，是这个道理，“不好意思啊，发哥，你们吃，别影响你们就好。”
但是大家都没胃口了，就怕有个万一呢？
“没事，不吃就不吃！世上美食那么多，咱们换别的。”陈金发本来是好意，想请陆非吃点特别的东西，也怕自己弄巧成拙。
他让阿龙去找服务员加菜。
阿龙刚站起来，包间的门被人从外面推开，一个秃头男人手拿了瓶酒，笑眯眯地走了进来。
“发哥，菜都上齐了吧，怎么大家都不动筷啊！本来应该我亲自在门口接你们的，实在是生意太忙，现在才腾出手来。”
这秃头男一进门，陆非就注意到，他的身上背了好几个很小的黑影，像是婴灵。
但他浑然不觉，打开酒瓶，热情地给陈金发倒酒。
“现在你可是华总了，贵人事忙，可以理解。”陈金发淡淡道。
“发哥折煞我了，一日大哥终身大哥，这都是我应该的。”
秃头男精明的眼睛环视众人一圈，目光落在陆非身上：“莫非这位就是邪字号的陆掌柜？”
“正是！”陈金发道。
“久仰大名啊，陆掌柜！”秃头男大步走向陆非，身上的黑影如影随形，带起一股小小的阴风。
但包间里的人除了陆非，没人能看见，只是觉得秃头男靠近或经过的时候，空气有些冷。
“早就听闻邪字号当铺专收邪物，手段高超！今日一见陆掌柜，果然是一表人才！”秃头男很殷勤地给陆非倒酒。
他话说得好听，但看陆非的眼神明显有怀疑。
陆非见怪不怪，微笑着客气道：“华总过奖了，邪字号的确收些邪门的小玩意。”
“陆掌柜谦虚了，你们邪字号当铺在江湖上可是鼎鼎大名！听说我发哥的工地出问题，你两天就给解决了！”
秃头男一番恭维，脸上的笑容始终不减。
但陆非感觉这人并不真诚。
皮笑肉不笑，典型的笑面虎。
由于站得近了，这人身上那些小小的黑影，陆非看得更加清楚。
的确是几只小婴灵。
有的挂在他的背上，有的抱着他的大腿，有的坐在他的肩上，还有一只抱着他的脖子。
陆非数了下，一共有七只。
一个大活人被如此多数量的婴灵缠身，属实不多见。
更奇怪的是，寻常人被一只婴灵缠上身体都会出毛病，不是倒霉，就是生病。
可他却像个没事人似的，红光满面，十分精神。
陆非一时有点看不懂了。
“行了，赖头华，你就别在这乱吹了！”陈金发大咧咧地摆手，“你要是真碰到什么邪物，赶紧拿出来，别在这磨磨唧唧，浪费陆掌柜的时间！”
秃头男的眼中闪过一抹不悦，但还是笑着说：“这不是饭还没吃吗？再要紧的事，也得等陆掌柜先吃饭不是？”
“正好，你叫人另外上些好菜上来，这望月鳝陆掌柜不喜欢。”
“不喜欢？”
秃头男一怔，神色十分惊诧，看着陆非道：“陆掌柜，这望月鳝是我家的特色，现杀现做的，是哪里不合胃口吗？你喜欢什么味道，我马上叫厨师重新烧一条。”
他一动，身上那些婴灵也跟着动，十分瘆人。
“不用麻烦了，华总，我这人只是不爱吃鱼而已。”陆非不动声色道，“你真碰到了邪物，现在就可以跟我说，边吃边谈。”
“这合适吗？”秃头男看向陈金发。
“那就听陆掌柜的！不过这菜该加还是得加！”陈金发毫不犹豫。
“行，陆掌柜你先吃着，我去准备一下。”秃头男对众人笑了笑，放下酒，走出了包间。
他一走，陈金发就道：“陆掌柜你不用跟他客气，赖头华原先就我手底下一个跑腿的，也就是这些年开饭庄赚了点小钱。”
陆非想了下，问道：“他有孩子吗？”

第108章 招财金蝉
“别人我不敢保证，但那家伙，绝对没孩子！”陈金发十分肯定，露出一丝玩味的笑容。
“这是为什么？”陆非不禁好奇。
“以前在道上混的时候，他不知道怎么跟人家一个大佬的女人搞上了，被大佬知道了，找人狠狠打了一顿，下面受了伤，从此以后就不能人道了。”
陈金发轻笑道。
“他要真结了婚有了孩子，那孩子也不是他的。”
“这样么。”陆非心中更加奇怪了。
如果是他老婆或女友怀了孩子却堕胎，他被婴灵缠上还说得过去。
既然他没法生孩子，为何还会有那么多婴灵缠着他呢？
恐怕和他碰到的邪物有关系吧。
“陆掌柜怎么想到问这个了？”陈金发睁大眼睛，“难不成，你连他身上这点毛病也能看出来？”
“没有没有，随口问问而已。”陆非哑然失笑，自己在这位土老板的眼里怎么越来越神了。
不久，有服务员来上菜。
望月鳝被撤了下去，换成许多普通的家常菜。
陈金发非常过意不去，觉得亏待了陆非，嚷嚷着饭后要安排娱乐项目。
“人生嘛，酒色财气总要沾一个，不然也太无趣了！吃完饭我带你们去个好地方，什么黑珍珠、大洋马，应有尽有。”
听得刘富贵和虎子一顿激动，都想见识见识。
陆非不在意这些，他更好奇秃头男到底是不是碰到了邪物。
这世上闹鬼的事情那么多，也不是每个都和邪物有关系。
饭吃得差不多了，秃头男才回来。
那七只小小的婴灵牢牢挂在他的身上，随着他的走动，带起阵阵阴风。
“赖头华，等你半天了，怎么才回来？也不知道给陆掌柜敬酒！”陈金发对秃头男呼喝道，仿佛对方还是他的小弟。
秃头男拿起酒杯，仍旧是笑眯眯地道：“实在是客人太多，每个都要招呼一下。让大家久等了，我自罚一杯。”
说着，他就把杯里的白酒全干了。
“算你还懂点规矩，快把你的邪物给陆掌柜过目，我们等会还有项目。”陈金发催促道。
“是，是。”秃头男点头的时候，冷冷看了陈金发一眼。
他身上那些小小的婴灵，也都转过未发育完全的脑袋，齐刷刷地看向陈金发。
这一幕十分骇人。
幸好陈金发看不到。
陆非看在眼里，没有表现出来。
“陆掌柜，请你给掌掌眼，看看这个东西是不是有问题。”秃头男走到陆非身边，拉了张椅子坐下。
他打开一个非常精美的包装盒，露出里面手掌大的小摆件。
这是个石头雕刻的三足金蟾，体型肥硕，坐蹲于金元之上，嘴里还含着一枚铜钱。
不等陆非说话，刘富贵先开口了，道：“这叫招财金蟾，有招财纳宝的寓意，很多做生意的都会买一个，放在店铺上当吉祥物。”
“没错，这位老哥好眼力。”秃头男点点头，“我买这个摆件也是想放在收银台，图个吉利，谁知道从摆上那天开始，我晚上睡觉的总听到哭声。”
“哭声？”陆非微微挑眉，看了看他身上那些瘆人的小婴灵，道：“是不是婴儿的哭声？”
“陆掌柜真是神了啊，就是婴儿的哭声！”秃头男十分吃惊，看陆非的眼神顿时都变了。
“我每天晚上一闭上眼就能听到哭声，那声音呜哇呜哇的和一般孩子不一样，就是婴儿才有的声音，吵得我晚上根本睡不着！”
“一开始我以为是邻居家的孩子，但我就住在山庄里，哪来的邻居？我山庄里又没小孩，更别提婴儿了。”
“陆掌柜，你说这到底是怎么回事？是不是这个东西害的？”
“买回来之前我还好好的，买回来一摆上，我晚上就听到婴儿哭了。”
“稍等，我先看看。”陆非戴上手套，拿起这个做工精致的招财摆件，仔细查看。
其他人也都好奇地凑过来，睁大眼睛。
很快。
陆非就放下招财金蟾，摇头道：“这不是邪物，就是一个普通的摆件。”
“啊？”秃头男半信半疑，“那不是这个，会是什么引起的？”
陈金发立刻道：“陆掌柜肯定不会看错！你是不是做梦了？把梦里听到的哭声当成真了。”
“发哥，就算做梦，也不能天天做同一个梦吧？”秃头男苦笑道，“我每天晚上都会听到婴儿哭声，听得真真切切！再说，陆掌柜刚才不是都算到我听见婴儿哭了吗？”
“那你就听陆掌柜说。”陈金发摆手。
大家都看着陆非。
陆非并没有马上表态，而是问：“华总，除了这个金蟾摆件，你还有别的怀疑对象吗？”
“其他的我也说不好，要不，陆掌柜跟我去看看？”秃头男恳求道。
“行，华总带路吧。”
陆非很痛快地站起来。
“你小子走运了，陆掌柜肯帮你。”陈金发道。
秃头男立刻殷勤笑道：“规矩我懂，要是真有邪物，我一定当给陆掌柜，事后还有重谢。”
一行人跟着秃头男离开包间，先是到了收银台，陆非看了看上面的吉祥物等摆件，摇摇头。
然后，秃头男又将他们带到自己的办公室。
这办公室并不标准，更像是他这个老板的休息间，桌上放着几个水晶之类的摆件，墙上挂着一幅普通的字画，没什么品位。
陆非检查了一圈，还是摇头。
“这也没有邪物。”
“难道在我住的地方？”秃头男挠了挠他的秃头，笑不出来了，十分苦恼的样子。
“华总不介意的话，我可以去一并瞧瞧。”陆非微笑道。
他在寻找邪物的时候，也在观察秃头男身上的婴灵，这些婴灵只是牢牢地趴在他身上，没有任何异动。
“陆掌柜不嫌麻烦就好，真是太感谢了！”
秃头男吩咐领班看好生意，马上带着陆非一行人去山庄后面的住处。
这后边有一栋小楼，还有一排平房。
小楼就是秃头男的住处，既方便照顾山庄的生意，又不影响他休息。
“那边是什么？”陆非看着那排漆黑的平房，问道。
“是养鳝鱼的地方。”
秃头男没有多说，匆匆推开了小楼的大门。
“陆掌柜，发哥，请。”

第109章 好自为之
小楼里装修得很不错，至少比山庄了好了不下一个档次，而且非常整洁，看起来是每天都有人细心打扫。
“赖头华你这不对啊，自己住得这么舒服，客人吃饭乱糟糟，我看应该调个对差不多！”陈金发左看右看，有些不悦地道。
“发哥，这种小楼花不了几个钱，改建山庄那可不是小数目，等我有钱了一定重新装修。”
秃头男笑着敷衍两句，带着陆非上上下下寻找邪物。
房间没什么好说了，陆非都粗粗看了一遍，最后在二楼卧室的梳妆台上，看到一个小香炉。
香灰散发出来的香味，闻着很特别。
“这是什么香？”陆非多看了两眼。
“安神助眠的，我最近被婴儿哭声搞得睡不着，就买了些香来点。”秃头男道。
“效果好吗？”
“没什么大用处，这些东西就是骗人的，我都想去买点安眠药了。”秃头男挠了挠头，苦笑道。
“陆掌柜，这上上下下你都看过了，我这有脏东西吗？”
“你这里没有邪物，至少我没有发现。”陆非回过头，看着秃头男。
七只婴灵牢牢挂在他的身上，吸附着他的生机，但诡异的是，他看起来精神很好很健康，没有半点被阴物缠身的衰样。
“那婴儿哭声是怎么回事？”秃头男苦恼地挠了挠他的秃头。
“华总，你有没有做过什么亏心事，特别是和婴儿相关的。”陆非突然问道。
既然不是邪物引起的，那么问题就在他自身了。
“啊？”秃头男愣了一下，茫然道：“陆掌柜什么意思，我正经开饭庄的，哪做过什么亏心事？”
“那么抱歉了，我帮不了你。”陆非摇头。
秃头男一呆，连忙道：“别啊，陆掌柜，你再帮我看看。就算不是邪物，万一是其他脏东西呢？什么鬼魂之类的，你帮我驱驱邪行吗？”
“抱歉，我只会收邪物，你另请高明吧。”
陆非直接拒绝了他的请求，大步走出小楼。
虎子和刘富贵赶紧跟上。
“赖头华，你怎么回事？在陆掌柜面前，也不说实话！你这种人，没做过亏心事？”陈金发很是不满地看着秃头男。
“华哥，我真没有啊。”秃头男无辜道。
“那我问你，你那些望月鳝是到底用什么养的？”陈金发冷哼一声。
“发哥，我是花大价钱请专人养的，那是人家的独门秘籍，不能外传！”秃头男挤出笑容道。
“不会是什么死人肉吧？”陈金发板起脸。
秃头男顿时惊恐地瞪大眼睛：“华哥，你太看得起我了，我哪有那个胆子？我以前跟你混，你是知道的，我手上从来没沾过人命。”
“也是，以前有事要干架的时候你都躲在最后边，有女人的时候反倒跑得最快，不过现在嘛......不知道你还跑不跑的动了。”陈金发地轻笑一声。
秃头男笑容微微发僵。
“反正不跟陆掌柜说实话，倒霉的是你自己，好自为之！”不等他说话，陈金发就摆摆手走了。
望着那一行人的背影，秃头男脸上的笑容一点点冷了下去。
等到他们远去，一个三十左右的少妇从那排漆黑的平房走出，来到秃头男的身边。
灯光下，这少妇的左边脸上有一块很大的黑斑，像是胎记。让她本该美丽的面容，变得丑陋。
“老公，怎么样？”她望了望陆非几人离去的方向，询问秃头男。
“我看那什么邪字号也是个水货，根本没本事，连我身上的东西都看不出来！陈金发那个蠢货，被人骗了还把人捧上天！”秃头男冷哼道。
“那怎么办，你的身体还能撑多久？”少妇担忧道。
“还能怎么办？多吃几条鳝鱼顶着，我就不信有钱还找不到个有本事的大师了！”
“我现在就去给你抓条好的。”
少妇说着就挽起袖子，朝平房走去。
“等等，跑了的那只还没找到？”秃头男叫住她。
“没吃没喝，跑不了多远，我明天就去抓回来，这会给你补身子要紧。”少妇走进了漆黑的平房。
秃头男收拾了一下表情，回到山庄当中招呼客人。
山庄生意火爆，灯火通明。
陆非几人开车下山的时候，还有源源不断的车子上来。
这生意好得陈金发都有些眼馋。
“特奶奶的，不知道赖头华走了什么狗屎运，请的什么人来养鱼，生意这么好！”
“发哥，那望月鳝最好还是别吃了。”陆非摇头道。
他特地看过那排养鳝鱼的平房，门窗紧闭都掩盖不住那股尸气，那望月鳝肯定有大问题。
“我问过他，他说没问题啊，他不敢在我面前隐瞒吧。”陈金发惊愕道。
陆非笑了笑，没解释。
“等等！”刘富贵慌忙打岔，紧张地看着陆非：“那望月鳝到底有啥问题？我可是吃了两块啊！”
“没事，就吃两块，死不了人的，你现在不还好好的吗。”陆非笑着安慰。
“真没事？”刘富贵半信半疑，一脸倒霉。
陈金发十分愤怒，重重一巴掌拍在车上：“好啊，敢在老子面前撒谎，老子找他算账去！”
“算了，发哥，跟这种人有什么好计较的？他被脏东西缠身，逍遥不了多久。”陆非劝道。
被婴灵缠身，不是婴灵的父母，就是害死婴灵的人。
那个赖头华不是什么好人。
别说婴灵和邪物无关了，就是有关，陆非也不想管。
“被脏东西缠身？”陈金发愣了下，转怒为笑：“我就说嘛，陆掌柜不可能看不出来。机会都给他了，他自己不承认，活该！我等着看他什么时候倒霉！”
“别让这衰人影响咱们的心情，咱们换个地方玩，阿龙，去玫瑰乐园。”
随后，他对开车的阿龙摆手。
“那边的老板花姐跟我也熟，我已经打过招呼了，给咱们留了位置。”
刘富贵本来是最喜欢这种事的，但此时有些垂头丧气，提不起精神。
快到山脚的时候，他突然扭了扭屁股，道：“停，停车，我想上个厕所！”
“这哪有厕所？忍一忍，到了地方再上。”虎子看了眼外面道。
两边都是黑洞洞的树林。
“我憋了一路了。”
车子刚停下，刘富贵就推开门，匆匆跑进小树林。
不到两分钟。
“妈呀——”
小树林里，突然传来刘富贵杀猪般的尖叫。
“怎么了？”
大家对视一眼，连忙下车。
只见刘富贵屁滚尿流地从小树林跑出来，裤腰带都没系好。
“怪物，有怪物！”
他扑进虎子的怀里，满脸惊恐地大喊。
“啥怪物？”虎子朝着树林里望了望，里面很黑，只看到摇晃的树影。
“四条腿，长着一个小娃娃的脑袋，身上都是毛。”刘富贵语无伦次地说道。
“这是啥怪东西？你看错了吧！”虎子不信。
“不信你们去看，就在那！”刘富贵恐惧地指着树林。

第110章 树林里的怪物
淡淡的手电光照进漆黑的树林当中。
这里杂草丛生，四周没有田地，居民都住在山脚下，平时应该没有人来过。
大家打着电筒朝四周看了看。
“哪呢？”
“什么都没有啊。”
刘富贵战战兢兢缩在虎子身后，朝右边一棵大树指了指，道：“在那，刚才就是那棵大树后面！”
陆非带着电筒走过去，地上满是落叶和杂草，哪有什么四条腿娃娃脑袋的怪物。
“老刘，你指定是看错了。”陆非无语道，“树林里没灯光，有些树枝摇晃的影子看起来是挺怪的。”
“怎么可能，我刚明明就看见了，那个娃娃脸还对我张嘴。我第一眼还没觉得那有张脸，第二眼看清楚才吓坏了。”
刘富贵瞪大眼睛，从虎子身后走出来，使劲朝四周看了看。
“咋就没有了呢？肯定是被我们这么多人吓跑了！”
“切！你就别装了，看错了没人会笑话你，大晚上搞的一惊一乍的。”虎子从头到尾就不信，翻了个白眼。
大家也觉得不可能。
这又不是什么荒郊野外原始森林，怎么会有那么离谱的怪物？
“我没装！我真看见了！”
刘富贵见大家不信，心里很不服气，从虎子手里抢过电筒到处照，忽然发现了什么，伸手从地上捡起来。
“你们看，这有一撮毛！”
“毛有什么好看的，你身上没长吗？”虎子没好气道。
“这是怪物身上的毛，你们看！”
刘富贵把那一小撮毛放到手电光下面。
大家见他这么认真，也都好奇起来，凑近仔细的观察。
毛是灰白色的，沾了些暗红色的污渍，看起来有点脏，不过很细腻柔韧。
“这是羊毛！”虎子一眼就认出来，“我家养过羊，我小时候还拔下来玩儿过，就是这个样子。”
“羊毛？”刘富贵有点懵。
“说不定就是一只羊，这山下有村子，有羊跑出来也不稀奇。羊的脑袋有点尖，这黑灯瞎火的，冷不丁看上去不就像个人脸吗！”虎子道。
“是吗？”
刘富贵挠了挠头。
“行了行了，没事就好，花姐还等着咱们，赶紧走吧。”陈金发着急地催促。
大家嘲笑了刘富贵一番，离开树林。
车子发动。
陆非忍不住朝树林又看了一眼，顿时一惊。
黑暗的枝叶间，似乎真有个惨白的小孩脑袋。
“等一下！”
陆非低呼一声。
刚起步的车子，猛然顿住。
“怎么了，陆掌柜？”大家纷纷回头。
陆非打开车窗。
然而，树林漆黑一片，什么都没有。
刚才那个小孩的脑袋只眨眼间，便消失了，他也说不清自己看到的是羊脑袋，还是小孩脑袋。
“小陆兄弟，你是不是也看到了？”刘富贵仿佛沉冤得雪般，大叫道：“我就说我没看错吧，就是有东西！小陆兄弟，你看到的是啥？”
“跑得太快了，我没看清楚。”
“这树林虽然不大，但后边连着山，山上有几只动物那也是正常的。别管这些了，花姐她们都等急了。”
陈金发毫不在意，催促阿龙开车。
车子开走，陆非一直望着树林，那个脑袋没有再出现。
如果真像刘富贵说的，有四条腿，长着小娃娃的脑袋，身上还长满了毛，那不就是人头兽身传说中才有的怪兽吗？
先不说这世上到底有没有神话中的怪兽，就算有，又怎么会出现在这种地方？
虽然陆非心中疑惑，但那树林黑灯瞎火的，进去找也不现实。
再说，就算有怪兽，跟他又有什么关系呢？
陆非摇摇头，将疑惑抛开。
车子下了山，进入城市街道。
“发哥，还是送我们回去吧。”陆非道。
“那怎么行？现在回去，岂不是既没吃好，也没玩好？”陈金发连连摇头。
“发哥，你的心意我领了，但我真没这个爱好。去了也不知道玩什么，拘束得很，还不如早点回家睡觉。”
陆非坚持，陈金发也不好勉强，看向刘富贵和虎子。
“那虎子兄弟，和老刘呢？”
“我和我老板一样，是正经人。”虎子一脸正色道。
刘富贵也没心情，叹气道：“算了，我也不去了。我今年应该戒色，每次想出去玩的时候，都会碰上怪事。”
“陆掌柜，下次我重新安排。”
本想好好请陆非吃个饭，结果又是尸体养鳝鱼，又是树林怪物的，陈金发自己也也觉得很扫兴。
就把那边推了，送他们回古玩街。
“我觉得今晚还是跟你们一块住比较保险。”
刘富贵觉得不放心，厚着脸跟他们去了当铺。
虎子对他自然少不了一顿嘲笑。
“老刘，你那胆子比芝麻还小吧，疑神疑鬼的，这也怕！”
“你懂什么，这叫小心驶得万年船。那什么望月山庄的风水肯定有问题，路上都能碰到怪东西。”
回到当铺。
三人一人泡了一碗方便面。
那望月山庄除了鳝鱼，就没什么好吃的，大家都没吃饱，只是当着陈金发的面不好意思说。
“山珍海味，都不如一碗泡面香！”虎子拍着肚皮道。
吃好以后，陆非一抹嘴把东西交给他们收拾，自己则开始整理账本。
然后，把工地上收来的小棺材拿出来，擦了擦上面的灰尘。
“老刘，把这小棺材的消息放出去，有一种人最喜欢这玩意，咱们这次可以往死里要价！”
反正小棺材他留着没用，不如早点卖了。从开业到现在，也才卖过两件邪物而已，可以再出一件了。
“往死里要是多少？”刘富贵差点以为自己听错了。
“越高越好，上不封顶，谁出的价高，这小棺材就归谁。”陆非拍了拍小棺材。
“好咧！”
刘富贵激动万分，马上拿手机把消息发出去。
“这次还不赚大发了！”他美滋滋地憧憬着，把今天晚上碰见的怪事抛到九霄云外，隔一会就看下手机。
虎子不禁好奇，问道：“老板，啥人会喜欢这种棺材？”
“不如你猜猜看。”
“我哪猜得到。”虎子直接摊手。
“那就看老刘，什么时候把这个喜欢棺材的人找到了。”陆非哈哈一笑，伸了个懒腰。
“行了，时间不早了，大家都睡吧，明天我要去个地方！”
大家洗漱，各自回房。
陆非还睡不着，干脆看会书。
坐到书桌前，他无意中发现桌上放着一张寻人启事。
“这是哪来的？”
他愣了下，才想起是买书的时候碰到的一对夫妻发的。
他们发传单时卑微的模样，叫人心痛。
当时，陆非还说，如果看到和孩子有关的线索一定通知他们。
“不知道他们找到孩子没有......”
随后，他看到传单上的照片，又愣了下。
“咦？不对啊，这孩子怎么和树林里那张脸有点像？”

第111章 丢失的孩子
陆非使劲回忆自己在树林那看到的小孩脑袋，可惜那脑袋消失的太快，他看得并不真切。
只是直觉上，觉得和照片上的孩子有些相似而已。
难道，刘富贵当时看到的就是一个小孩？
陆非看了看寻人启事上的信息，孩子走失已经有一个月了，走失的地点在一处公园。
那公园和望月山庄离得那么远，不可能吧？
“可是万一呢？”
左思右想，陆非彻底睡不着了。
他跑到客房，把呼呼大睡的刘富贵叫起来。
“老刘，你好好看看，你在树林里看到的小娃娃脸，是不是上面这个？”
“啥呀？我才刚睡着。”
刘富贵睡眼惺忪，把寻人启事放在灯光下，看了看。
“好像是，又好像不是......”
“什么叫是又不是，你仔细看清楚了！”陆非用力摇了摇他的肩膀。
“行行行，我好好看。”
刘富贵揉了揉眼睛，仔细看了看，不由得惊讶起来。
“好像是同一个。”
“什么叫好像，你再确定一点！”陆非急道。
“没法确定啊，我的大兄弟。”刘富贵无奈道，“那树林里没灯，我当时看得也不清楚，而且我看第二眼就吓坏了，跑还来不及，哪敢多看啊？”
“这照片上的孩子下巴有颗痣，你再想想，树林里那张脸有没有？”陆非看了看照片，又道。
“这么小的痣，谁看得见？”刘富贵奇怪地看着陆非，“这寻人启事哪来的？上面的孩子，你认识啊？”
“不认识，路上别人发的，我想着万一碰到线索就告诉人家。”陆非叹气道。
“孩子都是父母的心头肉，丢了得多心疼啊。我闺女要是丢了，我也不想活了。”刘富贵感同身受地道。
“要不，咱们打个电话说一声？可能我看错了，不是四条腿，是一个孩子蹲在那。毕竟这世上，哪有长着人脑袋的动物呢？”
陆非犹豫道：“我怕弄错了，给人家希望，最后又害人失望。”
“不不不，小陆兄弟，话不能这么说。你没当过父母你不懂，这孩子丢了，最怕的不是失望，而是一丝希望都没了。”
刘富贵的胖脸，难得浮现出认真的神情。
“这时候要是谁能提供点线索，他们感激还来不及。再说，就算不是他们的孩子，是别人的孩子，能被大人找到，不也是好事吗？”
陆非不由得想到，自己寻找爷爷的心情又何尝不是如此？
“行，那就说一声，不过现在有点晚了......”
“就现在打！找孩子这种事，一分钟也耽搁不得。”
在刘富贵的鼓励下，他照着寻人启事上的号码，拨通了电话。
电话很快接通，一个疲惫的男人声音传出来。
“你好，请问哪位？”
“你好，是于先生吗？”
“我就是，你是不是有我孩子的线索？”从陆非的语气，对方似乎预感到了什么，明显紧张起来。
“我们今天晚上在有个地方看到过一个小孩，和寻人启事上的照片有点像，但我们看得不清楚，不确定是不是同一个人。”陆非如实道。
“请问在哪里？不管是不是，我们都要去找一找。”对方激动起来。
“好，我这就把地址发你。”
“谢谢！我们马上过去，不管能不能找到孩子，都太感谢你了！”
陆非把地址发过去，放下手机，长长地吐了一口气。
“希望他们能早点找到。”
“咱们已经把消息告诉他们了，剩下的就看天意了。”刘富贵拍了拍他的肩膀，“但愿吉人自有天相。”
“希望吧。”
心里惦记着这件事，两人整晚都没睡好。
天亮的时候，陆非终于收到于先生打来的电话。
“怎么样，找到了吗？”
“没有。”于先生的语气很落寞，“我们请了搜救队找了整整一晚上都没找到，他们说，这山里没有小孩出现过的痕迹。”
陆非的心沉了下去，重重叹息：“抱歉，没有帮上忙。”
“哪里，我们应该谢谢你！不管别人怎么说，我们都相信孩子还活着，我们总有一天会找到他。这里没有，我们就去别的地方找，无论如何也不会放弃！”
这是个执着的父亲。
放下手机，陆非对刘富贵摇摇头。
刘富贵也是满脸惋惜。
但其实这也在意料当中。
一个七八岁的孩子跟父母走丢了，不找人求助，跑到山林做什么？这事本身就不合逻辑。
“既然山里没有孩子，那咱们昨晚看到的到底是什么？”陆非还是很疑惑。
“谁知道呢，可能真像虎子说的是只羊，或者什么动物吧。当时我被吓了一跳，才觉得那是怪物。”
刘富贵也说不清，毕竟树林里光线太黑了，他也看得不清楚。
“行了，别多想了，咱们能做的已经做了，有时候这就是命。”
唏嘘了一会。
陆非整理心情，不再多想，他毕竟还有自己的事情。
“虎子，我们该出门了。”
“去哪啊，老板？”
“喝茶！”
两人出门，刘富贵则回了他自己的古玩店。
老街。
一处古色古香的茶楼。
大门上方，挂着一块很有韵味的牌匾，龙飞凤舞的写着三味茶楼四个大字。
陆非站在大门口，望着上面的牌匾。
爷爷在失踪前，去过两个地方。
一个是天隆拍卖行，另一个就是三味茶楼。
据说这里是玄门中人聚集的地方，陆非早就想来碰碰运气，只是这阵子事情一件接一件，忙得脚不沾地。
今天才找到时间。
他深吸一口气，迈步走进茶楼。
“两位帅哥看着面生啊，喝点什么？”
香风扑面，一个穿着旗袍的美少妇迎了上来。
虎子瞬间感觉自己的眼睛都亮了。
不是因为这位少妇长得多美丽，而是她又是翡翠项链又是金镯子的，珠光宝气光彩照人。
“明月照清风，三味觅知音。”
陆非露出笑容。
“三味茶楼只有龙井，铁观音,大红袍三味茶，听说龙井最香，那就来一壶龙井吧。”
前一句是玄门中人进来喝茶的暗号，有了这暗号，老板才会让你进门。
“哟，原来两位帅哥是同道中人，里边请。”美少妇立刻热情起来，领着两人找了位置坐下。
“小帅哥是第一次来吧，以前没见过你们，敢问是何方高人呀？”

第112章 三味茶楼
“我叫陆非，家里是做当铺生意的。”陆非客气笑道。
“姓陆，又是做当铺生意的。”美少妇细长的柳眉微微挑了挑，“莫不是，邪字号的新任小掌柜？”
“三味茶楼果然消息灵通，听闻老板红姐不出门便能知江湖事。”
“江湖上都传邪字号重出江湖，是一位小帅哥在掌事，今日一见果然名不虚传，比我想象得还要帅呢。”
美少妇咯咯笑着，更加热情。
“邪字号的小掌柜第一次光顾，姐姐一定要给你打个折。”
说着，她就去上茶了。
虎子趁机看了一眼菜单，吓得差点没坐稳。
“我滴个乖乖，这是抢钱吧！一壶茶要三千块！”
“这里不是专门喝茶的，都是来探消息的，三千块其实是消息费。”陆非解释道。
“那也太贵了！我原来一个月工资才三千呢，玄门中人都这么有钱吗？”虎子直咂舌，好奇地左右张望。
陆非也不动声色环视了一圈茶楼。
人不多。
除了他们，另外只有两桌茶客。
其中一桌是个穿白衫的男人，自顾自喝茶，似乎对其他的事都没有兴趣。
还有一桌，应该是一对爷孙俩。
老者精神矍铄面相慈祥，少女俏皮可爱，吃着桌上的小点心，腮帮子塞得鼓鼓的，像只大眼睛小仓鼠。
不过，那位老者在听见陆非是邪字号的人以后，就不时用目光打量着陆非。
陆非见那老者和自己爷爷年纪差不多，不由得心中一动。
“莫非他认识我爷爷？”
于是，他转身，直视那位老者的目光，并冲老者友善地微微点头。
老者也冲他笑了笑。
陆非正想起身去问几句，红姐端着茶过来了，还附带两盘精致的小点心。
“陆小掌柜，请喝茶。茶点是我送的，希望小掌柜能常来。”
“多谢红姐。”陆非顺势问道，“请问，那边那位老先生是？”
“他就是大名鼎鼎的风水大师段天奎，段老啊，咱们江城的风水之术，段老称第二，没人敢称第一。”
红姐在旁边坐下，笑眯眯的介绍。
“旁边是他的小孙女，段灵月。小姑娘可爱吃我们这的小点心了，没事就拉着她的爷爷来喝茶。”
随着她的动作，身上的金银首饰发出脆响，叮叮当当的十分好听。
“他认识我爷爷吗？”这是陆非最想知道的。
“自然认识，邪字号鼎鼎大名，陆老爷子收邪物的本事出神入化，江湖上有几个人不认识？”
红姐伸出涂着大红指甲油的手指，掰了掰，妩媚的双眸微微眯起。
“只不过，距离陆老爷子上一次来茶楼，已经有三年的时间了。陆小掌柜过来，是想打听陆老爷子的消息吗？”
“什么都瞒不过红姐。”陆非笑了笑。
“陆老爷子消失了三年，江湖上没有一丁点他的消息，好多人都传陆老爷子已经遭遇不测，但我不信。有大本事的人，都有九条命，哪有那么容易出事？”
红姐亲昵地拍了拍陆非的手。
“小陆掌柜宽心，陆老爷子指不定在哪逍遥呢。只要我有消息，第一个通知你。”
“那就请红姐多多费心了！”
不得不说，这红姐很会说话，陆非感激地点点头，又问：“红姐，还有，三年前我爷爷到茶楼来应该不只是单纯喝茶吧？”
“陆老爷子请一个人喝茶。”红姐轻声道。
“谁？”陆非顿时紧张起来。
“一个酒鬼老道士，自称贾半仙，穷酸得很。”红姐精心妆点的美艳脸庞，露出几分嫌弃，“如果你想找这人打听你爷爷的消息，我劝你别抱太大希望。”
“为什么？”陆非不解。
“因为这个人居无定所，到处流浪，谁也不知道他现在在哪里要饭，跟个臭乞丐没什么区别。三年前，你爷爷请他喝了茶后，我也没再见过他了。”
“麻烦红姐帮我一并打听吧。”陆非道，有任何希望他都不愿意放过。
这是爷爷失踪前特意来见过的人，肯定知道什么。
“可以是可以，不过嘛，我这里的规矩你应该知道。”红姐妩媚笑道，“如果是普通的寻人，十万足以，但贾半仙嘛，要二十万。他这个人行踪不定，找起来麻烦得很。”
“没问题，只要红姐肯帮忙。”陆非当场付了十万做定金。
这就是赚钱的意义，哪怕玄门江湖，事事也离不开钱，以后用钱的地方多着呢。
“姐姐就喜欢你这种爽快的小帅哥！你放心，姐姐我肯定会尽力的！”
红姐都快笑成一朵花了，凑近陆非的耳朵低声道：“那边的段老爷子你可以认识一下，毕竟是老前辈，又跟你爷爷一个级别的大人物，对你有好处。”
“多谢红姐提点。”陆非想了想道，“空着手不好，麻烦红姐帮我准备两盘水果点心送过去，算在我的账上。”
“水果也包在我身上，小陆掌柜真是又帅又懂事，我红姐最喜欢你这样的。”
红姐摸了摸陆非的手，这才去准备水果。
“我妈说这种女人能说会道的女人，越漂亮越会骗人。老板，你可别被她把魂儿勾走了！”
望着红姐婀娜的背影，虎子擦了擦嘴角的口水。
陆非心说，魂儿被勾走的是你吧。
他故意板起脸，道：“想什么呢？红姐可是长辈。”
“长辈？她看着也就三十来岁，比我们大几岁而已，哪算得上长辈啊？”
“她二十年前就在这开茶楼了，那个时候她就长现在这个样子，你说她算不算长辈！”
“二十年前就长这样？那她岂不是有五十多了！”
虎子一听，下巴都快掉地下了，半天合不拢。
“何止五十，谁知道她在来这之前到底是多少岁！”
虎子听得一愣一愣的，低声道：“那她咋一点都不老，是妖精变的吗？”
“没准还真是！你得小心点，别对人家不敬，让人看出来了，没你好果子吃。”陆非表情严肃。
“我没有！”虎子用力咽了咽口水。
这次是因为害怕。
陆非连忙端起茶杯，不让虎子看到自己的偷笑。
其实他也没骗虎子，红姐是不是妖精他不知道，但红姐二十年前就长这样是真的。
不一会。
红姐把两碟摆盘精致的水果，放到段天奎的桌上，告诉他们是陆非送的。
段天奎点了点头，微笑着对陆非招手。
“陆小掌柜，我和你爷爷是故交，何必如此客气，一块过来喝茶吧。”

第113章 鱼惊石和棺材菌
陆非见他的小孙女喜欢吃点心，便把自己这桌的点心带过去。
“晚辈陆非，见过段老前辈。”
“不必客气，坐。”
陆非坐下。
虎子很懂事地坐在他后面。
“哇，是凤梨酥！”看到小点心，段灵月一双水灵灵的杏眼充满惊喜，冲陆非甜甜一笑，“谢谢你，大哥哥！”
“不客气。”陆非也笑。
段灵月水葱般的手指，拿起糕点就塞进粉嫩的小嘴。
“灵月，你慢点吃，别噎着！”段天奎慈爱地笑着，“我这小孙女最贪吃，陆小掌柜别见笑。”
“哪里会，小妹妹喜欢就吃好。”陆非不禁有些羡慕。
要是自己的爷爷在，自己是不是也还像这小姑娘一样天真无邪呢？
“小陆，我知道你想问什么，不过我和你爷爷的交集并不多。你爷爷这个人一向低调，不爱和人打交道，也从不出风头。”
段天奎柔和地说道。
“只有江湖上出现邪物的时候，他才会现身，从不插手其他是是非非。”
“后来，他连邪物也很少卖出，三年前彻底没了音讯。”
“大家都以为邪字号关门了，直到听到你重开邪字号的消息。”
陆非默默地听着，他发现自己对爷爷的了解其实很少。
爷爷虽然教了自己很多和邪物有关的知识，但他外出收邪物的时候，从来没带过自己。
或许，是因为父母的死吧。
一开始，爷爷肯定也希望儿孙能继承陆家这份祖业，只是陆非父母的意外让他犹豫了。
“不管怎么说，你爷爷都是一个很厉害的人。我段天奎这辈子佩服的人很少，你爷爷算一个。”
段天奎笑了笑。
“我看得出你心性很好，好好把你家当铺做起来，将来不会比你爷爷差。”
“我会的，谢谢段老前辈。”陆非用力点头。
“别叫什么前辈了，太生分，叫我段爷爷吧。”
“是，段爷爷。”
“小陆，今天能碰上就是缘分。在你爷爷的事情上，我可能帮不上忙。但我知道几件邪物，你若有兴趣的话，可以试着去收一收。”
陆非连忙给段天奎倒茶。
“段爷爷请说。”
“第一件是百年鱼惊石。”段天德喝了口茶，缓声说道。
“相传在抚仙湖里有一条成了精的大鱼，至少存活了上百年，恐怕已经成精了。这只大鱼的鱼惊石，除了趋吉避凶更为厉害以外，还有其他妙用。”
“第二件叫做棺材菌，长在百年老棺材板上面，吸阴气和尸气的精华而生......”
邪字号并不只收别人手里的邪物，若有野生的，也收。
陆非认真听着，记在心里。
谁知，段天奎的话还没说完，隔壁桌独自喝茶的白衫男子噗嗤一声笑了出来。
“你这老头怪没好心，叫一个刚出茅庐的小子去收两件大邪物，不是叫人家去送死吗？”
段天奎脸色一顿，看向那白衫男子，不悦道：“阁下，偷听别人谈话不是君子所为吧！”
“我用得着偷听吗？桌子离得这么近，我想不听见也难啊。”白衫男子却耸了耸肩，一副理直气壮的模样。
“就算如此，你也不应该插嘴乱说。”
“我只是看不惯你这老头坑人家年轻人而已，抚仙湖那条成了精的大鱼吃了多少人，棺材菌只有僵尸的棺材板上才有，这些你告诉人家了吗？”
“你胡说什么！我爷爷才不会坑人！”
段灵月见有人说自己的爷爷，顿时气鼓鼓地站起来，双手叉腰，用一双圆溜溜的杏眼瞪着那人。
一副想打人的模样。
段天奎安抚住自己的小孙女，对那人严厉地道：“阁下未免有些太武断了，我只是话还未说完，是你插嘴打断了我们。”
“算了算了，你说什么就是什么，被你们吵得喝茶的心情都没了。”白衫男子懒洋洋起身，“红姐，结账。”
说完，他就付钱走人了。
“小陆，如果你不相信我说的，大可以不去管这两件邪物，就当我没说过。”段天奎恢复了他平和的语气。
“段爷爷，他是谁啊？”陆非对这个怪人很好奇。
红姐笑吟吟地走过来，解释道：“他叫荆剑，是个懂点阴阳术的散修。这人就这脾气，经常说话做事都没头没脑的，段老爷子，小陆掌柜，你们别跟他一般见识。”
“我自是无所谓，清者自清。”段天奎淡淡道。
陆非也道：“我当然相信段爷爷，段爷爷把这两件邪物的消息告诉我，也是看在我们邪字号的份上。”
“年纪轻轻就是非分明，我没有看错你。”段天奎露出欣慰的微笑，继续道：“不过那个荆剑说得没错，抚仙湖的那条大鱼吃了很多人，凶狠无比。”
“而棺材菌的棺材板，的确要葬过僵尸才行。有人在洛河一带的大阴山，看过僵尸出没，但这条消息未经验证，不知是否属实。”
“总之，想要收到这两件邪物，的确很危险，所以我也希望你想清楚，不要冲动。”
“我明白，多谢段爷爷关心。”陆非很感激，也很理智。
除非这两件邪物对自己有特殊用途，否则，他不会轻易冒险。
“不用客气，这两条消息不止我一个人知道，我也只是做个顺水人情，希望你们邪字号越来越好。”
说着，段天奎带着小孙女告辞。
“今天我们出来的够久了，该回去了，下次有时间我请你们喝茶。”
“段爷爷慢走。”陆非起身。
段灵月回过头，对陆非做了个俏皮的鬼脸。
“大哥哥，谢谢你的好吃的，再见咯！”
一老一少慢慢消失在街头。
陆非的心情好了起来，他觉得自己今天运气不错，爷爷的消息又多了一点眉目，还认识了和爷爷打过交道的老前辈。
“虎子，我们也该回去了。”
“不行啊，老板，咱们茶还没喝完呢，三千一壶，别浪费。”
虎子拿起茶杯牛饮，非得要把茶喝光了才愿意走。
“瞧你那点出息。”陆非摇摇头，刚坐下来，手机就响了。
是于先生。
他的心里咯噔一下。
这时候于先生给自己打过来，难道孩子的事又有眉目了？
他连忙接通电话。
“于先生，是不是孩子找到了？”

第114章 后门的血迹
手机里，于先生的声音很沙哑。
“我们在山上一家山庄外面，找到了孩子衣服上的袖章。我妻子说她有种直觉，孩子就在山上，搜救队走了她也不愿意放弃。没想到真有收获，那袖章是她亲手缝上去的，有孩子的名字。”
“真的？”陆非惊喜不已，一下子站了起来，“那太好了，孩子是不是也找到了？”
“没有......我们找遍了整座山，问了很多人，都说没见过我家孩子。”于先生语气苦涩，充满疲惫。
“所以，陆先生你方便的话，我想见个面，问清楚你们当时在树林看到孩子是什么情况。”
陆非笑容一僵，顿了顿，问道：“于先生，你说的饭庄是不是叫望月山庄？”
“没错，有什么问题吗？”
“我也说不好，我现在正好没事，不如我去找你们。”
“那太感谢了，我们就在山下。”
挂了电话，陆非跟红姐打了声招呼，就拽着虎子急急忙忙跑出茶楼，打了一辆车直接赶过去。
“老板，你这么着急，是不是觉得那孩子失踪和望月山庄有关系？”路上，虎子问道。
“之前我还没把两件事联系在一起，现在看来并不简单，那孩子的袖章为什么偏偏出现在望月山庄外面？”陆非皱着眉头。
“人民公园离望月山庄那么远，至少有二三十公里，一个七八岁的孩子，怎么过去的？除非......”
虎子愣了一下，脱口道：“除非被人拐过去的！”
“袖章是孩子母亲缝在衣服上的，不可能轻易掉落，如果不是和其他人拉扯间无意弄掉的，就是被孩子自己扯下来的。”
“我知道了，是孩子用这种方式提供线索，让别人知道他在哪。”虎子顿时不淡定了。
“但那望月山庄为啥要拐孩子呢？他们是个人贩子窝？”
陆非摇头：“这些只是我们的猜测，未必就是真的。更何况，袖章只能证明孩子在那附近出现过，并不能证明是山庄拐的，也有可能是在那吃过饭的客人。”
“要真是那山庄干的，不把孩子交出来，老子打得他们连妈都不认识！”虎子摩拳擦掌。
城市的景色在车窗外一闪而过。
陆非知道自己大可以不用管这件闲事。
但是不知道为什么，那对无助的夫妇总让他想到自己的父母。
孩子失去父母，和父母失去孩子，哪一个更痛？他不知道。
他只想力所能及地为他们做些什么。
出租车停在山脚下。
陆非一下车，就看到一对憔悴的夫妇站在路边。
和上次发传单时比起来，他们似乎苍老了很多，唯一不变的是挥之不去的疲惫和担忧。
“于先生。”
陆非快步走过去。
“你就是陆先生吧，我叫于振生，这是我的妻子米兰。”于先生上前，紧紧握住陆非的手，布满红血丝的眼睛充满感激。
“谢谢你提供的消息，不然我们也找不到东东的袖章。”
“真的谢谢你，请受我们一拜！”他的妻子也对着陆非重重鞠躬。
“两位，真不用这个样！”陆非连忙扶着他们。
“陆先生，你是在哪看到我家东东的？他当时怎么样，有受伤吗？”于太太红着眼眶问。
“那边的一片树林，我这就带你们去。”
陆非知道他们心中着急，也不多说，马上带两人往树林走。
“当时天太黑了，我们也看得不清楚。”陆非边走，边把昨晚的情况说了一遍，“孩子能跑能行动，说明身体应该没大碍。”
“谢天谢地！”于振生和妻子紧紧拉着手，“搜救队都走了，幸好我妻子坚持在山上找，最后在那个饭庄外面找到东东的袖章。”
“你们去饭庄里面找过吗？”陆非问。
“我们去问过了，饭庄里的人都说没见过，不让我们进去找。”于振生叹了口气，“所以我们才会给你打电话，麻烦你跑这一趟。”
“不麻烦，如果能帮你们找到孩子，是我的荣幸。”
说话间，已经到了那片小树林。
大家在这里仔细走了一圈，除了地上有几撮羊毛外，什么都没发现。
“这孩子到底在哪啊？”于太太忍不住掉眼泪，“我晚上老是做梦，梦见他在哭......”
“只要东东还活着，我们肯定会找到他的。”于振生红着眼睛安抚妻子，拼命控制着自己的情绪，不让眼泪掉下来。
见此情景，陆非和虎子都是鼻子一酸。
“于先生，我们陪你你们到山庄再找一找。”陆非道。
“他们不让我们进，我们求了很久也不行。”于振生满是无奈。
“我们认识山庄的老板，也许可以通融一下。”
“那真是太好了！陆先生，你真是好人！”
于振生夫妻又惊又喜，擦了擦眼泪，连忙振作精神，跟着陆非两人一块去望月山庄。
山庄只有晚上才开门，此时冷清得很，有几个服务员在打扫卫生。
于振生正想上去打招呼，陆非叫住了他。
“等等，于先生，先带我去捡到袖章的地方。”
“行。”
夫妻俩领着他们绕开大门，沿着树林往后面走，最后停在一堵很高的围墙外面。
这里似乎是山庄的后门。
“袖章就是在门外捡到的，上面都是落叶，要不是我妻子对袖章很熟悉，真的很难发现。”于振生道。
陆非看了看，试着去推那扇门，门是从里面锁上的，推不动。
不过，他又在门口发现了几撮羊毛，还有几滴血迹。
“又是羊毛.......”他若有所思。
“陆先生，你是不是也觉得东东在里面？不然袖章怎么会落在这？”于太太期盼地看着他，“求你帮我们说说好话，让我们进去找一找。”
“别着急，于太太，我这就去找老板。”
陆非把羊毛揣进衣兜。
快步回到大门。
“怎么又是你们两个？都说了没见过你家孩子，怎么还来啊？”服务员一见于振生夫妻俩，就皱起眉头。
“小姑娘，我家孩子的东西是在你们山庄外面捡到的，就让我进去找找吧。”于振生露出讨好的笑容，很卑微地恳求道。
“在山庄外面捡的，关我们什么事？我们老板说了，不能让你们进来捣乱！”
服务员双手叉腰，一副凶巴巴的模样。
“人家孩子丢了，进去找一下怎么了？把你们老板叫出来！”虎子很气愤地大喊。
“不行......”服务员还想拦着。
“干什么，在门口吵吵嚷嚷的？”
这时，秃头男皱眉走了出来，看到陆非和虎子，顿时微一惊。
“陆掌柜，你怎么来了？”
“华总，我朋友的孩子在这附近走丢了，想进山庄找找，看有没有人见过。”陆非说明来意。
于振生夫妻不由得紧张起来。
谁知，秃头男露出大方的笑容，叫服务员让开。
“既然是陆掌柜的朋友，那就不是来捣乱的，进来找就是了。”

第115章 活物喂鱼
陆非和虎子不由得对视一眼。
这秃头男突然这么大方，难道真是看在他们的面子上？
还是说，有什么圈套？
“多谢华总。”陆非冲秃头男微微点头，领着于振生夫妻走进山庄。
“谢谢！谢谢！”
于振生夫妻感激得不行，对着秃头男点头哈腰千恩万谢。
望月山庄面积不算太大。
陆非和虎子陪着于振生父母，把山庄里里外外都找了一遍，厨房以及仓库这种犄角旮旯也没放过。
可是，这些地方没有半点孩子的影子。
秃头男还把厨师和服务员都叫出来了，让他们认寻人启事上的照片。
但个个都摇头说没见过。
“陆掌柜，看到了吧，我这里要真有个小孩，大家早看到了。”秃头男淡淡笑着，对陆非道。
“东东，你到底在哪？”
于振生夫妻眼睛里的光芒黯淡下去，紧紧握着孩子的袖章，满脸失望和彷徨。
“还有地方没找过！”虎子指着山庄后面的小楼道，“就是那后面！”
“兄弟，那可是我住的地方，昨天晚上你们不是已经去看过了吗？”秃头淡定笑道。
虎子不甘心道：“楼房我们是看过了，但平房还没有啊。”
“那儿是我养鳝鱼的地方，养殖方法是我的商业机密，怎么能随便让外人进去呢？要是被别人知道我的秘方，这损失算谁的？”
“养个鱼而已有什么大不了的！你是不是不敢，是不是心虚了？”虎子大嚷起来，他对这个总是一副笑脸的光头没什么好感。
他曾经听他老爹说过，没有人能永远保持笑容，除非是装的。
陆非按住他的肩膀，上前微笑道：“华总，可怜天下父母心，你就让他们进去看一眼，好叫他们放心。而且也能证明山庄的清白，以后也没人会对山庄说三道四，对吧？”
于振生抬起头来，眼中又生出一丝希望，紧张地看着秃头男。
“陆掌柜都发话了，也不是不可以。”秃头男想了想，道：“但我有个条件。”
“华总放心，不管看到什么，我们都不会往外传。”陆非道。
于振生夫妇跟着使劲地点头。
“这个是一方面，另外，我想请陆掌柜帮忙，解决我身上的麻烦。”秃头男含笑看着陆非。
陆非微微眯了下眼睛，现在是大白天，秃头男身上的婴灵没有现身，但他能看到秃头男浑身黑气缠绕。
没想到秃头男会用这个做交换条件。
“华总，和邪物无关的东西，我并不擅长。”
“陆掌柜太谦虚了，我可是听说没有邪字号摆不平的脏东西。”秃头男的意思很明显，陆非不答应，他就不会让步。
陆非转头看了一眼于振生夫妇。
夫妇俩没有说话，只是眼中含着泪。
“好，我答应你。”陆非很快做了决定。
“陆掌柜宅心仁厚，我就知道你会同意的。”
秃头男笑容里带着一点得意，领着众人穿过山庄，来到了那排漆黑的平房前。
用钥匙打开门。
一股潮湿的水汽顿时扑面而来。
平房里有两口很大的水池，水面很平静，但仔细看就能看到水下有不少像蛇一样的黄鳝。
小的只有手指头粗细，大的比婴儿的胳膊还粗。
它们挤在淤泥当中，似乎在睡觉，密密麻麻的轮廓让人浑身起鸡皮疙瘩。
于振生夫妇着急地到处张望。
平房里布置很简单，几乎是一眼就能望到底，没有藏人的地方。
“看到了吧，我这里是不可能有小孩的。”秃头男气定神闲地道。
“那后面呢？”陆非望着最后的一扇门问道。
“存放鳝鱼口粮的地方。”秃头男直接打开门让大家看。
虎子十分好奇，这诡异的望月鳝到底是用什么养的，伸长脖子朝里面看去。
顿时傻眼了。
里面是两排铁笼子，笼子里关着十几只小羊羔。
小羊们个个无精打采，眼神呆滞，安静地卧在笼子里，没有半点声音。
“羊？！”
陆非心头猛地一跳。
“没错，我们饲养鳝鱼用的就是这些活的小羔羊，绝对不是什么腐尸。只有活物养出来的鱼，肉质才最鲜美。”
虎子皱眉道：“从来没听说过用活羊喂鱼，你们是不是太残忍了！”
“残忍？这不就跟用虫子喂鸡鸭一个道理吗？”秃头男毫不在意地道，“反正羊养大了也是要来杀了吃肉的，用来喂鱼和喂人，又有多大区别？”
虎子一时语塞，虽然浑身不舒服，却找不出反驳的理由。
陆非反复地看着那些小羊，没有说话。
小羊们个个萎靡不振，十分虚弱，有些身上还有血迹，对于外人的到来没有任何反应。
似乎都快死了。
“几位，看够了吧？我这里根本没有你们要找的孩子。”秃头男的目光从众人身上扫过，笑容十分自信。
虎子不甘心道：“我们要再去楼房找一次。”
“没问题。”秃头男很有耐心，直接带众人又去小楼找了一遍。
当然也什么都没找到。
“东东，你到底在哪啊......”
始终找不到孩子，极度的失望和悲痛之下，于太太再也支撑不住，突然双腿一软倒了下去。
“东东妈！东东妈，你别吓我啊！”
于振生慌乱地抱着妻子。
陆非赶紧上前，掐住于太太冰凉的中指，帮她稳住心神。
虎子急急忙忙打了120。
救护车很快赶到，幸好于太太没有生命危险，但她心力交瘁，不能再这么没日没夜地找下去了，必须休息。
看着虚弱不堪的妻子，于振生仿佛也被抽干了力气般。
“可能我们应该放弃了，我已经没了孩子，不能再失去妻子了。陆先生，给你们添麻烦了！”
望着远去的救护车，陆非的手不由得紧握起来，不知在想些什么。
“可怜啊！如果老天爷开眼的话，就该让他们把孩子找回来！”虎子很不是滋味地叹气。
“如果求老天爷有用的话，世界上就不会有那么多悲剧了！”
陆非深吸一口气，转过身面对秃头男时，竟然像变脸似的露出笑容。
不就是表面笑嘻嘻吗？
谁不会啊！

第116章 造畜之术
“华总，给你添麻烦了。”陆非笑道。
“哪里话，这都是小事，只要陆掌柜兑现诺言就行。”秃头男的笑容很轻松，似乎早就胜券在握。
“那是当然。”
陆非围绕着秃头男走了一圈，假装观察他身上的情况，忽然停下来，脸色严肃地道：“如果我没看错的话，华总的身上趴着七只婴灵。”
“华总老是在夜晚听到婴儿哭泣，就是因为被婴灵缠上了。这些婴灵虽小，却会吸食华总的生机，长此以往恐怕会有生命危险。”
“是吗？”秃头男笑容微微一凛，眼神里多了一点诧异和急切，道：“陆掌柜有法子除掉这些小东西吗？”
“我们邪字号正好有一种驱邪符，能够克制婴灵。”陆非拿出一道克鬼字符，“华总晚上睡觉时，将此符放在枕头底下，小婴灵就不敢靠近了。”
“只要你脑袋不离开枕头，坚持到天亮，这些婴灵就再也不敢缠着你。”
秃头男拿过克鬼字看了看，表情半信半疑。
“这符真的能行？”
“你不相信就还给我们！别人就想买还买不着，苏家的苏立国你知道吧，三道符就给了九十万！”虎子没好气道。
“我怎会不相信陆掌柜呢？”秃头男立刻变脸，高兴地把克鬼字收起来。
“多谢陆掌柜了，我今晚就将这灵符放在枕头底下，只要能帮我驱掉脏东西，感激不尽。”
“只要华总按照我说的做，必然保你平安无事！时间不早了，我们也该回去了。”陆非淡淡一笑，拉着虎子离开望月山庄。
路上，虎子气鼓鼓地问：“老板，为啥要帮这种人？随便拿个东西糊弄他不行吗！我总觉得这家伙不老实！”
虽然孩子不在望月山庄，虎子对这个笑面虎还是没好感。
“他当然不是什么老实人，对付这种人不能心急，必须找到证据。”陆非平静地道。
“老板，啥意思啊？啥证据？”虎子有点懵。
“当然是拐走孩子的证据！”
“啥？孩子真在他们这，老板你咋看出来的......那你咋不跟于先生说呢？”虎子急得话都快不会说了。
“我并没有百分百确定，所以不能跟秃头撕破脸！”
陆非没有多说，步伐很快。
望着他们远去的背影，秃头男的嘴角浮现出一丝轻蔑的冷笑。
“老公，他们没发现什么吧？”
脸上有胎记的少妇从一旁走了过来，担忧地问。
“我们已经做得万无一失，他们能发现什么？”
秃头男拿出那张克鬼字，面色得意。
“不过，它能看出我身上的婴灵，也不算完全是水货，晚上可以试试这道符。”
“那就好。”少妇松了一口气，“希望这道符有用，省得我成天为你担惊受怕。要不，等你身上的婴灵消除，咱们就别干了，现在赚的钱足够我们在老家过下半辈子......”
“这点钱算什么？”秃头男瞪了她一眼，马上又缓和语气，抱着她的肩膀温柔地道：“老婆，我答应过你要给你最好的生活，现在还远远不够。”
“我都是为了我们将来着想，你不是想要孩子吗？等我的身体好了，就跟你生一个孩子，有钱才能养好孩子啊。”
“乖，时间不早了，快去准备晚上用的鳝鱼吧。”
少妇看了看他，转身走进平房。
古玩街。
陆非一回到当铺，就开始准备。
先让虎子去买了陈艾，烧了一大锅陈艾水，灌进水瓶里。
然后又装了一些矿泉水在背包。
最后，拿上雷击枣木棍和鬼头刀等法器。
“老板，不是要找证据吗？背这么多水来干啥的？”虎子背着沉甸甸的背包，不解地问。
“能不能找到证据，就靠这些水了。”
陆非眯起眼睛，望了望即将暗下的天色。
夜晚。
望月山庄的生意依然火爆。
车来车往，一直持续到深夜，食客们才逐渐散去。
山庄的灯光暗下，变得静悄悄的。
等候许久的陆非和虎子，才背着沉甸甸的背包，小心翼翼靠近山庄。
“虎子，会爬墙吗？”
“还行。”
陆非和虎子摸黑来到一处围墙外，陆非白天已经留意过了，这里是监控死角。
两人左右看了看，小心翻过围墙。
双脚落地，两人先观察四周。
小楼和平房漆黑一片，秃头男应该已经睡下了。
陆非给的那道克鬼字是实打实的有用，可以防止婴灵靠近秃头男，他今晚能睡个好觉。
“走。”
两人蹑手蹑脚，借着夜色的掩护来到平房前，虎子用一根小铁丝开了锁，两人马上溜了进去。
空气中弥漫着浓浓的水汽和鱼腥味，水池里偶尔传来微微的水响。
两人沿着墙根，直接摸到后面关着小羊羔的库房。
这库房没有窗户，所以陆非直接打开了电筒。
昏暗的光芒亮起，那些小羊静静地蜷缩在笼子里面，死气沉沉。
“虎子，把陈艾水泼到它们身上。”
陆非放下背包，从里面拿出装着陈艾水的水瓶。
“老板，我们不是来找证据吗？这是做什么？”虎子不明所以，但也跟着照做。
“马上你就知道了。”
两人将陈艾水全部洒在了笼子里小羊的身上。
然后，陆非对虎子做了个噤声的手势，紧张地看着笼子里的小羊羔。
一秒。
两秒。
手电筒淡淡的光芒下，原本呆滞萎靡的小羊们慢慢地动了起来，好像从某种状态中苏醒。
它们拼命地往笼子后面缩去，瘦弱的身体瑟瑟发抖，望着这两个陌生人，眼神中透着深深地恐惧。
虽然张着嘴巴，却发不出半点声音。
“果然是......”
猜测得到证实，陆非的心顿时揪了起来。
“老板，这些小羊怎么了，它们的眼睛，咋看着像人似的。”虎子打了个冷颤。
“他们就是人。”陆非的声音发沉。
“什么，人？！”虎子低呼，满脸不可置信。
“这是一种很古老的邪术，叫做造畜之术，可以把人变成牲畜！是古时候用来拐卖人口的邪术！”陆非迅速拿起背包里的矿泉水，走向那些惊恐的小羊。
“现在没时间解释太多，先救人！给它们喂水，它们就能恢复人形！动作要快！”
“好！”
虎子忍着发麻的头皮，打开笼子，靠近一只发抖的小羊。
陆非已经拧开了瓶盖。
但这时。
哗啦！
水池的方向传来一声很大的水响。
接着。
窸窸窣窣的声音在黑暗响起，好像有什么东西从水里面爬出来了。

第117章 人面鳝
“什么声音？”
陆非和虎子对视一眼，第一时间关掉手电，守在门口。
黑暗中。
有东西爬出水面的声音，显得异常清晰。
湿漉漉的身体从地板缓缓爬过，发出黏腻细碎的声音，朝着库房逐渐靠近。
陆非和虎子不约而同，握紧了手中的武器。
随着那东西的靠近，一股潮湿的鱼肉香味透过门缝传了过来。
这香味竟然和清蒸望月鳝的气味一模一样！
难道是望月鳝爬从水池里爬出来了？
陆非眉头皱了起来。
黄鳝离了水还能活动吗？
那湿漉漉的东西在门外停顿了片刻，突然顶开了门，一点点爬进库房。
脚边有冰凉的东西滑过。
潮湿，滑腻。
陆非浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，等到那东西爬进来，马上关门，打开手电。
“虎子！”
手电光亮起的那一瞬。
虎子举起重重的鬼头刀，不管地上那条游动的长影是什么，直接朝着那东西狠狠砍去。
“嘶——”
长影张嘴发出沙哑刺耳的叫声，蛇一般的身体挣扎扭曲，直接从刀下滑开，扭头朝着虎子咬去。
虎子连忙往后跳。
那东西嗖地钻进笼子底下，留下一地黏腻湿润的爬痕。
“卧槽，什么玩意？蟒蛇吗？这皮可真够厚啊，一刀下去连个印都没有！”
虎子握着刀，惊疑不定。
“”
陆非弯下腰，把手电朝着笼子底下那一团黑影照去。
那东西盘成一团，皮肤呈暗黑色，布满了滑腻的粘液，有成年人的大腿粗细，宛若蟒蛇。
“嘶——”
感受到光芒，那东西扭头张嘴发出嘶哑的吼叫。
“卧槽！”
看清那东西的长相，陆非和虎子两人，顿时浑身的汗毛都竖了起来。
那竟然是一张酷似人类的脸庞！
“卧槽！这，这是个什么怪物！”虎子惊恐的低呼。
“难道是成了精的鳝鱼？”
陆非忍着发麻的头皮，盯着那玩意看了几眼，发现那东西的身体虽然很像蟒蛇，但没有鳞片，也没有蛇那么长。
反而像放大许多倍的鳝鱼。
而那张类人的面孔，五官清晰却扭曲诡异，鼻子扁平，嘴巴宽而大，露出里面锋利的牙齿。
如同一条大得不可思议的鳝鱼，长了一张人脸。虽然像人，但那双漆黑的鱼眼里没有人的神情，只有动物的兽性。
笼子里的小羊，在这怪物出现的时候，纷纷躲到笼子的另一边，颤抖得更加厉害，眼中那种恐惧无以复加。
“难不成小羊就是用来喂这妖怪的......”虎子顿了一下，心中涌起一股恶寒，“不，是小孩......”
秃头男竟用活生生的孩童，饲养妖物！
“杀了它！”
陆非眼中寒意迸发，拿着雷击枣木棍靠近那条诡异的人面鳝。
不知已有多少无辜的孩子，葬送在这妖物的嘴里。
不杀它，天理难容！
关押小羊的铁笼子并不大，只要陆非伸长胳膊，便能用雷击枣木棍够到人面鳝。
陆非弯腰，靠近人面鳝躲藏的位置。
虎子用杂物堵住库房的门，不让这妖物有机会逃出去。
“嘶——”
人面鳝不断张嘴，发出威胁的嘶哑嚎叫。
两只漆黑的鱼眼直勾勾盯着陆非，那目光十分瘆人，仿佛两个黑洞，能将陆非吞噬。
一般人根本无法和妖物对视，只看一眼便会被那目光吓得魂飞魄散。
但陆非与邪物打交道，已见过不少大场面，尽管心跳加速，仍能稳住心神。
他将法力灌注在雷击枣木棍上，朝着人面鳝打去。
似乎感受到威胁，那人面鳝扭动滑腻粗壮的身体灵活躲开，黝黑的的皮肤上分泌出一层清鼻涕般的粘液。
一股浓郁的异香，随之扩散开来。
只闻上一点，陆非就觉得大脑晕晕乎乎，浑身开始发软。
“尸香！”
陆非立刻运转法力至百会穴，迅速让大脑恢复清明。
“虎子，咬住舌尖，别被香味迷住了！”
虎子的身体已在摇摇晃晃，眼神变得迷离起来，被陆非这么一喊，眼睛重新睁开，慌忙咬住舌尖。
疼痛刺激之下，虎子猛打了个激灵，顿时恢复过来。
“这玩意，真特么邪性！”
笼子里的小羊们，个个身体一软，直接瘫倒下去。
“糟了，他们怎么了？”虎子大惊。
“被迷晕了！”陆非声音冷静，始终盯着那条缩在墙角的人面鳝，“必须先把这妖物给杀了，不然救不走孩子们。”
“老板，你说，这玩意要怎么宰？”虎子紧握着大刀，愤怒战胜了恐惧。
陆非试着用雷击木靠近人面鳝，但这东西狡猾灵活得很，避开的时候，还能扭头反咬过来。
一旦陆非闪开，它就会抓住机会去咬笼子里昏迷的小羊。
陆非必须时刻守着它。
这么耗下去不是办法！
黄鳝滑不溜秋，最不好抓，更何况这成了妖的人面鳝。
“它的皮很厚，又有黏液护体，刀砍不破，抓也抓不到。”陆非眯了眯眼睛，“盐，这种鱼最怕盐！只要用盐化了它身上的黏液，它就跑不动了。”
“可咱们没带啊。”虎子恼火道。
“你忘了这是什么地方，会缺盐？”
“对啊！我马上去拿！”
虎子一拍脑门，挪开杂物，拉开库房的门。
“虎子，小心点，在孩子被救之前，不要惊动他们。”陆非沉声叮嘱道，“造畜之术没有破解之前，他们可以随时杀了孩子们。”
“我明白！”
虎子点了下头，就扛着刀小心地溜出平房。
他先朝秃头男居住的小楼望了一眼，发现没有动静后，才跑向山庄的后厨。
陆非在库房里守着人面鳝。
这长着人脸的邪恶妖物，缩在角落里，还在尽可能里的分泌着散发异香的黏液。
浓浓的香味充斥着整个库房，甚至蔓延到了水池。
水池里那些鳝鱼似乎有所感应，不断响起哗啦啦的水声。
陆非始终用法力保持着大脑清醒，不给这妖物任何撕咬小羊们的机会。
哗啦！哗啦！
水池里的水声越来越响，似乎又有一条条鳝鱼爬上了岸，朝着库房爬来。
数道窸窸窣窣的爬行声让人头皮发麻。
陆非朝着人面鳝扔出一道克鬼字，趁着人面鳝躲闪的时候，迅速抓起杂物，将门缝堵住。

第118章 迷魂香
噼噼啪啪！
库房的门像雨点般被砸响。
陆非不知道外面来了多少条鳝鱼，贴了三道克鬼字在门板上，只愿这门能坚持得久一点。
昏暗的手电光下。
人面鳝蟒蛇般粗壮黑长的身体沿着墙角缓缓滑行，在地上留下一层又一层的黏液，两只冰冷漆黑的鱼眼直勾勾盯着陆非。
陆非也同样盯着它，不给它任何机会靠近笼子里的小羊。
说实话，那诡异的类人脸庞，看得越久，越让人浑身不适。
但要战胜这种妖物，就要克服这种心理。
也许是迟迟吃不到食物，人面鳝似乎急躁起来，扭动着粗壮灵活的身体，竟然直直朝着陆非爬来。
陆非身体紧绷，将雷击枣木横在胸前。
“嘶——”
人面鳝张开扁平的大嘴，一口锋利的牙齿，朝着陆非的小腿扑咬而来。
它的脑袋比身体要大一圈，势如闪电，这一咬非同小可。
陆非不敢硬接，挥动雷击枣木棍的同时，朝着旁边闪去。
人面鳝的脑袋灵活一扭，就避开了枣木棍，紧接着用一种诡异的姿势扭过身来，冰凉的尾巴瞬间缠住陆非的左腿。
冰冷滑腻的触感，让陆非浑身发毛，有种发自内心的抗拒。
人面鳝一刻不停，绕着陆非的大腿想要爬上他的后背，漆黑的鱼眼盯着陆非的喉咙。
陆非强忍着不适，慌忙用枣木棍朝着人面鳝布满黏液的身体，狠狠一打。
嗡！
昏暗中，隐约有蓝色的电流闪过。
人面鳝的身体一僵，直接从陆非的腿上跌落下来，惊慌失措地蹿进了笼子下面。
陆非喘着粗气，身上满是人面鳝冰冷的黏液，其散发出来的浓浓异香让他止不住的恶心。
他干脆脱下外套，丢到一旁。
“再来啊！”
身上薄薄的肌肉绷起，陆非恶狠狠盯着缩进角落的人面鳝，吐了一口口水。
好的是，人面鳝吃了一亏，躲在笼子下面不敢出来了。
外面噼噼啪啪的砸门声，也逐渐消失。
枣木棍里蕴含的天雷余威，是所有妖邪的克星，这人面鳝也不例外。
刚才那一击，要不是它溜得快，恐怕就被天雷电死了。
陆非虎视眈眈地盯了一会，发现这妖物是真害怕了，心里微微松了一口气。
已经过去五分钟左右了，虎子动作快的话，应该拿到盐在往回走了。
只要用盐化了这妖物身上的黏液，它就是一条跑不动的大肉虫子，只能任人宰割。
现在，陆非只需要守好它就行。
满屋子令人作呕的异香，笼子里的小羊们沉沉地昏睡着。
时间一分一秒过去。
“虎子怎么还没回来？”陆非稍稍松缓的心又提了起来，“难道被人发现了？不对，真被发现外面应该有声音......”
他心中着急，摸出手机，准备给虎子发个消息。
然而这时，他听到了平房的门被推开的声音。
嘎——吱——
这声音很慢，推门的人似乎非常小心。
“虎子？”
陆非连忙放下手机，背靠在门边，眼睛盯着人面鳝，耳朵听着外面的动静。
门开了，随之而来的是很轻的脚步声。
“不是虎子！”
陆非的心顿时咯噔一下。
虎子人高马大，脚步声也较为沉重有力，这种轻盈的脚步，更像是女人。
“是山庄的人？”
陆非的心怦怦直跳，屏住呼吸不让自己发出一点声音。
那脚步声在水池边徘徊。
陆非很庆幸，这库房没有窗户，门缝也被他用杂物堵住了，从外面看不到手电的光芒。
但那脚步声徘徊了一阵之后，还是朝库房跑来了。
“这些鳝鱼怎么了？”
隔着门板，陆非果然听到了一个女人的惊呼声。
接着，门板就被推动。
只不过那女人不知道门后有杂物，第一下没推动。
“怎么回事？”女人很着急，开始用力推门。
陆非大脑飞速运转，他不能关掉手电假装无人，否则，人面鳝会趁机偷袭小羊们。
他索性松开门板，躲在了门边。
哐！
门被推开，杂物错乱，又一道手电光照了进来。
“不好！有人......”
见屋里有光，那女人大惊失色，直接后退一步，根本不进库房。
“谁在里面？”
她转动手电，看到满地凌乱的湿滑爬怕痕，脸色顿时阴沉下来，冷冷地问道。
陆非背靠着墙壁，没有出声。
躲在笼子下面的人面鳝有了反应，仿佛受了委屈的宠物看到主人般，急躁地扭动起来。
发出令人恶心的黏腻水声。
“黑娘？！”女人声音急切，“竟然把我的黑娘逼到角落里，你到底是谁？”
顿了顿，见屋里仍旧没有反应，她冷笑道：“是冲着那些小崽子来的吧？再不出来，我就杀了他们！”
这女人太谨慎了，而且脑子不笨。
陆非知道藏着也没用，缓步从门边走出。
“是你！”
门外的女人一见陆非，脸色顿时大变。
“我就知道你们不安好心！给我老公那道符，是为了骗他，不让他夜里出门！”
她听到这边有异动，不放心便过来看看，没想到有人闯进来。
“那秃子是你的老公？”
陆非有些意外，陈金发不是说秃头男不能人道了吗，竟然还能娶到媳妇？
“本来你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，你为何要多管闲事？”女人脸上阴云密布。
“这么说来，懂得造畜之术的人是你！”陆非上下打量女人。
她的左脸有一道很大的黑色胎记，再配上她此刻阴狠的表情，让她显得很是狰狞丑陋。
“那条妖物，也是你养的？”
“是我又怎么样？被你发现了秘密，今天无论如何，也不能让你离开山庄！”女人恶狠狠地抬起双手，她的手上多了一根长长的线香。
陆非一下就认出，那是在秃头男卧室里看到过的香，当时秃头男说这香是用来安神助眠的。
“迷魂香！”
陆非顿时明白，女人想用这香将他放倒。
懂得造畜之术的人，都会使用迷魂香。先将孩童妇女迷倒，再给他们披上动物的毛皮，然后施法将他们变成动物，就能神不知鬼不觉地将他们拐走。
陆非有法力护身，不会受到迷魂香的影响，但他要保护那些无辜的孩子们。
女人随时可以施术杀死孩子们，笼子下面还有一条伺机而动的人面鳝。
正在陆非焦急之时，他看到外面有一个高大的人影，正悄无声息的靠近女人。
顿时心中一喜。
将计就计。
“你想干什么？”陆非脸上露出夸张的惊恐神情，吸引女人的注意。

第119章 杀鱼
见陆非神色恐慌，黑脸女人露出得意的冷笑。
“现在知道害怕了？晚了！”
她将迷魂香放到唇前，对着陆非吹了一口气。
“呼——”
一股浓郁的异香扩散开来，这气味和人面鳝身上的香味很相似，只不过更为浓郁，仿佛是提炼过的精华。
陆非双眼迷离，身体开始摇摇晃晃。
“把你变成牲畜，喂我的大黑再好不过！”
黑脸女人冷笑着收起迷魂香，取出一块脏兮兮的羊皮，朝着陆非走去。
谁知。
她才刚刚迈步。
一个高大的黑影悄然在她身后浮现，高高一掌，对着她的后颈重重劈下。
黑脸女人身子一僵，带着不可思议的眼神，软绵地倒了下去。
“把她捆起来！”
陆非迷离的双眼瞬间明亮，大喊一声的同时，手里的雷击枣木棍朝着身后的人面鳝狠狠打去。
刚才他与黑脸女人周旋的之时，眼睛余光一直留意着人面鳝的动静。
见他身体摇晃，人面鳝也在笼子底下探出脑袋来，漆黑的鱼眼闪烁着兴奋残忍的光芒，扁平的嘴巴张开，恨不得马上在他身上啃下一块肉来。
黑脸女人倒地，陆非陡然转身，这变故只发生在瞬息之间。
那人面鳝惊恐万分，以最快的速度往后缩，却还是晚了一步，被雷击枣木棍打中。
嗡！
蓝色电弧在滑腻的身体闪烁，人面鳝有一瞬间的僵直，缓过来后马上惊慌失措地缩回了笼子底下。
虎子在杂物当中找到一根绳子，将昏迷的黑脸女人五花大绑起来，还找了一块脏兮兮的臭抹布，塞进她的嘴里。
“把盐给我。”
陆非并没有因为女人被制服，而掉以轻心，顾不上多说，先让虎子把食盐拿过来。
“来了！”虎子从背包里掏出几大包盐，抛给陆非。
陆非稳稳接过，马上将袋子撕开，望着缩在笼子底下瑟瑟发抖的人面鳝，露出一抹冷笑。
“看你还能往哪跑！”
他猛地将盐一把把洒了出去。
最普通不过的食盐，落在人面鳝身上却如同硫酸般，融化了湿滑的黏液，人面鳝痛苦地挣扎翻滚，类人的脸庞扭成一团，发出嘶哑地惨叫。
一股股水流从这妖物粗壮的身体下渗出，它拼命扭动着想要逃，可是已经爬不动了。
陆非手上不停，将所有食盐全洒在了人面鳝身上。
身上的黏液全部化为清水，人面鳝挣扎不动了，如同一条濒临死亡的鱼，扁平的嘴巴无力地一开一合。
“哈哈！跑啊，你这恶心的玩意怎么不跑了？”
虎子看得心中大爽，拍手叫好。
陆非保持冷静，找了一个棍子，将人面鳝从笼子底下勾了出来。
这条将近两米足有成人大腿粗的妖物，如同一条巨大的肉虫，看起来十分恶心。
它的两只鱼眼充满了恐惧，想要逃跑，却只能无力地颤抖着。
眼眶周围有一圈水渍，不知是泪，还是水。
对待这种妖物，陆非怎可能手下留情？
该杀鱼了！
他直接举起雷击枣木棍，灌注法力，对准人面鳝的头顶，狠狠打了下去。
嗡嗡嗡！
没了黏液的保护，若隐若现的蓝色电弧，在人面鳝的全身闪烁。
“嘶——”
同一时间，水池里那些鳝鱼仿佛感同身受般，发出痛苦地惨叫。
但这惨叫只持续了片刻。
电弧散去。
黑烟从扁平的鱼嘴里冒出，人面鳝的眼睛彻底失去了神采，粗壮的身体一抽一抽的，散发出一股焦糊肉香。
“哎呀妈，这味儿！我以后再也不想吃鱼了！”
虎子用手扇了扇鼻子，明明是香味却感觉一阵恶心。
陆非长长出了一口气，刚才用出了九成的法力，此时大脑有一点眩晕。
但他没有停下来休息，而是招呼虎子快点解救小羊们。
两人拿起矿泉水瓶，将水一个个喂进小羊们的嘴里。
神奇的一幕发生了。
小羊们身上脏兮兮的羊皮脱落，一张张稚嫩苍白的脸庞露了出来。
“是小孩，就是小孩！”
虎子激动地差点跳起来。
陆非在这些孩子们当中，找到了寻人启事上那张小脸，心里悬着的石头才重重落地。
孩子们虽然虚弱，有些身上还有伤痕，但至少都还活着。
还好。
还好来得及！
这一刻，他也高兴激动起来。
“老板，赶紧通知于先生啊，要是他们知道孩子找到了，不知道会多开心！”虎子兴奋地拿出手机。
“不，先报警，把孩子们先送到医院要紧。”陆非马上道。
“哦，对对，我这就报警......”虎子刚要拨号，看了看四周，又犹豫道：“咱们怎么跟警察说呢？这算不算私闯民宅啊。”
“这还不简单，就说咱们听到了小孩的呼救声才进来找人，然后发现了被关在这里的孩子们......
陆非左右张望，平房里没有监控。
秃头男做这等伤天害理的勾当，自然不会在这里安装监控。不过陆非这一看，猛然发现大门口有张脸，在偷偷的望着这边。
面容虽然看不清楚，但脑袋顶上微微反着光。
是秃头男！
他大概听到了动静，到这边来查看。
见陆非和虎子发现他了，他慌忙拔腿就跑。
“老板，我去追！”
虎子立刻追了上去。
他是练过的，脚上功夫比陆非快，那秃头男肯定跑不了。
“虎子，小心点！”
陆非叮嘱一声，收回目光，先报了警，然后打开平房的灯。
不开不知道，一开吓一跳。
浑浊地水池里密密麻麻漂浮着一层鳝鱼，一动不动，似乎都死了，散发着浓浓的腥臭味。
它们的死，应该和人面鳝有关。
都是害人的玩意，死得好！
“用活生生的孩子去养妖物，你们还是人吗？”
陆非回过头，冷冷地盯着黑脸女人，狠狠几脚将她踢醒，拔掉了嘴里的黑布。
他还有问题要问。
“你的造畜之术是哪来的？”
“黑娘！你杀了我的黑娘！我杀了你，我要杀了你！”黑脸女人看到人面鳝的尸体，顿时撕心裂肺地大吼起来。
这时，虎子拎着秃头男回来了。
秃头男脸上身上都是鞋印子，在虎子手里像个小鸡仔似的。
“老公！”黑脸女人紧张大叫。

第120章 淤泥里的骸骨
不过五分钟，虎子就把秃头男抓回来了。
他像丢垃圾一样，把秃头男丢到地上，还用脚踩住他的后背。
“老公！”黑脸女人着急大喊起来，“放开我老公！放开他！”
陆非根本不理他，找了根绳子给虎子丢过去。
“绑起来！”
“好咧！”虎子三下五除二，就把秃头男绑得死死的。
“老公，你怎么样？你还好吧？黑脸女人满脸担忧，紧张地望着秃头男。
可惜，秃头男看都不看她一眼，而是求饶地看着陆非。
“陆掌柜，咱们无冤无仇，我把小孩都还给你们，你们当没看见成吗？”
“呵！你怕不是在做梦吧？”虎子冷笑起来，“你们用妖术拐了那么多孩子，还想我们当没看见？你觉得可能吗？”
“陆掌柜，多少钱，你开个价！”秃头男挤出笑容，看着陆非。
陆非也笑了，站在灯光下淡淡地看着他：“你觉得，我像缺钱的样子吗？”
秃头男笑容一僵，有些不信地道：“这世上没有无利不起早的事情！他们给你多少钱，我加倍还不行吗？”
见陆非不为所动，他又咬了咬牙，狠心地道：“我的钱全给你，这山庄我也不开了！只要你肯放我一马，什么都好说。”
“你有谈条件的资格吗？”陆非仍是笑眯眯地道，“你以为你的钱，你的山庄算什么？给我我还嫌脏手！”
秃头男一呆，眼神中带着不可思议，天下间还有钱不能解决的事吗？
“你以为人人都像你们这样，为了钱去害人！我呸！”虎子对着他狠狠地啐了一口，“我们已经报警了，等着牢底坐穿吧！”
秃头男这才真正的害怕起来，他大叫道：“陆掌柜，我跟你无冤无仇，做人留一线，你为什么要把事情做得这么绝？！”
“无冤无仇？”陆非的眼神陡然寒冷起来，“那些孩子跟你们有仇吗？为什么要杀害他们？”
秃头男打了个哆嗦，缩着脖子道：“都是她！都是她做的，我什么都不知道，鱼是她养的，孩子也是她抓的，我只负责开饭庄！”
“老公，你说什么？”黑脸女人眼神错愕，难以置信地看着他。
“难道不是你吗？”秃头男眼中没有半点波动，“我本来就是个做普通小生意的，是你说你会养一种特殊的鳝鱼，保证赚大钱，我才开的这个饭庄！”
“我只管饭庄的生意，鱼是怎么养的的，孩子怎么来的，我通通不知道！”
“你......”黑脸女人摇摇欲坠，这些话仿佛锋利的刀子，捅进她的心窝，令她一句话也说不出来。
虎子鄙夷地呸道：“狗咬狗，一嘴毛！你们两个都不是好东西，谁也跑不了！”
此时，警笛声从山下远远地传了过来。
“我只是被她迷惑了，真的！”秃头男急得满头大汗，“她家有祖传的妖术，会做把人迷晕的香，还有那条人脸母鳝鱼也是她带来的。”
“她说，母鳝鱼是她家养了上百年的灵鱼，只要吃饱了就能产很多小鱼，这些小鱼的肉很香，让人吃了停不下来......”
为了减轻自己的罪责，他不遗余力地甩锅，甚至有些语无伦次。
黑脸女人呆呆地看着他，仿佛看一个陌生人。
怪不得要叫黑娘，原来是条母鳝鱼。
这下不用陆非审问了，秃头男自己把这些脏水全倒了出来。
玄门江湖中，奇人异事众多，术法五花八门。
看来这黑脸女人从祖上就是搞歪门邪道的，死在他们手里的无辜生命，恐怕不计其数。
虎子说得对，两个都不是好东西。
“你真有这么干净的话，婴灵怎么会缠上你？”陆非冷冷笑道。
“我只是为了治病，有个姓冯的神婆给我的，吃之前我也不知道是什么肉......”秃头男的声音很没底气。
“这些话你留着给警察说吧，看他们信不信你。”
陆非看着地上死得透透的人面鳝，忽然心中一动。
这人面鳝被养了上百年，恐怕已经成妖了，听说成气候的妖物都有妖丹，这人面鳝会有吗？
妖丹可是好东西。
趁着警方还没到，陆非马上拿出匕首，剖开鳝鱼的肚子，在其体内仔细寻找起来。
扔掉鱼卵，陆非在靠近大脑的血肉当中，找到一颗黄豆大小的珠子。
这珠子呈墨黑色，仔细看里面有黑气的气流微微流动。
“妖丹？”
陆非也不敢肯定，将其擦干净收了起来。
整个过程，黑脸女人都冷冷地看着他，一言不发。
很快。
警方和救护车都到了。
孩子们被全部送进医院救治，秃头男和黑脸女人都被逮捕。
“我和于先生是朋友，他说孩子的袖章在山庄附近找到的，我就想帮他们多找找。”
“晚上的时候，听见山庄里面有孩子哭，还有喊救命。我们就进去看看，没想到发现了那么多孩子。”
“他们还想杀人灭口，我们只好把他们绑起来了。”
陆非诚实地对警方解释道。
警方看了看秃头男身上的脚印，又看了看人高马大的虎子，但没追问。
“两位，多谢你们的见义勇为，程序上还需要你们配合录个口供。”
“没问题。”
作为一名见义勇为的好市民，陆非当然全力配合。
不过，临走的时候，他忽然看到水池边站着一排小小的黑影。
“请稍等。”
陆非停下脚步，转身朝那些小小的黑影走去。
小黑影们怯生生的，伸出小手，指了指浮满黄鳝尸体的水池。
“这下面有东西？”
陆非拿起一根长棍子，对着水池里的淤泥深处搅了搅，很快就感觉长棍碰到了东西，用力将其往上挑来一看。
竟然是一块幼小的白骨！
“是孩子们的尸骨？”陆非心中顿时一片恶寒。
原来这就是尸气的来源！
孩子们虽被造畜之术变成小羊，但内里的骨骼不变，人面鳝只吃肉，孩子们的骸骨就被留了下来，埋在淤泥深处。
看到白骨，警察们也是脸色大变，连忙找工具打捞。
这水池竟然深达六七米，淤泥底下埋了大大小小几十个孩童的骸骨。
当所有骸骨都被打捞起来的时候，天也快亮了。
那些小小的黑影们手拉着手，对着陆非深深鞠躬。
陆非鼻子一酸，朝他们摆摆手，一股暖流融入他的丹田。
功德之力？！
随后，那些孩子们全部飘向被关在车里的秃头男和黑脸女人。

第121章 定一个小目标
整整一天，陆非和虎子都在警局，做笔录配合警方调查。
每个孩子都在失踪名单上，失踪的时间有长有短。
有许多家长已经绝望，没想到孩子还能找回来。
警局和医院，哭声一片。
虎子一个粗犷硬汉都被这场面搞得眼泛泪花。
当家长们知道是两位好心市民见义勇为，救了他们的孩子时，都要找到他们表示感谢。
但陆非二人却先一步逃走了。
他们打车，悄悄赶到医院。
病房里。
于太太手上还打着点滴，坐在孩子的病床边，深深地看着孩子沉睡的脸庞，眼睛一下也不舍得挪开。
“好了好了，孩子回来了，你就好好休息吧。”于振生温柔地拍了拍妻子的肩膀。
“我怕我一合眼，东东就又不见了。”
“不会的！人家警察同志已经说了，罪犯已经被抓住了，再也没有人能偷走我们的东东。这还要多亏了陆先生，是他们帮我们找到东东的。”
“等东东好了，我们一定要好好感谢陆先生。”
“对啊，东东还等着咱们照顾呢，你身体垮掉了怎么行？这样，你靠在我的肩膀上眯一会，我来看着东东行吗？”
“我只眯十分钟，十分钟后你必须叫我。”
“放心。”
于太太靠在丈夫的肩膀上，看了儿子几眼后，慢慢闭上眼睛。也许是太疲惫了，她很快就睡着了。
于振生这才悄悄地流下眼泪，又悄悄地擦去。
肩膀小心地支撑着妻子，眼睛温柔地看着儿子。
虽然疲惫，但那他却仿佛是世界上最幸运最幸福的人。
柔和的灯光下，一家三口的背影显得那么温馨。
看着他们团聚，陆非心里有种说不出的情绪，很高兴，也很羡慕。
爷爷什么时候才能回来......
陆非收回目光。
“虎子，走了，该回家了。”
“不过去打声招呼啊？”
“不要打扰他们了......”
两天后。
陆非和虎子在电视上看到一则新闻。
一对人贩子夫妻在送审的路上突然发疯，撕咬自己的身体，警察拦都拦不住。
最后，他们竟活生生地把自己咬死了，全身上下血肉模糊！
陆非只想说，死得好！
这种死法前所未见，一时间网上各种猜测众说纷纭！
有人认出了死者是望月山庄的老板，猜测望月山庄用脏东西养鱼的话题顿时火爆全城。
不知道那些吃过望月鳝的人，心理阴影面积有多大。
有人说，望月山庄的老板作恶太多，被人下咒了。
也有人说老板是个妖人，用尸鳝来吸人精气，帮他长生不老。
还有人说，老板本身就是妖怪，那些吃过鳝鱼的人都会成为他的奴仆。因为太过伤天害理，被一个隐世高人发现。
高人下山，施展无上神通，一举将妖怪收服......
怎么夸张怎么来。
陆非看到这些帖子的时候，都惊呆了。
还听说，关停的望月山庄因此成为了网红的探险打卡地。
“这年头，脑残真多！”
陆非摇摇头，不去管网上的流言，他这两天的注意力都放在那股功德之力上。
当时，他帮那些小孩鬼魂发现了埋在在淤泥下面的骸骨，小孩们对他鞠躬表示感谢，因而得到这股力量。
“秃头和那个女人都死了，希望那些孩子可以安息。”
陆非感觉自己的法力增加了很多。
就好像，原来是一瓶水的量，现在变成了两瓶水。
这不但能提升他的体质，还能提高对本命法器的掌握度。
道行越高，面对邪物脏东西时才越从容。
本来只是因为感同身受，想要帮于振生父母找到孩子，没想到最后还有这样的收获。
也算歪打正着了！
除此以外，他还收获了一枚黑丹。
虽然不清楚是不是妖丹，但总归是妖物体内的精华，说不定有意想不到的用处。
这样的收获，比赚钱更让他开心。
这几天，陆非虽然照常营业，但每天都会抽出一些时间用法力运转周天，提升自己的能力。
从邪字号重新开业到现在，也不过两个月的时间，他好像已经有了质的变化。
他把账本拿出来整理一番。
从开业到现在，他林林总总也收了好几件邪物。
人骨项链，饿鬼钱，子母蛇蜕，阴沉木，鬼头刀，新娘怨古画，还有现在这口小棺材。
古画虽然是活当的，没有进入邪字号，但只要是经过陆非的手典当过的，不论死当活当都算。
陆非翻看了自家的邪物笔录。
上面除了对各种邪物的记录外，还记载着每一任掌柜所收的邪物数量。
远的就不说了，爷爷在接手邪字号的前三年总共收到九十九件邪物。
陆非想了想，决定给自己立一个小目标。
“在前三年收到一百件邪物，比爷爷多一件！”
现在已经收过七件了，还差九十三件，有压力才有动力！
不管邪字号的存在是因为什么，自己的目的都是把这份祖业好好经营下去。
做大做强，再闯辉煌！
他正专心计划着，刘富贵风风火火跑进邪字号。
“小陆兄弟，好消息！小棺材有买家了！”
“出多少钱？”陆非平静地合上账本和邪物笔录。
“一百二十万！”
刘富贵伸出胖胖的手指，气喘吁吁，但满眼都是兴奋。
“这么多钱......”虎子刚想惊叹，没想到陆非直接摇头。
“太低了，老刘，你告诉他不卖。”
“这个价还低啊？”刘富贵一愣。
虎子也是呆住。
“老刘，你想想，想买这口小棺材的能是普通人吗？”陆非气定神闲地道，“一百万卖给他们，不是便宜他们了？”
“也是，我这就回话！”
刘富贵拿出手机，噼里啪啦一阵发消息。
虎子不禁更加好奇了，抓耳挠腮，问道：“老板，到底什么人会喜欢棺材啊？”
陆非嘿嘿一笑：“等会你就知道了。”
刘富贵发完消息没一会，就有个戴着眼镜夹着公文包的斯文男人，慌慌张张地跑进来。
“刘老板，一百二十万不低了，你们不能狮子大开口啊！”
“张秘书，您也知道，邪字号出的可不是普通的东西。跟这小棺材的价值比起来，一百万根本不算什么。”刘富贵笑道。
这个叫张秘书的皱着眉，道：“那你们说，到底多少钱？”
“我可没权利做主，陆掌柜，您说。”刘富贵看向陆非。
陆非伸出两根手指头：“两百万，概不还价！”
“什么！你们怎么不去抢！？”张秘书十分气愤。
“不买就算了，老刘，送客。”陆非直接摆手。

第122章 升棺发财
“张秘书，不好意思，陆掌柜发话了。您要是觉得价格不合适，就请回吧。”刘富贵笑呵呵地道。
“你们这是坐地起价！”张秘书气愤地拉下脸，“古玩街的店都这种风气吗，应该好好整顿！”
“张秘书，您这话怎么说的。我们明码标价，老实经营，怎么就就坐地起价了啊？”刘富贵顿满脸无辜。
“我们可是良民，您别吓我们。人家陆掌柜，前几天才见义勇为，帮警方抓了一对万恶的人贩子。”
“这事还上了咱们本地热搜呢！”
张秘书被他怼得无话可说，沉下脸思考了片刻，咬了咬牙，道：“一百六十万，不能再多了！”
“送客。”陆非眼皮都不抬。
“张秘书，请吧。”刘富贵做了个请的手势。
“你们！”张秘书用手指着他们，一甩袖子，气鼓鼓地离开了邪字号。
虎子马上道：“老板，一百六十万都不卖啊？”
刘富贵也是笑眯眯的，很有把握的表情。
“放心吧，他还会回来的。”陆非淡定地笑了笑。
虎子更是摸不着头脑了，他知道邪字号的东西值钱，但是两百万会不会太夸张了点？
他在当铺里走来走去，比陆非还着急。
没想到，两小时后那张秘书果然回来了。
“两百万可以！但我们领导说了，要是没效果，你们这店就别想开了！”张秘书背着手，脸色铁青地说道。
陆非和刘富贵对视一眼。
“让领导放心，所谓升棺发财，这小棺材的作用是实打实的，我们邪字号从不出无用之物。”陆非拿出小棺材，却没急着交给张秘书。
“不过，前提条件，你们应该知道吧？这小棺材可保官运亨通，但绝对不能有贪污受贿那些事，哪怕一分一厘也不行。否则，爬得越高，摔得越狠。”
“当然知道，我们领导本来就清廉公正。买这棺材，就是图个吉利而已！”张秘书冷哼。
“那就没问题了，祝领导早日高升！”
陆非把小棺材装好，递给张秘书。
张秘书付了款，就抱着小棺材匆匆地走了。
“原来是当领导的啊。”虎子恍然大悟，“不过真有那么清廉的话，还用得着买这种东西吗？”
“所以，不赚白不赚！”陆非哈哈大笑，“其实这口小棺材有点作用，但没那么神奇。如果真能约束那位领导，也算我们做了件好事嘛。”
“这钱赚得爽！”刘富贵竖起大拇指，“我怎么觉得你小子，比你爷爷还会做生意！你爷爷是个老古董，不如你会变通。”
陆非按照老规矩，大方地转了二十万给刘富贵。
没成想，刘富贵又给转回来了。
“这个钱我不能要！上次小陆兄弟救我，我说了要表示的，这次的生意你满意就我就放心了。”
他虽然贪财，但一顿饱，和顿顿饱还是分得清的。
“一码事归一码事。”陆非想了想，还是重新转了十万给刘富贵。
多亏这胖子顺手牵羊的尸油，他才能在鬼市换到雷击枣木棍。
“这叫我怎么说才好。”刘富贵感动得不要不要的，“今天晚上我请客，咱们好好喝一顿！”
“铁公鸡拔毛，那我可就不客气了！”陆非哈哈笑起来。
虎子在一旁看得十分羡慕。
晚上。
刘富贵非常豪爽地请他们吃海鲜自助。
几瓶啤酒下肚，他醉意熏熏，说了很多。
说生意场上如何尔虞我诈，没几个真心朋友。说自己不该离婚，天天孤家寡人一个等等。
“如果这世界上，有能让人回到过去的邪物就好了......”
他絮絮叨叨，陆非左耳朵进右耳朵出，认真干饭。
但虎子却有些闷闷不乐，一直在喝闷酒。
回到当铺。
虎子像往常一样，打扫完卫生，准备打烊休息。
“虎子，你等一下。”
陆非坐在柜台后，叫住了他。
“咋了，老板，还有事吗？”
“你算一算，来邪字号多长时间了。”
虎子一愣，不由得紧张起来：“老板，我是不是做错什么了？你跟我说，我一定改。”
“想什么呢，你来了这么久，也该给你发工资了！”陆非笑起来。
虎子已经用行动证明了自己，他这个当老板的再不表示，就说不过去了。
“工，工资？”虎子呆了好几秒，有些不敢相信。
“基本工资一个月三千，我这也算包吃包住了。”陆非先给他转了三千块。
虎子有些失望，但还是点点头。
“然后呢，每做成一笔生意，都给你一笔奖金。”陆非微笑着，又给虎子转了一笔钱。
“还有奖金？”虎子的眼神重新亮了起来，一看收款信息，手猛地一抖，感觉眼睛都不会看了。
“这是几个零啊？”
“和老刘一样，自家的伙计没理由比外人还低吧？”
陆非站起来，伸了个懒腰。
“行了，明天还要开门营业呢，早点睡吧。”
“老板......”
虎子还想说什么，陆非已经回房了。
他在原地站了很久，抱着手机一整晚都没睡好。
第二天一早，他十分卖力地将邪字号里里外外都认真打扫了一遍，地板都能反光了，才跟陆非请假，去银行给家里汇款。
“早去早回。”
陆非泡了一杯茶，刚坐下来没一会。
忽然间感觉有人进了邪字号。
步子轻得像猫，肯定不是虎子！
他抬起头，陡然看到一张老得不成样子的脸，差点吓一跳。
“老人家，请问有什么可以帮你？”
不过他迅速整理好情绪，起身迎接。
来人是个老得看不出年龄的老婆婆，稀疏花白的头发挽在脑后，一张老脸又窄又尖，皱皱巴巴的像干豆皮。
一双小脚，身形佝偻，也不知道她怎么走进邪字号的，一点声音都没有。
如果不是陆非有法力提升了五感，还真不知道她进门了。
“你就是陆青玄的孙子？”老婆婆用浑浊无光的眼睛看了看陆非。
“我就是。”陆非打量着，“请问您是哪位老前辈，认识我爷爷？”
他注意到这老婆婆的衣服款式挺奇怪的，暗红色的底子，绣着五蝠捧寿的图案。
他心里咯噔一下，这不是寿衣的款式吗？
“我来赎东西。”
老太婆鸡爪般的老手从衣兜里掏出一张泛黄的当票，丢在柜台上。
“稍等。”
这还是头一回见到来赎当的顾客，陆非压住心中的惊讶，拿起当票查看。
这老婆婆姓冯，要赎回的当物是一把黑伞。

第123章 穿寿衣的老太婆
陆非很快就想起库房里的那把神秘黑伞。
他看完当票后，对这位姓冯的老婆婆露出抱歉的笑容。
“不好意思啊，冯婆婆，离约定时间已经超过一个星期了，不能赎回了。”
“凭什么不能？老身就是迟了几天而已！”冯老太婆又窄又尖的脸，顿时拉了下去。
“冯婆婆，这是当铺的规矩。天下间所有当铺都是这样，不光我们邪字号。”陆非看了看她。
“如果这黑伞对你很重要的话，你可以买回去。不过，就不能用当初活当的价格了。”
“我自己的东西，还要我加价买回来！你们邪字号什么时候变成黑店了？”这姓冯的老太婆很不高兴。
“冯婆婆，当票上写得清楚明白，过期不赎。不管你认不认字，当初典当黑伞的时候，我爷爷应该说得很清楚吧。”
陆非看她年纪大，耐着性子和她解释。
但她油盐不进，坚持要按当票上的价格赎回黑伞，将一黑一白两只蜡烛扔在柜台上。
“当初说好的一对阴阳烛，把伞还给我。”
“一对恐怕不够，过期的当物没有原价赎回的道理，冯婆婆你再加一对，如何？”
在邪字号典当物品，除了用钱以外，也可以物换物。
陆非知道阴阳烛的作用。
黑色的阴烛点燃，可以吸引鬼物靠近。
而白色的阳烛效果正好相反，点燃后，可让鬼物不敢靠近。
“一对阴阳烛已是便宜你了！快把黑伞拿来，老身没时间在这里跟你多说。”冯老太婆冷哼，一副理直气壮的模样。
“老婆婆，你不能不讲道理啊。”
陆非也不高兴了。
都这样的话，邪字号以后还怎么做生意？
难道就因为爷爷不在，这些人就觉得自己好欺负吗！
“既然价格谈不拢，那我也不卖了！你请回吧！”
“你这小子，什么意思？还敢私吞我的伞？”冯老太婆浑浊的眼中，迸射出一抹寒光。
“当票已过期，黑伞就是我们邪字号的物品！卖不卖是我的自由！”陆非收起客气的笑容，冷淡地道。
“毛头小子，你知道老身是谁吗，就敢这副态度和老身说话！就是你爷爷，也要尊称我一声神婆！”
冯神婆？
这称呼有点耳熟。
陆非马上想起，秃头男被抓的时候，提到过一个叫冯神婆的人。
那冯神婆给他吃了什么肉，导致他被婴灵缠身。
难道就是眼前这个？
这老太婆多半也是个邪门歪道，陆非更不想和这种人做生意了。
“管你是谁，邪字号只认当票不认人！过期不赎，就是天王老子来了也一样！”
“你爷爷不在，还敢这么嚣张！”冯神婆的老脸皱成一团，十分难看，浑浊的眼珠转了转，突然冷笑一声。
“但愿你三天后，还这么有骨气！”
说完，她抓起阴阳烛和当票，冷哼而去。
一双小脚虽然颤巍巍的，但步伐却很快，不一会就消失在街头。
“三天后，这老太婆想耍什么阴招？”
陆非起了警惕心，把整个当铺仔仔细细检查了一遍，确定老太婆没留下什么东西后，才微微放心。
不过，有了养鬼人的前车之鉴，他不会因此就放松警惕。
冯神婆这种偏门邪道，多和阴物邪物打交道，他连忙写了几道克鬼字，贴在当铺里，防止脏东西进门。
刚弄完，虎子就回来了。
“虎子，你路上没碰到一个穿寿衣的老太婆吧？”陆非朝外面看了看。
“没啊，咋了老板？”
陆非将此事说了一遍，提醒虎子近日小心。
“收到。”
虎子认真点头，随身带着克鬼字和狗牙匕首，应该没问题。不过他表情闷闷的，看上去不太开心。
“怎么了，给家里汇款还不开心吗？”陆非奇怪问道。
“害！本来挺高兴的，结果我妈劈头盖脸把我骂一顿，问我是不是做坏事了，哪来这么多钱，我跟她解释了好半天。”
虎子笑了笑，随后又叹了口气。
“本来我赚钱了应该高兴，但是我们村今年闹干旱，庄稼颗粒无收，整个村都挺愁的，不知道该怎么办。我妈要把钱借出去，多半收不回来了。”
“毕竟是天灾，这也是没办法的事。至少现在生活条件好了，就算碰上干旱也不会饿死人。”
陆非安慰两句，让他看店，自己则去了库房，拿出那把黑伞。
这是一把油纸伞，手工精巧，造型古朴。
伞面是纯黑色的，犹如黑夜，伞柄是惨白色的，犹如人骨。
拿在手里十分冰凉，透着一股阴沉神秘的气息。
“黄泉伞，可通幽冥，能将鬼魂收入伞中。”
陆非看了当票上的明细后，小心地将黑伞撑开。
伞页里面内有乾坤！
红色的纹路若隐若现，交汇在一起，随着伞面的撑开而显露出来，如同一朵红花徐徐绽开。
诡异而妖艳。
“这是什么花？”
陆非多看了几眼，就感觉神智有些恍惚，这红花似乎有摄人心魄的力量。
“是把好伞！”
陆非连忙将伞收起来。
“怪不得那老神婆那么在乎这把伞！她要是态度好点，价码给足，我也就卖给她了。”
当票上写明，当初老神婆把伞当给邪字号的时候，爷爷给她的当金是一株还魂草。
那可是能修补残缺神魂，能救命的好东西。
阴阳烛同样难得，但当期已过，光凭一对阴阳烛就想赎回这黄泉伞，门都没有。
黄泉伞是个稀罕物，陆非不准备出售了。
做好记录，他将伞带出库房。
从今以后这黑伞就是他的了。
回到铺子。
“虎子，没人上门找麻烦吧？”陆非问。
“咱们这位置清净，外面连根毛都没有。老板，晚上吃啥？”虎子见时间差不多了，准备出去买晚饭。
“就在家里对付两口吧。”陆非总觉得不太放心，让虎子煮两包泡面。
黄泉伞这么好的邪物，那老神婆怎舍得轻易放手？她背地里肯定会耍花样，小心为妙。
吃过泡面，两人还在铺子守深夜，见风平浪静才去睡觉。
一夜平安无事。
第二天。
虎子打扫完卫生，照常开门营业，挂牌子的时候，不经意看到门口躺着个红包。
红包胀鼓鼓的，几张百元大钞从封口探出头来。
“谁丢的？”
虎子左右看了看，时间还早，街上一个人都没有。
他弯下腰，伸手去捡红包。

第124章 买命钱
“虎子，你干嘛呢？”
陆非刚走进铺子，就看到虎子在门口蹲着。
“老板，门口有个红包，不知道是谁到的。看着钱不少，我给捡起来收着，等失主回来......”
虎子的手马上就要碰到红包了。
“红包？”陆非心里咯噔一下，大喊着快步过去：“等等！虎子，别动那红包！”
“咋了老板？”虎子的手顿住，回头不解看着陆非。
“我们当铺的位置比较偏，平时很少有人路过，怎么会有人把红包落在这？”陆非走到门口，小心打量着红包。
“这么一说，好像是挺奇怪的。”虎子挠了挠头，“看样子钱不少，丢了这么多钱应该着急才对，这也不见有人来找。”
“虎子，你去泡杯茶。”陆非道。
“好咧。”
虎子泡好茶，给陆非端过来。
陆非直接将茶水泼在了红包上面。
一股热气过后。
露出红包的那几张百元大钞，竟然慢慢地变成绿色！
冥币。
“死人钱？！”虎子大吃一惊。
“这是买命钱，红包里肯定还藏着指甲和头发。你敢捡的话，你的小命就是别人的了。”陆非道。
买命钱算是一种民间邪术，许多神婆和阴阳先生都懂。
有些人生了重病寿命将尽，或者遇到灾难事事不顺，去找神婆消灾。神婆就会将他们的头发和指甲，藏在钱里面，用红布包好，丢到路上。
谁要是捡了这钱，并且花了，就要替这个人承受灾难。
“卧槽！谁这么阴险啊！”虎子气得大骂。
“还能是谁，肯定是昨天那个老神婆。”陆非冷哼一声，“如果她就这点上不得台面的小手段的话，倒没什么好担心的了。蒙蒙笨蛋还可以，想蒙我，还差点。”
“额，老板，我有那么笨吗......”虎子挠了挠头。
“自信点，把吗字去掉。”陆非点了一把火，把买命钱烧了个干净。
这样买命钱会反噬到施术的人身上，算是给那老神婆一个教训。
要是她还有点自知之明，就该懂得及时收手。
敢再找麻烦，陆非也不会客气了。
陆非让虎子把门口打扫干净，照常开门营业。
他去重新泡了一杯茶，翻开研究古文字的资料书，看着看着就走神了。
本身就不是什么学霸，当初能考上大学还是吊车尾。
“不知红姐那边什么时候有消息......”
这时，一旁刷手机的虎子，突然叫起来。
“现在的大学生，心理素质都这么差吗？老板，你看，江城大学又有学生跳楼自杀。”
“江大？”
陆非心里咯噔一下。
江大就是他的母校，他马上找到新闻。
“前天凌晨，江城大学又一个学生跳楼自杀！每年九月江城大学都会死人，究竟是诅咒，还是巧合？”
虎子咂舌道：“这学校每年都死人，有点邪乎啊！评论都说学校闹鬼，老板这事你听说过吗？”
“我大学就是在江大读的，我们学校一直都有个鬼楼的传说。”陆非指了指新闻里，一栋阴森旧楼的照片，道：“你看，跳楼的位置就是那栋鬼楼。”
“还真有鬼啊？”虎子睁大眼睛。
“我没亲眼见过，但学校的确每年都会死人。”陆非给虎子讲起了自己母校的鬼楼传说。
江大有两个校区，一个新校区，一个老校区，就隔了一条人工湖。
老校区除了几栋教学楼还在使用外，其他的建筑全部废弃了，有几栋宿舍楼甚至被封禁起来，禁止任何人进入。
因为每年都会有一个人，从那栋楼跳下来。
久而久之，大家都说那栋楼有鬼，每年都死人是因为鬼在找替身。
“那到底有没有鬼？”虎子越来越好奇。
“我没去过那栋楼，不过我们宿舍有人去过，他运气好，没碰到脏东西。回来就跟我们说，鬼楼的故事是假的。”
“学校不准我们靠近老宿舍楼，也不准我们乱议论，我就没多过关注。”
其实陆非最开始也挺好奇的，只不过上大学没多久，爷爷就失踪了。他很消沉，只盼望大学赶紧结束，不太关注其他事情。
虎子又看了几个视频，咂舌道：“每年都要死人，肯定有问题！老板你看网上好多人爆料，说这栋楼原来就吊死过人，还发生过凶杀案。就是不知道和邪物有没有关系，不然咱们就能去看看呢。”
“不是每个闹鬼的事情都和邪物有关......”
陆非翻着新闻，猛地愣了一下。
“跳楼的人叫郭海波？我们宿舍去过鬼楼的人就叫郭海波，不会是重名吧？！”
他赶忙点开从来没冒过泡的大学同学群。
没想到，群里早就炸开锅了。
“我们班郭海波死了，你们知不知道？前天晚上，他从老宿舍的鬼楼跳下来了。”
“他不是刚交了女朋友吗，咋那么想不开？”
“哪是想不开啊？肯定被鬼楼的脏东西缠上了，你们忘了，他原来去过鬼楼探险。”
“可惜啊，听说他女朋友挺漂亮的。”
“这些都是封建迷信，大家别乱说了，郭海波同学的事，应该只是一场意外，去鬼楼的人又不止他一个。”
“都毕业了班长你就别掩耳盗铃了，鬼楼每年至少都要死一个人，好像谁不知道似的。”
“说话当初和郭海波一块去过鬼楼的，都是哪几个......”
看着聊天记录，陆非感觉脑瓜子嗡嗡的，一时间难以相信。
没想到死的人真是自己大学时的舍友。
鬼楼的传说难道是真的吗？
想到昔日一同打饭上课的室友，就这么没了，他的心里一整天都不是滋味。
到了晚上，同学群还在议论这件事。
班长王峰组织大家去看望郭海波的父母，毕竟同学一场。
“陆非，在吗？”
“郭海波同学的意外你应该知道了吧？我们打算去他家慰问一下，你以前和他关系挺不错的，你明天有时间去吗？”
班长给陆非也发了消息。
陆非马上回复：“有时间。”
大学室友出了这种事，他肯定得去。
“你居然在啊！”王峰十分惊讶，“从毕业到现在，你从来没在群里冒过泡，同学聚会你也不来，还以为你不在江城了。”
“家里有点事，平时不怎么看群。”陆非岔开话题，“班长，你能联系上和海波一起去鬼楼的那些人吗？”
“联系上了一个，他明天也要去。”

第125章 大学鬼楼
“班长，他怎么说？他知道海波为什么会突然跑回学校鬼楼去吗？”陆非连忙问。
这事实在是太突然了，又太诡异了。
在陆非的印象中，郭海波一直是个乐观开朗的人，好端端的怎么会跳楼？
“潘林凯说他也不知道，毕业后大家各奔东西，都忙着找工作，没什么联系。你也别多想，也许就是社会压力太大了。”王峰安慰道。
“那他有没有说，他们当初去鬼楼探险发生了什么？”陆非不甘心地问。
“不好意思啊，陆非，我还得加会班，要不明天见面了你自己问他？”
“麻烦了，班长。”
陆非放下手机。
夜已经深了，但他翻来覆去怎么也睡不着，脑子里不断浮现出上学时和郭海波相处的画面。
他总觉得这事有古怪。
就算海波毕业后找工作不顺，遇到了打击想不开，在哪跳不是跳，怎么会专门跑到学校去跳楼呢？
偏偏还是那栋鬼楼。
可海波去鬼楼都是毕业前的事了，怎么当时没出事，毕业离校后反而有事？
而且就像班长说的，去鬼楼的又不止海波一个，别人都好好的。
脑子里乱糟糟的，陆非一晚上没睡好。
好不容易熬到第二天下午，陆非换了身衣服，取了一些现金，让虎子看店，自己急急出门了。
下班高峰期，很堵车。
班长给大家发了地址，约在郭海波家小区外。
陆非到的时候，已经有两个同学在门口等着了。
“陆非，你也来了！”
其中一个是女同学，穿着很保守的黑色小裙子，白皙秀丽的脸庞不施粉黛，看到陆非时显得很是高兴。
“你是......夏依依？”
陆非愣了一下，才认出对方来。
在他印象中，夏依依总是戴着一副大大的眼镜，没想到毕业后一打扮，变化这么大。从一个呆萌的小骨朵，变成一朵水灵灵的小花。
“哟，太阳从西边出来了，一向高冷的陆同学居然会参加班上的活动。”另一个男同学叫黄俊鲲，见到陆非可就没那么热情了，有些阴阳怪气地道。
“陆非和郭海波一个寝室，他肯定会来的。”夏依依帮着说道。
“他在群里从来不冒泡，同学聚会也不参加！这时候倒出来装好人了。”黄俊鲲撇了撇嘴。
“我只是家里有事，平时不怎么看消息。”陆非委婉解释道。
“听说你家里是做生意的，难不成你是个富二代，一毕业就要回家继承家族企业？”黄俊鲲上下打量陆非。
“没有，就一点糊口的小生意而已。”陆非淡淡道。
“也是！小生意都要自己亲力亲为，从早忙到晚！连个车都没有，你可得好好打拼，不然以后哪个女孩子嫁给你就倒霉了。”
黄俊鲲见陆非衣着普通，流露出一丝轻蔑之色，故意亮出自己手里的奥迪车钥匙。
“依依，还是到我车里等吧，你看你的脸都热红了，车里有空调，坐着多舒服。”
“不用了，班长和潘林凯应该很快就到了。”夏依依摇头，很客气地拒绝了他的好意。
“跟我还客气什么，夏叔叔叫我照顾好你，以后咱们就是一家人。”黄俊鲲伸手去拉夏依依的纤细白嫩的胳膊。
“真的不用了，谁跟你一家人啊，你说话能不能注意点，别让人误会了。”夏依依眉头皱着眉，直接走到陆非身边，用陆非挡着自己。
黄俊鲲的脸色顿时有点挂不住，但他不好冲夏依依生气，就狠狠瞪了陆非一眼。
陆非根本没注意他的小动作，因为班长和潘林凯终于到了。
“不好意思，我已经下班第一时间往这边赶了，路上太堵车。”
两人都是满头大汗。
王峰手里还提着文件夹，浅蓝色的衬衣被汗水湿透了一半。
“没事，我们也刚到没多久。”陆非点了下头，就看向潘林凯。
潘林凯脸色似乎不太好，心事重重的样子。
“现在人都到齐了，我先征求下意见，大家的礼金是一起给，还是各自给？”王峰掏出纸巾，擦了擦汗道。
“一起给吧，不管多少，都是心意。”陆非道。
“我觉得还各自给好，心意也分大和小。混到一起，有些出的少的人不就占便宜了？”
黄俊鲲马上反对，从自己的真皮钱包里，拿出个略厚的信封，表情里带着一丝得意。
潘凯琳的脸上，顿时露出些许窘迫。
他家境比较普通，又刚找到工作，还没领到工资呢，最多只能拿出几百块。
“还是一起给吧，都是一个班的同学，分那么清楚干什么？”夏依依看不过去，立刻从小包里拿出自己那份，递给王峰。
王峰点头道：“行，那愿意一起给的就一起给，不愿意的就单独给。”
随后，他将自己那份和潘林凯那份，和夏依依的合起来。
“还有你呢，陆非。”黄俊鲲扬起下巴对着陆非，“你跟郭海涛一个宿舍的，别跟我说，你来看望他父母，一分钱没带啊。”
“我带的少，只能略表心意。”陆非拿出自己那份，递到王峰手里。
厚厚的一个信封，不知道是不是上万。
王峰都愣住了。
“陆非，你这份和我们合到一起，是不是太吃亏了？”
“我就这一点小意思，哪有黄俊鲲的心意大。”陆非笑了笑，看向黄俊鲲。
黄俊鲲脸色一滞，手里那份略厚的信封和陆非厚厚的信封比起来，顿时就有些尴尬。
“我不像有些人，打肿脸充胖子！”
随后，他给自己找补一句，把自己的信封也给了王峰。
王峰一向以大局为重，也就没跟他计较。
“那就先这样，大家先上楼看望叔叔阿姨，有什么事等会慢慢说。”他见时间差不多了，带着大家走进小区。
这是个普通的多层小区，郭海涛的家庭条件也很一般。
王峰敲响一户人家的门。
“郭叔叔，我们是海涛的同学。”
“快请进。”一个头发花白的憔悴老人，颤巍巍地打开门。
大家依次进门。
潘林凯落在最后面，陆非回头，看到他站在门外，眼神中带着一丝恐惧。
“林凯，你怎么了？”

第126章 沾染阴气的手机
“没什么。”潘林凯摇了摇头，藏起眼中的恐惧，迈腿走进客厅。
不过，他还是站在大家的后面，似乎在躲避什么。
陆非注意到他的异常，但没表露出来。
房子的装修是二十年前款式，小小的两室一厅，弥漫着一股浓浓的悲痛。
郭母抱着儿子曾经穿过的衣服，呆呆地坐在卧室里，神情恍惚。
郭父稍微坚强些，强撑着接待大家。
“孩子们，谢谢你们，谢谢你们来看我家海涛！你快坐，坐。”郭父很感动，要给大家倒水。
“郭叔叔，不用客气了，海涛是我们的同学，这都是我们应该做的。”王峰把信封递给郭父。
“来得匆忙没什么准备，这个请您一定要收下。”
“你们能来就很好了，这是干什么？”郭父说什么也不肯收。
“郭叔叔，这是我们给海涛的心意，您就替他收了吧。”
王峰不愧是当过班长的人，很会说话，把两个信封都塞到郭父手里。
“海涛这傻孩子，要是早知道有你们这么好的同学，就不会那么想不开了！”郭父直抹眼泪。
“发生这样的事，我们也很心痛。郭叔叔，你和阿姨要多保重身体。”王峰连忙拍了拍他的后背。
夏依依也在旁边安慰。
大家都很好奇，郭海涛为什么要轻生，但见这对老两口如此伤心憔悴，一时都开不了口。
“孩子们，我知道你们想问什么。是海涛自己不争气，跟女朋友分手了，就想不开。”
过了会，郭父擦了擦眼泪，有些恨铁不成钢地道。
原来是这样吗？
大家都一阵唏嘘。
但为什么要跑回学校的鬼楼自杀呢？
陆非不禁又看了看潘林凯。
他一直低着头，一言不发，表情忧虑，不知在想些什么。
“人生哪有一帆风顺，是我们把他养得太脆弱了，连这点挫折也接受不了。孩子们，你们千万别学他。”郭父痛心疾首。
“乱说！你又在乱说！”郭母突然从卧室冲出来，嘶哑着嗓子对郭父大喊，“海涛是个好孩子，他是不会自杀的！”
“人家法医都鉴定过了，他是自己跳下去的，你接受现实吧。要不是你天天惯着他，他一个男孩子怎么会那么娇气？”
“海涛从小就懂事，他出事前一天还跟我说，发了工资就带我们出去吃饭，他怎么会自杀？她是被那个女的骗过去的！”
“警察都说了他跟玲玲早就分手了，人家根本就没约他去过学校，是他自己想不开......”
“为什么你信外人也不信自己的亲生儿子......”
眼看两个老人要吵起来，大家连忙把他们分开。
王峰在客厅安慰郭父。
陆非则留在卧室安慰郭母，出乎他意料的是，潘林凯竟然也跟来了。
“阿姨，您节哀。如果海涛还在的话，肯定不想看到您这样。”陆非轻声道。
“你也觉得海涛是自杀的？”郭母冷冷瞪着陆非。
“这我不知道，但我知道海涛一直都很开朗乐观，上学的时候我们住一个宿舍，经常一起打饭上课。”
“你们是他的好朋友？”郭母的眼神缓和了一些。
“嗯。”陆非点点头。
潘凯琳迟疑了下，还是点头。
陆非又道：“阿姨，能不能跟我说说，到底是怎么回事？海涛是不是碰到了什么困难？”
“他那个爸还不如你这些同学关心他。”郭母见有人理解自己，才说了起来。
“海涛有个女朋友叫玲玲，那天晚上是她给海涛发信息，让海涛去学校去见她的。海涛出门换衣服的时候，把手机放在桌上，我正好看见了。”
“那天晚上他就再也没回来，我们接到警察电话才知道他人没了......”
郭母又流出了眼泪。
“阿姨，短信这个你们给警方说了吗？”陆非问。
“说了，他们说海涛的手机里找不到这个短信，去通讯公司拉单子也没有。那个玲玲也不承认，碰上这种人我家海涛的命太苦了。”
老实说，听到这里，陆非也很难相信郭母，如果真有那条短信，警方不可能调查不出来。
“孩子，你看，这就是海涛的手机，那条短信怎么就找不到了呢。”
郭母颤颤巍巍拿出一个边缘还残留着血渍的手机，泪水止不住地流。
陆非看向手机，顿时一惊。
手机上竟然有丝丝缕缕的阴气。
难道这手机是邪物？
但陆非之前遇到过的邪物，要么是年头久远的古董，要么是蛇蜕这样的妖物，还从来没见过电子产品也能成为邪物的。
“阿姨，我能看看吗？”
“孩子，你帮阿姨找找，短信是不是藏到哪去了。”
陆非一拿到手机，就感觉一股刺骨的冰凉。
手机没锁，他打开屏幕，找到短信区，都是些广告之类的短信，确实没有约郭海涛去学校的信息。
然后他反复检查了手机，除了沾染了阴气外，他实在看不出问题在哪里。
但他注意到，潘凯琳的脸上露出恐慌不安的表情，额头都冒出了冷汗。
这家伙肯定知道些什么。
“阿姨，可能手机出故障了。要是你信得过我的话，我帮你把手机拿去修理。”陆非不动声色道。
“这......”郭母很舍不得。
“没关系，阿姨，等你想好了再联系我。”陆非给郭母留了一张名片，和一张折叠起来的克鬼字，说是平安符。
大家又安慰了两位老人一会，才离开。
走出小区的时候，大家都有些沉默。
“叔叔和阿姨太可怜了，以后我们多来看看他们吧。”夏依依红着眼睛道。
“依依说得对。”王峰叹息道，“这事说到底，还是海涛太不爱惜自己的生命了。他倒痛快了，可苦了他的父母。”
“一个对自己生命不负责的人，我们来看一次就差不多了。他自己都不管爹妈，还指望我们管啊？”黄俊鲲摆手。
“海涛不是那样的人！”一直沉默不语的潘林凯突然出声，他小心地左右看了看，“海涛才刚走，你说话最好注意一点。”
“什么意思？难不成他还听得见啊！”黄俊鲲不以为然地翻了个白眼。
潘林凯没有回答，用一种古怪的眼神，朝黄俊鲲身后看去。

第127章 不存在的女朋友
“你看什么？”
黄俊鲲被潘林凯看得浑身发毛，僵硬地转过头，朝身后看了看。
除了花坛边有几只耗子跑过，什么都没有。
“草！你特么的有毛病吧！大晚上的吓唬人啊！”黄俊鲲气得大骂。
“我只是提醒你说话小心点，积点口德。”潘林凯面色不安，“我总觉得有什么东西在看着我们。”
“你特么的还……”黄俊鲲正要发作。
“行了行了，都是一个班的同学，在这里吵像什么样子？都少说两句，死者为大。”王峰出来打圆场。
“都毕业了，你还以为自己是班长呢？”黄俊鲲不买账，冷哼道：“我说的难道不是实话？是不是他自己想不开？但凡他为自己爹妈着想一点，都不会去跳楼。”
“他不是自己跳楼的，他是撞鬼了！”潘林凯一时着急，喊了起来。
这话一出口，大家都惊了。
几双眼睛齐刷刷地看着潘林凯。
陆非马上问：“你怎么知道他撞鬼，是不是和鬼楼有关？”
潘林凯脸色沉重，张了张嘴，欲言又止。
“切，我看就是他在装神弄鬼！”黄俊鲲翻了个白眼，伸手去拉夏依依，“依依，我们走，别跟这帮脑残一块玩！”
“要走你自己走。”夏依依直接避开他，往陆非的身边靠，好奇问道：“潘林凯，到底怎么回事啊？”
潘林凯不安地望了望四周，似乎有顾忌。
“那边有个大排档，人多阳气足，要不我们过去边吃边说？”陆非指了指街对面的餐馆，提议道。
潘林凯迟疑了下，点点头。
大家就往大排档走，夏依依也不例外。
黄俊鲲心中不爽，也只能跟上来。
坐在热闹的大排档里，喝了几口茶，潘林凯的脸色才稍微好了些。
“林凯，现在能说了吗？”
潘林凯定了定神，道：“海涛有个女朋友，你们知道吧？”
“听说了，不是叫玲玲吗？”
“不是玲玲，玲玲早跟他分手了，是另一个。他那个女朋友......是在鬼楼里面认识的。”
“鬼楼里认识的？”夏依依睁大眼睛，“鬼楼那么吓人，有哪个女孩子会跑到那里去啊！”
“是啊，一开始我们也不相信，就觉得他是被玲玲分手了，为了找回面子才这样说。”潘林凯声音发沉。
“那你们为什么要去鬼楼？”夏依依不解道，“我听说，你们当时一起去的有四个人。”
“当时我们也没多想，就是想找个刺激。”潘林凯满脸都是懊悔，“鬼楼虽然传得凶，但我们谁也没觉得里面真有鬼。大不光是我，其实大部分人都是这么想的吧。”
“那天晚上，我们趁学校熄灯以后，偷偷跑去鬼楼。”
“说实话，刚开始还是挺害怕的，后来在楼里转了一圈，什么可怕的东西都没看到，我们的胆子就大起来了。”
“有人提议玩点刺激的，我们就玩了一个据说能招鬼的四角游戏。”
陆非听到这里，就微微摇头。
在闹鬼的地方玩招鬼游戏，真的是茅坑里打灯笼。
鬼楼这种废弃的房子，阴气重。就算本来没鬼，也可能被他们招来鬼。
“那个游戏规则挺吓人的，四个人分别站在屋里的四个角，必须关掉所有的灯，什么都看不见那种。”
“然后一个角的人往下一个角走，去拍前面那个人的肩膀。”
“据说玩到最后，会多出来一个人。”
“但其实我们玩的时候什么都没发生，玩了两圈，我们都觉得没意思，就走了。”
听到这里，大家都有点糊涂。
“这不是没事吗，那你又说，海涛的女朋友是他在鬼楼里认识的。”
“当时真的什么事也没有，我们都走出鬼楼了，海涛突然说他手机掉了，可能在楼里边。我们都懒得回去，想着反正也没鬼，就让他自己回去找。”
“大概等了十多分钟，海涛就找到手机回来了。”
“我们平安地回到宿舍，一觉睡到天亮。把这事儿跟大家吹嘘几天后，也就忘到脑后去了。”
“过了几天，我发现海涛老是捧着手机聊天，晚上一个劲地痴笑，白天就神不守舍的样子。”
“我问他咋了，他才支支吾吾的说，他交了个新女朋友，在鬼楼认识的，比玲玲漂亮多了。我不信，他还给我看了照片。”
“然后呢？”大家都等着潘林凯的下文。
潘林凯又喝了口水，才脸色发白地道：“他给我看的照片上只有鬼楼，根本就没有人。”
“什么？”
“我问他人在哪，他用手指着屏幕，说不就在这吗，照片还是他亲手拍的。我开始还以为他逗我，可他的样子特别认真，根本不像开玩笑。”
“我心里有点发毛，就让小明和大梁也来看。他们和我一样，只看得到鬼楼，看不到人。”
“就好像，他那个女朋友只有他一个人能看到，他还对着照片一脸幸福的笑。”
听到这，大家都觉得空气有点发凉，夏依依更是往陆非身边靠了靠。
“那你们怎么不提醒他啊。”
“没用的，被鬼迷住的人，心智已经糊涂了，什么都听不进去。”陆非摇头道。
潘林凯看了陆非一眼，有些诧异，道：“就像陆非说的那样，我们提醒他了，可是他不听，还骂我们是嫉妒他找了个那么漂亮的女朋友。”
“我们也不知道该怎么办。”
“后来没多久就毕业了，小明和大梁回了老家，我忙着找工作，也把这事给忘了。直到昨天，听到他跳楼的消息。”
说完，他就愧疚地低下头。
“你们是不是也挺想骂我们的？要是当初我们没有提议去鬼楼，或者我们及时阻止了海涛，他就不会死了！”
“我自己也挺后悔的，可是我们四个人都去鬼楼了，为什么偏偏海涛那么倒霉？”
大家都不知道说什么。
气氛低沉。
“也不能全怪你们，去鬼楼也是海涛自己愿意的。你们没出事，是你们运气好。”
陆非拍了拍潘林凯的肩膀。
他只是普通人，遇到这种事不知道怎么办也很正常。
这时候陆非明白，他看到郭海涛的手机的时候，为什么那么害怕了。

第128章 大黑老鼠
“你们说，海涛在下面会不会怪我？”潘林凯恐慌不安地道，“到了他家门口，我都有点不敢进，可我又想，我要是不进去他是不是会更加怪我了？”
王峰想了想，道：“林凯，我觉得你可能想多了。海涛也许是患上了某种精神疾病，产生了幻觉，才觉得自己新交到一个女朋友。”
作为班长，他根正苗红，一直都相信科学，不相信封建迷信。
“那他为什么会跳楼呢，还是去鬼楼跳的。”潘林凯道。
“精神病人嘛，不能以正常人的思维去思考。我听说有些精神分裂患者，就会这个样子。发病的时候，谁也不知道他们会做什么。”王峰安慰道。
“就是！真有鬼的话，怎么只管郭海涛，没把你们剩下几个也带走？”黄俊鲲不以为然，伸手去揽夏依依的肩膀，“依依，别理他们，他们吹牛而已。”
夏依依躲开他，皱眉道：“那可不一定，我妈妈说，我小时候有一次跟他们去乡下上坟，回来后就感冒发烧还说胡话，在医院里怎么治都治不好，后来去寺庙求了一个灵符回来才好了的。陆非，你觉得呢，我感觉你好像挺懂的。”
“无论如何，人都应该保持一颗敬畏之心，这世界上未知的东西很多，没见过不等于不存在。”陆非觉得没什么好争论的，他家就是做邪物生意的，他早已见怪不怪。
但这几个同学都是普通人，什么都没经历过，一时间难以相信也正常。
他现在更在意郭海涛的手机。
阴气肯定是在鬼楼沾上的，如果手机已经变成了邪物，留在郭母手里，不知道会不会有危险。
但郭母现在情绪很不稳定，直说的话不知能否承受得住。
幸好自己在走之前给她留了一个克鬼字。
手机上的阴气并不重，克鬼字足以化解。
“陆非说得对，这世界未知的东西太多了，人类其实很渺小，应该保持敬畏。”夏依依认同地点头。
王峰也道：“这倒也是，不管世界有鬼没鬼，但一定有不好的磁场，远离总是没错的。”
黄俊鲲一脸不爽。
他对慰问同学父母这种事半点兴趣都没有，是陪着夏依依来的。
结果夏依依对自己爱搭不理，却对陆非十分热情。
上学的时候，夏依依似乎就对陆非有点意思，但她很害羞，从来没有在陆非面前表露过。
黄俊鲲真的不懂自己输在哪。
“陆非，你糊弄谁呢？现在可是现代文明社会，哪来那些牛鬼蛇神？”
“黄同学，白天莫说人，晚上莫说鬼，这个话题适可而止。”陆非看了黄俊鲲一眼，不理会他的胡搅蛮缠。
自己和他又不熟，他爱信不信。
“我看是你在装神弄鬼！”黄俊鲲冷哼道，“世界上真有鬼的话，老子倒立吃屎！”
陆非震惊地看着他：“黄同学，你口味有点重啊!”
“你……”
黄俊鲲咬牙切齿，看了看夏依依异样的眼神，忍着没发作。
而是借口上厕所，拿着手机出去，找了个没人的角落，准备打电话，找几个人来给陆非一点颜色瞧瞧。
刚拿出手机，就感觉脚下有什么东西跑过。
他低头一看，是几只又肥又大的黑老鼠。
“妈的！哪来的死耗子！”
黄俊鲲骂骂咧咧，抬腿朝那些老鼠踢去，一转身不由得僵住了。
就在前面，一个尖脸老太太阴恻恻地站在墙角下，浑浊的眼直勾勾地盯着他。
“卧槽，鬼啊……”
黄俊鲲顿时头皮一炸，惊慌失措地后退。
“年轻人，不要怕。”尖脸老太太干豆皮般的苍老脸庞动了动，露出个笑容。
但不笑还好，笑起来更加吓人了。
黄俊鲲尿都快吓出来了，头也不回地逃跑。
然而，一群又黑又大的老鼠从角落里跑出来，挡住了他的路。
这些老鼠的眼神很凶，让他不敢向前，一回头，尖脸老太太那张惊悚的老脸就在眼前。
这老太婆走起路来一点声音都没有。
“救命啊！鬼啊！”
黄俊鲲背靠着墙壁，双腿像抖筛糠那样止不住地抖。
“年轻人，我不是鬼，”尖脸老太婆笑眯眯地道。
黄俊鲲战战兢兢地睁开眼，壮着胆子看了看老太婆，发现她脚下有影子，才勉强冷静下来。
都说鬼是没有影子的。
“”死老太婆！躲在角落里吓人，你特么的有病啊！”他惊魂未定地擦了擦冷汗，差点就以为自己要倒立吃屎了，愤怒地大骂起来。
“年轻人，说话别这么冲，我是来帮你的。”
老太婆的尖脸上挂着瘆人的笑，那些大老鼠围绕在她的脚边，豆大的黑眼睛一眨不眨地盯着黄俊鲲，看得他浑身发毛。
“什么意思？”黄俊鲲紧张地咽了咽口水。
“你喜欢那个女娃对吧？“老太婆鸡爪般的手，指了指夏依依的方向。
黄俊鲲顿时一惊：“你谁啊？你怎么知道的？”
“有姓陆的小子在，你觉得你有机会吗？这个东西拿去，能帮你解决姓陆的小子！”尖脸老太婆阴森一笑，抓起黄俊鲲的手，将一个东西放在他的手里。
五分钟后。
黄俊鲲双手揣在兜里，鬼鬼祟祟地从角落里走出来。
回到座位上，他的脸还有些发白。
“黄俊鲲，你怎么了，脸色这么差？”王峰诧异地看着他。
“没，没什么。”黄俊鲲拿起水杯，努力掩饰自己心虚的表情。
“还以为你见鬼了呢。”王峰打笑一句。
黄俊鲲一口水差点喷出来。
好在没人在意他，大家准备离开了。
这顿饭吃得没滋没味。
嘴上说着不信，但郭海涛的死像一阵阴影，萦绕在他们的心头。
陆非起身，叫服务员过来结账。
“我来，我来！”
但黄俊鲲却要抢着买单。
“行，你来。”
陆非不缺这点钱，请同学吃顿饭也没什么，但既然黄俊鲲这么热情，那就让他请好了。
黄俊鲲愣了下，没想到陆非连装都不装一下。
“那个，陆非啊，不管怎么说，咱们都是同学。”他一巴掌拍在陆非的后背，装作热情的样子，“之前那些话，你别放在心上啊。”

第129章 打小人
黄俊鲲突然变得这么热情。
陆非不由得转过头，眯起眼睛看着他。
“什么话？你说要倒立吃屎那些吗？”
“害，那都是开玩笑，别当真别当真。”黄俊鲲尴尬一笑。
“没事，你的爱好虽然小众了点，但作为同学，我会尊重你的。”
陆非微笑着，也在他的肩膀拍了拍，和同学们打过招呼后，便打车离开了。
目送出租车远去，黄俊鲲的笑容瞬间从热情变成阴险。
“跟我抢女人，你死定了！”
古玩街。
“老板，你回来了。”
虎子见陆非走进当铺，马上放下手机，站起来。
“虎子，你快看看，我后背是不是有东西。”
陆非表情有些严肃，背过身去。
虎子看了看，摇头：“没有啊，老板。”
“没有？”陆非皱了下眉，脱掉外套，露出自己的后背，道：“你再看看。”
“哎呀，老板，你背上咋贴着个小人啊？”
虎子这次大叫起来，伸手要去撕，被陆非制止了。
“等等，先不能动！你马上去挖些泥巴回来。”
“好！”
虎子知道肯定有事，不敢含糊，马上找了个铲子去外面挖泥巴。
陆非准备好水，等虎子带着泥巴一回来，就将其混上水，捏成一个巴掌大的小泥人。
然后，他从衣兜里拿出一块纸巾，将其打开，露出里面的两根碎头发。
他把碎头发混进小泥人里，接着拿刀在泥人背面刻下姓名和生辰八字。
“黄俊鲲，老板，这人是谁啊？”
“我同学。”
“同学？”
虎子惊愕不已。
他记得抓打魂桩那对小泥人时，陆非说过，这种混了头发刻生辰八字的泥娃娃，是人的替身。
老板为什么要他的同学弄个替身？
“现在可以把小人从我背后撕下来了，注意，别弄坏了。”陆非把邪字号专用的手套，递给虎子。
“好。”虎子压下疑问，麻利地戴上手套，小心翼翼地将陆非背上的小人一点点撕下来。
这小人只有手指头长短，用黄纸剪成的，有胳膊有腿，背面有一排很小的古怪符文。
剪裁虽然简单，但却给人一种很逼真的感觉。
“快，贴到泥人背身！”
陆非看了一眼，马上道。
虎子连忙将小人贴在泥人的后背。
小人顿时像活过来似的，伸展四肢，紧紧附在泥人的背上，很快就和其融为一体。
“老板，这是啥情况？”虎子看得目瞪口呆。
“打小人，你应该听过吧？”陆非洗干净手，将泥人放到桌子上。
“这当然听过。”虎子看了看泥人，又看了看陆非，“老板，这家伙得罪你了？你要打他。”
“是他想害我在先，现在就让他尝尝，搬起石头砸自己脚的滋味。”陆非微微一笑，“虎子，去买点好吃的回来，等会有好戏看咯。”
“好咧！”
夜深。
阴暗的桥洞下。
一个佝偻干瘦的老太婆蹲在地上。
脚边围绕着几只又黑又大的老鼠，身前是一堆燃烧的黄纸。
摇曳的火光，将老太婆又老又尖的脸，映得忽明忽暗。
“时辰到了。”
老太婆拿起一个稻草人，嘴里念念有词一番后，浑浊的眼睛里露出兴奋光芒。
“打你个死人头！ 打到你有火没处发！”
她拿起一个鞋垫子，狠狠抽打在稻草人的脑袋上。
啪！
力道之大，稻草人的脑袋瞬间瘪了下去。
与此同时。
邪字号的院子里。
“老板，你看，泥人有动静了！”虎子指着石桌上的泥人，惊奇地大叫起来。
刚才，泥人突然颤抖了一下，紧接着额头就扁了下去，像是被什么东西狠狠抽打过似的。
“好戏开始了。”陆非嘴角上翘，剥了一颗花生丢进嘴里。
某处小区。
“啊——”
睡梦中的黄俊鲲突然惊醒，抱着脑袋大叫。
惨叫声惊醒了黄父黄母，他们推门跑进儿子的房间。
“儿子，你怎么了？”
“头，我的头好痛！”
黄俊鲲痛苦地抱着脑袋。
“头疼？你是不是感冒了……”黄母坐到床边，伸手去摸儿子的额头，却吓得脸色大变。
“儿子，你的额头……”
灯光下，黄俊鲲的额头竟然诡异地扁了下去。
“怎么回事……”黄父也大惊失色。
还不等他们反应过来。
黄俊鲲又是一声撕心裂肺的惨叫。
“啊！我的手……”
黄父黄母惊恐地看到，自家儿子两只手，竟然以不可思议的角度突然折断。
桥洞下。
“打你个死人手！打到你有钱不能收！”
尖脸老太婆拿着鞋垫子，不断地抽打着稻草人，眼神里充满了兴奋和痛快。
“打你个小人脚！ 打到你有鞋穿不了！”
“打你个小人口！让你有气喘不过来！”
“打你个小人眼！ 让你眼红又眼发直……”
一套操作下来，稻草人面目全非浑身扭曲，她才意犹未尽地松手。
“陆家小子，跟我斗，你还嫩了点！”
尖脸老太婆嘎嘎地怪笑声，在阴暗地桥洞回荡。
邪字号院子里。
“老板，泥人变成这个样子，你那个同学还能活吗？”虎子看着桌上四肢扭曲惨不忍睹的泥人，感觉心惊肉跳。
“放心，死不了。”陆非拍了拍手上的花生壳，“只不过，浑身的骨头被硬生生折断，那滋味恐怕比死还难受。”
“嘶——”虎子倒吸一口凉气。
没想到打小人的手段居然这么狠，那人对老板多大仇多大怨啊！
不过痛死都是他活该，谁叫他对老板使阴招！
“儿子，你要挺住啊。”
这时，浑身骨头折断，已经痛得晕厥过去的黄俊鲲，被父母连夜送进了医院。
“老板，你这同学是不是跟你有深仇大恨啊？”虎子又问。
“我也不知道，上学那会我跟他就不熟，毕业后就更没有交集了，哪来的仇恨？”陆非摊了摊手，也露出一丝迷茫。
黄俊鲲拍他后背的时候，他猛地感觉到一股阴冷，体内的法力开始本能运转。
这是被下术的表现。
但黄俊鲲就一普通人，哪懂什么术法？
陆非心中疑惑，但法力不会胡乱反应，于是他不动声色，假装拍黄俊鲲的肩膀，悄悄拿走其两根碎发。
如果对方没做什么，那么万事大吉。
如果敢打歪主意，就别怪他以牙还牙了。
结果，那货还真对自己使了手段。
可是为什么呢？
陆非不喜欢猜，他决定亲自上门要一个答案。

第130章 死人发来的短信
清晨。
陆非提着一篮子水果，走进医院。
单人病房里，黄俊鲲浑身打着石膏，包得像个木乃伊。
此时，他的父母去打饭了，身边无人看守。
陆非直接推开门，走了进去。
“哎哟，黄同学，怎么一晚上不见，你就住院了？”
果篮放在床头柜，陆非拉过椅子，在病床边坐了下来。
黄俊鲲在昏昏沉沉中，睁开眼睛。
看到陆非，顿时浑身一僵。
“你，你来干什么？”他用干哑的嗓子，艰难说道。
“听说你住院了，我来看看你啊。”陆非毫不掩饰幸灾乐祸的笑容，“你怎么会搞成这个样子？不会是倒立吃屎的时候，摔的吧？”
“滚！我不稀罕你来看……”黄俊鲲有气无力地愤怒喊道，可他一激动，就带动身上的伤，痛得龇牙咧嘴。
“是吗？我本来还想送你个礼物呢。”
陆非拿出个形状扭七扭八的泥人。
泥人的后背，还贴着个很小的黄纸小人。
一见那小人，黄俊鲲就眼神大变。
“你，你……”
“怎么，你认识这个小人？”陆非似笑非笑看着他。
“不，不认识。”黄俊鲲慌乱地否认。
“是吗？”陆非微笑着，轻轻去掰泥人折断的手臂。
“啊！”黄俊鲲陡然痛苦大叫。
才刚刚固定好的手臂，又折断了，他面无血色，浑身都在颤抖。
“你真的不认识？”陆非又去掰泥人的另一根手臂。
“是，是一个老太婆给我的……”黄俊鲲顿时惊恐大叫，他不知道陆非这是什么手段，但他真的不想再体验那种极致的疼痛了。
“老太婆？”陆非的手仍然停在泥人上面，若有所思。
“昨天晚上，那个老太婆让我贴你背上的，她，她逼我的……”黄俊鲲大口大口喘着气，冷汗从惨白的脸上滑落，眼神里充满恐惧。
“你最好说的是实话，否则，我可不敢保证我会不会手滑，泥人要是掉地上，可就彻底摔碎了。”
“实话！我说的都是实话！”
黄俊鲲忍着疼痛，拼命保证。
陆非拿起泥人，转身离开。
他没有回邪字号，而是叫上虎子，一起来到三味茶楼。
“小陆掌柜，这么快又来喝茶了？你爷爷那边还没有消息，今天想喝什么，姐姐给你打折。”珠光宝气的红姐，热情地挽住陆非的手臂。
“红姐，今天不喝茶，跟你打听个人。”陆非直接道。
“哦？又找人？”红姐水润而妩媚的眸子，奇怪地看着陆非，“这次又找谁？”
“冯神婆。”
“你找那个老神婆干什么？”红姐微微吃惊。
“她三番两次找我的麻烦，不去跟她一次性说清楚，今后邪字号还怎么在江湖做生意？”
“那个老婆子阴险得很，虽然没什么大本事，但她下三滥的手段可不少。”红姐白皙的脸上浮现出一抹担忧，“你才刚入江湖，还不知道江湖险恶，我怕你会吃亏啊。”
“多谢红姐关心，但如果我遇到一点困难就后退，邪字号还能在江湖上开下去吗？”陆非脸上微笑着，但眼神里却有一股寒意。
“好小子，有志气！”红姐眼露欣赏，拿起笔写了一张纸条，“这是冯神婆的住址，江湖上很多人都知道，倒不算我泄密。不过，你要是收拾不了她，就千万别让人知道，消息是从我这拿到的。”
“红姐放心，我懂。”
陆非付了钱，和虎子直奔冯神婆的住处。
老城区一座破旧小院。
门口，竟然有两三个人在排队。
“神婆今天怎么还没开门？我好不容易约到女神，没有神仙肉，我怎么全垒打啊。”
“急什么，我比你来得还早，今天我一定要打死那个不肯离婚的贱人！”
小院迟迟不开门，排队的人也着急起来。
“今日我老婆子有事，不见客，各位请回吧。”
不久，院子里传来冯神婆苍老的声音。
“神婆婆，我们真的有急事，求您开开门吧。”
“没空就是没空！谁敢赖着不走，别怪我翻脸不认人！”
冯神婆声音冷厉，排队的人不敢生气，只得失望地离开了。
陆非和虎子对视一眼，没想到这老神婆的客人还不少。
不过和她一样，都不是什么好货色。
“开门！”
虎子上前，一脚将老旧的门板踹开。
“都说了老婆子今日不见客，还敢擅闯进来，活得不耐烦了？！”
听到院子里的巨响，冯神婆放下手里的稻草人，冷着脸从昏暗的屋子里走出来，往外一看，顿时愣住了。
“你，你怎么……”
“我怎么了？”
陆非笑呵呵地走进院子，行动自如，没有一点骨折受伤的迹象。
“你来干什么？”冯神婆浑浊的眼珠颤动，老脸上满是难以置信。
打小人明明成功了，为何这小子却安然无恙？
她正准备带着稻草人去邪字号，没想到这小子先一步找上门来了。
“我来教你邪字号的规矩！”陆非直接拉过一张板凳坐下来，翘起二郎腿，拿出神秘诡异的黄泉伞，“过了当期，这黑伞就是我邪字号的了！懂吗？”
“既然你自己送上门来，就别怪我不客气！”
冯神婆眼神一冷。
抓起几个稻草人正要撒出去，却突然感觉胸口剧烈一痛，就像心脏被重重打了一拳似的。
她佝偻的身体一个趔趄，扶住门框才没有倒下去。
气喘吁吁地抬头一看。
陆非坐在板凳上，手里多了一个泥人，脸上是玩味的笑容。
冯神婆顿时便明白自己的术法被陆非破了，自己打的不过是个泥人。而陆非用法力对付泥人，反噬之力便会毫不留情的反应在她身上。
可她无法相信。
“你，你竟然有法力？”
她了用尽各种手段苦心竭力了一辈子，才修出半分法力，可这二十出头的小子，一出手，就是如此纯厚的法力。
为什么？
轰！
紧接着，陆非将法力灌注到手上，用力一捏，泥人彻底碎裂。
冯神婆的胸口仿佛又被重重地击打了几拳，喷出一口黑血，颓然倒地。
术法已破，反噬之力让她仅有的半分法力，轰然溃散。
“冯婆婆，邪字号的规矩，你懂了吗？”
陆非走上前，将黑伞在冯神婆面前晃了晃。
“这黑伞，是谁的？”
冯神婆布满褶皱的嘴唇颤抖，她知道自己输得一败涂地，半天才沙哑地说出几个字：“邪字号……”
“这就对了。”
陆非微微一笑，拿着黑伞走出了小院。
一路上，他的心情大好，有了这教训，他相信这阴险的老神婆再也不敢找自己的麻烦了。
回到当铺，他将黑伞小心收好，才发现手机上有很多个未接来电。
都是潘林凯打来的。
“他什么事这么急？”陆非莫名有种不祥预感，连忙给拨过去。
“林凯？”
“陆非，不好了，海涛真的来找我了！”潘林凯的声音，充满了恐惧。
“什么，他来找你？”
“他的微信，给我发了一条信息，他，他叫我去鬼楼陪他玩游戏……”

第131章 魔怔了
“林凯，我在404宿舍等你们好久了，不是说好一起玩游戏吗，你们怎么还不来？”
潘林凯将自己收到的微信，截图发给陆非。
发消息的人，正是郭海涛的头像。
发送时间是午夜零点。
潘林凯早上看到这条信息的时候，整个人都不好了。
“陆非，你相信我，这绝对不是恶作剧，我没那么闲搞这种恶作剧。”他的声音都在发抖，“我点进去看过资料了，就是海涛发给我的，不是其他人冒充。”
“怎么办啊，陆非？他来找我了，他肯定觉得是我们带他去鬼楼，才害死他的。”
“可是凭什么只找我一个啊？”
“一起去鬼楼的，不还有大梁和小明吗？我问过他们，他们都没收到消息。”
404宿舍，就是老校区鬼楼最有名的闹鬼地点。
当时，他们四个人就在这间宿舍玩的四角游戏。
“林凯，你先冷静点。”陆非不觉得这是恶作剧，他马上就想到了郭海涛的手机。
或许手机上除了阴气外，还附着了郭海涛的怨念。
年纪轻轻就被鬼害死，肯定心有不甘。
“我怎么冷静啊，他都给我发信息了，肯定会来找我的。”潘林凯整个人都恐慌不安，实在不知道该找谁帮忙了。
“陆非，我看到你那天给郭阿姨一个符，那是什么符？能不能给我一个？”
“一个平安符不能解决问题。”陆非想了想道，“林凯，你要不要再跟我去一趟海涛家？”
“还去？那不是主动送上门吗？”
“上次我们去，只是看望海涛的父母，并没有看他。这次我们带上一些香蜡纸钱，专程去祭拜他，希望他能安息，别再找你的麻烦了，对吧？”
驱邪这种事，通常要先礼后兵，更何况对方是自己大学室友。
陆非是真心希望他能安息。
“这能行吗？”潘林凯很迟疑。
“不然，你有更好的办法？”陆非道。
“实在不行，我也学大梁和小明到外地去，我不信他还能找到我。”潘林凯咬了咬牙。
“你可以试试。”陆非准备挂掉电话。
“等等，陆非……”潘林凯犹豫了下，“我还是去吧，现在这份工作是家里花了很大代价才找到的，我要是辞职跑到外地去，爸妈会把我骂死。”
“好，香蜡纸钱这些东西你去买，这种时候不要吝啬，尽量买好一些。另外再准备一些海涛生前喜欢吃的东西，横死之人通常是因为死得不甘心，才心有怨气心。只要让它们这口气顺了，他们就不会找人的麻烦了。”
听陆非说完这些，潘林凯愣了好一会。
“陆非，你怎么懂这些事情？”
“我现在联系海涛的父母，定好时间通知你。”
陆非没有回答他，挂断电话就给班长王峰发消息，要来郭海涛父母的电话，并打了过去。
郭父得知他们要祭拜海涛，很是感动。
时间就定在次日上午。
陆非留虎子看店，自己先到郭海涛家楼下等着。
没多久，潘林凯就提着大包小包的来了。
“陆非，你看这些够不够？”
陆非看了眼，东西看着挺多，但都是便宜货。
“我还没发工资，手头比较紧。”潘林凯窘迫地道。
“可以了，主要是心意。”
陆非帮他提了一些东西，两人就上楼了。
还是郭父给开的门。
几天不见，郭父白发苍苍好像又老了不少，愁眉不展。
陆非莫名想到自己的爷爷，真诚道：“郭叔叔，你要保重身体啊。”
“好孩子，谢谢你们。我还撑得住，主要你们郭阿姨想不开，她……唉！你们有时间帮我劝劝她。”郭父朝厨房看了一眼。
郭母正在里面做饭，看起来挺正常的，但郭父的眼神却充满了担忧。
寒暄几句，陆非和潘林凯先去祭拜郭海涛。
屋里已经摆上了遗照。
黑白色的郭海涛，对着相框外面的人露出微微的笑容。
潘林凯莫名有些打怵。
但有陆非陪着，他还是鼓起勇气走过去，摆好贡品，拿出香烛点上。
“海涛，你的死真的不关我的事啊。当初游戏是大家一起玩的，我们也不知道后面会发生什么……以后我多帮你照顾父母行吗？求求你，别来找我了。”
认真地祭拜后，潘林凯把香插进炉子里。
“陆非，这样行了吗？”
“我们再去看看郭阿姨。”陆非此行的主要目的是郭海涛的手机。
他要弄清楚，到底是不是郭海涛的手机给潘林凯发的消息。
两人刚转身，陡然看到郭母面无表情地站在门外。
她脸色铁青，怀中就抱着那个血迹斑斑的手机，用瘆人的目光看着两人。
潘林凯被吓得一个激灵。
陆非也是心中一跳，看了看手机，上面的阴气似乎更加浓郁了，已经影响到了郭母。
郭母的气色很不好，眼下出现了乌青。
“阿姨，那条短信找到了吗？要不要我帮你把手机拿去修理？”陆非不动声色地走上前，露出微笑。
“你想干什么？是不是想抢海涛的东西！”郭母的反应非常大，将手机牢牢护在怀里，用一种憎恨的眼神瞪着陆非。
“老伴，你看清楚，他们是海涛的同学，是来看望海涛的。”郭父连忙出来解释。
可郭母根本不听他的，整个人像是着魔了般，甚至对他也很防备。
“你们都想害我的儿子，你们不许过来！我跟你们拼命！”她语无伦次地大吼大叫，模样十分吓人。
“好好好，我们不动，你快回屋里去，好好的，别闹啊。”郭父只能哄着她。
她跑回了屋子，抱着手机嘀嘀咕咕。
“你们也看到了，她的情况一天比一天差，这两天还老说海涛给她打电话，她能听见海涛的声音。”郭父重重叹气。
“郭叔叔，我上次给了郭阿姨一个平安符，她没有带在身上吗？”陆非问。
“平安符？我没看到啊，是不是被她弄丢了？”郭父茫然道。
“丢了？”陆非微微皱眉。
怪不得手机上的阴气没有被祛除，反而有增加的趋势，原来她根本就没有用克鬼字。
看来，这手机已经变成邪物了，影响了她的心智。
陆非的表情变得严肃起来。
“郭叔叔，我说句实话，阿姨的情况很糟糕，必须把她和手机分开，否则继续下去她也会出事。”

第132章 两短一长
“我不是没劝过她，但她根本不听我的。谁敢靠近手机，她就跟谁发疯。”郭父拉开衣袖，露出布满咬痕的苍老手臂，满脸无奈。
“你们看，这都是我去拿手机，她给我咬的。”
“阿姨现在神志不清醒，劝肯定是劝不动的。最好是趁她不注意的时候，偷偷把手机拿走。”陆非道。
“我试过了，根本不行！她时时刻刻抱着手机，几乎不吃不喝，身边稍微有点动静，马上就警觉起来。”郭父愁眉不展，“我也知道这样下去她的身体受不住，只能先顺着她，哄着她吃点东西，再慢慢想办法。”
陆非觉得不能再等了，今天就是郭海涛的头七，放任下去不知道还会发生什么。
他又拿出一道克鬼字。
“叔叔，这个是安神符，你去偷偷放到阿姨的衣服里，她就能平静下来了。等她睡着后，我们就悄悄把手机拿开。”
“安神符？”
郭父半信半疑，但想到老伴魔怔的可怕模样，还是决定试试。
他拿着符小心走进卧室。
“老伴，你累了吗？要不要躺床上歇会？”
“你又来干什么？你是不是又想抢海涛的手机？”郭母防备地盯着他。
“我就是来看看你，快上床歇会吧，晚上不是还要跟海涛打电话吗，现在不休息，晚上哪来的精神？”
郭父竭力安抚着老伴的情绪，终于让她放松一丝警惕。
扶着她上床休息的时候，趁机把克鬼字放在了她的衣兜里。
郭母抱着血迹斑斑的手机，竟然很快就闭上眼睛睡着了。
“那符的效果这么好？”
郭父愣了愣，小心翼翼地伸手拿到手机，见老伴没有反应后才微微松一口气。
他拉过被子给老伴盖上，轻手轻脚走出卧室。
“孩子，你阿姨真的睡着了！”
“叔叔，快把手机给我。”
陆非迫不及待，拿到郭海涛的手机后，立刻打开微信。
潘林凯虽然害怕，但也凑了过来。
可陆非翻遍了手机，并没有看到郭海涛的账号在最近给任何人发过信息。
他的所有社交在死亡的那一刻，已经终结。
“陆非，我没骗你，我手机上现在还留着他给我发的信息。”潘林凯急道。
“我没怀疑你，这手机确实有问题。”陆非也是第一次面对这种邪物，想了想，拿出自己的雷击枣木棍，将法力灌注其中，然后对着手机轻轻一敲。
隐约有蓝色电弧闪过。
手机上的阴气轰然溃散。
冰凉褪去。
这手机就变回最普通的手机。
这样就可以了？
“孩子，你这是做啥？海涛的手机有啥问题吗？”郭父奇怪地看着他们。
“没什么，郭叔叔，我们就是检查一下手机有没有问题。”陆非又道， “叔叔，能不能把手机借给我几天？”
虽然祛除了阴气，但他觉得有点太轻松了，不太放心。
“你要海涛的手机做什么？”郭父觉得更加奇怪了。
毕竟自己的儿子已经死了，他们要儿子的遗物，就不害怕吗？
“之前阿姨不是说看到过什么短信吗，我们想拿去修理一下，看能不能把短信找出来。”陆非找了个借口。
郭父已经承受了太多，就不给他增加负担了。
“这手机是你阿姨的念想，要是拿走了，恐怕她……”郭父有些为难。
“”叔叔，睹物思人，一看到手机阿姨就会想到海涛走的场景，这对你和阿姨都是一种折磨，不如分开几天。”陆非劝道。
郭父望了望沉睡的老伴，又看了看手臂上的咬痕，狠心道：“也是，那就麻烦你了！”
“不麻烦，等手机修好了，我马上给你们还回来。”
“好孩子，难为你们有这份心，海涛有你们这样的朋友是他的福气。” 郭父很是感激。
“叔叔，别这么说，以前在学校的时候海涛一直对我很好。你和阿姨好好休息，保重身体。”陆非准备告辞，“有什么事，就给我打电话。”
潘林凯更是一刻也不想多待。
两人告别了老人，转身离开。
然而。
就在他们刚出门的一刹那，遗照前那一炷香陡然灭了。
中间长，两边短！
一口气跑出小区，潘林凯站在阳光下，大口大口地喘着气。
“陆非，你为什么要拿海涛的手机啊，你……不怕吗？”看着陆非手里那血迹斑斑的手机，他就止不住地打寒颤，都不敢靠近陆非。
“这手机已经没问题了。”陆非平静地道。
“你刚刚用棍子那么一敲，就没问题了？”潘林凯难以置信地瞪大眼睛，“陆非，你能不能告诉我，你到底是做什么的？我怎么感觉你和普通人不一样，面对这些事的时候特别冷静。还有你那个符，也太神奇了！”
“没什么，我家的生意专门和邪物打交道，见得多了而已。”陆非微微笑道。
“和邪物打交道？”潘林凯咽了咽口水，有些高兴起来：“你不会就是传说中的修道高人吧？那我是不是没事了？”
陆非想了想，道：“我只能保证这手机没法再作祟，但是没有证据表明你收到的信息是这个手机发的，所以你这两天还是小心一点，最好别一个人待着。”
“这手机就是海涛的，不是它发的是谁发的？谢谢你啊，陆非！”潘林凯忍不住握了握陆非的手，“他们都说你高冷，看不起人，原来我也这样以为。现在看来根本就不是他们说的那样，咱们以前不怎么熟，你都肯帮我。”
“哪里，毕竟同学一场。”陆非淡淡笑了笑，他主要是不想郭海涛死后还不能安息。
帮潘林凯是顺带的。
潘林凯好一番感谢，又问陆非要了一张名片，说发了工资请他吃饭。
回到家。
“终于可以睡个好觉了。”
潘林凯重重往床上一躺，紧绷的身体终于放松下来，他好几天没睡过好觉了，精神一放松困意就涌了上来。
很快沉沉睡去。
不知过了多久，他忽然被手机铃声吵醒。
他迷迷糊糊地拿起来一看，先是一愣，随后瞳孔开始难以置信地颤抖。
屏幕上，显示着郭海涛发来的一条微信。
“林凯，你怎么还不来？我只好来找你了。”
叮咚。
紧接着弹出一张照片。
潘林凯顿时就认出，那是自家小区大门。
叮咚。
又一张照片。
那是他家所在的3号楼。

第133章 不要开门
半夜。
陆非睡得正香，忽然被急促的手机铃声吵醒。
“谁这么晚打电话？”
“陆非，救命啊！”
电话一接通，潘林凯惊恐的喊声便传了出来。
“怎么了，林凯？”
“海涛，海涛他来找我了！”
“什么？”
陆非立刻从床上坐起来，打开灯，看向书桌上那血迹斑斑的手机。
手机没有任何阴气，十分正常。
“你是不是做噩梦了？”
“不是梦！海涛又给我发消息，他马上就要到我家门口了。”潘林凯害怕得语无伦次，“先是我家小区的照片，然后是我家大楼的照片，从一楼到五楼，他马上就要到了……”
他的话没说完，手机震动一下，又弹出一条消息。
是他家大门的照片。
到了！
潘林凯顿时浑身冰凉，拼命缩在被子里，哆嗦着拿着手机。
“他来了，怎么办啊，陆非？他就在我家门外！”
“不要开门！”陆非镇定地握着手机，另一只手抓起衣服往身上套，“林凯，你家里还有其他人吗？”
“爸妈今天刚好不在家，就我一个。”潘林凯六神无主地缩在被子里，都快哭了。
手机急促震动起来。
“开门！”
“开门！”
“开门！”
一条条消息在屏幕上不断闪现，如同催命的信号深深刺激着他的心脏。
“陆非，救命……”潘林凯恐慌大喊。
“林凯，听着，无论发生什么，千万不要开门……”
陆非话没说完，通话突然断开。
“林凯？林凯！”
陆非连忙重新拨过去。
只有嘟嘟的忙音。
他的心里升起一股不祥的预感。
“海涛的手机明明在我这里，上面的阴气也祛除了，到底是什么东西在给他发消息？”
“听他话里的意思，那东西已经到他家门口了。”
陆非紧紧握着手机，看着上面的通话记录。
算了，救人救到底！
陆非推开房门。
“老板，怎么了？我听到你这边有动静。”虎子也揉着眼睛从自己的房里走出来。
“虎子，带上家伙，跟我走一趟。”
陆非一边往外走，一边拨通班长王峰的电话。
“陆非？”
王峰竟然很快就接通电话，似乎还没睡。
“班长，潘林凯家的地址你有吗？麻烦马上发我一下。”
“我找找，原来的班级通讯录上可能有，我正好加班开着电脑……不过这么晚了，你要他家地址干什么？”
“他可能有危险，回头我再跟你解释，多谢了！”
陆非挂掉电话，虎子也准备好了。
两人锁上门，飞快走进夜色里。
另一边。
“陆非？陆非？”
潘林凯看着突然中断的电话，浑身都止不住地颤抖。
他连陆非最后一句说的是什么都没听清楚，电话就断掉了。
“怎么办？”
“冷静，冷静！再给陆非打过去。
他喘着粗气，双手哆嗦着重新拨打陆非的电话，由于手抖得太厉害了，好几次才按对按钮。
嘟嘟嘟——
然而。
手机里传来的是让他心凉的忙音。
“怎么回事？为什么打不通了？”潘林凯不停拨打陆非的号码，却怎么也无法接通。
手机再次震动起来。
“开门！”
“开门！”
“开门！”
一条条催命信息在屏幕不断闪现。
“不！！！”
潘林凯惊恐地将手机抛开，手机仍然震动个不停，他用被子紧紧捂着耳朵，却仍然无法隔绝那种声音。
“不要找我！不要找我啊！”
手机震动的声音充斥着整个房间。
潘林凯什么都听不到，耳朵里只剩下这一种声音。
他终于受不了了，一把抓起手机，拼命按着关机按钮。
屏幕暗下去，手机终于恢复安静。
潘林凯虚脱般坐在床上，满身都是冷汗。
“不要找我了，求求你不要找我了。”
他对着手机拜了拜，找了一本书将手机压起来，只要看不见就没那么害怕了。
房间里灯光昏黄。
潘林凯裹着被子，望着窗外浓重的夜色，只觉时间从来没有这样慢过。
距离天亮，还有好几个小时。
房间里外一片沉静。
想到家里只有自己一个人，他的脑子就止不住的胡思乱想。
“万一他没走，就守在门外……”
一想到这点，他就再也不能保持冷静了。
经过一番思想挣扎，他从被子里爬出来，打开客厅的灯，轻手轻脚来到大门。
先飞快把门反锁，然后通过猫眼朝着外面看去。
冷汗从额头滑落。
心脏跳得如同过打雷。
他鼓起所有的勇气，然而，猫眼里黑漆漆的，根本什么都看不到。
“是不是走了……”
潘林凯惴惴不安，犹豫了一会，回到自己的小房间。
窗外一片漆黑，时间无比漫长。
他的心里充满了煎熬，像是长了毛一般，一刻也坐不住。
看着安静的手机，他咬了咬牙，将其拿出来重新开机，尝试拨打陆非的号码。
没想到，这次一下就成功了。
“陆非！”
电话接通，潘林凯欣喜若狂，仿佛找到救星一般。
“林凯，你怎么样？”
“我暂时没事，你救救我！”
“我马上就到你家门口了，开门。”
“好……”
潘林凯连忙跑到大门口，手刚抓住门把手，又停下了。
“你真的是陆非？”他有些不安地问。
“当然是我了，快开门！”
陆非的声音从手机里清晰地传出，潘林凯透过猫眼，却只看到漆黑的楼道。
门外根本就没有人。
“你……是谁？”潘林凯声音颤抖。
手机里沉默片刻。
“开门！开门！开门！”
尖锐的声音陡然在潘林凯的耳边炸开。
“滚！滚！”
他再也坚持不住了，吼叫着摔掉手机，连滚带爬跑自己的小房间。
咚咚咚！
可就在这时，大门被敲响了。
“林凯，你还在家吗？我是陆非。”陆非的声音从外面传了进来。
潘林凯拼命地捂着耳朵。
“不要找我！为什么要找我啊，明明是你自己跳楼的……”
咚咚咚！
咚咚咚！
急促的敲门声一直在楼道回荡，似乎不打算放过他。
潘林凯彻底崩溃了，他摇着头，退到了窗户边。
现在，有一个办法可以让他逃离这里。
那就是。
跳下去。

第134章 念灵
潘林凯推开窗户。
外面是浓重的夜色。
天空很黑。
城市的霓虹显得特别遥远。
潘林凯什么也顾不上，他只想逃。
咚咚咚。
敲门声还在继续。
“林凯，你还好吗？你说句话。”
陆非清晰而焦急的声音，让潘林凯有一瞬间的恍惚，但他摇了摇头，很快回过神来。
“我不会再上你的当！”
他冷笑一声，手抓住了窗沿。
就在这时。
大门呯的打开了。
两个人影迅速冲进房子里。
“在那边！”
“林凯，不要做傻事！”
随着陆非一声大喝，一个高大的人影扑上前，将半个身体探出窗外的潘林凯抓了回来。
“不要搞我啊，不要……”
潘林凯恐惧到了极点，全身上下每一寸地方都在拼命挣扎。
幸好虎子力气够大，不然还真按不住。
“林凯，你清醒一点！”
陆非手上灌注法力，啪啪两下打在他的脸上。
潘林凯身体重重一颤，红着脸缩着脖子紧张地看着陆非。
“你，你真的是陆非？”
“你的脸疼吗？”陆非问。
“疼。”
“那不就对了。”
“？”
潘林凯愣了愣，再看了看陆非和虎子，忽然眼眶一红。
“陆非，你终于来了！”
虎子这才松开他，擦了擦额头的汗，道：“兄弟，你可真是比过年的猪还难压啊！”
“我还以为你们是鬼……”潘林凯有些不好意思，站起来惊魂未定地道：“陆非，你把电话挂了，我还以为你不想救我……我给你打怎么都打不通，后来……”
“我没挂电话，我以为你是挂的，我再给你打也打不通了，幸好在班长那里问到你家地址。”陆非微微皱眉。
“那电话怎么会断的，难道是……”潘林凯打了个寒颤，眼神又惊恐起来，“后来我给你打电话打通了，不是你接的，是鬼装成你的声音，骗我开门，我差点就信了……”
“装成我的声音？”陆非若有所思，“你手机在哪？”
“我吓得扔了，在客厅吧。”
“过去看看。”
陆非转身，走到客厅，很快就在地上找到了屏幕摔碎的手机。
他将其拿起来，仔细观察，似乎发现了什么，表情变得很奇怪。
潘林凯战战兢兢跟在他后面。
“陆非，怎么才能让海涛放过我啊？要不，把他那个手机销毁算了，大不了，我赔一个新的给叔叔阿姨。”
“不是海涛的手机。”陆非将那个血迹斑斑的手机拿出来，和潘林凯碎屏的手机放到一起对比，“这手机一直放在我这里，没有任何异常，信息和电话都不是它打的。”
潘林凯茫然了：“那是怎么回事？”
“因为有问题的，是你的手机。” 陆非将潘林凯碎屏的手机举起来，上面有丝丝缕缕的黑色阴气，只不过潘林凯看不到。
“我的？”
潘林凯惊愕地瞪大眼睛。
“我的手机有什么问题，信息不是海涛发给我的吗？”
陆非拿着两只手机，想了想，道： “这么说吧，海涛的手机本来是有脏东西的，只不过后来，脏东西传染到你的手机上了。”
“什么？”
潘林凯感觉自己的大脑完全宕机，陆非说的每一个字他都认识，但组合在一起就听不懂了。
“你可以理解为，有一只鬼躲在你的手机里，通过打电话发消息的方式不断恐吓你，一步步击溃你的心理防线，逼到你自杀为止。”陆非道。
“鬼，躲在我的手机里？”
潘林凯顿时远离了自己的手机，眼神中充满惊惧。
“我的手机怎么会沾上鬼的？”
“因为你去过海涛家。”陆非道。
“可是你们也去了，为什么只找我啊？”潘林凯苦着脸。
“你回忆一下，当时郭阿姨拿出海涛手机的时候，是不是只有我们两个在场？”
“是……”潘林凯点头，看了看陆非，脸上浮现出倒霉之色，“也对，你是修道之人，鬼肯定不敢找你。”
“还真不是这个原因，恐怕这鬼是被你自己吸引来的。”
“什么？”潘林凯的大脑又宕机了。
“这应该是一种十分特殊的邪物，不像其他邪物那样有固定的实体，是一种因思念而生的怨念，叫做念灵，可以附在很多物体上面。谁越想着它，它就越跟谁走。”陆非沉吟说着，脸上浮现出惊喜之色。
“就好比吸引力法则，越怕什么就越来什么，你越是想着海涛，他自然就来找你了。”
“这都什么事啊！”潘林凯这下听懂了，感觉欲哭无泪。
原来这个脏东西缠着他，是因为他自己对海涛的死耿耿于怀。
“其实郭阿姨和你一样，也被念灵影响到了，所以她才会接到海涛打来的电话，变得神志不清。只要解决了手机上的阴气，也就平安无事了。”陆非又道。
这种邪物，一旦说破就没什么好怕的了。
“陆非，那麻烦你给我的手机也来一棍子！”潘林凯恳求道。
“当然可以，不过要按我家邪字号的规矩来。”陆非微微一笑，拿出一张当票，“想要我帮你解决邪物的麻烦，就要把这邪物当给我。你的手机没有任何价值，只能活当。”
“没问题没问题！”
潘林凯马上按照陆非的要求，写好当票，签字。
活当，一天，服务费五千。
这是他能拿出的最多金额，他一个月工资才五千。
陆非无所谓，本来就不是冲着钱来的。
他拿出雷击枣木棍，灌注法力，对着碎屏的手机轻轻一敲。
阴气溃散。
“好了，没问题了。”
陆非将手机还给潘林凯，当票一式两份。
如此一来，又有一个邪物进账。
从潘林凯家出来，陆非心情很好。
看来管闲事也有管闲事的好处，无心插柳柳成荫。
目前邪物累计至八件，距离一百个小目标又进了一步。
之后，他将郭海涛的手机还给郭母。
郭母已经清醒了，情绪好了一些，但老年丧子终究还是给了两位老人巨大的打击，恐怕余生都会活在伤痛中。
手机的问题解决了，但郭海涛为何会在学校鬼楼自杀，始终是个谜。
陆非想了想，决定趁最近有空，去学校走一趟。万一，又能碰到邪物呢？
可这时，却有一个意想不到的顾客上门。
此人一身白衫，背着一把桃木长剑。
“小陆掌柜在吗？有大生意来了！”

第135章 送上门的大生意
陆非抬起头，眼神中闪过一抹诧异。
来人正是那天在三味茶楼喝茶的白衫男子。
红姐说他名叫荆剑，是个懂得阴阳之术的江湖散修。
“你好，请问有什么可以帮你？”
陆非不动声色地站起来，礼貌迎接。
“小陆掌柜，我来跟你谈一桩大生意！”荆剑大笑眯眯地坐下，仿佛自来熟一般，对陆非嘿嘿一笑。
“虎子，倒茶。”
陆非心中奇怪，他跟此人没有任何交集，不知此人安的什么心，要送他一个大生意。
“请问阁下有邪物要当？”
“不是我要当。”荆剑摆摆手，喝了口茶，道：“那日在三味茶楼，段天奎那老师傅说的棺材菌和鱼惊石，你还记得吧？”
“当然。”
“我这人就爱四处游历，近日经过抚仙湖时，无意中看到一条大鱼浮出水面，那大鱼妖气很重，定然就是隐藏在湖中的那条鱼妖。我在那埋伏数日，终于摸清那妖物的活动规律。”
“所以呢？”陆非表情平淡。
“这就是我送小陆掌柜的大生意！”荆剑眉飞色舞，侃侃而谈。
“你们邪字号专收邪物，这百年鱼惊石可是了不得的宝贝！我愿将鱼妖活动规律分享给陆掌柜，只要你我二人合力将那鱼妖拿下，你收鱼惊石，我收鱼内丹，岂不两全其美？”
陆非看了看他，点头，道：“哦，我懂了，阁下一个人拿不下那妖鱼，想找人帮忙，还不想出钱，对吧？”
“话不能这么说！”荆剑脸上闪过一抹尴尬，“我敢保证，江湖中除了我，绝对没有第二个人知道那鱼妖的活动规律！”
“既然如此，江湖中人应该有的是人愿和阁下合作，阁下为何还要来邪字号呢？”陆非端起茶杯，不紧不慢地喝了一口，态度十分平淡。
这反应在荆剑的意料之外。
“难道小陆掌柜不想要鱼惊石？”
“我当然想要。”
“那不就得了！我保证，不跟你抢鱼惊石。”荆剑用力道。
陆非淡淡看他一眼，道：“不知阁下是否还记得你那日在三味茶楼说过的话？”
荆剑想了一下，没想起来。
“什么？”
“你说段老爷子没安好心，让我一个刚出茅庐的小子去收鱼惊石和棺材菌，是叫我去送死。”陆非放下茶杯，似笑非笑看着他。
荆剑一愣，连忙找补道：“那不一样，你一个人去，跟我们两个人合作能一样吗？我摸清了那鱼妖的活动规律，知道它什么时候最没防备，在那时下手，我保证你没有性命之忧。”
“既然如此，阁下就更没必要找人合作了。你一个人把鱼惊石和内丹全都收入囊中，不是更好吗？”陆非满脸无所谓。
主打一个不为所动。
荆剑看着陆非那张年轻干净的脸，挠了挠头。
“好吧，我跟你说实话。”
那天在茶楼他看这小子对段天奎一脸乖巧的模样，还以为陆非是个头脑简单的傻小子，没想到乖巧只是表象啊。
这小子可不好忽悠。
“我一个人搞不定那妖鱼，所以只能找人合作。但是江湖中，想要鱼内丹的人比想要鱼惊石的多，因为内丹能提升修为。”
“但你们邪字号不一样，专收邪物，肯定要鱼惊石。”
说完，他摊了摊手。
“这绝对是大实话了！”
陆非微笑看着他，将手掌打开，再收起，道：“那我要是全都要呢？”
“咳！”荆剑一口茶差点呛在喉咙里，他瞪大眼睛看着陆非：“你说什么？我提供的关键线索，你说你全都要，这合理吗？”
“毕竟是你有求于我，我觉得挺合理的。”陆非也学他摊了摊手。
“那我这忙活半天干嘛呢？不行不行！”荆剑使劲摆手，“那这样，我宁愿自己一个人去。”
“想合作，就得拿出点诚意来。”
“诚意？大生意直接给你送上门，我还不够有诚意？”荆剑也是无语了， 直接站起来，“这生意没法谈了！我找别人合作去，等着后悔吧你！”
“慢走，不送。”
陆非微笑做了个请的手势。
荆剑哼了一声，气鼓鼓的拂袖而去。
“老板，老话说无事献殷勤，非奸即盗，这小子肯定没安好心！咱不上他那当！”
“那是当然，真有什么大好事，谁会舍得分别人一半？”
虎子都懂的道理，陆非怎会不知道？
他没把这事放在心上。
百年鱼惊石肯定是好东西，但前提要有命拿才行。
“不管他，咱们该干什么干什么。”
两人简单收拾了下，本来准备去学校鬼楼的，但临走前陆非接了一个电话。
“陆掌柜，你赶紧来一趟，剥皮案我找到新线索了！”
是私家侦探良哥，他的语气充满兴奋。
陆非答应过他，帮他对付剥皮案的凶手，现在有线索了，自然不能含糊。
“行，我们这就过来。”
于是，两人改道去了良心侦探社。
刚进门，陆非就被一股浓浓的烟味呛了下。
办公室里烟雾缭绕的，两个烟灰缸都堆满了烟头。
天知道这位侦探抽了多少烟。
“陆掌柜，你看这个。”
良哥满脸胡茬子，顶着个鸡窝头，把笔记本电脑拿到陆非面前，表情十分着急。
“稍等一下。”
陆非扇了扇鼻子，让虎子把窗户打开，等烟雾散去一些后，才眯着眼睛看电脑。
屏幕上，是一连串照片。
“我联系了三个受害者的家人，费了很大的力气才说动他们，其中有两个受害者的家人都说，受害者在出事之前，买过一个东西。”
良哥一边说着，一边打开了照片。
照片里，是一把看起来十分古老的小刀，造型很别致而小巧，前端微微弯曲，刀片又薄又锋利。
光看照片，这刀就给人一种很不舒服的感觉。
“我查过了，这是古时候专门用来行剥皮刑的刀子！”
良哥脸色憔悴，眼睛里却闪烁着明亮兴奋的光芒。
“陆掌柜，你快看，这把刀是不是邪物？”
剥皮的刑刀？
陆非眉头一跳，怪不得这刀看上去很不舒服。

第136章 剥皮刑刀
如果是古代的刑具，附着了囚犯的怨念，是有可能变成杀人邪物的。
刽子手的鬼头刀，就是最好的例子。
陆非又看了看照片。
照片从不同角度，拍摄了很多张。
但陆非还是摇头：“照片里看不出什么，要看到实物才能肯定，这把刀现在在哪？”
“刀在好几年前就被卖了，被转手了好几道。”良哥叼着烟道，“还好，我托队里的朋友帮忙查到这些买家的身份，已经找到了最后一个买家，联系过了，约好了今天见面！”
“如果真是这把刀剥皮杀人，今年正好是第七年，那么最新的那个买家很有可能成为新的受害者。”陆非道。
“没错。”良哥点点头，吐出一口烟雾，“这把刀算是一种小众文玩，有些刀具的爱好者很喜欢，会买来收藏。”
“这种冷门的文玩，最容易出邪物了。”
“剥皮案的凶器并不是这把刀，因此以前从来没往这方面想过，直到古玩街的灭门案给了我提示，真正的凶器，也许并不是受害者使用的那把刀。”
良哥整个人十分兴奋，多年未破的悬案，如今终于看到希望的曙光。
他看了眼时间。
“哎呀，差不多了，我们可以过去了。陆掌柜……还是叫你陆非吧，顺口，见到那把刀，就有劳你帮忙鉴定了。”
“没问题！”陆非痛快道。
良哥把笔记本合上，往背包里一塞，门拉上，连锁都不用锁的就下楼了。
茶楼。
“许先生，我们马上到了。”
良哥顶着鸡窝头，推开一间茶楼的大门，左右看了看后，很快锁定目标。
“许思贤，许先生。”
他领着陆非二人快步走过去。
“你就是想买刀的谢老板？”
靠窗一张茶桌后面，站起来一个戴着金丝眼镜的斯文男子，颇为诧异地看着良哥。
此人三十左右，衣着得体，看起来家境不错。
“我就是。”良哥丝毫不在意自己不修边幅的外表，扯出个大大咧咧的笑容，还没坐下就迫不及待地说：“许先生，刀你带了吗？”
“带是带了......”这位叫许思贤的男子颇为顾忌地看着他们，手搭在皮箱上面，迟迟没有打开。
实在是这三个人太奇怪了。
一个邋里邋遢满身烟味，十足的颓废大叔。
一个人高马大浑身肌肉，不知道是打手还是保安。
还有一个，外表干净温和，像个大学生。
怎么看也不像古刀具的爱好者。
这三人到底是个什么组合？
不会是骗子吧？
“许先生，你放心，我们不是骗子。”
良哥乱发下那双犀利的眼睛，瞬间就看穿他的想法，直接笑道：“茶楼里这么多人，我们还能抢了东西跑不成？现在街道上到处都是监控，就算我们抢了刀也跑不掉，是吧？”
“不好意思，是我多虑了。”
许思贤笑了笑，把小皮箱放到桌子上，转动密码锁，将其打开。
箱子转过来。
陆非三人，三双眼睛都连忙瞧了过去。
厚厚的黑色海面里，镶嵌着一把只有十厘米左右的小刀，造型和照片上的剥皮刑刀一模一样，只不过更为真实冰冷。
刀子被擦得很干净，刀刃反射着冷冷的银光。
看得出，这位许先生很爱护这把刀。
“陆非，怎么样？是不是？”良哥紧张地看着陆非。
“稍等。”陆非示意他稍安勿躁，戴上手套，“许先生，我可以拿起来看吗？”
许思贤有些犹豫，但见他戴上手套的样子显得很专业，还是点头道：“可以。”
陆非这才伸手，将小刀从箱子里取出来，反复仔细观察。
“陆非，到底如何？”良哥实在等不及了，着急地问。
虎子也看着陆非，充满好奇。
“良哥，恐怕这把刀不是我们要找的东西。”陆非摇了摇头，将小刀放回皮箱里。
“什么？不是！”良哥难以置信，那双好像永远睡不醒的眼睛陡然睁大，“这明明就是古时候用来给犯人剥皮的刑刀，怎么可能不是？你，你再看看？”
“良哥，我反复看过了，这刀上没有任何阴邪之气。”陆非肯定地道。
在邪物方面，他就不可能看走眼。
“明明所有条件都符合，为什么不是……”
良哥像泄了气的皮球似的，整个人瘪了下去，充满深深地不解和失落。
“等等，等等，请问你们在说什么？”桌对面的许思贤，看着这两人，眼神中充满了疑惑，“什么刑刀，什么阴邪之气？”
良哥心情全无，皱着眉一句话也不想说。
陆非道：“不好意思，许先生，我们在找一把很特殊的刀，本来以为会是你收藏的这把，现在看来并不是。”
“你们刚才说，这是一把刑刀，是什么意思？”许思贤微微皱眉问道。
“许先生不知道吗？”陆非愣了下，“这种刀是古代专门给重大罪犯处剥皮之刑的刀具，其实这种行刑之刀很不吉利，最好不要收藏。”
“剥皮的刑刀？！”许思贤满脸惊愕，“你没看错吧？卖刀给我的贩子说，这是古时候一个将军的随身小刀，据说是打了胜仗，皇帝赏赐给他的，很有历史价值的。”
陆非和虎子对视一眼。
这套路，在古玩街太常见了。
“许先生，你可能被坑了，不信你可以自己查一查资料。”
“什么？！”
许思贤整个人都不好了，随后双手愤怒地握起来。
“文化街那些贩子也太可恶了！为了卖东西，说谎连眼都不眨！”
“你在文化街买的？”
陆非眉头一挑，似乎想到什么。
“良哥，把电脑打开，我再看照片对比一下。”
“你不是已经看清楚了吗？”良哥焉焉地打开电脑，将照片调出来。
陆非再次拿起皮箱里的小刀，和照片里的刑刀，通过不同角度反复对比。
“不对！这刀是赝品！”
许久，他眼睛亮了起来，指着照片里刀身上一个细微的缺口，高兴地道：“你们看，这把刀上没有这个瑕疵！”

第137章 良言难劝该死鬼
陆非刚才着重观察刀身上有无阴邪之气，没有往赝品的方向想。
听许思贤说这把刀是在文化街买的，才想到这把刀可能有问题。
因为文化街离古玩街不远，是专门卖赝品的地方。
“赝品？”
良哥微微一愣，连忙把刀从陆非手里拿过来，对着照片反复对比。
“不光刀上的瑕疵不一样，刀柄裹着的这层皮套颜色也不一样。”陆非指着照片。
“太好了，真的是赝品！”
良哥高兴地大叫起来。
“赝品从来没有处刑过，当然不会有囚犯的怨念，当然不可能是邪物了。”陆非又道。
“没错！我就说嘛，各方面条件都符合，怎会不是这把刀？”良哥马上甩掉萎靡状态，整个人都兴奋起来，“这么看来，真货还在贩子手里，我们应该去找贩子！”
峰回路转。
大家都很高兴。
除了一个人。
“你们又在说什么，什么赝品？”
许思贤着急地问。
“不好意思，许先生，你这把刀是赝品。”陆非连忙收敛一些笑意，解释道：“文化街是专卖赝品的地方，不过往好处想，这种刀不吉利很有可能会带来厄运，是假的反而是件好事嘛。”
“你们确定？”
“不信，你可以自己看。”
陆非把笔记本推过去。
许思贤反复看了看，整个人都麻了。
坏消息。
他买到了一把不吉利的刀。
好消息。
这把刀是假的。
他都不知道自己该哭，还是该笑。
“过分啊，这些贩子太过分了！”
“陆非，事不宜迟，我们现在就去找那个贩子。”良哥猛地站起来，一刻也不愿耽搁，“许先生，麻烦你带个路？”
“没问题！我正要找他算账去，你们帮我做个见证，免得他耍赖！”
许思贤咬牙切齿。
大家目的一致，说走就走，打了一辆车直奔文化街。
“就是这家，珍宝斋。”
许思贤拎着皮箱，脚步飞快，停在了一家古玩店外面。
“珍宝斋？”
陆非和虎子顿时对视一眼。
珍宝斋在古玩街也有一家店，两家是一个老板。
“怪不得呢！珍宝斋的老板马老三就不是好东西！上回还卖了个假铜钱给我，差点坑死我！”一想到这件事，虎子就是气。
“正好我还没找他算账，今天帮着许先生，新仇旧恨一起算！”
“走！”
一行四人，气势汹汹走进珍宝斋。
“几位老板，要点什么？我这里好货多的是，随便看随便选。”老板马老三立刻迎了上来。
“好货？我看你这里都是假货还差不多！”虎子冷哼道，“马老三，你可真会坑人啊，逮一个坑一个。”
马老三愣了下，用一双精明的小眼睛上下打量虎子一番，道：“我当是谁呢，原来虎子啊！饭可以乱吃，话不能乱讲，虎子兄弟，我这开门做生意，你可别胡说八道啊！抢生意也没你这么个抢法！”
“我用得着胡说？”虎子鄙夷地嗤笑一声，“你上次卖我一个假铜钱，差点误我大事，我还没找你算账！你现在又卖刀给许先生，你必须给许先生一个说法！”
许思贤冷着脸，把皮箱重重往桌上一放。
“马老板，你卖给我的刀是赝品！”
“赝品？”马老三微微皱眉，小眼睛扫了众人一圈，手捋了捋嘴唇上面两撇八字胡，道：“许先生，说我卖给你的刀是赝品，你有什么证据吗？”
“证据？”许思贤微微一愣。
虎子马上打开良哥的笔记本电脑，把剥皮刑刀的照片展示给马老三看。
“这就是最好的证据！你卖的刀，和照片里这把不一样！”
马老三只看了一眼，眉头便跳了几跳，眼神中闪过诧异。
但他很快冷静下来，捋了捋八字胡，问道：“这是什么刀？”
“剥皮刑刀你都不知道，就敢乱卖？”虎子嘲讽道。
“这就对了，我卖的根本不是什么刑刀，而是一把将军刀。”马老三不慌不忙，笑眯眯地说道，“许先生，我从来没跟你说过我卖给你的刀是什么刑刀吧？”
“这……你……”许思贤急道，“但这两把刀，造型一模一样！你说什么将军刀，是骗人的！”
“造型相似也不代表是同一把刀吧？”马老三淡淡笑道，“再说，有问题你应该当场提，咱们早就欠货两清了。你现在跑过来说我卖的是赝品，我怎么知道，你拿来的刀是不是我当时卖给你的那把？”
“你……”
许思贤顿时被噎住了，不知该如何反驳。
“马老三，你也太不要脸了！坑人还敢这么理直气壮！你知不知道，那把真刀是个凶物！”虎子拳头捏的咯咯作响。
“虎子兄弟，我马老三在古玩界做生意这么多年了，可不是被人唬大的！”马老三抱着膀子冷声道，“你们现在走人，我就不计较了。还敢赖着不走，我可以报警，告你们讹诈！”
“你……”虎子气结。
陆非抬手按了按他的肩膀，上前对马老三说道：“马老板，也许是我们看错了，这根本是两把刀。请问照片上这把刀，你有吗？我们想买一把。”
“没有！”马老三斜了陆非一眼，直接回绝。
“马老板，这把刀可不是什么好东西，古玩街七年前的剥皮惨案，你应该还有印象吧？”
“七年前的事谁记得？”
良哥从背包里抽出几张血淋淋的照片，丢在桌上，道：“这是前几个刀主人的结局，每隔七年就有人遇害，我想你应该看一看，你愿不愿意和他们落得一样的下场。”
马老三瞟了一眼，微微皱眉，但还是摇头：“我没有你说的刀。”
“我查过这把刀的每一任买家，交易记录我都有，这把刀就在你手里。”良哥又拿出一叠资料，“证据都在这里，你还想抵赖？”
“你说是证据就是了？你谁啊？”马老三横竖不承认。
毕竟，他认了就等同于承认自己卖赝品。
“马老板，我劝你想清楚一点，我们这样做是在救你的命！”
良哥看了看马老三，知道逼问下去也没结果，留了个电话，就示意陆非等人出门。
“他不会认的，我们要另想办法。”

第138章 弄假成真
“算了，碰到这种无良老板，我认了！”
许思贤拎着皮箱，脸色铁青。
“好在也就几万块，不算什么大事。”
“什么？几万块还不算什么？”虎子震惊地看着他。
“都怪我没眼力，钱货两清了谁也拿他没办法。”许思贤叹了口气，“三位，多谢你们了，我还有工作和生活，实在没时间跟他杠！只能当花钱买个教训。”
说完，许思贤告辞离开。
“良言难劝该死鬼！要我说，这种黑心肝的老板就不值得救，让他死了算了！”虎子啐了一口珍宝斋，气愤地道。
“我不是救他，我是为了抓凶手。”良哥点了一根烟，沉声道：“这件案子好不容易才找到新线索，要是错过了这次，不知那把刀又会流落到哪去，是否会出现新的受害者。”
“可他死活不认啊，怎么办？”虎子挠头，“总不能去偷去抢吧？”
“偷抢到不至于！”陆非思索着道：“其实马老三不承认，是因为他没有认识到那把刀的危险。”
“哦？”良哥点了点烟灰，看着陆非。
“只要让他知道，那把刀真的会要了他的命，我不信他还留得住！”
“所以，你有办法了？”
陆非看向虎子，笑道：“这办法能不能行，就看虎子的功夫够不够了。”
“哦？”虎子伸手指着自己，满脸迷茫。
夜色暗下。
热闹的文化街变得冷冷清清。
马老三算完账，准备打烊回家。
抬起头，眼睛瞥到桌上那几张血淋淋的照片，本想直接丢进垃圾桶，犹豫了片刻，还是拿起来看了看。
每一张照片都血肉模糊，没有皮肤的身体，红色的肌肉和脂肪裸露在外，像诡异的肉虫子，又血腥又恶心。
照片上标注有死亡时间。
如果真像白天那几人说的那样，每隔七年死一个人，今年不就是又一个七年了吗？
“晦气！”
马老三心里有点毛毛的，把照片丢进垃圾桶。
“几个想讹钱的傻逼而已！”
嘴上骂骂咧咧，但七年前古玩街的剥皮惨案他是知道的，那个人在家自己把自己个活剥了，流血而亡，惨不忍睹。
“那刀不会真是从那个人手里流出来的吧？”
他犹豫了一会，还是决定尽快把刀卖掉。
做了这么多年古玩生意，他也知道有些东西比较邪性，特别是这种杀过人的凶器。
“喂，张总啊，是我，老马。”
“您不是一直想找一把特别的古刀具吗，我这刚好出了一把，你要不要瞧瞧？”
“这可是个好东西，您要是有空的话我现在给你送来掌掌眼，晚了可就被别人买走了。”
“不麻烦，您是老主顾了，有了好东西我肯定第一时间告诉您啊，价格好说。”
“行，行，我这就过来。”
打了几个电话，终于有人想要这把刀。
马老三去后面的库房里，打开保险柜，从里面拿出一个小盒子。
盒子打开。
正是一把又薄又锋利的小刀。
刀身并不完美，还显得脏兮兮地，透着一股森萧杀冷之气。
“今儿就把你转手，是不是凶物跟我没关系！”
他冷哼一声，将盒子装进提包，便匆匆出门了。
他满脑子都想着如何说服客人买走这把刀，完全没有注意到，后面有一辆车子跟了上来。
天已经完全黑了。
夜色深沉。
马老三和客人约的地方比较远，有半个小时的路程。
道路上越来越冷清。
马老三觉得有些无聊，拧开了车载收音机，然而里面只传出一阵滋滋啦啦的杂音，好像没有信号似的。
“这破车，早晚换了你！”
马老三吐槽一句，前面是红灯，他连忙将车停下来，烦躁地等待着。
就在这个时候，他不经意瞥到副驾驶上装刀的盒子动了一下。
“嗯？车停稳了的，这盒子怎么会动？”
还不等他弄清楚怎么回事，收音机突然有声音了。
声音逐渐从小到大，呜呜咽咽的。
“什么玩意？”
他皱起眉，凑过去仔细听。
那似乎是一种惨叫，从人的喉咙深处发出，充满了极致地痛苦和折磨。
马老三顿时毛骨悚然，慌忙将收音机关了。
可那种惨叫声并没有随着收音机的关闭而停止，反而越来越大的。
与此同时，装着刀的盒子开始剧烈抖动，仿佛有什么东西想从里面跳出来，暗红色的血液从缝隙渗出。
“这，这……”
马老三满脸惊恐，难道这刀真的是能剥人皮的凶物？
啪！
紧接着，窗户被猛拍了一下。
马老三扭头一看，顿时吓得魂飞魄散。
窗户上有一个血淋淋地手印，鲜血还在往下流。
“鬼！有鬼！”
马老三心中大骇，慌张地推开车门，屁滚尿流的跑了出去。
在他的车子后面。
双手裹满仿真血浆的虎子走了出来。
“哈哈哈！这狗比，真不经吓！我才刚弄了一个血手印，他就吓跑了，肯定是心虚！”
随后。
旁边一辆不起眼的小车，车门打开，陆非和良哥走了出来。
良哥在车子后方五十米左右，放了一个路障提示牌。
好在这条路上车辆很少，不至于影响交通。
这也是他们选择在这里惊吓马老三的原因，只不过他们也没想到，才刚弄一个血手印马老三就吓跑了，另外扮鬼的那些东西都没用上。
“他出门的时候带了一个盒子，有没有可能就是那把刀？”陆非道。
“趁着他还没回来，赶紧看看。”
良哥熟络地戴上手套，打开车门，副驾驶上的盒子露了出来。
“咦？这个盒子怎么在动啊？”虎子佩服地看向良哥，“良哥，你真厉害！这是怎么做到的？”
“这不是我弄的。”良哥的表情顿时严肃起来。
盒子在座位上诡异地跳动，发出哒哒的声响，好像有什么东西要冒出来。
“良哥，不能动！”
陆非心中一紧，他看到盒子里面有浓浓的黑气冒出，顿时想到一个可怕的可能。
“马老三不是被血手印吓跑的，而是这盒子里的东西，开始作祟了！
“什么！开始了？”
良哥大惊失色。
时间怎会如此凑巧？
他们刚找过来，这刀就开始作祟。
简直让人始料未及！

第139章 头皮裂开
为什么时间这么巧？
运气好么？
看着开始往外渗血的盒子，良哥顾不得多想了，心脏在这一刻陡然提了起来。
“陆非，我们要怎么做？”
陆非深吸一口气，迅速冷静。
“虎子，鬼头刀准备！”
鬼头刀和剥皮刀，同属于刑刀。
不过鬼头刀更为霸气，也许能对其克制一二。
“老板，准备好了！”
虎子双手紧握鬼头刀，将其悬在盒子的上方。
“良哥，你要当心点。”
陆非拿出一道克鬼字给良哥护身。
“我知道。”
良哥咬紧牙关，双目用力盯着跳动的盒子，内心没有恐惧，反而充满紧张和兴奋，身体如同弹簧般紧绷起来。
“我开盒了。”
陆非戴上自家专用手套，深吸一口气，双手握住盒盖。
然而，就在这一瞬间。
盒子瞬间静止下来，安静得让人心慌。
三人对视一眼，彼此微微点头。
陆非手指微微用力，小心打开盖子。
三双眼睛同时紧紧盯着盒子里面，一眨也不敢眨。
里面静静躺着一把造型特殊的古老小刀，皮套因为年代久远而泛黄，刀刃上的瑕疵和照片上那把一模一样。
浓浓的黑气从上面散发出来，导致四周的空气都变得冰冷。
也许是鬼头刀悬在上方，所以这把刀现在格外安静，没有任何异动。
“陆非，是这把刀吗？”良哥不敢高兴的太早，克制着内心的激动问道。
“刀上有邪气！”
陆非眯着眼睛，沉声说道。
“那就是它没跑了！陆非，这东西应该怎么收？”良哥双眼发亮，摩拳擦掌。
“同样都是刑刀，应该和鬼头刀一样，先化解杀气和怨气。”陆非拿出雷击枣木棍，将法力灌注其中。
现在有了这个本命大法器，对付起邪物就方便多了。
就算不能直接化解，也能先将其镇压住。
“你们干什么？”
就在陆非要动手的时候，旁边突然传来一声厉喝。
三人一惊，转头看去。
竟然是马老三跑回来了！
“好啊！我就说怎么好端端的闹古怪，原来是你们搞的鬼！”他强横地冲过来，伸手去抢装刀的盒子，“都给我滚开！敢乱动我的东西，我告你们抢劫！”
“马老三！”
虎子眼疾手快，强壮的身子一侧，直接将他怼开。
“我们这是在救你的命！没看到这刀有问题吗？”
“别以为我跟你们一样蠢，这点花样都看不出来！不就是一把刀嘛，至于这么挖空心思吗？居然连装神弄鬼都用上了！”
马老三咬牙切齿，但见虎子握着一把大刀，对方又有三个人，知道自己不是对手，连忙去摸手机。
“我现在就报警……”
可惜，刚才太慌张，手机落在车上了。
“陆非，不用管他，先动手！”良哥上前一步，挡在陆非身前，马上就要抓到‘凶手’，他不能容忍任何人破坏。
“好。”
陆非不再管马老三，举起手里的雷击枣木棍，朝着剥皮刀狠狠打去。
这布满阴邪之气的小刀似乎察觉到了什么，猛烈颤动起来，竟然像一条鱼似的猛然一弹，飞出了车外。
“虎子，拦住！”
陆非大叫着追上去。
虎子挥舞着鬼头刀，砍向飞过的小刀。
叮的一声，小刀落地翻滚。
浓浓的黑气从里面喷涌而出，竟然形成一个隐约的人型，将小刀托了起来，如同一个人握着刀。
薄薄的刀刃在夜色中闪过森冷的寒光。
“那，那是……”
这黑色人影就连马老三也看到了，他两只小眼睛瞪得像铜铃，满脸难以置信。
“那也是你们搞的鬼？你们还挺厉害的嘛，这玩意是怎么做到的……”
他话没说完，那黑影就涌动着朝他冲来。
刀刃直直对着他的头顶。
“快闪开！”
陆非和虎子大叫着。
“你们的招数都被我看透了，还想吓唬我……”马老三冷哼一声，可那刀没有任何停下的意思，刀刃的寒光在他脸上闪过，紧接着他感觉头顶一凉。
再然后，就是温热的液体流了下来。
他愣了愣，伸手一摸。
血！
鲜红夺目的鲜血。
最后，钻心的疼痛才从头皮蔓延开来，连接到他的每一根神经。
“这，这是…啊……”
马老三惨叫着双腿一软，跌坐在地，黑影就在他的身前，居高临下如同死亡阴影将他笼罩，寒光闪闪地刀刃再次朝着他的额头划来。
“啊——”
马老三直接吓傻了，连逃跑的勇气都没有，尖叫着抱住脑袋。
叮！
一声脆响。
等了片刻，却发现刀刃没有再次落在自己身上，他将眼睛睁开一条缝，战战兢兢一看。
一把刀霸气的鬼头大刀横在他的身前，将那锋利的小刀挡开了。
大刀后面，是虎子那张粗犷有力的脸。
“你，你们……”
马老三满脸是血，哆嗦着说不出话来。
“姓马的，你不会还以为我们在跟你玩什么闹鬼的把戏吧？”虎子冷哼一声。
而陆非和良哥站在黑影的另外两边。
锋利的小刀在黑影手中翻滚，刀刃上还残留着一丝血迹。
那是马老三的血。
黑影明明被陆非二人围着，但马老三就是感觉那黑影在盯着自己。
仿佛只划自己一刀，并不能让它满足。
“真，不是你们弄的？”
头顶的疼痛深深刺激着马老三，他感觉自己的头皮都裂开了，猛然想到那些人被剥皮都是从头顶开始的。
“信不信由你，这剥皮刀还给你了，你自己慢慢享用吧。”
陆非和良哥对视一眼，各自后退一步。
虎子也撤回大刀。
那黑影立刻冲上马老三，刀刃直扑他的脑门。
“啊啊啊！救命啊 ！”
马老三惊恐万分，手脚并用撑着身体拼命地后退。
“我信！我信！快救我！”
陆非三人对视一眼，马上动手。
虎子用大刀挡住黑影，陆非一棍子打在了刀刃上。
嗡！
蓝色电弧闪烁。
小刀陡然一震，黑气瞬间溃散，刀身直接炸开，皮套飞出去老远，刀刃猛烈下坠，斜斜插在了马老三的胯前。
只要再往前一寸，恐怕就要断子绝孙了。

第140章 真正的凶手
满脸鲜血和冷汗，马老三浑身哆嗦着，一股昏黄的液体从两腿间缓缓流出。
“我去！马老三，你也太不中用了吧，这就被吓尿了！”
虎子嫌弃地摇头，一下子离他老远。
良哥紧张地看向陆非。
“陆非，这刀上的邪气化解了吗？”
“刀上已经没有邪气了。”陆非仔细看着刀刃，只片刻功夫刀刃就失去了锋利的寒光，变得锈迹斑斑。
“这就算收服了？”
良哥有些不敢相信，这每隔七年就要剥人皮的凶手，竟然如此轻易就被消灭了。
顺利地有些不可思议！
“按照一般情况来说，这就算成功了！”
陆非摸着下巴，黯然失色的生锈刀片，和良哥有同一种感觉，事情好像太顺利太轻松了。
而且，他们今天刚想动手，这刀就开始作祟。
简直像是在配合他们似的。
“难道真的是我们运气好？”
陆非和良哥对视一眼，都从彼此眼中看到了怀疑。
可刀上的邪气是实实在在的没有了，还能有什么问题呢？
“马老三，你怎么样？”陆非用脚推了推马老三，这刀被他收藏了不短的时间，也许能从他口中问出些什么。
“我，我……”
马老三似乎被吓傻了，连话都说不出来，眼神呆愣愣地看着距离自己胯下只有一寸的刀片，怎么叫都没反应。
“他怎么了？要不要马上送医院？”良哥微微皱眉。
“没事的，惊吓过度而已，我这就给他收收惊。”陆非法力灌注到手掌，一巴掌猛地朝着马老三打去。
啪！
伴随着清脆的耳光声，马老三的半边脸顿时肿起来老高。
他打了个激灵，好像陡然从噩梦中惊醒似的，大口大口喘着粗气。
“啊，我的头！我的头好像要裂开了！”
一回过神来，头顶钻心地疼痛就变得格外清晰，他抱着脑袋痛苦大叫。
良哥朝他头顶看了一眼。
血糊糊的一片，不过应该只划破了头皮。
毕竟，那刀的目的是剥皮。
“你命大，要是我们来晚一步，你就和那些照片里的死者一样了，只剩一团红肉，活活痛死！”
“这，怎么会这样？”
马老三欲哭无泪。
“早就跟你说了，那刀是邪物！”虎子毫不掩饰自己的幸灾乐祸，“你还当宝贝疙瘩藏着掖着，把假货卖给别人，你这种人，就该被扒层皮！”
“我哪知道这刀……”马老三顿时感觉阵阵后怕，颤颤巍巍从地上爬起来，“那现在，这刀还能剥皮吗？”
“这可不好说。”陆非看着他，“你收了这把刀以后，有没有发现过什么古怪的事情。”
“什么古怪事情？这刀一直好好的，今天晚上最古怪……”马老三抱着脑袋，疼地龇牙咧嘴，“快别说了，救护车，给我叫救护车！”
“你再好好想想，要是遗漏了什么，这刀很有可能还会来找你。”
“还找我？”
马老三猛地一愣，慌忙远离地上的刀片，想了想，哭丧着脸道：“我脑袋太疼了，真啥也想不起来……这刀我放了两年，本想等着行情好的时候再出手，一直放在保险柜里，就没拿出来过……”
“等等，你说你收了这把刀以后，就放在保险柜从来没拿出来过？”良哥打断道。
“是啊，今天要不是你们上门，我也没想把这刀出手……”
良哥若有所思道：“剥皮刀虽然每隔七年杀一个人，但并不会把时间固定在某一天，说明日期不是开启条件。今年是第七年，而马老三今天刚把刀拿出来，这刀就开始作祟。”
“你的意思是，只要在第七年，第一个接触到这把刀的人就会被杀？”陆非立刻明白他的意思。
“没错！”良哥眼神明亮道，“所以，这刀作祟并不是时间凑巧被我们碰上了，而是被我们促成的！如果不是我们去找马老三，他也不会把刀拿出来！”
“两位爷，我求你了，先别分析了，快送我去医院吧！”马老三哭求着道，脑袋上的血就没停止过，他真怕自己突然就凉了。
但两人并没有搭理马老三。
“这只能说解释，剥皮刀刚好在今天作祟的原因，不能说明收服的过程为何如此轻松简单。”陆非的眼睛在地面来回寻找，他感觉他们好像遗漏了什么。
“也许是我们想得太复杂了，之前觉得凶手很可怕是因为我们不知道它是什么……”
良哥话没说完。
“不对！刀上皮套去哪了？”陆非忽然大喊起来，急急跑向路边，“刚才皮套就落在这个地方，我亲眼看到的，现在怎么没了？”
“皮套？”
良哥心里咯噔一下，连忙也跑了过去。
他也有印象，皮套就是落在这个位置的，可现在路边空空荡荡，只有灰尘和石屑。
那皮套大概是成人一根手指头粗细，刚好裹住剥皮刀的刀柄部分，虽然不大但皮质都是有重量的，不至于被一阵风给吹走。
更何况，刚才根本就没有风。
“难道是我们弄错了？”
陆非想到一种可怕的可能。
“皮套不可能无缘无故的消失，除非……它也是邪物！”
“也许刀不是真正的凶手，皮套才是？”良哥也被这个猜测给惊到了。
“快找！”
两人顿时感觉头皮发麻，立刻行动起来，沿着路边寻找手指宽的刀柄皮套。
虎子则看着马老三。
马老三求虎子送自己去医院，虎子不肯，他只好自己去车上找手机叫救护车。
“我手机去哪了……”
马老三一只手扶着剧痛的脑袋，一只手在车里到处摸索，怎么都找不到。
正在着急的时候，忽然感觉车底下有亮光闪过。
低头一看。
自己的手机在车身地下露了一半出来，屏幕亮着微微光芒。
“怎么掉这了。”
马老三连忙弯腰去捡，可他的手刚伸过去，就被另一只手按住了。
那只手皮肤泛黄，冰冷刺骨，软绵绵的好似没有骨头一般。
如同一条毒蛇从车身底下探出，缠住了他的手腕。
这一瞬间。
他感觉自己浑身的血液都凝固了。

第141章 人皮鬼
马老三如坠冰窖。
来不及做任何反应，就被那只冰冷泛黄的手猛地一拽，朝车底拖去。
“啊——”
他尖叫着，像一只虫子拼命挣扎。
幸好成年人很难钻进车底，他的手被拽进了车底，身体卡在车缝处。
那只没有骨头的手竟然越变越长，竟然像蛇一样沿着他的手臂，一圈一圈地朝着他的头顶爬去。
他能清楚地感觉到，那种冰冷略带弹性的触感。
是人皮的触感。
“救命！救命！”
马老三何止是头皮裂开，他是整个人都要裂开了，用尽所有力气疯狂呼救。
“马老三，你搞啥呢？”
虎子离马老三最近，首先跑了过来，看马老三卡在车边疯狂挣扎，不由得满脸疑惑。
陆非和良哥也听到了这边的动静，正在往回赶。
“虎子，救我，快……”
马老三露在外面的那只手，拼命抓向虎子，好像抓救命稻草般。
“什么玩意？”
虎子惊疑不定，但还是拉马老三。
就在这时。
一只诡异泛黄的手突然从马老三的后脖钻了出来，爬向他的头顶。
“卧槽！”
虎子吓了一大跳。
“救我……”
那只手爬过马老三的嘴巴，爬过他的鼻子，爬向额头，直奔头顶的伤口，似乎想将他的皮肤从头到脚撕扯下来。
“我去！”
虎子连忙挥动鬼头刀，朝着那诡异的手小心砍去。
刀身重重落下，如同砍到一个皮球。
那只手从中间凹陷下去。
“啊啊啊！”
马老三叫得更加厉害了，鬼头刀也等同于砍在他的脸上，虽然不会划破皮肤，但还是留下一道深深的红痕。
“你别乱动！”
虎子死死的摁住那只手。
但这手完全不怕鬼头刀，虽然被摁住了，可手指却能不断延长，像拉伸地橡皮不折不挠地朝马老三头皮爬去。
难受着冰凉的手指一点点靠近头皮的伤口，马老三整个面无血色。
幸好，这时陆非和良哥赶回来了。
见此情景，顿时大惊。
陆非连忙将灌注一半法力，一棍子朝着人皮手打了过去。
隐约的蓝色电弧闪烁。
“啊！”
人皮手猛然一震，竟然发出嘶哑的吼叫，一股黑气从中散发出来。紧接着就像泄了气的皮球般以肉眼可见的速度瘪了下去，变回原来的皮套大小，微微颤抖着。
“还没死！”
显然一棍子还解决不了这玩意。
“虎子，别松手！”
陆非让虎子继续摁着皮套，他再次灌注一半法力朝颤抖的皮套打去。
电弧闪过。
又一股黑气冒出，皮套像虫子般挣扎几下，彻底不动了。
“老板，解决了？”
虎子刚要松一口气，陆非却表情凝重的摇头。
“还不行，这邪物至少已经杀死过三个人，没那么容易。先把它收起来，再想别的办法！”
丹田的法力暂时用尽，陆非感觉一阵眩晕，深吸一口气后，戴上邪字号专用手套。
“我去拿箱子。”
良哥马上从车上找来装剥皮刀的箱子。
“陆非，你小心点。”
“嗯。”
陆非戴上手套，朝皮套小心伸手。
可马老三的身体哆嗦得像抖筛糠一样，不时有血液从头顶流下来，染红了皮套。
皮套再次挣扎起来。
陆非的手指刚一碰到皮套，就感觉到一股刺骨的寒冷隔着手套传了过来，直达指骨。
除了冰冷，还有一种诡异的弹性触感。
“人皮！这刀套是用人皮做的！”虽然陆非已经有所猜测，但还是微微一惊。
皮套扭曲着拼命挣扎。
马老三满脸痛苦，或许是鬼头刀抵得太紧了，他的脑袋开始往后缩。，刀尖有所松动。
“别动！”陆非大吼，连忙捏住皮套的一端。
皮套死命朝前拉伸，竟直接破裂开来，留下一截断皮，从鬼头刀下脱离，钻进漆黑的车底。
“追！”
陆非大惊，连忙弯腰朝车下看去。
良哥则抱着箱子起跑向车子的另一边。
车下很黑，什么都看不到。
陆非摸出手机，打电筒朝里照去。
一条弯曲的血痕从车底延伸到了车尾。
“良哥，它从车后面跑了。”
陆非拔腿就追。
良哥紧随其后。
“老板。”虎子也想来帮忙。
“虎子，你就别来了，赶紧叫救护车。”陆非沿着血迹，边跑边喊。
马老三流了很多血，再不送医院，可能真有生命危险。
他虽然不是什么好东西，但也不能让他死在这。
“是！”
虎子忍住想跟上去的冲动，顿住脚步，回头看了马老三一眼。
马老三虚弱地躺着，满脸鲜血，浑身的皮肤白得吓人，眼睛微微上翻，就要昏迷过去了。
虎子叫了救护车，望着陆非和良哥在夜色中飞速远去的背影，心中充满了焦急和担忧。
小路的夜色很浓。
陆非打着手电，和良哥沿着地上越来越淡的血迹一路追踪。
可跑到一处河流前时，血迹彻底看不见了。
“糟糕！”
良哥望着漆黑的河水，不由得狠狠跺脚。
这条河很长，水流潺潺。
皮套只有一个手指大小，落入河中，想要找到犹如大海捞针。
“妈的！就差最后一点！这次让它跑了，以后还有机会找到它吗！”
良哥满心懊恼，要不是陆非拦着，他可能就当场跳进河里了。
“良哥，来日方长！至少现在我们已经知道它究竟是个什么邪物了。”其实陆非心里也窝火，但还是克制住情绪安慰良哥。
良哥不甘地沿着河边来回找了几圈，烦躁地一屁股坐在草丛上，点了一根烟狠狠地吸着。
“妈的，就差一点！”
“良哥，抱歉。”陆非很过意不去。
“不是你的问题，是我对邪物这种东西的认知不够，什么也做不了！”良哥搓了搓自己鸡窝般的头发，“但凡我能帮上一点忙，也不会让那东西跑了！”
“陆非，这到底是什么邪物？”
“我听说过一种邪物，叫做人皮鬼。”陆非在他身边坐了下来。
“这种邪物最喜欢吃人皮，开始我以为是死在剥皮刀下的怨灵作祟，现在看来并不是，刀只是它的剥皮工具而已。”
“等它吃掉足够多的人皮，就可以化身为人！”

第142章 老来得子
化身为人？
良哥打了个寒颤。
“它还会再找一把刀吗？”
陆非想了想，道：“应该很难，人皮鬼和剥皮刀联合在一起，应该不是偶然，是某种原因促成的。那邪物想要再找到一把专门的剥皮刑刀，没那么容易。”
其实今天晚上不算失败，但是只成功了一半，至少剥皮刀失去作用了。
没有刀的人皮鬼，就像猛兽没了獠牙。
“那就好。”良哥心里总算舒服了一点。
“以前我总希望亲手将所有的凶手绳之以法，现在，我希望这玩意被最好永远埋在河底，再也不要出现！”他深深地叹了口气。
这条河很长很深，支流四通八达，流向很多地方。
“良哥，你看这个。”陆非摊开手掌，掌心是一块指甲盖大小的皮块，沾着血迹。
是人皮鬼仓惶逃跑时留下的。
“这是那邪物的一部分？”良哥眯起眼睛。
“没错，如果它再次出现作祟，这东西肯定会有反应。”
“真的吗？那这东西就相当于报警雷达啊！”良哥伸出手指，想去拿，但又迟疑了下，看着陆非：“能把这个给我保管吗？”
“可以，一小块残皮而已，没有危险，但我也不知道这玩意的雷达范围是多大。” 陆非直接把皮块放进了良哥的手里。
良哥满脸认真，小心地看了看，本想找张纸巾将其包好，却发现自己根本不会随身携带这种东西。
着急之下，他直接撕破衣角，将皮块包起来，紧紧捏在手心。
“既然有希望，我就不会放弃！”
良哥一改刚才的颓丧，掐灭烟头，站了起来。
“陆非，这次没有出人命，多亏了你！”
毕竟，能从邪物手里救下人就已经很好了。
换了其他人，恐怕不但救不了人，自己也会跟着完蛋。
“我可没那么高尚，救他是不想让邪物得逞。”陆非见他没有因此颓废不振，心里也放松了许多，“要不是答应过你，就这种黑心奸商，死了我都不会多看一眼。”
“要制裁他还不简单！他制假售假的证据，我一找一大堆，回头就送一份给原来队里的的同事。”
“那可太好了！”
陆非和良哥相视一笑。
两人回到路边。
救护车已经把马老三带走了，虎子没跟着去，一直在原地等着两人。
“老板，你们终于回来了！”
“没事，马老三怎么样？”
“医生说头皮有伤口，流了不少血人比较虚弱，但没有生命危险。”
“那就好，咱们也回吧。”
事情已经结束，没必要再留在这。
不过，陆非临走前想起刀片还落在地上。
他让虎子用矿泉水把刀上的尿渍冲干净，然后找东西包着带走了。
虽然他看不上这埋汰玩意，但万一被不知情的人捡走沾上晦气就不好了。
两天后。
头上包着纱布，满脸乌青的马老三提着两袋子礼品，走进邪字号。
“你来干什么？”
虎子一见他就拉下脸，浑身上下都写着不欢迎。
“我来感谢陆掌柜的救命之恩！小小意思，不成敬意。”马老三把礼品放在桌上，脸上挂着讨好的笑容。
“马掌柜，你误会了，我不是救你，只是帮朋友找凶手而已。”陆非对虎子使了个眼色。
虎子嫌恶地把刑刀的刀片丢给马老三。
“听到了吗？谁稀地救你这种人，拿上你的脏东西，赶紧滚。”
“陆掌柜，我是真心来道谢的。之前是我有眼不识泰山，请路掌柜不要跟我一般见识。”马老三又掏出两个红包，“这一份是虎子兄弟买铜钱的钱，这一份是我给陆掌柜赔礼道歉的。”
虎子不由得眼睛一亮。
马老三坑他的钱，终于有机会拿回来了。
但老板不动这红包，他也不会动。
“马老板，你这是什么意思？” 陆非淡淡道。
“陆掌柜，您是大人物，宰相肚里能撑船。我这也给您赔礼道歉了，该退的也退了该赔的也赔了，那些人您就撤了吧。”马老三态度卑微，赔着笑道。
“你就当我是个屁，把我放了就行。”
陆非明白了。
有人开始查他卖假货的事了。
这良哥的行动速度够快的，马老三头上的伤还没好呢。
不过，陆非喜欢。
“马老板抬举我了，我就一个开当铺的小生意人，肚子里撑不起船。”
不管马老三怎么央求，陆非只是淡淡摆手。
“虎子，送客。”
陆非让虎子留下买铜钱的钱，其他东西连带马老三，一块丢了出去。
“陆家小子，我警告你做人不要太绝！别以为你们邪字号就了不起！我有的是办法整你们！”
马老三气急败坏，边跑边骂。
还没跑出去几步，就被一个和虎子同样高大的汉子给拎住了，直接啪啪给他两耳光，把他都打懵了。
那壮汉不苟言笑，眼神冰冷，旁边站着个叼着烟的暴发户。
“你刚才在骂邪字号？”暴发户斜眼瞪着他，眼中似乎有杀气。
“没，没……”
马老三吓得连连摆手，红肿着脸，不停求饶。
那暴发户才放过他。
马老三连滚带爬地跑了，屁都不敢放一个。
壮汉和暴发户熟络地走进邪字号。
“陆掌柜，刚才你外面有只苍蝇，我给你赶走了。要不是现在金盆洗手了，非卸下他一条腿不可。”
“发哥，什么风把你吹来了。”
陆非起身，露出热情的笑容。
来人正是陈金发和阿龙。
“陆掌柜，有件事请你帮忙。”陈金发还是那么直接，有事马上就说。
“工地上还有事？”陆非意外道。
“不是这个，自从你帮我解决了打魂桩，工地现在顺得不得了！”陈金发大手一挥，拉着陆非坐下，“是我一个哥们，他家里出了怪事，不好对外面张扬。”
“发哥，请说。”陆非顿时来了兴趣。
不用他吩咐，虎子已经泡好了两杯茶过来。
“这事陆掌柜千万别外传。”陈金发压低他的粗嗓门，“那哥们原来也是在道上混的，只不过他退得比我早，这些年赚了不少钱，娶了个年轻漂亮的小媳妇。”
“他那小媳妇我见过，漂亮得跟个小明星似的，他当宝贝一样养着。”
“今年那小媳妇怀孕了，他也算老来得子。”
“本来是好事，没成想，前几天那小媳妇早产了，生了个怪胎！”
“怪胎？”陆非很诧异，“发育不良的畸形儿，不应该找医院吗？”
“如果是发育不良就好了！”陈金发摆了摆手，“用他的话说，他孩子身上长着人不该长的东西！”
什么叫人不该长的东西？
陆非不禁十分好奇：“长了什么？”

第143章 人身上不能长的东西
什么叫人身上不能长的东西？这也太奇怪了！
但陈金发两手一摊，道：“我也不知道，他不让我看啊，就说这孩子肯定有问题，托我悄悄找个靠谱的人给瞧瞧。我就认识你一个高人，可不就来找你了嘛！”
“发哥，可是我只收邪物。”陆非道。
“那还不简单，你去瞧一眼，如果那孩子是个邪物，你就给他收了！如果不是，你就帮忙指个道就行了，对吧？”陈金发爽快道。
“发哥说的有道理。”陆非笑了。
既然想多收邪物，那就得多走多看，就算不是邪物也可以多历练。
做这一行，除了术法能力，最重要的就是眼界和见识。
经过人皮鬼这件事，陆非觉得自己还远远不够，还需要多多提升。
“要是陆掌柜不忙的话，我们现在就出发？车我都准备好了。”陈金发马上站起来。
“这么急？”
“孩子都成怪胎了，我那哥们能不急吗？”
陆非不禁笑道：“我看不是那位大哥急，发哥你也挺着急的嘛。”
“害！”陈金发哈哈大笑，“正所谓，好奇之心，人皆有之！被他说的那么玄乎，我也想瞧瞧那孩子到底怎么回事！陆掌柜，走着？”
“走！”
陆非心里也对这怪胎十分好奇，当下就收拾了东西，不过临走前他想了想，将那把外表漆黑的黄泉伞带上了。
这黑伞是个好宝贝，他要学着用起来。
正所谓技多不压身，宝物多了也是一个道理。
关好门，挂上有事电联的牌子。
陆非就跟着陈金发出发了。
“对了，陆兄弟，我忘了问商场那尖角煞怎么处理？”
“简单，在商场前面做一个小绿化带，将四个镇石放进去，对着尖角的方向，便可化解煞气。”
“好好好，我这就安排下去……话说回来，陆兄弟平时都有些什么爱好？”
“没什么特别爱好，就是看看书，打打游戏。”
“哎呀，年轻人生活不要这么无聊，没事多跟发哥出来玩……”
陈金发这人话很多，一路上拉着陆非天南海北不停地聊。
一小时后。
车子开进一处富丽堂皇的欧式别墅。
花园包裹，绿树环绕，环境十分优美，草坪上还有几只名犬跑来跑去。但三楼的窗户紧紧关闭，透着一股阴沉之气。
“陆兄弟，到了。”
陈金发推开车门，大咧咧带陆非走进宽敞奢华的客厅。
“阿豪！阿豪！”
高高挂起的巨大水晶灯，闪烁着璀璨光芒。
底下的意大利真皮沙发上，正坐着一个男人。
旁边站着两个保姆。
“阿豪，我高人给你找来了，你还不来迎一下……”
陈金发径直走过去，熟络地拍向那人肩膀，没想到那人身子一歪，直接躲开了。
“你不是阿豪！”
陈金发诧异大喊。
那人转过头站起来，露出一身白衣，同样吃惊地看着陈金发。
“你谁啊？”
这时，陆非和虎子也走过来了，看见那白衣男子，顿时一愣。
“你怎么在这？”
“你怎么来了？”
白衣男子也张大嘴巴。
陈金发看了看两人，道：“陆兄弟，你认识他？”
“认识。”陆非点头。
此人正是几天前来找过他的散修，荆剑。
“陆掌柜，你到这来是？”荆剑微微皱眉问道。
“跟朋友一起过来的。”陆非则是微笑。
“没错，陆掌柜是我请来给阿豪看事的，你哪位啊？”陈金发打量着荆剑。
“我是小雅的朋友！”荆剑有些不服气地抬头挺胸，“是小雅请我来的！”
“小雅不就是阿豪的媳妇吗？”陈金发顿时皱眉，面露不快，“既然已经请了人，阿豪这家伙怎么没跟我说？忒不地道了！我找他算账去！”
说着，他就气气冲冲走向旋转楼梯。
“发哥，你到了怎么也不通知我一声。”这时，楼上正好有个长得头大脖子粗的中年男人走了下来。
个子不高，像个冬瓜似的。
和发哥的气质差不多，虽然穿着价值不菲的衣服，但一看底子也是个粗人。
“阿豪，你怎么回事？找了人也不跟我说一声，我这还给你带了个高人来。”陈金发哼道。
“你说那个？”蒋豪瞟了一眼荆剑，顿时皱眉，毫不掩饰自己的轻蔑和不悦，道：“那人不是我请的，是小雅老家的人，小雅叫她来的。就一个乡巴佬，要不是小雅现在坐月子不能动气，我早把他赶走了。别搭理他，你说的高人在哪呢？”
陈金发马上领着他，走到陆非跟前。
“就是这位，大名鼎鼎的邪字号掌柜，陆非。”
“邪字号？”蒋豪也听说过这家当铺，但见陆非的年龄和外表，也不由得犯嘀咕：“陆掌柜，幸会，想不到你这么年轻？”
“豪哥，你好。”陆非礼貌地点头，态度不卑不亢。
“你这就不对了，年龄能代表能力吗？我们当初，还不是年纪轻轻就出来闯！我工地的麻烦，全靠陆掌柜解决！”陈金发催促道，“赶紧的，把你那怪……那怪可爱的孩子让陆掌柜给瞧瞧，到底有什么毛病，保准给你找出来！”
“好，那就麻烦陆掌柜了。”
见陈金发信誓旦旦，拍着胸脯用自己的人格做保证，蒋豪也不再墨迹，领着众人上楼。
荆剑一看，也厚着脸皮跟了上来，蒋豪瞪他他只当没看见。
“我太太刚刚睡着，大家小声一点，别吵到她。”
蒋豪轻手轻脚，推开婴儿房的门。
粉色的窗帘，公主风的小床，床边堆满了各种造型可爱的毛绒玩具。
魏豪神神秘秘，只让陆非和陈金发进。
“这事涉及到我家隐私，无关人等就不要进来了。”
“等等，我……”荆剑慌忙挤上前来，却被蒋豪把门一关，直接让他吃了个闭门羹。
关好门，蒋豪看着婴儿床上的襁褓，眼神复杂。
“发哥，陆掌柜，等下不管你们看到什么，我都希望你们别往外传。要不然，我这张老脸恐怕没法搁了。”
“我发哥的人品你还信不过？”
陈金发早就迫不及待了，大步走到婴儿床边，只看了一眼就脸色大变。
露出一种震惊又不解的表情。
“这孩子……”
陆非也是好奇到了极点，只不过顾忌主人家的情绪，不好表露得太明显。
他也连忙朝婴儿床看去。
襁褓中的孩子身体和手脚与正常婴儿无异，可那张小脸格外丑陋。
皮肤长满了白色的绒毛，鼻头是黑色的，两只耳朵大大地耷拉下来。
像一种动物。

第144章 怪胎
“这孩子？！”
看清小床上的婴儿，陆非也是震惊不已。
这孩子此时闭着眼睛，正陷入甜甜地沉睡中。他睡觉的姿势也和正常婴儿不一样，蜷缩着小小的身体，将脑袋搁在手臂上，让陆非想到一种动物。
“小狗。”
但陆非顾忌着主人家的情绪，没有脱口而出，和陈金发对视一眼，从彼此眼中读到了同样的信息。
他们终于明白，蒋豪那句孩子身上长了人不该长的东西，是什么意思了。
人的身体上能长狗脑袋吗？
这小怪胎在婴儿房粉色公主风的衬托下，显得更加诡异了。
“阿豪，这……孩子真是你媳妇生的吗？刚生下来就长这样？”陈金发咳嗽一声，看蒋豪的眼神充满同情。
“千真万确，小雅是早产，我找的最好的妇产科医院，孩子刚出来的时候，把医生也吓了一跳。” 蒋豪满脸苦涩，“但医生说，孩子的身体指标一切正常，除了……长得很古怪！”
“是不是早产的原因，孩子没有发育好？”陆非委婉问道。
“我一开始也是这么想的，幻想着带回家养一养，孩子的脸能变得正常一些。丑点无所谓，长大了可以整容。但是，越养越不对劲！”
蒋豪深深皱着眉，顾不上什么婴儿房了，直接点了一根烟。
“这孩子不光长得乖，还不会哭，只会发出一种声音。”
“什么声音？”
陈金发和陆非都好奇地看着他。
蒋豪咬了咬牙，才艰难地说出来：“类似狗叫的声音。”
“嘶——”
陈金发倒吸一口凉气。
这不就是狗吗？
人怎么能生只狗出来呢？
“阿豪，别怪发哥说话不好听，你常年在外做生意不着家，你媳妇又怪年轻的，她会不会守不住……”
“小雅不是那种人！她这个人单纯，对我一心一意，就不可能做出对不起我的事！” 蒋豪立刻板起脸，维护妻子。
“不不，我不是说她在外面找，我记得你家养了挺多狗。我听说，有些年轻少妇耐不住寂寞，会在家和狗……”陈金发小声地道。
“胡说八道！”
不等蒋豪开口反驳，门外先传出一道愤怒的喝声。
紧接着，荆剑推开门冲进来，指着陈金发的鼻子，骂道：“龌龊！小雅从小就冰清玉洁，绝不可能做这种荒唐的事情！你，你这恶心的混蛋，心里脏看什么都脏！”
原来，他刚才一直在外面偷听。
“你算个什么东西，人家阿豪都没说话，你急什么？”陈金发哪能容忍一个不认识的人，指着自己的鼻子大骂。
阿龙马上进屋，手重重地按在荆剑的肩膀上，眼神冰冷。
虎子见状也跟着跑进来，像保镖般站在陆非身后，实则是为了看热闹。
他趁大家不注意，偷偷朝婴儿床瞄了一眼，顿时惊得差点叫出声，连忙用手捂住嘴巴。
“我和小雅是朋友，我从小就认识她，最清楚她是什么人！我不允许任何人诋毁她！”荆剑毫不示弱地瞪着陈金发。
阿龙的手用力收紧，捏得荆剑的脸变了颜色。
“松开！”荆剑咬着牙齿，手握住桃木剑，“我不想在小雅家里惹事，影响她心情！”
阿龙哪里会怕他，手上更加用力，眼见着要打起来。
“住手！”蒋豪焦头烂额，大喝一声。
他请人是来解决麻烦的，不是来吵架的。这下好了，大家都看到他家这只小怪胎了。
也许是声音太大，婴儿床上的怪胎眼皮抖了抖，慢慢睁开眼睛。
“呜汪——”
嘴巴张开，发出一声小奶狗般的呜咽。
这声音一出来，在场所有人都愣住了，齐刷刷地看向婴儿床。
狗头人身的怪胎抬毛茸茸的脑袋，一双眼睛懵懵懂懂，有些不知所措地看着众人。
不知是不是被吓到了，它开始哼哼唧唧。
就是那种狗很不舒服时发出的声音。
“快出去，快！” 蒋豪顿时脸色大变，把众人全部推出婴儿房，慌慌张张的关好门。
“你们在干什么？”
大家刚出来，就听到楼道另一边传来一个女人很不高兴的声音。
大家转头看去。
是个穿着粉色睡衣的漂亮女人，很年轻，还不到三十的模样。皮肤白嫩，保养得非常好。
头发随意披散着，脸色苍白，眼睛却微微发黑，显得有些憔悴疲惫。
荆剑一看到这女人，眼神就亮了起来。
“小雅，是我。”
“剑哥，你来了。”但女人顾不上和她多说，瞪了蒋豪一眼，走进婴儿房，将床上诡异的怪胎抱在怀里，满脸温柔地哄着。
“你们这么多人，在孩子门口干什么？豪哥，跟你说了多少次了，不要吵到孩子睡觉！”
怪胎慢慢地安静下来。
如果襁褓里是一个正常婴儿，那么眼前这幅画面要多温馨有多温馨。
可惜，那孩子长着一颗丑陋的狗头，这画面就变得要多恐怖有多恐怖。
保姆都不敢进去帮忙，满脸的恐惧。
“好好好，我们不吵，我们下楼去。小雅，你别气坏身子。” 蒋豪安抚好妻子，连忙招呼其他人下楼。
荆剑脚步没动，他担忧地看着女人，道：“小雅，我是来帮你的，你有什么烦恼尽管跟我说，我一定会想办法帮你解决！”
“剑哥，你先下去。”
然而，女人抱着孩子，头也不回。
荆剑望了望她的背影，本来还想说什么，被蒋豪一把扯开了，将他赶下楼去。
“各位，孩子的模样你们都看到了，有什么办法吗？”
客厅里，蒋豪点了一根烟，愁云惨淡地抽着。
“你媳妇什么情况，她看不出来孩子不太正常吗？”陈金发奇怪道。
“小雅是突然早产，为了生这孩子差点没了半条命。她说，不管孩子长什么样子她都不会嫌弃的，她要好好把孩子抚养长大。” 蒋豪深深叹气，“有几次，我想偷偷叫人把孩子带走，都被她发现了。她说，孩子就是她的命，孩子没了，她也不活了。”
陈金发看向陆非：“陆掌柜，怎么样？你看出什么了吗？”
邪物陆非已经见了不少，但这种怪胎还是第一次碰到。
如果不是亲眼所见，真的很难相信，那狗头人身的怪胎是人生出来的。
他刚才一直在观察，那小怪胎身上有十分微弱的阴气，肯定不是正常生灵。
但婴儿为何会变成这样？
他想了想，道：“豪哥，请问你家养了多少狗？我能不能看看？”
蒋豪顿时不悦道：“你什么意思？你也觉得我太太和狗......”

第145章 乡下奇事
“豪哥别误会，我只是想先了解情况。”看到蒋豪不爽的表情，陆非马上解释。
哪个正常男人，能容忍别人这样想自己的妻子？
蒋豪虽然长得五大三粗，但明显对妻子很在乎。
更何况，这也涉及到他自己的颜面。
“孩子你不都看过了吗，还要了解什么？”蒋豪皱眉看着陆非那张年轻的脸庞，眼神中透出深深的怀疑。
“豪哥，孩子这种情况，肯定不正常，要先弄清楚原因，才好对症下药，是吧？我听过一件事，和你家这孩子的情况有些相似。”陆非不紧不慢道。
“哦？什么事？”
不光蒋豪，在场所有人都好奇地看着陆非，包括荆剑在内。
难道也有别人生了个人身怪头的婴儿？
“十多年前，我爷爷在乡下收邪物的时候，碰到过一件怪事。”陆非道，“那村里有一户人家的母牛，生了一只模样怪异的小牛，把整村的人都吓坏了。”
“那天是半夜，农户睡得正香突然被急促地牛叫声吵醒，由于家里的母牛肚子已经很大了，他担心母牛有情况，就提着灯去牛棚查看。”
“一进去，就看到母牛果然已经生产了，母牛的旁边，卧着个肉乎乎的小东西。”
“他走近一看，却吓了一大跳。”
“那东西长着牛头人身，脑袋和普通的小牛一样，但身体却光溜溜的，没有一点牛毛，有手有脚分明是婴儿的身体。”
听到这，大家都震惊地瞪大眼睛。
“什么？”
“牛的脑袋，人的身体？那不就跟阿豪那孩子的情况，正好相同吗？”陈金发咂舌道。
“不对！不对！”蒋豪愣了片刻，使劲摆手，“那是牛生的怪胎，不是人！这怎么能相提并论？”
“你别急啊，阿豪，陆掌柜这么说肯定有原因，你先听完。”陈金发拍了他的肩膀，对陆非做手势，“陆掌柜，你继续说。”
陆非道：“农户养了大半辈子牛，还是头一回碰到这种怪事，他觉得那半人半牛的小怪物肯定不吉利，就想拿去扔了。”
“但母牛特别护犊子，不让他靠近。他见那小怪物睡得特别香甜的模样，也有些不忍心，心想也是一条命，就养了起来。”
“一开始那小怪物和正常小牛犊子一样，四条腿着地爬着走，但没养多久，它就能站起来，用两条腿走路了。”
“不过不会说话，也不吃人吃的食物，只吃草。”
“村里听说他家小牛能站着走，都来看稀奇。”
“后来，我爷爷路过那个村子，被那家人请过去问是咋回事。”
“爷爷问他们，小牛出生那天晚上，村里是否有孕妇难产。他们连连说是，当夜有户人家的媳妇难产而死了。”
“我爷爷说，这叫错胎。本该投胎到孕妇肚子里的鬼魂，因为孕妇死亡的原因，不小心投到了母牛的肚子里，这才导致母牛生了个半人半牛的怪物。”
“这样的错胎通常都活不久，最多几个月的寿命。爷爷他让农户善待那只小牛，等其死后将其好生埋葬，希望它下一次能投对胎。”
“果然，半个月后，那小牛就死了。”
陆非讲完这个故事，奢华宽阔的客厅一片沉默。
过了几秒钟，大家才回过神来，纷纷露出惊奇之色。
天下竟然还有这样的奇事。
“对对对，就是错胎！”荆剑欣喜地大声说道，“我也听说过，这种情况非常罕见，一般发生在乡下。肯定是小雅妹妹早产那天，碰上母狗生产了，才生出这么个狗孩子。”
“你知道你怎么不早说？非要等到陆掌柜说完才附和，没本事就别出来丢人了。”陈金发翻了个白眼。
不过，蒋豪的表情倒是好了不少，道：“陆掌柜，你也是这个意思，我家孩子是个错胎？”
“这只是我的一个猜测，毕竟情况并不完全一致，所以我想看看您家有无怀孕的母狗。”陆非微笑道。
“我家有没有母狗......”蒋豪想了下，自己也不确定，“我太太喜欢养狗，都是她在打理，我平时不怎么过问，我马上让人把狗全部牵出来。”
说着，他就吩咐保姆和保镖去牵狗。
大家都来到花园里。
不一会，保姆和保镖就牵着狗过来了，大大小小的竟然有十几只之多。
名贵品种和普通品种都有，甚至还有长相丑萌的杂交串串。
汪汪汪叫成一片，十分热闹。
“我太太这人十分心善，就喜欢养小动物。有好几狗都是她救助回来的，不然它们早被人弄去吃狗肉火锅了。”
说到自己的妻子，蒋豪粗糙的脸上，总是露出几分温柔之色。
没想到他一个粗人，还挺痴情的。
然后，他对保姆招手。
“把母狗都牵到这边来......这几个有怀孕的吗？”
“蒋总，没有怀孕的狗，太太把家里所有的狗都送去绝过育了。”保姆老实答道。“什么？没有？”蒋豪一愣，皱眉道：“你再好生检查看看，是不是有漏掉的？”
“蒋总，家里一共就这四只母狗，全都不能怀孕。不信，您看它们肚子上的疤都还在呢。”保姆道。
没有怀孕的母狗，难道真是......
大家不约而同看向那些公狗。
保姆慌忙道：“家里每一只狗都是做了绝育的，不论公母，都不能生产。”
那就奇了怪了。
既然和狗没关系，怎么会生出一个半人半狗的怪胎呢？
众人的目光纷纷看向陆非。
陆非思索着道：“蒋总，太太早产那天是在家里，还是外面？”
“在家，正吃着饭，她突然就说肚子痛，然后羊水就破了，我慌忙给送到医院。人是保住了，却生出这么个......”蒋豪自己都说不下去。
孩子出生十几天了，他一次也没抱过，心里总犯怵。
不是错胎，那究竟是什么呢？
就在陆非也百思不得其解的时候。
“啊——”
婴儿房里，突然传来一声惊慌的惨叫。
众人心头一惊。
“小雅！”
蒋豪满脸紧张，第一时间朝楼上跑去。

第146章 吸血怪物
“小雅妹妹！”
荆剑第二个转身。
蒋豪手短脚短身形像冬瓜，又缺乏运动，很快就被荆剑超过。
荆剑一口气冲上楼，见保姆跌坐在婴儿房门口，身体瑟瑟发抖，满脸都是惊恐。
“怎么了？小雅妹妹她怎么了？”荆剑着急大喊。
“太太，她，她......”
保姆面色惨白，颤抖地指着关上的房门，说不出一句完整的话。
“小雅！”
荆剑心急如焚，什么也顾不上了，直接一脚踹开房门，冲了进去。
然而。
眼前的画面却让他呆住了。
小雅披头散发地坐在小床上，温柔地抱着孩子，粉色的睡衣扣子解开。
那长着丑陋狗头的婴儿，正用力吮吸着母乳，表情十分享受。
原来她正在给孩子喂奶。
荆剑老脸一红，连忙背过身去。
“小雅妹妹，我不是故意的。”
小雅仿佛毫不在意，抱着婴儿，脸上充满骄傲和宠爱的笑容。
“剑哥，你看，我的孩子多可爱啊。”
这时。
其他人也赶到了。
蒋豪拼了老命跑上来，喘得大气不接小气，满头都是汗水。本来满是担忧，一见这情景，顿时着急了。
“看什么看，给老子滚出去！”
他气不打一处来，使劲将荆剑往外推，然后把门关上，不许任何人看他妻子喂奶的画面。
大家面面相觑。
就算孩子有问题那也是小雅亲生的，她给孩子喂奶很正常吧，保姆为什么要尖叫？还一副很害怕的样子。
蒋豪愤怒地指着保姆，骂道：“你是不是吃饱了撑着，想找死啊？太太好端端的，你鬼吼鬼叫个什么？”
“太太她，她......”保姆又是害怕又是委屈，战战兢兢地道：“她喂的不是奶，是，是血......”
“血？！”
蒋豪身体一震。
众人也是大惊。
“你没看错吧？如果喂的是血，那这孩子的问题就大了......”陆非惊声道。
蒋豪难以置信，狠狠地抽了保姆一巴掌。
“你胡说八道什么？”
“蒋总冤枉啊，我真没说谎，不信您自己去看......”保姆捂着脸哭道。
“你还敢！”蒋豪恼怒地抬腿踹向保姆，可是腿太短了，第一下没成功。
“阿豪，别忙着发脾气，你赶紧进去看一眼啊。”陈金发连忙拉住他劝道，“陆掌柜还在这里，真有事他还能帮你解决，你跟个下面的人过不去，有啥用？”
蒋豪也知道轻重缓急，他喘了几口粗气，克制住情绪不再管保姆，转过身小心翼翼地推开婴儿房的门。
先透过门缝朝里看了眼，才小心走进去。
“老婆。”
“豪哥，都跟你说了多少遍了，不要成天大吼大叫的，吵到孩子。”小雅已经喂完奶了，把孩子放到小床上，用手温柔的拍着。
“我会注意的，老婆，你累了吧？要不要吃点东西，回房休息？”
蒋豪挤出一个比哭还难看的笑容，走过去，鼓起勇气朝小床上一看。
心顿时凉了。
长着丑陋狗头的小怪胎满足地蜷成一团，甜甜地沉睡着，狗嘴边的一圈茸毛上，沾着红色的液体。
不是血，是什么？
“这孩子，一天比一天能吃，我真怕我这身体跟不上了......”小雅宠爱地看着孩子，脸色似乎更加苍白了。
随即，身体晃了晃，就软软地倒了下去。
“老婆？老婆，你怎么了？”
蒋豪慌忙搂着妻子，发现她只是虚弱地晕过去后，微微松一口气，赶紧将她送回主卧。
小雅惨白着脸躺在床上，眼圈微微凹陷，看起来十分虚弱。
蒋豪心疼极了。
“陆掌柜，我看到了，是血！那小崽子，吃的就是我老婆的血！”他一想到小怪胎嘴边的血迹，就毛骨悚然。
“能吸食母亲的精血，表明这孩子绝对不是错胎，恐怕是个......邪物。”陆非沉声道。
但究竟是什么邪物呢？
荆剑脸色十分难看，作为玄门中人，他自然也明白吸血意味着什么。
“好好的胎儿，为什么会变成邪物？”蒋豪眉头拧成一个大疙瘩，怎么也想不通。
老来得子本来是人生一大喜事，为何会变成这个样子？
盼星星盼月亮的孩子，竟然是个吸血怪物！
“肯定是有些人做过亏心事，报应来了！可怜了小雅，受你连累！”荆剑愤愤地道。
“我蒋豪是在道上混过，但从没做过伤天害理的事情！”蒋豪大发雷霆，再也忍受不了。
“这是我的家事，我的妻子！你给我滚，我家不欢迎你！”
“我不走，是小雅让我来的，我要救她！”荆剑梗着脖子，“让那狗孩子吸下去，小雅就没命了！”
“我的妻子不用你来救！”蒋豪对着保镖一挥手。
几个身强力壮的保镖不善地走上来。
荆剑知道自己打不过，竟然躲到陆非身后。
“陆掌柜，帮帮我。”
“我凭什么帮你？”陆非感觉很好笑。
“你身上有一根雷击枣木棍，我认识一个做法器的大师，我可以请他帮你打造枣木棍。”荆剑躲在他后面，飞快地小声说道。
“哦？”
陆非意外地挑了挑眉，荆剑竟能看出他身上有枣木棍，他还真有些心动。
枣木棍现在只是一根原木，若能加以打造，威力自然更好。
“我凭什么相信你？”但他表情仍是不咸不淡地道。
“我发誓！”荆剑急了，“我要是骗你，我就一辈子打光棍.......永远也拿不到鱼妖内丹！”
“勉强可以。”
见他如此认真，陆非觉得可以试试，上前劝道：“豪哥，现在不是动气的时候，救太太要紧。”
“孩子会变成这样，也许是怀孕的时候出了什么变故，沾上阴邪。不过现在原因不是最重要的了，荆兄说得对，太太的身体已经很虚弱，不能再让孩子继续吸血了。”
“但他说话太过分......”蒋豪咬牙切齿，气愤难当。
“荆兄毕竟是太太叫来的人，万一太太醒后见他不在，恐怕会影响心情。我听说他也是玄门中人，懂得阴阳之术，把他留下也许有用。”
想到妻子，蒋豪强行压下这口气，他早就听妻子说过她有一个懂阴阳术的儿时好友。
“如果他真能救我太太，我可以放他一马！要是帮不上忙，就别怪我心狠手辣。”他寒着一张脸道。
“听见了吗，荆兄？”陆非侧身看向荆剑，“有什么办法，还不快说出来。”

第147章 给你表现的机会
“我？”
荆剑一下子愣住。
没想到陆非会直接问自己。
见众人都朝自己看来，他道：“那还不简单，直接把那狗孩子咔嚓掉！”
“你信不信我先把你咔嚓掉？”蒋豪刚压下的怒火，又升了起来。
就算是邪物，那也是他和小雅的孩子，被这么一个外人张口闭口狗孩子叫着，到底在骂谁呢？
“那你想怎么样？一个祸害人的邪物，不咔嚓掉你还想留着过年啊？我看你就不是真心对小雅好！”荆剑冷哼道。
“我不是真心对小雅，难道你一个穷逼乡巴佬是？”蒋豪露出轻蔑的冷笑，“真心不是光靠嘴巴说说，我给可以小雅锦衣玉食的生活，她想买什么包就买什么包，想出国玩就出国玩，这些你做得到吗？”
荆剑脸上一阵窘迫，嘴硬道：“小雅不是那种拜金的人！”
“呵呵，穷逼的借口，给不了别人好的生活，就说别人拜金！你现在还能站在这里都是因为小雅。从现在开始，你应该祈祷你能帮得上忙，否则，别想完整走出江城！”
蒋豪转过头，立刻换了一副礼貌的语气。
“陆掌柜，依你看应该怎么办？”
“首先，不能让太太再喂奶了，必须把她和孩子隔开。”陆非正色道，“精血不是普通血液，是一个人的生机所在，流逝太多会直接影响寿命。”
“这不用说，我肯定不会再让她喂了。”蒋豪点头，望了望卧室里虚弱沉睡的妻子，满眼都是心疼。
“其次，还是要尽快想办法把孩子身上的问题解决了，这也是最重要的。”陆非道。
“怎么解决？”其实蒋豪已经做好了心理准备。
本来，念在自己亲生的份上，他还对这孩子还有一丝感情在。
但这崽子竟然吸他老婆的血，那点舐犊之情顿时荡然无存。
从见到孩子怪异模样的那一刻，他就知道这孩子不能留了，只不过顾忌着妻子的情绪没有表露出来。
孩子嘛，没了还能再生。
但荆剑那话说得太难听了，换谁谁不火大？
而陆非则说的是孩子身上的问题，听着就舒服多了。
“不如先试着祛除孩子身上的阴邪之气，没了阴气，也许孩子就不会吸血了。”陆非委婉道。
“好。”蒋豪马上同意，“事不宜迟，趁小雅在睡觉，速战速决。小雅最宝贝这个孩子，让她看见肯定不让动手。”
大家也不耽搁时间，马上赶到婴儿房。
那狗头小怪胎正在甜甜的梦乡，肉乎乎的身子微微起伏。
陆非和荆剑上前靠近小床。
看了一眼，陆非就眼皮直跳。
这小怪胎身上的阴气竟然加重了，难道是吸了血的缘故？
“我来！”
荆剑急着表现，当即拔出自己的桃木长剑。
陆非没有跟他抢，乐得看他表现。
反正还不知道这小怪胎是什么邪物，就当拿他试水了。
吃饱喝足的小怪胎睡得正香，丝毫没有察觉到危险的来临。
荆剑看着它粉嫩的身体，毛茸茸的小脑袋，微微抖动的睫毛，忽然有点下不去手。
这毕竟是一条小生命。
还是小雅的孩子。
但是经过一番思想挣扎，他还是提起了剑。
陆非则手握雷击枣木棍，冷静地戒备着。
后面的蒋豪双拳紧握，心也提到了嗓子眼。就连陈金发，也跟着一脸紧张。
啪。
桃木剑在所有人的注视下，落在了小怪胎的身上。
黑烟陡然冒起，小怪胎身体猛地一抖，张嘴发出痛苦地哀嚎。
“呜嗷——”
这声音听得所有人都是一颤。
特别是蒋豪。
他神色复杂，竭力控制着想要扑上去的冲动。
“呜！”
小怪胎四肢并用，惊慌失措地缩到了床角，粉嫩的身体上，有一道焦黑的伤痕。
狰狞的狗脸皱皱巴巴，冲着荆剑呲牙咧嘴，发出愤怒的低吼。
才十多天的婴儿，嘴巴里竟然已经长出了一排细密的小尖牙，牙缝间还残留着斑斑血迹。
双眼中，透出一种野兽才有的凶光，似乎随时会暴起咬人。
“荆兄，你的剑有用。”
陆非发现，丝丝缕缕的阴气从小怪胎的伤痕上散了出来，对荆剑点一点头。
“好。”荆剑咽了咽口水，握紧桃木剑，再次朝那小怪胎打去。
“汪！”
小怪胎眼中凶光一闪，顿时暴跳起来，躲开了桃木剑，嘴巴恶狠狠的张开，竟然还想反咬荆剑一口。
荆剑慌忙挥剑阻挡。
小怪胎反应很快，立刻跳开。
荆剑几次出剑都不成功，还差点被咬到。
他一头冷汗，没想到这小怪胎这么小就如此凶悍。第一剑能得手，多半是因为这东西在睡觉。
要是长到成年，那还得了？
“陆掌柜，你别干光看啊。”
迟迟拿不下，荆剑也急了。
“这不是给你表现的机会嘛，不然你都不能完整走出江城。”陆非很好心地说道。
“我谢谢你啊！”
荆剑顿时语塞，手上桃木剑不敢停，否则很容易被小怪胎给咬到。
那牙齿虽小，却十分锋利，而且还能吸血。
被咬上一口，不光皮开肉绽，还有阴气入体的风险。
眼见荆剑手忙脚乱，陆非也不再观察了，找到机会马上出手，一棍子打了过去。
嗡！
隐隐的蓝色电弧闪烁。
小怪胎身体剧烈痉挛几下，张嘴吐出一大团黑色的阴气，身体一软无力地摔在婴儿床上。
荆剑不禁一愣。
陆非竟然一棍就把小怪胎打倒。
自己做剑的桃木已经算上乘了，可跟陆非的雷击木一比起来，就像根烧火棍似的。
“呜！呜！”
阴气不断从小怪胎身上散出，它失去了力气，眼睛还在死死地盯着荆剑，嘴里发出凄厉惨叫。
陆非一直在观察，他发现这小东西和小鬼有些相似，都十分记仇，而且是不达目的不罢休。
谁惹了它，它就会逮着谁一直咬，直到咬死对方为止。
看来让荆剑先去试水是对的。
不然，他也没那么容易一击必中。
“小东西，别怪我，不能留你祸害小雅！”
荆剑举起桃木剑，准备最后一击。
就在这时，一条黑影悄无声息地溜进婴儿房。

第148章 阴犬
黑影像只幽灵，无声无息从众人腿间穿过，突然扑向荆剑。
众人的目光都在荆剑的桃木剑上，突然看到一条黑影跳出，还不知道发生了什么。
陆非转头，看到一口锋利的犬牙，顿时大惊。
“小心！”
荆剑只觉屁股后面一凉，本能往前一躲。
锋利的牙齿咬住了他的裤子，狠狠一撕，裤子顿时破了，露出里面的红裤衩。
陆非猛然一脚踢出。
那黑影矫健而灵活的躲开，发出凶狠的吼叫。
“汪汪汪！”
众人这才发现，那是一只体型威猛的黑色大狼狗。
狼狗双眼发绿，嘴角的尖牙还挂着残留的布料，脊背弓了起来，目光中闪烁着瘆人的凶光。
“阿豪，这不是你家的狗吗？”陈金发惊诧道，“怎么突然咬人啊，是不是狂犬病犯了？”
“我家狗都是打了疫苗的，怎么会得狂犬病？”蒋豪也是惊疑不定。
自家的狗被妻子训得很好，从不上楼的，今天怎么突然跑上楼来咬人？
“姓蒋的，你是不是故意的？”荆剑捂着屁股，满脸后怕。
要不是陆非及时提醒，刚才他躲得慢了点，就不是裤子开花，而是屁股开花了。
“我要对付你，用得着在这种节骨眼吗？”
蒋豪皱着眉，用力对那只大狼狗摆手。
“黑子，出去！快出去，别在这里捣乱......”
然而，他话没说完，那只狼狗又嗷嗷叫着扑向荆剑。
锋利的牙齿闪烁着冷冷的寒光。
荆剑心头一凛，连忙挥舞桃木剑去挡。
但是一条成年猛犬发起疯来，没几个人抵挡得住，荆剑手忙脚乱。
“这狗的状态不对劲！”陆非大叫，抓起几个玩具砸向凶猛的大狼狗，“大家快帮忙！”
见状，虎子马上提着鬼头刀朝狼狗砍去。
阿龙则护着陈金发和蒋豪。
“汪汪汪！”
婴儿房里乱成一团。
这狼狗发了疯似扑咬，是完全不计任何代价的架势，哪怕身上被砸伤打伤也不在乎，拼了命地把众人从婴儿床边赶走。
没多久，身上就鲜血淋淋，守在婴儿床边，不允许任何人靠近小怪胎。
大家顿时都看出来了。
这大狼狗不是真的疯了，它是来保护那只小怪胎的。
“这条狗的样子，怎么跟母狗护崽似的？”陈金发奇怪道。
“难道是因为，那是小雅的孩子？这条狗是小雅从狗贩子手里救出来的，平时对小雅最忠心。”蒋豪也不明白。
荆剑捂着屁股，满头冷汗地道：“肯定是那小怪物搞的鬼！他本身就是个不人不狗的东西，说不定有办法使唤你家那些狗子。”
“不对！”
陆非眯着眼睛，打量着那只大狼狗。
“有阴气，这条狗被附身了！”
“狗也能被附身？”众人震惊不已。
被陆非这么一说，他们才察觉到，这大狼狗身上散发着冰冷的寒气。那双兽眼，也绿得十分怪异。
“这叫阴犬，犬类本身没有鬼魂，但可以炼制，就和养鬼人手里的鬼鸦是一个道理。”陆非眉头皱了起来。
“恐怕，那小怪胎还真是它的孩子。”
“陆掌柜，你这是什么意思？”蒋豪顿时急了。
“应该有一只小阴犬附在胎儿的身上，才导致你们的孩子成了半人半狗的怪胎。而那小阴犬，便是这只大阴犬的崽子。”陆非推测道。
“原来是这样，世上居然还有这种怪东西！”陈金发瞠目结舌。
蒋豪惊异之余，长出一口气，心里一颗石头终于彻底落地。
这个真相再匪夷所思，也比自己的妻子和狗有一腿的好。
但他还是有些想不通：“这些阴犬为什么要害我的老婆孩子？
“或许是太太怀孕的时候碰到了不干净的东西，得罪了什么人，但当务之急不是管这个，先收了这两只阴犬再说！”
陆非目光如炬。
那只大狼狗身上仿佛蒙着一层阴影，弓着脊背，用瘆人的绿眼睛虎视眈眈地盯着众人，将婴儿床牢牢护在身后。
床上的小怪胎安静许多，身上的阴气流逝速度在减慢，伤痕似乎有愈合的趋势。
陆非转头，望了一眼窗外的天色。
时间不早了，到了晚上阴盛阳衰，不知还会不会生其他变故。
“犬类的弱点在鼻子！荆兄，你还能行吧？”陆非催促道。
“我当然行！”
荆剑立刻抬头挺胸，屁股后面的红裤衩顿时露了出来，他脸上一囧，连忙用手挡住。
“陆掌柜，还是请你出手吧。”蒋豪不放心地道。
这荆剑看起来有点本事，但不多。
一番操作下来，麻烦没解决，反而把自己弄得狼狈不堪。
“豪哥，如果要我出手，就要按邪字号的规矩来。这小怪胎我留之无用，只能活当。”陆非表情沉静地道。
“没问题！”蒋豪马上点头。
“为了安全，麻烦豪哥和发哥先出去，虎子和荆兄留下来帮忙即可。”陆非拿出雷击枣木棍。
“好！陆掌柜，你注意安全！”
他们立刻退出。
房门锁上。
陆非三人拿着武器，呈围合之势，朝着被阴犬附身的大狼狗小心靠近。
“呜！”
大狼狗绿眼中凶光闪烁，喉咙里发出威胁的低鸣，全身的毛都在这一刻竖了起来。
“动手！”
随着陆非一声大喝，三人马上动手。
荆剑将桃木剑朝大狼狗的黑色鼻头打去，大狼狗立刻错身闪开，虎子的鬼头刀紧随其后，但只砍在了狼狗的脊背上。
大狼狗毫不在意自己的伤势，张嘴朝着咬人咬去。
两人慌忙闪开，锋利的牙齿和衣服交错而过。
而这时，陆非则持着枣木棍打了过来。
棍子上隐隐闪烁的电光，让大狼狗眼中闪过本能的忌惮，四肢用力迅速往后一跳。
棍子打空。
但紧接着，桃木剑和鬼头刀又来了。
大家全力配合，不给这大狼狗丝毫机会，大狼狗被逼得急了，发出汪汪的嘶吼。
婴儿床上的小怪胎似乎感应到了什么，短小的四肢拼命挣扎，似乎想要从床上爬起来。
“别给它们机会！”
陆非大叫着。
阴犬这东西十分记仇，若不弄死它们，它们就会一直缠着人，直到把人弄死为止！

第149章 同归于尽
汪汪汪！
凄厉的狗叫回荡在婴儿房。
听得门外的陈金发和蒋豪心惊胆战。
“阿豪，你家其他狗都拴好了吗？别等会又跑上来一条。”陈金发不放心的道。
“我让保镖看住狗，把门关好！”
蒋豪也不敢保证，连忙吩咐下去。
别墅门窗紧闭。
激烈的狗叫声，刺激着所有人的神经。
床上的小雅被吵醒，听到狗叫顿时脸色大变，挣扎着从床上爬起来。
“豪哥，发生什么事了？狗狗们在叫什么？”
蒋豪听到妻子的声音，赶紧去卧室安抚。
“没什么，老婆，狗子们可能玩得太开心了。”
“不对！声音是从婴儿房传来的，是不是宝宝出事了？”也许是母子连心，不管蒋豪怎么安慰，小雅都不相信，坚持要去婴儿房看一看。
蒋豪死死地抱住她。
“没事的，老婆，我们还会有孩子的......”
“放开我！”
小雅也不知道哪里来那么大的力气，竟然挣脱了，直接一把将他推开，踉踉跄跄地跑了出去。
婴儿房。
乱成一团。
大狼狗发了狠，对付起来十分棘手。
婴儿床上的小怪胎挣扎着要爬起来，双目之中充满了仇恨，狗嘴张开，发出一种音调奇怪的犬鸣。
似乎在呼唤什么。
“你们顶住！”
陆非想到院子里还有那么多狗，顿时头皮一麻。
索性让虎子和荆剑牵制住大狼狗，他寻找机会来到婴儿床前，对着小怪胎的黑鼻子挥出枣木棍。
不能给它们机会！
“嗷！”
大狼狗顿时发了狂，拼命冲向陆非，虎子和荆剑拼命挥刀阻拦。
可荆剑的桃木剑竟然被它硬生生咬断。
虎子一刀砍去。
咔嚓。
大狼狗脊骨断裂，竟也影响不了它冲向陆非的势头。
眼看它就要咬住陆非的手臂。
荆剑心一横，直接扑上去抱住了大狼狗的脑袋，和大狼狗滚到了地上。
陆非一棍狠狠打下。
这一棍并非试探，法力灌注。
轰！
蓝色电弧闪烁。
怪异的叫声戛然而止，小怪胎身体猛然一震，大量的黑气冒出，双目中飞快的失去神采。
彻底倒在婴儿床上。
与此同时。
主卧里的小雅，两眼一翻再次晕了过去。
“嗷嗷嗷！”
大狼狗的眼睛瞬间变得血红，一口猛地咬住了荆剑的手臂。
鲜血顿时涌了出来。
“荆兄！”陆非大惊。
“陆掌柜，别管我，快动手！”
荆剑的脸因剧痛扭成一团，拼命抱住大狼狗。
虎子慌忙上前，用力压住大狼狗的身体。
陆非用最快的速度灌注法力，狠狠一棍子朝着大狼狗的鼻头打去。
嗡！
大狼狗顿时浑身痉挛，发出刺耳的悲鸣，一大团黑气从其身上散发出来。
几秒后。
大狼狗身体软了下去，满是鲜血的牙齿松开了荆剑手臂，身体时不时抽搐一下。
那团黑气凝结成一只狗的模样，仓惶地逃跑。
这才是阴犬的真身！
此时，太阳已经下山，没有阳光照射，如果被它跑掉肯定就追不上了。
“荆兄，你挺住！”
陆非顾不上查看荆剑的伤势，握着雷击枣木棍拔腿就追。
阴犬像一团黑雾直接穿过房门。
而这时。
小雅刚好跑了过来。
阴犬吼叫一声，猛然冲进她的体内。
小雅身体僵住，呆呆地站在原地，苍白的脸上以肉眼可见的速度长出几根狗毛，原本美丽的脸庞变得瘆人无比。
“老婆！老婆你怎么了？”
这一幕，被追过来的蒋豪看见，顿时吓得魂飞魄散。
“她被阴犬附身了！”陆非的心沉了下去。
没想到小雅会这个时候跑过来，给了那阴犬可乘之机。
“什么？”蒋豪身体一颤。
小雅的身体弯了下去，双手撑着地面，像狗那样四肢着地，皱着脸，冲着两人呲牙咧嘴。
“怎么办？陆掌柜，快救我老婆啊！”蒋豪心急如焚。
“豪哥放心，我肯定会救。”
陆非拿着枣木棍小心上前，试探着出手。
小雅竟然不避，故意接了一棍，顿时发出凄厉惨叫。
陆非一惊，迅速收手。
“这阴犬死死咬着太太的魂魄，要跟太太同归于尽，我动手的话，太太可能也会死。”
“那怎么办？”蒋豪整个人都快疯了。
“先把太太控制住，想办法把阴犬从太太体内赶出来。”陆非迅速冷静下来。
“好！”蒋豪慌忙叫人。
陈金发和阿龙跑过来，看到这一幕都大吃一惊。
众人七手八脚按着小雅，小雅不断发出嘶吼。
蒋豪心疼坏了，但他知道情况危急，这时候心软，妻子就彻底没救了，他咬着牙，背过众人偷偷抹泪。
“小雅......”荆剑脸上没有一点血色，捂着鲜血淋淋的胳膊艰难地靠在门框上，心急如焚。
“陆掌柜，你快想办法啊。”
“豪哥，你家里有胡椒粉吗？”陆非镇定地道。
“胡椒粉？厨房里应该有，王妈王妈，快去拿胡椒粉！”蒋豪对着满脸恐惧的保姆们大吼。
有个年长的保姆，慌慌张张跑去厨房找了一瓶胡椒粉过来。
“陆掌柜！”
陆非拿过胡椒粉，迅速打开盖子，将其放到小雅的鼻子下面。
狗鼻子嗅觉灵敏，最怕这种刺激性的香料。
小雅鼻头不受控制地耸动。
突然大张嘴巴，重重打了一个喷嚏。
一团黑气从她的鼻孔里喷涌出来，逐渐凝结成狗的模样。
“出来了！”
陆非马上拿起雷击枣木棍。
可那阴犬出来后，嘴里竟然还死死咬着一道虚幻人影。
它竟把小雅的魂魄也一块带出来了！
这畜生也太绝了！
陆非一棍子朝着阴犬打去。
蓝色电弧闪烁。
阴犬悲鸣着彻底灰飞烟灭。
小雅的魂魄飘了起来，像一棵无根的浮萍，随风飘散。
“她的身体太虚弱，魂魄回不去！”
这可怎么办？
没了魂魄，人就成傻子了。
陆非也急了起来。
“对了，黑伞！”
额头汗珠滑下，他忽然想起背包里的黑伞。
这黑伞有摄魂的作用，也许能行。
没有时间犹豫，他马上拿出黑伞，将其撑开盖住小雅的魂魄。
伞页里面，古怪的纹路顿时亮了起来。
诡异而妖异的红花绽开，小雅的魂魄顿时被吸了进去。

第150章 狗贩子的诅咒
“太好了！”
陆非长出一口气，然后让其他人放开小雅，他将黑伞罩在小雅的头顶。
然而，黑伞没有反应。
“这样不行吗？”
陆非一愣，想了想，拿起小雅的手，让她握住黑伞的伞柄。
妖异的红花舞动，小雅的魂魄缓缓浮现出来，顺着伞柄回到了自己的身体。
狗毛掉落，小雅的脸终于变成本来的样子。
“没事了！”
陆非大口喘气，后背已经被冷汗打湿。
刚才真是太危急了。
幸好有这把伞！
“小雅好了？”蒋豪紧张地看着陆非。
“阴犬彻底消灭，太太的魂魄也回归身体，好好养上一段时间就没事了。”
“好！好！”
蒋豪激动得几乎要流泪，他马上把妻子抱回房间休息。
荆剑表情松缓，这才一屁股颓然坐在地上。
“荆兄，你怎么样？”陆非连忙去查看他的伤势。
“我，我......”荆剑脸色发白，痛得说不出话来，手臂皮开肉绽，鲜血横流，简直惨不忍睹。
“挺住！”
伤口已经在发黑了，再不处理阴气就要侵入身体了。
陆非连忙拿出香灰洒在他的伤口上，止住阴气。
“虎子，你快去找些大米来。”
虎子对着保姆大喊。
“大米！快，拿大米过来！”
包木门一阵鸡飞狗跳，几分钟后，总算是把大米拿来了。
陆非用水冲干净荆剑伤口的香灰，用克鬼字包裹着大米贴了上去。
等大米变黑，迅速换新。
荆剑痛得鬼哭狼嚎。
如此三次四过后，大米的颜色终于没什么变化了。
陆非松一口气，给他上了金疮药后，裹上纱布。
荆剑脸上一点血色没有，满头都是冷汗，大口大口喘着粗气。
“陆掌柜，谢，谢了。”
“谢什么，刚才要不是你拼命保住大狼狗，被咬的说不定就是我了。”陆非心里其实还挺惊讶的。
“害，我，我也不是为了救你，主要是不想给那狗崽子机会。”荆剑虚弱地摇头。
陆非不禁哑然失笑。
他感觉这个荆剑人其实挺不错的，就是这张嘴太不会说话了。
见他没大事了，陆非又去检查了下小怪胎和大狼狗。
阴气尽散，都没了呼吸。
小怪胎头上的茸毛褪去，五官变了一些，不再那么像狗了。
小小的一团，看起来十分可怜。
蒋豪安顿好妻子后，让保姆小心照料，回到婴儿房，盯着孩子的尸体看了很久，脸色很复杂很悲痛。
如果不是被阴犬影响，这个孩子一定很可爱吧，或许长得像小雅......
他长叹一声，用包布将孩子裹起来。
“陆掌柜，今天多亏你了。”
他重重感谢。
“豪哥，客气了。”陆非笑了笑，“其实荆兄也帮了很大的忙。”
蒋豪瞥了一眼荆剑。
手臂绑着纱布，衣服上都是血，裤子还破了。
他的脸色有所缓和，但还是没有搭理荆剑。
“好端端的，怎么会遇到阴犬这种东西？”他仍然皱着眉，忧心忡忡，想到今天发生的一切，他就阵阵后怕。
要不是陈金发帮自己找来陆非，老婆孩子就没了。
“这要看太太在怀孕期间，遇到过什么人或事。”陆非道。
蒋豪始终不放心，请陆非几人多留一会，等他妻子醒来后弄清楚情况再走。
对于荆剑，虽然他没开口挽留，但也没赶他走了。
甚至，让保姆做饭的时候，也给荆剑做了一份。
荆剑不知从哪找了一块布系在腰间，把屁股挡住，看起来又滑稽又可怜。
深夜。
小雅终于幽幽地醒来。
“孩子，我的孩子......”她哑着嗓子，眼泪一颗接一颗的从苍白的脸颊滑落。
“小雅，别伤心了，孩子我们可以再生，你的身体最重要。”
蒋豪抱着她安慰了很久。
“小雅，不是我们的问题，孩子是被脏东西影响了。”
等妻子心情平复了些，他才询问妻子在孕期是否碰见过奇怪的人和事。
小雅靠在丈夫怀里，想了一会，茫然地摇摇头。
“豪哥，你不是不知道。我怀孕过后一直在家养胎，除了逛街和遛狗，很少出门......我能得罪谁呢？”
“是啊，你一向是不喜欢跟人起争执的，问题肯定不在你这。”蒋豪点点头，爱怜地为妻子理了理头发，妻子的性格他最清楚。
荆剑冷哼道：“小雅心地善良，连路边的流浪狗都救助，肯定不是她。恐怕是有些人早年作恶多端，连累到小雅身上了。”
“我年轻时是在道上混过，但我也金盆洗手多年了，那些人要报复没理由这么多年才动手。”蒋豪皱起眉。
“剑哥，其实豪哥也不是那样的人。”小雅抬头认真地说道，“你只是不了解他，他人很好的，只是表面上看起来粗鲁。”
荆剑一愣，随后表情有些酸酸的，闭口沉默起来。
陈金发挠头道：“如果不是得罪了人，难道是纯倒霉，不小心碰上了吗？”
蒋豪和小雅对视一眼，表情低沉，小雅的眼泪又流了出来。
陆非想了想，道：“豪哥，太太，你们多想想和狗有关的事情，有没有什么异常的。阴犬不太可能是自然形成的，基本都是人养出来的。”
“狗？”小雅愣了下，忽然想起什么似的，眼泪还挂在脸上，用力说道：“对了，我前不久为了救助一车狗狗，和狗贩子起了冲突，这个算吗？”
“说说看。”陆非点头。
小雅振作精神，回忆起来。
“那天我去去逛街，准备孩子出生用的东西。路上，看到一辆拉狗的小货车，那些狗里有很多名贵品种，但车却脏兮兮的。”
“我猜那些狗是偷来的，被送去做狗肉火锅。”
“我最见不得这种情况，就让司机去问，多少钱可以卖给我。可是狗贩子不乐意，我就下车和他说了几句。”
“他态度很差，还骂我，我一时生气就报了警。”
“但是没有证据，警察也拿他没办法，后来他就......”
说到这里，小雅用力抓住丈夫的手，声音开始发颤：“他，是他！豪哥，肯定是他！”
“他指着我的肚子，说了一句话！”

第151章 好好的人怎么长了一张嘴
奢华的房间里，所有人的目光都看着脸色苍白的小雅。
“他说了什么？”蒋豪握着她冰凉而颤抖的手。
“他，他说，我肚里的孩子......连狗都不如，不得善终......”
眼泪滑下，小雅颤抖地厉害，用尽全身力气才说出这句话。
如此恶毒！
听到这句话，大家都露出不忿之色。
“当时我很生气，感觉肚子有点发冷有点痛，但很快就好了，我以为只是被气的，后面也没有多想。”
“但是那天晚上，那天晚上......”
小雅眼中满是悲痛，几乎说不下去。
“我知道，那天晚上你就早产了。”蒋豪紧紧搂着她的纤瘦的肩，脸色铁青。
毫无疑问，就是那个狗贩子搞的鬼。
陆非微微叹气道：“江湖上，的确有一种专门养阴犬的人。这种人会先到处搜集活狗，然后将它们关在一起自相残杀，最后活下来的那个就是阴犬苗子，养阴犬的过程很残忍......太太大概是碰上这种人了。”
想不到这一场灾祸，竟然是因为好心而惹来的。
“是我害了我们的孩子，如果当时我不多管闲事......”小雅自责地痛哭起来。
“不是你的错，小雅，是那个恶人的错。你放心，我肯定会为我们的孩子报仇！”蒋豪紧紧抱着妻子，眼神极度阴沉，仿佛要杀人般。
荆剑张了张嘴，想说几句安慰的话，但终究没说出来。
“小雅，狗贩子的车牌号你还记得吧？我就是把整个江城翻个底朝天，也要把他找出来！”蒋豪咬着牙齿道。
“我就是死也记得！”小雅强行打起精神，发红的眼睛里充满仇恨，用力地说出一个车牌。
蒋豪马上叫人去查，然后让保姆送吃的过来。妻子没胃口，他便安慰养好身体才能给孩子报仇。
耐心温柔至极。
“打死我也想不到，这家伙老了老了居然变成个情种。”陈金发不由得感慨。
小雅年轻貌美，蒋豪头大脖子粗像个矮冬瓜，两人的外形很不般配，但蒋豪对自己的妻子确实没的说。
就连一直不服气的荆剑，都挑不出刺来了。
真相已经弄清楚，大家便不再打扰小雅休息，准备下楼去。
“剑哥。”
小雅叫住了荆剑，看了看他受伤的胳膊。
“你的伤不要紧吧？”
“皮肉伤而已，小事。”荆剑故作轻松地拍了拍自己的胸脯。
“孩子刚出生的时候，我也知道不太对劲，所以才给你打了电话。只是后来，不知道怎么人就糊涂了。你能来，我真的很感谢。”
小雅露出感激的微笑。
“咱们这关系谁跟谁啊，小时候一块穿开裆裤长大的，说好要保护你一辈子......”
荆剑说着说着，忽然发现大家看自己的眼神不太对，特别是蒋豪。
陆非不禁摇了摇头。
荆剑这人其实不错，小雅一个电话他就来了，尽心尽力，法器断了甚至受了伤也在所不惜。
但好好一个人，怎么长了张嘴呢。
荆剑咳嗽了下，重新道：“反正，我答应过保护你，总要说话算话吧。”
“你还是老样子......总之，谢谢你。”小雅好像已经习惯了，“豪哥，剑哥是我的发小，不要亏待他。”
“放心，我心里有数。”蒋豪耐心地点头。
大家下楼。
妻子得救，事情也真相大白，蒋豪的心情好了很多。
不过陈金发是最高兴的，感觉自己特别有面子，大声笑道：“阿豪，陆掌柜这本事，你服了吧？”
“服！五体投地的佩服！发哥你这次帮了我大忙，等事情完全解决了，我一定摆一桌正式感谢你们！”
蒋豪竖起大拇指，马上跟陆非签好当票，当场转了一百万。
看得荆剑十分眼热，但又不好意思问蒋豪要。
不过，陆非最高兴的不是赚钱，而是又有一个邪物经手。
“陆掌柜，还有件事想麻烦你。”
“请说。”
“那狗贩子能养出阴犬这种邪物，肯定不简单，寻常手段应该对付不了。所以，倒时还请陆掌柜再出手一次。”蒋豪态度恳切。
“请我对付狗贩子？”陆非道。
“陆掌柜放心，规矩我懂，一码事一码事，事成之后还有重谢，刚才那一百万只是典当的手续费。”
“豪哥客气了，找到人马上通知我。”陆非笑了笑，答应下来。
通常邪字号只收邪物，不管恩怨。
但这次不一样。
阴犬这个东西特别记仇，还能顺着气味寻踪，杀了一只可能会有第二只找上门。
所以。
与其留个隐患，不如主动将危机扼杀在摇篮。
“好人做到底，找到狗贩子的时候，也通知我一声。”荆剑苍白着一张脸，大咧咧地道。
“你？”蒋豪斜了他一眼，“你还是回家养伤去吧！看在小雅的份上，我可以给你一点医药费。”
“这点小伤，两天就好了，我才不稀罕你那几个臭钱！”荆剑很有骨气的翘起下巴。
“爱要不要。”
蒋豪冷哼一声，还真就没给钱。
随后。
众人告辞。
荆剑是打车来的，这时候外面已经没车了。
陆非看他又是受伤，又是裤子破了的惨样，便叫陈金发带他一程。
“陆掌柜，你放心，我不会跑的！说了要带你去见法器大师，就一定会做到！”荆剑满脸认真道。
陆非一阵无语，合着自己一番好心，却被他以为自己怕他逃跑。
这人什么都好，就是说话不过大脑。
当时在三味茶楼，他突然插嘴说段天奎在坑陆非。现在看来，不是他在挑拨离间装深沉，而是因为他真那么想的。
不过这样的人没什么心眼子，说话做事反而更加可靠。倒是真的可以考虑，去他说的那个法器大师那瞧瞧。
陆非看了看他，忽然道：“荆兄，你和小雅到底是什么关系？”
“算是青梅竹马吧，小时候我们经常在一块玩，她说她长大了要嫁给我。”荆剑微微叹了口气。
“所以，你是来抢人的？”
“当然不是，我就是想看看她过得好不好。听说她嫁了个土大款，我担心她被人骗了。”
“那你知不知道，小雅为啥嫁个土大款，也不嫁给你吗？”陆非笑了起来。
荆剑愣了愣：“为啥？”
“因为你长了这张嘴啊！”
“？？？”

第152章 黑伞里的符文
荆剑想了一路，也没明白自己这张嘴有什么问题。
陈金发将陆非二人送回古玩街，荆剑也在这里下车。
“陆掌柜，明天我就联系法器大师，你等我通知。”
挥挥手，他带着那身滑稽的装扮，消失在夜色里。
回到家。
陆非先把今日典当的邪物，记录在账本上。
阴犬怪胎，活当。
收到的邪物总数为9件，距离目标又近一步。
然后，他好奇地拿出黑伞，小心打量。
当票上写着，这黑伞可通幽冥，摄魂收鬼。
今天他已经见识过了摄魂的作用，不知这收鬼又是如何收法。
还有，这个可通幽冥又是什么意思？
难道这把伞能与冥界相连？
陆非越看越觉得这把黑色的油纸伞是个好东西。
将伞撑开，里面暗红色的花朵徐徐绽开，透着一种说不出的诡异美感。
花朵摄人心魄。
里面仿佛藏着一双冰冷的眼睛。
陆非在看它的时候，它也在看陆非。
多看几眼，便会产生一种世界即将模糊的错觉。
也许是法力增加，陆非发现自己竟然能够直视里面的花朵了，他稳了稳心神，凑近仔细观察。
“这个到底是什么花......等等，这是什么？”
陆非平时不怎么留意花花草草，看不出那是什么花。
不过，他惊奇地发现，那些暗红色的花瓣其实是由某种古怪符文组成的。
符文很小，跟蚂蚁差不多，不凑近看，根本看不出来。
而且，这种符文隐隐有些眼熟。
“好像见在哪过？”
陆非使劲地挠了挠脑袋，用力回忆。
“对了！好像是......地图！”
片刻后，他似乎想到什么，眼睛陡然大睁，手忙脚乱拿起手机，找出羊皮地图的照片。
“是这种符文！”
陆非激动得心脏怦怦直跳，把羊皮地图的照片放大，拿进伞里，和组成花瓣的符文反复对比。
虽然符文并不完全一致，但明显属于同一种类型。
就好比英文，虽然看不懂单词的意思，但绝对可以看得出是哪种语言。
原来地图上的符号，不是文字，而是符文，怪不得研究了那么久的古文字也没个眉目。
“这到底是什么符？”
陆非从来没见过如此古怪的符文，似乎不属于道家佛家任何一种。
但总算有突破了，而且完全没想到竟然是这黑伞带来的突破。
“爷爷当初收这把伞，是不是就和羊皮地图有关系？”
陆非有种直觉，这也许不是巧合。
虽然身体有些疲惫，但他根本没有心思睡觉，躺在床上都抱着黑伞和手机，满脑子都是红花和符文。
他决定明天去找冯神婆，黑伞就是这神婆当给邪字号的，她肯定知道符文代表着什么。
天才蒙蒙亮。
陆非就从床上跳起来，简单的洗漱过后，留虎子看店，自己则带上黑伞迫不及待的赶到冯神婆的住处。
院门外冷冷清清，一个排队的人都没有。
冯神婆的修为已经废了，自然不会再有人找她看事。
门是虚掩着的。
陆非推开门，还没走进去，就闻到一股浓烈的死老鼠臭。
捂着鼻子朝里面一看，顿时头皮发麻。
院子里苍蝇乱飞，到处都是死老鼠，而且不知道死了多久了，身体都已经腐烂，散发着浓浓的恶臭。
“冯神婆人呢？”
陆非有种不好的预感，用最快速度冲进屋子里，果然没找到冯神婆。
屋里乱七八糟，桌椅翻倒东西散落一地，有被暴力翻找过的痕迹。
“难道有人来找过冯神婆？”
最后，陆非在卧室的窗边发现一大滩血迹。
“她不会已经死了吧？”
陆非眉头突突直跳。
冯神婆这人不干好事，也许是哪个仇家找上门了。
她死了活该，可陆非这的线索又断了。
陆非不甘心，忍着恶臭，在屋子里里外外到处搜查，终于有所发现。
他在门后边找到一块残缺的布料。
上面绣着一个‘杀’字。
这布料皱皱巴巴，还沾着血迹，似乎是被人故意拽下来的。
“莫非是这个衣服上绣着杀字的人，带走了冯神婆？”陆非环视整个凌乱的房子，和地面乱七八糟的脚印。
“好像不止一个人，看起来不像寻仇，更像在找什么东西。”
不会就是这把黑伞吧？
陆非心中一沉，左右看了看，擦去自己来过的痕迹，走另外一条路悄悄地离开了这里。
路上绕了几圈，确定无人跟踪后，没有回当铺，而是去了一趟三味茶楼。
“红姐，请问江湖中有衣服上绣‘杀’字的门派吗？”他找了个没人的位置，小声询问红姐。
“衣服上绣一个杀字？”
红姐细长的柳叶眉微微挑了挑，眼眸微眯，用奇怪的眼光看着陆非。
“小陆掌柜，怎么想起来问这个了？”
“红姐，我记得在三味茶楼买消息，是不需要原因的吧？”陆非淡淡看着她。
“是我多嘴了。”红姐笑了笑，“这就是个杀手组织，叫做血杀会，只要出得起钱，他们什么人都能杀。小陆掌柜......莫不是要杀人？”
“当然不是，我就随便问问。我爷爷和贾半仙的线索，麻烦你抓紧点。”
“我就说嘛，小陆掌柜初入江湖，哪有那么快杀人？”红姐在他肩上拍了拍，“放心放心，贾半仙快有消息了。我的眼线打听到，他近日可能会来江城，等他一露头，姐姐马上通知你。”
“多谢。”
陆非没有多说，付了茶钱，就匆匆离开。
既然是杀手组织，想从对方口里问出消息是不太可能了，只能另想办法。
他心事重重地走在街上，思索着上哪才能找到认识这种符文的人。
这时，手机忽然响起，是虎子打来的。
但传来的却是荆剑的声音。
“陆掌柜，你怎么不在当铺啊，去哪了？等你半天也不回。”
“你有事？”
“你不会忘了吧？我说要带你去找法器大师的，你要是有空的话，现在就去，大师可不是每天都有空。我的桃木剑坏了，得赶紧找他修一修。”
陆非本来没有心情。
但转念一想，法器大师见多识广，而且有很多法器上都会篆刻符文，也许大师能认识羊皮地图上的符文？
反正眼下也没有更好的办法，那就去碰碰运气吧。

第153章 阴符（为用户18850033加更）
老城区。
一条不起眼的小街。
陆非见到了荆剑，他换了一身干净的衣服，手臂上还绑着纱布，不过气色比昨天好多了。
“陆非，走这边。”
荆剑领着陆非熟门熟路地走进一家老旧店铺。
这看起来像个木匠铺，架子上摆满了各种栩栩如生的木雕。
“墨师傅，墨师傅。”
荆剑没看到人，扯着嗓子大声喊。
“荆家小子，那么大声干什么？我的耳朵还没聋。”
一个戴着围裙，头发花白的精瘦老者慢腾腾走出来，皱眉瞪着荆剑。
“墨师父，我的桃木剑断了，你帮我修修。”荆剑把自己断了的桃木剑放到柜台上，满是心疼。
“我才给你打造的桃木剑，还不到三个月，你小子也太不爱惜了吧！”老者十分生气。
“我也不想啊，墨师傅，我手头紧没钱再买一把了，你就帮我想想办法嘛。”荆剑厚着脸皮恳求。
“没钱只能是没钱的修法。”老者冷哼道。
“能用就行，我不挑。”荆剑嘿嘿笑了笑，“哦，对了，墨师傅，这位是邪字号的陆掌柜，他有......”
“等等，你说谁？”
老者好像吓了一大跳，直接打断荆剑的话，转头看向陆非。
上下打量一番后，他眯起眼睛道：“邪字号的掌柜？莫非，你是陆青玄的后人？”
“晚辈陆非，见过墨前辈，陆青玄正是晚辈的爷爷。”陆非礼貌抱拳，露出微笑：“请问您跟我爷爷熟吗？”
“算不上，你爷爷那人跟谁都不熟。”老者摆了下手，看陆非的眼神很是戒备，“你来我这，想干什么？”
陆非还没来得及回答，荆剑就大大咧咧说道：“他有根雷击枣木，还挺厉害的，墨师傅你看能不能给打造一下。”
“雷击枣木？”老者一愣，顿时松了口气，“害，吓我一跳，我还以为是来要东西的。我就说嘛，邪字号最讲信用，租期还没到怎么就来了。”
“租期？”这次轮到陆非愣了下。
他知道外人想要邪字号的东西，可以买，也可以租。
交易方式可以给钱，也可以拿东西来换。
邪字号租出去的东西并不多。
陆非回忆了下账本，再结合这个家店铺，顿时想了起来。
“原来您就是灵器圣手，墨云，墨大师啊。”
十年前，爷爷曾租过一把鲁班尺给灵器圣手，而条件则是这位大师帮爷爷打造司马秤。
还有两年租期才到，所以陆非平时根本没往这边想。
“正是，正是。”
老者哈哈一笑，腰背不由得挺直，用力敲打荆剑，道：“荆家小子，听见了吗？我是墨大师，别成天墨师傅墨师傅的叫，不知道的还以为我是那种修自行车的！”
“哦，知道了，莫师傅！”荆剑愣愣地道。
“你！”
墨大师胡子都要气歪了。
“要不是你家年年给我送礼，我早把你像这桃木剑一样，折成两半！”
“墨大师稍安勿躁，不妨先看看我的雷击木？”陆非笑了起来，拿出自己的雷击枣木棍。
既然是帮爷爷打造过法器的大师，自然靠得住。
墨大师狠狠瞪了荆剑一眼，不再搭理他，看到陆非的雷击枣木棍，双眼不由得一亮。
“好东西！”
他接过雷击枣木棍，翻来覆去地看，嘴里啧啧有声。
“竟然还是根没有一点杂质的木芯，精华中的精华，你小子运气不错啊！这么好的东西，哪里搞到的？”
陆非没有回答，而是道：“这根雷击木适合打造吗？”
“你这根木芯已经是精华，任何雕琢都是浪费，我不建议做成其他形状。”墨大师眯着眼睛。
“哟，你已经将其炼成本命法器了，小子，本事不错！”
“不过，这雷击木的威力还没完全开发出来，你倒是可以尝试融入一些其他法物，提升它的威力。”
“什么叫法物？”陆非不禁好奇。
“你可以理解为，能增加法器力量的东西，比如妖物身上某种蕴含力量的部位，比如某些蕴含天地灵气的石头,再比如别人的法器......范围很广，不一而足。”
“但能不能成，全看你这本命法器能否吸收。”
原来法器也有这么多讲究。
陆非点了点头：“晚辈明白了，多谢墨大师。”
“你小子前途无量啊！邪字号才重开没多久，就有这种好东西了。”墨大师又看了几眼，才恋恋不舍地将雷击枣木棍还给陆非。
“以后再碰到这种好东西，喊我一声。”
做法器的人看到顶级材料，就像大厨看到顶级食材。
而陆非的雷击枣木无需格外的雕琢，就好比最高端的食材往往需要最朴素的烹饪方式。
“以后有机会一定。”
陆非含笑收起雷击木，又道：“还有一事，想请墨大师帮忙。”
“说。”墨大师摆手。
陆非拿出纸笔，循着记忆的样子，写了三个黑伞上的符文。
“墨大师，这种符文你认识吗？”
墨大师戴上自己的老花镜，看了看，脸色一变，道：“我不认识，但这风格咋呢么像阴符？”
“什么叫阴符？”陆非马上问。
“顾名思义，阴间的符文，反正不是阳间会有的东西。”墨大师看了看他，“你哪来的这种符文？”
怪不得陆非没见过，原来就不是这人世间有的符文。
“一件邪物上看到的，好奇随便问问，墨大师知道都有什么人懂这种阴符吗？”陆非找了个借口，自然不会把自家的重要事情告诉外人。
“少之又少！得是专门和阴间打交道的人才懂，我倒是知道一个，可惜哟，已经挂了好多年了。”
墨大师摇摇头，摘下老花镜。
“死了？”陆非有些失望，“对方到底是什么人，有后人吗？”
“就一个疯癫老神棍，哪来的后人？据说他就是和阴间的东西接触多了，才死的。”墨大师摆手。
“虽然你们邪字号专门和邪物打交道，但你还年轻，这种阴间东西，还是少接触为妙。”
说完，他便拿起荆剑的桃木断剑。
陆非还想问些什么，手机响了起来。
“陆掌柜，狗贩子找到了。”蒋豪声音严肃。
“这么快！在哪？”陆非一惊。
“陆掌柜，你要有个心理准备，这个人......”

第154章 红眼狗
“这人怎么了？”
陆非拿着手机，走到一边。
“这个人在郊区有一个很大的狗场，不光卖狗肉，里面还养了有很多烈性犬。我找人去试探过，不是他们的熟人根本无法靠近。”蒋豪道。
“只是这样，需要做心理准备吗？”陆非有些不解。
“我的人拍到几张照片，有几只狗很怪，不像你说的阴犬，像......我读书少，不知道该咋说，还是把照片发你吧。”
“行。”
随即，陆非就收到了蒋豪发来的三张照片。
照片明显是偷拍的。
光线不太好，应该是天刚蒙蒙亮的时候。
杂乱破旧的狗场里，一个身形矮壮的男人正牵着三只体型怪异的狗，走向昏暗的厂房。
不过，距离原因，那三只狗只是看着有些怪，又有建筑遮挡所以看不清楚。
第二张照片，镜头拉近了不少，着重拍那三只狗。
都是背对镜头，还是看得出这三只狗的体型比一般狗要高大，四肢肌肉格外发达，有点像健身狂人那种感觉。
最后一张照片。
画面有点模糊，拍照的人手应该很抖。
其中有只狗回头了。
狗脸异常丑陋，鼻子很短，长长的舌头吐出来，露出锋利的如同獠牙般的牙齿。
最可怕的是，两只狗眼竟然闪着红光。
眼神冰冷而警惕，似乎越过狗场朝着拍摄者看来。
“这是什么狗，从来没见过这么丑的品种？”
陆非微微皱眉，将照片放大，凝视着那双闪烁着红色凶光的狗眼。
通常猫眼狗眼在镜头下，都是反射绿光。
而这只狗竟然是红光，难道，它的眼睛本来就是红色的？
很少有动物的眼睛是红色的。
即使是妖物，大部分眼睛也都是绿色，除非......肚子里见过人血了。
“不光有阴犬，还有这种邪性的猎犬，怪不得蒋豪说要做心理准备。”
这种嗜血的畜生东西，其实比阴犬还难对付。
阴犬是脏东西，用法器就很好对付。这种畜生东西发起疯来，堪比一头野兽，人力可挡不住。
“这啥玩意？丑了吧唧！”
荆剑也把脑袋凑过来，看到了屏幕上的照片。
“狗贩子养的，你不是要一块去吗？正好，你看看有没有好办法对付这种狗。”陆非直接让他看仔细点。
“这是啥红眼狗？”荆剑眯着眼睛看了几眼，惊呼道：“我去！这玩意的眼神，咋像要吃人似的！狗本来是有灵性的动物，可一旦吃过人肉，就停不下来了。”
“所以啊，问你有没有好办法？”陆非看着他道。
荆剑想了想，道：“要不咱们弄点肉，往里面洒毒药？”
“吃过人肉的狗，普通的肉还吃得下吗？要不，你为你的青梅竹马牺牲一下，割几块肉下来喂狗？”
“这这这......这不合适！”
荆剑连连摆手，看到正在后面工作间忙碌的墨大师，忽的眼睛一亮。
“我有办法了！咱不跟那畜生东西近战，但远攻还不行吗？”
“我知道墨大师这里有一把特别厉害的连弩，咱们买下来，在箭头涂上毒药，还怕毒不死那几只红眼狗？”
陆非赞同地点头：“好主意啊！那你还愣着干什么，还不马上把连弩买下来。”
“我买？”荆剑顿时愣住，“你才赚了一百万，那么有钱，你还让我买？”
“那可是你的青梅竹马，钱由你来出难道不应该吗？”陆非理直气壮。
“是，是吗？”
荆剑被他说的一愣一愣的，竟然感觉好有道理。
等墨大师修理好桃木剑，他厚着脸皮挤出笑容。
“墨师傅，那把连弩我也要了。”
“你不是没钱了吗？”墨大师诧异地看着他。
“我......赊账行吗？”
十分钟后。
荆剑抱着修理好的桃木剑，还有一把做工精巧的连弩，一脸心痛地跟着陆非离开了木匠铺。
夜幕降临。
一辆黑色的越野穿过城市的霓虹，朝着冷清的郊区，渐行渐远。
车上。
不但有陆非，虎子以及荆剑三人，还有阿龙。
陈金发知道他们今晚要来狗场，特地把阿龙派来当帮手。
越野后面，还跟着两辆面包车，里面满满当当都是蒋豪派来配合陆非的人。
黑夜笼罩大地。
三辆车远远地停在了一处冷清破旧的狗场外面。
熄灯。
两辆面包车上，跳下来十多个手持铁棍的混混，个个摩拳擦掌，气势汹汹。
“人太多了容易暴露，你们在外面守着，等我们的信号。”陆非吩咐道。
“是！”
混混很听话，出发前蒋豪已经交代了，必须听陆非的安排。
陆非抬头，远远地望了望那座阴沉的狗场。
狗场只有一点零星的灯光，偶尔响起几声狗叫。
“荆兄，你的伤不碍事吧？”陆非收回目光，看了眼荆剑绑着纱布的胳膊。
“不碍事，今晚我用这个。”荆剑抬手，露出那把精巧的连弩。
“阿龙，你守住荆兄。”陆非道。
“收到。”阿龙平静地点头。
虎子内心有些激动而兴奋，他还是第一次参与这种行动，感觉像拍电影似的。
“出发！”
安排妥当，四人就借着夜色的掩护朝着狗场悄悄靠近。
狗场有两条开门大狗，都是烈性犬，听到一点风吹草动便警觉地竖起耳朵。
不过这两条都是普通狗，好对付。
阿龙远远地丢了两块浸泡了迷药的牛肉过去。
两只狗先是警觉的后退，然后就被香味吸引，凑上去大口大口吃了起来。
吃完不到一分钟，便像喝醉了般踉跄两步，颓然倒地。
虎子打开大铁门，朝里面看了一眼，对后面的陆非三人比了个OK的手势。
大家鱼贯而入，悄悄潜入狗场。
首要目标，是解决那三只红眼怪狗。
郊区的天空比城市清明，薄薄的月光洒下来，狗场的建筑隐约可见。
空气里充斥着动物的臭味。
陆非眯起眼睛，目光环视四周。
其中一座房子亮着灯，里面传来人的说笑声。
而旁边紧挨着的小厂房一片漆黑，寂静无声。
“那边有阴气，过去看看。”
陆非指了下方向。
大家对视一眼，朝着厂房小心地摸了过去。

第155章 放生
四个人悄悄地从亮灯的房子外溜过去。
里面的人似乎正在吃火锅，有说有笑十分嗨皮，丝毫没有注意到外面的情况。
陆非四人兵分两路，很快就摸清了狗场的环境。
在亮灯房子的后面，陆非找到一间专门用来关菜狗的大房间。
菜狗，也就是专门被用来吃肉的狗。
里面各种品种的狗都有，不知是不是来路不明，一只只瑟瑟发抖地蜷缩在角落里。
“你们自由了。”
陆非打开笼子，将它们放生。
然后，和虎子赶到了有阴气的那间厂房。
阿龙和荆剑已在这里等待。
厂房门没有锁。
就那么大喇喇地开着，根本不担心小偷。
这种地方，也不会有小偷蠢的来光顾。
动物的体臭伴随着一丝若有若无的血腥味，从门里飘散出来。
陆非靠在门边听了听。
里面有粗重的像牛一样的呼吸声。
他对大家点点头，对虎子比了个手势，示意他先用泡了迷药的牛肉试探。
而荆剑，则抬起连弩紧张戒备。
阿龙沉静地守在他身侧，小心留意着四周的动静。
虎子从背包里取出三块牛肉，用力丢进厂房里面。
片刻后。
漆黑的厂房里顿时响起铁链和笼子晃动的声音，随后，就有着急的狗叫声响了起来。
汪汪汪！
汪汪汪！
狗叫声粗犷有力，在夜晚显得特别清晰。
很快。
旁边的房子就有了反应，有个男人从里面走出来，满脸通红，手里还提了个啤酒瓶。
“这几个畜生，大晚上的吵泥马啊！”
他骂骂咧咧，摇摇晃晃地走到厂房，伸手摸索了一会墙壁，打开灯。
昏黄的光芒下。
三口异常结实的铁笼子里，三头丑陋而强壮的烈犬，正在用身体撞击笼子，似乎非常着急，想要出来。
“老实点！大晚上的吵什么吵？”
男人醉意熏熏地走过去，对着铁笼子踢了几脚。
三头猎犬陆续停下来，抬起丑陋的狗头，红色的眼睛直勾勾地盯着男人。
嘴巴张开，獠牙般锋利的牙齿露了出来，粘稠的口水顺着嘴角滴滴答答落在地上。
男人被那目光看得打了个寒颤。
但那三只狗不但被锁在笼子里，还用粗壮的铁链子拴着，根本出不来。
“去泥马的！看什么看？再看把你们也宰了吃火锅！”
男人又是一脚踹在笼子上，虚张声势骂了几句。
那三只狗只是安静地看着他，猩红的眼睛中没有丝毫的惧意，口水滴滴答答流得更凶了。
“都给我老实点！”
男人还惦记着火锅，见三只狗不再闹了，拎着酒瓶转身就走。才走两步，忽然踩到一团软软的东西。
低头一看。
“哎？哪来的肉？”
男人一愣。
厂房外，隐藏在夜色中的陆非四人，立刻握紧家伙什，随时准备动手。
“原来的馋肉了，怪不得鬼吼鬼叫！”
男人却嗤笑一声。
“饼子那家伙也忒粗心了！肉掉这了都不知道，不过那三个玩意不爱吃这种肉啊......管它呢，只要能闭嘴就行。”
男人摇摇晃晃从地上捡起那三块肉，丢进狗笼子，便急急忙忙的关灯走了。
“你们悠着点吃，给我留点！”
“什么情况啊，那三头畜生叫那么凶？”
“肚子饿了呗，还能是啥？”
“那只能饿着了，它们喜欢的那种肉又不是天天有......”
房子里传来嘻嘻哈哈的笑声，以及酒瓶的碰撞声。
陆非四人才微微松口气。
不过他们没有放松警惕，而是留意听着厂房里的动静。
铁链子在黑暗里哗啦啦的响，三只狗似乎在笼子里急促地走来走去，发出急促的喘气声，却始终没有咀嚼牛肉的声音响起。
“不吃？”
这个结果，陆非四人并不意外。
“不用等了，荆兄，动手。”
陆非朝亮着灯光的房子望了一眼，对荆剑微微点头。
虎子打开电筒，四人小心走进厂房。
笼子里，三头肌肉发达的烈犬马上警觉抬头，猩红的眼睛直勾勾盯着他们。
那是一种冰冷嗜血的眼神，被盯着看上两秒就浑身发冷。
荆剑抬起连弩，瞄准一只烈犬。
被三双嗜血的眼睛盯着，他的手微微有些发抖。
“慌什么？”
陆非抬起手臂，架住他的手。
“我没慌，就是晚饭没吃饱而已。”
荆剑咬牙，扣动连弩。
嗖！
精巧的小箭瞬间顿时发射出去，在昏暗的厂房划过一道闪电，准确的射入笼中。
笼中的烈犬立刻动了起来，嘴巴大大张开，露出锋利獠牙。
危险来临，竟然没有丝毫躲闪的意思。
噗！
剑弩深深地插入烈犬的肌肉当中。
鲜血迸射。
嗷嗷嗷！
嗷嗷嗷！
三只烈犬都激烈地大叫起来，狂暴地撞击笼子。铁链子哗啦啦响，笼子震颤地厉害，仿佛下一刻就会被撞开。
这次的动静太大，吃火锅的人全都跑了出来。
“不用管他们，接着动手！”
陆非表情沉静。
狗场里威胁最大的就是这三头野兽，消灭了它们，其他东西就不足为惧了。
阿龙和虎子守在门口。
荆剑深吸一口气，连弩瞄准剩下两只。
嗖嗖两发！
精准命中。
最先中箭的烈犬毒性开始发作了，叫声越来越小，撞击笼子的力度也渐渐变弱，唯一不变的是眼中的凶光。
“这一支箭的毒性够杀死一头大象，我不信毒不死你一只狗！”荆剑看到毒药生效，心中大定，说话也有底气了。
不久，另外两只烈犬的毒药也发作了。
三只狗全倒在了笼子里，肌肉发达的身体剧烈起伏，口鼻涌出一团又一团黑血。
而这时。
外面的人跑过来了。
“什么人，竟敢闯进我们的狗场！”
看到门口有人，他们顿时大惊，酒也醒了一半。
阿龙没有说话，只是冷冷地盯着他们，不善的气息肆无忌惮暴露出来。
虎子扭了扭脖子，拳头捏得咯咯作响。
这三人惊惧地后退两步。
“你们想干什么？”
有人偷偷地拿出一个哨子，阿龙眼神一冷，马上冲上前去，几个箭步就来到那人身前，直接扭住他的手。
“啊！”
那人痛呼出声，哨子落地，被阿龙一脚踩了个粉碎。
虎子也不示弱，上前一个扫堂腿，直接将剩下两个想逃跑的人全扫倒下了。
陆非和荆剑在厂房里，紧紧盯着笼子里三只烈犬，一直到它们彻底不动，没了呼吸。
“很好！”
陆非定了定神，和荆剑走出厂房。
那三人已经被虎子和阿龙制服了，根本不堪一击。
不过，陆非发现，这其中并没有照片上那个矮壮的狗贩子。
“跑了？还是藏起来了？”
陆非抬头，四下寻找。
忽然感觉后背发凉，仿佛被猛兽盯上。
他转头，顿时心中一凛。
那边漆黑的房子里，一双猩红的眼睛在黑暗中闪烁着幽冷的凶光。
竟然还有一头更大的红眼狗？！

第156章 斗狗
哗啦。
铁链晃动。
一团如同野牛般强壮的阴影，从黑暗中缓缓走出。
爪子厚如熊掌，四肢的肌肉像石头般一块块鼓起，粗壮的脖子上套着布满钉子的项圈，上面是一颗皱皱巴巴的狗头。
獠牙从下嘴唇探出，丑陋而恐怖。
双眼猩红，鼻子朝外喷着粗气。
光是站在那盯着众人，就压迫感十足。
“卧槽！这还是狗吗？”
荆剑被这头狗的外形惊呆了。
或者说，已经不能用狗来形容这头怪物了。这一头的体型，明显比刚毒死的那三只大一圈，更加凶蛮强壮。
随着怪物狗走出来的，还有一个矮壮的男人，满是横肉的脸紧紧绷着，手里拽着拴狗的铁链。
“就是他！”
陆非顿时眯起眼睛。
此人正是照片里的狗贩子，蒋豪夫妇要找的人。
“老大，救命！”
那三人朝着矮壮男人大喊。
虎子和阿龙邦邦给了他们几拳，直接将他们打晕，来到陆非的两侧，毫不示弱地盯着矮壮男人。
“为什么杀我的狗？”男人冷冷地开口了。
“不如等你的狗都死了再告诉你。”
有那只怪物般的大狗在，陆非不想和此人废话。
“荆剑，动手。”
“好！”
荆剑深吸一口气，抬起连弩，瞄准那只野牛般恐怖的大狗。
“正愁没肉喂狗，你们就送上门来！”
男人丝毫不慌，解开铁链，在小山般的狗背上用力一拍，露出残忍的笑容。
“去吧，吃个痛快！”
大狗狂吼一声，健壮发达的四肢用力，直接凶猛地扑向陆非四人。
劲风涌动，这力道简直就像一辆呼啸而来的小型卡车。
“小心！”
陆非大喊着，拽着荆剑飞快闪开，虎子和阿龙。
轰！
大狗在四人之间跑过，掀起一阵尘土，马上调转身形，再次扑向陆非和荆剑。
“荆兄，我们来引开他，你找机会射箭。”
陆非大吼着，和荆剑兵分两路闪开。
“明白！”
荆剑大声回应，先是朝着空旷的地方一路狂奔，确定大狗没有朝自己追来后，才停下来。
气喘吁吁地回头望去，陆非三人被大狗疯狂追逐，脚步声震天响。
荆剑抹了一把额头的汗，抬起连弩，瞄准器跟着大狗移动。
大狗虽然移动速度很快，又不断扑跳，但个头大目标也大，不算很难瞄准。
很快荆剑就找到机会。
然而，他刚想发动连弩，感觉身后似乎有闪光闪过。
他直觉不妙，慌忙侧身，一把锋利的刀子从他腰间穿了过来，差点又把他的衣服割破。
他赶紧与那人拉开距离。
偷袭他的，正是那个矮壮男人，手握一把锋利的剔骨刀。
寒光映在他满是横肉的脸上，眼中透出残忍。
“好不容易培养出来的三只幼崽，就这么被你们毒死了！我要你们偿命！”
剔骨刀朝荆剑刺来。
荆剑拔腿就跑，边跑边喊。
“陆非！”
他身上的伤还没好，不宜与这凶狠的男人硬拼。
陆非三人正拼尽全力吸引那大狗的注意力，听到荆剑的大喊，顿时心中一紧。
“虎子，阿龙，你们两个撑住！”
他一个翻滚，躲开了大狗狂暴的爪子，努力朝荆剑跑去。
大狗对陆非紧追不舍。
虎子心急如焚，搬起地上一块石头狠狠砸在狗屁股上。
“丑狗，有本事来追你爷爷我啊！”
大狗回头，虎子很嚣张地对他勾了勾手指头。
大狗瞬间被激怒，咆哮着朝他扑来，他头皮一麻，转身就跑。
眼看着大狗即将追上他，阿龙又捡起一块石头砸向大狗，引开大狗的注意力。
两人摸爬滚打，相互配合，一时间竟将大狗引得团团转。
看来这狗虽然凶猛，但智商堪忧。
陆非得以顺利赶到荆剑身旁。
“陆非，他......”荆剑气喘吁吁。
“不用说，我知道，你赶紧找机会杀了那只狗，这个人我来应付。”陆非点头，上前一步挡在他的身前。
荆剑也不废话，喘匀了气，抬起连弩瞄向大狗。
陆非戒备地盯着逐渐靠近的矮壮男人。
要说拳脚功夫肯定是虎子或阿龙更好，但此人能养出阴犬，肯定会些阴邪手段，陆非还是觉得自己来更合适。
“你们到底是谁？”矮壮男人面色愤怒，“我和你们无冤无仇，为为什么要杀我的狗？”
“人家的孩子也和你无冤无仇，你不一样祸害别人吗？”陆非冷哼。
“原来是你们！果然是你们！”矮壮男人胸膛起伏，眼中透出浓浓仇恨，“杀了我的阴犬，我还没去找你们算账，你们就先送上门了！”
说罢。
他将手放在手指放进口中，打了一个呼哨。
黑暗处，一只只阴犬浮现出来。
这些阴犬看上去就像狗的影子，和那嗜血的凶猛大狗比起来，是截然不同的两种感觉。
一个狂暴，一个阴森。
幸好，陆非就会对付这种阴森的脏东西。
“撕碎他们！”
矮壮男人一挥手。
数十条阴犬悄无声息地冲向陆非二人。
陆非浑身紧绷，手握雷击枣木棍，法力已经灌注到位。
而这时。
荆剑终于找到机会，连弩发动。
嗖！
淬满毒液的小箭划破夜色，直接射进了大狗的身体。
还好，这狗并没有达到刀枪不入的程度，不然真是逆了天了。
剧痛之下，大狗更加狂躁，横冲直撞，追得虎子和阿龙两人连滚带爬。如果不是两人有功夫身手灵活，恐怕早被大狗生吞了。
一箭并不足以让这头大狗死亡。
嗖嗖嗖！
荆剑连发数箭，全部命中。
大狗的速度慢了下来，步伐开始摇摇晃晃。
“起作用了！”
荆剑还来不及高兴，就感觉身后阴风卷来。
这时，阴犬们已经冲了上来。
陆非沉着冷静，枣木棍挥了出去，对着最近的这只，直接当头一棒。
嗡！
蓝色电流在夜色中闪烁出优美弧线。
阴犬化为灰烬。
矮壮男人大惊。
“你们到底是什么人？”一棒就能打死他的阴犬，来头定不简单。
他急促地吹着口哨，催促剩下的阴犬们一拥而上。
如果对数量的阴犬，就是陆非应付起来也压力也不小。
荆剑手忙脚乱，拔出修复好的桃木剑，如临大敌。
但这时，有一只体型削瘦的狼狗从夜色中钻出来，如同幽灵，悄无声息地来到矮壮男人的身后。

第157章 报应
“杀......”
矮壮男人的口哨陡然中断，他感觉身旁黑影一闪，紧接着喉咙便传来剧痛。
温热的液体喷薄而出。
“什，什么......”
矮壮男人踉跄后退，脖子上挂着一条黑色狼狗。
狼狗那锋利的牙齿死死咬着他喉咙狼狗
他愤怒而恐慌地将剔骨刀，捅进狼狗扁平的肚子。
鲜血洒了一地。
连捅数刀，狼狗也不肯松口，他的喉咙被咬破了，鲜血染红全身，喉咙里只能发出破风箱般的嘶哑声音。
跌跌撞撞，和狼狗一起倒地。
没了他的指挥，那些阴犬也停了下来。
“这狗哪来的？”
满地鲜血，让人触目惊心，荆剑又是震惊又是恐惧地打量着那只狼狗。
狼狗瘦得几乎只剩皮包骨，身上伤痕累累。
“应该是我们放走的流浪狗。”
陆非也愣了一下，很快回过神来。
“狗是很有灵性的动物，看来这人平时没少虐狗，所以这狼狗才如此恨他，自由都不要，要回来咬死他。报应！”荆剑咂舌。
“别愣着了，先解决阴犬。”
陆非招呼一声，手里枣木棍朝剩下的阴犬挥去，和荆剑两人三下五除二将阴犬消灭个干干净净。
而那条身中数箭的嗜血大狗，也扛不住毒发彻底倒下了。
阿龙和虎子满身灰尘和擦伤，跑了过来。
都是皮外伤。
大家都没事，陆非心中大定。
矮壮男子浑身是血的倒在地上，眼睛大睁，死死望着天空，仿佛难以置信。
那条狼狗身中数刀，内脏破裂，已经到了奄奄一息的地步，救不回来了。
但它竟然挣扎着爬起来，两只虚弱的眼睛看了看陆非，然后摇摇晃晃朝着关狗的房子走去。
没走两步，就倒在地上，又爬起来，又倒下。
凄惨又顽强的模样，让四个人男人心中都很是不忍。
“它怎么还往回走？”荆剑很是不解，“听说狗在死前会给自己找一个入土的地方，但它应该不想死在这狗场吧？”
“难道厂房里有它在乎的东西？”陆非心中不忍，跟上了这条狼狗。
狼狗回头看了一眼，眼中似乎有某种光芒闪烁，拖着破烂的肚子艰难地爬进了厂房，望着笼子的最里面。
陆非打开灯，朝里面一看。
角落里，蜷缩着一只黑乎乎的小奶狗，小小的身体颤抖着，发出奶声奶气的哼唧声。
“是你的孩子？”
陆非走进笼子，才发现这里不止一只小奶狗，还有两只。
只不过那两只已经没了动静。
他微微叹息，把自己的外套脱下来，将三只小狗都抱到了狼狗身边。
狼狗努力抬起头，用鼻尖嗅了嗅活着的那只，就再也没力气支撑了。脑袋落地，眼睛还望着陆非，似乎不肯咽气。
陆非看了看小奶狗，又看了看它。
“好吧，我收留这只小狗。”
狼狗的眼角竟有一颗泪珠滑下，终于安心地闭上了眼睛。
事情搞定，阿龙通知混混们进来收尾。
夜幕下。
火光冲天而起，狗场逐渐被熊熊火焰淹没。
三辆车背着火光飞快离开。
第二天。
陆非就在手机上看到一条新闻。
郊区一非法狗场突然起火，狗场老板及其饲养的非法烈犬均葬身其中......
蒋豪夫妇彻底放心，又打来一百万，并邀请陆非和陈金发等人吃饭。
荆剑没去，陆非也婉拒了。
酒桌应酬什么的最无聊，这次最让他开心的是，不但解决了隐患，还收了一只小奶狗。
小奶狗毛茸茸的，憨态可掬十分可爱。
小时候，陆非就想养只小狗，可惜爷爷不同意，现在总算有机会了。
这小小的一团，十分能吃。
像从没吃过饭似的，每次吃肚子滚圆，还不肯停下，陆非真怕它撑死。
“老板，咱们这是养了只饭桶吗？”虎子蹲在地上，瞅着小狗的吃相，一脸好笑。
这小东西的黑色茸毛乱糟糟脏兮兮，一张小狗脸十分潦草，又呆又萌。
“虎子，你说给它取个什么名字好？”陆非摸着下巴。
“这么能吃，就叫饭桶。”
“不好听，这是我养的第一只狗，我要给它取一个威武霸气的名字。”
“那就叫天霸！”
“不行。”
“丧彪？”
“虎子，你还是闭嘴吧。”
有了这只小狗，陆非枯燥的生活忽然多了许多乐趣。
这小狗每天除了吃喝拉撒，就是睡。晚上还非得挨着人睡，不然就哼哼唧唧。
而且，这么小小一只就懂得什么是家庭地位。
它只喜欢和陆非亲近，对虎子爱搭不理，搞得虎子很郁闷，因为捡屎这种活都是他在干，结果还没落个好。
乐了两天。
荆剑再次上门，他的伤还没完全好，不过气色已经恢复。
“陆掌柜，你不如再考虑考虑，和我一同去收了抚仙湖那条鱼妖，咱们在狗场合作得就很不错嘛......”
原来他还惦记着这事。
“怎么？你要把内丹也送给我啊。”陆非看着他。
“不是，你咋老想着内丹啊！多想想鱼惊石！”荆剑郁闷道，“说不定，鱼惊石就能做你雷击木的法物。”
“内丹就不能做法物吗？”
“不能，内丹是用来帮人提升修为的。怎么样，要不要考虑下？”
“真的吗，我不信。”
“......”荆剑差点憋出内伤，最后他让陆非好好考虑，要是愿意的话，等他伤好了一起去。
陆非觉得荆剑这人还算不错，可以合作，但阴符的秘密没解开，红姐又说快找到贾半仙了，他暂时不想离开江城。
不过荆剑这一来倒是提醒他了，他有一颗从人面鳝那得来的小黑丹，正好试试能否做雷击木的法物。
夜晚。
他将小黑丹放在桌上，手握雷击木轻轻拍了上去。
小黑丹抖了几抖，没有反应。
“不能吸收，还是我方法不对？”
陆非正疑惑着，小奶狗忽然对着外面奶声奶气地叫了起来。
紧接着，铺子就传来敲门声。
咚咚咚。
“这么小就懂得看门了，小家伙，你还挺机灵的。”陆非抱起小奶狗，走进铺子。
“这么晚了，谁会来邪字号？”
透出窗户，陆非看到一个模模糊糊的阴森人影，心里不由得猛跳一下。
“夜当！”
终于又有夜当的客人了，陆非按捺住激动的心情，打开大门。
“请进。”
门外的人影缓缓飘了进来，整个身体支零破碎。
看清那张血肉模糊的脸，陆非难以置信。
“海涛？！”

第158章 又有人跳楼
今晚上门夜当的顾客，竟然是郭海涛！
陆非怎么也想不到。
难道当时，附着在手机上的念灵并不是海涛？
仔细想一想，念灵一直都附着在手机上面作祟，并没有真正的出现过。
念灵因思念和执念而生，只要死者的遗物上有阴邪之气，念灵便能应运而生，但并不一定就是死者本身。
此刻，当铺的空气格外阴冷。
暗红色的血液从郭海涛支零破碎的身体流下来，滴滴答答满地血花。
陆非稳住心神，让自己冷静下来。
“海涛？”
破碎的阴魂微微点头，错位的嘴巴张了张，喉咙发出模模糊糊的声音。
“陆......非......”
“海涛，你是不是要当东西？”千言万语汇成了这一句话，陆非知道，对方能到当铺来，就说明他死的不甘心。
阴魂再次点头。
“要当什么？”陆非拿出当票和纸笔，在柜台后坐了下来。
小奶狗从陆非的怀里拱出来，毛茸茸的小脑袋好奇张望，竟然不怕眼前这只可怕的阴魂。
一个血淋淋的首饰盒放到了柜台上。
陆非将其打开，里面是一枚染血的小小钻戒。
“你要怎么当？”
“报......仇......”
破烂的喉咙发出仇恨刺耳的声音。
他果然不是自杀的！
陆非的心呯呯跳起来，紧紧看着他血肉模糊的脸。
“是谁杀了你？”
“学校，老宿舍......她，她......头发，长头发......”
艰难地吐出几个字，阴魂颤抖的手在当票上按了一个血指印。
随后，好像受到莫大的痛苦般，扭曲破碎的身体猛然抖动起来，顷刻间轰然解体。
“海涛！”
陆非大惊，但眨眼间阴魂已经不见了，只剩当票上血淋淋的指印。
他看着指印，手慢慢地握紧。
“学校，老宿舍，长头发......鬼楼里到底有什么？”
深吸一口气，他拿出纸巾将首饰盒上的血迹擦拭干净。
这只是一枚普通钻戒，盒子上写着一生一世的标语。
“求婚戒指吗？”陆非抱着小奶狗思索着，“潘林凯说，他们去过鬼楼以后，海涛莫名其妙多了一个女朋友。”
那个女朋友的照片，谁也看不见，除了海涛自己。
潘林凯说那个所谓的女朋友其实是老校区里的女鬼。
也许，郭海涛坠楼的那天晚上，就是去鬼楼向所谓的女朋友求婚的。
“无论如何，都要去鬼楼一趟了！”
陆非眼神一寒，将戒指收了起来。
这一晚他睡得并不好，脑子里想了很多。
大学时海涛开朗快乐的笑脸，和今夜支零破碎的惨样，不断地在脑海交替。
第二天一早，他便开始搜索和鬼楼有关的线索。
可是网上夸张的说法太多了，真真假假不知虚实。
一会说，是老宿舍楼里的吊死鬼找替身，一会又说鬼不止一个，曾经有整整一个班都在鬼楼消失了。
还有阴谋论，说学校底下埋着个大东西，每年死一个人，都是学校在用人命填。
都是捕风捉影，并没有真正的知情人爆料。而且信息也不多，好像刻意被压制了似的。
“趁现在白天，先去鬼楼走一趟，摸摸情况。最好能弄清楚，那里曾经都发生过什么。”
陆非放下手机，站了起来。
如果鬼楼里真有恶鬼害人，必须谨慎行事。
“小家伙，你好好看家，我们出去一趟。”
陆非给小奶狗留了足够的食物和水，叫虎子收拾好东西出门，但走了几步，他又返回来。
果然，这小东西正趴在食盆上狂吃个不停，才几分钟肚子就吃了个滚圆，一天的饭它能一顿就吃光！
“小家伙，你是真不怕死啊。”
陆非把剩下的狗粮收起来，小东西哼唧哼唧叫个没完。
“行了，别叫了，回来给你带好吃的。”
陆非把狗玩具丢到院子的地上，让它自己玩，然后锁好门出去了。
江城大学。
正值暑假，学校应该很冷清才对。
可今天校门口却不断有人进进出出，又是救护车，又是警车。
一大批吃瓜群众，将大门口围得水泄不通。
“出什么事了，这么热闹？”虎子仗着自己身形高大，直接挤开人群，给陆非腾出一条路来。
“又死人了！”
“这才隔了多久？又有一个人从鬼楼跳下来了，那楼就不干净，不知道为啥一直不拆。”
“听说是一群学生大晚上跑到里面去玩游戏。”
“大晚上跑到鬼楼去玩？现在这些孩子真的是吃太饱，闲得慌！老想找什么刺激，这下好了，小命都玩完！”
陆非听得心里咯噔一下：“又有人从老宿舍坠楼了？通常每年只死一个人，今年怎么又死人了？”
可是学校已经被警方封锁了，进出必须有证件，更别提老宿舍那边了。
陆非一个毕业生，毕业证一领就和学校没有任何关系，他肯定是进不去的。
“这个节骨眼上突然死人，到底怎么回事？”
陆非回到当铺，还一直在关注着这件事情的进展。
可是警方对外透露的信息很少，学校也谢绝任何媒体采访。
这让陆非很是着急。
不能进入学校，就无法弄清海涛死亡的真相，更别提报仇了。
这件事到了第二天，仍然没有新消息。
不过，就在陆非焦急之际，接到了一个意外电话。
竟然是苏立国打来的。
“苏董？”
“陆掌柜，我女儿大概碰到脏东西了，现在神志不清，请你救救她。”苏立国的语气十分着急。
“什么？”陆非愣了下。
“我女儿前天晚上和几个同学，到江城大学玩游戏......”
“她去学校了？”陆非吃了一惊。
“是......她说和同学出去玩，我不知道她竟然去那种地方......”苏立国深吸一口气，让自己冷静下来。
“陆掌柜，我已经派了车来接你，如果你现在有空的话，麻烦你辛苦一趟！”
“没问题。”
陆非没想到，去学校鬼楼作死的人竟然有苏立国的女儿，他正愁没地方找线索，这就来了一个亲身经历者。
等车到了以后，他叫上虎子，马上赶往苏家。
“陆掌柜！”
苏立国就在门口迎接，两人到了以后，他马上把陆非往楼上领。
“陆掌柜，小雪昨天回来后就一直在发烧，整个人意识模糊，嘴里还念叨着长头发长头发......”

第159章 吐出来的长发
“长头发？”
陆非心中一惊。
郭海涛的阴魂也提到了长头发，难道苏立国的女儿和他遇到了相同的情况？
陆非快步跟着苏立国来到楼上的房间。
房间里围着一大群人，除了苏家的人以外，还有几个医生和护士。
气氛低沉，所有人都是一筹莫展的模样。
“立国。”
苏立国一走进房间，轮椅上衣着富贵的老妇人便立即转过头来，双眼含泪地望着他。
轮椅后面，还有一个贵气十足的中年女人，保养得很好，同样满脸担忧，应该是苏立国的太太。
“人找到了吗？小雪还没醒，我怕这孩子......”
“母亲，陆掌柜已经到了。”苏立国大步走过去，握了握母亲的手，安慰道：“陆掌柜本事这么大，肯定能救小雪的，你放心。”
“好，好。”老妇人朝苏立国身后走来，看到一脸年轻的陆非，虽然有些意外，但并没有因为他的年纪而看轻他。
毕竟，一个多月前陆非才救了他们全家。
“陆掌柜，拜托你了。”
推着轮椅的苏太太，也朝陆非用力点头。
“老夫人放心，太太，我定当尽力。”陆非认真道，“现在，请让我先瞧一瞧苏小姐的情况。”
围在床边的人全部散开，自觉地给陆非让出一条路来。
不过那几个医生似乎有些不爽，看陆非的眼神充满了打量。
陆非不在意这些无关紧要的目光，径直走到床前。
一头红发凌乱的散开，苏凝雪躺在柔软的大床上，身上已经盖了三层鹅绒被，却还在瑟瑟发抖。
苍白的脸上不时浮现出痛苦恐惧的神色，好像被困在噩梦中无法醒来。
陆非伸出手背，轻轻碰了一下她的额头。
好烫！
“小雪已经烧到四十度了，不管是吃药还是输液，体温都降不下来。”苏立国满眼忧急。
“我们也是突然接到警方的通知，才知道她出了事。昨天上午接到她的时候，她脸色苍白，一句话也不说，回到来倒头就睡。”
“我们以为她受了惊吓，就没有打扰她，让她多休息。”
“但是到了晚上，她就发起高烧来，还说胡话。”
“我们赶紧叫了医生过来，可是没有太大起色。我才想到，她应该不是普通的受凉发烧，也许在那栋据说闹鬼的废弃宿舍里碰到了不干净的东西。”
陆非点点头：“苏小姐的确是中邪了，不过问题不大，很好解决。”
他这话一出口，旁边几个医生都露出怀疑的神色。
“有陆掌柜这句话，我们就放心了。”但苏立国紧张的心情顿时松缓大半。
苏家其他人也是微微松了口气。
“那就有劳陆掌柜，快些让雪儿醒过来吧，我真怕她烧得太久，把脑子烧糊涂了。”老妇人迫不及待道。
“没问题，不过......”陆非环视一圈众人，“房间里人太多，会不利于苏小姐醒来。”
“明白。”苏立国立刻手一挥，请众人出去休息。
那几个医生互相对视了一眼，虽然有些不爽，但碍于苏家的面子，没说什么，提着药箱和工具出去了。
房间里就留了陆非二人，以及苏立国夫妇。
“陆掌柜，请。”
陆非倒了一杯水，用拿克鬼字做了符水，递给苏太太。
“先给苏小姐服下。”
苏凝雪身上的阴气并不重，一杯符水足矣。
“好。”
苏立国夫妻俩马上坐到床边，一个温柔地扶起浑身滚烫的女儿，一个将水杯小心地喂到女儿干燥的唇边。
小心翼翼喂完大半杯符水，苏凝雪突然咳嗽起来，越咳越剧烈。
“小雪，小雪你怎么了？”
苏太太紧张地为女儿拍着背。
苏凝雪双手抓挠着喉咙，好像有什么东西卡在那里似的，漂亮的脸庞充满痛苦，突然哇的一声吐了出来。
“啊！这是什么？”
看到女儿的呕吐物，苏太太吓差点吓坏了。
那竟然是一团团的黑色长发！
苏凝雪吐出这些长发后，终于不再咳嗽干呕了，虚脱地倒在床上，大口大口喘着粗气，额头上冷汗密布。
更可怕的是，那团黑发竟然像活的一般，还在蠕动！
一缕发丝伸了出来，卷向苏太太的脚腕。
“苏太太小心！”
陆非上前一步，点燃的克鬼字朝着黑发丢去。
轰！
黑发瞬间燃起火焰，扭曲着片刻间化为灰烬。
“这，这到底是什么东西？”苏太太脸色发白，因为惊吓浑身都在发抖，但仍然紧紧守在女儿身边。
苏立国连忙搂住妻子的肩膀，安慰道：“没事了，陆掌柜已经解决了。”
“这就是附在苏小姐身上的脏东西，肯定是从那栋鬼楼带出来的。”陆非也没想到，苏凝雪会直接吐出一团黑发来。
这就是她口中的长头发吗？
“这种东西，怎么会在我女儿的肚子里。”苏太太又惊又怕，但看着虚弱的女儿，她更多的是心疼。
“不知道苏小姐是不是在那栋楼里，吃过什么东西。”陆非沉吟道。
这时，苏凝雪长长的睫毛抖动，缓缓睁开眼睛。
“头发！好多头发......救命，救命啊......”
她一醒过来就惊慌失措地大喊，抱着身子拼命往后面缩，好像有什么恐怖的东西在追她。
苏立国夫妇一靠近她，她就叫得更加厉害。
“小雪！小雪，是妈妈呀！你没事了，你睁开眼睛看看，这里是咱们的家。有爸爸妈妈在，你不会有事的。”
苏太太心疼的抱紧女儿。
在母亲的安抚下，苏凝雪慢慢地平静了些，抬起头看了看，一把抱住母亲，委屈地大哭起来。
“好了好了，没事了。”
苏太太轻轻拍着女儿颤抖的脊背。
苏立国见到女儿清醒过来，一颗心终于彻底落下。
“怎么了？我听到小雪在哭，她到底怎么了......”房门被推开，老夫人被苏明轩推着焦急地喊着。
“母亲，小雪醒了。”苏立国连忙道。
“我的小雪啊。”老夫人几乎要喜极而泣。
门外的医生们面面相觑，满是难以置信，看陆非的眼神充满了惊奇，低声的猜测这年轻人是哪来的神人。
等到苏家人都平静下来，陆非才询问苏凝雪在鬼楼发生过什么。
“我，我们......”苏凝雪换了一身衣服，紧紧依偎在母亲的怀里，声音颤抖，“我们只是玩了一个游戏。”
“四角游戏......刚开始很正常，玩着玩着，我就感觉身后多了......”

第160章 相机里的鬼影
又是四角游戏！
陆非不禁在心里吐槽。
怎么总有人不信邪，要玩这种通灵游戏？非要弄出人命，事情无法挽回才知道后悔。
虽然这世界上大部分鬼故事都是假的，但总有万一。
你敢拿自己的生命，去赌这个万一吗？
“苏小姐，前不久才有人在那栋楼坠楼，你们怎么有胆子去那里玩游戏？”他忍不住问道。
这也正是苏立国夫妇想问的。
苏凝雪咬了咬嘴唇，小声道：“就是因为出了这个事情，我们才想到去那里，我们想证明给网上那些人看，世上并没有鬼......”
陆非无语地摇了摇头。
明知山有虎，偏向虎山行。
真是作得一手好死。
“你！”苏立国忍不住皱眉，“你都交的什么朋友？江城这么大，去哪里玩不好，非要去闹鬼的地方。”
“我们也不知道啊！”苏凝雪满脸委屈，用被子蒙住自己。
“苏董，别动气，这也不完全是苏小姐的错，先听她说完。”陆非连忙劝道。
毕竟他还希望能从这位天真的大小姐嘴里，得到些有用的线索。
苏太太哄了好一会，苏凝雪才愿意继续往下说。
“我们刚好四个人，所以就玩网上说的那种四角游戏。”
“玩着玩着我就感觉背后不太对劲，背上湿漉漉冷冰冰的，好像多了一团打湿的头发。”
“我头发没那么长，只到肩膀，那肯定不是我的头发。”
“那一瞬间，我真的很害怕。”她紧紧抓着母亲的手。
“但我并不相信这个世界上有鬼，我又一想，这可能是他们几个的恶作剧，故意弄假发来吓我。”
“我想将计就计，反过去吓他们，就没吭声，顶着那个东西往下一个人的位置走。”
“可走着走着，我胸口突然一阵炙热，好像有什么东西在发烫。我一下子清醒过来，发现自己正在顶楼边上。”
“风很大，再往前几步，我就掉下去了。”
“我吓了一大跳，连忙往回跑。”
苏凝雪到现在还是觉得匪夷所思。
“我记得我明明在四楼的宿舍和他们玩游戏，根本不知道是怎么到七楼楼顶的，而且只有我一个人。”
“然后我一看，那个发烫的东西是爸爸让我必须带身上的护身符。那个符，像被火烧了似的，变成一堆灰烬了。”
“我真的有点害怕了，喊着他们的名字往楼下跑。他们还在四楼的宿舍里，根本不知道我去了顶楼。”
“我跟他们说，他们还觉得是我在吓唬他们，根本没当一回事。我催他们走，到楼下的时候，我们才发现少了一个人。”
“正准备去找，就听到一声巨响，有个人影从顶楼掉下来......”
苏凝雪说不下去了，咽了咽口水，紧张地看向母亲。
“妈，他......现在情况怎么样？”
苏太太重重叹了口气，不忍心回答。
苏凝雪看着众人的表情，已经明白了，顿时用手捂住嘴巴，眼泪一颗颗落了下来。
苏太太连忙抱着她安慰：“别怕，小雪，爸爸妈妈不会让你有事的。”
“以后不许再跟那些狐朋狗友混了！这次命大，要不是陆掌柜给的平安符，死的人就是你！”
苏立国阵阵后怕，一向宠爱女儿的他，也忍不住训斥起来。
“老苏，你这是干什么？碰到这种事，女儿已经够可怜的了。”苏太太瞪了他一眼。
“我还不是为了她好！早知道就不应该送她出国，满脑子洋人思维，我们华夏的禁忌老祖宗的规矩全都忘掉了......”
“行了行了，人家陆掌柜还在这里，你少说两句。”
苏立国这才吸一口气，克制住自己的情绪。
“陆掌柜，小女不懂事让你见笑了。今年我家总是出事，不知是不是流年不利，陆掌柜可否再给我们几道平安符。”
“这都是小事。”陆非很大方的拿了三道克鬼字出来。
苏太太立刻让苏凝雪拿一道，贴身带好。
苏凝雪这次没有半点质疑，小心翼翼，像宝贝似的收着，看陆非的目光也多了许多尊敬。
“苏小姐，你们在鬼楼里有没有吃过东西？”陆非又问。
阴邪附身通常在体表，不会在肚子里面，除非吃过不干净的东西。
“吃东西？”苏凝雪想了想，道：“我们带了奶茶去楼里，这算吗？有一阵，我们为了拍照，把奶茶放到地上。后来再拿起来喝，就感觉味道不对了。”
“应该就是这个时候，有脏东西进到奶茶里了。”陆非若有所思，“除了这些，你们还有没有看到过别的奇怪东西？”
鬼害人其实和邪物作祟很相似，都有自己特有的手段和特点。
了解得越多，才能对症下药。
苏凝雪认真想了想，摇头：“没有了，我们其实没有待太久......对了，我相机里有照片和视频，我们本来准备发到网上的。”
“能给我看看吗？”
“当然！”
苏太太找到女儿的背包，从里面拿出一台便携式相机，交给陆非。
陆非将其打开，一一翻看。
三个女孩和一个男孩在鬼楼里到处合影，照片没什么异样，陆非快速略过，找到他们玩游戏的视频。
这相机有夜视功能，昏暗而模糊的屏幕上，四个年轻人分别站在寝室的四个角落，一个接一个的往前走。
寝室里十分安静，只有他们微微的脚步声。
画面一开始很正常。
当所有人走完一圈的时候，画面突然剧烈地抖动了几下，接着屏幕里就多了几团黑影。
黑影悄无声息，紧紧地贴在四个人的身后，长长的头发垂在四人的后背。
陆非不由得大惊。
“居然有四个！”
紧接着，镜头上方也垂下来一缕缕长发，很快将镜头全部遮挡。
画面一片漆黑，什么也看不到了，相机好像死机了似的。
陆非试了几次都无法开机，反而感觉手背有些发凉。
他将手翻过来一看，眉头顿时皱了起来。
一根长长的黑发从相机缝隙里冒出，爬到了他的手背上。
法力灌注，冰凉的发丝瞬间化为灰烬。
“苏小姐，你从鬼楼里带出来的东西，必须全部烧掉！”
陆非感觉心惊肉跳。
这头发还真是无孔不入！

第161章 镰刀煞
长头发。
郭海涛的阴魂就提到了长头发，看来他就是被这些长发鬼害死的。
但陆非没想到的是，那间宿舍里竟然不止一只长发鬼，至少有四五只！
鬼楼远比他想象得还要危险。
不过当票已经签了，不能反悔。
陆非也不想反悔。
遇到一点困难就退缩，这生意还能长久地做下去吗？更别提把邪字号做大做强了。
再说，他又不是刚入行的小白了。
他现在有法力，还有本命法器雷击枣木棍，怎么也能拼一拼。
现在最大的问题是，怎么进入学校？
学校因为又出了一条人命，把老校区彻底封锁了，还专门弄了两个门卫日夜轮班看守，根本不让人进。
“陆掌柜，东西全烧光了，我家小雪应该没事了吧？”
陆非思索的时候，苏家人已经把苏凝雪去过鬼楼的东西全部烧掉了，包括衣服和那部相机。
“只要把克鬼字贴身佩戴，就算有遗漏也不怕。”陆非道。
“陆掌柜，可以再给我两道符吗？”苏凝雪有些不好意思地道，“我那两个朋友，我怕她们也被那种头发缠上了。”
“小雪！陆掌柜的符是随便就能给的吗？”不等陆非说话，苏立国马上板起脸。
“无妨，苏董，两道符而已。”陆非很大方地又给了两道克鬼字。
救一个和救三个，对他来说并无不同，就当给苏家一个面子。
“谢谢你！”苏凝雪很高兴，看陆非的眼神多了许多不一样的神采，“原来你并不是贪财的那种人嘛......”
“陆掌柜当然不是！你这孩子，什么时候才能懂事？”苏立国头疼地揉了揉太阳穴，“这回你们是捡回了一条命，但学校那边可被你们害惨了！秦校长这两天连觉也睡不好！”
听到这，陆非心中一动。
“苏董认识秦校长？”
“有些交情，我父亲去世前也曾在江大任职。经过上次的事情，我本来不想让小雪出国，想在找江城找一个大学给她。结果她闹出这样的事情，也不知道人家秦校长肯不肯收。”
苏立国说完，又瞪了女儿一眼。
“苏董，可否帮我一个忙。”陆非微笑道。
“陆掌柜尽管开口。”苏立国立刻道。
“我想进入江大那栋鬼楼，希望苏董帮我想想办法。”陆非直截了当地说道。
本来卖他家一个面子，就是希望苏立国能帮自己找找关系。结果苏立国直接认识秦校长，那就方便多了。
“什么？”
苏家一家三口都吃了一惊。
特别是苏凝雪，一双杏眼睁得很大。
“前不久从鬼楼坠楼的那个人，是我朋友。”陆非没有说太多。
“原来如此！”但苏立国的眼神瞬间充满敬佩，“我这就联系秦校长，有人能帮忙解决鬼楼的麻烦，我相信秦校长肯定会同意的。”
他走到一边打电话。
十分钟后，快步返回。
“陆掌柜，秦校长同意了，不过有一个情况，我要跟你说明。这次接连出了两条人命，秦校长还找了其他大师。”
“这个无妨，只要能让我进鬼楼就行。”陆非不在意这些。
苏立国马上帮陆非安排妥当，今天就能进鬼楼。
“多谢苏董，既然苏小姐已经平安无事，我就先告辞了。”
“我送你。”
苏立国知道陆非要去学校，就没有过多挽留，亲自送陆非下楼，还安排了车子。
路上。
他就收到了苏立国的转账，两百万。
内心毫无波澜，他只看一眼便收起了手机，整个心思都在鬼楼上面。
江城大学。
校门口看热闹的人已经散了，门禁很严，进进出出都要查证件打电话。
陆非和虎子一靠近，便有保安出来询问。
“我叫陆非，是来找秦校长的。”
“原来是陆先生，秦校长在办公室等您。”保安马上开门，将陆非二人送过去。
走过操场，穿过林荫道。
学校还是老样子，但因坠楼事件，学校里几乎看不到别的人影，没了往日的活力，显得沉闷压抑。
陆非不禁叹息，如果没有死人那该多好。
虎子连高中都没上过，对大学十分好奇，一路上不停东张西望。
保安将两人送到办公室门外便匆匆离开。
里面有谈话声，陆非先朝里看了眼。
除了戴着老花镜一副老干部打扮的秦校长外，还有四个人。
一个肥头大耳的和尚。
一个身形削瘦的中年道士。
还有两人是一老一少，老者精神矍铄气质不俗，少者清秀水灵娇俏可爱。
竟然是段天奎和他的小孙女。
看来这四人就是被秦校长通过其他渠道，请来的大师。
咚咚。
陆非敲了敲门。
“请进。”
屋里几人纷纷转头看来，目光各异。
“秦校长，你好，我是陆非。”陆非大步走进办公室，虎子背着包跟在后面。
“陆非，你是我们学校的学生，今年的毕业生，对吧？”秦校长摘下老花镜，看了看陆非。
“是的，秦校长。”陆非露出微笑，随后向段天奎爷孙点头致意。
段天奎轻轻颔首，他的小孙女显得十分高兴，对陆非甜甜一笑。
“陆同学，立国向我大力举荐你，应该有他的原因。但此事并非儿戏，希望你想清楚再做决定，毕竟你还年轻。”秦校长看着陆非，眼神中带着担忧。
“校长，我想得很清楚！不光因为郭海涛是我同学，我也想为学校尽一份力。”陆非认真回答。
“毕业了还愿意为学校挺身而出，有你这样的学生是我们的荣幸。”秦校长很感动，然后又对其他人拱了拱手：“也多谢各位大师，能在这种时候拔刀相助！”
段天奎微微欠身，道：“秦校长客气，驱邪救人本就是修道之人的本分。现在人已经到齐了，先带我们去那栋楼瞧一瞧。”
“各位，有劳了。”
秦校长也不啰嗦了，领着众人出了办公室，走向老校区。
进入老校区要经过人工湖。
走到桥上，段天奎忽然停住脚步，眯起眼睛望了望桥对面的阴沉破旧宿舍楼，脱口道：“好锋利的镰刀煞！怪不得屡出人命！”

第162章 头发越长，怨气越重
众人也停下脚步，望了望人工湖，又望了望对面阴沉破败的建筑。
被段天奎这么一提醒，也觉得人工湖和老校区的风水不太对。
秦校长不解道：“段先生，请问何为镰刀煞？”
段天奎看了看自己的小孙女。
这小丫头眨了眨自己水灵灵的大眼睛，毫不怯场地开口道：“校长爷爷，您从这个位置看，这条湖弯曲的形状像不像一把镰刀？”
众人随着她白嫩的手指望去。
“阳光照射下来，湖面泛起光，像不像镰刀被打磨得特别锋利？”
“再看对面那些老房子，刚好在镰刀弯曲的弧线外面，镰刀的刀锋就像随时要冲过去似的。”
“这种环境格局在风水上就叫镰刀煞，那些老房子，就是被镰刀煞冲到的地方。”
“越靠近镰刀的位置，就被冲的越厉害。住在这种地方，轻则倒霉生病，重则就会有生命危险。”
秦校长踮着脚，认真看了看，眼睛不由得睁大：“果真如你说的这样！老校区总是出事，就是因为这风水问题？”
最靠近镰刀的那栋楼，就是每年都会死人的鬼楼！
陆非也在心中暗暗点头。
人工湖两边有不少绿化树木遮挡，想要看出镰刀煞必须找到合适的位置。
以前在学校的时候，他很少到这边来，只是本能觉得这地方不太舒服，并没有看出什么。
段天奎不愧是江城最厉害的风水师，连他的小孙女都能一眼看出问题的关键。
镰刀煞是风水上最严重的凶煞之一，又是如此锋利的镰刀，怪不得鬼楼总是死人了。
“我猜呀，风水只是原因之一。那栋楼死过太多人了，阴气怨气太重也是一个原因！”段灵月答道。
“这种凶煞能够化解吗？”秦校长发愁地问。
“化解的方式很简单，在镰刀反弓的位置做一个鱼池，养上吉利的金鱼锦鲤。再在被冲的房子大门口挂上八卦镜，房子四周多种些阔叶植物即可。”
“小姑娘年纪轻轻，就懂得如此多！实在令人佩服！”秦校长不由得竖起大拇指。
“哪里哪里，秦校长过誉了，这丫头要学的还有很多。”段天奎笑眯眯地看着孙女儿，眼中的骄傲掩藏不住。
陆非不禁有些羡慕。
如果爷爷还在，自己能和爷爷一同出门收邪物，那该多好啊。
短暂的交谈后，众人穿过小桥，来到老宿舍楼楼下。
今天是个大晴天，阳光很好。
老宿舍楼被郁郁葱葱的树木包围，仍然给人一种黑沉沉阴森森的感觉。
秦校长让保安开了门，阴冷的寒气立刻涌了出来，让人浑身起了一层鸡皮疙瘩。
众人走进大楼。
这里房间全都空置了，只剩一些破破烂烂的架子床，到处都是厚厚的灰尘和落叶。
角落里蛛网遍布，十分凄凉。
“其实这栋楼十年前就废弃了，但死人是在四年前开始的。”秦校长不安地望着四周，从进来以后他就一直感觉后背发凉。
“那年，有一对小情侣偷偷跑到楼里幽会。”
“可最后不知为何发生争吵，男生愤怒之下用刀捅死了女生，将她的尸体藏在一间宿舍里，自己偷偷地跑了。”
“被人发现的时候，女生的尸体已经腐烂得不成样子，但头发却还在生长。”
“也就是这件命案后，鬼楼才开始每年死人的。”
秦校长重重叹气。
他本是一个无神论者，最开始有学生在这栋楼自杀，他只当是偶然，认为闹鬼的说法都是无稽之谈。
可是后来这栋楼每年都死人，他的内心开始动摇。而今年，接连死了两个人，他不得不痛定思痛，向这些能人异士寻求帮助。
“头发？”陆非心里咯噔一下，问道：“秦校长，那个女生是不是长头发？”
“据说女孩本身的头发只到肩膀，但尸体被人发现的时候，头发已经及腰了，实在令人匪夷所思。”秦校长皱眉道。
说话间，众人已经来到404宿舍，这间宿舍就是男生的藏尸地点。
“好重的阴煞之气！”
那位身形削瘦的中年道士，朝里看了一眼，便挑了挑眉。
“那女生被亲近之人杀死，定然怨气难消，死后头发生长其实就是怨气生长的表现，头发越长怨气越重。”
陆非也看着宿舍里面，空气中隐隐约约有黑气弥漫，四周墙壁湿漉漉的，墙皮发霉脱落，偶尔会有一颗水珠从墙角滑下来。
这是阴气浓重到了一定程度的表现。
“阿弥陀佛！”旁边肥头大耳的胖和尚，表情悲悯地竖着手掌，点头道：“如比说来，这女鬼便是源头，只要将她超度了，学校便能平安无事。”
段天奎道：“天元道长，苦灯大师，段某不擅道术，捉鬼之事就有劳二位了。二位行动之时，段某会在外面摆一个风水阵相助。”
“有段老爷子的风水阵助力，必然事半功倍......”
三者商量起来，似乎没有把陆非考虑在内。
或许在他们眼里，陆非这个初出茅庐的后辈和段灵月一样，只是出来增长见识的。
陆非并不在意，他心里在思考另一件事情。
如果这女孩就是源头，为何鬼楼里会有那么多长发鬼？
难道是后来死的那些人，同样因为怨气难消，所以头发越长越长？
那么，害死郭海涛的到底是哪一个长发鬼呢？
还有那个吸引他进鬼楼的女朋友，又是怎么回事？
陆非想了想，觉得这些问题没什么好纠结的。
不知道是哪一个没关系，全杀光不就好了。
众人商量妥当，便开始着手布置。
段天奎带着他的小孙女一起，拿出一些小阵旗插在鬼楼外面不同方位，形成一个八卦阵，以削弱大楼的阴气。
阵法一成，鬼楼那种阴沉的感觉果然减轻不少。
天元道长和苦灯大师也在各自准备，陆非和虎子倒显得无所事事，便绕着鬼楼行走，打量四周的环境。
老校区荒废多年，各种绿植树木肆意生长，让这里显得更加阴森。
茂密的爬山虎几乎爬满房子四周，像铺了一层厚厚的头发。

第163章 区区一只怨魂
虎子跟着陆非走在树荫底下，边走边搓手臂，这里枝叶茂密得抬头不见天空。
“这么阴森的环境，不闹鬼才怪了。”
“虎子，晚上你自己当心点，这里的鬼不止一个。”陆非提醒道。
“老板，那两个人看起来牛逼轰轰的，是不是真厉害啊？”虎子望了望那几人，小声问道。
“段老爷子都认识的人，至少不是骗子。”陆非淡然道。
玄门江湖很大，奇人异士很多，他才踏入江湖没多久，认识的人还不多。
虎子点头：“人多也好，晚上没那么危险......”
正说着。
秦校长找了过来，似乎有话要对陆非说。
“校长，怎么了？”
“陆同学，我看那三位大师挺厉害的，要不晚上你就别进去冒险了，你有这份心就足够了。”
秦校长满脸关切和担忧。
虽然有苏立国强力举荐，但在他的心里，陆非还是个学生。就算家里有什么传承，也不一定能应付这种危险的事情。
他实在不愿意看到任何一个学生出事。
“校长，我知道你是关心我，但请你放心我不是一时冲动。”陆非坚持道。
“那你记住，凡事不可逞强。”秦校长叮嘱几句，还是不太放心，又过去拜托和尚和道士多多照顾陆非。
两者嘴上答应的很爽快，但眼神明显有些轻蔑。
等秦校长走了后，那道士更是冷哼一声。
“现在的年轻人真是厉害，既不用出力，又能博个好名声。我们年轻的时候，一心降妖除魔，哪想过贪生怕死。”
段天奎道：“天元道长，小陆是邪字号的小掌柜，又是江大的学生，我相信他是真心来帮忙的。”
虽然他帮陆非说话，但他毕竟也没见过陆非的本事，所以不好把话说得太满。
“邪字号又怎么样？还不是借着自家祖业的名头，出来混吃混喝。到时候名声有了，还怕找不到冤大头？”天元道士嗤笑。
“你说谁混吃混喝......”虎子顿时捏起拳头。
陆非按了按他的胳膊，呵呵一笑：“天元道长说的有道理啊，我怎么没想到？天元道长对这一套如此熟悉，不会是很有经验吧？”
“你......”天元道长一愣，冷哼：“到时候见了鬼物，看你还能不能牙尖嘴利！”
说完，便不再理会陆非。
陆非也不搭理他。
本来，他还打算把鬼楼不止一只长发鬼的线索，分享给他们的。
既然他们这么厉害，那就自己发现去吧。
天色暗下。
黑夜如期而至。
老校区只有几盏零星的路灯亮着微光，漆黑而寂静，连虫鸣鸟叫都没有。
“几位，有劳你们了，我和灵月就在此给你们护阵！”
段天奎带着小孙女在楼外，盘腿而坐，看住阵旗。
“段老客气，有你助阵，我们定能拿下那鬼物！”
打过招呼，苦灯和尚和天元道士率先走进大楼，根本不等陆非。
陆非无所谓，他正好也不想跟这两个人扎堆。
见识过那么多邪物，又有本命法器，他不觉得自己还需要什么人保护。
“陆哥哥，你要小心啊。”段灵月冲陆非眨了眨眼睛。
“谢谢。”
陆非冲她笑笑，和虎子进入鬼楼。
前面两人跑得很快，陆非二人才刚到四楼，他们已经走进404宿舍了。
陆非想了一下，没有进门，反而留在了门外。
那两人只当陆非是畏惧了，脸上露出轻蔑的笑容。
电筒熄灭。
整个大楼陷入黑暗。
陆非抱着雷击枣木棍，调动法力至五感，留意着四周的一举一动。
虎子紧紧抱着鬼头刀，心脏砰砰直跳。
然而。
等待了许久，夜都深了，破败的大楼里还是一片寂静。
除了阴气浓重外，连根鬼毛都没看见。
“难道是今晚人多，那些鬼就不敢出现了？还是说，要玩通灵游戏，才能将鬼物唤出？”
陆非在心里嘀咕，正想着要不要去宿舍楼其他地方走走。
宿舍里忽然亮起昏黄的烛光。
是天元点了一根黑色的蜡烛，放在宿舍的窗边。
窗户的玻璃早就破烂了，夜风吹进来，窗边的爬山虎叶子哗啦啦地响，那烛火居然纹丝不动。
陆非一眼就认出，那是阴阳烛中的阴烛。
点燃阴烛，可吸引鬼魂靠近。
倒是个办法。
只不过，天元一个道士怎么也用这种东西？
天元放好蜡烛后，退到角落里，手里握一把桃木做的七星剑，剑柄缀着红色的穗子，剑身上似乎还篆刻着道家符文。
这把七星剑做工还不错，不过桃木材质还是比起陆非的雷击枣木差远了。
那肥头大耳的苦灯和尚，将脖子上那串长长的佛珠取下，缠绕在手上。
烛光昏黄。
两人盯着蜡烛，都露出了严肃的神色。
呼——
一阵阴风刮过，窗外树影激烈摇晃。
阴烛的烛光陡然变成了绿色！
“虎子，来了。”陆非立刻低声提醒。
虎子身体一震，紧握着鬼头刀，小心朝四周张望。
空气变得阴寒。
隐约之间，有一道模糊的黑影在窗外缓缓浮现。
那黑影的头发很长，几乎垂到了腰间，仿佛被那烛光吸引，从窗外飘了进来，吸食着蜡烛的香气。
天元没有立刻上前，而是先微微打量一番，紧张的表情顿时变得轻松。
“一只怨鬼而已，也敢在此作祟！”
随后，他持着七星剑冲了上去，剑尖直击长发鬼。
长发鬼猛然受惊，黑色长发蠕动起来，浑身阴气迸发。凌厉的阴风涤荡，令天元无法靠近。
苦灯快步上前，一把将佛珠甩了出去，正好套住长发鬼。
他竖起手掌，口中念念有词。
佛珠泛起淡淡的金光，将长发鬼束缚其中。长发鬼猛烈挣扎，黑色的头发越长越长，朝着苦灯伸去。
“找死！”
天元大喝一声，趁着长发鬼被束缚，冲上前一剑用力劈下。
“啊——”
剑身上符文微微闪烁，长发鬼发出凄厉惨叫。
天元乘胜追击，连劈几剑，长发鬼终于灰飞烟灭，只剩几根发丝在空中飘零。
“阿弥陀佛！”
苦灯一招手，收回佛珠。
“区区一只怨魂不成气候，对你我二人来说还不是手到擒来。”
一顿操作猛如虎，天元表情得意，有些显摆似的说道。
“如果只有一只怨魂，为何此地会有如此浓重的阴煞之气？”苦灯肥胖的脸浮现出一丝疑惑。
“这样的怨魂，再来几只又有何妨？”天元毫不在意，“有苦灯大师配合，来一只，我杀一只。”
然而，门外的陆非却看到，两人的身后不知何时都多了一个黑影。

第164章 鬼遮眼，别回头
黑影悄无声息地伏在两人的后背，两人却浑然不觉，一门心思盯着窗边的阴烛。
陆非连忙看向虎子的身后，不由得心中一凛。
虎子被他看得浑身发毛：“老板，咋了？我后面是不是有啥？”
“虎子，你一点感觉都没有吗？”陆非沉声道。
虎子明明是短得不能再短的寸头，此刻，却多了一缕黑色的长发搭在肩头。
“我......应该有啥感觉？”
虎子这下感觉不妙了，紧张地转动脖子朝后看去。
“别回头！一回头你就完蛋了！”陆非立刻制止，同时他也察觉到阵阵阴冷从自己后背传来。
看来，他们四人的身后均有一只长发鬼，和苏凝雪的相机拍到的画面一样。
这玩意到底是怎么出现的？
他们居然没有一个人提前察觉。
“老板，现在怎么办？”虎子身体僵硬，紧握着鬼头刀，一动也不敢动了。
“简单，克鬼字就行。”
陆非很冷静，拿出一道克鬼字就朝身后拍去。
克鬼字能救苏凝雪，自然能对付长发鬼。
指尖有阴凉的发丝飞快滑过，阴寒陡然散去，克鬼字瞬间化为灰烬。
陆非这才回头，但身后已经什么都没有了。
虎子见状，也壮着胆子拿出克鬼字，用力拍向自己的后背。
阴寒散去，他披上在肩头的长发瞬间消失。
“老板，我后面的东西走了吗？”就算这样，虎子也不敢轻易回头。
“走了。”
陆非看了他一眼，微微点头，心里却犯起了嘀咕。
长发鬼的数量和他在苏凝雪相机中看到的一样，一共五只。
其中一只被阴烛吸引，另外四只无声无息地附在他们身后。
他知道那黑发无孔不入十分邪门，可现在这种程度也太夸张了吧。
虎子也就罢了，但他和天元以及苦灯都是修行之人，而且他刚才还用法力扩大了五感，怎么还会在不知不觉间中招？
陆非望了望漆黑的四周，不知道那玩意什么时候又会冒出来，他试着用法力再次扩大五感，只能感知到浓浓的阴气，找不到长发鬼藏在哪里。
恐怕稍有不慎，就会再次中招。
“虎子，把克鬼字贴背上，以免被那玩意偷袭。”
陆非略一思索，拿出一道新的克鬼字贴背上，虎子跟着照做。
他让虎子盯着外面，而自己则把目光转回到宿舍。
“你们说我捡便宜，那我就要捡便宜，先用你们来试水好了。”他没有告诉那两人后背有鬼，而是不动声色的悄悄观察。
宿舍里，烛火幽幽，窗外风平浪静，连半点风也没有了。
那两人一直盯着阴烛，对于背后的长发鬼浑然不觉。
黑色的蜡油不停往下流，没一会，阴烛便燃烧了一大半。
“怎么还不出现？难道怨魂只有那一只？”
天元看着所剩无多的阴烛，脸上露出肉疼的表情。
“苦灯大师，我看此地不过如此，根本没那么凶，外界以讹传讹罢了。刚才那只怨魂头发及腰，不就是那个被男朋友捅死的女生吗。”
“是吗？按理说，作祟的鬼物被消灭了，煞气应该消减才对，但这大楼里煞气还是这么重。”苦灯疑惑不定。
“应该是镰刀煞的原因，鬼物虽然死了，但镰刀煞还没破，总不能因为一点煞气在这干耗一晚上吧？”天元摆手。
“也对。”苦灯虽然心有疑虑，但等了这么久还没有新的鬼物出现，也只能作罢。
天元收起阴烛，两人准备离开。
“等等！”
苦灯大师突然脚步一顿，双眼看向天元的身后，面色严肃起来。
“天元道长，你后面有东西！”
“哦？”天元立刻左看右看，“还有鬼物？”
门外的陆非睁大眼睛。
莫非苦灯发现了他们背上的长发鬼？
“道长小心！”苦灯忽地将佛珠向天元身后一甩。
佛珠落地，泛起微微金光。
天元转头看去，只见自己刚才站立的地方，有一缕细如筷子的黑色长发，在微微蠕动。
那动作十分轻微无声无息，又有黑夜掩护，若不仔细观察根本发现不了。
此刻，佛珠压在了黑发上面，令其无法动弹。
陆非有些吃惊。
原来苦灯看到的不是他们背上的黑影，而是地上这束头发。
这头发又是哪来的？
“居然还有一只！幸好苦灯大师火眼金睛！”天元眉头一跳，七星剑提了起来。
若无苦灯提醒，那黑发已经爬上他的身体。
“应该不是新的鬼物，就是刚才那只，这鬼物果然没那么简单！”苦灯面色稍有得意，“怨气藏于发中，黑发不尽，怨气不绝。黑发不灭个干净，这鬼物便能重生。”
之前天元斩杀长发鬼的时候，剩了几根发丝在空中飘零，当时谁都没在意。
没想到，不彻底斩草除根，这黑发竟然还能再生。
“如此阴险顽强，这次必须将它杀个干干净净！”
天元提着七星剑，气势汹汹挽出一片剑花，将那一缕黑发彻底打了个灰飞烟灭，不留一点碎屑。
“苦灯大师，如此应该消灭干净了吧？”
苦灯看了看，招手收回佛珠。
“阿弥陀佛，这鬼物已被彻底超度。”
“你我配合无间，倒是便宜了门外那小子。”两人收手，朝着宿舍外走去。
可就在他们转身的一刹那，背上的黑发立刻动了起来。
一缕黑色的头发沿着他们的太阳穴爬出，将他们双眼遮蔽。
两人脚步微微一顿。
“咦？那小子人呢？”
“恐怕刚才怨魂一出来，就已经吓得屁滚尿流了。邪字号本来就不行了，传到这小子手里，怕是更没希望咯！”
陆非就站在门外，他们却像看不到似的，肆无忌惮地大声嘲笑。
“卧槽！老板，他们是不是瞎了？”虎子气愤不已，拳头捏得咯咯作响，“要不要我去帮他们重见光明？”
“原来如此，回头就会鬼遮眼！”陆非却露出了然的微笑，“虎子，不着急，让两位大师多瞎一会。”
那两人大摇大摆地朝门口走来，黑发覆盖了他们整个头顶，长长的发梢一直垂到了他们的腰间。
就像戴着假发，看起来很滑稽，又很诡异。
特别是原本光头的苦灯和尚。
但他们自己根本看不到，走到门口以后，马上拐弯走了回去，在宿舍里转起了圈圈。

第165章 见死不救
“苦灯大师，等下见到秦校长，必须把那小子逃跑的事说清楚，不能让他捡了便宜。”
“阿弥陀佛，天元道长说的是，出家人不打诳语......”
两人在宿舍里一边走一边说，完全不知道自己在转圈圈。
黑发在他们的身上蠕动着，一缕一缕地缠绕住了他们的手臂。
突然，天元的手一挥，七星剑朝着苦灯狠狠刺去。
“天元道长，你这是作甚？”
苦灯吓了一跳，慌忙闪避。
“苦灯大师，你别误会，我发现你身后有一只鬼！我在帮你驱鬼！”天元一边说着，一边挥舞着七星剑劈向苦灯。
这一剑直指喉咙。
“好啊！你个天元，我发现你的背后也有一只鬼！”苦灯大怒，甩出佛珠。
两人直接在宿舍里大打出手。
对轰一掌，法力波动之下，两人意识清醒过来，陡然大惊。
“苦灯大师，你干什么？快住手！”
“你先住手！”
黑发仍然死死缠绕在他们身上，让他们打得难分难舍。
“是鬼缠身！陆家小子，愣着干什么，还不快来帮忙！”
天元终于明白怎么回事了，脸色大变，尝试着摆脱黑发却找不到机会，朝着门外焦急大喊。
“我只懂捡便宜，不懂什么叫帮忙。区区怨魂而已，对两位来说还不是手到擒来的事情？”
陆非站在门外，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
“你！”
两人脸色铁青，再打下去就是两败俱伤。可黑发牢牢地控制着他们，他们根本停不下来。
“哈哈！让你们眼瞎，该！”虎子放声大笑，就差跳起来给他们加油了。
陆非却收回心思，环视黑暗阴森的四周。
托这两人的福，他摸清了长发鬼的特点。通过鬼遮眼害人，让人自杀，或自相残杀。
只要能避免鬼遮眼，要对付这鬼物就不难。
不过，另外那两只长发鬼迟迟没有再现身，应该是他和虎子背上贴了克鬼字的缘故。
要引它们出来，就需要一个诱饵。
陆非的目光落到虎子身上，趁着虎子不注意，悄悄撕掉了他后背的克鬼字，耐心等待。
宿舍里，天元和苦灯打得有来有回。
两人都被黑发紧紧缠绕，拼了命地攻击对方。
苦灯肩膀被划破了，鲜血汩汩往外流。天元肚子中了一掌，内脏翻腾，嘴角溢出鲜血。
原本牛气轰轰的两人，此刻狼狈不堪。
“天元道长，如此下去你我两败俱伤，反给了这鬼物机会！”苦灯咬牙大喊。
陆家小子不肯帮忙，他们俩人再打下去就是个死。
“我当然知道，快想办法！”天元心如火烧，此番真是阴沟里翻船，没想到此地不止一个鬼物，一时大意中了阴招。
“我数到3，我们一起停手，各自冲破鬼缠身。”苦灯大声道。
“好！”
“1,2,3！”
两人拼尽全身力气陡然停手，各自退到墙壁的一角。
连气也顾不上喘，盘腿坐下，拼命调动法力应对身上的黑发。
浓浓的黑气从他们身上冒了起来。
黑发蠕动，一丝一缕缠住了他们的脖颈，逐渐收紧。
“怎么不打了？”
虎子看热闹看得相当起劲，完全不知道自己后背的克鬼字已经没有了。
不久。
一丝细细的黑色长发，悄无声息地从虎子上方垂了下来。
“来了！”
陆非心中一凛。
这一丝黑发隐藏在黑暗中，肉眼难以看见，阴气也微不可察。
“怪不得之前没发现。”
这么微弱的阴气，除非五感之力已经到了出神入化的地步，否则是不可能发现的。
天元和苦灯本事不错，但也没到这种境界。
此刻，如果不是陆非一直盯着虎子的话，也不可能发现。
这就是长发鬼最危险的地方！修行者都难以发现，更别提普通人了。
黑发轻轻地垂到了虎子的肩膀。
虎子浑然不觉。
陆非没有告诉他，而是装作继续看热闹的样子，握着雷击枣木棍的手低垂下去，悄悄灌注法力。
“老板，你叫我？”
虎子忽然听到耳边有人喊自己的名字，刚要回头。
“别动！”
陆非猛然抬手，一棍子朝着黑发打了过去。
虎子身体僵住。
蓝色电弧在发丝之间闪烁，电流沿着黑发，从发梢一直蔓延到长发鬼的脑袋，长发鬼漂浮在空中的身体显露出来。
拼命挣扎，想要逃跑。
但陆非哪里还会给它机会？
左手一把揪住黑发，右手再次灌注法力狠狠打了上去。
轰！
蓝光闪烁，长发鬼在凄厉的惨叫中化为灰烬，连根发丝都不剩。
还是托那两位的福，陆非知道，这鬼物要杀就要杀个片甲不留，绝对不能剩下一根头发，否则还会再生！
“我擦！老板，这鬼什么时候来的？”
虎子大惊失色。
“没事没事，已经被我消灭了。”陆非一巴掌拍在虎子的背上，安慰道。
“还好老板你警觉性高。”虎子摸了下后背，发现克鬼字还在，顿时松了口气，不疑有他。
而宿舍里，正拼命用法力冲破鬼缠身的两人，几乎目瞪口呆。
刚才那闪烁的蓝光他们看到了。
那是雷击木独有的效果！
本以为陆非是来占便宜的，没想到他竟然有雷击木，两下就打死了一只长发怨魂。
天元又气又恨，如果陆非早些亮出本事，他们怎么会吃这么大的亏？
而且，陆非刚才出手果断利落，似乎早有准备。
“陆家小子，你是不是早就知道这鬼物的特点，却故意不说？”
“我就是个来捡便宜的，我能知道什么？”陆非两手一摊。
“你见死不救，不配做修道中人！”天元的脸涨得通红，不知道是被长发勒的，还是被陆非给气的。
“天元道长又吼又叫，精神这么好，还用得着我救吗？”陆非一副淡漠表情。
“你......”天元急火攻心，气息顿时乱了，那长发马上找到机会，直接朝他的嘴巴里面钻。
旁边的苦灯是一句话也说不出来，必须全力对付黑发，不能有一丝一毫分神，否则就被黑发给勒死了。
黑发越缠越紧，几乎覆盖住了他们整个脑袋。浓浓的黑气不断冒起，那画面十分吓人。
陆非一直冷眼旁观。
“老板，咱们真不救人？”虎子忍不住问了句。
这两个修士虽然讨厌，但直接让人死在这，也不是自家老板的行事风格。
“时机未到。”
陆非表情淡定，嘴角有一抹坏笑，似乎早有打算。

第166章 最好的诱饵
虎子看到陆非嘴角那抹笑，总感觉自家老板憋着什么坏，心里十分好奇，但又怕多嘴坏事。
便压着心情不再多问，一切听老板命令行事。
陆非镇定地望着宿舍里。
后背有克鬼字在，他也不用担心长发鬼偷袭。
宿舍浓浓的黑气中，那两人拼了老命，集中十二分精神调动全身法力，不断冲击缠绕在头上的黑发。
长发鬼趴在两人的背上，黑发一层又一层，将他们紧紧缠绕。
双方已经到了白热化的阶段。
轰！
终于，黑发猛然断裂，两人的口鼻相继露了出来。
“虎子，动手！”
时机到了，陆非眼睛一亮，招呼虎子朝着两只长发鬼冲了过去。
怨魂刚被法力冲击，状态虚弱，正是捡便宜的大好时机！
陆非一棍子下去，一只长发鬼直接灰飞烟灭，连头发渣都不剩。
而虎子也用鬼头刀拦住了另一个，用力劈砍几下，竟也将其消灭了，不由得心中大喜。
怪不得老板等到这个时候才出手，原来是趁火打铁。
黑气散去，破旧阴暗的宿舍里清明不少。
“咳咳！”
天元痛苦咳嗽几下，吐出一团断裂的黑发，抬起满是冷汗的惨白脸庞，窝火地瞪着陆非。
“你们趁人之危！”
“天元道长此言差矣，这叫雪中送炭！”陆非笑眯眯地道。
“鬼遮眼不是没了吗，咋还那么瞎！看不出来是我家老板救了你们的命？”虎子将鬼头大刀扛在肩上，冷哼着道。
“厚颜无耻！”天元喘着粗气，再恼怒也只能暂时忍了这口气
为了冲破鬼缠身，他在受伤的情况下用尽了所有法力，此刻丹田就如一个干枯的池塘，必须马上修复。
否则影响到根基，法力就再也回不来了。
而旁边的苦灯不像他那样逞口舌之快，已开始静心修复，情况比他好得多。
天元深吸气，气沉丹田刚刚开始。
“两位道长不着急，慢慢来，这楼里还有一只鬼呢。”
但随即陆非的一句话，让他好不容易平复下来的心脏又是猛的一颤。
就连旁边的苦灯，眉毛也跟着抖了抖。
一旦开始修复丹田，就不能中途停止。
更何况两人此时的身体状况，法力枯竭阳火虚弱，连普通人都不如。碰上鬼就像耗子遇到猫，只有一个下场。
这种时候，他们只能依靠陆非。
两人紧张地对视一眼。
虽然陆非刚才虽有捡便宜之嫌，但好到底动手救了他们，应该不会......
“区区怨魂，对两位前辈来说不过手到擒来，肯定不需要别人帮忙。拜拜了你们，我等你们的好消息。”
然而，陆非挥了挥手，利落地转身走人。
两人直接傻在原地。
苦灯用埋怨的眼神瞪着天元。
要不是天元态度恶劣得罪了陆非，陆非怎么会不管他们？
天元有苦说不出，心里又气又恨。
陆家那小子明明有实力，而且还知道这里的鬼物情况，却故意隐瞒，这不是坑人吗？
现在，只能寄希望于那只鬼在他们修复丹田之后再出现。
破败的宿舍里，只有一只电筒照明，幽暗而阴森。
那些光芒照不到的角落里，好像藏着什么。
两人心里直发慌，拼了命地修复丹田，生怕长发鬼突然冒出来。
整栋宿舍楼静得可怕。
楼外。
盘坐于阵旗之间的段天奎与小孙女，不时关注楼里的动静。
宿舍楼里始终没有任何响动，那四人进去后就像被黑暗吞噬了似的。要不是看到一扇窗户亮着微光，还以为他们已经遭遇不测了。
“爷爷，里面的鬼是不是很凶啊？他们能平安回来吗？”
段灵月望着死寂的鬼楼，原本灵动的大眼睛里充满了担忧。
“有苦灯大师和天元道长，问题不大，我们只需看好阵法，耐心等待即可。”段天奎气定神闲地说道。
“那陆非哥哥呢？”段灵月眨了眨眼睛。
“听说他已经收过几个邪物，但到底刚入江湖不久，缺乏经验。”段天奎沉吟着道，“不过秦校长已经拜托两位大师照看他，只要他不逞强，应该也能平安无事。”
“那就好。”
陆非请段灵月吃过小点心，她可不希望陆非有个三长两短。
楼里。
陆非和虎子并没有走远，而是藏在了404宿舍外面。
“老板，到底就是救还是不救啊？”虎子有点糊涂了。
“谁说我要救他们？他们现在是最好的诱饵。”陆非微微一笑。
他和虎子都有克鬼字防身，而那两人正处于极度虚弱的状态，换你是长发鬼，你会去找谁？
“诱饵？”虎子一愣，似乎想到什么，伸手摸了摸自己的后背，“老板，你没拿我当诱饵吧？”
“想什么呢！我是那种人吗？”陆非一脸正色。
“这倒是，老板对我这么好，怎么会呢。”虎子笑了一下，点点头，不疑有他。
时间一分一秒过去。
夜色越来越浓。
整栋宿舍楼静得可怕。
陆非和虎子潜伏在黑暗中，凝神静气，眼睛一眨不眨地关注着宿舍里的动静。
不知是不是在这楼里待得久了，总感觉四周特别的冷。
那种阴冷，像是能往骨头里面钻似的。
虎子隔一会就要搓一搓手臂。
这次好像等得久了一点，已经过去快一个小时了，长发鬼还没有出现。
难道最后那只长发鬼，能看穿他们的计谋？
不对。
如果那鬼物有智慧，一开始就不会上当。
陆非经意间看到，窗外似乎升起一层薄薄的雾气。
夜晚有雾，好像不是什么奇怪的事情。
陆非眯了眯眼睛，没有多想，还是把目光放回了宿舍那二人身上。
两人紧紧闭着眼，脸色在昏暗的光芒下显得异常难看，浑身都是冷汗，似乎已经到了紧要关头。
就在这时。
两人的头顶上方，好像有一条细细的黑影闪过。
“来了？”
陆非顿时打起精神，紧握着雷击枣木棍，睁大眼睛。
虎子也顿时警觉起来。
细细的黑影一闪而过后，等了几秒才重新出现。
那是一缕只有缝衣针粗细的长发。
幸好手电光是对着那两人照射的，否则根本看不见。
长发鬼鬼祟祟靠近天元，垂到了他的头顶。

第167章 诡计多端
正在全力修复丹田的天元，突然感觉头顶一凉。
糟糕！
他的心也跟着一凉。
怎么早不来，晚不来，偏偏这时候来？
丹田已经修复了九成，已经到了最紧要的关头，还差一成就成功了。
天元拼命地朝苦灯眨眼，向他寻求帮助。
这时候是不能开口说话的，一开口那股气就泄了。
然而，苦灯却默默地闭上了眼睛，假装没看见。他比天元更早开始修复丹田，马上就能成功了。
有天元顶着，他就能安全脱身。
“特么的！”天元心里一万头草泥马跑过。
那一缕黑色长发先在他的头顶试探过后，将更多的头发垂了下来，在他的头顶蜿蜒爬行，犹如数条的毒蛇，随时都会要了他的性命。
他悔得肠子都青了!
早知道应该向陆非服个软，哪怕是表面上的，至少先保住小命啊。
“难道今天就要交代在这里了？”
瞳孔颤抖，望着寂静空荡的四周，天元的心里充满不甘。
“老板，出来了，我们是不是该行动了？”虎子看到了那一团黑发，既兴奋又激动。
“再等等。”
陆非并不着急，像天元这种有真本事的道士，难道就没有一点保命的手段吗？
黑发蠕动起来，缠住天元的脖颈。
天元的脸上浮现出一种无比决绝的表情。
轰！
就在那黑发即将钻入他的口鼻之时，他的身上陡然爆发出一层金光。
光芒所致，黑发尽数断裂。
“动手！”
陆非顿时不再犹豫，一个箭步冲上前去，雷击枣木棍法力灌注，朝着剩下的断发狠狠打了过去。
蓝色电流在发丝间激烈闪烁。
“啊——”
凄厉的惨叫回荡在破败的宿舍，黑发后面的鬼魂露出真身。那是一张充满仇恨的狰狞女孩脸庞，身躯上遍布深深的刀口。
“难道她就是被男友捅死的那个女孩？”
陆非心中一动，也许它就是宿舍楼闹鬼的源头，它的生命力比其他长发鬼都要顽强。
在受到金光冲击后，又中了自己一棍，不但没死，反而还在激烈挣扎。
冰凉的黑色长发从她头顶源源不断地长出，张牙舞爪爬向陆非。
“老板，小心！”
虎子挥舞鬼头大刀，朝着女鬼重重砍去。
黑发断裂。
女鬼遍布伤痕的身体一飘，飞到空中，瞬间隐没不见。
“跑了？”
陆非皱起眉头，小心环视四周。
薄薄的雾气从窗外蔓延进了宿舍楼，本就幽暗的大楼变得更加朦胧。
对于两人的突然返回，天元和苦灯先是一喜，随后又是一愣。
反应过来后，他们顿时明白，自己又被陆非给利用了。
苦灯深深吸气，不让自己气息紊乱。
天元浑身颤抖，双眼满是怒火。
早不出手，晚不出手，偏偏等到他用了压箱底的本命符才出来。
那小子根本就是故意的！
阴险卑鄙！
年纪轻轻，就一肚子诡计！
但此刻的天元敢怒不敢言。
不仅仅因为他现在不能开口说话，更重要的是，他已经把最后的底牌都拿出来用了。
苦灯那秃驴也不可靠，要是再得罪陆非，他就真的凉凉了。
苦灯稳住心神，率先将丹田修复完毕，紧绷的身体一松，长长吐出一口浊气。
“阿弥陀佛。”
他顾不得擦汗，立刻竖起手掌，对着陆非行了一个佛礼。
“多谢陆掌柜出手相助。”
天元在心中大骂，这鸡贼的秃驴，这时候知道讨好陆非了！
丹田修复不等于法力恢复，只是保住根基而已，今夜想平安走出这大楼，还要依靠陆非。
“苦灯大师不用客气，我不是来救你们的。”
陆非微微一笑，懒得搭理他，转头专心寻找长发鬼。
长发鬼受了重伤，要趁此机会将它消灭。
“陆掌柜真会开玩笑，我们都是为了学校平安，自然应该共同进退。”
苦灯脸色一僵，随即打了个哈哈化解自己的尴尬，从地上爬起来，厚着脸皮跟上陆非二人。
“哟，大师，您哪用跟我们共进退啊，您这脸皮就先出去二里地了！”
虎子阴阳他，他也毫不介意。
淡淡的薄雾弥漫在大楼之间，陆非警惕地眯着眼睛。
忽然。
宿舍外面，有一道模糊的黑影快速闪过。
“追！”
陆非一动，虎子和苦灯连忙跟上。
宿舍里就只剩天元独自一人了。
天元是真的慌了。
还好，他这时终于将丹田修复完毕，顾不得喘气休息，他马上手脚并用爬起来，追上陆非三人。
“等等我！”
陆非脚步飞快，紧紧追逐着那道黑影。
那黑影穿过幽暗狭长的楼梯，朝着楼顶的方向逃跑，长长的黑发飘舞，速度更快。
人哪能跟鬼比速度？
“虎子，犬牙匕首！”眼看着女鬼又要跑远了，陆非大喊一声。
虎子马上掏出犬牙匕首，朝着女鬼漂浮的身影，用力地投掷过去。
嗖！
小小的匕首精准命中，穿透女鬼的身体，让它逃跑的速度陡然一滞。
“快！”
陆非和虎子快步冲上前，手里的法器对着女鬼就挥了过去。
鬼头刀更长，先一步砍中女鬼的身体，虽不能对它造成致命伤害，但能让她逃脱不掉。
陆非的雷击枣木棍紧随其后。
大量法力灌注，狠狠一棍打在女鬼眉目之间的命门。
轰！
蓝色电流在女鬼全身闪烁，狰狞的脸上满是痛苦，黑发寸寸碎裂，化为灰烬。
它剧烈地颤抖着，条条裂纹在惨白的身体上蔓延开来，如同一个瓷娃娃随时都会碎裂。
可在痛苦之中，她漆黑的双目却浮现出一种解脱的表情。
随后闭上眼睛。
陆非感觉不太对劲。
这女鬼明明能完美隐匿身形，为什么突然出现？
就在这时。
头顶忽然阴风涌动。
一条长长的黑发从楼梯上方猛然垂了下来。
“小心！”
陆非和虎子连忙后退。
那黑发如同舌头一把卷住女鬼，将它拖了上去，顷刻间便消失在黑暗里。
紧接着，一团团黑发如同潮水般从暗处涌了出来。
“怎么回事？”众人脸色大变。
陆非的心陡然一沉。
原来那女鬼根本不是逃跑，而是故意将他们引到此处！

第168章 阴雾
斑驳地墙皮簌簌剥落。
大团大团的黑发从墙壁中冒出，如同黑色的河流，汹涌的扑向楼中的四人。
这画面实在太过惊悚。
没想到，墙壁里面竟然还藏着头发！
不对！
那不像头发，更像某种根须，密密麻麻好像从墙壁里面长出来似的。
“这到底是什么鬼东西？”
法力亏空的天元和苦灯瑟瑟发抖，他们修行多年碰到的鬼物也不少，但还从没见过这样恐怖的东西。
“跑！”
陆非大吼一声，拔腿就朝楼下跑去。
虎子紧随其后。
现在哪有功夫去想这些，先保命要紧。
打了大半晚，法力已经消耗了大半，如此程度的黑发，阴气铺天盖地，根本不是他们能够对付的。
“等等我们！”
天元和苦灯踉踉跄跄，慌张地跟在后面。
到处都是飘零的墙灰，那些不知是黑发还是根须的东西，不断从墙壁里面涌出，如同瀑布般倾泻下来。
在地面飞速奔流，紧紧追逐着他们的步伐。
手电急促晃动。
四人在楼梯间没命狂奔，天元和苦灯法力空虚伤势未愈，自然跟不上陆非两人的速度，渐渐地被越甩越远。
“陆掌柜，等等我们！”
苦灯满身肥肉颤抖，跑得上气不接下气，大声呼救。
天元紧咬牙关，期盼地望着陆非的背影。
陆非没有回头，却甩出两道克鬼字。
克鬼字落入黑发之中，立刻燃起微微的火焰，将追到两人脚后的一圈黑发烧成灰烬。
两人得以脱身。
然而，紧接着便有更多的黑发涌了上来。
陆非每隔一会便抛出两道克鬼字，阻挡黑发的速度。
一路踉踉跄跄，四人终于到达一楼。
拐过弯，就是大门。
希望就在眼前。
可是陆非和虎子却猛然停下了脚步，表情凝重。
天元和苦灯一看，顿时麻了。
原本打开的大门，此刻紧紧关闭，长发女鬼缓缓地从上方飘了下来。
原本断裂的头发重新生长出来，长长地垂到了脚边，并且，破碎的身体已经修复了。
此刻的它阴气冲天，空洞的双目冷冷的看着众人。
眼神中似乎带着一丝惋惜。
看死人的惋惜。
“这女鬼好生厉害，恐怕已经成了厉鬼！”苦灯心中叫苦。
短短几分钟，女鬼不仅满血复活，还变得更加厉害。
早知道是这种程度的厉鬼，他从一开始就会小心谨慎。
都怪天元，自视甚高马虎大意，这下把大家都害惨了！
“不对啊！之前和它交手的时候，它根本没这么厉害......怎么会这样？”天元眼睛瞪得很大，难以置信。
前有厉鬼拦路，后有潮水般的长发追击。
他们现在进退两难。
难道，真要死在这鬼楼里吗？
“你们挡住后面的头发，我来应付那只厉鬼！”陆非当机立断，对着后方连抛三道克鬼字。
“你们还愣着干什么？有什么法器，赶紧使出来啊！”
“我压箱底的本命符都用了，真的没有了。”天元用力推了苦灯一把，“苦灯，你快动手啊！”
“这，这.......”
克鬼字抵挡不了多久，苦灯一咬牙，取下脖颈的佛珠，狠心向潮水般的黑发甩了过去。
佛珠落地散开，连成一线，泛起淡淡金光，暂时将那些黑发拦住。
“陆掌柜，我最多只能抵挡三分钟！”
苦灯满头冷汗地大叫。
“好！”
时间紧迫，陆非和虎子已经提着法器，朝着那长发厉鬼冲去。
厉鬼面目陡然变得狰狞，长长的黑发飘舞起来，携带着凌厉的阴风，直冲二人。
“先吃你虎爷一刀！”
虎子率先暴跳起来，凭借从小练功的身法，挥舞宽口的鬼头大刀，朝着袭来的黑发狠狠劈下。
这一束黑发陡然断裂，但紧接着，新的黑发就席卷过来。
陆非就在虎子身侧，见状立刻出手，一棍子朝那黑发打去。
蓝色电光闪烁，沿着黑发朝那厉鬼蔓延而去。
雷击木里蕴含的雷电之力，是所有妖邪鬼怪的克星，哪怕眼前的厉鬼也是一样。
厉鬼微微一惊，黑发本能后缩。
“虎子，别让它回去。”陆非立刻大喊。
“明白！”
虎子脚步挪动，大刀飞快旋转，冒险将黑发缠绕在刀身上，死死拖住令其一时间无法收回。
发丝瞬间绷得笔直。
陆非再次灌注法力，狠狠一棍下去。
轰！
电光宛若一条条细细的游龙，在发丝间飞快游走，顷刻间便蔓延到了厉鬼的身体。
“啊——”
女鬼惨叫一声，狠心断掉长发，然后对着两人猛然挥手。
凌厉的阴风冲撞而来。
这风锋利如刀，可以瞬间刮去人的皮肉。
“虎子，快闪！”
陆非和虎子，分别朝着两边扑开。
阴风堪堪从两人身边擦过，肩头的衣服瞬间破裂，皮肤被划出几道口子，鲜血渗了出来。
两人还未站稳，毒蛇般的黑发再次袭来。
“老板，小心！”
虎子见黑发缠绕住了陆非的脚腕，慌忙冲过来，挥刀就砍。
陆非脚腕上的黑发断裂，但他自己却被另一束黑发缠绕住了身体。
黑发将他死死裹住，猛地提了起来。
“虎子！”
陆非大怒，一个翻滚扑过去，抱住虎子的双腿，灌注剩下的所有法力，雷击枣木棍对着黑发重重一挥。
轰！
蓝色的电光在一楼闪烁。
断发灰烬四处飘零，陆非和虎子重重跌落到地上。
苦灯和天元紧紧望着厉鬼的方向。
然而。
灰尘落下，浓浓的阴气弥漫。
薄雾中，女鬼仍然漂浮在大门上空，身体虽然残破不堪，但片乌黑的头发正在以肉眼可见的速度再生。
“这样也杀不死它，怎么可能？”
所有人的心都凉了下去。
鬼楼外。
“爷爷，哪来的雾啊？”段灵月惊疑地指着前方。
不知何时，那栋阴森地宿舍楼四周升起一层薄薄的雾气，逐渐将门窗遮挡。
他们听不到楼中任何声响，不知道里面发生了什么。
“竟然是阴雾？！阴气浓郁到了一定程度，才能形成这种雾气！”
段天奎眉头皱起。
“我明明已设下阵法削弱此地阴气，为何此时阴气不减反增......这些阴气哪里来的？”

第169章 逃出生天
眼看着雾气已将宿舍楼完全淹没，冰冷的寒气在夜色中蔓延开来，段天奎顾不上那么多了，马上将阵旗变换方位。
“灵儿，赶紧换阵，否则他们就被困在里面了！”
“是！”
段灵月也是脸色一变，跟着爷爷行动起来。
段天奎拿出一个紫金罗盘，望了眼鬼楼的方向，口中念念有词。
罗盘指针晃动。
指针每指一处，他便在那里落下一道阵旗。
三十六道阵旗到位，他大步上前，盘腿坐于阵法中央，手中的罗盘换成了一枚百年灵龟甲。
“阵起乾坤，灵威浩荡！正气恒长，借我东风！”
随后，他拿出一块百年灵龟甲，压在阵眼上面。
呼！
阵法之中，平底刮起一股大风，朝着鬼楼猛烈吹去。
萦绕在鬼楼周身的浓雾，顿时急促翻涌起来。
大楼阴风涤荡。
厉鬼乌黑的长发重新长了出来，长发在空气丝丝飞舞。
“怎么会这样？”
“之前这鬼物明明已经受了重伤，为何能恢复的如此快？”
苦灯浑身的肥肉激烈颤抖。
地上连成一线的佛珠，金光逐渐黯淡，最多还能坚持一分钟。
可这厉鬼根本杀不死，黑发顷刻间便能重新生长。
就算还能坚持十分钟，又有什么意义呢？
天元双腿一软，跌坐在地，浑身冰凉，双眼充满迷茫。
他从没想过会折在这里，一栋学校闹鬼的老房子而已，怎么会藏着如此恐怖的鬼物？
“老板？”虎子从地上站起来，看着陆非。
他觉得自家老板一定还有办法。
陆非法力已经用尽，身体有些脱力，但到了这种时候，他反而冷静下来。
身上还有最后一道克鬼字。
他将其紧紧握在手中，双目一眨不眨地盯着厉鬼。
如果这厉鬼真有如此厉害，从一开始就能直接杀了他们，怎么会被他们追得四处逃跑？
一定还有别的原因。
转折发生在厉鬼被突然出现的黑发卷走之后，那些黑发是从墙壁里冒出来的，并不是厉鬼身上的。
等等。
陆非心中一动。
难道那些头发......
“你们不该来这里。”
厉鬼冰冷的声音让陆非回过神来。
发丝飞舞，厉鬼朝着他们飞来了，似乎要结束这一切。
“老板，它来了！”
虎子连忙横刀挡在前面。
陆非的心也提了起来。
就在这时，不知哪来一股大风，把紧闭的大门猛然撞开，楼里的雾气都冲淡了许多。
视线微微清明。
陆非眼睛一眯。
他看到，厉鬼的头顶有一根很细很长的发丝，这发丝一直向上，竟然连接到那些潮水般的黑发当中。
“原来如此，那些黑发可以给她输送阴气，让她快速恢复！”
陆非心脏砰砰直跳。
只要切断那根发丝，要对付这厉鬼根本就不难。
“虎子，能不能拖住它？”
“我尽量！”
眼见着厉鬼已经冲了过来，虎子大吼着恢复鬼头刀，劈砍过去。
“我跟你拼了！”
他完全是不要命的章法，竭尽所能地吸引厉鬼的注意力。
厉鬼冰冷的双眼没有一丝波澜，就像在看垂死挣扎的虫子，发丝很快就将虎子缠绕，包裹。
而陆非在这时，已趁机绕到厉鬼的身后。
手中最后一道克鬼字，对着厉鬼头顶那根长长的发丝，狠狠拍去。
厉鬼猛然大惊，慌忙分出发丝去缠绕陆非，但已来不及了。
黑发裹住陆非的同时，厉鬼头顶那根细细的发丝陡然断裂。
克鬼字化为灰烬。
缠绕在两人身上的黑发，犹如失去生命力般，瞬间松开。
陆非拼命扯掉身上的黑发，混乱间有一个首饰盒落到了地上。
是郭海涛当给邪字号的东西。
但他现在顾不上去捡了。
“快跑！”
陆非一把拉起虎子，拔腿就朝大门跑。
佛珠金光已散，不用陆非提醒，苦灯跑得比谁都快。
最后是天元，他几乎是连滚带爬。
然而，厉鬼却没有追来。
跨过大门，陆非回头望了一眼。
只见厉鬼低着头，呆呆地看着地上小小的首饰盒，空洞的双眼满是难以置信。
但它身后的黑发铺天盖地，如洪流般疯狂涌动，转瞬间已追到了门口。
“快走！不要再来了！”
厉鬼凄厉地大喊一声，猛然挥手，大门关闭的同时，它也被黑发彻底淹没。
外面的四人一口气跑出很远。
“陆非哥哥！”
段灵月看到他们，顿时高兴起来。
“爷爷，他们回来了！”
“回来就好！”段天奎长长松一口气，将百年灵龟甲收了起来，揉了揉酸麻的膝盖，吃力地从地上站起。
见到这对爷孙俩，四人才停下脚步，大口大口喘气。
后背被冷汗打湿，夜风吹过，冰凉一片。
陆非心有余悸地回头。
那栋老宿舍楼好像什么也没发生过，恢复了以往的黑暗和寂静。
天元和苦灯犹如劫后余生，甚至有些想哭。
“两位大师，里面的鬼物应该被清理干净了吧。”等大家喘过气，段天奎关切问道。
天元和苦灯表情有些尴尬。
苦灯含糊地答道：“楼里鬼物不少，超度了四只，还剩一只最厉害的厉鬼。”
“厉鬼？”段天奎微微一惊，“怪不得刚才阴气如此浓重，连大门都锁住了，幸好老朽借了个东风，将其冲开。”
“原来大门是段老打开的，真是感激不尽。”
两人对着段天奎拱手。
“客气了，只要大家能平安归来就好。”段天奎微笑摆手，“一口气灭掉四只鬼物，已经非常难得。只要两位大师稍作休整，定然也能将厉鬼拿下！”
这话出口，两人的表情变得更加尴尬。
“其，其实，今天晚上多亏了陆掌柜。那四只鬼物，有三只都是他消灭的......”
虽然他们很不想承认，但事实就是如此。
他们能逃出鬼楼，也多亏了陆非。当时那种情况，陆非稍微狠心一点的话，完全可以抛下他们不管。
“什么？”
段天奎一愣，不可思议地看向陆非。
“小陆，想不到你年纪轻轻，已有如此修为！”
“段爷爷过奖了，我不过捡了几个便宜而已。”陆非淡淡回应，脑子里还想着鬼楼里发生的一切。
最后关头，厉鬼为何不杀他们，反而帮了他们一把？

第170章 鬼楼的关键
老宿舍楼阴沉地耸立在黑暗的天幕下。
那些薄雾已经散开了。
但这栋破败老楼的冰冷和阴森，却始终不曾消减。
“那些头发到底是什么？”
陆非回想着黑发从墙壁之中长出的惊悚画面，感觉脑子乱糟糟的，一时理不清楚。
在鬼楼拼了一晚，他已经精疲力尽。
天元和苦灯更惨。
一个没了本命符，一个没了法器，衣服破破烂烂，身上到处都是伤。
此刻大家都没心思去探究鬼楼的真相，先回去休整一番再说。
秦校长就在桥的那一边等了大半夜，见众人归来，连忙上前迎接。
“几位辛苦了，那老楼里情况如何？”
“阿弥陀佛，秦校长，是我们修为不精，今晚没能彻底解决里面的鬼物。”苦灯叹了口气，对秦校长微微欠身。
“实在是里面鬼物众多，又有一只十分厉害的厉鬼，我们一时准备不足。”天元轻咳一声，试图为自己找回一点颜面。
“什么？有很多鬼？”秦校长听得脸色大变。
段天奎连忙把情况简单的讲述一遍，大大地夸赞了陆非一番，并安慰道：“秦校长放心，我们休整过后，一定会重新想办法。我初见陆非这孩子的时候，就知道他有大出息！”
陆非感觉，这老爷子对自己的态度有了微妙的变化。
虽然之前也挺和善，但似乎总带着一丝疏离和客气。
而现在，他仿佛以认识陆非为荣。
时间已经到了后半夜。
秦校长忙前忙后，要给大家安排地方休息。
“校长，不用麻烦了，我家就在江城，我回去休息就行。你放心，这件事我一定会负责到底！”
陆非和虎子回古玩街。
段天奎也要带着小孙女回家。
天元和苦灯则去秦校长安排的酒店。
分别前，苦灯忽然叫住陆非。
“陆掌柜，请等一等。”
“怎么，有事？”陆非回头奇怪地看着他。
“陆掌柜今夜的救命之恩，贫僧感激不尽！”苦灯双手合十，对陆非郑重地行了一个礼。
“大师客气了，你我同为学校平安，自然应该共同进退。”
不知道他是装的，还是真心感谢，反正陆非都接受了。
至于天元，他一言不发，好像拉不下脸。
陆非无所谓，他惦记着自己的小狗，着急回邪字号。
“一天一夜没在家，不知道这小家伙怎么样。”
打开当铺的门，他就急急往里走，刚进院子，他和虎子就呆住了。
“老板，咱们家是不是遭贼了？”虎子大叫。
院中一片狼藉。
垃圾和碎屑满地都是，连墙角的泥土都被刨出来不少。
小黑狗不知从哪里钻出来，对着两人嗷呜嗷呜的大叫，仿佛在控诉他们将自己丢在家里。
“不是贼，是小狗。”
陆非上前，将颤抖的小狗抱起来，有些内疚的摸了摸它的小脑袋。
“对不起，我不是故意把你丢家里这么久的。”
“好了好了，下次不会了。”
在他的安抚下，小狗逐渐平静下来，趴在他怀里小声哼唧。
“好家伙，这是小狗能有的破坏力？”虎子都惊了，“这小东西挺能啊！太能造了！”
“长大了肯定是条猛犬，看家护院没问题！”
陆非笑了笑。
两人实在太累了，顾不上收拾，简单洗漱了下，回到房间倒头就睡。
睡到第二天中午起来，又去大吃了一顿，终于恢复过来。
有了精力，陆非便开始重新梳理昨晚在鬼楼的经过。
昨天的最后关头，厉鬼突然放了他们一马。
为什么？
难道因为她就是郭海涛的女朋友，否则，在看到戒指盒的时候为何会有那么大的反应？
可如果她真心对海涛，又怎么会害死海涛呢？
陆非想不明白。
算了，这不是重点，重点是如何消灭厉鬼，为海涛报仇。
那厉鬼能用头发为自己源源不断地输送阴气，只要那些头发在，就没法杀死她。
所以，要消灭厉鬼，就要想办法先解决那些头发。
不过那些头发并不是从厉鬼头上长出来的，反而来自鬼楼的墙壁，这表明，厉鬼和头发并不是一体的。
难道，鬼楼里还藏着别的脏东西？
而这个脏东西才是鬼楼的关键！
这时，虎子收拾好院子，看了看陆非。
“老板，鬼楼里那些头发太诡异了，咱们真的还要去吗？”
想到昨晚的惊险，他还阵阵后怕。
这单生意，是他们迄今为止最危险的一次。
“自信点，把吗字去掉。”陆非很淡定。
生意已经接了，就没有半途而废的道理。
“那玩意到底是什么东西，应该怎么对付？”虎子皱着眉，努力思索。
“别干想了，我们现在就过去。”
陆非找了个袋子，将小黑狗装进去。
“现在？”虎子吃惊地看了看小黑狗，“把这小东西也带上？”
“带上，我答应过它了。”陆非抱着小黑狗走出当铺。
虎子锁上门，挂好牌子。
两人打车来到江大。
“陆同学，你身体撑得住吗？不多休息两天？”
秦校长关切地看着陆非，虽然他已经从段天奎口中得知陆非的能力，但作为老师，还是会还是必不可免担心自己的学生。
“校长，我身体没问题，白天去鬼楼反而安全些。我们要抓紧时间，尽快解决里面的脏东西，不然以后会有更多人受害。”陆非认真道。
“陆同学真是让人刮目相看！”
秦校长的眼神里充满欣赏和佩服。
天元和苦灯对视一眼，站出来道：“陆掌柜，不嫌弃的话，我们也去帮忙。”
昨晚已经够狼狈的了，如果现在再退缩，以后在江湖上就没脸混了。
更重要的是，事情没解决，他们也不好意思要酬劳。
“两位大师，多谢了！”
秦校长很感动，马上带着众人去老校区。
“校长，你就在这边等着就行，我们自己过去。”
“那你们千万小心啊。”
秦校长再三叮嘱。
陆非点点头，抱着小黑狗和众人走过小桥，再次来到老宿舍楼外面。
破败晦暗的废弃大楼，即使白天也透着一股阴森。
陆非要赶在天黑前，弄清楚黑发究竟是什么。

第171章 成了精的根须
陆非抱着小黑头绕着鬼楼走起来。
小黑狗从袋子口露出个毛茸茸的小脑袋，乌黑明亮的眼睛，好奇而兴奋地望着四周。
那些黑发是从墙壁里面长出的，不像头发，更像某种植物的根须。
也许是什么植物成精了。
鬼楼四周树木很多，不知道哪种树的根须能长进房子里面？
陆非边走边仔细打量。
天元和苦灯才恢复了一两成法力，不敢单独行动，紧紧跟随着陆非。
虎子烦躁地瞪了他们一眼。
“你们要是害怕就别来了，没人笑话你们。现在像个狗皮膏药似的跟着，烦不烦啊。”
“阿弥陀佛，虎施主，我们也只是想尽一份微薄之力而已。”苦灯厚着脸皮道。
“我去！你真的是和尚吗？我第一次知道，和尚的脸皮可以这么厚！”虎子一阵无语。
苦灯快步上前，追上陆非，热情地笑道：“陆掌柜，你要找什么？不妨说出来，大家一起找，动作快些。”
“昨天从墙壁里出来的那些头发，大师还记得吧？”陆非道。
“自然记得。”苦灯用力点头。
那画面看一次，终生难忘，更何况才过一晚上。
“我怀疑那些根本不是头发。”陆非将自己的想法讲了出来。
“精怪？倒是真有可能！古时就有精怪控制鬼物作祟的故事......如此多根须，应该是一株很大的植物，定然不难找。”
苦灯很是认同，马上帮着找了起来。
大家围绕鬼楼走了一大圈。
“陆掌柜，你看！那有一棵很大的榕树！”苦灯忽然双眼一亮，伸出胖胖的手指，指向前方。
茂密的树叶之间，一缕缕气根从粗壮的树干垂了下来。
“这些根须，像不像头发？”
“像！”
大家对视一眼，纷纷警觉起来，拿出各自的家伙什，朝着大榕树小心靠近。
苦灯的佛珠已经没了，他直接摸出一根敲木鱼的犍稚，也就是木鱼槌。
众人小心翼翼来到榕树跟前。
这榕树十分粗壮，树干要两个成年人展开手臂才能抱住，树冠非常大，枝繁叶茂甚至盖住了老宿舍的半边屋顶。
最关键的，就是那些从树干上垂下来的气根。
不过，昨晚那些疑似头发的根须是从墙壁里钻出来的，和这些气根还是不太相同。
“我先试试，大家小心。”
陆非把小黑狗交给虎子抱着，自己拿出一把匕首，来到一缕气根下面。
众人立刻戒备起来，严阵以待。
如果能在白天消灭那些诡异的头发，晚上再去对付宿舍楼里的厉鬼就轻松多了。
陆非用匕首割掉一缕气根。
断口很正常，气根也没有任何的异动。
“没反应？”
陆非又拿出雷击枣木棍，灌注法力，对着断口处打了打。
大榕树没有任何反应。
甚至连树叶子都没摇动两下。
“看来不是这棵树。”陆非对众人摇了摇头。
大家松一口气，但又相继露出疑惑表情。
不是这棵树，会是什么呢？还有什么植物，能有那么多的根须？
“再找找！”陆非挥了下手。
大家绕着宿舍楼走了两圈，也试探过别的大树，始终没有收获。
“陆掌柜，会不会是我们弄错了？那就是头发，不是根须？”苦灯挠了挠锃亮的脑门。
“如果一直找不到，就只能晚上硬拼了。”
陆非眯起眼睛，有些不甘心地望着四周。
苦灯和天元心中一沉。
他们现在这状况，哪还有硬拼的实力？
“实在不行，贫僧去搬救兵，回寺请师兄帮忙。”苦灯说完，看了看一直闷不做声的天元。
“天元道长，你什么打算？”
“我......我也去试试找人帮忙。”天元吞吞吐吐地道。
“事不宜迟，我们现在就去。争取今晚就能配合陆掌柜，将那鬼楼的妖物超度。”
苦灯拉着天元就要走。
如果今晚只能硬拼，陆非也要回去重新准备。
不过就在这时，小黑狗却汪汪叫了两声，然后扭动着要从袋子里爬出来。
“小家伙，你想上厕所？忍一忍，这里不是好地方......”
陆非想把它按回去，谁知这小家伙动作十分灵活，从另一侧钻出袋子，直接跳下来，朝着老宿舍的墙根跑去。
“小家伙，快回来！”
陆非吃了一惊，和虎子两人赶忙去追。
四条小短腿跑得飞快。
小黑狗跑到墙角以后，回头对着陆非汪汪叫了两声，然后两个小爪子用力地刨了几下土。
“你个胆大包天的小东西，知不知道这是哪？就要在这上厕所，你倒是快拉啊。”虎子气得不行。
小黑狗不搭理他，抬头对陆非叫了两声，又用爪子刨了刨土，似乎很着急。
“小家伙，这下面有东西？”
陆非心中一动，蹲了下来，拍了拍小黑狗刨过的地方。
小黑狗汪汪大叫，小尾巴摇得十分起劲。
陆非打量这处墙角，茂盛的爬山虎从这里生长出来，几乎爬满鬼楼的整个外墙。
他若有所思，伸手扯了扯爬山虎。
只见墨绿的藤蔓上，有密密麻麻的纤细根须扎进墙壁里面。
“虎子，去找几个工具来，把这下面挖开看看。”
“这小东西可以啊！鼻子这么灵，肯定是个灵犬！”
虎子又惊又喜，连忙去找秦校长。
十多分钟后，他扛着三个铁锹回来了，身后还跟着秦校长，以及段天奎爷孙俩。
两人刚好到了，听说这边有了发现，就正好一块过来看看。
“大师，道长，不是要帮忙吗？来吧！”
虎子把两个铁锹丢给苦灯和天元。
有秦校长在，两人自然要抓紧机会表现，二话不说拿起铲子。
几铲子下去。
一股土腥味飘散出来。
“哎呀，好多头发！”段灵月眼睛睁得圆圆的，指着挖出来的泥土惊呼。
潮湿的泥土中夹着不少细细的黑色长发。
大家都是一阵头皮发麻。
但仔细看，就能看出那不是头发，而是爬山虎的根须。这些根须又多又长，朝着泥土深处生长。
“继续挖！”
陆非拿着雷击枣木棍，紧紧地守在旁边。
三人继续往下挖，下面的黑色根须更多，密密麻麻与泥土纠缠在一起。
足足挖了三四米，累得肥头大耳的苦灯大师气喘吁吁，终于有了新的发现。
泥土深处，黑发般的根须紧紧缠绕成一团，编织成一个巨大的茧子。
茧子里面似乎有活物，在微微蠕动。

第172章 阴胎
寂静的老校区，没有半点虫鸣鸟叫。
只有阴凉的风从空洞的窗户、墨绿的枝叶间穿过，发出的沙沙声。
众人看着泥土深处，那宛若黑发编织而成的硕大茧子，感觉头皮一阵阵的发麻。
浓浓的阴气萦绕，茧子一上一下微微起伏，仿佛在呼吸。
一条条黑色的细丝从上面生长出来，与爬山虎的根须缠绕在一起，钻出泥土，爬进墙壁，几乎将整栋废弃的宿舍楼包裹。
整个画面看上去，就好像一颗苍老而巨大的头颅，披散着茂密的头发。
“这......是什么东西？”
沉默几秒后，秦校长终于脸色发白地问出声来。
苦灯和天元面面相觑，谁也说不出个所以然。
他们与不少鬼物妖邪打过交道，但如此古怪的脏东西，还是头一次见到。
“似乎是一种由阴气和怨气而孕育出的脏东西。”
段天奎看了看那诡异瘆人的茧子，又望了望四周阴气森森的环境，花白的眉毛用力皱起。
“这里是镰刀煞煞气最重的位置，所有阴气和煞气全部集中在这里，经久不散，因此生出阴邪之物。”
“那不就是邪物！”苦灯脱口道，随后眼睛看向陆非，“陆掌柜家的邪字号，就是专门收邪物的，陆掌柜可知这究竟是什么邪物？”
“邪物么......”陆非若有所思，站在深坑边望了望楼顶，突然问道：“校长，那些死者坠楼的位置，是不是就在这个东西旁边？”
秦校长望了望四周，回忆了下，才道：“好像是这里......陆同学，这有什么问题吗？”
“我想我知道这是什么邪物了。”陆非的眼睛眯了起来。
“是什么？”
众人全都紧紧看着陆非，神色间充满好奇和紧张。
“这应该是一种阴胎。”陆非低下头，侧着耳朵听了听，“大家仔细听，茧子里面是不是有很轻微的心跳声？”
“心跳？”
众人脸色微变，都学着陆非的样子听了听。
果真。
有非常细微的心跳声，随着那瘆人黑茧的起伏而跳动。
“阴胎想要孕育成功，就需要人血。”陆非声音发沉。
“鬼物想杀死普通人，有一百种方法，为何偏偏让他们跳楼？就是因为，人摔死后会有大量的鲜血流出来。鲜血渗入泥土，便可被阴胎吸收。”
“通常，吸够九个人的鲜血，阴胎就能孕育成功。”
“九个？”秦校长的脸色十分难看，“从这宿舍楼开始出事以来，已经死过五个人了。”
“不是五个，是六个。”陆非纠正道，“最开始被男友杀死的那个女生也算，她是第一个受害者，也是第一个傀儡。”
“傀儡？”众人不解。
特别是苦灯和天元。
“我们把情况弄反了，最开始，我们以为那些头发是从厉鬼身上生长出来的，其实不是。”陆非眯起眼睛，表情严肃。
“其实是头发在控制厉鬼，厉鬼只是头发......更准确说，是阴胎用来寻找猎物的傀儡而已？”
所以，厉鬼才会在被头发救走之前，露出解脱的表情。
在看到郭海涛的戒指后，才会反过来帮他们逃出宿舍楼！
也许她根本就不想害人，她只是一个被操控的傀儡。
边说边思考，陆非也在这时终于理清了一切。
鬼楼里有五只鬼，再加上郭海涛，正好就是六个受害者。只不过，郭海涛因为某种原因，脱离了鬼楼没有成为阴胎的傀儡。
“原来如此！”
苦灯和天元恍然大悟。
“古往今来，就不乏妖邪利用鬼物作祟的故事，最出名的，就是兰若寺。”
“阿弥陀佛，千人千般苦，苦苦不相同，都是可怜人啊。若早知如此，贫僧愿真心超度。”
苦灯双手合十，对着鬼楼露出悲悯的神情。
段天奎虽然为江城第一风水师，见过不少世面，但这阴胎仍让他感觉心惊肉跳。
能孕育出如此诡异的邪物，这学校的风水是不是还有其他问题？
他不禁抬头，重新打量四周。
“陆同学，这所谓阴胎有解决办法吗？”秦校长愁容满面。
这邪物简直太可怕了，就像一颗超级恐怖的定时炸弹，他只想快点将其解决，避免更多人受害。
“对付阴胎的办法我倒是知道，不过这个阴胎被发丝包裹，又不太一样。”陆非看着起伏不定的黑茧，沉吟着道。
“陆掌柜，你有一根上好的雷击木还怕什么？现在是大白天，完全可以将这邪物直接斩杀。”一直没吭声的天元，忽然开口道。
“道长也有一把上好的桃木七星剑，不如道长先来试试？”陆非看了他一眼。
“我......”天元愣了一下，“我重伤未愈，恐难将其一击必杀，万一将这邪物惹怒了，鱼死网破，反而不好。”
“原来道长知道后果啊。”陆非冷笑一声，“每个邪物都有不同的化解方法，硬拼是最后一种。”
“陆同学，那该怎么办？”秦校长紧张问道。
陆非不再搭理天元，想了想，道：“这邪物最可怕的就是这些如同头发般的细丝，可以先用黑狗血、童子尿这类辟邪物试试，能否将其破除。”
“黑狗血，咱不是有现成的吗？”虎子马上看向陆非怀中的小黑狗，嘿嘿坏笑：“小家伙，借你点血来用用？”
小黑狗立刻对他汪汪大叫起来，还往陆非的怀里钻，发出呜呜的委屈声音，仿佛在告状。
“小狗这么可爱，怎么能用小狗的血呢？”段灵月立刻打抱不平。
虎子一阵尴尬：“我就是开个玩笑，这小东西是我家灵犬，谁舍得用它的血......那就只能童子尿了，在座的各位谁是童子？”
段天奎和校长都是有家室的人，自然不可能是童子。
而且，他们的年纪也大了，就算一辈子未破身，阳气也差了，也不合适。
段灵月白嫩的小圆脸微微泛红，虽然她年纪小，但又不是傻子，而且还是个小风水师，自然知道童子是什么意思。
“两位大师都是出家人，应该是童子吧？”虎子看向苦灯和天元。
陆非补充道：“真正的童子，不仅仅是未破身，而且连奖励过自己也不行。”

第173章 童子功
天元和苦灯的脸上露出一阵尴尬。
“我们修道之人，可以娶妻生子。”天元绷着脸道。
“贫僧早已过了童子的年龄，也不合适。”苦灯轻咳一声，为自己找了个借口。
“我当出家人有多清心寡欲呢。”虎子眼中透出浓浓地戏谑，随即又道：“我家老板不用说，看来只有我能行了。”
“你？”陆非诧异地看着虎子，“你没开玩笑吧，虎子？”
真正的童子条件苛刻，成年人很难做到。
所以，童子尿通常都用小孩子的。
“我从小就被我爹逼着练童子功，他不准许我......”虎子说到这，似乎感觉自己说得太多了，马上停下来。
“反正老板你相信我，我肯定没问题。”
“行，那交给你了！”陆非点点头，对众人摆摆手，“那就请各位先回避一下吧。”
段天奎马上带着小孙女走出去，站得远远的，确保什么声音都听不到。
段灵月红着一张小圆脸，背过身去，望着那条人工湖转移注意力。
然后是秦校长和另外两人。
陆非就留在虎子身边，以童子尿防刺激到了阴胎，有意外发生。
不过他也背过身去。
虎子这才解开腰带，深吸一口气，对准泥土深处的诡异黑茧。
墙根下。
淅淅沥沥的水声响起。
紧接着，黑茧上面冒起阵阵黑气，里面竟传出婴儿凄惨的啼哭声。
哇呜哇呜——
声音可怜至极，听得人心头打颤，十分不忍。
虎子一个哆嗦，再也尿不出来了。
“老板，这样能行了吗？”
在婴儿哭声响起的时候，陆非已经转过身来，一手雷击枣木棍，一手克鬼字的戒备着。
阵阵黑烟冒起，黑茧表面如同被硫酸腐蚀般融化，但这茧子很厚，一时半会难以将其完全融化。
茧子像波浪一样激烈地蠕动着，婴儿的啼哭一声比一声高。
小黑狗身上的毛竖了起来，对着深坑里面汪汪大叫，好像十分害怕。
“小家伙，快回来！”
陆非将小黑狗抱起来，塞到背包里，只露出一颗小脑袋。
“老板，你看！”
虎子慌张地栓好裤腰带，握住鬼头刀，指着宿舍楼。
墙皮簌簌的剥落。
覆满整座大楼的爬山虎像活了一般动了起来，黑色细丝从墙壁里拔出，将藤蔓编织成一条条粗壮的辫子，朝着两人狠狠甩来。
“校长，你们离远一点！这邪物要跟咱们拼命了！”
陆非反应迅速，在辫子打来之前，又朝着黑茧丢下几道克鬼字。
但克鬼字的效果不如童子尿好。
“虎子，继续！”
陆非挥舞雷击枣木棍，帮虎子驱赶藤蔓。
“两位大师，还不快来帮忙！”
天元和苦灯这才反应过来。
“陆掌柜，我这就为你们助力！”
苦灯盘腿坐下，拿出一个木鱼，一边敲打一边念经。
那诵经声似乎对那婴儿哭声有抑制作用，藤蔓的甩动速度跟着慢了下来。
有秦校长和段天奎在不远处看着，天元内心再不情愿，也只能握着七星剑上前，帮忙驱赶藤蔓。
陆非的压力顿时小了很多，看了一眼深坑里激烈蠕动的黑茧，催促道：“虎子，你发什么愣，抓紧时间啊！”
“老板，这种时候我哪尿得出来？”虎子哭丧着脸，压力山大。
“就差一点了，加油！”陆非鼓励道，“成功了回去给你发奖金！”
“拼了！”
虎子心一横，咬牙闭上眼，使出浑身力气。
终于，又硬挤了一点出来。
已经融化出一条深深凹痕的黑茧，终于破开一条小口，紧接着——
轰！
浓浓的黑气喷涌而出，如同喷泉般冲得老高。
婴儿的哭声在这一刻达到了顶峰，刺得所有人耳膜嗡嗡作响。
远处的鸟群被惊飞。
秦校长和段天奎爷孙俩，难受地捂住耳朵，感觉头晕目眩，差点站立不稳。
小黑狗的脑袋瞬间缩回背包。
好在，黑气穿过树林，被阳光一照，便瞬间消散。
足足半分钟，黑气才消散干净。
爬山虎的藤蔓全都软趴趴地垂落下来，墨绿的叶片和藤蔓，迅速枯萎发黑。
婴儿的哭声变得奄奄一息。
众人从眩晕的状态逐渐恢复，天元和苦灯虚脱地吐出一口浊气。
陆非揉了揉耳朵，朝着土坑里看去。
黑茧破开一条长长的口子，暗红色的血液渗了出来，里面有一团黑乎乎的东西在微微蠕动，已经十分虚弱。
“虎子，干得漂亮！”
陆非拍了拍虎子的肩膀，握着雷击枣木棍跳进深坑。
“老板，小心！”虎子迅速栓好裤腰带，抱起放在旁边的鬼头大刀，戒备地盯着破裂的黑茧。
陆非小心地站在黑茧边，用铁锹挑开茧子，眯着眼睛查看里面的阴胎。
一团黑乎乎的东西在血污中微微蠕动，隐约已经有了胎儿的轮廓。不知道等其完全孕育成功，会生出个什么恐怖的大邪物出来！
“咦，还有东西？”
陆非很快发现，阴胎好像是卡在什么东西里面的。
“这是？”
陆非仔细看了几眼，将阴胎四周的黑发挑开，顿时一愣，露出震惊的表情。
那竟然是一具白骨化的骸骨，蜷缩成一团，将阴胎环抱在中间。
阴胎刚好在其腹部的位置。
而骸骨的脑袋上，则长着一头异常乌黑茂密的长发。
黑茧正是由这长发组成。
“这里居然埋了一个人，难道她就是阴胎的母亲？”陆非惊疑不定，“原来是子母阴胎，怪不得怨气冲天！”
不知这孕妇为何会被埋在这里。
先灭了这邪物再说。
“安息吧！”
陆非灌注法力，一棍子打在尸骸身上。
轰！
蓝色电弧激烈闪烁。
片刻后，黑发尽数化为灰烬。
阴胎彻底不动了，尸骸上的阴气也消散干净，但那双已经化成白骨的手，依然紧紧地抱着自己的孩子。
陆非微微叹息一声，爬出土坑。
其他人已经围了过来。
“陆同学，你怎么样，没事吧？”秦校长紧张而关切。
“校长，我没事，这阴胎已经彻底解决了。”陆非将自己的发现说出来，“校长，这里是不是还死过孕妇？”
“没有啊......”秦校长想了一会，忽然道：“我想起来一件事，七八年前，我们学校曾有一个女学生失踪了，至今没有找到。”

第174章 失踪的女学生
一听秦校长这么说，陆非马上问：“那个失踪的女学生是不是怀孕了？”
“这就不知道了，我记得她是在一次晚自习以后突然失踪的，没有告诉任何人她去了哪里。”
秦校长鼓起勇气，小心翼翼地朝深坑里看了一眼，看到蜷缩的白骨，脸色更难看了。
“三天后，她宿舍的同学才跟老师反应她不见了。”
“学校当时就报了警，老师同学和警察同志们找了好久，始终找不到她，最后只能作罢。”
“她的家人呢，没找过她吗？”陆非疑惑道。
“那是个可怜孩子，家里是农村偏远山区的，好不容易考上了大学，靠自己勤工俭学读书。”
秦校长扶了扶眼镜，叹了口气。
“她父母一直在山村，直到学校通知，才知道孩子出了事。”
“老两口风尘仆仆地赶过来，孩子生不见人死不见尸，哭得呼天抢地。”
“最后，学校赔了一大笔钱，他们也就没说什么了.......这事我们学校有推卸不掉的责任，钱哪里有生命重要？”
秦校长露出痛惜的表情。
“陆同学，你觉得下面这具白骨，就是那个失踪的女生？”
“我只是猜测，阴胎恐怕就是孕妇肚里的孩子。”陆非道，“孕妇还未生产就死了，母子一体，怨气本来就比其他横死之人重。”
“想不到真相竟是这样的。”秦校长表情复杂，“要确定这白骨的身份，得报警检验才行。”
“这肯定的，而且要尽快把尸骨带走。”陆非又道，“不过，校长，我晚上还要再来一趟。”
“麻烦不都解决了吗，怎么还要来？”秦校长不解道。
“阴胎解决了，宿舍楼的鬼魂还没消灭，不能留下隐患。”陆非笑了笑。
而且，郭海涛的执念是报仇。
陆非也不确定，他的报仇对象是阴胎，还是害死他的厉鬼。
总之，不能放过。
“陆同学，你真是一个负责任的好同学！”秦校长又感激又佩服地拍了拍陆非的肩膀，“我以前怎么不知道，学校还有你这么好的学生！”
“江大是我的母校，为母校做点事是应该的。”陆非表面说的好听，心里想的却是我以前成绩普普通通，你能注意到我才怪了。
秦校长又大力夸赞了他一番才报警。
段天奎看陆非的眼神，也充满了欣赏。
“小陆，你可比你爷爷会做事多了，你爷爷那个人性子太孤僻冷淡，假以时日，你定能青出于蓝而胜于蓝。”
“是呀，陆非哥哥，你真厉害。”段灵月抱着自己爷爷的胳膊，水灵的大眼睛，略带崇拜地看着陆非。
“段爷爷说笑了，我比我爷爷还差得远呢。”
陆非看着这对亲密的爷孙俩，心里又生出几分羡慕。
不过他没有表露出来，也很快将这种情绪甩开，因为他相信爷爷一定会回来的。
不久。
警察到了。
“我们无意中在老校区发现了这具骸骨，可能是以前失踪的一个女学生.....”秦校长向警方简单说明了情况，拜托警方尽快查出死者身份。
“放心吧，秦校长，我们会尽快的。”警方将骸骨全部带走。
时间距离天黑还早，众人也都暂时离开了老校区。
秦校长很热情，要请大家吃饭。
陆非可不好意思宰校长一顿，就提议学校外面有家麻辣烫很好吃，可以去尝尝。
由于他是消灭阴胎的大功臣，其他人也不好意思不去。
一行人，又是校长又是和尚道士的走进那家小小的麻辣烫餐馆，把老板都给吓一跳。
“校长，你吃不惯的话可以点别的。”
“没事，我能吃，有时候换换口味，尝尝这些小吃也挺好的。”
秦校长不能吃辣，但为了陪陆非，硬是一把鼻涕一把泪地吃完了。
嘴巴都红了一大圈。
陆非想笑，又不好意思笑。
以前上学的时候，看见老师和校领导就绕道走，从来没想过，他们也有如此可爱的一面。
天元和段天奎显然也吃不惯辣，浅尝辄止。
段灵月很喜欢，平时爷爷都不让她在外面吃这些‘垃圾食品’，今天有陆非在，爷爷不好说什么，她可以吃个痛快。
而苦灯这肥头大耳的胖和尚，居然荤素不忌，吃得有滋有味。
让人不禁怀疑，他到底是不是真和尚。
饭后，大家在校长办公室喝茶休息。
秦校长专门拿出压箱底的好茶。
“陆同学，你晚上还要去对付宿舍楼里的鬼物，不如现在好好休息。经此一次，我是见识到了，这些阴邪鬼物着实危险恐怖。”
“校长放心，没有了阴胎，那鬼就很好对付。天元和苦灯大师受了重伤，就让他们休息好了，晚上我自己去就行......”
陆非闻着茶香，望着窗外的校园，一时间有些恍神。
窗外是过去。
窗内是现在。
喝茶，应酬。
这才离开校园多久，他已经成为一个可以和校长喝茶谈事的成年人了......
时间一晃而过。
夜晚降临。
没有了阴胎的鬼楼，不再阴气森森，静静地蜷缩在夜色中，就像失去了灵魂的躯壳。
变成一栋最普通不过的废弃老楼。
电筒淡淡的光芒亮起。
陆非和虎子踏过枯萎的爬山虎，再次步入这栋大楼。
他找借口打发了天元和苦灯，自己能获得功德之力的事，可不能让外人知道。
404宿舍空空荡荡。
陆非带着虎子直接上了楼顶。
风依然很大。
但少了很多阴冷。
那个暗红色的普通戒指盒，就静静地摆在楼边。
陆非走过去，将其捡了起来。
戒指还在里面。
随即。
一股冷冷的阴风吹来，卷起楼顶的落叶。
女鬼惨白的身影缓缓浮现，乌黑的头发垂到脚踝，肚子上布满狰狞的伤口。
“卧槽，这女鬼真的还在！”
虎子立刻举起鬼头大刀，戒备地横在胸前。
女鬼空洞的眼睛定定地看着他们。
“你们是他的朋友？”
“没错。”陆非冷静点头，“是你害死了他？”
“是我！你们不想为他报仇吗？”
女鬼冷冷一笑，突然面露狰狞，张牙舞爪地扑了过来。

第175章 扫把星贾半仙
“老板，小心！”
虎子顿时如临大敌，连忙挥刀劈砍。
谁知，那女鬼竟然不躲不闪，任由刀子朝自己砍来，仿佛一心求死。
“替我向他说声......对不起......”
大刀即将划破她的身体，然而刀锋却在她的头顶停住了。
原来是陆非抓住了虎子的手臂。
“要说你自己说。”
陆非侧过身。
在他的后面，不知何时，多了一个支离破碎的模糊人影。
“你......为什么......”
女鬼一呆，然后慌张地往后缩，好像无法面对。
“对不起，我不是故意害你的......”
“不......怪你，帮你......报仇......”
破碎的喉咙里，发出模糊的音节，血肉模糊的脸上，努力地挤出笑容。
女鬼彻底怔住了。
良久，她露出凄然的笑容。
“谢谢你！”
血泪划过脸庞，她决然地一头撞在鬼头刀上。
惨白的身体瞬间烟消云散。
她终于如愿解脱。
只留一缕黑色的长发，飘落在地上。
破碎的身影怔怔望着女鬼消失的方向，最后，转过身对陆非深深鞠躬，继而也消失在夜色里。
一股暖流在陆非的丹田徐徐升起。
“海涛，走好！”
陆非心中一片唏嘘。
原来郭海涛从始至终都不是为自己报仇，而是为女鬼报仇。
他说的长头发，指的就是控制女鬼的长发。
或许，有人会觉得郭海涛很傻，被女鬼害死了，还反过来拯救女鬼。
但陆非觉得不一定。
死在这里的人，鬼魂都会被阴胎控制，成为害人的工具，海涛为什么能离开呢？
陆非不会去评价别人的选择。
海涛是他的同学，更是他的顾客。
他只需要完成顾客的委托就好。
现在，交易完成！
海涛的心愿达成，学校的危险解决，陆非的功德之力增加。
三赢！
陆非感受着丹田处多出来的暖流，整个人都轻松起来。
不过。
他没忘记女鬼遗留的那一缕黑发。
为了避免留下隐患，哪怕一丝一毫他也不会放过，他拿着雷击枣木棍上前。
谁知。
那一缕黑发仿佛感受到危险似的，居然像虫子一样，蛄蛹着朝前爬。
“我擦！还能动？！”
虎子吓了一跳，连忙挥刀。
“虎子，等等。”陆非叫住他，这一缕小小黑发对他们已经构不成威胁，他想再观察观察。
阴胎是陆非亲手嘎的，他很确定那玩意已经彻底死了，为何这剩下的一缕头发还能动？
难不成这玩意是另一种邪物？
邪物的范围其实很广泛，不仅仅是物品，还可以是妖物鬼怪身上的一部分，或某些特殊的动植物。
总之，一切和阴邪沾边的东西，都可以叫做邪物。
陆非很好奇。
他和虎子两人将头发团团围住，头发左蛄蛹右蛄蛹都跑不掉，最后只能缩成一团瑟瑟发抖。
弱小可怜又无助。
“有意思。”
陆非戴上自家专用手套，准备将这黑发收起来，万一有特殊作用，就赚到了。
如果没有作用，也无所谓，给一棍子就行。
然而，他刚弯下腰，背包里的黑伞就掉了出来。
伞页嗖的一声自己打开，将那一缕头发吸了进去，又嗖的一声合上。
整个过程，一秒都不到！
陆非和虎子愣愣地看着黑伞。
“老板，这什么情况？”虎子满脸懵逼。
“应该是被这把伞收了。”
陆非打开黑伞看了看，却找不到那一缕头发，就像被黑伞吃了似的。
当票对于黑伞的功能写得很模糊，只写了可通幽冥，摄魂收鬼。
莫非，这就是收鬼？
不知道收了这缕头发后，黑伞会不会有变化？
陆非对这黑伞是越来越好奇了。
他看了看组成诡异红花的符文，恐怕要弄清这些符文的内容，才能解开这把伞的秘密。
收起黑伞，陆非和虎子离开了老校区。
危机彻底解决，鬼楼闹鬼就真的只是一个传说了。
秦校长感激不尽，自掏腰包，给每人十万块做报酬。
陆非当时没说什么，但在临走前，悄悄地把钱塞进了校长的抽屉。
两天后。
警方传来消息。
墙根下挖出来的那具骸骨，正是当年失踪的女学生。
死亡时，女生已经怀孕三个月了。
她的头骨后方有受伤的痕迹，警方推测，她应该是先被人打晕，再埋进墙根下面的。
被埋的时候，应该还没有断气。
不知她腹中胎儿的父亲是谁，更不知是什么人如此残忍！
已经过了这么久，想要找到凶手，几乎不可能了。
难以想象，这个女生当时有多么绝望，怨气才会像头发一样疯狂生长。
如今她的尸骨重见天日，能够重新安葬，也算另一种解脱吧......
此事尘埃落定。
陆非在账本上，记下这次经手的邪物。
子母阴胎。
所收邪物数的量累积至10件。
上两位数了，这是一个巨大的进步！
陆非笑了笑，放好账本，拿出黑伞仔细打量。
他这两天一直在观察，黑伞吃掉头发后会有什么变化。
可惜，暂无发现。
他伸手摸了摸黑伞上面的红色符文。
这上面的阴符，不光关系着黑伞的秘密，还关系着找到爷爷的线索。
到底上哪才能找到懂得阴符的人？
陆非想过去找红姐打听，但又觉得红姐连贾半仙都没找到，不知究竟靠不靠谱。
还是等贾半仙有消息了再说，之前红姐提醒过他，这人就快到江城了。
他耐着性子等待。
每天照常开门营业，喝茶逗狗。
“陆掌柜，快来茶楼，贾半仙来了。”几日后，红姐终于发来消息。
陆非激动起来。
贾半仙可是爷爷失踪前见的最后一个人，等了这么久，总算找到人了。
陆非留下虎子看店，自己匆匆赶到三味茶楼。
“红姐，人在哪？”
“那边。”
红姐白皙的手指朝着窗边一指，脸上带着嫌弃的表情。
“姐姐必须提醒你一句，你跟他说话不能超过五分钟，他就是个扫把星，跟他待久了会染上霉运的。今儿他往我这一坐，一个客人都没有。”
“多谢红姐。”
陆非心中奇怪，快步走过去。
只见靠窗的茶桌上，一个浑身邋里邋遢的脏老头，正端着一碗牛肉面呼啦呼啦吃得正起劲。
那吃相，跟虎子被饿死鬼附身时有的一拼。

第176章 会传染的霉运（为芒果是吃货加更）
陆非诧异不已，小心打量那脏老头一番。
衣服又脏又破，都快看不出原来的颜色了，身形干瘦，皮肤又黑又糙，身上还散发着一股难闻的异味。
路边的要钱的乞丐都比他穿得好。
那呼噜呼噜吃面的样子，更是没眼看。
这就是贾半仙？
他本以为，爷爷在失踪前见过的最后一个人，应该是个隐世高人。
没想到竟是这副尊容。
红姐不会为了赚钱，乱找一个人来交差吧？
陆非回头看了红姐一眼，红姐对他耸耸肩，露出个无奈笑容。
“红姐没那么蠢，要找人作假肯定也要找个像样的。”
陆非走到桌边，试探着开口询问。
“你好，请问你就是贾半仙？”
“正是本半仙！”
老头嘴里嚼着面，含糊不清地点头。
“陆家小子，你先坐，天大的事也等本半仙吃完饭再说。”
陆非在他对面坐下。
环视四周，今日茶楼的确冷冷清清，只有他们两个客人。
难道这老头真是什么扫把星，能给人带来霉运？
陆非半信半疑，他听说过有些人命格不好，天生比较倒霉，但没见过能把霉运传给别人的情况。
三分钟后。
贾半仙终于吃完面，不光把汤都喝光了，就连碗也舔得干干净净。
“舒服！三个月了，半仙我终于又吃了一顿饱饭！”他打了个饱嗝，干瘦沧桑的脸上露出满足的表情。
“贾前辈，吃好了？”陆非微微皱眉，耐着性子道。
“吃饱了，就是口有点干。”贾半仙对红姐摇了摇脏兮兮的老手，很熟络地喊道：“红莲啊，再上一壶好茶来。”
“我这里的规矩，先付款后上茶。”红姐毫不掩饰自己的嫌弃，没好气地道。
“我没有，但陆家小子有嘛。”贾半仙嘿嘿笑着，“他有事找我，还能吝啬这点茶钱？”
“红姐，上茶吧，再来几盘点心。”陆非对红姐点点头。
跟爷爷的线索比起来，这点茶钱算什么。
红姐瞪了贾半仙一眼，让人上了茶和点心过来。
“陆家小子，你可比你爷爷会来事多了。”贾半仙美滋滋地喝着茶，笑眯眯看着陆非。
“我知道你想问什么，我可以告诉你。三年前，我和你爷爷喝过茶，就在这张桌子上，他可没你这么大方。”
“真的？”那就多谢前辈了！陆非很是诧异，没想到这老头如此爽快。
“你先别急，我有个条件。”贾半仙不急不缓地道。
“前辈请说。”
听到他提条件，陆非反而放心不少。
最怕就是陌生人无缘无故的好心。
“说出来就不灵了。”贾半仙神秘一笑，塞给陆非一个油乎乎的纸条，“回家再看，不然这事儿就没戏了。”
然后，他就不肯再说了。
喝完了茶，把几碟子小点心全倒进自己脏兮兮的衣服口袋，站了起来。
“我得换个地方躲躲了，再不走，红莲那眼神就能把我恁死！”
说完，他朝红姐笑了笑，就摇摇晃晃离开了三味茶楼。
“老天爷，这扫把星总算走了。”
红姐马上抱着个盆子里，到处洒柚子叶水。
“你们几个，把这张桌子好好擦几遍，他用过的碗碟都不要了，有多远扔多远！还有，他踩过的地方也要多拖几遍。”
陆非看得瞠目结舌。
“红姐，有那么夸张吗？”
“小陆掌柜，这可一点不夸张！这个死老头，霉运强得很，谁沾边谁倒霉。”
“我派去找他的人，只要盯着他超过十分钟，不是平地摔跤骨折了，就是被天上掉下来的花盆砸破脑袋。”
“派去的九个人，有八个都挂了彩，还有一个人没事，但家里着火了，房子烧了。”
红姐小心地看着陆非，不像平时那么亲热地过来拉手。
“这么厉害？”陆非咂舌，“他到底是什么人？”
“他本来只是个普普通通的神棍，三年前也没见他这样，不知道是不是招惹到了什么。”
红姐皱着眉，把柚子叶水往陆非身上洒。
“小陆掌柜，人我反正给你找到了。刚才我帮你看着时间呢，你跟他坐一桌，有二十来分钟，你回去的路上可得当心着点，千万别出意外。”
“有红姐提醒，我肯定会小心的。”
陆非付了尾款，想了想，还是没提阴符的事。
这事，他总觉得越少人知道越好。
他忍着没看那油乎乎的纸条，出门打车。
平时这条街口出租车特别多，很好打，今天等了十多分钟却硬是没有一辆车。
“真沾上霉运了？”
陆非半信半疑，走出两条街，找到公交站，坐上了回家的公交。
可公交车还没开出一站地，车子就轰隆一声停下了。
“乘客们，不好意思了，车坏了！大家换一辆吧。”司机下车检查了下，对众人摆了摆手。
“不是吧？”
陆非无奈地下车，在街边扫了一辆共享单车，小心翼翼骑了一会，单车没坏。
但拐弯的时候，一辆闯红灯的小轿车，呼啸而来。
“我去！”
陆非丢下车就跑。
呯！
身后一声巨响，衣摆都被那呼啸的冲击力带得激烈翻飞。
小轿车重重撞上路边的围墙，共享单车被挤在中间，已经变了形。
要不是陆非反应快，及时丢车，恐怕被挤变形的就是他了。
行人们发出阵阵惊呼，街口因为这场车祸乱成过一锅粥。
“这也太邪门了！我不过在贾半仙身边坐了二十分钟而已。”
陆非整个后背都惊出一层冷汗。
他连忙拿出三道克鬼字贴在身上各处，又拿出雷击枣木棍握在手里。
雷电是一切阴邪的克星，也许对这邪门的霉运也有作用。
他握着雷击木，小心翼翼左顾右盼，走出几个路口，重新打了一辆车，终于安全地回到当铺。
“老板，你咋了，满身大汗的？”
虎子见陆非脸色不好，连忙去倒水。
“没啥，路上碰到点交通事故。”陆非顾不上解释，喝了两口水稳住心神，就展开贾半仙给的纸条。
“今晚十二点，城北乱葬岗见。”
陆非深深皱起眉。
城北那么大，乱葬岗在哪？

第177章 荒山乱葬岗
既然是乱葬岗，那就不可能在城区，那城北外面可就大了。
山多，树多。
谁知道乱葬岗在哪，又有几个乱葬岗？
这上哪找去？
陆非皱着眉。
这贾半仙到底想干什么？提出条件又不说清楚，只用时间写个时间和地点。
难不成跟他那邪门的霉运有关？
陆非也算见识到了。
自己才在他身边坐了二十分钟而已，就差点被车撞。
晚上跟他待一块，不知道还会发生什么。
可就算天上下刀子，陆非也得去，不然怎么找到爷爷？
“话说回来，这个城北乱葬岗到底怎么找？”
陆非看了下时间。
现在下午两点，还有十个小时准备，不如先去城北打探打探。
“虎子，你收拾一下，我们要出趟门。”
陆非将纸条收了起来。
“去哪啊老板，又来生意了？”虎子双眼放光，他现在就喜欢跟陆非出去办事。
又刺激，又赚钱，比看店有意思多了。
“不是，另外的事情。”陆非脚步顿了下，道：“你先去找辆车，我们要出城。”
“哦。”
虎子点点头，陆非不说他也不会多问，拿起手机就出去租车了。
陆非给小黑狗丢了一块磨牙棒，让它自己在外边玩，自己则拿钥匙去了库房。
在死当区选来选去。
最后，他看中一对朱砂转运珠。
这种手串有趋吉避凶，增加好运的效果，也许能对贾半仙的霉运抵挡一二。
陆非立马将朱砂手串戴上。
锁好门。
刚出来，就看到小黑狗在咬他的拖鞋。
“小东西，你给我放下！”
陆非气不打一处来。
这已经是第三双拖鞋了。
这小家伙能吃能睡，才几天的时间，已经长大了一圈，连狗毛都柔顺了许多。
一双眼睛又黑又亮，肉乎乎的看着十分可爱。
实际上这小家伙破坏力相当惊人，稍不注意就会拆家。
最近不知道是不是长牙齿了，没事就拿陆非的拖鞋来磨牙，陆非给它买了磨牙棒也不行。
而且，这小东西只咬陆非的拖鞋，不咬虎子的。
因为虎子脚臭。
“小家伙，这是鞋，是用来穿的，不是用来吃的，懂吗？”
陆非好不容易才把拖鞋抢救回来，为了安抚汪汪大叫的小黑狗，只好给它开了一个罐头。
想要转移这小东西的注意力，只有用吃的。
小狗吧唧吧唧吃得起劲，却忽然停下来，黑亮的眼睛警惕地望着门口。
紧接着。
一个熟悉的胖胖身影，从外面走进来。
“哟，小陆兄弟，我说你怎么不在铺子上，合着在后面逗狗呢。”
正是有阵子没见的刘富贵。
“老刘，最近在哪发财，气色看着不错啊。”陆非笑着，摸了摸小黑狗的脑袋。
刘富贵脸色红润了不少，看样子身体是完全恢复了。
“这小东西长得还挺招人喜欢的，肉嘟嘟的，要是弄来吃火锅，肯定鲜嫩得很......”
他看着小黑狗，故意露出坏笑。
小黑狗眼神陡然一变，张嘴就朝他的小腿咬去。
“哎哟！”
刘富贵吓了一大跳。
陆非眼疾手快，将小黑狗捉了回来。小黑狗在他怀里，依然凶狠地朝刘富贵汪汪大叫。
“合着这小东西，能听懂人话啊？”刘富贵睁大眼睛，连忙对小黑狗笑道：“哎哟，小东西，叔跟你开个玩笑，别生气别生气啊！”
说了不少好话，小黑狗才哼哼唧唧地回去吃罐头。
不时吃两口就停下来，对着刘富贵发出威胁的呜呜声。
“这也忒聪明了！不愧是小陆兄弟，养条狗都这么不同凡响！”刘富贵谄媚地竖起大拇指。
陆非翻了个白眼：“老刘，你有事说事，别整这套有的没的！”
这家伙向来无事不登三宝殿，陆非懒得听他废话。
“没啥大事，就是我有个朋友不小心买到了一块不干净的玉，戴身上后那叫一个倒霉，想请你给瞧瞧。”
刘富贵这才笑眯眯地道。
“前些天他就来过，可惜你不在，他就托我帮他问问，你到底啥时候有空，他等着你。”
“你可是不知道，咱们邪字号的名声已经打出去了，好多人都知道，只要碰上这种邪门东西就找邪字号。”
果然又是生意上的事。
“怎么个倒霉法，危及生命吗？”陆非不禁有些想笑。
怎么刚好就来一个倒霉的顾客？
难道，霉运还能互相吸引？
“他就说诸事不顺，老是破财丢东西，谈好的生意都能黄等等，倒没说有生命危险。”
“那就请他等两天，我有要紧事，等下就要出去一趟。”陆非还挺好奇的，但眼下还是贾半仙的事更重要。
“没问题！只要你应了这个事儿就成！”
刘富贵说着，又搓了搓手，笑道：“小陆兄弟，你最近这么忙，是不是又收到好东西了？有没有要出手的？”
“有我也会通知你。”
“好！好！”
刘富贵美滋滋地笑着，又提到陈金发。
两人经常约着一块去会所玩，陈金发还介绍了买古玩的顾客给他，让他小赚了几笔。
闲聊了一会。
虎子租好车回来了。
“小陆兄弟，你先忙，我回去等你的好消息。”刘富贵识趣地走了。
陆非把另一串朱砂转运珠给了虎子。
“戴上，晚上防身。还有，把咱们所有家伙什都带上，八卦镜柳条鞭香灰什么的，有一个算一个。”
“全部东西都带上？今天晚上到底干啥去啊，老板？”虎子兴奋地睁大眼睛。
“乱葬岗。”
陆非简单回答一句，抱上了小黑狗。
“好家伙，这是要干一票大生意啊。”
虎子一通忙碌，用了两个背包才把所有东西装完。
“往城北开。”
“好咧，坐稳了老板！”
锁好门，挂上牌子。
虎子脚踩油门，小车轰然离开停车场，朝着城北越走越远。
一个小时后便出了城。
路上，边走边打听，还真问到了一个乱葬岗。
就在正北边，一座荒山里面。
小车停在荒山脚下，山中没有路，只能步行进去了。
虎子将两个背包一前一后挂在身上，满心好奇。
“老板，咱们到底是来干嘛的？”

第178章 鬼搭肩
夕阳渐渐沉入大山。
天空暗了下来。
陆非和虎子带着小黑狗，穿行在阴森的山林中。
林中十分幽暗，齐腰深的荒草里有奇怪的黑影跑过，头顶茂密的枝叶间传来咕咕的鸟叫。
荒山里显得十分瘆人。
不过，两人都是见过大场面的，这种阴森程度丝毫不惧。
“小家伙，你的鼻子灵，你帮我们找找乱葬岗在哪。”
陆非将小黑狗放到草地上，手里拿好牵引绳。
这小东西左闻闻，右看看，一路走一路尿，不停留下自己的气味做标记。
天色越来越暗，林子里完全黑了。
陆非和虎子打开电筒。
淡淡的光芒只能照亮前方一小块范围，整座荒山如同漆黑的海洋，那些看不到的角落里，不知道藏着什么。
“老板，我听我们村的老人说，荒山野岭最容易出脏东西了。”虎子警惕起来，将克鬼字贴在前胸后背，戒备地望着四周。
“如果听到有人在后面喊你，或者有人搭你的肩膀，千万别答应，更不要回头！不然，魂儿就被勾走了！”
“没事，大胆走，就算碰上什么，咱们也不憷！”
陆非当然知道这些禁忌，但以他们现在的实力，根本不用害怕。
比起鬼物，他更担心贾半仙身上的霉运。
鬼物好对付，霉运这种摸不着看不见的东西，可不好摆脱。
“这倒是！”虎子点了点头。
林中寂静，只有他们的脚步声在山林间微微回荡。
但走着走着，陆非感觉不太对劲了。
怎么好像多了一道脚步声？
他们两个人加一只狗，最多三道脚步声，可现在他耳边听到的脚步声却有四道。
“看来被脏东西跟上了。”
陆非不动声色，小心观察四周，什么也没看到。
他故意加快脚步，但他一快，那脚步声也跟着加快。
也就在这时。
小黑狗突然停下脚步，仰着脑袋，两只漆黑的眼睛看着虎子，露出凶恶的表情，冲他汪汪大叫。
“怎么了，凶我干什么......有脏东西？”虎子心头一凛，他感觉小黑狗不是在看他，而是看他的身后。
他在队伍的最后面，如果有脏东西跟过来，显然是跟着他。
“虎子，别动。”
陆非侧身瞄了一眼。
只见虎子的身后，有一道漆黑的影子。
那影子向前伸出手臂，似乎想将手搭在虎子的肩上。
不过，虎子背上贴着克鬼字，他并不担心。
“鬼搭肩而已。”
“还真被我碰上了，还真是半夜莫说鬼啊。”虎子也不慌张，直接拔出鬼头刀，反手对着后背一砍。
轰！
阴风涤荡，树影激烈摇晃，黑暗中有什么东西急速褪去。
“搞定！这等小卡拉米，已经难不倒虎爷我了！”
虎子微微一笑，摆了个帅气的动作，准备回头。
“虎子，等等！”陆非眯起眼睛。
小黑狗并没有解除戒备状态，反而竖起了身上的黑毛，两只眼睛一眨也不眨的盯着虎子后面。
陆非侧过身，朝虎子身后更远处看去，顿时头皮一麻。
没想到，虎子后面还有一长串黑影！
手臂向前伸出，一个接一个地搭在前面的肩膀上，就像一条长长的梯子。
“居然有这么多脏东西。”陆非很是诧异，“虎子，把香灰拿出来，洒到你后边，别让它们靠近！”
“好！”
虎子连忙照做，尽可能将香灰洒得远一些。
那一长串脏东西微微后退，但却没有要离开的趋势，悄无声息地立在黑暗中，直勾勾地望着他们。
虎子这才回头，顿时也惊了。
“咋这么多！这山上死过很多人吗？”
陆非不由得心中一动，反而高兴起来：“看来我们离乱葬岗不远了！先不管它们，小家伙，继续带路！”
这小黑狗真能听懂陆非的话似的，不再盯着虎子后面，而是转过身朝前跑去。
这次它跑得很快，不再一路走一路做标记。
约莫一盏茶的功夫。
陆非就看到，前方的荒草中，出现了一个又一个的坟包。
这些坟包不知经历了多少风吹雨打，已经垮塌了一大半，有些白骨都露出来了。四周长满野草，看着荒凉不已。
“找到了！”
陆非心中一喜，停下脚步，将小黑狗抱了起来，揉了揉它毛茸茸的脑袋。
“回去给你加罐头！”
虎子仍旧戒备地盯着后面。
黑暗的夜色中，那一长串黑影若隐若现，竟然一路跟了过来，执着得很。
“老板，它们跟过来了，现在怎么办？”
“孤魂野鬼找替身而已，它们愿意来送死，就让它们来好了。”陆非找了一个还算干净地位置，坐下来。
小黑狗乖巧地趴在他的腿边。
这些孤魂野鬼数量虽多，但对他们还构不成威胁。
“老板，那我们来这到底是干啥的？”虎子心中很是不解。
“等一个人。”
“谁？”
“一个倒霉鬼，见了他你要小心，不要和他靠得太近。”
说完，陆非转了转手腕的转运珠，又贴了好几道克鬼字在身上，最后将雷击枣木棍握在手里。
他心中愈发好奇，贾半仙到底想干什么？
一个人走霉运，不是应该去安全吉利的地方吗！为何反而要来荒郊野外的乱葬岗？
“倒霉鬼？”虎子眼神迷茫，但又不好多问了，只得跟着陆非耐着性子等待。
荒山里特别静。
空气中飘散着泥土和腐叶的味道。
那一串脏东西阴恻恻地盯了一会后，缓缓地飘到了两人的背后。
就在其中一双惨白的手要搭上他们肩膀的时候。
一根平平无奇如同小擀面杖般的棍子，打了过来。
轰！
蓝色的电弧在夜色中闪烁。
那双手顷刻间便灰飞烟灭，剩下的那些黑影惊慌失措，顿时做鸟兽散，化作一道道黑烟钻进了那些破败的荒坟当中。
乱葬岗恢复安静。
时间流逝，终于到了午夜十二点。
“怎么还没来？”陆非心中着急，站起来望着漆黑的四周。
就在这时。
“陆家小子，快来帮帮我！”
不远处传来贾半仙焦急大喊的声音，紧接着一个干瘦的人影连滚带爬的朝这边跑来。
动作十分慌张，好像有什么可怕的东西在追他。

第179章 赌鬼坟
“陆家小子，是我！”
“别干看着了，快来帮帮我！”
贾半仙在荒草中踉踉跄跄，边跑边喊。
“老板，那就是你要等的人？”
虎子好奇地把手电照过去。
光芒下，贾半仙的脸惊慌失措，身后紧紧跟着几双瘆人的绿眼睛。
“就是他。”
陆非犹豫片刻，还是跑上前去，朝着那些绿眼睛抛出两道克鬼字。
嗷呜！
一声怪叫后，树木荒草激烈摇晃，绿眼睛仓惶逃走，眨眼就消失在漆黑的夜色里。
贾半仙如释重负，一屁股坐到地上，擦了擦满头的汗水。
“我的个娘哎！差点就被追上了！”
“那是什么东西？”
陆非快步后退，与贾半仙保持一定距离，转动手腕上的朱砂转运珠。
虎子不明觉厉，但见自家老板对此人如此戒备，也没走过去。
“食尸狗。”
贾半仙喘着粗气回答。
“这乱葬岗死过太多人，山里的野狗吃了死尸就变成食尸狗，吃人肉上瘾，一见人就发疯，凶得很！”
“我特地绕路走，还是被它们给盯上了。”
“幸好陆家小子你已经到了乱葬岗。”
说完，他冲着陆非嘿嘿一笑。
“你纸条上写得那么模糊，凭什么觉得我一定能找到？”陆非一阵无语。
“陆青玄的孙子，怎么可能是笨蛋？并非半仙我故弄玄虚，如果我在茶馆就告诉你，凭我的运气，肯定到不了这座山。”
贾半仙从地上爬起来。
衣服本就破破烂烂，此刻更是沾满泥土和渣滓，乱糟糟的头发上还夹着枯叶。
要多狼狈有多狼狈。
但他毫不在意，苍老干瘦的脸上反而充满兴奋。
“赌鬼坟，我终于到了赌鬼坟！”
“什么意思？”陆非隔着一定距离看着他，“你的条件，现在可以说了吧？”
“帮我找个东西。”贾半仙大步朝陆非走来。
陆非连忙后退，小黑狗紧紧跟着他，亦步亦趋。
他哈哈大笑，道：“陆家小子，不用怕。午夜十二点到一点，是我运气转换之时，此时不会倒霉的。”
“我怎么知道你是不是骗我的？”陆非相当警惕。
“本半仙每天就是靠着这一个小时喘口气，不然天天倒霉至极，能活到现在吗？不然，我也不会叫你这个时辰来了。”
贾半仙摆了摆老手。
陆非试探着靠近，确定朱砂转运珠没什么变化后，才道：“你要找什么？”
“我要找一个用赌鬼头骨骰。”贾半仙小声道。
“什么东西，骰子？”陆非不明所以。
“陆家小子你有所不知，这里在很多年前并不荒凉。山上有一座赌坊，热闹得很，赌徒无数。”
贾半仙指了指四周破烂的荒坟。
“俗话说，十赌九输，其实是错的，其实是十赌十输。”
“只要一沾上赌，便输了。”
“那赌徒不管一开始赢多少，最后都会输个精光。当他们连半分油水都榨不出来的时候，这乱葬岗便是他们的归宿。”
陆非环视一圈四周。
“你的意思是，这里埋的全都是赌徒？”
“没错。”贾半仙笑着点头，“所谓嗜赌如命，其实这些家伙往往把赌博看得比自己的命还重，死前最后一刻想的都是如何在赌桌上翻身。”
“如果他们的执念足够强烈，尸体腐化后，头骨会慢慢变成一颗骰子的形状。”
陆非微微一愣，道：“这东西是不是叫邪运灵骨骰？凝聚了赌鬼极度想赢的执念，可以帮人转运，特别在赌博方面，甚至可以做到逢赌必赢！”
这骰子他在自家的邪物笔录上看到过。
“正是正是！”贾半仙使劲点头，“你以为我愿意倒霉啊，只要找到这枚邪运灵骨骰，半仙我就能恢复正常生活了。”
“你是怎么变倒霉的？”陆非不禁好奇地问。
“一言难尽，回头再说，先找东西。只有一个小时，错过了，恐怕就永远找不到了！”贾半仙催促。
“这么多坟包，一个小时哪里来得及？”陆非睁大眼睛。
这片乱葬岗很大，骰子又那么小，谁知道藏在哪个坟里？
一个个去刨，刨到天亮也未必能找到。
“所以才需要你们陆家人来找啊，你们陆家专收邪物，还能想不到办法？”贾半仙老脸流露出几分认真。
“只要我能恢复正常，去掉霉运，我就告诉你，三年前你爷爷跟我谈了什么。”
话说清楚了，陆非也不再废话，首先朝着四周照去。
大大小小的破烂坟包，在荒草中起起伏伏。
“老板，时间这么紧，不如我先找起来？”虎子把两个背包放下，折了个粗壮的树枝，自告奋勇。
刨坟是个缺德事，但乱葬岗的赌鬼坟那就另当别论了。
“你这是笨办法，运气好的话也许能在一个小时内找到。但有这位半仙前辈在，运气是不会站在我们这边的。”陆非摇头。
“那有别的办法吗？”虎子挠头。
“办法当然有，与其我们去找赌鬼，不如让它们直接来找我们。”陆非笑了笑，眼神明亮，显然已经有了主意。
“你们说，赌鬼最感兴趣的是什么？”
“当然是赌博了。”虎子脱口道。
“对，我们就来赌一场，把这里的赌鬼全部吸引过来。”
陆非话音一落，贾半仙就用力拍手。
“妙！此法甚妙！陆家小子，我看你比你爷爷聪明多了。”
“可是老板，我们没有牌啊。”虎子又道。
“那还不简单，赌鬼有什么东西不能赌的？”陆非找了块还算干净的位置，把手电挂在树干上照明。
然后，用匕首把树干切下来一块，削成骰子大小，用记号笔在六个面依次写上数字。
“咱们就来掷骰子，比大小。”
陆非将临时做的骰子合进手里，看着两人。
“这把我坐庄，你们赌大，还是赌小？”
“我赌大。”虎子感觉十分新奇，兴致勃勃地说道。
“那半仙我就赌小。”贾半仙道。
“一二为小，三四为中，五六为大。赌注一次一百，庄稼输了赔三倍！”陆非说完规则，开始摇晃骰子。
小黑狗趴在他的身旁，眼睛里满是好奇。
“开！”
他大喊一声，打开手掌。
这时，四周忽然刮起了阴风。
荒坟有了动静，点点蓝色鬼火从坟包里飘了出来。

第180章 邪运灵骨骰
点点蓝色鬼火在三人四周徘徊，小心翼翼不敢靠近。
陆非打开手掌，顿时哈哈大笑。
“四，中，我赢了！给钱给钱，一人一百！”
虎子顿时一愣：“不是，老板，真给钱啊？”
“当然了！做戏做全套，不玩真的能吸引赌鬼吗？”陆非理直气壮，朝着两人伸手。
虎子极不情愿，掏了一百出来。
陆非找了个小石块，将这张钞票压在自己身前。
“半仙，你的钱呢？”
“我没钱，能不能先欠着？”贾半仙厚着脸皮笑。
“早说嘛，没钱我借给你啊。”陆非拿出纸笔，迅速写下一张欠条，“我借给你一千，你还我一千五就行！”
说着，他就从自己掏了一千块现金给贾半仙。
“我没听错吧，我要还一千五？高利贷都没理这么黑的！”贾半仙目瞪口呆。
“没关系，说不定你下一把就翻身了！”
陆非再次将手掌合了起来。
“这次赌大，还是赌小？”
虎子弱弱地道：“那我这次选中。”
贾半仙想了想，道：“我还是选小。”
“好咧！”陆非将骰子合在掌心，用力摇晃起来，眼睛还留意着四周。
四周的鬼火越靠越近，几乎就漂浮在他们三人的身边。
三人对视一眼，假装没看到。
小黑狗钻进主人的怀里，一声不吭。
“开！”
陆非打开手掌。
“六，大，我又赢了！哈哈，给钱给钱！”
“怎么又输了。”
虎子和贾半仙郁闷地给了钱，不甘地撸起袖子。
“再来，这次我选大。”
“我选小，我偏不信这个邪！”
两人的胜负欲都被激了起来，摩拳擦掌。
然而，接连几盘还是输。
“老板，怎么次次都是你赢？你是不是作弊了？”虎子急得直挠头。
“朋友，愿赌服输，输不起就别来玩了！”陆非抬眼。
那些鬼火，不知何时变成了一群惨白的人影，围成一圈，空洞的眼睛紧紧看着陆非手里的骰子，透出深深的渴望。
时机差不多了。
“各位老板，想不想来试试手气？说不定今天就能翻本了！”他笑眯眯地环视这些赌鬼。
这话一出，那些赌鬼都不淡定了。
可他们的兜比脸还干净，生前就被赌坊榨得不剩一滴油水，死后又没人上供，哪有钱来赌？
“没钱的话，有值钱的东西也行。”陆非又道。
安静片刻，赌鬼们忽然散开，在各个坟包进进出出，卖力地寻找值钱的东西。
这一幕十分荒诞离奇。
“老板的脑子就是牛，这办法也太有效了！”虎子不住咂舌。
贾半仙则不停看时间，内心既紧张又兴奋。
才过几分钟，就有赌鬼陆陆续续地回来。
有的是几根干稻草，有的是一块烂席子，有的更是想用几颗石子来充数。
“这些不值钱，重新找！”
陆非摆手，把它们都打发走了。
接着更多的赌鬼捧着一堆堆破铜烂铁过来，始终没有他们需要的人骨骰子。
转眼间，时间只剩下十分钟了。
贾半仙眼巴巴地望着那些赌鬼，额头上冒出了汗。
“半仙，你会不会弄错了？这里根本就没有那所谓的邪运灵骨骰。”陆非心里也犯起了嘀咕。
“绝对不会有错！”
贾半仙斩钉截铁。
时间又过去了五分钟。
陆非已经打定主意，时间一到还找不到邪运灵骨骰，他拔腿就跑，绝不在贾半仙身边多待一秒。
还有三分钟。
一个身形弱小的赌鬼终于挤到前面来，空洞的眼里有狂热的光芒。
“老板，想玩吗？拿值钱的东西来。”陆非已经不抱什么希望。
那赌鬼伸出手，惨白的手掌中间，竟然是一颗骨质的骰子。
三人先是一愣，然后睁大眼睛。
贾半仙刚想伸手去抓，那赌鬼就把骰子收回去了，指了指陆非临时制作的木骰子，表示自己要赌。
虎子不禁担心起来：“老板，这骰子真能逢赌必赢的话，咱们根本赢不了啊。”
“谁跟你说，要赢了它才能拿走骰子？”
陆非微微一笑，直接摸出雷击枣木棍，打了过去。
那赌鬼还没反应过来，就整个灰飞烟灭，闪烁的蓝色电弧吓得其他赌鬼纷纷逃窜。
骰子咕噜噜落地。
“好家伙，原来是硬抢啊！”虎子震惊。
贾半仙扑上去，将其一把抓住，欣喜若狂。
“邪运灵骨骰，拿到了，真的拿到了！半仙我终于不用颠沛流离了！”
他激动地拿着骰子亲了又亲，丝毫不嫌弃那是死人头骨变的。
这时，时间刚好过去一小时。
为了稳妥起见，陆非还是远离了贾半仙。
“半仙我果然算得没错！生机就在江城，就在这陆家小子身上！哈哈哈！”
贾半仙像捧宝贝一样，小心地将人骨骰子拿在手里，又跳又笑。
“我以后要天天吃饱饭，天天睡大床，再也不用东躲西藏了！”
“半仙前辈，既然已经拿到了你想要的东西，你也该兑现诺言了吧？”陆非隔着一段距离，大声道。
“当然当然！我们下山，边走边说。”贾半仙脸都快笑烂了，对陆非挥挥手，“哎呀，不用离我那么远，有了这颗骰子，半仙我就能转运了。”
“你说。”
陆非抱着小黑狗，试探着靠近贾半仙，见没有什么异常发生，才放下心来。
大家沿着来时的路线下山。
“其实我之所以会倒大霉，是因为我帮人走了一次阴，得罪了下面有些东西。”贾半仙边走道。
“这和我爷爷有关系吗？”陆非不禁打断他。
“当然有，这个人就是你爷爷。”
“我爷爷，走阴？”陆非大惊。
走阴是一种民间术法，有些命格特殊之人，可以灵魂出窍，进入阴间与亡者沟通。
而那些厉害的走阴人，不光自己能走阴，还能带其他人一起走。
爷爷去阴间干什么？
黑伞和地图上的符文都是阴符，难道和这有关？
“半仙，到底怎么回事？三年前，我爷爷到底发生了什么？”陆非急急问道。
贾半仙摆摆手：“陆家小子你别急，听我慢慢跟你说。”

第181章 下阴
小车从荒山下开走，逐渐上了回城的路。
贾半仙坐在车里，激动得热泪盈眶。
“三年啊！整整三年，陆家小子，你知道我这三年怎么过的吗？”
“我不能在一个地方待太久，必须不停换地方。没睡过一个安稳觉，没吃过一顿饱饭。”
“不管哪里都不能坐车，否则必出车祸，只能靠我这双老腿，我可怜的腿啊......坐车的感觉真特娘的爽......”
“半仙，不要卖关子了，快说！”陆非已经忍了一路。
荒山路不好走，顾得上说话就顾不上走路了，他们只得先下山,到车里慢慢说。
谁知这老头实在太啰嗦。
“说说说，当然要说。”贾半仙干枯老手握着人骨骰子，调整了一个舒服的姿势，缓声说了起来。
“三年前，你爷爷找我，就是为了下阴。”
“下阴做什么？”陆非立刻问。
“他要我带他下阴，去下面打听事情。这其实没什么，我帮人走阴干的就是这种活计嘛，只不过带人下去收费要高些。”
“你们邪字号宝物无数，钱财对你爷爷来说都不是事。”
“我做好准备就带你爷爷下去了，刚开始的过程很顺利，你爷爷也找到了他要打听事情的人。”
“不过他们谈了什么我就不知道了，我依稀听到几句，什么庙门钥匙之类的东西。”
“结果好像谈崩了。”
“你爷爷拉着我赶紧跑，我看到一团黑乎乎的东西在追，我们好不容易才回来。”
“本以为没事了，结果从那天起我就开始倒霉。”
“后来，我才想起，逃跑的时候那个东西好像抓了我一把，我应该是沾到那上面的秽气了。”
陆非的眼睛睁得很大，有一肚子问题。
“那些东西是什么？”
“我也说不清，反正就是一团黑乎乎的脏东西，谁沾谁倒霉！”
贾半仙握紧手里的人骨骰子。
“那我爷爷找的那个人，又是谁？”陆非又问。
“我不认识，不过对方也是一个活人下阴，活人的魂魄和鬼魂有着本质区别，我一眼就能看出来。”贾半仙道。
“活人？”陆非愣了下，“你的意思是，我爷爷和对方通过下阴的方式，在阴间见面？”
“没错。”贾半仙微微点头。
“究竟什么事要专门跑到阴间谈？”陆非眉头皱起，“庙门和钥匙，又是什么？”
听贾半仙说了这么多，陆非反而更迷茫了。
“陆家小子，我忽然想起来，还有一点。”贾半仙眯着眼睛，又道：“那个人是自己走阴下来的。”
“自己下阴？这么说，他也是一个走阴人？”
“恰恰相反，他不是走阴人。能够自己下阴的人有两种情况，一种是天生的，睡个觉就能到阴间。”
“另外一种呢？”
“通过修行，让自己灵魂出窍，进入阴间。要达到这种状态，道行已经到了一定境界。陆家小子，你爷爷都拿那个人没办法，你更惹不起。”
“我只是想找到我爷爷。”陆非深吸一口气，“半仙前辈，除了这些，那个人还有其他特点吗？”
贾半仙想了想，道：“他应该是个左撇子，人的魂魄也会保持肉身的习惯......其他真没了。下阴过后，我就再没见过你爷爷。”
“多谢！”陆非用力点头，默默把这些特点记在心里。
实力高深的修行人，左撇子，能驱使带秽气的脏东西。
爷爷和此人在阴间谈事，提到了庙门钥匙，然后就去找那幅羊皮地图了。
显然，庙门和钥匙都与羊皮地图有关。
天隆拍卖行的万春辉说过，有其他人也在找这幅地图，也许那人就是和爷爷谈事的那个。
所以，关键还是地图。
“陆家小子，玄门江湖很大，浮在水面上的只是一小部分，很多大拿其实都藏在水下。”贾半仙看了看陆非，提醒道。
“你才刚入江湖不久，还嫩得很，行事切莫冲动！”
“多谢前辈，我心中有数。你是因为帮我爷爷才倒霉的，就不怪我们吗？”陆非恢复冷静问道。
“这是交易，有什么好怪罪的？走阴人和阴间脏东西打交道，本就是个危险活计。”贾半仙洒脱摆手，“就像你们邪字号，收到的邪物烫手，你会怪客人吗？”
陆非对这邋遢老头的看法，一下子改观了。
“对了，前辈，你既然是走阴人，应该能看懂阴符吧？”
“你问这个做什么？”贾半仙有些奇怪。
“我收到一个邪物，上面刻有阴符。我看不懂阴符的意思，就没法弄清邪物的用途。”
“我略懂一些，可以帮你瞧瞧。不过有阴符的东西可不一般，不是大凶就是大吉！”
贾半仙苍老的眼睛透出精明光芒。
“这样的稀罕物件，你是怎么收到的？我看没那么简单吧！”
“东西怎么来的一点都不重要，只要半仙前辈能帮忙，晚辈必有重谢。”陆非笑道。
贾半仙转动人骨骰子，思忖了一会，道：“报酬我当然要，但我不要钱，你爷爷给的够我后半辈子逍遥。”
“前辈想要什么？”
“一件邪物！”
小车开回江城，天刚蒙蒙亮。
路边的早餐摊子已经支起来了。
三人忙了一晚，又累又饿，干脆吃了早饭再回邪字号。
推开门。
陆非先把小黑狗放回院子，倒上狗粮。
小黑狗像挖掘机一样张开嘴，狼吞虎咽地吃了起来。
“哟，陆家小子，你这条狗属实不错！全身乌黑没有一丝杂毛，黑头、黑身、黑尾、黑脚、黑舌！正宗的五黑犬啊！”
这时候天已经亮了，贾半仙注意到这只小狗，眯着眼睛打量，露出惊奇的表情。
“这可是天生的辟邪灵犬！所谓的黑狗血能辟邪，指的就是这种狗，那种普通的黑狗效果根本不行。”
“是吗？那还真是捡到宝了！”陆非惊喜地挑了挑眉，收养这小狗的时候根本没想那么多，因为这小家伙的母亲是只狼狗。
难道，是遗传的它爹？
“多少修行人都想要这么一只五黑犬，可惜太难找了。不光鼻子灵，这种黑狗的血用来画符，符效能翻一倍......”
贾半仙话没说完，小黑狗吃饭的动作就是一顿，抬起脑袋瞪着贾半仙，乌黑的眼睛里透出杀气。
“我养它可不是来取血的！虎子，给小家伙开个罐头。”
陆非连忙把贾半仙拉开。
“前辈，这边走，我们先去看阴符。”

第182章 昆仑胎
陆非拿出纸笔，画了几个羊皮地图上的符号，递给贾半仙。
“半仙，你看看这些符。”
“陆家小子，邪物咋不拿出来？你这是防着本半仙啊。”贾半仙撇了撇嘴。
“我也是为了半仙好，毕竟有些东西知道越多，越不安全。”陆非笑了笑。
“你小子，好赖话都被你说尽了。你放心，我才懒得管你们这些闲事，好不容易才摆脱霉运，我只想安安心心养老。”
贾半仙拿过纸，眯着眼睛看了好一会，表情变得不可思议起来。
“昆仑胎！”
“什么？这三个阴符的意思，是昆仑胎？！”陆非震惊道。
“我没看错，这三个字是这意思！”
贾半仙把纸张给陆非放回去，神色里也带着惊奇。
“你应该知道昆仑胎是什么吧？”
“当然知道，完整的名字是昆仑仙胎，又叫地生胎，是昆仑胎里一种集天地灵气而生的灵物！其质如玉，状若婴儿。”
陆非难以置信。
传说，地生胎所在的地方是天定宝穴！
神定的胎位，地生的灵物，聚大地灵气之所在，是天下最好的风水穴位。
世间其他的所有风水宝地，都不能与之相比。
“难道这种灵物真的存在，羊皮地图上记载的就是昆仑仙胎的位置？”陆非的心脏砰砰直跳。
历史上唯一一次对地生胎的记载是在唐朝一本文献里。
据说，当地的一位藏民在昆仑山的冰峰里，发现了一块大如山斗的冰胎。
状若女婴，五官栩栩如生。
后来，有人在女婴的肚脐上方修了一座庙宇，叫做昆仑童子庙。
但昆仑山脉被誉为万山之祖，广袤无垠，山脉绵延几千里，巍峨庞大。
童子庙究竟位于昆仑山何处，无人知晓。
“庙门，钥匙......原来，爷爷要找的是昆仑童子庙！”陆非呼吸急促。
将所有线索串联起来，他终于弄清了爷爷要去的地方。
但他也有一丝恍惚。
这些神话中才有的庙宇和灵物，真的存在吗？
“陆家小子，这三个阴符我就当没看过，你也不要对外人提起此事！”贾半仙表情严肃，沉声说道。
“前辈放心，我明白。”陆非深吸几口气，让自己冷静下来，点火将这张纸烧了个干净。
昆仑山脉那么大，他不可能凭一张抽象的地图就冒冒失失地跑过去。
再说，爷爷只是在找昆仑童子庙，不代表人已经到了。
“好了，陆家小子，我知道的都告诉你了，我让你找的东西，你多上心！”贾半仙捶了捶膝盖，站起来。
“这些年颠沛流离，早已积劳成疾。这双腿看起来还能正常行走，实则早已不行了。”
“前辈放心，我刚好知道哪里有棺材菌。”陆非收回思绪道。
“如此甚好！”贾半仙大笑起来，“我就说，那一卦不会错，我这后半辈子的生机在江城，在你们陆家。”
“不过那个地方很危险，我要准备一番才能动身。”
“没问题，半仙我正好也想休息几天。”贾半仙准备离开。
“前辈，稍等，还有一个东西上面也有阴符，请前辈再帮我瞧瞧。”陆非连忙道。
“还有？”贾半仙眼睛嘴巴张得老大，“你到底有多少好东西？”
“不多不多。”
陆非拿出黄泉伞，将伞页撑开，请贾半仙辨认里面的红色阴符。
“这就是一种通幽的符文，可以打开某种通道，不过应该要达到某种条件才能开启。”
贾半仙眯着眼睛看了两眼，就迅速收回目光。这里面的符文看久了，会心神恍惚。
“什么条件？”陆非问道。
“我怎么知道？这伞又不是我的，你自己慢慢研究。能通幽收鬼，是个大凶的法器。你若把握不住，就是它使唤你，不是你使唤它！”
“明白了，多谢前辈。”
陆非点一点头，送贾半仙出门。
“前辈有地方落脚吗？”
“我在江城有房子，因为霉运三年来我是一天不敢回。多亏这个小玩意，今儿个总算能归家养老了。”
贾半仙握着人骨骰子，仿佛卸下重担般，轻松地笑起来。
“前辈，邪运骰子也是有禁忌的，你知道吗？”
“当然知道！不能赌博，若是去赌这赌鬼的执念很快就消了，不赌便可一直保存。”
贾半仙摇摇头。
“一个能让人逢赌必赢的骰子，却不能用来赌博，真有意思！。”
“邪物能害人，亦可助人，就看怎么用。既然前辈都明白，那我就放心了，前辈慢走，有任何需要都可以来找我。”
陆非一直将贾半仙送出古玩街，帮他叫了车。
回到邪字号。
他激动地来回走动。
虽然还是不知道爷爷现在究竟在哪里，但至少有方向了，不再像无头苍蝇一样乱撞。
“不能急！”
陆非双手紧握。
自古以来，昆仑山就有无数神怪传说。
那是一个充满神秘宝藏的地方，也是一个无比危险的地方。
除非有确切的线索表明，爷爷已经进昆仑了，否则，他绝不会丢下邪字号的生意去冒险。
爷爷要去昆仑童子庙，首先要找到钥匙，不然去也是白去。
钥匙是什么呢？
和爷爷在阴间见面的人，一定知道。
“钥匙，道行高深的左撇子。”
陆非决定自己暗中打听。
红姐那里用钱就能买到消息，什么都让红姐知道，他不放心。
当务之急，是先还了贾半仙的人情。
这老头，帮了爷爷后整整倒霉三年，却无怨无悔，也并未因此向陆非狮子大开口。
他的条件，不过是希望陆非帮他找到治腿的药材而已。
陆非觉得这是个可交之人。
百年棺材板上长出来的棺材菌，有修复再生的功效，正好适合贾半仙因过度劳累而衰老病变的腿。
之前在三味茶楼，段天奎告诉过陆非，在洛河一带的大阴山里有棺材菌。
但棺材菌集尸体和阴气而生，有棺材菌的地方必然有僵尸。
僵尸和鬼物不同。
鬼物通常是精神术法攻击，而僵尸则是妥妥物理攻击。这玩意刀枪不入，还力大无穷，很难杀死。
如果吸过人血，就更加恐怖了。
陆非一个人去深山老林对付僵尸，还真没有太大的把握，要是有个人能帮忙就好了。
正当陆非犯愁的时候。
有个再合适不过的人自动送上门。
“陆掌柜，收鱼妖的事考虑得怎么样？现在正是鱼妖最薄弱的时候，再不做决定，就错过最好时机了。”
来人正是荆剑，几天不见他手臂的伤已经好得差不多，可以活动自如了。
这家伙说好听点是执着，说难听就是一根筋。
“我可以跟你去收鱼妖，但你也得帮我一件事。”陆非嘿嘿一笑。
“没问题啊，啥事，包在我身上！”
荆剑欣喜不已，豪爽地拍了拍胸脯，丝毫不知道等待自己的是什么。

第183章 死人湖
陆非看着荆剑，笑眯眯地道：“跟我去大阴山，找棺材菌。”
“什么？”
荆剑的笑容顿时垮下来。
“陆掌柜，有棺材菌的地方必有僵尸啊！你我两个人对付僵尸，没开玩笑吧？”
“怎么，害怕了？不是你说的包在你身上吗？”陆非故意道。
“这......”
荆剑思考了好一会，一跺脚，道：“行！我可以答应你！但前提是，你要先跟我去收鱼妖。”
“一是时间不等人，二是我拿到内丹提升修为，对上僵尸才更有胜算。”
“成交！”陆非马上拍板。
荆剑说得对，想要成功摘到棺材菌，就要先提升修为。
如果鱼惊石能做他雷击枣木棍的法物，他就能更好的发挥出其中蕴含的天雷之威。
就算遇上僵尸，也能与其斗上一斗。
真是瞌睡来了送枕头！
陆非现在觉得，荆剑这人张了一张破嘴外，简直没毛病。
越看越顺眼。
荆剑见陆非高兴地合不拢嘴的样子，忽然有种上当受骗的感觉。
不过他话都说出去了，也不好反悔。
“陆掌柜，既然你答应了，我们就抓紧时间，马上出发。”
“你也太着急了吧，我昨天才忙了一整晚，等我休息下，明早出发。”
“那行，明天上午八点，我在街口等你。我们必须赶在天黑前，到达抚仙湖。”
约定好以后，荆剑就匆匆离开。
陆非睡了一整天，养足精神。
晚上打开账本，将邪运灵骨骰记录上去。
这是他经手的邪物，当然也要算进去。
所收邪物总数累计至11件。
距离一百件还有很长的路，但只要在前进，陆非就有信心完成。
这不，只要接下来拿到鱼惊石和棺材菌，不就又多了两件邪物了嘛。
清晨。
陆非和虎子收拾好了东西。
锁门，挂牌。
带着小黑狗朝古玩街外走去。
路过刘富贵的玲珑阁时，正好碰到他开门。
“小陆兄弟，你这是要去哪？我朋友那事......”
陆非一拍脑门，自己把这事忘到九霄云外去了。
“不好意思啊，老刘，又得出去一趟。”
他拿了一道克鬼字给刘富贵。
“这个先给你的朋友防身，如果他不着急就再等等我，等不及就先另请高明。”
“行，看你们这阵仗应该有大事，我就不耽误你们了。”刘富贵看两人全副武装的样子，也不勉强，而是笑眯眯地摆手。
“早去早回，一路平安！如果收到好东西要出手，记得第一时间通知我，我随时准备着为邪字号服务！”
两人到了街口，一眼就看到荆剑。
“上车。”
荆剑朝两人一挥手，开过来一辆破旧面包车。
车子跑起来，嘎吱嘎吱响，好像随时都能散架。
车里更是简陋得不行，座椅烂了就安块木板顶着，坐着都硌屁股。
“我说，荆兄，你这车都该报废了吧！能安全开到抚仙湖吗？”
陆非坐在车上，都有点提心吊胆。
“没问题，我这可是有名的神车，上山下水，厉害着呢！”荆剑用力抓着方向盘，大声回道。
“再说，换车不得要钱吗？墨师傅那我还赊着账呢，能省一点是一点。”
“省钱也没你这个省法吧！当时豪哥要给钱，你干嘛不要？”陆非不理解。
“一码事归一码事，我是去帮小雅的，又不是赚钱的。”
陆非睁大眼睛，观察荆剑的表情。
这家伙是真不后悔。
原来世界上，还真有这种视金钱为粪土的傻子。
面包车一路摇晃，朝着城外驶去。
抚仙湖离江城比较远。
他们早上八点出发，一直到下午四点才到湖边的镇子。
“停车停车！我实在受不了了，再坐下去，我的屁股也要变成平板了！”
“怪不得要早点出发呢，四个小时的路程，硬是被你开成八个小时。”
下了车，陆非和虎子抱怨连天。
连小黑狗也跟着汪汪叫，这一路可把它给憋坏了，一下车就到处尿。
“害，这不是平安到了嘛！”荆剑毫不在意地笑了笑，“趁着天还没黑，我们赶紧在镇上吃点东西，吃完就去湖边。”
三人找了家面馆。
由于坐太久了，他们都站着吃，引得面馆老板像看傻子一样看他们。
碗一放，嘴一擦。
荆剑就急急摆手：“走，我知道那条鱼最爱活动的范围在哪里！它喜欢在太阳全部落山的那一个小时浮出水面透透气，那就是我们出手的最佳时机！”
黄昏即将来临。
柔和的光芒洒在清澈的湖面上，波光粼粼。
抚仙湖很大，一眼望不到尽头。
两人跟着荆剑围着湖边走了一段路，忽然看到前方有好多人聚在一起，望着湖水议论纷纷，神色紧张。
好像出什么事了。
三人对视一眼，快步走过去。
“老兄，你们在看啥呢？”虎子给一个皮肤黝黑的中年男人，发了一根烟，打听起来。
“你们也是来湖边玩的？”中年男人看他们大包小包，还带着一条狗，冲他们使劲摆手。
“快回去，这湖不太平，已经死了好几个人了！”
“死人？咋回事？”虎子睁大眼睛。
陆非和荆剑心里都咯噔一下，有种不祥预感。
“前几天有三个人到这来游野泳，全都没起来。昨天，又淹死了一个钓鱼的，尸体都找不到！”
中年男人不住地摇头。
“今天又有两个不怕死的娃娃，跑过来玩水，两个都掉湖里了。幸好发现得早，人刚捞上来，不过看样子也是不行了。”
“年年都死人，叫什么抚仙湖，干脆叫死人湖好了！”
陆非抬头望了望。
湖边的石滩上，躺着两个湿漉漉的半大孩子。
旁边围了不少人，有人正在实施抢救，又是按压胸口，又是人工呼吸，十分紧张。
“这湖里每年都要死不少人，水鬼不少。既然碰上了，就不能见死不救！陆掌柜，我们赶紧过去！”
刚才还急吼吼的荆剑，脸色一沉，二话不说就快步朝那边跑去。
好像忘了自己是来干什么的。
陆非和虎子抱着小黑狗，立刻跟上。
还没走拢，就听到一阵撕心裂肺的哭声。

第184章 穿红裙子的小姑娘
“孩子，我的孩子啊......”
几个中年男女趴在两个惨白的少年身上，哭得撕心裂肺。
救生员满头大汗，眼中透着深深的无奈和同情。他们已经尽力了，还是没能挽回这两条生命。
“可怜啊，才十多岁就没了......”
围观的人纷纷惋惜叹气。
“大姐，节哀吧。快把孩子带回家，一直搁石头上躺着，孩子得多难受啊。”
“事情已经这样了，好好料理孩子的后事......”
有人上去劝慰。
但那几个家长此刻哪里听得进去，有个母亲更是哭得晕了过去，众人又是一阵手忙脚乱。
隔着慌乱的人群，陆非看清了那两个孩子。
浑身湿漉漉的，皮肤惨白得有些刺眼，身上黏着不少渣滓和水草，一动不动的躺着，毫无生气。
陆非眯起眼睛，发现他们的身上似乎萦绕着一丝很微弱的黑气。
“让开，快让开！这俩孩子还有救！”
还不等陆非再观察仔细点，荆剑已经火急火燎冲过去了。
他嗓门很大，众人的目光一下子被他吸引。
“还有救？”救生员瞪大眼睛，马上站起来，上下打量荆剑，“你是医生，还是救护员？”
“都不是。”荆剑大大咧咧摆手，“我就是略懂一点......”
“既然不是医生，你在这瞎喊什么？人家父母已经够伤心的了！别在这添乱，赶紧走！”救生员很生气。
生命不是儿戏，最讨厌有些人不懂装懂。
孩子心跳脉搏都没了，瞳孔散大，早就没有了生存反应。他们是再三抢救过后，才宣布死亡的。
这人突然跑出来瞎喊，人家父母还以为他们没尽力。
“这俩孩子不一样，他们是被水鬼魇着了，看着像死了，其实还没有！你们让开点，别耽误我救人！”
荆剑这么说，人家更生气了，更不可能让他靠近孩子。
孩子的父母也不知道他是什么人，六神无主。
这时，陆非突然冲上前去，将两道点燃的克鬼字符，分别塞进两个孩子的嘴里。
“喂！你干什么，人都死了，能不能放尊重点......”
救生员大惊失色。
孩子的父母们也惊到了。
但下一刻。
原本已经不动了的孩子，惨白的身体突然猛的一抖，紧接着直挺挺坐起来，开始剧烈地咳嗽干呕。
吐出好多黑色的淤泥和浑浊的湖水。
吐完以后，这两个孩子缓缓倒下，片刻后，胸膛微微起伏，眼睛慢慢的睁开了。
陆非微微松一口气。
荆剑这张破嘴太不会说话了，等他说清楚，就真来不及救人了。
“看，有呼吸了！”
“活了！孩子真的活了！”
安静几秒后，围观群众炸开了锅，大声喊起来。
孩子的父母们踉踉跄跄跑过去。
“小博，小博！”
“明明，你怎么样？”
“啊！不要抓我，不要抓我......”
孩子们惊慌失措地拼命挣扎，父母好一阵安抚，他们才看清四周的环境，还有父母担忧着急的脸庞。
“爸，妈！”
他们扑进各自父母怀里，大哭起来。
“还真能救活？”救生员们目瞪口呆，难以置信地看着陆非。
明明已经死透了的人，还能救过来，他是怎么做到的？
“这俩孩子肯定是遇见水鬼拉替身了！”
“真是命大啊！要不是碰见神人，肯定没救了......”
围观群众议论纷纷，看陆非的眼神充满敬畏。
“恩人！多谢恩人救了我家孩子！这要是真听了他们救生员的，我们得后悔一辈子。”
孩子的父亲红着眼睛走过来，就快给陆非跪下了。
“大哥，话别这么说，要不是他们救护员做急救，这俩孩子肯定支撑不了那么长时间！”陆非微笑着道。
“大家都是为了救人，只是方法不同，你这样说，以后再碰上这样的事，谁还敢帮忙？”
“是是是，我也是一时着急，脑子糊涂了不会说话了。对不住啊，都是救人，都该谢！”孩子父亲连忙道。
救生员的表情顿时缓和，看陆非的眼神除了好奇，还有感激。
这年轻人可比刚才那个会说话多了。
“大哥，这条湖每年都要淹死不少人，脏东西不少，你让孩子到这来玩水，不就是等于送死吗？”荆剑又开口了。
虎子一阵无语。
就凭这张嘴，这小子迟早有一天会挨打。
“这俩不听话的小崽子，他们是偷跑过来的，等身体养好了，看我怎么收拾他！”
孩子父亲的脸色有点不好看，又心疼又生气地说道。
“我们不是偷偷玩水......是为了救人才下水的。”有个孩子虚弱地躺在母亲怀里，沙哑着嗓子委屈喊道。
“救人？就你们这细胳膊细腿的，能救什么人？”孩子父亲板着脸训斥。
“我们就是想在河边玩会，看到水里有人才下去的......”另一个孩子也开口了。
“湖里除了你们俩就没别人，还敢撒谎骗大人......”孩子父亲急了。
“大哥，别急，孩子可能真是碰上什么了。他们醒不过来，就是因为喉咙里堵着一口阴气。”
陆非打断孩子父亲，走过去和颜悦色地看着两个少年。
“小伙子，跟我说说，到底怎么回事？”
两个孩子虽然虚弱，但身体已经没了大碍，见父母都点头，就断断续续说了起来。
这几天天气热，俩孩子就约着在河边走走，打水漂。
玩了一下午，本来打算回去了，突然听到湖里噗通一声响，好像有什么东西落水了。
他们好奇地望过去，看到一个人在水里沉沉浮浮。
看衣服好像是个小姑娘，穿一条红裙子，嘴里还含糊不清地喊着救命。
两个少年一着急一上头，担心喊人来不及了，见那边水不深，就跳下去救人。
他们下水以后，努力地朝小姑娘游去。
按理说，小姑娘离他们只有十几米，很快就能游过去。
可奇怪的是，不管他们怎么向前游，小姑娘离他们还是那么远。
当时他们一心想救人，也没想那么多，等他们反应过来的时候，猛然发觉他们已经游到了湖中央。
湖水深不见底，四周静得没有一点声音。
那小姑娘突然就不见了！
两人顿时害怕了，慌张地往回游。
可就在这时，水里有个冰冷的东西陡然缠住他们的脚腕。
说到这，两个少年呼吸急促，惨白的身体开始颤抖。
“我们被拉到水里。”
“我看到，我看到下面有......有一张特别大的脸！”

第185章 水下的脸
“脸？”
听到这，围观的人都是神色一变，感觉毛骨悚然。
“特别大的脸，比船还大！”
“绿色的！”
“在对我们笑......”
两个少年面无血色，眼睛瞪得越来越大，忽然像喘不上气般，身体痉挛着，似乎要晕过去了。
“小明，小明，你怎么了，别吓爸爸妈妈啊。”
“恩人你快看看，他们这怎么回事啊？”
父母都慌了神。
陆非手上法力灌注，在两个少年的额头分别用力一拍。
两人痉挛的身体立刻松缓下来，虚脱地躺在父母怀里喘着粗气，额头满是冷汗，眼神中还带着惊恐。
“他们只是吓到了，回去给他们收收惊，七天内不要靠水，就没事了。不过孩子呛了不少水，还是要先去医院。”
“好好好！谢谢恩人！”
“你们两个还不快谢谢大哥哥，要是没有他，你们俩”
孩子的家人要给钱表示感谢，被陆非婉拒了。
“哥哥，你们是传说中那种修道高人吗？可以降妖除魔的那种。”
“小伙子，少看点小说，好好读书。”
陆非笑了笑，让他们赶快去医院。
千恩万谢一番后，大人们背着孩子急匆匆地离开。
此时，夕阳西下。
原本波光粼粼的清澈湖水，变得昏暗深邃起来。湖底深处，不知道藏着什么可怕东西。
“快走快走，天快黑了！”
“那红裙子小姑娘，不就是前几天淹死那家人的女儿吗......”
围观群众被孩子们说的脸吓到了，纷纷离开。
救生员见陆非三人没动，便过来劝说。
“兄弟，我知道你们能把死人救活肯定有点手段。但这湖白天都能死人，到了晚上就更邪门了，你们还是离远点。”
“没事，我们就是来......”荆剑毫不在意的摆手，被陆非按住。
陆非对虎子使了个眼色，虎子马上去递烟。
“兄弟，怎么说？”
“前几天就淹死了一家人，和一个钓鱼佬，至今尸体都没找到，有些懂点道道的人说，是被水里的脏东西给吃了。”
救生员压低声音。
“原来有不少人，都喜欢到这钓鱼，现在一个都没了。因为之前有个钓鱼佬在这钓上来一只红鲤鱼，到家才发现是红色绣花鞋。”
“他把鞋扔了，结果第二天就死在家里，洗脸的时候，脑袋埋在水盆里面淹死的。”
“还有人，看到过有很多个人头在湖面沉沉浮浮的，吓人得很。”
“这条湖死过太多人了，不晓得有多少脏东西。我们也只敢在太阳大的时候，下湖救人。”
陆非点点头：“谢了，老哥，我们知道了。”
“那你们咋还不走？”
“休息一会就走。”
“天快黑了，抓点紧吧。”
救生员看了看他们，虽然心中还有疑虑，但他们都不敢在湖边多待了，收拾好东西匆匆离开。
太阳彻底落下山。
天光消失，湖面变得更加幽暗，像一面深邃的镜子。
“荆兄，天就快黑了，现在过去还来得及吗？”陆非望了望天色，为了救那两个孩子耽搁了不少时间。
“来都来了，先去看看再说，有机会就动手，没机会明天也行。”荆剑道。
“行吧。”
穿过长长的芦苇丛，三人继续往湖水下游走。
“老板，你说那俩孩子看到的脸，到底是个啥啊？”虎子背着包，不时望一眼幽深的湖水，有些不放心地问道。
“不好说，红裙子小姑娘应该是找替身的水鬼。但那张脸比船还大，不是一口就能把人吃掉吗？”陆非思索着道，“绿色的......会不会就是那头鱼妖？”
“不是！鱼妖我远远看到过，确实挺大的，但不是绿色，是黑色的。”荆剑摇头，“可能就是孩子吓坏了，看错了，出幻觉了。”
“反正咱们别管那么多，只管抓鱼。”
虎子瞪了他一眼：“说得好像我们愿意管闲事似的，不是你先冲过去嚷嚷救人的吗？俩孩子说得那么玄乎，你就一点不担心？”
“水鬼问题不大，我和陆掌柜两个肯定应付得过来，咱们唯一要担心的是那头鱼妖。”
荆剑说着回头看了虎子一眼。
“不过你确实得小心点，你又没啥本事，回头我和陆掌柜对付鱼妖，不一定顾得上你。”
“你这人会不会说话？我咋就没本事了，不行现在咱俩比划比划？”虎子气不打一处来。
“行了行了，别闹。”陆非也是真是服了荆剑这张破嘴。
这家伙能活到现在，也是奇迹。
“到了到了，就是这，有我做的记号。”
还好没走多久，荆剑就高兴地停下脚步，指着地上的红色十字标记。
陆非左右望了望。
这里离湖水比较近，石滩四周有大片茂盛的芦苇遮挡，十分隐蔽。
小黑狗好奇地左闻闻，右看看，在石滩跑来跑去，不断留下自己的标记。
荆剑放下背包，从里面拿出一个沉甸甸的黑色塑料袋，即使包裹严实，也散发着十分浓郁的腥气。
“这是什么？”陆非扇了扇鼻子。
“猪内脏。”荆剑把塑料袋放地上，又拿出个巨大的铁钩和一捆结实的绳子。
“钓鱼不得要鱼饵吗，那条大鱼是吃荤的。等它出来透气的时候，咱们就把鱼饵抛下去，把它引到水浅的地方再动手。”
陆非不禁笑道：“看不出你还是有脑子的，准备得挺周全。”
“我在这蹲了那么多天又不是白蹲的。”荆剑一脸的理所当然。
大家放下背包，往湖边稍稍靠近，望着湖里的动静。
小黑狗连忙跟过来，听话地趴在陆非身边。
这时候天色已经完全暗下来了。
湖水潺潺，深不见底。
风吹过芦苇，发出沙沙声响。
大家一动不动，屏声静气，盯着湖水看了很久，始终不见所谓的鱼妖出来。
天黑彻底的黑了。
虎子打开手电，淡淡的光芒在幽深的芦苇丛里亮起。
“今天是不是没戏了？”
“看来我们来晚了。”荆剑叹口气，有点不甘心，“反正来都来了，不如再等等，有时候那鱼妖晚上也出来。”
这里距镇子比较远，一来一回也要不少时间。
陆非想了想，道：“既然这样，不如现在就把鱼饵抛出去，直接钓鱼。”
“好主意！”
荆剑连忙把血糊糊的猪内脏串好，用力抛进湖里。

第186章 鬼钓人
猪内脏缓缓沉入水里。
血色在水波中一层层晕开。
虎子见天已经黑了，拿出手电，正欲打开，却被荆剑按住手。
“不能开灯，有光那大鱼就不出来了。”
“这湖边连个亮都没有，不开灯啥也看不见啊。”虎子不高兴地皱眉。
“没事，今晚有月亮。”荆剑指了指天空。
郊外的天空总比城市干净，此时已经有闪烁的星星点点冒了出来，一轮圆盘般的月亮斜斜挂在天边。
微微的月光倾洒下来，让四周朦胧可见。
三个人和一只小狗，借着夜色的掩护，静静趴在湖边，眼睛一眨也不眨地盯着湖里的动静。
漆黑的湖面偶尔泛起一点波澜。
鱼漂始终静静地漂浮着，没有任何反应。
时间一分一秒过去。
夜色越来越浓，阴冷潮湿的空气笼罩着三人。
别说虎子，就连陆非都有点失去耐心了。
“荆兄，我看今晚钓不到了，明天早点来吧。”陆非小声说道，小黑狗已经在他怀里睡着了。
这个小家伙十分机警，如果真有风吹草动，它应该比他们三个人更快有反应。
“不如晚上就在这睡，免得来回跑。”荆剑很不甘心。
“这湖边阴气湿气太重，在这过夜不是明智之举。”
陆非摇摇头，抱着小狗站起来。
今天才有两个孩子碰到水鬼找替身，虽然他们能对付这种东西，但是有必要给自己找这种麻烦吗？
“走走走，我老板都发话了，你还犹豫啥？”虎子更不想在这过夜，不断催促荆剑。
“好吧。”
荆剑无奈地爬起来。
三人把一些不要紧的东西留在这，就打开手电往回走。
长长的漆黑湖边，三人的脚步声微微回荡。
然而。
走了没一会，手电光里竟然又出现了荆剑在地上画的红色十字标记。
“我们怎么回来了？刚才是一直往前走的，没拐弯啊。”虎子大惊，紧张地望了望四周。
水边的芦苇随风摇晃，如同一只只招摇的鬼手。
他们留下的东西，就在前面的石滩上。
“一个鬼打墙就把你吓成这样？”荆剑面不改色，拔出桃木剑，口中念念有词，朝着四周挥舞一番。
隐隐间，似乎有阴冷的空气褪去。
“好了，已经破了，可以走了。”
“真的假的？”
虎子半信半疑。
大家继续往回走，然而没过多久，竟然又回到了原地！
“姓荆的，你到底靠不靠谱啊？”虎子大叫道。
“不对啊，刚才的鬼打墙，我明明已经破了，不信你问陆掌柜，他肯定看得出来。”荆剑惊疑不定。
陆非微微皱眉，神色警惕起来：“这是第二道鬼打墙，看来有东西不想让我们走......”
话音未落。
哗啦！
一声清晰的水响，从漆黑的湖水传来。
陆非怀中的小黑头，猛然抬头。
“什么东西？”
“大鱼上钩了？”
三人一惊，朝着湖边小心靠近。
清冷的月光下。
原本平静的湖面泛起一层层涟漪，鱼漂跟着水波不停晃动。
地上被石头压住的绳索，飞快的往水里钻。
好像有东西在下面咬钩了！
“真钓住了？”
荆剑眼睛一亮，欣喜不已，连忙收起桃木剑，一把抓住绳子。
“陆掌柜，我来拉，你盯着点！”
说着，他就用力把绳子往回拽。
但他的力气显然不够，人被绳子往前带得差点一个趔趄，栽进湖里。
“虎子，你去帮忙。”
陆非将小黑狗塞进背包，拿出雷击枣木棍上前几步，小心盯着湖里。
虎子冲上去拽住绳子，和荆剑一起将湖里的东西往回拉，感觉那湖里的东西死沉死沉的。
他感觉不是在拉绳子，而是在拉一头发疯的牛。
陆非眯着眼睛，看到荡漾的湖水下面隐隐有一团阴影在激烈摇摆。
“再加把劲，快了！”
虎子大吼一声，双腿和双臂的肌肉块块鼓起，和荆剑两人把吃奶劲都使出来，终于将那东西拉动了。
绳子一点点往回拔，突然又是一声水响，一团湿漉漉的东西被拉出水面。
两人顿时感觉力道一松，重心不稳，踉跄着栽倒在地。
绳子末尾那湿漉漉的东西径直朝他们扑来。
“小心！”
陆非立刻抛出一道克鬼字。
那东西摇摆两下，轻飘飘落地，竟然是一件破破烂烂的湿衣服。
“费了那么大劲，就钓上来这么个破玩意？”虎子抹了一把额头的汗，很是无语。
“这衣服应该是水鬼的东西......看来那条大鱼，没那么容易上钩。”荆剑有些沮丧。
陆非见两人没事，微微松一口气，再朝湖边望去，眼神顿时一凝。
幽幽的月光下，波浪摇晃间，有一颗颗圆溜溜的东西漂浮在黑暗的湖面上。
人头！
竟然有这么多水鬼！
要是虎子和荆剑力气不够，就被这些玩意拖下水了。
好险！
“原来刚才的水响是它们故意弄出来吸引我们的，不是我们在钓鱼，而是水鬼在钓我们！”
“什么？”
虎子和荆剑两人一愣，抬头朝湖水望去。
看到那些漂浮在水面的人头，虎子的头皮顿时炸了，连忙从背包拔出鬼头大刀。
怪不得水下的力道那么大！
荆剑也握紧了桃木剑。
两人小心翼翼朝前走几步，和陆非并排站立。
那些漆黑的人头在湖水沉沉浮浮，一直面朝着他们的方向。
“不把它们解决了，它们是不会让我们走的。”陆非声音沉了下来。
“怎么解决？水里是它们的天下，我们是万万不能下去的！”荆剑神色严肃，谨慎起来。
俗话说，宁上山，莫下水。
人一下水就被动，水鬼最棘手的地方，就在这里。
“反正我们也没损失，先回去再说。鬼打墙好破，就算是多重鬼打墙，无非就的多费几次功夫而已。”
“这不是办法，这些水鬼已经盯上我们了，不达目的不罢休。如果明天我们钓鱼的时候，它们又跑出来捣乱，我们不就麻烦了吗？”陆非摇头。
“还真是棘手！之前也没见这有这么多水鬼！”荆剑皱起眉，“陆非你鬼点子多，有没有好办法？”
陆非思忖着，目光落在湿漉漉的绳子上。
“既然它们这么想钓人，那就让它们如愿好了，只不过要送他们一点好东西。”

第187章 水下的阴影
幽幽的月光下。
空气潮湿而寒冷。
漆黑的人头在湖面沉沉浮浮，安静而执着地望着岸上的三人。
虽然看不到它们的脸，却能感觉到那种充满渴望的瘆人目光。
溺亡而死的水鬼，和血水鬼不一样。
血水鬼通常是因为有巨大冤情，怨气冲天，自己不愿离开。
陈金发工地的血水鬼就是如此。
而溺死的水鬼，本身是没有办法投胎转世，除非找到替身，否则就会被永远困在暗无天日的水底，忍受刺骨冰冷。
因此，只要水边有人，这些水鬼就会不惜一切将人拉下水。
此刻，陆非三人遇到的就是这种水鬼。
借着月光，虎子数了数人头的数量，足有七八个。
“真特么的多啊！这水里到底死过多少人？”
如果是一只两只还好对付，可这湖里光浮在水面的就有七八只，更别提水下那些看不到的地方了。
不然，虎子荆剑和拔绳的时候也不可能那么困难。
想想刚才，还真是命大！
“老板，这些水鬼到底应该怎么搞？”虎子尽量不去看湖中那些瘆人的脑袋，多看两眼就全身发毛。
“对付溺死鬼，其实有一个很简单的方法，不过需要一些原材料。”陆非表情沉静地道。
“啥呀，老板？”虎子见自家老板淡定个的模样，就知道他已经有办法了。
“鸡粪。”
“啊？这玩意能对付水鬼？”虎子震惊，“简单是简单，但这一时半会上哪弄去？”
荆剑道：“陆非，你既然你知道，怎么不早点带些鸡粪过来？”
陆非直接送他一个白眼：“谁家好人没事把鸡粪带身上？”
“啊这，好像也是。”荆剑挠了挠头，“那你刚说要送水鬼一点好东西，又是什么？”
“能对付水鬼的东西也不止鸡粪这一种，换个思路，土克水，香灰属土，又是辟邪物，效果也许不如鸡粪好，但也能对付水鬼。”陆非道，“就算不能把它们全部消灭，至少也能驱散。”
“那可太好了，香灰咱们是随身携带啊。”虎子高兴地拍了拍背包。
“不过嘛，水鬼离岸边比较远，所以需要一个人下水，把香灰洒过去。”陆非又道。
荆剑点了点头：“这办法不错，那谁下去？”
陆非和虎子的目光，不约而同落在荆剑身上。
“我？？？”荆剑一愣，用手指了指自己。
“自信点，把问号去掉！舍不得孩子套不着狼，不把那些缠人的水鬼除了，还怎么收鱼妖？还怎么取内丹？”陆非理所当然。
荆剑望着那漆黑的湖水，以及湖面七八个阴森的脑袋，顿时感觉压力山大。
“虎子，把香灰拿来。”陆非从地上捡起湿漉漉的绳子，将装着香灰的袋子，系在绳子的末梢。
见他们已经准备妥当，荆剑给自己做了半天心理建设，硬着头皮，道：“行，我去就我去！”
但陆非却朝他手一伸：“外套脱了给我。”
“啊？？？”
“不然，你还真想自己下水？”
荆剑愣了好一会，才反应过来：“原来是替身啊！”
他高高兴兴脱下外套，递给陆非。
“要做替身，光有衣服还不行。”陆非看着他道。
“我明白我明白。”荆剑咬破中指，迅速在衣服里面写下自己的生辰八字。
这样一个可以麻痹鬼物的替身就做好了。
陆非也将衣服系在绳子上，把香灰包住。
“很好！虽然替身受到伤害，对本体也会有一定影响，但总比荆兄你亲自下水好是吧？”陆非满意地点点头，为了保险起见，又往衣服里面塞了几张克鬼字。
“那是那是，陆非你还挺会为人着想的......”
荆剑笑着笑着，忽然一怔，感觉哪里有点不对，不会又被套路了吧？
“开始了。”
陆非话不多说，在绳子的另一端系了块石头，用力抛进湖中。
噗通！
水花四溅，那些浮在水面的漆黑人头仿佛受惊般，全都沉入了水里。
他们三人小心后退，藏在芦苇丛中，耐心等待。
水面安静。
一秒，两秒。
幽幽月光下，系着替身衣服的绳子，忽然微微动了动。
“来了。”
三人顿时打起精神，凝神静气，紧紧盯着绳子和湖面的变化。
湖水表面很平静。
水下却暗流涌动。
系着替身衣服的绳子一点点的往湖水移动。
速度从慢到快。
最后，唰的一声猛然沉入水中。
紧接着，那一片水面泛起一个个漆黑的漩涡，水波动荡不安，仿佛下面有很多东西在激烈地争抢着。
荆剑顿时感觉头晕目眩，额头冒出冷汗，马上运功抵挡。
哇哇哇！
伴随着几声如同孩童般的古怪哭声，水面好像炸开锅般，陡然爆开一团团水花。
水珠像下雨般哗啦啦落下，绳索连同荆剑的外套一同浮出水面。
外套已经千疮百孔，就像被数双利爪撕扯过。
“成了！”
陆非微微松了口气。
虽然四周看起来没什么变化，但虎子却感觉那种好像要下雨的沉闷感消失了，空气变得清爽。
“让它们钓，这下钓到好东西了吧！看看还有哪个不长眼的脏东西，再找咱们的麻烦！”虎子感觉十分痛快。
荆剑擦了擦汗，脸色有些发白。
刚才他的替身被水鬼争夺，神识受到不小的冲击，还好香灰很快散开，他的问题不大，休息一晚上就能恢复。
水珠全部落下，湖水涟漪散去，整个湖边重新归于死寂，破烂的外套静静漂浮在水面。
不过，外套之下，有一团很大的阴影。
“又是什么东西？”
陆非眯起眼睛往前回走几步，光线太暗，看不清楚。
“虎子，电筒给我。”
他打开手电，朝着外套照去。
那下面是一团黑乎乎的东西，形状像个婴儿，但个头比婴儿大得多。
陆非估计了下，顿时被惊到了。
大约有一只小牛犊那么大！
如此巨大的婴儿，也太离谱了。
“那又是啥玩意？”
虎子和荆剑对视一眼，都感觉十分恼火。
这湖里的脏东西也太多了吧。
才刚刚解决了一群水鬼，又来一个！

第188章 蛤蟆成精
外套下面那团阴影，静静地漂浮在湖水中。
身体又肥又圆，四肢粗粗短短。
好像是仰面漂浮在水面的，一动不动，不知死活。
“那到底是个什么玩意，咋看着像个孩子？”
“我感觉更像个癞蛤蟆！该不会是蛤蟆成精了吧？”
三人惊疑不定。
可以肯定的是，那不是水鬼，而是个有实体的东西。
之前，他们只看到那几颗人头浮在水面，根本没看到这东西，可见它一直藏在水下。
幸好用的是替身，没让荆剑直接下水。
不然，荆剑还能不能活着上岸，还真不好说。
“不管是啥玩意，肯定是水里某种精怪。藏在水底下想捡漏，结果被香灰和克鬼字给伤到了。”陆非思索着道。
荆剑忽然露出一丝喜色：“看那样子，可能已经死了，不如咱们想办法弄上来看看，有没有内丹这种东西。”
“这么大的东西，应该没那么容易死吧？”陆非谨慎道。
“就算没死，也可以趁它晕过去的时候动手！水里的脏东西，只要上了岸，那就是案板上的肉，只有被宰的份！这可是千载难逢的机会！”
“行，试试看。”
陆非想了想，点头同意。
这趟本来也是为了收妖物内丹而来的，今晚没钓到鱼妖，现在有现成的妖物摆在面前，为什么要放过？
荆剑又拿了一条绳子出来，把超大号鱼钩系上，然后拿在手里甩了甩，朝着那团牛犊大小的阴影用力抛去。
试了几次，鱼钩才钩住那东西。
“虎子，帮忙。”
陆非握着手电筒，站在岸边盯着那妖物的动静。
虎子和荆剑两人用力拉扯绳索，将那怪物朝着岸边拽来。
怪物死沉死沉的，但没有任何挣扎，比他们和水鬼拔河的时候轻松多了。
那小牛犊大的身躯缓缓荡开水面，漂浮过来。
距离越近，陆非就越警惕。
背包里的小黑狗，也一眨不眨的盯着那东西。
水面泛着层层涟漪，那怪物已经被拖拽到了浅水区，还有三四米就能上岸了。
可就是这时。
哗啦！
那怪物似乎动了一下。
“小心！”陆非顿时警铃大作，手电对着那怪物，克鬼字握在了手里。
虎子和荆剑赶忙咬牙，拿出十二分的力气，要尽快将怪物拉上岸。
手电光下。
那怪物的皮肤漆黑而光滑，四肢虽然短，却很像人的手脚。
陆非头皮有些发麻。
任何精怪，只要修出人形，就不好对付了！
人面鳝只有一张类似于人的脸，就足够麻烦。而这个怪物，整个身体都变得像婴儿，和人面鳝已经是两个概念。
陆非身体紧绷，拿着克鬼字的手已经抬了起来，只要怪物到达攻击范围，便将克鬼字抛出。
雷击枣木棍虽然厉害，但需法力启动，只能近攻。
哗啦！
也许因为虎子和荆剑两人的用力拉扯，使得鱼钩深入怪物的皮肉，刺痛之下，那怪物又动了起来。
漆黑的皮肤上，一只硕大的眼睛猛然睁开。
“不好，醒了！”
陆非咬牙，快步上前，朝着那怪物连抛出三道克鬼字。
其中一道落在了怪物身上。
阵阵黑烟冒起，那发义乌发出类似婴儿般的哇哇叫声，肥硕的身体激烈扭动，拼命翻过身，沉入水里。
荆剑和虎子顿时感觉绳子前方力量一沉，两人不由得往前踉跄了几步。虎子连忙咬牙，身体后仰，止住了向前的趋势。
然后，他将绳索缠绕在手臂上，背过身，像拉牛车那样铆足劲往前拉。
水花激烈四溅，那怪物挣扎得厉害。
克鬼字打不到了，陆非立刻抓住湿漉漉的绳索，和队友一起用力。
绳索绷得笔直，不停左摇右摆。
三人的双手鼓起条条青筋，后槽牙都快咬碎了。
克鬼字的作用下，那怪物挣扎的力量越来越小，肥硕的身体渐渐重新浮出水面，朝着岸上靠近。
“再加把劲！”
三人一鼓作气，就连小黑狗都从陆非的背包里跳出来，跑过去咬住绳子的末梢，小小身体绷紧，帮着大家一起拉。
呼啦一声水响。
怪物上岸了，大家马上感觉绳索的力量一松，不由得面露喜色。
那婴儿般的怪物一离开水，就挣扎不动了，扁平的嘴巴大大张开，无力地喘息着。
“终于拉上来了，这玩意真够肥的......”
可是还高兴不到两秒。
湖边突然起了一阵急风。
陆非感觉不对，抬头朝湖里望去。
一股水浪从湖水远处涌来。
一层又一层，好像水下有什么东西朝这边飞快地靠近。
能带着这么大的水浪，肯定是个大家伙！
“快，再往后拉！”
陆非顿感不妙，大喊着再次拽紧绳索，死命将怪物往远处拉。
虎子和荆剑两人不知发生了什么，但见陆非如此严肃，也赶忙重新拉起绳索。
轰！
身后，汹涌的水浪一层层叠来，水雾打湿后背，带起来的劲风让他们的衣袖烈烈飞舞。
大家头也不回，拖拽着婴儿般的怪物一口气跑出好远，感觉身后的水浪褪去，才停下来喘着粗气。
回过头，不由得一阵阵后怕。
原来站的位置，芦苇丛塌了下去，石头被冲得到处都是，仿佛经历了一场洪灾。
而湖中，那动荡的水浪里，有一团巨大的阴影，直勾勾望着他们的方向。
隔着那么远的距离和夜色，他们都感觉到那眼神中的浓浓愤怒和仇恨。
“那好像就是鱼妖啊！”荆剑惊叫道。
“鱼妖？”陆非也是一惊，低头看了看面前这婴儿般的漆黑怪物，“难道这条是它的崽子？”
“还真是！”荆剑瞪大眼睛，之前没顾得上看，这时候才注意到，他们抓到的这条不就是那条鱼妖的缩小版吗！
这怪物一身漆黑的鱼皮，虽然有婴儿般的四肢，但脑部还比较扁平，屁股后面，还有一条滑溜溜的尾巴。
不就是一条长出手脚的鲶鱼吗！
大家喜忧参半。
好消息，误打误撞，没钓到鱼妖，先抓了它的崽子。
坏消息，这下跟那条大鱼结死仇了！

第189章 鲶鱼皮
三个人你看我，我看你。
不过他们下一秒就乐观起来。
结仇就结仇吧，反正也是冲着那条大鱼来的。
先抓了这条小的，等于买一送一了！
这吃人的妖物没什么好同情的。
等它长大了，不知道又会祸害多少人。
今晚没有力气对付那只大的了，他们把这条酷似婴儿的肥硕鲶鱼崽，拖到了安全的位置。
水中那条庞大的阴影，一直望着他们，直到他们的背影彻底看不见了，才不甘地沉入漆黑的水底。
经过这番折腾，鲶鱼崽已彻底咽气，一动不动地躺在芦苇丛中。
硕大的眼睛，从漆黑变成了灰白，浓浓的死鱼腥气从其身上散发出来。
“内丹通常在妖物的头部。”
荆剑掏出一把匕首，插入鲶鱼的腮部，用力掏弄了好一会，终于抓出一团血糊糊的东西出来。
这团酷似脑髓的物质里，有一颗黄豆大小的绿色圆球。
“这就是妖物内丹？”陆非饶有兴致地打量着。
“正是！”
荆剑欢天喜地，找了个水塘把手洗干净，然后将这小小圆球放在电筒下面细细查看。
晶莹剔透，内里隐隐有气体在流转。
陆非眯着眼睛看了会，发现自己从人面鳝体内掏出的黑丹，和这玩意差不多，只不过一个是绿色的，一个是黑色的。
“荆兄，内丹有没有黑色的？”陆非问。
“黑色？”荆剑摇了摇头，“没有，都是绿色，你说的黑色应该是内丹还未完全长成的状态。”
“那这种黑丹有没有增强法力的作用？”
“按理说是有的，但毕竟没长成，有没有副作用不好说。”
“这样么，看来在没弄清楚之前不能乱用。”陆非点点头，然后看了看鱼尸，又道：“荆兄，这条没有鱼惊石吗？”
“我刚摸过了，没了，就这一颗小内丹。”荆剑看了看陆非，很大方的把这颗小的内丹递到陆非面前。
“给你。”
“为什么？”陆非一愣。
“我只要那条大鱼的内丹，其他归你，咱们事先说好了的。”荆剑很有原则地道。
陆非看了看他，不由得笑了：“那我就不客气了，多谢！”
“阿剑，想不到你这张嘴不行，但做人还挺不错的！”虎子顿时对荆剑另眼相看。
“害，客气啥。”荆剑反倒不好意思了。
陆非收起内丹，又伸手摸了摸鲶鱼滑溜溜的皮肤，感觉比婴儿的肌肤还细嫩。
既然没有鱼惊石，那就剥了这妖物的鱼皮。
鲶鱼妖的皮，可是个好东西。将其按照一定方法贴在皮肤上，再烂的肌肤都能修复。
陆非戴上手套，三下五除二剥下鱼皮。
牛犊大小的鲶鱼剩下一团白花花的肉，不过这肉可不能吃。
他们挖了个坑，底下埋了不少干芦苇，点火把鱼肉烧了，等烧完了就用土埋起来。
鲶鱼的个头在火光中越来越小，最后竟然只剩成人手臂粗细。
这应该才是这头小鱼妖的本体。
奇异的肉香味扩散开来，引得小黑狗耸动黑色的小鼻头，围着烤鱼不停打转。
等到火灭了以后，立刻扑上去像挖掘机似的狼吞虎咽。
陆非没有阻止。
五黑犬是灵犬，它再馋也知道什么东西能吃，什么不能吃。这鱼肉人不能吃，或许对灵犬反而有用呢？
小黑狗把鱼肉吃了个干干净净，只剩一点骨头，肚子胀得像冬瓜，走路都走不稳了。
陆非三人把骨头埋了，以最快的速度离开。
回到镇上，身体被夏夜的热空气包裹，四肢渐渐回温，感觉舒服多了。
“陆非，这么晚了，找旅馆也是浪费，不如就在我车上将就一晚吧？”荆剑环视四周，拿出车钥匙。
“我的车改造过，座椅能放下来当床......”
“你可闭嘴吧！你那车座椅比棺材板还硬，我还想多活几年！”陆非一把没收了他的车钥匙，“走，住最好的旅馆，我请客。”
荆剑本想坚持，但见陆非和虎子一脸不容反对的表情，挠头笑了笑：“那，我也不客气了，多谢多谢!”
镇上最好的旅馆条件也一般，但和荆剑那漏风的破车比起来，简直就是天堂。
大家都又累又饿，陆非又叫了点饮料和泡面，吃饱喝足以后才洗漱睡觉。
虎子上一秒刚躺上床，下一秒就响起了呼噜声。
荆剑也很快就睡着了。
小黑狗挺着个肚子依偎在陆非的身边，陆非拿出那颗黄豆大小的绿色内丹看了看。
内丹虽小，却晶莹剔透，在黑暗中亮着微微的荧光。
他打定主意，一定要帮荆剑取到大鱼的内丹！
脑子里琢磨着如何对付那条大鱼，他也渐渐地进入梦乡......
不知过了多久。
朦朦胧胧间，陆非忽然感觉有点冷，怎么睡都不舒服。
他翻了几个身，伸手去拉被子，却摸到一手的水。
“哪来的水？”
陆非一下子惊醒了。
他连忙坐起来，打开床头灯，发现整个床都湿漉漉的。
窗外哗啦啦下着大雨。
窗户大开，窗帘飞舞，风把雨水吹进了房间。
陆非的床离窗户最近，所以遭了殃。
“居然下雨了！”
陆非很是郁闷，走过去关窗。
此时应该是天刚蒙蒙亮的时候，天空昏暗，大雨哗啦啦地落下，外面的一切都变得朦胧而模糊。
“怎么突然下这么大的雨？”
陆非皱起眉，总感觉这不是什么好兆头。
他伸手关窗，低头的时候不由得心中一凛。
旅馆门口那盏昏黄的路灯下，站着一个穿着红裙子的小姑娘。
小姑娘没有打伞，就那么直挺挺地立在风雨中，仰着头，惨白的小脸望着陆非那扇窗户。
穿红裙子的小姑娘？！
陆非眼睛睁大，努力想再看得更清楚些，可眨眼之后，那抹小小的红色身影就消失了。
“如果真是那两个孩子碰见的水鬼，怎么会跑到岸上来，因为这场大雨吗......不好！如果水鬼能上岸，那鱼妖是不是也能？”
陆非感觉不妙，连忙叫醒虎子和荆剑。
两人迷迷糊糊，睡眼惺忪。
就在陆非向他们解释情况的时候，一股浑浊的水流，悄无声息沿着门缝流进了房间。

第190章 兴风作浪
浑浊的水流沿着地板悄悄蔓延，来到三人的脚边。
几条条湿漉漉的水草从中生长出来，伸向他们的脚踝。
“水鬼也能上岸，这玩意不是只能躲在水里吗？”
三人挤在窗边，惊疑地望着楼下。
外面风雨交加，天空阴沉，路灯下早就没了红裙子小姑娘的身影。
“雨这么大，搞不好还真有可能！”荆剑望着漫天大雨，不由得忧心忡忡，“我们暂时没法收鱼妖了，涨水天去湖边，等于送人头。”
“那这雨啥时候能停？”虎子拿出手机，查看天气预报，顿时睁大眼睛。
“天气预报也忒不准了吧，上面显示这这边是晴天!”
陆非却眯起眼睛：“说不定不是天气预报不准，而是这雨......”
“这雨怎么......”
虎子话没说完，突然感觉脚腕一凉，好像泡在了水中。
“哪来的水？”
他低下头，不由得大惊。
自己半只脚没入了冰凉浑浊的水中。
“卧槽！”他吓了一大跳，连忙抬腿，却感觉脚腕处有一股很大的力量在拖拽着自己，他连腿都抬不起来。
“老板，这咋回事？”
这水流明明只有薄薄的一层，却能让不断下沉，转眼间，水已经淹到了他的小腿。
“水鬼？！”
陆非和荆剑，也几乎在同时发现了缠绕在脚腕的水草。
水草拖拽着他们不停下沉。
仿佛那不是一层薄薄的水流，而是无底深渊。
“糟糕了，我的桃木剑在桌上！”荆剑够不到桌子，双腿被水草死死缠绕根本动不了，急得额头冒汗。
“别慌！”陆非朝着他抛出一道克鬼字。
他顿时感觉脚腕的力量一松，连忙从水中跳出来，跑到桌边拿起了桃木剑。
虎子也朝自己身下抛下克鬼字，脱身后，去背包里拔出鬼头刀。
水中不断有新的水草长出，如同一只只充满恶意的鬼手，要将活人拽入黑暗地狱。
两人挥舞着手里的法器，小心应对。
而陆非则不慌不忙，从怀中摸出雷击枣木棍。
这就是小棍子的好处了，便于随身携带。
法力灌注。
陆非一棍子朝着脚下打了过去。
蓝色电弧微微闪烁，水草痛苦扭曲着缩了回去，水流开始急速地后退。
“追！”
陆非拔腿就追。
虎子和荆剑紧随其后。
打开门，一条长长的水痕从走廊蔓延到楼梯。
三人冲下楼，那条水痕已经跑出了大门。
门外是漫天大雨，地面到处都是积水。
“还是被它给跑了！”
陆非望着外面的大雨，表情严肃而认真：“这大雨来得奇怪，很多脏东西都能从湖里跑出来，大家要小心了。”
三人找到旅馆老板，让他换了个干爽的房间。
“奇了怪了，哪来这么多水？我这房子也不漏水啊！”老板满腹疑惑，但也没说什么，给他们换了房间。
“怪事年年有，今天特别多！就我们这个镇子下大雨，其他地方都不下！”
“这破雨下的，生意都不好做了。”
还完房间，老板唠唠叨叨下楼。
“就这个镇子下雨，肯定有问题啊！是不是那条大鱼搞的？”这下，连虎子都觉出不对劲了。
“水中的妖物厉害到了一定程度，就能兴风作浪，看来我们碰到的那条大鱼就有这个本领。”荆剑脸色不太好。
“陆非，抱歉，是我没弄清楚情况，我没想到那条大鱼已经修炼到这种程度。”
“昨天是我们运气好，如果当时钓上的是大鱼，恐怕......”
“不知道接下来还会发生什么，不如趁现在大家都没事，我们赶紧跑！我马上把车开过来......”
“得了吧！就你那破车，恐怕还没开出二里地就得歇菜！”陆非拍了拍他的肩膀，“往好处想，本领大，内丹也大啊！来都来了，死仇也结下了，只能和这鱼妖斗到底！”
“可万一斗不过......我不想连累你们！”荆剑用力摇头。
“那倒未必，虽然那大鱼能兴风作浪，但你别忘了，这里是陆地，陆地可不是鱼类的天下。”
陆非思索着，眼神反而明亮起来。
“反过来想，这对我们也许是个机会呢？”
“现在看来，在水里我们要消灭那头大鱼几乎不可能，但在陆地就不一定了！”
荆剑愣愣地看着陆非：“这......会不会太冒险了？”
“搏一搏，单车变摩托！”陆非正色道，“以我们的能力，逃走肯定没问题。但错过这个机会，可能就再也取不到那大鱼的内丹了。”
荆剑被他说得很是心动，搓了搓手，道：“那我们要怎么做？”
“先别急，看看那大鱼有什么花招再说，见招拆招，寻找机会！只要那大鱼还想报仇，就会再来找我们的。”
陆非的镇定让荆剑紧绷的神经松缓许多，虎子早已习惯听从自家老板的安排，反而毫不担心。
小黑狗从昨晚吃过鲶鱼肉后，就一直沉沉地睡着，不管外面多大动静，它连眼皮都没抬过。
陆非检查了，这小家伙没问题，只是睡地太沉而已，仿佛进入了休眠状态。
不过，那圆鼓鼓的肚子倒是消下去一些。
也许消化鲶鱼肉需要时间。
陆非将小家伙放在床上，用枕巾盖住它的肚皮。
外面风雨漫天。
三人法器不离手，不时观察外面的情况。
雨水愤怒地泼洒，噼里啪啦击打着玻璃，到处雾蒙蒙的一片。
隐约间，似乎有一些奇怪的影子，在旅馆外面徘徊。
但三人等了许久，却迟迟不见鱼妖有所动静，肚子反而咕咕叫了起来。
“先吃饭！”
陆非打电话叫老板送些吃的上楼。
老板速度很快，两分钟就抱着泡面和零食过来了。
三人拆开泡面，正准备冲泡。
咚咚咚。
房间门突然被敲响。
“谁？”
他们顿时警觉起来，放下泡面，拿起法器朝着门口小心靠近。
“你们要的泡面到了。”
门外，是老板的声音。
三人同时一愣，看了看桌上的泡面，又看了看房门。
刚才老板不是已经来过了吗！
现在站在门外的人，是谁？

第191章 老板中邪
雨水噼里啪啦拍打着窗户。
房间里却安静一片。
老板已经把泡面送到房间了，那现在过来的人又是谁？
或者说，是人吗？
三人交换眼色，握紧各自的法器，轻手轻脚来到门口。
陆非对荆剑和虎子比了个手势，两人埋伏在房门的两边，全身戒备。
“怎么还不开门，不是你们要的泡面吗？快点的，我还有事！”
老板不耐烦的声音，清晰地从门外传来。
“来了！”
陆非握住门把手，用力将门拉开。
旅馆老板抱着几桶泡面和零食，身上湿漉漉的散发着一股寒气，脸色还有点发白，仿佛被水泡过。
这模样一看就不对劲！
埋伏在门边的两人，顿时举起手里的法器。
“一共66块，扫码。”
但老板接下来一句话，让陆非连忙摆手。
“等一下！”
鬼还知道让人扫二维码？
虎子和荆剑举起的手，连忙背到身后，做出若无其事的挠痒姿势。
以免误伤。
“等啥？这账是对的，不信你自己算。”老板眼神古怪地看了他们仨一眼。
“我拿手机。”
陆非拿出手机，扫码付款，不动声色问道：“老板，你这身上咋湿漉漉的？”
“哦，上了一趟屋顶，雨太大，我担心真有地方漏水。你们慢吃，下面又来了几个客人，我得去接一下。”
老板把泡面零食往陆非手里一塞，就匆匆下楼了。
啪嗒，啪嗒。
他的脚步声有些奇怪。
好像鞋子里都是水，一步一个湿漉漉的脚印。
“陆非，两个老板长得一模一样，到底哪个才是鬼？”荆剑小声问道。
陆非眯起眼睛：“我看不出毛病，不过第一个老板没收钱就把东西给我们了，问题应该大一些。”
“第一个老板拿的东西，肯定不能吃！”虎子几步走到桌边，朝泡面桶里丢了一道克鬼字。
片刻后。
一股浓浓的死鱼烂虾腥臭味从面桶里扩散开来。
“我去！真有问题！”
虎子嫌恶地将所有的泡面丢出窗外。
“这脏东西真是阴险，没想到它还能变成老板的样子，差点就被它骗了！”
大家都感觉一阵庆幸。
陆非看了看手里挂着水珠的泡面，将其丢到桌上。
“脏东西已经进来了，这些面也别吃，就算是真老板送来的，也有可能被脏东西污染。”
“刚才老板说又来了客人，这么大的雨天，这样冷清的小镇，怎么还有客人？”
虎子脱口道：“那还用问，肯定有问题！”
“咱们赶紧下楼，把情况弄清楚，这么干等着我着实心慌！”荆剑握紧桃木剑，面色焦虑不安。
“小声点，不要打草惊蛇。”陆非把睡得不省人事的小黑狗装进背包。
三人悄悄下楼。
然而。
一楼大厅空空荡荡，一个人影都没有，只有柜台边有几双湿漉漉的杂乱脚印。
仿佛前一刻，才有许多浑身湿透的人在这里出现过。
“人呢？”
大家疑惑不定，小心走进大厅。
空气中泛着阴寒的气息。
大门虚掩着，风雨不停从外面灌进来。
大家发现，那些脚印是从门外进来的，但到柜台这里就停了一下，然后绕过楼梯去了后屋。
“过去瞧瞧。”
他们沿着脚印追去，拐弯来到走廊，赫然看到地上躺着个人。
小肚腩，腰间挂着一大串钥匙。
不是老板是谁？
老板闭着眼睛一动不动，皮肤惨白得像被水泡过似的。
“不会死了吧？”虎子有些心惊地道。
“别乌鸦嘴。”
陆非靠近老板，将他冰冷的身体翻了过来，伸手探了探鼻息。
“还好，有气，应该是晕过去了。”
“那就好，不然咱们在这住这店，老板人死了......”
虎子话没说完，老板陡然睁开眼睛，发白的眼珠子死死盯着他，张开双臂一把将他抱住。
“卧槽！卧槽！这是干啥？”
虎子吓了一大跳，老板的双臂又冷又硬，像铁钳一样，一时间他竟然挣脱不掉。
老板惨白的脸扭曲，眼耳口鼻涌出浑浊的水来，手臂死命箍着虎子的脖子，像一只索命的厉鬼。
虎子哇哇大叫，拼命蹬腿。
荆剑用力去掰老板的手臂，根本没用，那双手臂像锁死了一样。
“这是中邪了！”
陆非赶紧灌注法力，一棍子打在老板的脑袋上。
老板好似被电击了般，激烈的痉挛了两秒，身体陡然一软，手臂松开，无力地倒了下去。
嘴角冒出一团团白沫。
“麻蛋，差点被他勒死！他到底碰到啥了，咋就突然中邪？”虎子揉了揉红肿的脖子，很是恼火。
“应该是他口中的客人。”
陆非看了看四周，表情严肃起来。
走廊两边都是客房，湿脚印到走廊就消失了，那些脏东西就藏在某个地方。
“先把老板带到安全的地方。”陆非塞了一道克鬼字进老板的衣服里。
虎子像扛死猪一样把老板扛起来。
大家回到大厅，这里空间开阔一些，死角也少，真有情况能施展得开一些。
虎子将老板丢在躺椅上。
“咦，门是谁关上的？”
荆剑发现刚才还虚掩着的大门，此刻已经关上了。
他上前推了推，竟然推不动，好像被什么东西挡住。
他眯起眼睛，凑近门缝朝外打量，顿时有一条细细的水草从缝隙钻进来，伸向他的眼睛。
他慌忙后退，手中桃木剑劈了过去，将那根水草斩断。
然而，门缝外还有更多水草。
密密麻麻一层又一层，将整座小旅馆缠绕！
只要有人靠近门窗，那些水草就会从缝隙冒出来，朝人的身体里面钻。
“怪不得窗外那么黑，原来是水草！这下我们不就出不去了吗？”虎子惊道。
陆非声音沉了下来：“那大鱼想将我们困死在这里......”
还不等他们反应。
“呵呵。”
楼梯转角，响起一道孩童的笑声。
大家立刻转头望去，只见有个红色的小小身影一闪而过。
“穿红裙子的小姑娘！”
“终于来了！”
荆剑受不了这种窒息的气氛，率先提着桃木剑追了过去。
“虎子，你留在这看住老板。”陆非吩咐一声，赶紧跟上。

第192章 伥鬼
大雨滂沱。
整个小镇的街道空无一人。
黑色的水草将门窗紧紧缠绕，冰冷的湿气弥漫在整个小旅馆。
走廊昏暗得让人分不清白天和黑夜，墙壁和地板到处都在滴水。
小小的红色身影，不时在转角一闪而过。
荆剑提着桃木剑紧紧追逐，一心要将这水鬼拿下，不知不觉间跑进了一个房间。
房门呯的一声关上，将陆非隔在了外面。
荆剑回头看了眼，还是决定先把小鬼解决了再说，他提着剑，小心迈步。
“呜呜呜，呜呜呜——”
幽幽的哭泣声在幽暗中响起。
荆剑立刻循声看去。
只见一个穿着红裙子的小女孩蹲在角落里，惨白的小手捂着脸，伤心地哭泣。
她的辫子散开了，脚上只有一只鞋，皮肤苍白而肿胀，身上不停流着水，看起来很可怜。
“呜呜呜，爸爸妈妈不要丢下我，我好害怕啊......”
“小小水鬼！这点小把戏，也想骗过我？”
荆剑不为所动，冷哼一声，快步上前，桃木剑朝着小女孩狠狠刺去。
小女孩抬头怨毒地瞪了他一眼，身影忽地消失。
桃木剑刺了个空，荆剑感觉后背一凉，小女孩在他身后浮现，苍白肿胀的小手抱住他的小腿。
他的身体立刻往下沉。
房间的地板不知何时变成了漆黑的湖水。
“跟我一起下去吧！”
小女孩惨白的脸带着恶毒的笑容，死死抱着荆剑，拖着他一起下沉。
“想得美！”
荆剑稳住心神，抬手朝小女孩挥剑。
然而。
手臂却被一只冰冷有力的手抓住了。
荆剑一愣，转过头去，看到一个浑身是水的苍白女人。
女人肿胀的身体贴上荆剑的后背，像一座沉甸甸的石头挂在他的身上，压着他向下沉。
“下来陪我们吧！”
荆剑心中一凉。
原来不止一只水鬼！
“荆剑！荆剑！”
陆非用力撞击房门，门上满是水渍，仿佛被水泥堵死了般，根本打不开。
他抬起手，法力灌注雷击枣木棍，正要打出去。
滴答。
滴答。
冰冷的水滴从上方落下来，滴在陆非的脸上。
陆非心中一紧，抬头望去。
整个天花板已经被水流浸湿，水流顺着墙壁滑下，转眼间走廊的地板已经有了一层薄薄的积水。
“好冷啊——”
一个苍老的身影从积水中缓缓地浮了出来，朝着陆非僵硬挥手。
“救救我，下面好冷啊......”
声音颤抖，带着蛊惑人心的魔力。
“行啊，我来救你！”
陆非握着雷击枣木棍，踏着积水，快步奔去。
法力灌注。
冲到苍老身影面前，这鬼物立刻朝陆非伸手，陆非直接一棍子打了过去。
轰！
蓝色电弧闪烁，苍老的身影毫无抵抗之力，惨叫都没发出一声就化成了一滩脏水。
陆非立刻转身去找荆剑。
但这时，一双带着水草的手从上方伸下来，抓住陆非的肩膀，将他朝上提去。
陆非一惊，天花板竟然变成了漆黑的水流。
水中探出一个肿胀不堪的中年男人，那男人的脸已经泡烂了，碎肉混合着浑浊的水珠不断往下滴落。
“这么多水鬼？！”
陆非皱眉，但此刻没有思考的时间。
密密麻麻的水草从四周生长出来，将他的手脚死死缠绕。
手不能动，就意味着无法使用雷击木。
头顶的水流如同漆黑的大嘴，男人破烂的脸上露出兴奋笑容。
陆非并不慌张，牙齿用力咬住舌尖，腥甜在口腔扩散开来。
法器不能用了，他还有真阳溅。
噗！
一口舌尖血喷出。
那男水鬼身上冒出阵阵黑烟，惨叫着缩了回去。
但四周的水草还在，陆非并未完全脱困。
就在这时，插在背包侧边的黑伞动了动，一条细细的发丝从中冒了出来，在水草间来回穿梭。
然后，陡然绷紧。
水草被尽数切断，黑色的草叶到处飞舞。
陆非跌落在地，顾不得身体的疼痛，迅速爬起来。
“是黑伞在救我？”
他奇怪地拿出黑伞，发丝已经缩回了伞里，伞面上有几颗小小的血珠。
应该是自己喷出舌尖血的时候，溅落在上面的。
血珠被伞面吸收，化作几朵小小的红花，随后消失不见。
“这是什么意思？”
但现在没时间想那么多，救人要紧。
陆非把黑伞塞回背包侧面，拿起雷击枣木棍朝着那扇被水草包裹的房门，灌注法力，用力打去。
轰！
水草断裂，房门陡然弹开，一股潮湿的腥气扑面而来。
“荆剑！”
陆非冲进去，只见屋里满是水，荆剑浑身湿透站在中间，手持桃木剑，气喘吁吁。
“你没事吧？”
“没事，两只水鬼而已，我还应付得了。”
荆剑活动了下身体，满不在乎地说道。
刚才两只水鬼拖住他，身体就像有千斤重，好在他还有一块家传的护身灵玉。
关键时刻，灵玉发挥作用，让他找到反击的机会。
“我也碰到了两只水鬼。”陆非皱起眉，“荆兄，你还记得抚仙湖前不久淹死过一家人的事吧？那家人里面，就有个穿红裙子的小女孩。”
“看来这些人淹死，都和那大鱼脱不了干系，他们成了大鱼的伥鬼。”荆剑点头。
“这些水鬼似乎是故意将我们分开，再各个击破......前不久除了那一家四口，还淹死了一个钓鱼的！”
陆非想起什么，顿时脸色一变。
“糟糕！虎子一个人在大厅！”
他拔腿就朝楼下跑，荆剑连忙跟上。
大厅。
虎子不安地坐在旅馆老板身旁。
外面风雨漫天，整个大厅一片死寂。
旅馆老板浑身惨白一动不动，虎子总感觉他像个死人，隔一会就要查一下他的鼻息。
“老板和阿剑已经去了这么久了，怎么还不下来？”
虎子望着楼梯，心中焦急不安，很想上楼去找找。
可陆非吩咐过，让他守住旅馆老板，他不敢擅自行动。
“老板脑子那么好使，肯定没事的......”
虎子正自我安慰着，就看到陆非从楼梯下来了。
“老板！”
虎子心中大喜，连忙迎了上去，但回来的只有陆非一人。
“就你一个人吗？阿剑呢？”

第193章 鱼妖真身
大厅昏黄的光芒下。
陆非的脸显得异常苍白，衣服湿漉漉的好像沾了很多水。
“老板，怎么就你一个人回来了，阿剑人呢？”虎子吃惊地看了看陆非，又看了看他的身后。
陆非没有说话，而是指了指躺椅上的旅馆老板。
“他？他没事，我一直看着呢。”
虎子转过头去，陆非的手立刻伸向他的后颈。
滴答。
冰凉的水珠滴落在虎子脖颈，他的皮肤顿时起了一层鸡皮疙瘩。
身体迅速做出反应，朝着边上一侧。
苍白的手抓了个空，水流哗啦啦的从陆非脚下涌出，朝着虎子流去。
虎子连蹦带跳，避开那些水流，从背包拔出鬼头大刀，对着陆非狠狠劈砍。
陆非身体一软，钻进了身下的水流当中。
“我就知道你不是老板！”虎子冷哼一声，“身上那么多水，还死白死白的，当我瞎看不见吗？”
跟了老板那么久，他已经见过不少场面了，怎么会被这点小障眼法骗到？
水流在地板来回移动，浮出个肿胀的老人头颅。
老头直勾勾地盯着虎子，发白的眼睛里满是怨毒。
“看什么看？再看我砍了你！”
虎子气势汹汹，挥舞鬼头大刀，朝着老头劈砍而去。
老头节节败退，惊慌地游向大门。
“有本事别跑啊！”
虎子人高腿长，几步就追到了门口。
老头拼命往门缝钻，不知是不是太慌张了，竟然半天也没钻出去。
“老王八，跑不掉了吧！吃你虎爷爷一刀！”虎子嘿嘿一笑，举起大刀。
可就在这时，大门呯的一声猛力弹开。
漫天的水草簇拥着一个高大的黑裙女人，女人手一伸，便擒住了虎子的脖颈，轻轻松松将他拎了起来。
老水鬼匍匐在女人的裙边，肿胀的老脸挂着阴险的笑容。
虎子顿时明白过来，刚才那老水鬼是假装逃跑，故意引他到门口的。
“狗日的老王八！”
虎子破口大骂，随即感觉浑身一凉。
扭过头，那高大的黑裙女人正冷冷盯着自己。
这女人足有两米高，长长的黑裙散发着古怪的光泽，脸被黑色的丝巾遮挡，只露一双鼓起的眼睛在外面。
“还......给......我......”
黑裙女人一字一顿地开口。
水草从她的袖口爬出，钻进虎子的背包，里面的东西零零碎碎全落到了地上。
“还......给......我......我的孩子......”
没有找到自己想要的，女人的声音充满愤怒，手一挥将虎子狠狠地扔进水里。
老水鬼立刻游过去，兴奋地抓住虎子往下沉，虎子像溺水的人一样拼命挣扎。
水上的世界风雨交加。
水下的世界却那么寂静。
黑暗，冰冷。
虎子第一次感觉自己离死亡那么近。
“虎子！”
就在他即将恍惚的时候，听到了陆非焦急的声音。
“是老板，这次一定是老板......老板，救命......”
“虎子，坚持住！”
陆非和荆剑拼命地跑了过来。
黑裙女人缓缓转过身体，她的脖子似乎不能转动，需要移动视线必须转动整个身体。
“还......给......我......”
一见到陆非，黑裙女人的眼珠子好像要爆炸似的，疯狂跳动。
“我可以还给你，你必须放了我的朋友！”陆非从背包里掏出那张黑色鱼皮，高高举起。
“孩子......我的孩子！”
水草飞舞，黑裙女人紧紧盯着鱼皮，声音和身体都在颤抖。
“先放了我的朋友，不然我马上烧了这块鱼皮！”陆非点燃一道克鬼字，垂在鱼皮的下面。
“住手！住手！”
黑裙女人的声音陡然尖利起来，水草缠绕住了虎子的脖颈。
“以命抵命！”
陆非看了看她愤怒的眼睛，上前一步，大声道：“没问题，我跟你走！”
“陆非？”荆剑一惊，紧张地看着陆非。
“没事，我心中有数。”
陆非表情沉静，眼神中并没有恐惧，眼底深处似乎在酝酿着什么。
他直视着黑裙女人充满仇恨的目光，道：“这是你带走孩子的唯一机会！否则，大家一起死！”
火苗即将触碰到黑色的鱼皮。
黑裙女人的眼神里顿时有了紧张，她盯着陆非看了几秒，缠绕虎子的水草终于松开。
“咳咳咳！”
虎子浮出水面，激烈的咳嗽。
“老板，不，不要去......”
陆非只是看了他一眼，就朝黑裙女人走去。
“我的孩子！”
水草倾巢而动，立刻将陆非捆绑，拎到黑裙女人的面前。
“以命抵命，杀我的孩子......你们全都该死！”黑裙女人冰冷地大笑，将鱼皮夺了回来，脸庞凑近陆非闻了闻。
“活人的味道，很好！很好！”
“陆非！”
“老板！”
虎子牙呲欲裂，几乎是和荆剑同一时刻，冲向黑裙女人。
然而，他却双腿一沉。
原来是那只老水鬼，阴险地拖住了他。
“去死！去死！”
虎子发了狂，咬破自己的舌尖，一口血狠狠地喷在老水鬼身上。
老水鬼惨叫着化为污水。
虎子捡起鬼头大刀，和荆剑疯狂劈砍着水草。
“不要急，我要一个一个地吸干你们！为我的孩子报仇！”黑纱滑落，一张酷似女人的脸庞露了出来。
鼻子扁平，嘴巴又大又阔，两条长长的黑色胡须从嘴唇两边垂下。
诡异又滑稽。
这就是鲶鱼妖的真面目！
她朝陆非张大嘴巴。
“快啊！”陆非屏住呼吸，心中焦急。
还好，紧接着背包侧面的黑伞就动了动，发丝钻了出来，将缠绕在他身上的水草，全部切断。
他噗通一声落入水中。
趁着鲶鱼妖没有反应过来，法力疯狂灌注雷击枣木棍，猛跳起来，一棍子打在那张诡异的脸上。
嗡！
蓝色电弧在鲶鱼妖身上来回闪烁，她高大的身体轰然解体，化作满地黑色的鲶鱼，在浅水中拼命摆动。
风雨在这一刻陡然转小，水草瞬间枯萎。
“老板！”
“陆非！”
虎子和荆剑欣喜若狂，朝着陆非跑来。
陆非从地上捡起黑色的鱼皮，目光到处找寻。
地面那薄薄的一层积水中，一团酷似鱼类的阴影仓惶地朝着远处逃去。
“追！”

第194章 求雨石
哗啦！哗啦！
水花四溅。
陆非浑身湿透，逆着风雨踏着积水，紧紧追逐那逃跑的阴影。
“陆非，真的还要追吗？”
荆剑和虎子跟在后面，满是担心。
“太危险了，大鱼的内丹我不要了！”
刚才那种情况，能捡回一条命已经是万幸，他不想朋友再为自己冒险。
“想什么呢？我的鱼惊石也还没到手呢！”
陆非头也不回，十分坚定。
趁它病，要它命。
鱼妖现在受了伤，又在岸上，是他们消灭这妖物的最好时机。
“敢动我老板，我必须跟它拼命！”虎子也是红了眼。
荆剑看了看两人，不再多说，用力加快步伐。
三人一路追踪，眼看就就快到湖边了。
“不能让它回去！只要到了水里，我们就没有机会了！”
陆非焦急大喊，枣木棍攻击范围太短，他的手里又没有克鬼字了。
“黑伞，拦住它！”
可背包侧面的黑色油纸伞纹丝不动。
似乎只在陆非遇到生命危险的时候，才会有所反应。
陆非心急如焚，手中的雷击枣木棍换成了打鬼鞭，可距离那团阴影还是有一定的距离。
虎子咬着牙，拿出十二分的力气狂奔。他的速度已经够快，跑在三人的最前面，但那还是差了那鱼妖不少。
“我来！”
眼见前面就是抚仙湖了，荆剑心一横，直接扯下挂在脖子的保命灵玉，朝着那团阴影狠狠砸去。
轰！
水中金光闪过，鱼妖发出惨叫，速度顿时慢了许多。
“给我死！”
虎子几个箭步，暴跳起来，双手紧握鬼头刀，朝着积水中那团阴影狠狠刺了下去。
阴影激烈摆动。
虎子死命咬着牙，就是不松手，额头冒出青筋，胳膊上肌肉鼓起，鬼头刀都钉进了泥土里。
“死！！！”
陆非一鼓作气，将丹田身下的所有法力，全部灌注到雷击枣木棍，对着阴影打了下去。
荆剑最后冲上来，刺出了桃木剑。
轰！
水花四溅，蓝色的电弧闪烁，大家的视线模糊一片，却没有一个人松手。
终于。
那阴影摆动的力度越来越弱，直到完全平静。
陆非抹了一把脸上的水，看到鬼头刀下钉着一条大腿粗的黑色鲶鱼。
鲶鱼的嘴唇两边，垂着长长的胡子，鱼眼渐渐变成灰白色。
“终于死了！”
三人都没有力气了，身体虚脱，一屁股跌坐在水中。
风雨在这一刻彻底停止，天空灰蒙蒙的。
喘了几口粗气，你看我，我看你，忽然哈哈大笑起来。
“想不到，我们真能杀了这头鱼妖。”荆剑看着那肥硕的鲶鱼尸体，还有些难以置信。
“都说了，有我老板在，肯定能成功。”虎子傻笑着，满脸都是骄傲。
“对了，你的玉坠呢？虎子，快一起找找，那是块好玉啊！”陆非想起什么，一下子紧张起来，在水里到处摸索。
另外两人也赶忙到处找。
陆非在淤泥中摸到一块硬硬的东西，好像是玉坠。
“找到了......咦？这是什么？”
拿起来一看却不是玉坠，而是一块造型奇特的小石块。
石块背面刻着一个类似于雨的文字，正面是一张狰狞兽脸。
陆非奇怪地打量着这块石头，感觉其中似乎蕴含着某种强大的力量，并不是一块普通的石头。
“老板，你快看湖里怎么了？”
这时，虎子忽然指着湖水的方向大喊。
只见湖水高高翻腾起来，朝着他们的方向涌动，带起的劲风吹得三人浑身冰凉。
荆剑目瞪口呆：“难道那水里还有妖物？”
“快跑！”
陆非立刻抱起鱼妖尸体，不管那又是什么，此刻的他们都没有力气应对了。
三人带着鱼尸跌跌撞撞，拖着虚弱的身体，拼命往前奔跑。
那巨大的水流翻出湖水，朝着他们紧紧追来，追了很远都不肯放弃。
“奇了怪了！”
陆非回头望了一眼，顿时心中大骇。
那水流之中，竟然有一张巨大的脸庞若隐若现。
绿色的大脸？！
我们又没得罪它，它为什么要追我们？
陆非心中一动，从口袋里掏出刚才捡到的古怪石块，朝着水流用力扔去。
那水流陡然停止，一条水柱高高从中冒起，将石块卷入其中。
水中绿色的大脸冷冷看了陆非一眼，飞速后退，城墙般的水浪顷刻间消失在湖面，只留下点点涟漪。
三人是真的跑不动了，上不接下气地望着湖面。
“这到底咋回事？”
虎子和荆剑满脸茫然。
“难道那块石头能求雨？”陆非若有所思，“其实鱼妖并没有兴风作浪的本领，它能唤来这场大雨是因为这块石头，不过这石头不是它的，而是那个大脸怪物的。”
不然，它有这么厉害的本领，在他们弄走小鱼妖的时候，它干嘛不使出来？
鱼妖已经死了，他们只能这样猜测。
“那张脸也太特么吓人了，到底是个啥呀？”虎子心有余悸，“水里面的古怪玩意也太多了！”
刚才那张脸似人非人。
陆非也不知道那是什么，荆剑更没有答案。
不过能捡回一条命，还成功的消灭了鱼妖，大家都很兴奋。
喘了两口气，荆剑忽然慌张地大叫：“哎呀，我的玉坠还没找到，刚才那么大的水，恐怕......”
“哈哈，别着急，在这呢！”虎子嘿嘿一笑，手中有一枚脏兮兮的白色玉坠，“叫我一声虎哥，我就给你。”
之前顾着逃命，他来不及给荆剑。
“叫你哥？但是你年纪比我小啊，我怎么能叫你哥，叫你虎弟吧？”荆剑想了想，很认真地说道。
“没劲！”虎子把玉坠丢了回去。
“多谢虎弟多谢虎弟！”荆剑欣喜若狂，连忙把玉坠拿过来用袖子擦了擦。
玉质晶莹剔透，是麒麟造型，做工非常精细，麒麟的神态活灵活现的。
陆非只看一眼就知道是块上好的灵玉。
但是，上面多了两条细细的裂纹。
“没碎就好。”荆剑有些心疼，将玉坠小心收起。
天空乌云散开，天色越来越亮。
陆非望了望四周，镇子上开始有人活动了。
“抓紧时间，把内丹取了！”
三人提起力气，把鱼尸拖到芦苇丛中，用刀子剖开鱼妖的脑袋。

第195章 玄门协会
鲶鱼的脑袋特别大。
在一堆白花花的脑髓中，荆剑顺利地找到了一颗绿色的内丹。
足有成人大拇指大小，在阳光下反射着幽幽的墨绿光芒。
陆非也找到了鱼惊石。
其实鱼惊石并不是每种鱼类都有，通常在青鱼和鲤鱼的枕骨下方，因有驱凶避邪，防小孩惊吓，纳福纳禄的作用而命名。
而这鲶鱼已经成精，也凝结出一颗杏仁大小的心形石头。
质地温润，像琥珀一样晶莹剔透，十分美丽。
陆非将其收好，也将这条大鱼的皮剥下。
然后，他打开背包。
小黑狗安然无恙，在里面睡得一塌糊涂。
“我们打的天昏地暗，你倒睡得真香。”陆非笑了笑。
看来，这小东西还没有消化完小鱼妖的肉，这大鱼自然不用吃了。
他们将鱼尸火化，掩埋。
做完这些，天色已经大亮，阳光洒了下来，一道彩虹出现在湖面。
此刻的抚仙湖风和日丽，景色美不胜收。
谁能想到，这湖底深处藏着那么多未知的鬼怪妖邪？
回到小旅馆。
老板已经醒了，完全不知道发生了什么，还以为做了一场噩梦。
三人修整一番，结账走人。
此行可以说是满载而归！
不但拿到了各自想要的东西，陆非还额外收获一颗小内丹，和两张鱼皮。
就连小黑狗也吃到了鱼肉。
虽然身体疲惫，但大家的精神都格外好。
面包车逐渐驶离小镇。
陆非朝着波光粼粼的湖水望了一眼。
“求雨石，我记住了，我还会再来的！”
虎子和荆剑轮换着开车，一路风尘仆仆，平安回到江城。
大家都又累又饿。
陆非有很多问题要请教荆剑，就让他在邪字号休息。
先睡了一觉后，再出门吃饭。
大排档。
陆非点了满满一桌子菜。
“荆兄，随便吃，不够再加。”
“那我就不客气了。”荆剑搓了搓手。
经过这次，他和陆非虎子的关系又近了一步，说话没那么客套了。
三人的五脏庙早就匮乏到不行，可以说是狼吞虎咽。
吃得差不多了，陆非才开口问：“荆兄，这法物到底应该如何吸收？内丹又该怎么使用？”
“只要法器能吸收的，就是法物，你回去用你的雷击枣木棍一试就知道了。”荆剑喝了口水，慢慢解释。
“内丹嘛，是修行人自己用来提升内力的。可以直接吞服，也可以使用法力一点点吸收。”
“吞服效果最快，但要根据自己的能力来，如果不能短时间将内丹的力量吸收，很容易爆体而亡，或者走火入魔。”
“用法力一点点吸收，虽然效果慢，但最安全。”
“我就只能用法力。”
荆剑自嘲地笑了笑，眼中浮现出很多憧憬。
“等我这次吸收了鱼妖的内丹，就可以考虑炼一个本命法器了。到时和你一起去采棺材菌，肯定能成功。”
“原来还有这么多讲究，多谢荆兄解惑。”陆非点点头，怪不得都说玄门江湖水深，原来修行之路也这样漫长。
“这么大的内丹，荆兄需要多长时间吸收？”
“我也不好估计，毕竟我也是头一回拿到妖物内丹。”荆剑认真想了想，“但我想，十天半个月总要的吧。”
“这么久？”陆非睁大眼睛。
那岂不是半个月后才能去采棺材菌？
“这还是吸收顺利的情况下。”荆剑无奈地笑了笑，“谁叫我本事不够，我全靠自己修行，没个师父领着是慢了点。”
“那你是咋开始修行的？”虎子不禁好奇问道。
“我小时候体弱，经常碰到脏东西，生邪病，我爸妈都以为我养不大。后来遇到个很厉害的老道士，给我算了一卦，说我想要平安长大，就要学习修行。他教了我几招，我就靠着这点东西混到现在。”荆剑道。
“好家伙，你这经历，咋跟小说似的!”虎子有些羡慕，“我咋就碰不到这种好事?”
“谁知道是好事还是坏事。”荆剑摇摇头，露出几分唏嘘，“但走上这条路了，只能走到底了，一晃十多年过去了。”
“那荆兄在江湖混了这么久，应该认识不少人吧？”陆非又问。
“惭愧，我没混出什么名堂，连玄门协会都没资格进。”荆剑有些不好意思。
“玄门的协会？”陆非愣了下，“我好像听我爷爷说过，是不是叫灵隐协会？”
“没错，只有厉害的玄门中人才能进，最基本的条件都是拥有本命法器。”荆剑看了看陆非。
“不过你倒是可以试试，你的雷击木那么厉害，迟早能炼成本命法器。”
“有了本命法器，才算玄门中的一流修士，别人才会真正对你另眼相看。”
陆非顿了下，忍着没说自己的枣木棍已经是本命法器了，道：“我就一个开店的，加入这个协会有什么好处？”
“能入协会是一种身份的象征，硬要说有什么好处，那就是名气大，能认识更多厉害的人......不过，普通散修接触不到这个圈子，除非你认识大佬，带你进入。”
“认识更多的人......”陆非不禁心中一动。
和爷爷在阴间见面的那个左撇子，绝非等闲之辈，说不定就他就在灵隐协会。
“对了，荆兄，江湖中有厉害的左撇子吗？”陆非又装作不经意地问道。
“左撇子？”荆剑道，“我就知道一个，当初指点我的那位老道长就是左撇子，自称左道人。”
陆非心里咯噔一下。
这么巧？
“那他人呢？”
“我也不知道，他也是个散修，生平云游四方，没有固定居所！我能碰上他，是我的运气！他就是我的修行目标！”荆剑神色崇拜。
“那他的本领一定很厉害了。”陆非压着心中的诧异，只表露出几分好奇。
“念咒、画符、算卦，都很厉害。其他的......我没见过。”荆剑笑了笑，“不过他说有缘再见，只要我一直修行，说不定就有再见他的一天。”
“那祝你好运。”
陆非也不再多问，荆剑知道的不多，光凭一个左撇子证明不了什么，看来还是要想办法去灵隐协会打听消息。
饭后。
荆剑匆匆告别。
陆非也有些迫不及待，独自待在房间，拿出鱼惊石和内丹。
一个像琥珀，一个像墨玉。
先试试鱼惊石。
深吸一口气，他运转法力，握着雷击枣木棍，轻轻敲击在琥珀般的石子上。
石子微微一震。
片刻后，一丝金色的光芒从中冒出，瞬间被枣木棍木吸收。

第196章 玉貔貅
这过程很短，不过三四秒，鱼惊石表面的光泽就黯淡了。
电枣木棍上有电弧闪烁片刻，便恢复如初。
但陆非却清楚地感觉到，这根棍子里的天雷之威又释放出了一成，拿着都有些扎手了。
就好比，天雷的力量被关在一个屋子里，原来只开了一扇门，现在则开了两扇。
“好好好！”
陆非兴奋不已，连忙又拿起绿色的内丹。
他盘腿而坐，将这颗黄豆大小的内丹握在手中，运转丹田的法力，吸收其中的力量。
这内丹虽小，但陆非是头一回吸收，还是要稳妥点，没有直接吞服。
整整一夜过去，陆非才把内丹的力量吸收干净，丹田处一下子多出两倍法力。
浑身都是汗，脑袋晕晕乎乎像喝醉了酒似的，他倒头就睡......
不知过了多久。
陆非被敲门的声音吵醒。
“老板，老板，你醒了吗？老刘带客人过来了。”
“醒了，请他们稍等片刻。”
陆非从床上坐起来，脑袋还有些微微发晕，不过丹田处却感觉格外充盈，充满了力量。
他试着感受了下，身体轻盈灵活，法力是以前的两倍。
现在自己不但有本命法器，还有如此充沛的法力，怎么也算个一流修士了。
“效果这么好，怪不得荆剑一心想要内丹。”
不是每个人都能像他这样通过功德之力修行，绝大部分修行者只能靠自己慢慢修炼，或是药材宝物来辅助。
陆非洗漱后换了身衣服，整个人焕然一新，迈步走进铺子里。
“陆兄弟，等你们好几天，总算回来了！”
刘富贵连忙起身迎接。
他的身后，跟着个三十左右长相帅气的年轻人。
“陆兄弟，我跟你介绍一下，这就是我跟你说的那位朋友。他叫周宇阳，别看他年轻，是个做电商的大老板呢！”
“周总，你好！”
陆非礼貌的伸手和那位年轻人握了握。
“不好意思，前几天在外办事，让周总久等了。”
“陆掌柜客气，刘大哥跟我解释了很多次，我明白的，像你这样的人肯定很忙。”周宇阳笑了笑，眼中闪过一抹诧异。
陆非比他想象得还年轻，但却十分从容，沉静。
这种气质他在一些商场大佬身上见过，可又不太一样，陆非还多了些别的气势。
是什么，他也说不清。
三人落座，虎子重新泡了茶。
“周总，我听老刘说你买到了一块不太干净的玉？”陆非开门见山道。
“是啊，自从我戴上这块玉以后就变得特别倒霉。”周宇阳连忙从包里取出一个古色古香的小盒子，帅气的脸庞露出愁容。
“我请其他人帮我瞧过，他们看不出什么毛病！陆掌柜，你们邪字号是这方面的专家，你快看看。”
“稍等。”陆非戴上手套，将做工精致的盒子打开。
里面是一块和田玉。
貔貅造型，内里无杂色，光泽度很好。
传说貔貅只进不出，生意人都爱戴这个。
陆非仔细看了一会说：“首先，这块和田玉并非古玉，上面没有老味儿，应该是近些年开出来的玉石。”
“没错没错，这是我从一个开玉石厂的朋友那买到的。”周宇阳用力点头，“本来我还打算跟他合作，结果他给我这块玉有问题，害得我几个网店生意大跌！”
“我本来是要马上去找他的，但又想他肯定不会承认，所以我要先找到人鉴定出这块玉的问题，有证据了，才好找他算账！”
陆非看了他一眼，道：“周总，你最近还在戴这块玉吗？”
“当然没有了，我又不是傻子，明知道这块玉有问题还戴身上。”周宇阳急道，“陆掌柜，你快告诉我，这块玉到底怎么回事？”
“周总，你那朋友没坑你。这块玉很干净，虽然不算顶级的好玉，但也算上乘了。”陆非却摇头，将玉貔貅放回盒子。
“什么？”
周宇阳顿时一愣。
“陆掌柜，要不你再看看？要是没问题，我怎么会突然倒霉呢？”
“如果是这块玉的问题，那么你不戴在身上，自然也就不会倒霉了。”陆非微笑看着他，“周总的运气，最近是否有所改观？”
“没有！反而越来越倒霉了！”周宇阳皱着眉，“肯定是上面的污秽之气，传染到我身上了！”
“反而越来越倒霉？”陆非思索片刻，看了看周宇阳的面相。
两颐灰暗,两耳无光泽，印堂中间还有一条细细的悬针纹。
的确一脸衰样。
但他本身的面相很好，天庭饱满地阁方正，鼻梁高挺丰隆有肉，鼻翼饱满且不向外翻，应该是个运势很好的有福之人才对。
“周总，你本身运势很好，倒霉不是因为自身大运不行，是受到外界因素影响。但我可以肯定，不是玉貔貅的问题。”陆非确切地道。
“那会是什么？”周宇阳傻眼。
“应该是别的东西，除了这个玉貔貅，你还接触过什么特别的物品吗？”陆非又问。
周宇阳低头想了一会，摇头道：“我真想不起来，这两个月我接触的东西多了，我本身就是做装饰品的。要找不到原因，再这么倒霉下去，我的网店都要关门了！”
“不应该啊，周总，我记得我叫老刘给了你一道平安符，你没带在身上吗？”陆非也觉得很奇怪。
“带着，我一直随身携带！好像没什么效果。”周宇阳从怀里掏出叠得整整齐齐的克鬼字，露出苦笑。
克鬼字都没用？
陆非微微一惊，道：“平安符没有生效，说明你并没有碰到阴邪之物。”
“那这是怎么回事？”周宇阳急地站了起来，用力说道：“陆掌柜，我不是那种会拿自己生意开玩笑的人！你也别跟我乱开玩笑啊！”
“哎呀，周总你别急，陆掌柜没别的意思，他就是问清楚情况，帮你找原因。”刘富贵连忙安抚他的情绪。
“陆掌柜跟外面的神棍骗子可不一样，不会为了钱就胡乱忽悠你。”
周宇阳重新坐下，道：“是我失态了，抱歉，陆掌柜，你别往心里去。”
“无妨。”陆非思索起来。
人突然倒大霉，不是因为阴邪之物，也不是冲撞了脏东西，那是因为什么呢？
半晌，他终于想到一种可能。
他抬起头，看着满脸衰样的周宇阳。
“周总，你应该被人借运了！”

第197章 借运
“借运？”
听陆非这样说，周宇阳脸色错愕。
“人的运气，还能被借走？”
刘富贵和虎子也好奇地看着陆非。
“准确来说，不是借，而是偷！有些心术不正的人，会利用偏门左道的邪术，将别人的气运偷走，为自己所用。”
陆非看着周宇阳。
“周总必然是因为气运好，被人盯上了，你是否向别人透露过自己的生辰八字？”
“生辰八字？”
周宇阳想了想，迷茫道：“知道我生日的人挺多的，我几个要好的同学，女朋友，还有我家人......他们不可能吧？”
“想要借运，除了对方的生辰八字外，还需要头发和指甲这类东西做媒介。”陆非缓声道。
“指甲代表肝脏，头发代表肾脏.....总之，就是一个人精气神的体现。”
“周总你再想想，在这些知道你生辰八字的人里面，谁最能拿到你的指甲和头发。”
周宇阳的脸一下子变得刷白，道：“我父母肯定不会，那就只剩一个人了。”
“谁？”
刘富贵和虎子，几乎是异口同声地问。
“我女朋友。”
周宇阳拳头握紧，眼神中带着难以置信。
“她在两个月前突然搬过来和我一起住......可是为什么？我已经准备好向她求婚了，她这样做有什么好处？”
陆非三人对视一眼，都有些同情。
“周总，这只是我的猜测，未必就是她做的。你不如先回去，调查清楚再说。”陆非安慰道。
“就是就是，万一是哪个小人嫉妒你年轻有为，偷了你的指甲和头发呢？”刘富贵也拍了拍他的肩膀道。
周宇阳低着头，沉默了好一会，紧张问道：“陆掌柜，这种邪术能解吗？”
“当然能，只要没见血，方法就很简单。拿回自己的头发和指甲烧掉，术法自然就破了。不过，借运的人可能会被反噬。”陆非道。
“那就好！”周宇阳松了一口气，脸色稍微好了点，“陆掌柜，太感谢你了！今天我就不多打扰，先回去把事情弄清楚。”
说着，他要给钱。
“不用了，周总，举手之劳而已，哪用得着给钱？你要是知道哪里有邪物，可以介绍过来。”陆非大方地摆摆手。
“那等我把事情解决了，再回来好好感谢二位。”周宇阳感谢几句后，马上告辞。
“周总，我送送你。”
刘富贵跟陆非点点头，送周宇阳出古玩街。
“周总，你也别着急，回头好好跟弟妹说，别把弟妹吓着了。万一不是她，多影响你们的感情。”
“刘大哥，我知道你是好心。但除了她，我实在想不到别人了，她搬过来跟我住，没几天我就开始倒霉，哪有这么巧的事？”
周宇阳苦笑一声，上了自己的宝马车。
“那也别冲动，先把自己的气运拿回来再说。要是解决不了，尽管给我打电话，陆掌柜这边你放心，看在老哥的面子上肯定能帮你。”
“谢了，刘大哥。”
周宇阳匆匆开车离开。
“看来长得帅也没用，还不是被女人坑。”刘富贵摇摇头，回到邪字号。
“老刘，客人都走了，你不回自己的店，老往我们这跑啥？”虎子故意把他的茶杯收走。
刘富贵毫不在意，自己给自己倒了一杯水，满脸八卦。
“你们说，周总他女朋友图啥？有个又帅又能赚钱的男朋友不好吗，为啥要把他的运借走？”
“这话你应该问他的女朋友，我们哪知道？”陆非摊手。
“说不定这事没那么容易解决，她女朋友能承认吗？我觉得啊，他到时候肯定还得找咱们去帮忙。”刘富贵撇了撇嘴。
虎子道：“话也别说得太早了，万一不是人家女朋友，是其他人呢？”
“要不然，我们打个赌？谁输了，谁出五百块！”刘富贵皱眉。
虎子不服输：“行啊，赌就赌！到时候谁不认，谁是狗！”
两人又杠了几句。
“不管怎么说，我算是看明白了，这女人啊就是祸水！”刘富贵凑到陆非跟前，很是认真地道：“小陆兄弟，你快帮我看看，我是不是也被人借运了？”
“你？”陆非诧异地看着他。
“我这两年也不太顺，前一阵子那个小美，还有后面的尸鳝......我肯定是被人借运了！”刘富贵叹气。
“你那是被借运了吗，你纯粹是贪吃好色惹的祸好吗？”陆非翻了个白眼。
“哈哈哈！”虎子毫不掩饰自己嘲讽的笑容，也凑过来问陆非，“老板，那你帮我看看，我这么穷，是不是因为被人借了运？”
“你富裕过吗？”陆非坐到柜台后，拉开抽屉翻东西，看也不看他。
“不算吧。”
“那你父母富裕过吗？”
“也没有吧。”
“那么请问，就你这种运势，借去有什么用呢？”
“啊......”
虎子傻眼。
“哈哈哈！”这次轮到刘富贵笑了。
虎子马上拿起扫把，往刘富贵脚边扫。
“走走走，别老站在这，把我们铺子的地都踩脏了！”
刘富贵左躲右闪，化身为灵活的胖子，跳到陆非身边。
踌躇了一会，又是给陆非倒水又是捏肩的，最后才嘿嘿笑道：“小陆兄弟，话会说回来，你们前两天全副武装的出门，是不是有大收获啊？”
陆非就知道他赖着不走是有原因的，道：“有是有。”
“肯定又是个了不得的大宝贝！”刘富贵顿时双眼放光，兴奋地直搓手，“只要你一声令下，老哥我马上把消息放出去！”
陆非想了想，那鱼皮有两张，确实可以卖一张。
他把鱼皮的功效告诉刘富贵，这胖子连连咂舌：“修复皮肤？这是做好事啊，那些被毁容的人，做梦都想恢复正常！”
刘富贵卖力拍了拍胸脯，又马屁了一阵后，就匆匆回去放消息了。
当铺恢复清净。
陆非这才拿出账本，记录好自己这次的收获。
鲶鱼皮，两张。
所收邪物总数，累积至11件。
鱼惊石和鱼妖的内丹，都是用来提升修为的，他就没算到邪物里边。
他盘了下时间，从开店到现在才两个多月。照这种效率下去，他肯定能在三年内收满一百个邪物。
做好记录，他简单收拾了下，留虎子看店。
自己则带着小黑狗出门，买了不少营养品和水果，去看望贾半仙。
棺材菌的事要延后，总要给人打声招呼。

第198章 鸡内金
贾半仙的家离古玩街很近，十分钟就到了。
是个闹中取静的小院。
到的时候，贾半仙正靠在摇椅上，悠哉悠哉听着戏曲。
“半仙前辈。”
陆非把大包小包都放到桌上。
“是陆非啊，哎哟你来就来嘛，带这么多东西干啥？”贾半仙乐得合不拢嘴，连忙给陆非泡茶。
几日不见，他判若两人。
乱糟糟的头发和胡子都打理过了，脏兮兮的破衣服也换成了舒适干净的棉麻套装。
再也不像惹人嫌弃的老乞丐了，不过脸还是有些沧桑。
“我是来向前辈请罪的，怎么能空手？”陆非笑着道。
“请什么罪？”贾半仙很是奇怪。
“棺材菌要等些日子才去能摘，至少十天半个月......”陆非抱歉地道。
“我当多大的事呢，我这腿一时半会瘸不了！”贾半仙拍了拍自己的膝盖，“你要真过意不去，就把你那小黑狗借我玩几天。”
“这小家伙睡了三天了，还没醒。”陆非把小黑狗从包里抱出来。
“睡这么久？”贾半仙看了看小黑狗，不由得一惊，“它吃什么了？这是卡住了，吸收不了啊！”
“一种鱼妖的肉。”
陆非赶紧把他们在抚仙湖收鱼妖的经过，简单讲了一遍。
“抚仙湖那条老鲶鱼，被你们收了？”贾半仙倒吸一口凉气，上下打量陆非，“不但成功收服了那妖怪，还活着回来了？没少胳膊少腿吧？”
“平安回来了，大概运气好。”
“光凭运气可不够，看不出来，你小子挺能啊！”
“前辈，这不是重点，重点是这小家伙吃鱼妖肉以后就长睡不起。”陆非道哭笑不得。
“它吃了一整条鱼？”
“是。”
贾半仙看着仿佛睡死过去的小黑狗，连连摇头。
“这小东西，才屁点大，胃口却不小！也不怕把自己撑死！”
“它是有点贪吃......前辈，现在该怎么办？它一直吸收不了的话，会不会有危险？”
“这还用问吗？当然有！”贾半仙没好气道。
“那应该怎么帮它？”陆非本来就有些担心，听贾半仙这样说顿时着急了，抓着小黑狗的后腿，把它拎起来。
“让它吐出来，行不行？”
“刚吃的时候还差不多，现在哪吐得出来？狗这种有灵性的动物，会自己找药吃的，不过它睡成这个死样子，肯定不行了。”贾半仙冷哼。
“前辈，你要是知道怎么办，就赶紧告诉我吧。”
贾半仙沉吟一番，道：“鸡内金能治积食，你可以试试看。不过，药店那些普通的干货和药粉都不行。”
“需得是三年以上，吃过脏东西的公鸡！取其新鲜的内金，用一碗水小火慢煮半个小时，如果这小东西喝得进三勺水，就有救。”
“三年的公鸡很好买，可吃过脏东西的上哪去找？”陆非不禁犯了愁。
“消化过脏东西的内金，才能帮这小东西消化鱼妖的肉。”贾半仙干枯的手摸摸小黑头毛茸茸的脑袋，露出惋惜的表情。
“可惜了这条好狗。”
“不！它还有救！”陆非突然站起来，“我想起来了，有个地方的公鸡吃过脏东西！”
“哪里？”贾半仙惊诧万分。
“我先打个电话！”
陆非把小黑狗交给贾半仙抱着，自己拿出手机，拨通了苏立国的号码。
他心里也没底，不知道苏家是否还养着那只鸡。
“陆掌柜，你怎么想起给我打电话了？”苏立国的语气明显很惊喜。
“苏董，有件事请你帮忙！”
“尽管说！”
“请问之前那只吃过蛇卵的公鸡，还养在家里吗？”
“当然养着，那是陆掌柜让养的吉祥物，怎么可能杀了吃肉？还有那只黑猫，也好好养着呢，我女儿很喜欢，每天抱着不撒手。”
“太好了！”陆非长长松一口气，“苏董，我有个不情之请，可以把这只鸡送给我吗？”
“当然没问题！不过，陆掌柜要这只鸡干什么？”苏立国很好奇。
陆非想了下，道：“给我一个朋友治病。”
“陆掌柜的朋友，就是苏家的朋友，我马上安排老张把公鸡给你送到邪字号。”
“多谢多谢！”
“陆掌柜见外了，能帮上你，是苏家的荣幸！”
放下手机，陆非微微松了口气。
“这么少见的公鸡居然还真被你找到了，这小东西有福气！”贾半仙揉了揉小黑狗的脑袋。
“小东西，看见了吗？以后要好好报答你的主人。”
“我不图它报答，就希望它平安快乐。”陆非笑了笑，提着包站起来，“前辈，那我就先回去了。”
“行，你先救它要紧。要是真能治好，你把它借给我玩几天，我孤家寡人住个大院子，冷清得紧。”
告别贾半仙，陆非匆匆赶回当铺。
不到半个小时，公鸡就送来了。
不过出乎陆非意料的是，送公鸡的人，除了管家老张，还有苏家千金苏凝雪。
她化着时下流行的妆容，满身好闻的香气，肌肤胜雪，穿着小香风的小短裙，姣好的身材展露无疑。
一进门，虎子的眼睛都直了。
“原来这就是邪字号当铺，古色古香，还挺有韵味的。”
苏凝雪抱着那只黑猫，好奇地左看看，右看看。
“苏小姐，请坐。”陆非道了谢，让虎子把公鸡带到后院处理，见苏凝雪没有走的意思，就给她和老张都泡了杯茶。
“两位，请喝茶。”
“陆掌柜客气了，我就不用了，家里还有一大堆内务等着处理。”管家老张微笑着摆摆手，“小姐，东西已经送到，我们该回去了。”
“我不回去，天天待在家里，无聊死了都。”苏凝雪撇了撇嘴，直接在沙发坐下了，没有要动身的意思。
“小姐，老爷也是为了你的安全着想，之前学校那些事太危险了。”老张劝道。
“我知道，我已经不去那些危险的地方了！再说，这里的邪字号，整个江城还有比邪字号更安全的地方吗？”
“这......”
老张没办法，只好给苏立国打了电话请示。
“小姐，老爷说你可以留在这，但不能给陆掌柜添麻烦。”
“放心，我又不是三岁小孩！”
苏凝雪这才露出笑容，催促老张快回去，悄悄朝陆非眨了眨眼睛，似乎憋着什么坏主意。

第199章 三勺救命水
“陆掌柜，我家小姐不懂事，拜托照顾她了。”
管家老张又叮嘱了一番，才离开。
他一走，苏凝雪就长出一口气，露出轻松的表情。
“可算是走了，天天在我耳边唠叨，这不让去那不能干，我耳朵都要起茧子了！”
“苏小姐，我今天有重要的事情，可能没时间招待你。”陆非看了看她，说道。
“什么事，是收邪物吗？”苏凝雪的眼睛立刻亮了起来。
自从上次被陆非救回一条命后，她就对邪字号特别感兴趣。
“不是。”
“那是什么？”
“不方便说。”
“那......也没关系！我听说你们邪字号有特别多宝贝和邪物，拿出来给我看看！”苏凝雪好奇地环视着当铺。
“我想买一个最厉害的！我那些朋友，都不相信世界上还有邪字号这种当铺，我要让他们长长见识！”
陆非发现这位大小姐实在被家里保护得太好了，天真得有些愚蠢，跑到这来，就是为了看邪物的吗？
他摇摇头道：“邪字号的东西未必适合苏小姐。”
“适不适合也要看了才知道嘛，没关系，你忙你的，我看我的。我保证小心，不会给你弄坏的。”
苏凝雪抱着黑猫靠近陆非，带来阵阵香气，眼神明媚得像一汪秋水。
“邪物是不能乱看的，苏小姐慢坐，我去里面忙一会。”
陆非惦记着自己的小狗，懒得跟她多说，找了个借口回院子去。
“哎，你等等！”
苏凝雪着急的地跟上来，陆非却关上院子的门。
虎子已经处理好那只公鸡了，刚好把鸡内金掏出来，正在清洗。
“虎子，你去应付那位大小姐，剩下的交给我。”
“老板，我没听错吧？让我去？”
虎子怔怔地看着陆非，眼神中带着不可思议。
“当然了，你是店里的伙计，让你去招呼客人，有什么问题吗？”陆非道。
“没问题没问题！我这就去！”
虎子欢天喜地，立刻放下手里的活，用香皂反复地洗了洗手。
往外走了两步后，闻到自己身上有股血腥味，又赶忙跑回房间里，翻箱倒柜，换了身干净的衣服。
一边整理，一边往外走。
苏凝雪无趣地坐在当铺里，白嫩的手搓揉着黑猫胖乎乎的脸。
“我就看看还不行嘛，干嘛不理人的......”
黑猫一副生无可恋的表情。
不一会，苏凝雪听到了后面传来开门的声音。
“陆掌柜，你回来了？”
她高兴地回头，看到的却是一脸憨厚的虎子，笑容顿时垮了下去。
“怎么是你，陆掌柜呢？”
“哦，老板在里面忙，怕冷落了苏小姐，叫我来招呼你。”虎子憨憨地笑着，拿起茶壶给苏凝雪续水。
“苏小姐，你坐。”
“我不是坐着吗？”
“那苏小姐，你喝茶。”
“我不渴。”
苏凝雪满脸无语。
虎子尴尬地站在旁边，不知道该怎么招呼这位大小姐，不时挠头。
苏凝雪坐了一会，见陆非迟迟不出来，等得有些不耐烦了，对虎子招了招手。
“你过来一下。”
“苏小姐，有什么事？”虎子老实地道。
“你们当铺都有些什么邪物？拿出来给我看看。”
“邪物都是老板在管理，我没资格乱拿。”虎子连连摆手。
“你傻呀！悄悄拿出来，不让你老板知道，我保证不告诉他。”
“那也不行！我是当铺伙计，怎么能干这种事？”
“没劲！”
苏凝雪郁闷，望了望后院的方向，似乎不甘心就这么离开，眼珠转了转，又道：“那你跟我讲讲，你老板是个什么样的人。”
“我老板啊，这个倒是可以说......”虎子摸了摸下巴，沉吟着讲起来。
“不光人长得帅，邪物方面也是专家！只要他一出手，就没有拿不下的邪物......他脑子还特别好使......”
院子里。
陆非将清洗干净的鸡内金放进锅里，加了一碗水，小火慢煮。
半个小时一到。
他立刻关火，将熬得微微发黄的水倒了出来。
晾好以后，把小黑狗抱到自己的腿上，用勺子给它喂水。
第一勺流了出来，不知道喝进去多少。
“小家伙，你可要争点气啊！你妈在临死前把你托付给我，你有个三长两短，我怎么向它交代？”
陆非语重心长地说了几句，又给小黑狗喂了一勺水。
没想到，这一勺竟然全都喝进去了。
这小家伙听得见？
陆非心中一喜，连忙又给小黑狗喂了一勺。
“加油！你要是醒不过来，你的那些狗粮和罐头，就只能送给别的狗了。”
这一勺也全喝进去了。
陆非继续说：“这两天我路过宠物店，看到里面有不少小母狗挺漂亮的，等你长大了，就买一只给你做媳妇。”
第三勺也喝进去了。
“太好了！”
陆非放下勺子，紧张地看着小黑狗。
大约过了三分钟，这小家伙的脸皱了皱，肚皮像波浪一样动了起来，里面发出咕噜噜的声响。
最后，放了个又臭又长的响屁。
陆非差点被熏吐了，但也没舍得把小黑狗放下。
放完屁以后，小黑狗胀鼓鼓的肚皮慢慢地平了下去，接着四条小短腿动了动，伸了个长长的懒腰，睁开眼睛。
圆溜溜的眼睛，又黑又亮，着急地对着陆非汪汪叫。
叫声也比以前洪亮了许多。
仿佛在问陆非，刚才说的那些话算不算数。
“臭狗，可算是醒了！这回算你命大，以后不许吃这么多了！”
陆非一颗心总算落回肚子里，紧绷的脸上终于有了笑容，抱着小黑狗狠狠地蹂躏。
“汪汪汪！”
“行行行 ，等你长大了，肯定给你找媳妇。”
“汪汪汪！”
“好好好，你的狗粮和罐罐，也不送给其他狗。”
一人一狗，仿佛久别重逢。
亲热了好一阵，陆非才想起当铺里还有客人。
“毕竟是人家的公鸡救了你，怎么也要应付一下。”
陆非把碗收起来，带着小黑狗走进当铺。
“当时，我们都被那妖怪缠住了，眼瞅着就要没命了。说时迟那时快，我老板一个......”
“一个什么，快说快说？”
虎子讲得起劲。
苏凝雪听得入迷。
陆非满头黑线。
小黑狗：汪汪？

第200章 千金小姐的忧愁
“咳咳！”
陆非用力咳嗽一声。
“虎子，不给客人倒茶，在这里胡说八道什么？”
虎子吓得差点蹦起来。
“老板，你走路咋没声音？”
苏凝雪还没听过瘾，催促道：“一个什么，你快说啊。”
“没，没什么。那啥，苏小姐，茶凉了我去给你换一杯。”虎子拿起茶杯，逃一般地跑了。
“陆掌柜，我刚才听虎子说，你们上山下水，不光收邪物，还能降妖除魔！也太酷了吧！”
苏凝雪站起来看着陆非，一双眼睛都变成了星星眼。
“苏小姐，你听他吹牛，还不如去看小说。”陆非摆摆手，“我这里没什么好玩的，你还是回家吧。麻烦给苏董带句话，多谢他帮忙。”
“我不信，我爸爸也说你特别厉害！他很少夸人的！”苏凝雪使劲对虎子招手，“你别弄了，我不渴，快来接着讲，我还没听完呢！”
有陆非在，虎子可不敢乱吹牛了，只能假装没听到。
“没意思！”苏凝雪嘟着嘴，忽然瞥到陆非脚边的小黑狗，顿时眼睛一亮，“哎呀，哪里来的小狗，好可爱呀。”
她马上把黑猫放到一边，去抱小黑狗。
小黑狗摇摆着小尾巴卖萌，扑进她的怀里，在她的胸口蹭来蹭去，露出可爱又猥琐的表情。
苏凝雪浑然不觉，还亲热地把小黑狗抱在怀里。
陆非和虎子瞠目结舌。
这小东西，小小年纪就懂得这些了？
那只黑猫见有狗跟自己争宠，气得毛都竖了起来，冲着小黑狗呲牙咧嘴，抬起锋利的爪子。
“咪咪，不可以！”
见状不对，苏凝雪马上出声制止。
但已经晚了一步。
黑猫一爪子拍在了小黑狗身上。
小黑狗大惊，马上从香喷喷地怀抱里跳出来，朝着黑猫凶猛扑去。
虽然都是穿辟邪黑皮肤的，但黑猫可是只成年大猫，还斗过蛇妖吃过蛇蛋，已经不算普通的猫了。
当初的凶狠，陆非是见过的。
而小黑狗才刚断奶不久，就算是只灵犬，但与黑猫相比也太年幼了。
“小家伙，快回来！”
陆非生怕小黑狗吃亏。
可接下来的一幕，让所有人都傻了眼。
小黑狗直接一个飞扑，就将黑猫撂翻在地，压在了胖乎乎的小爪子底下。
乌黑的眼睛盯着黑猫，透出一股冷冷的凶光。
黑猫竟然怂了！
身体瑟瑟颤抖，发出可怜的惨叫。
大家都愣在原地。
小黑狗的体型还没有黑猫大，竟然能将黑猫扑倒，而且黑猫还不敢反抗。
之前也没发现这小东西如此厉害。
难道是，吸收了鱼妖肉的原因？
“好家伙，小东西啥时候这么猛了！快松开，别把苏小姐的猫打坏了。”虎子着急慌忙，走上前去。
小黑狗却猛地回头，眼中凶光闪烁，吓得虎子一个激灵。
“小家伙，松手！”
陆非快步上前，把小黑狗抱了回来。
小黑狗眼中凶光马上褪去，变回了外表蠢萌的小狗。
黑猫脱身以后，慌忙跑回苏凝雪的身边，用脑袋蹭着她白皙的小腿，嘴里发出可怜叫声，似乎在告状。
“好了，咪咪，谁叫你先打人家的。”
苏凝雪抱起黑猫 安抚了一会，惊奇地打量着小黑狗。
“陆掌柜，你这是什么犬种？好厉害啊，我也想养一只。”
“田园犬而已，不是什么名贵品种，苏小姐还是先把猫养好吧。”陆非笑了笑，“苏小姐，出来这么久了，你也该回去了吧。”
“回去也没人陪我玩！”
苏凝雪坐到沙发上，白嫩明媚的面容上浮现出一丝落寞。
“我爸不让我去国外读书了，也不让我和原来的朋友玩，干什么都要报备。”
“我感觉，我就像活在笼子里一样，一点自由都没有。”
虎子表示不理解：“自由算个啥呀！苏小姐你是太幸福了，不知道外面讨生活有多艰苦。你们家那么大，保姆都好几个，饭来张口衣来伸手，我做梦都想过不上这种日子。”
“你喜欢啊，那跟你换啊！”苏凝雪撇嘴。
“我倒是想换，苏董也得要不是。”虎子露出苦笑。
这种大小姐，就是身在福中不知福。
陆非抱着小黑狗，看了看时间，再次催促：“苏小姐，你真的该回去了。再不回去，苏总要担心了。”
“我不走！”苏凝雪哼道，“我是来买邪物的，买不到我就不走！”
陆非微微皱眉：“苏小姐为什么要买邪物？”
苏凝雪看了看他，低头纠结了一会，才道：“我想要一件，能让人说真话的邪物。”
“为什么？”陆非奇怪道。
“我知道，你们都觉得我是千金大小姐，从小衣食无忧，幸福得不能再幸福。”苏凝雪自嘲地笑了笑。
“但其实，我一个真正的朋友都没有。”
虎子震惊道：“咋可能！苏小姐你不光家里有钱，还长得漂亮，像你这种千金小姐，多少人想高攀还攀不上呢。”
陆非也面露疑惑。
“我就知道你们不信。”苏凝雪撇了撇嘴。
“小时候刚上学，班上所有同学都对我特别好，就连老师也对我格外照顾，我还以为自己特别优秀，特别招人喜欢呢。”
“要不是有一次，我无意中听到同学在背后议论我，我都不知道，他们都是因为我家有钱才那样对我的。”
“其实他们根本就不喜欢我，觉得我大小姐脾气，有几个臭钱就了不起！都是因为我家有钱，才讨好我的。”
苏凝雪的表情闷闷的。
“长大以后，但凡我参加的舞蹈比赛、钢琴比赛，我都能拿第一名。”
“所有人都在夸我，奉承我！”
“我根本不知道，我到底是不是凭自己的本事得奖的。看着身边所谓朋友的笑脸，我总会想起小时候，那些同学在背后蛐蛐我的样子。”
“我分不清，他们是真心和我做朋友，还是因为我的家世而故意讨好我。”
“所以，我要一个能让人说真话的宝物！”
苏凝雪抬头，明亮的眸子带着诚恳。
“陆掌柜，如果你这里有能让人说真话的邪物，拜托卖给我吧，我真的很需要。”
“苏小姐，真话未必好听。”陆非摇头道。
“好听的话我已经听得太多了，我就想听真话，我想知道我到底是个什么样的人。”苏凝雪用力看着陆非。
“陆掌柜你这样说，是不是有这种邪物？”
“抱歉，没有。”陆非淡淡回绝。
其实正好有一个，叫做真话虫。
但使用的代价太大。

第201章 真话虫
“没有？”
苏凝雪的眼眸涌出失望，紧紧看着陆非，不甘心地道：“我不信，你骗我的！你肯定有，是不是？”
“真的没有，苏小姐，这世上没有为任何人量身定做的邪物。”陆非摇摇头。
“我不信！”苏凝雪咬着嘴唇，“你想要什么？钱，还是别的东西，我都可以想办法。”
“苏小姐，你的生活已经是许多人渴望而不可及的状态，真话假话又有什么关系呢？”
“你不是我，你怎么知道我的痛苦？反正，你不给我邪物，我就不走了！”
苏凝雪干脆耍起了无赖，抱着黑猫气鼓鼓地坐在沙发上。
陆非看了看她，道：“那么，我问你，如果听真话的代价是永久失去听力，你愿意吗？”
“失去听力，还怎么听真话？”苏凝雪疑惑地歪着脑袋。
“不需要听，邪物可以直接帮你感应。但从此以后，你就再也听不到世界上任何声音了。”
“你喜欢的音乐、电影，父母的声音、爱人的声音，甚至虫鸣鸟叫......这世界上的所有一切，全都听不到了。”
“你的世界将只剩下绝对的安静，再也没有恢复的可能！”
“这样的代价，你能承受吗？”
陆非的声音很平淡，但听在苏凝雪耳朵里，却有种心惊肉跳的感觉。
她呆了呆，不由自主地摸了摸耳朵，道：“就没有代价小一点的吗？”
“苏小姐，邪物就是邪物！邪物可不会跟你讨价还价！邪物可害人亦可助人，前提是你负得起这个代价。”陆非微微地笑了。
苏凝雪抱着黑猫沉默不语。
“想听真话有很多种方式，未必要借助邪物。”陆非不再多说。
他刚才的话，没有一点夸张成分。
谁会为了听几句真话，就彻底舍去自己的听力？
就在这时。
门口光影一闪，有个人走进当铺。
儒雅和威严并存，气质非凡。
正是苏立国。
“爸，你怎么来了？”苏凝雪意外地站起来。
“我来看看你有没有给陆掌柜添麻烦。”苏立国面带笑容，伸手在女儿的鼻子上轻轻刮了下。
然后，对陆非道：“陆掌柜，我这女儿从小任性惯了，没给你惹祸吧？”
“没有，苏小姐很好，有她在当铺都热闹多了。”陆非起身，跟苏立国打了招呼。
“那就好！陆掌柜的朋友怎么样了，病情好些了吗？”
“已经痊愈了，全靠苏总帮忙，还麻烦苏董跑一趟真是不好意思。”
陆非没好意思说，那位朋友就是自己怀中的小狗。
“能帮上忙就好！”苏立国笑容爽朗，“其实我过来，是专程请陆掌柜吃饭的。你可别急着拒绝，我有件事想拜托陆掌柜。”
“苏董有事尽管说就行。”陆非笑道。
“陆掌柜有所不知，这件事非吃饭不可，等到了地方你就知道了。”苏立国卖了个关子。
“行，那就听苏董安排。”
苏立国才帮了一个大忙，陆非哪好意思拒绝。
随后。
一行人便坐上了苏立国的车，来到城郊一处颇为古朴的建筑外。
陆非下车一看，竟然是一座道馆。
牌匾上写着灵云观三个字。
“苏董，不是吃饭吗？”陆非十分诧异，不知道苏立国葫芦里卖的是什么药。
“是啊，爸爸，吃饭不去餐厅，来道馆做什么？”苏凝雪也是一脸疑惑。
“吃饭的地方就在这里。”苏立国做了个请的手势。
大家怀着好奇的心情，跟随苏立国走进道观。
进门后，便有小道士上前迎接，带他们去了斋堂。
观内曲径通幽，环境十分雅致，就连吃饭的斋堂也有包间。
他们所在的这一间，叫做灵芝堂。
“苏董，在这里吃饭可有什么讲究吗？”陆非奇怪问道。
难道这种有钱人山珍海味吃多了，想换换口味，吃点山野的粗茶淡饭？
“陆掌柜，看样子你应该不知道灵云观的由来。”苏立国道。
“苏董，请说。”
“这灵云观原本是个破落小观，几乎没有香客，更没有名气。但两年前出了一个宝物，一下子吸引了无数香客。”
“什么宝物？”
大家都好奇地看着苏立国。
苏立国喝口茶，继续道：“两年前，这道观还破败不堪，全靠一个叫清风的道长苦苦支撑。”
“清风道长每日清修，定时给祖师爷上香，勤勤恳恳维持着道观。”
“也许是他的诚心感动了祖师爷。有天晚上，他做了一个梦。梦中，祖师爷伸手指着院中某个地方。”
“清风道长早晨醒来，发现祖师爷的画像竟然飘到院中，正是梦中所指的位置。”
“于是，他找来工具向下挖掘，足足挖了三米深，终于挖出一块宝物。”
“那宝物状如肉团，却并非肉类！也不是植物，更不是石头。”苏立国顿了顿，“想必我说到这里，陆掌柜应该知道是什么了。”
陆非脱口道：“肉灵芝？！”
“没错，正是肉灵芝。”苏立国点点头，“清风道长将肉灵芝养在道馆，每隔一段时间便取一次肉，供这里的香客食用。”
苏凝雪好奇问道：“肉灵芝是什么？”
“肉灵芝又叫太岁，不是太岁神那个太岁，是一种极为特殊的存在。似肉非肉，能活几千年。”陆非解释道，“传说食用其肉，可以治百病，延年益寿。”
“还有这么神奇的东西！”苏凝雪睁大眼睛。
“是的，我也是因此慕名而来。”苏立国笑了下道，“不瞒陆掌柜，经过佛像一事，我夫人和母亲的身体比起从前都差了许多，我一直在想办法为她们恢复身体。经过几番打听，才知道了这个地方。”
“如果真是肉灵芝，那当然是好事。”陆非道，“但肉灵芝太过稀罕，这天下间恐怕就没有几个人见过真的。更何况，还有一种太岁，叫做邪太岁。”
“邪太岁又是什么？”苏凝雪像个好奇宝宝。
“邪太岁和普通的太岁外观差不多，但通常长在阴气浓郁的地方。这种太岁具有蛊惑人心的力量，能让人自相残杀，或者陷于不幸。”
陆非耐心地说着。
“俗话说，太岁头上不能动土就是这个意思，因为挖出邪太岁的人，最后往往没有好下场。”
“其实，邪太岁也是一种邪物。”
苏凝雪马上担忧起来：“那应该怎么区分？万一，这里的太岁就是邪太岁呢？”

第202章 肉灵芝
苏凝雪忧心忡忡。
“爸，我们还是不要随便吃吧？万一吃了出什么问题！”
苏立国拍了拍她的肩膀，道：“放心，这正是我请陆掌柜过来的原因！这里的太岁肉是真是假，是否能供人食用，都没有弄清楚，我怎敢让你母亲和奶奶服用？”
“对啊，有陆掌柜在呢！还是爸爸想得周到！”苏凝雪顿时放松下来，抱着父亲的肩膀甜甜一笑。
“这间灵芝堂，便是专门用于吃太岁肉的斋堂。坐到这间房，就只有这一道菜，我托了好多关系才定到位置。”苏立国微微吸了口气。
“等一下，就拜托陆掌柜了。”
“苏董，老实说，我也没见过真正的太岁，不能保证辨出真假。”陆非如实道。
托梦这种故事，一编一大堆，陆非是不怎么信的。所谓肉灵芝，不过是吸引香客的手段罢了。
“无妨，不管陆掌柜看出什么尽管说，我们之间就不用客套了。”苏立国微笑摆手。
大家心中都充满了好奇。
等了约莫一个小时，小道士才端着一个大汤盆缓缓走来。
“几位，这便是灵寿汤，请慢用。”
小道士摆好碗碟，就退了出去。
名字倒取得怪好听的。
大家对视一眼。
陆非揭开盖子，一股淡淡的清香飘散出来。
往里一看，四人都有些傻眼。
这么大一个汤碗，里面就漂浮着四片薄薄的肉片，没有任何配菜。
仿佛白水煮肉片，而且肉还那么少，都薄得快透明了。
“这刀工，比牛肉面师傅还厉害啊！这是怕割完了没得卖了吗？”虎子忍不住说了句。
他以为拉面里的牛肉片已经够薄了，没想到，这还有更薄的。
陆非摇头，道：“传说肉灵芝取之不尽，用之不竭，就算割掉一大半，过一段时间就能长回来。”
“这种大补之物，应该不能多吃。”苏立国沉稳地道，“而且这种东西，最讲究原汁原味，配菜反而多余。”
随后，他看着陆非：“当然，这个要建立在肉灵芝是真的的基础上。陆掌柜，如何？”
“稍等。”
陆非拿起筷子，夹了一块薄薄的肉片出来，仔细查看。
肉片薄而透，不像望月鳝那样香气浓郁，只有淡淡的清香。
并非肉类的香味，更像木质或者菌子的香味。
剩下的三人都紧张看着陆非，等着他的答案。
“这上面倒看不出什么阴气，肉质也没有什么异味......”陆非沉吟着，忽然看到肉片微微蠕动了下。
他心中一惊，还以为自己看错了，眯着眼睛继续观察。
过了片刻，肉片竟然又动了下。
那动作幅度微不可察，如果不是陆非有法力在身，五感好于常人，恐怕也观察不到。
“这肉是活的！”
陆非将肉片放回汤碗。
“什么，活的？！”苏立国父女二人震惊不已。
“肉灵芝是活的我知道，这肉片经过烹煮竟然还能存活？”
苏立国稳住心神，眯着眼睛用力看了看，却看不出什么。
陆非拿手机对着肉片拍了个视频，然后慢放。
“嚯！真是活的！”
这下，大家都能看出来了。
“如此神奇，莫非真是肉灵芝？”苏立国有些激动地道。
“苏董，我也不能确定。我的意见是不能吃，毕竟是活物，吃进肚子里不知会发生什么。”陆非谨慎道。
“也对，毕竟是未知的东西，就算是传说中的宝物也应当谨慎。”
苏立国思索片刻，微微点头，露出略有失望的表情。
“那这肉片应当如何处理？灵云观规定，肉灵芝不能打包带走。”
“我托了很大关系，才约到位置，如果就这样留在这，人家知道我一口未动，恐怕会心生不快。”
陆非看了看漂浮在碗中的肉片，道：“苏总不介意的话，把这肉片给我带走。我再找人帮忙鉴定鉴定，万一是真的肉灵芝，以后还能再回来吃。”
“如此甚好，麻烦陆掌柜了！”苏立国大喜。
他给灵云观捐了一大笔香火钱，才换来这次吃肉灵芝的机会，以后再来想必还得再捐一次。
不过钱对他来说都不是事，只要能确定这里的肉灵芝真的能延年益寿，再多钱也值得。
当即，陆非就找了个塑料袋把四片薄薄的肉片装进来。而碗中剩下的汤，则趁着外面没人，将其倒入绿化带中。
随后，大家又坐了十多分钟，假装吃完了这道灵寿汤，准备离开。
“几位居士，灵寿汤可还满意。”小道士过来送客。
“很满意，多谢了。”苏立国微笑道，脸上看不出任何异常。
“师父交代，服用灵寿汤后，一个月内不能食肉，请各位居士切记。”小道士又道。
苏凝雪不禁奇怪：“为什么不能吃肉？”
“寻常肉类含有血腥之气，恐会影响灵寿汤的灵气。”小道士答道。
“是吗？”苏凝雪明显不信，还想说些什么，被父亲压着肩膀。
“明白了，多谢道长，我们会注意的。”苏立国冲小道士点点头，便带着众人朝外走去。
小道士微微鞠躬，进房收拾。
“我觉得这道士古古怪怪的，那什么肉灵芝肯定有问题，幸好我们没吃。”苏凝雪小声挽着父亲胳膊，小声说道。
“小雪，凡事不可轻易下结论，等陆掌柜找人鉴定后便有结果了。”苏立国面色平静，对女儿轻声说道。
众人沿着回廊朝外走。
陆非忽然感觉背包动了动，小黑狗又钻了出来，灵活地跳到地上。
“小家伙，你又干嘛？”
小黑狗左闻闻，右闻闻，好像发现了什么，径直朝着一个方向跑去。
“喂，别乱跑！”
陆非连忙跟苏立国父女打了个招呼，自己去追小黑狗。
这小家伙四条小短腿倒腾得飞快，穿过庭院，一直跑到道观的后面，一处安静的房子前。
“你瞎跑什么？”
陆非追上来，一把将它抱起。
它使劲地摇着小尾巴，不时看向房子的窗户，似有所指。
“你又发现了什么？”
陆非知道这小家伙的灵觉不一般，当下左右看了看，见四周没人，便轻手轻脚靠近窗户，朝里面望去。
这个房间十分幽暗，靠墙有一口很大的水缸。
水缸里貌似有东西在活动，发出微微的水响。
“这房间又不是厨房，放个水缸什么？养鱼？”

第203章 水缸里的活物
房间里太暗，那水缸又很高，陆非在窗外当然什么也看不见。
轻微的水响表明，水缸里有个活物。
养在水里的东西，除了鱼，陆非一时想不到别的可能。
小黑狗使劲地摇着尾巴，看看陆非，又看看窗户里面，两只乌黑的眼睛透出兴奋的光芒。
能被这只灵犬盯上，水缸里肯定不是普通活物！
到底是什么？
陆非心中好奇，但看了两眼后，还是收回目光。
“小家伙，这里是人家的房子，不能乱进。该回去了，不好让苏董他们等太久。”
他抱着小黑狗往回走。
刚转身不由得微微一顿。
院子口，有个手拿拂尘的老道士，正直直地看着他。
“居士，这里是道观内宅，不宜入内！”
老道上前，对陆非行了个礼，神色严厉地开口说道。
陆非看着这道士，不由得微微惊诧。
虽然头发花白，衣服也做老态的打扮，但那张脸却分外年轻。
颇有些鹤发童颜的感觉。
难道是个得道高人？
自己乱跑到别人的后院，的确不对。
“不好意思，道长，小狗乱跑误入此地，我这就出去！打扰了！”陆非道了声歉，抱着小狗快步离开。
老道没有为难他，望着他的背影远去，走到门口，检查了下门锁，才拿钥匙打开门，走进昏暗的屋子。
哗啦！
水缸里传出轻微水响。
老道面无表情的走到水缸边，低头朝里看去。
水面微微摇晃，水缸底部，有一团白花花的东西在微微蠕动。
“又瘦了。”
老道抬起几乎没有皱纹的手，轻轻拍了拍水缸边缘。
“别着急，过两天就有的吃了。”
几分钟后。
老道唤来道童。
“闭关修行的日子到了，这次轮到谁同为师一起修行了？”
“回师父，是，是明悟。”
道童低着头，战战兢兢答道。
“马上通知他，同为师一起出发！闭观三日，任何人不得擅自外出，否则严惩不怠！”
“是，师父！”
十分钟后。
老道提着一个坛子，推开道观的后门，带着一个面如死灰的小道童，走进了后面的大山当中。
观外。
“咦，怎么我们刚走就关门了？”
陆非一行人才刚刚上车，就看到灵云观关上大门，摆上闭门谢客的牌子。
“跟我们没关系吧？”
众人面面相觑。
“应该没关系，灵云观每隔一段时间都会闭门清修，只是这次刚巧被我们碰上了。”苏立国摆手，让司机开车。
“每隔一段时间就清修？那还挺少见的，难道真是个正经修行的道观？”陆非心中诧异。
那肉灵芝会是真的吗？
豪车逐渐走远。
回到城区。
苏立国将陆非二人送到古玩街。
“等一下，我还有事要跟陆掌柜说。”
苏凝雪跟着陆非下车，看着陆非，欲言又止。
“怎么了，苏小姐，还有事？”陆非奇怪道，难不成这位大小姐还惦记着邪物的事？
“那个......陆掌柜，今天下午我在邪字号说的那些话，拜托你不要告诉其他人。不然......我也太没面子了。”
苏凝雪娇嫩的面容上，竟然浮现出一丝腼腆。
原来是担心这个。
陆非哑然失笑，道：“苏小姐下午喝茶逗狗，并没有说过什么。”
苏凝雪愣了愣，随后嫣然一笑。
“谢谢！”
她蹦蹦跳跳回到车上。
苏立国看了看女儿满脸笑意，忍不住问道：“小雪，和陆掌柜说了什么这么高兴？”
“不告诉你，这是秘密。”苏凝雪俏皮地眨了眨眼睛。
“看来我的女儿长大了，居然有不能告诉爸爸的秘密了。”苏立国故意叹息道。
“爸你不会生气吧？”
“如果换了其他人，我当然要问个清楚，但陆掌柜就不一样了。”
“为什么？”
苏立国笑了笑，没有回答女儿这个问题，而是说：“托他的福，我也算间接帮了秦校长一个大忙。秦校长同意你去江大借读，下个月，你就能去上学了。”
“秦校长是个老古董，如果不是陆掌柜，我就是给学校捐再多钱，他也不会松口的。”
“看看人家，再看你哥那个不成器的东西！成天就知道花天酒地，他要的能有陆掌柜的一半，我都谢天谢地了。
“爸，我哥哪有那么差？他也在努力啊，你别老是凶他嘛。”
苏凝雪帮哥哥说了几句好话，想了一会，道：“爸，我可以去江大读书，但我有个要求！”
“这次又想要什么？新的包包，还是换车啊？”
“都不是，我要自己去上学，住校！不许你托关系告诉任何人你是我爸！”苏凝雪神色认真。
“你要是不答应，”
苏立国微微一愣。
“好，好，爸爸答应你！我的女儿长大了，懂事了。”
“谢谢爸，爸你最好了！”
苏凝雪开心地抱住父亲的胳膊，望着窗外一闪而过的街道。
她想试一试，不借助邪物是否能听到真话。
当铺。
陆非打开塑料袋，用筷子将四块薄薄的肉片夹出来，不由得一惊。
似乎是失去水分的原因，肉片的边缘开始发干发黑，有烂掉的趋势。
“难道这玩意必须泡在水里？”
陆非马上让虎子盛了一碗水过来，将肉片泡进水中。
肉片析出一些红褐色的液体，却没有好转的趋势，反而散发出一股奇怪的酸臭味。
“看起来好像彻底变质了，没法恢复，肉灵芝明明是从土里面挖出来的，没听说需要养在水里......等等，水？”
陆非猛地想起，道观内宅那口大水缸。
“那里面养的该不会就是肉灵芝吧？”
他看了看小黑狗，若有所思。
“不如趁肉片还没完全坏掉，找半仙前辈瞧瞧。”
随后，他留下虎子看店。
带着小黑狗和剩下的肉片，马不停蹄赶到贾半仙的住处。
“前辈！前辈！”
“陆非啊......哎哟，小东西这么快就恢复了？”
贾半仙一眼就看到活蹦乱跳的小黑狗，高兴地几乎从椅子上跳起来。
“小东西，你的命可真大！”
“多亏前辈的好办法！这次除了感谢前辈，还有一个东西想请前辈瞧瞧。”
陆非话不多说，马上拿出那几块残破的肉片。

第204章 车祸！
“前辈，这是不是肉灵芝？”
陆非将灵云观的事讲了一遍。
“我才走了三年，江城变化就如此之大！在此之前，我根本没有听说过什么灵云观！”
贾半仙戴上老花镜，盯着那肉片看了半天，摇摇头。
“我没见过真正的肉灵芝！这玩意太稀罕，见过真货的人少之又少，我只知道一个人。”
“谁？”陆非顿时来了兴趣。
“你爷爷，陆青玄。”
陆非不由得翻了个白眼：“前辈，你又不是不知道我爷爷不在。”
“我虽然不如你爷爷见多识广，但没吃过猪肉，总见过猪跑。”
贾半仙笑了笑，摇头晃脑掉起了书袋子。
“说起这太岁，那讲究可就多了。”
“《本草纲目》里记载：“肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”
“这其中，最好的就是血太岁！”
“据说，吃一口就能治疗百病，吃两口永葆青春，吃三口长生不老......”
陆非连忙打断他：“半仙，别吹了，说正事！”
贾半仙轻咳一声，眯了眯眼睛，道：“你带来的这些肉片虽然是乳白色的，但和‘白者如脂肪’相差甚远！多半是滥竽充数！”
其实陆非也是这么想的，只不过稳妥起见，还是多找个人问问更好。
太岁肉取之不竭用之不尽，就算只剩薄薄一片也能再生，怎么可能像这些肉片那样容易坏掉？
“不知道那大水缸里养的到底是什么？”陆非始终有些好奇。
“不管是什么，远离就行，没必要惹祸上身。”贾半仙摆手。
“那些有钱人比谁都惜命，但凡听说哪里有延年益寿强身健体的东西，跑得比谁都快。”
“有不少心术不正的人利用此点，弄出些听起来很唬人的东西，大肆牟利，只要吃不死人就行。”
“可怜那些傻子，还趋之若鹜！”
陆非点点头。
望月山庄生意火爆，不就是同一个道理？
就两人说话的功夫，那些肉片就已经全部腐烂化水了。
陆非给苏立国发了消息，说明情况。
苏立国很是庆幸，幸好请陆非帮自己把关，不然真吃了不明不白的东西，不知会有什么后果。
至于那灵云观到底养的什么，跟陆非又没关系，他自然不会多管闲事。
他又陪贾半仙坐了一会。
贾半仙的院子虽大，却十分冷清。小黑狗在院中跑来跑去，追着小鸟和虫子，为这里增添了不少生气。
“陆非啊，你说好把这小玩意借我玩几天的，可不许反悔啊。”看着这个肉乎乎大家伙，贾半仙满脸都是喜欢。
“我没问题。”陆非笑着点头。
可小黑狗不答应。
只要贾半仙靠近它，它就呲牙咧嘴，汪汪直叫。
不知是不是还在记仇，贾半仙说黑狗血可以画符的事情。
贾半仙试了很多办法，都没能诱惑这圆头圆脑的小家伙留下。
“切，你这小玩意认主！表面蠢兮兮的，实际精着呢！你不乐意，我还不稀罕了呢！”
最后气得贾半仙直甩袖子。
“前辈，你要是实在喜欢，我买一只狗送你。”陆非有些过意不去地道。
“这种五黑犬，可遇而不可求！算了，宠物都讲究一个缘分，我自己另外去寻。总能找到个一心认我为主的！”贾半仙气哼哼地道。
“是是是，前辈肯定能找到更好的。”陆非忍俊不禁，随后又问了一些关于玄门协会的事情。
“你想进灵隐会？”贾半仙看了看他。
“也不完全是，主要是想多认识一些人，对邪字号的生意有好处。”陆非道。
“进灵隐协会需要人介绍，你不如去三味茶楼碰碰运气，看谁愿意带你。”
“行。”
陆非陪贾半仙坐到天黑，吃过晚饭后才回到当铺。
第二天，他就去了三味茶楼。
可奇怪的是，茶楼竟然打烊关门了，门口挂着个‘有事外出，离店几日’的牌子。
“这么不凑巧吗？”
陆非只能打道回府，再着急也只能等红姐回来再说。
之后。
陆非难得的清闲了几天。
时间仿佛回到了从前，没有顾客上门。不用熬夜，不用早起，每天睡到自然醒。
不同的是，店里的杂活有虎子干，他只需要泡泡茶，逗逗狗就行了。
不过，陆非给荆剑发过消息，问他吸收内丹的进展如何，但荆剑没回复，不知道是不是正在闭关当中。
他也就没多打扰，耐心等待着。
日子优哉游哉。
陆非闲来无事，查了下自己的账户，不由得吃了一惊。
不知不觉间，他竟然已赚了好几百万了。
爷爷说得没错，做这行根本不愁钱。
不过爷爷一直生活得很简朴，陆非也习惯了这种生活方式，平时花钱的地方不多。
想来想去，他觉得自己应该买辆车。
不为别的，就为出门收邪物的时候方便些。
于是，趁着这几天没事，陆非去提了一辆性能很好的越野车。
收邪物上山下水，小轿车肯定不适合。
车子提回来，虎子比陆非还激动，一天擦三遍。
这天，虎子提着水桶又准备出去擦车。
刘富贵风风火火跑进邪字号，两人差点撞个满怀。
“老刘，你走路不长眼睛吗？”虎子十分火大。
但刘富贵不理他，径直冲到柜台前，扯着嗓子喊道：“不好了，不好了！小陆兄弟，周宇阳周总出事了！”
“怎么？”陆非放下手机，抬起头。
“他出车祸了，人在医院住了好几天才醒过来。他醒来的第一件事，就是找手机给我打电话，让我请你过去。”
刘富贵眼睛睁得很大。
“他说，他女朋友要杀他！车祸就是他女朋友搞的鬼！”
“真的假的，他有证据吗？”陆非也吃了一惊。
“他电话里没说那么多，就是一个劲的求我救命！
”刘富贵抹了一把额头的汗。
“我就知道这事没那么简单，就是没想到他女朋友那么狠，直接要他的命！”
“小陆兄弟，他说他女朋友放了个东西在他身上，是那个东西影响他出的车祸。”

第205章 滴血吊坠
听刘富贵这么说，虎子连忙放下水桶走过来，抹布还搭在肩头上，半信半疑地问道：“他咋出车祸的？怎么就怪到女朋友身上了？”
“人家亲口说的，还能有假？”刘富贵瞪了他一眼，“他把女朋友送的东西带身上，好好开着车，身体突然就不受控制了。”
陆非问：“什么东西？”
“电话里他也说不清楚，着急忙慌的。小陆兄弟你要是有空，咱们现在就去医院一趟，搞不好他真的会没命。”刘富贵认真地道。
“行，现在就去。”
陆非反正也没别的事情，去看看也好。
如果真有害人的东西，那不就又能收个邪物了吗。
当即，他就让虎子收拾了下。
关门，挂牌。
三人朝停车场走去。
“哼哼，虎子，拿钱来吧。”刘富贵很得意地朝虎子伸出胖胖手掌。
之前，他和虎子打赌，周宇阳倒霉是被女朋友借运，谁输了谁就给五百块。
“是不是还不一定呢！急什么？”
虎子掩饰着脸上的懊悔，拍开他的手，快步上前，为陆非拉开车门。
“老板，请上车。”
陆非坐到后面。
“嚯！小陆兄弟，这是你的新车？”
刘富贵眼睛一亮，这摸摸那看看，满眼的羡慕。
“这款车我看了挺长时间了，就是没舍得。我不开我那破车了，坐你的新车，沾沾喜气。”
“你又不是买不起。”陆非笑道。
“我那车修修还能用，钱难挣屎难吃，不是每个人都像你一样赚钱如流水，能省一点是一点。”
刘富贵摆摆手，上了车。
虎子娴熟地脚踩油门，黑色越野很快驶离停车场。
江城人民医院。
“周总，你身体好些了吗？”
陆非三人提着果篮，走进病房，一眼就看到病床上浑身缠满纱布的周宇阳。
周宇阳闭着眼睛，似乎在睡觉。
病床边坐着个样貌清纯的女子，正拿着一把锋利的水果刀，削着苹果。
见有人走进来，她马上放下苹果，做了个噤声的手势，然后神色警惕地小声问道：“请问你们是？”
“我们是周总的朋友，听说他出车祸了，赶紧过来看看他。”刘富贵把果篮放到床头柜上，稍稍打量女孩一番。
“你就是周总的女朋友，小颖妹子吧？”
女子长得清纯美丽，柔顺的黑发披散在肩头，皮肤白皙细嫩，像只人畜无害的小白兔。
“嗯。”她点了头，黑葡萄般的眼睛看着三个不速之客，露出一点客气而疲惫的微笑。
“不好意思，宇阳他好不容易才睡着，我不想叫醒他。车祸对他影响很大，他这几天疑神疑鬼，根本没睡过一个好觉。”
“没关系，我们不赶时间，等会也行......”刘富贵很自来熟地笑道。
丁小颖细细的眉毛微微皱起，还想说什么，病床上的周宇阳睁开了眼睛。
“刘大哥，你们......来了！”
他的双眼布满红血丝，看到刘富贵和陆非顿时有些激动，挣扎着要坐起来。
“宇阳，你慢点。”
丁小颖连忙去扶着他，将一个枕头垫到他的背后。
“小颖，刘大哥是我特别好的朋友，他们能来我特别高兴。”周宇阳憔悴的脸上挤出一抹笑容。
“那个，你快下楼去买几瓶水，客人来了怎么能连口水也没得喝？”
“哦，好。”丁小颖为他理了理衣服，眼神中充满了关心，“那你别累着了，我很快回来。”
“嗯。”
周宇阳微笑着点头。
丁小颖拿起包，匆匆走出病房。
望着她的背影，周宇阳的眼神变得极为复杂。
刘富贵确定丁小颖已经下楼了，把病房门关好，这才问道：“周总，到底怎么回事？我看弟妹人挺好的，是不是有误会？”
“我真希望是误会。”周宇阳深深地叹气，“可是那个东西，是她亲手给我的。”
“到底是什么？”刘富贵迫不及待地问道，“陆掌柜我都给你请来了，你赶紧拿出来给陆掌柜过目！”
陆非和虎子也同样好奇地看着周宇阳。
“周总，你放心，能帮我一定帮。”
“那东西不在我身上了！我撞车以后就昏过去了，醒来后人躺在医院里，那个东西不见了，不知道是摔碎了，还是被她拿走了。”周宇阳苦笑道。
“那究竟是什么，你总得描述一下啊。”刘富贵都急了。
“是一个吊坠，黑色的绳子挂着个很小的磨砂玻璃瓶，瓶子里有红色的液体。”周宇阳思索着说道。
“红色的液体，是什么？该不会是血吧？”刘富贵睁大眼睛。
“我不知道......她说这个东西代叫做同心坠，表她对我的心意，能保佑我健康平安。”周宇阳露出痛苦表情。
刘富贵不解地道：“你不是说，是她偷了你的指甲和头发，借你的运吗？你怎么还敢收她的东西？”
“我知道直接问她肯定不会承认，那天我回家以后试探过她几次，她表现得很正常。我也暗中观察了，她根本不在意我的指甲和头发，我觉得也许是我多心了......”
周宇阳缠满纱布的身体颤抖起来。
“我们认识三年了，我真的不希望是她，可是没想到......”
“我真的不知道我做错了什么，她要这样对我！拿走了我的气运不说，还要我的命！”
“我戴上那个吊坠，在路上突然感觉眼前一片红，什么都看不见了，身体也动不了，所以才撞了车......”
刘富贵和陆非对视一眼。
其实也不怪周宇阳心软，那女子一副清纯无害的长相，又表现得特别关心人，谁见了不迷糊？
陆非道：“借运一旦沾上血，就不是什么好事了，借血运是最狠的一种。普通借运，是一天一点，但借血运是一次拿走你所有的气运。”
“气运没了，一个人的日子当然也就倒头了。”
说着，他又微微皱眉。
“但那也是她拿走你的血，而不是她给你一个装血的东西，那吊坠着实古怪。而且，我刚才看了下，她气运普普通通，不像撞大运的样子。”
“借血运？！”周宇阳顿时面无血色，“我车祸出了很多血，这算吗？”
“嘶！这也太狠了吧！周总，我说句不好听的，你是不是做啥对不起她的事了？”虎子听得倒吸凉气，有些不敢相信。
无缘无故，怎么会有人对自己的男朋友下如此狠手？

第206章 伪善的面容
“我发誓我绝对没有！这三年来我对她全心全意，买了房买了车，不管是对她还是对她家人可以说是有求必应......”
周宇阳难受地捂着胸口，有些说不下去。
“女人心，毒如蛇。虎子你不懂，有些女人就是这么自私！一旦狠起来，就没男人什么事了。”
刘富贵摇摇头，看了看周宇阳，又道：“周总，既然你都知道了，咋还把她留身边，不会还舍不得吧？”
“不是舍不得，而是我不敢。”
周宇阳眼中浮现出深深地恐惧。
“我怕我一表现出来，她又想出什么可怕的法子来对付我。我的指甲和头发还没有拿回来，我的气运和性命都掌握在她的手里。”
“我这次能捡回一条命，多亏陆掌柜给的平安符。最后关头，我感觉胸口一热，我平时就把符放在那个地方的。”
“医生说我身上的伤虽然多，但没有一处是致命的！”
“这次是我运气好，可下次呢？”
“我今天是趁着她不注意，偷偷给刘大哥打电话的。”
“刘大哥，陆掌柜，你们快帮我想想办法！我不想死在她手里！”
周宇阳迫切地看着陆非，心急如焚。
陆非感觉这事挺蹊跷。
如果气运真是丁小颖借的，她身上怎么一点表现都没有？
于是，他谨慎道：“这种情况，首先要弄清楚那个吊坠是什么，才能对症下药去破解。”
“可是那个吊坠已经不见了。”周宇阳急道。
“如果真是她要害你，迟早还会对你下手的。”陆非重新拿出一个克鬼字，放到周宇阳发凉的手里。
“你先按兵不动，等着她露出破绽。”
“这......保险吗？”周宇阳满脸忧虑。
这时，守在门口的虎子朝外望了一眼，低声提醒道：“老板，周总，她回来了！”
“放心，我们也会盯着她。”陆非快速说道，“当然，我们不是白帮忙，前提条件是，你要把害人的东西当给我。”
“邪字号的规矩，我懂我懂......”周宇阳连连点头。
刚说完。
病房门就嘎吱被推开了。
丁小颖提着一袋子瓶装水走过来，光洁的额头上布满细细的汗珠。
“你们刚才聊什么呢？怎么我一回来，就不说话了？”
她微笑着，把水递给众人。
“没什么，我们就是劝周总好好养身体，生意上的事别担心。”刘富贵打着哈哈说道。
“那真是太谢谢你们了，出事后他心情一直都不好，也就你们来了才有一点笑容。”丁小颖像女主人一样感激地说道。
那满脸关心的样子，根本看不出来是假的。
陆非特地又观察了几眼她的气运，确实普普通通。
“弟妹客气了，周总就是我老刘的兄弟，这些都是应该的。”
“时间不早了，我们就不打扰周总休息了！周总，你放心，生意有我们照看，出不了岔子。”
又寒暄了几句，陆非三人离开了病房。
只剩下周宇阳独自面对女友。
“宇阳，他们都是你什么朋友啊？以前怎么没听你说过？”
丁小颖拿出杯子，给周宇阳倒了水，用勺子喂到他的嘴边。
周宇阳打了个寒颤，不知道女友那副清纯无害的面容下，到底藏着什么可怕的东西。
“我累了，先睡会。”
他找了个借口，别过头，闭上眼睛。
“宇阳，我怎么觉得你车祸以后就怪怪的，好像在防着我似的？”丁小颖看了看他，细细的眉毛皱了起来，脸色有些难看。
“是我哪里做得不好吗？”
周宇阳一动不敢动，藏在被子里的手紧紧握着那道克鬼字，感觉女友的目光在自己脸上停了好一会，才移开。
“不管你在想什么，我都希望你快点好起来......我做的一切都是为了你好，你对我真的特别重要，你明白吗？”
丁小颖放下水杯，幽幽地叹了口气。
周宇阳的心里却在冷笑。
如果是以往，听到这些话他一定会非常感动和幸福，但此刻，他的心里只有恐惧和讽刺。
嘴里口口声声说着为你好，背地里却要你的命。
这个女人真的太可怕了！
他现在只希望她快点露出破绽。
可接下来，丁小颖一直在医院衣不解带地照顾他，温柔体贴，事无巨细。
连护士都夸周宇阳好福气，找了个这么好的女朋友。
周宇阳只能苦笑，心说这福气给你，你要不要？
他每天提心吊胆，不知道女友什么时候会对自己下手，只能小心翼翼的防备着。
不敢喝她给的水，不敢吃她端来的饭菜。
“周宇阳，你到底要我怎么样？我对你还不够好吗，我为什么要这样对我？”
丁小颖脸色一天比一天差，终于爆发了，哭着跑出了病房。
看到她伤心的模样，周宇阳有一瞬间的心痛，但更多的是一种轻松。
他连忙给刘富贵发了消息。
“收到！”
守在医院的陆非三人，立刻跟上了丁小颖。
丁小颖一边抹泪一边打电话，完了以后，补了个妆，匆匆地走出医院。
显然是去见什么人。
“有戏了！”
三人对视一眼，赶忙开车跟上。
丁小颖打了一辆出租车，赶到商场，和一个年轻男人吃饭。
两个人的动作十分亲昵，已经超出了普通朋友的范畴，丁小颖还不停给年轻男人夹菜，显得特别关心。
“卧槽！原来是有野男人了。”
“奸夫淫妇啊！”
没想到这女人那么能装。
刘富贵和虎子顿时就激动了，为周宇阳感到愤愤不平。
他们偷偷拍了几张男人的照片，发给周宇阳。
“周总，事情已经这样了，你想开点......”
周宇阳看到照片后，却反而松了口气。
“刘哥，你们弄错了，这男的我认识，是她的亲弟弟。她弟是个烂赌鬼，她还对她弟特别好，都快成扶弟魔了，我都跟着帮她弟还了几次赌债。”
“什么？弟弟？”
两人顿时傻眼。
刘富贵很不好意思地给周宇阳道歉。
“抱歉啊，兄弟，没弄清楚情况就......”
陆非却心中一动，道：“有没有可能，她借周总的运，是为了给她弟弟？”

第207章 扶弟魔
三人望着丁小颖对弟弟关切的模样，越想越觉得有可能。
很多扶弟魔被家庭洗脑多年，为了自己的亲弟弟，什么事情做不出来？
病床上的周宇阳，也露出恍然大悟的神情，然后是止不住的心寒。
“原来是为了她弟啊，怪不得......我太天真了，我还以为只要我努力赚钱，就算多养她弟弟甚至养她一家人都没什么。”
“怪不得嘴上说在乎我，没有我，拿什么给她弟吸血？”
“把我当提款机还不够，连命也要填给她弟！”
“我真是瞎啊！”
周宇阳双眼发红，恨不得去撞墙。
“周总，你先冷静点，这只是我们的猜测。究竟是不是她弟，还要验证后才能确定。”陆非慎重道。
“怎么验证？”
“很简单，如果是她弟借你的运，你的头发和指甲都在她弟身上，一找便知。”
“太好了！那就拜托你帮我弄清楚。”
发完消息，病床上的周宇阳不由得握紧拳头。
陆非三人在商场里，一直等到丁小颖姐弟俩吃完饭。
她弟跟她央求了几句，她犹豫片刻，拿出手机给她弟转了一笔款。
“小杰，你省着点花，别再去赌了。”
“这点钱算什么，不是还有姐夫呢嘛！”丁杰满不在乎。
“他住院了你又不是不知道，都这么多天了，你也没去看过他，你就不怕他多想......”
“你多哄哄他不就得了，他不是最听你的话了吗？”
“他最近对我也没那么好了......”
丁小颖低下头。
“行了行了，我有空就去看他。今天还有事，先走了啊。”
丁杰拿了钱，迫不及待地走出餐厅。
丁小颖忧虑地望了望弟弟的背影，深深叹口气，垂着头慢慢朝外走去。
“虎子，你跟着丁小颖，我和老刘去找他弟。”
陆非马上做了安排。
以免还有别的情况，他们兵分两路。
丁小颖出了商场就打车走了。
而她的弟弟则穿过两条街，熟门熟路地进了一个麻将馆。
陆非和刘富贵跟进去，要了一杯茶，隔着两张桌子，观察丁杰的面相。
印堂晦暗，眼神无光。
眉尾散乱，一脸衰样。
典型的烂赌鬼面相，没有半点气运加身的迹象。
不过，也不排除是因为借血运失败的原因。
借血运成功，周宇阳就会当场死亡，他人生中剩下的所有气运，就全都给了借运之人。
反之，周宇阳没死，借血运失败，借运之人就会受到一定反噬，会加倍倒霉。
果然，才打了两个小时，丁杰就输了个精光。
“特么的，今儿手气真臭！再来再来!”
丁杰想借钱打，但麻将馆的人显然了解他的尿性，都不肯借钱给他。
他转了一圈没收获，只能悻悻地离开，琢磨着上哪搞钱去。
陆非对刘富贵使了个眼色。
刘富贵会意，快步跟上去，笑道：“兄弟，是不是手头紧？”
“你是干嘛的？放贷？”丁杰用他的三白眼，警惕地上下打量刘富贵。
“都不是，我是来跟丁先生谈生意的。”
“生意？我都不认识你，哪来的生意跟你谈！”丁杰翻了个白眼，把刘富贵当成了骗子。
“丁先生不认识我没关系，应该认识周宇阳吧？”刘富贵笑眯眯地，拿出一叠红色的钞票。
“只要你帮我一个忙，这些钱就是你的。”
丁杰的眼睛瞬间亮了，像饿狗见到屎一样，大声道：“当然认识，那是我姐夫！你要我帮什么忙？”
“我有几笔生意跟你姐夫谈，但他一直不松口。我只能另想办法，要一些他的指甲和头发......”
这个借口非常拙劣，但凡脑子正常一点的人都不会上当。
可惜丁杰是个烂赌鬼。
根本就没有脑子。
他毫不犹豫，马上就同意了，只要有钱给他赌，让他做什么都行。
“没问题啊，我姐夫什么都听我姐的，我马上打电话让我姐去弄。”
说着，他就拿出手机要打电话。
“等等，你身上没有吗？”刘富贵压住他的手机，惊讶地问。
“我又不是变态，随身带着我姐夫的那玩意干嘛？”丁杰像看傻子一样看着刘富贵，“不过，你这点钱可不够！只能当定金，拿到指甲和头发后，我还要双倍！”
刘富贵拿不定主意了，回头望了一眼。
巷子口的陆非对他摇摇头。
“我不要了！”
刘富贵马上翻脸，把现金收了起来，转身就走。
“哎哎，别啊！大哥！价格好说，我不加价了行吗？你再考虑一下啊......”
丁杰连忙追上去，刘富贵不搭理他，好不容易才甩掉这个烂赌鬼。
“小陆兄弟，你觉得他是装的，还是真没有啊？”
“装的可能性不大，这种烂赌鬼，如果他真有，刚才应该就卖给你了。”陆非摇摇头。
“那不是他，又是谁啊？”刘富贵完全懵了，“难道我们弄错了，跟人家女朋友就没关系。真是其他人什么，偷了周宇阳的头发和指甲？”
“如果没有那个血吊坠还可能是别人干的，但周总戴了血吊坠就出车祸，哪有那么巧的事？就算运不在他身上，肯定也跟她脱不了干系！”陆非思索着道。
“这女人啊，还真是让人捉摸不透！”刘富贵自认为阅人无数，也彻底没辙了，“小陆兄弟，你以后找女朋友可得当心点。”
“一码事归一码事，好女孩还是很多的。”陆非中肯地道。
这时，虎子发来消息。
“老板，周总的女朋友没回医院，又去见其他人了。”
“什么人？”
“是个女的，我看两人关系挺好的，像是闺蜜，在一块喝咖啡。周总女朋友哭了，那女的还安慰她。”
“继续盯。”
心情不好，找闺蜜安慰，这是再正常不过的事情。不过现在也没有更好的办法了，只能从丁小颖身上寻找突破口。
两人准备回古玩街去，有虎子盯着就足够了。
总不能因为这事，他们俩的店都不开了。
但才刚刚上车，虎子又发来消息。
“卧槽！老板，我看到那女的给了周总女朋一个吊坠！”

第208章 畸形的爱
“吊坠？！”
陆非和刘富贵几乎异口同声。
“虎子，你看清楚没有？是什么形状的吊坠？”
“我没敢离太近，就看到是根黑绳子挂着个玻璃球的那种吊坠，和说周总说的那种有点像。”
“里面有血吗？”
“没有......老板，她们要走了。”
“继续盯着她，看她到底搞什么鬼。”
“好！”
虎子的这个发现，让陆非和刘富贵精神大振。
“好家伙，那吊坠居然是她闺蜜给的！到底是谁在借运啊，我是越来越好奇了！”
“很快就有答案了，她拿了新吊坠，应该很快就会再次行动。”
两人索性不回古玩街了，返回医院附近，找了个地方坐着等。
一个小时后。
虎子又发来消息。
“老板，她回医院了。”
陆非透过玻璃窗，朝医院望去。
丁小颖拎着小包下了出租车，整了整衣服，朝着住院楼走去。
她的身后不远处，跟着鬼鬼祟祟的虎子。
幸好医院人多，虎子才没被发现。
“老刘，好戏就要上场了，走吧，咱们作为观众也该到位了。”
“走着。”
刘富贵早就迫不及待。
两人都到了住院部，先和虎子汇合，然后等在病房外面。
丁小颖推开病房门，走了进去。
周宇阳躺在床上，闭着眼睛假装睡觉，实际手机靠在床头柜，和刘富贵静音开着视频通话。
丁小颖轻手轻脚，把小包放在床柜头上，坐在床边，用微红的眼睛深深地看着周宇阳。
周宇阳被看的浑身发毛，却又不敢表现出来，被子里的手越攥越紧，手汗都快把克鬼字打湿了。
他放在床头柜的手机，刚好把丁小颖此刻的模样拍下来。
手机屏幕上的她，脸色发白，眼神有些不正常。
陆非三人看着，都觉得很瘆人。
良久。
丁小颖幽幽地叹了口气。
“我不知道你最近怎么了，但我真的不能失去你。”
说完，她拿出一个造型奇特的吊坠。
黑色的绳子，串着一颗弹珠大小的磨砂玻璃球，球体里面的暗红色液体，在病房的白炽灯下闪烁着妖异的光芒。
“美云说得对，女人要留住男人，光靠对他好是没用的。”
然后，她就将吊坠挂向周宇阳的脖子。
“动手了！”
周宇阳再也不能假装睡觉，眼睛陡然睁开，惊恐地看着丁小颖。
“你，你在干什么？”
丁小颖手顿在半空，苍白的脸上满是错愕。
“宇阳，你不是在睡觉吗？”
“我问你，你到底在干什么？”周宇阳大声地质问，声音有些颤抖。
“没什么，我只是想给你带一个平安吊坠，上次那个不是在车祸的时候丢了吗？我又去重新求了一个......”
丁小颖竟然还能保持她那副天真无害的模样。
“还在骗我！”
周宇阳无法抑制地大吼起来，抬起缠满纱布的手，重重打了过去。
“我到底做了什么，让你那么恨我，一心要我死啊！”
吊坠咕噜噜地滚到地上。
丁小颖呆呆地看着周宇阳，眼眶越来越红，满脸难以置信。
“宇阳，你在说什么？我怎么会恨你？我更不可能让你死啊......”
“你都被我抓了现行，还不承认？”周宇阳一口气差点喘不上来，“刘哥，陆掌柜......”
“你在叫谁？”
丁小颖一愣，随后听到脚步声，朝门口望去。
只见陆非三人走进了病房。
陆非从地上捡起吊坠，仔细看了看，这玻璃球就是一个迷你的密封瓶，里面装的就是血。
而且是新鲜的血液，液体还能流动，没有凝固。
他在看丁小颖的手，左手的两根手指头都包着创可贴。
“你们这是什么意思？”丁小颖看了看三人，又看了看周宇阳，脸色瞬间变得十分受伤。
“你还好意思问我们？”刘富贵也是服了，“你都差点把周总害死了，还搁着装纯呐？！”
“你胡说！他是我男朋友，我为什么要还他？”丁小颖用力的争辩。
“那这是什么？”刘富贵指着装血的吊坠，“周总就是因为这种吊坠才出的车祸，你居然又送他一个，你不是一心要他死，是什么？”
“什么？”丁小颖瞬间脸色大变，黑葡萄般的瞳孔都在颤抖，“怎么可能，美云说这是锁心坠，用来锁住男人心的，怎么会害人呢？”
“锁住男人心？”刘富贵气极反乐，“大妹子，你可真会取名儿啊！一会同心坠，一会锁心坠，你把周总当傻子忽悠呢？”
丁小颖身体一颤，慌忙看向病床上的周宇阳，眼眶顿时红了，泛起点点泪花。
“宇阳，真的不是他们说的那样！我承认我没跟你说实话，这个就是锁心坠，里面装的是我自己的血，代表我对你的情义。”
“美云说，只要我把自己的血送给你，你就不会变心了。”
“不信，你看！”
说着，她拆掉手指头上的创可贴，露出被刀子划过的伤口。
周宇阳看着她满脸的眼泪，手上的伤口，不由得有些动容，但他还是咬了咬牙，狠心别过脸去。
“陆掌柜，我只信你，这吊坠到底是什么？”
陆非从走进病房，就一言不发，拿出手机似乎在查询什么。
“找到了。”
他把手机递到周宇阳面前。
“之前就觉得这吊坠造型有些眼熟，原来是在网上看到过，这玩意，网上有卖的。”
刘富贵和虎子也好奇地凑过来，几双眼睛都落在手机屏幕上。
上面是一个商品详情，图片上的吊坠造型和丁小颖这个，一模一样。
“血吊坠，情侣信物，送给对方最纯粹的爱。”
“下单即送采血针和创可贴。”
“卧槽！这什么几把玩意？把自己的血送给对方，神特么最纯粹，这是最神经吧！”
虎子和刘富贵面面相觑，脏话都飙出来了。
周宇阳怔怔地看着手机，整个人都凌乱了，不知该作何心情。
“我，我们冤枉小颖了？”
“也不算冤枉她，这类吊坠本身没什么害处，商家搞的噱头而已。但她给你的这个，是加了料的。”
陆非冷笑了一声。
拔开玻璃瓶的迷你瓶塞，从中抠出个一小块红纸碎片。

第209章 毒闺蜜
陆非让虎子拿着吊坠玻璃瓶，他将那块红纸碎片展开。
其实不是红纸，只是被血染红了而已。
碎纸片有指甲盖大小，上面用很小的字写着周宇阳的名字和生辰八字，下面还有一排古怪的符文。
“这就是借运符，而且是借血运的那一种！就是这个东西，害得周总你出车祸，差点没命！”陆非仔细看完以后，非常肯定地说道。
此话一出，病房里所有人都脸色一变。
周宇阳更是面无血色，心彻底凉了，无力地看着丁小颖。
“你还有什么话说？”
“宇阳，我没有害你！”
丁小颖眼中含着泪，满是震惊和冤枉。
“这个吊坠是美云送给我的，她说可以帮我留住你的心，怎么会有问题呢？”
“肯定是他们，我听说有种骗子专门......”
“证据就摆在眼前，你还在狡辩......我不会再相信你了。”周宇阳摇了摇头，痛苦地闭上眼睛。
“宇阳，我真的没有害你啊！我只是害怕你离开我，才想用这个吊坠......”丁小颖急地扑在病床边，眼泪一颗颗落下。
见周宇阳态度坚决，她才意识到问题的严重性。
“项链真的有问题？”
见众人都一副鄙夷的神情，她的身体软了下去，整个人仿佛受到无比巨大的打击。
“我真的不知道会这样......美云她为什么要做这种事？我一直都把她当最好的朋友啊......”
她六神无主，好像真的不知情。
陆非看了看她，开口道：“周总，项链是她的朋友给的，这点虎子亲眼所见。”
“那又怎么样？也许是她们合起伙来害我呢？”周宇阳自嘲地笑道，“每次她见完那个闺蜜以后，就对我横竖看不顺眼，总说我对她不够好。”
他冷冷地看着丁小颖。
“我最近的倒霉、车祸，不都是你们害的吗？”
“拿了我的运气不说，还要我的命！你们的心怎么就那么狠？”
“我自问对你够好了，我甚至连结婚戒指都买好了，你到底有什么不满足的？”
“求婚戒指？你，你不是玩腻了要甩了我吗？”丁小颖浑身一震，惊愕地看着周宇阳。
“我什么时候要甩你了，是你一直在作，好吗？我真是脑子坏掉了，才一直包容你！”周宇阳都快被气笑了。
丁小颖彻底地傻眼了，好一会，才哑着嗓子道：“美云为什么要骗我？他说我家庭条件差，还有个吸血的弟弟，配不上你，你迟早要甩掉我......”
“我不想再听你说一个字。”周宇阳深深地吸了一口气，转头看向陆非：“陆掌柜，事情现在弄清楚了，我的运还能拿回来吗？”
“当然可以，不过要找到借你运的人，因为你的指甲和头发在那个人身上。”陆非点头道。
“听到了吧，把指甲和头发还我。”周宇阳冷冷地朝丁小颖伸手，脑袋别到另一边，不想多看她一眼。
“宇阳，不是我拿的，真的......我想起来了，美云来过我们家，我没想到她会做这种事。我求求你，相信我......”丁小颖哭着道。
“我求你了好吗？只要把头发还我，我可以不追究！从今以后，桥归桥路归路。”周宇阳烦躁地道。
“我真的没有啊......”
丁小颖只是一个劲的哭。
周宇阳心烦意乱。
陆非见这样下去不是办法，道：“周总，其实有一个办法可以验证丁小姐，就看丁小姐愿不愿意了。”
丁小颖虽然长得漂亮，但不是什么聪明长相。
漂亮和好面相是两回事。
她眼距稍宽，鼻梁不高，耳朵比眼睛低等，属于脑子笨、没主见的长相。
不排除有被欺骗利用的可能。
“什么办法？”周宇阳连忙问。
丁小颖也停止哭泣，看着陆非。
“我愿意！只要能帮宇阳把运拿回来，证明我的清白，我做什么都愿意！”
“从你的闺蜜那里，拿回周总的指甲和头发，但前提是，不能惊动她，你能做到吗？”陆非道。
“好，我马上就去！”
丁小颖擦了擦眼泪，深深地看了周宇阳一眼。
“宇阳，你等着我！我肯定会把你的头发指甲拿回来的！”
说完，她就匆匆的跑出了病房。
随后陆非对虎子使了个眼色，让他悄悄跟上，以防丁小颖耍花招。
周宇阳苦涩地叹气。
被枕边人算计的滋味可真不好受，这么倒霉的事，咋偏偏就让他摊上了呢？
刘富贵张了张嘴，想安慰几句，但又不知道说什么。
大家沉默着。
“陆掌柜，你们肯定觉得我很好笑吧？一而再，再而三的相信她。”周宇阳主动开口了。
“不能这么说，设身处地的想，谁也不希望害自己的是自己的女朋友。给她一次机会，也是给自己机会。”
陆非说着，把滴血吊坠交到他的手里。
“周总，这个东西不是邪物，邪字号不收，你可以自己处理。”
“最纯粹的爱，呵呵......”
周宇阳嘲讽地笑了声，直接将其丢进垃圾桶。
晚上。
虎子先回来了。
“丁小姐马上过来了！她去了一个公寓，在那待了一下午，出来就往医院赶，不知道是不是拿到东西了。”
“她闺蜜就住在公寓里。”周宇阳不由得紧张起来，望向病房外。
十分钟后。
丁小颖推开门，走了进来。
她的脸色特别苍白，整个人没有一点精气神，憔悴不堪。
一病房的人都看着她。
她低着头，不敢和众人对视，从包里拿出一块红布，放到病床上。
“宇阳，这个给你。”
周宇阳连忙将红布打开，里面包着一些指甲和碎发。
“陆掌柜？”
他心跳都在加速，紧张看向陆非。
这些东西很容易作假，没有得到陆非的肯定，他不敢轻易相信。
“烧掉便知。”
陆非让虎子把这些东西拿到卫生间烧了，灰烬丢到厕所里冲掉。
“我的气运回来了吗？”周宇阳并没有感觉到什么神奇的变化。

第210章 嫉妒心
陆非仔细看了看周宇阳的面相和气色。
“是你的指甲头发，气运开始转好了。”
“我自己怎么一点感觉都没有？”周宇阳疑惑道。
“运气这种东西，本来就是看不见摸不着的。”陆非笑了笑，“周总放心，从现在起的每一刻，你的生活都在好转。”
“而借运的人将会受到反噬，一天比一天差！”
“太好了！”
周宇阳长吸一口气，悬着的一颗心终于落回肚子里，紧绷的身体放松下来，劫后余生般地靠在病床上。
刘富贵跟着笑道：“我就说嘛，有陆掌柜在，你肯定没事的。俗话说，大难不死必有后福，周总，你的福气还在后头呢！”
随后。
大家的目光都转向丁小颖。
她能拿回周宇阳指甲和头发，难道真是被闺蜜给骗了？
周宇阳也需要她给自己一个交代。
“宇阳，我对不起你。”
丁小颖局促地站在一旁，埋着头，根本不敢看他。
“我没想到美云居然会骗我......是我蠢，我还傻傻地相信她，什么都听她的，差点害了你！”
“我早就跟你说过，王美云心术不正......她引诱过我，我没上当，但你就是不信我。”
周宇阳心中五味杂陈。
以前，他一直觉得女朋友的单纯是优点。但现在看来，她不是单纯，而是愚蠢。
没有自己的主见，没有分辨是非的能力。
虽然她也是被利用的，可她但凡有点脑子，怎么会被骗得团团转？当了帮凶还不自知。
“我刚过去的时候，偷偷翻她的衣服，没找到头发和指甲，我还以为错怪她了......”
丁小颖揉着眼睛，哑着嗓子说道。
“后来，她男朋友回来了，我就想起她在我面前炫耀，她男朋友最近做生意发财的事。”
“我趁他们不注意，悄悄翻了她男朋友的外套，发现了那个红布包。”
“从她家离开，我想起这些年相处的一些细节，才明白她其实一直在嫉妒我，嫉妒我找了个好男朋友......”
丁小颖的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
可是，这么好的男朋友被她自己给作没了。
她再蠢也知道，发生了这样的事，自己和周宇阳再无可能了。
周宇阳沉默了许久，看着她伤心的模样，眼中有过一抹不忍，但最终只是淡淡地说道：“你走吧。”
“宇阳......”
丁小颖身体猛地一颤，抬起头，泪眼朦胧地看着周宇阳，眼中有深深地不舍和后悔。
“对不起......”
她伸了伸手，最终还是捂着脸离开了。
周宇阳闭上眼睛，整个人疲惫不堪地靠在病床上。
“周总，其实我之前还有话没说完。”陆非把写着他生辰八字的碎纸片，交给周宇阳。
“烧掉借运符，血运反噬，借运之人便会遭遇不测。”
“这是你的事情，要怎么做，应当由你做决定。”
“遭遇不测......他会死吗？”周宇阳看着手中染血的碎纸片，眼神有些冰冷。
“会。”
陆非点点头，给了一个简洁明了的回答。
然后，就带着虎子和刘富贵离开了，把空间留给周宇阳。
这一趟没有收到邪物，但吃瓜是真的吃饱了。
回到当铺。
刘富贵还在感慨。
“这哪是闺蜜啊，分明是毒蛇，女人的嫉妒心真是太可怕了！就因为人家的男朋友比自己的好，没偷到人，就偷气运。”
“就是，看得我都不敢找女朋友了，要是把我的运也弄去补贴别人咋整？”虎子点头道。
“你这担心纯属多余了，就你这破运，送出去也没人稀罕！”
“切，你也比我好不了多少！”
“你俩半斤八两，谁也别笑谁。”陆非道，“嫉妒心不分男女，女的有塑料姐妹情，男的不也有怕兄弟开路虎的吗？”
“我就这么一说。”刘富贵打了个哈哈，颇有些遗憾，“不过这趟没收到邪物，有点可惜。回头我一定好好提醒周总，让他拿出点诚意来，不能让你白忙活。”
“无所谓了，之前让他等了我好多天，就当感谢他的信任。”陆非摆摆手。
周宇阳这人不错，他也愿意帮个忙。
“对了，老刘，鱼皮的消息你放出去了没有？正好我这几天有空，有买家的话就约过来。”
过几天，等荆剑升完级，他们就又要出门去大阴山找棺材菌了。这几天闲着没事，能把这些生意处理完是最好的。
“有有有，当然有，不老少人问了。不过嘛，我总不能一窝蜂全都带到邪字号来，总要先筛选出有质量的，供小陆兄弟挑选嘛。”
刘富贵双眼放光。
“有质量的？我看是有钱的吧。”陆非笑了起来。
“不冲突，不冲突！小陆兄弟你还记得那个女网红吧？叫冰冰的，就最开始买人骨项链那个。”刘富贵嘿嘿笑道。
“当然记得，怎么了？”
人骨项链是陆非收到的第一件邪物，他当然不会忘记。
“自从她戴了那条项链，名气是越来越大了！虽说是黑红参半，但这年头只要有话题就有流量啊，据说都要进军娱乐圈了。”
刘富贵一边咂舌，一边从手机里找出和冰冰相关的新闻。
虎子瞅了瞅，摸着下巴道：“咋看着和原来不太一样了，是不是整容了？”
“你管她整不整呢！看看！她不管换什么造型，穿什么衣服，都要戴着这条项链。”
“这就是最好的广告！”
“还有那个买扭转乾坤钱的罗总，他们的厂子是真的活过来了，生意蒸蒸日上呢！他前几天还给我打过电话，说要送个锦旗给咱们！”
“到时候往当铺里一挂，多有面儿！”
刘富贵说得唾沫横飞，满脸骄傲。
陆非却听得头大，摆手道：“锦旗就免了，如果真能帮到他的厂子，也算做了件好事。不过将来怎么样，还得靠他自己，一点亏心事不能做。”
“这些个都表明咱们邪字号出品的厉害啊，咱们的宝物现在不愁卖，可不得好好挑选买家嘛。”刘富贵搓着手。
陆非道：“既然不愁卖，那就别只盯着钱了，能帮到人最好。”
“我懂，我懂。”
刘富贵回去后，就积极地挑选买家。
才过两天，就带着两个顾客上门。
两位顾客都是女性。
其中一个较为年长，穿金戴银保养良好，看得出是个富婆。
而另一个，则让陆非很意外，竟然是个老熟人。

第211章 神仙皮
这位老熟人穿着长长的防晒衫，还戴着口罩和墨镜，把自己遮得严严实实。
走在路上，肯定连她妈都认不出她来。
但陆非一眼就知道是谁了。
实在是这身打扮，记忆犹新。
女网红，冰冰。
真是背后莫说人。
前两天才提到过她，她这就来了。
不过，她要这鱼皮干什么？她毁容了？
“陆掌柜，我能单独和你谈吗？”冰冰声音很小，和珠光宝气的富婆保持着距离，不时朝外张望。
鬼鬼祟祟，一副怕被人认出来的模样。
“小姑娘，这宝物是我先看上的，单独谈什么谈？”富婆拎着名牌包，翻了个大大的白眼。
“年轻人，你那个什么焕肤神仙皮，真有那么厉害？能修复皮肤上所有的疤痕？”
“呵，大姐，你连这是什么地方都不知道吗？这可是邪字号！”冰冰冷哼一声，“不识货就赶紧回家洗衣服做饭去吧，别在这浪费陆掌柜的时间！”
然后，她转过头来，讨好地靠近陆非。
“陆掌柜，我真的很需要神仙皮。我是老买家了，你必须优先考虑我啊.”
她身上的香水味，呛得陆非想打喷嚏。
人是红了，品位不见提高。
“冰......”
陆非刚想开口，冰冰就做了一个手势，小声道：“叫我林小姐就好。”
“林小姐，刘老板应该给你说过了吧？神仙皮能修复一切肌肤问题，让肌肤重焕新生。不过一旦用在皮肤上，就再也不能取下来，而且必须时刻保持湿润。”
“说过了，我没问题！不就是保持湿润嘛，随身带个保湿喷雾就好了。”在冰冰看来，这都不是事儿。
“但我没记错的话，林小姐的皮肤没有任何问题，用不着神仙皮吧？”陆非很是奇怪，看了刘富贵一眼。
刘富贵比了个手势，表示自己也不知道。
冰冰叹了口气，欲言又止。
刘富贵笑道：“林小姐，跟陆掌柜有什么不能说的？你要说清楚自己的情况，陆掌柜才知道该不该把宝物卖给你啊。”
“陆掌柜，有外人在不方便，可以换个私密点的地方吗？只能有你一个人在。”冰冰忌讳地看了一眼富婆。
富婆不屑地切了一声。
“行，那这位女士，请你稍等片刻。”陆非对富婆礼貌地点了下头，留刘富贵和虎子招呼富婆，他则带着冰冰去了后院。
“冰冰小姐，可以说了吗？”
冰冰左右望了望，警惕道：“你这没有摄像头吧？”
“没有，你大可放心。”
“你保证不会告诉别人吧？”
“为顾客保守秘密，是邪字号的基本规矩。冰冰小姐信不过的话，大可以回去。”
陆非做了个请的手势。
“没有没有，我当然信得过陆掌柜。实在是我这些日子被太多人关注，有点害怕了。”但即便这样，她也没有舍得摘下项链。
“陆掌柜，你别笑我啊。”
随后，她才取下口罩和墨镜，露出一张难以言喻的脸来。
“冰冰小姐，你的脸......怎么回事？”陆非诧异至极。
之前的冰冰不多说漂亮，但小家碧玉至少有的，再打扮打扮，盖上一层滤镜，妥妥的网红美女。
而她现在的面容，和美沾不上半点边关系，也就能看出是个女的了。
整张脸又红又肿，凹凸不平，就像被捏坏了的发面馒头、而且，皮肤上还长满大小不一了脓疹。
简直惨不忍睹！
“公司安排我进娱乐圈，我怕到了大银幕不上相，就想去调一下。运气不好碰到了无良医院，不知道给我打的什么药，害我的脸变成这样。”
冰冰恨恨地骂着，都快哭了。
但她整张脸都是僵的，哭也哭不出来，一做表情，面部肌肉就呈现出一种非常诡异的状态。
陆非感觉多看两眼都有点残忍。
“陆掌柜，我这张脸要是救不过来，我后半辈子就毁了！”
“你真的要把神仙皮卖给我，价格不是问题。”
冰冰可怜的样求着。
“冰冰小姐，神仙皮只能修复皮肤，不能保证让你的脸完全恢复正常状态。”陆非尽量让自己的语气保持平稳。
“不试试怎么知道？我相信邪字号的宝物，肯定没问题。”冰冰急切地道。
“冰冰小姐，我觉得神仙皮没有那么适合你，你先考虑考虑。”陆非摇摇头，朝外走去。
“陆掌柜......”
冰冰慌忙戴上口罩墨镜追上去。
“陆掌柜，我想得很清楚了，钱不是问题！”
两人回到铺子。
刘富贵和虎子一脸好奇，想知道冰冰的脸到底怎么了，但碍于冰冰人还在这里，不好多问。
“不好意思，女士，让你久等了！”陆非对那位富婆露出礼貌微笑，“请问怎么称呼？”
富婆可能是被冷落了，有些不高兴，冷哼一声，没有回答陆非。
“还价格不是问题？年纪轻轻的，兜里能有几个字儿？还不知道是从哪弄的脏钱！”
冰冰顿时火了，大声道：“狗眼看人低！年轻年轻怎么了？年轻就不能赚钱了，我的钱都是我自己辛辛苦苦赚来的。”
“打扮得跟个鬼一样，这么见不得人，谁知道做的什么生意。”
“你......”
眼见两位要吵起来，刘富贵连忙打圆场。
“两位美女，大家都是来买宝物的，吵吵闹闹的多不好？这里是邪字号，陆掌柜要是不高兴了，咱们谁也买不成宝物！”
两人冷哼着各自别过头去。
随后，刘富贵露出笑脸，介绍道：“陆掌柜，这位是凤姐，手底下好几家美容院。真的是又漂亮，又会赚钱！”
“凤姐，你好。请问你为何需要神仙皮？”陆非微微点头道。
“刚才小刘说了，我是做美容生意的，我手底下好多顾客皮肤都有毛病。”凤姐双手环抱，下巴抬得很高，“我要这个神仙皮，当然是给顾客修复皮肤用的。”
“凤姐，老刘没跟你说这块皮的注意事项？”陆非微微皱眉。
“他说了，这都是小事。只要我当时能把她们的皮肤弄好就行，这些小事情，回头让她们自己注意注意不就OK了。”
凤姐毫不在意，从名牌包里掏出一张支票，很是财大气粗。
“说吧，要多少钱？”
陆非看了看她，淡淡一笑：“一千万。”

第212章 邪字号是黑店
“多少？”
凤姐的眼睛都瞪圆了。
“一千万？！”
“陆掌柜，你开什么玩笑？”
“不是凤姐先跟我开玩笑的吗？”陆非坐下来，双手搁在膝盖上，淡淡看着凤姐，脸上似笑非笑。
凤姐皱起眉，很不高兴地道：“陆掌柜，你什么意思？我哪里跟你开玩笑了，我是诚心来买东西的。”
陆非道：“神仙皮只能一个人使用，不能分割，难道凤姐买回去，只给一个顾客用？”
“你都卖出去了，还管别人怎么用？”凤姐轻哼一声，“大家做生意都是为了钱，我诚心要，你给个诚心价。合适的话，我现在就开支票。”
“不必了。”陆非淡淡摆手，“邪字号的宝物，只卖给真正有需要的人。凤姐，请回吧。”
“有你这么做生意的吗！”凤姐的脸顿时拉了下来，“刘老板，我可是你介绍过来的！你们就这个态度？”
“凤姐，陆掌柜说了，神仙皮只能一个人用。你买回去没法用在顾客身上，那不是浪费钱吗？我们也是为了你好。”刘富贵赔着笑，好言好语地安抚。
凤姐哼了哼，道：“那我买回去自己用，总成了吧？”
“不合适。”陆非还是不同意。
“我自己一个人用，怎么就不合适了？”凤姐拔高音调。
她这人脸大额头平，下巴肥脖子短。
朝天鼻，双眼圆溜溜的透着精明。
是典型的猪相。
拥有这种面相的人，精明自私，贪财好色。
陆非怎么可能相信，她买神仙皮回去是给自己用？多半是以此为噱头，忽悠顾客砸钱。
钱都是小事，别影响了邪字号的名声。
“我说过了，邪字号的宝物只给真正需要的人。”陆非不耐地摆摆手，示意刘富贵送客。
“我怎么就没有皮肤问题了？”凤姐还不甘心，扒拉着自己的脸，大声道：“我有皱纹，有斑点......”
“凤姐，陆掌柜说了不合适肯定就是不合适，你长得这么年轻漂亮，皮肤又好，哪里用得上......”刘富贵说着好话，把她请出了邪字号。
“呸！什么玩意！故意不卖给我，我看你们那神仙皮根本就是假的！你们这种破店，早晚有一天会倒闭！”
凤姐在外面骂骂咧咧了几句，见没人搭理自己，只好拎着包往回走，高跟鞋踩得咯咯响。
没走几步，差点撞上两个人。
“走路不长眼睛啊？”她凶巴巴地嚷道。
“不好意思，大姐！您没事吧？”对面是一对夫妻，衣着很寒酸，面容也十分沧桑，小心翼翼看着凤姐。
“一身穷酸味，晦气！”凤姐嫌恶地扇了扇鼻子，“我的鞋几千块一双，踩坏了你们赔得起吗？”
“对不起，对不起！”女人慌忙俯下身，用袖子擦了擦高跟鞋上并不存在的灰尘。
“行了行了，今天真是出门没看黄历。”凤姐嫌弃的缩脚。
“大姐，请问，前面是不是有个邪字号当铺？”男人讪讪的笑了笑，小心翼翼问道。
“你们去那干嘛？”凤姐本来都要走了，听男人这么说，停下脚步，精明的眼珠打量着夫妻俩。
“我们听说那里有治皮肤的宝物。”男人老实地回答道。
凤姐眼珠一转，挤出一副好心的表情：“我告诉你，那家当铺就是家黑店！骗人的，千万别去！老板不是个好东西，我看你们老实，才提醒你们！”
“骗人的？”夫妻俩一愣，眼中明显涌现出失望。
“对，骗人的，千万别去！”
凤姐说完踩着高跟鞋走了，脸上露出阴险的笑意。
“孩子爸，咋办？咱们还去吗？”女人拉了拉丈夫的袖子，神色间充满担忧。
“来都来了，总要去瞧瞧。”男人叹气道。
“咱们本来就没多少钱了，万一......”
“光天化日的，总不能明抢吧？没事，咱们就去看一眼，看好包，有问题咱马上就走！”
男人拍了拍妻子粗糙的手，带着她朝巷子里面走去。
当铺里。
“陆掌柜，你就卖给我吧，我是真有需要啊。”
冰冰还在不遗余力地求着陆非。
“冰冰小姐，我想你应该明白，你这不是单纯的皮肤问题。”陆非不为所动，慢悠悠地喝着茶。
刘富贵和虎子一直悄悄打量着冰冰，很想知道她的脸到底怎么了。
可她把脸挡得太严实，两人瞅了半天啥也没瞅见。
“算了，冰冰小姐，陆掌柜说不合适，那肯定不合适。如果是整容的问题，你还是找个医院修复更靠谱。”刘富贵劝道。
“靠谱的医院太少了！再说，修复也需要时间啊，我等不起了，公司就给我一个星期的时间。一个星期还没恢复，进娱乐圈的机会就给别人了。”
冰冰伸手去拉陆非的袖子，陆非瞪了一眼，手讪讪地缩回去。
“陆掌柜，你救救我啊！”
“你知道的，我好不容易才走到今天！你要是不救我，我后半辈子就毁了啊。”
“冰冰小姐说得，好像是我毁了你的容？”陆非抬起头，眼神中多了一抹戏谑。
买东西不成，就想道德绑架？
“我不是那个意思！陆掌柜......”
“送客。”
冰冰也被虎子请出去了。
她不敢得罪陆非，出来后，见一对夫妻畏手畏脚地在门口张望，一肚子气都撒了过去。
“你们谁啊，在这乱看什么？不知道这什么地方吗？”
“姑娘，请问这是邪字号当铺吗？”男人鼓起勇气问道。
“你们来干什么？”
“我们来买东西的，听说这里有治皮肤的宝物，是真的吗？”
冰冰看了看他们，又看了一眼当铺，走过去小声道：“假的！这家当铺根本就没有治皮肤的宝物，老板特别凶，你们最好别进去，我刚才差点就被骗了。”
“啊？真是骗子啊？”
夫妻俩脸色大变。
接连碰到两个人，都这么说，这家店肯定有问题。
“快走！千万别让他们看见，不然你们就走不掉了！”冰冰催促着，一直把夫妻俩带出了古玩街。
“姑娘，谢谢你啊，要不是你提醒，我们今天就被骗了。”
夫妻俩对她千恩万谢。
“不客气，举手之劳而已。”冰冰看着夫妻俩走远，回头望着邪字号的方向，墨镜后面的眼睛亮了起来。
“只要没人去买神仙皮，他就只能卖给我了。”

第213章 茅坑里打灯笼
当铺里。
冰冰一走，刘富贵和虎子就凑到陆非的跟前，四只眼睛睁得老大。
“老板，老板，那冰冰的脸到底咋啦？”
“她是不是整容整毁了？”
“好奇啊？想知道啊？”陆非笑眯眯地看着两人。
“嗯！嗯！”
两人使劲点头，满脸八卦。
“好奇自己去问啊。”陆非却一转身，坐到了柜台后，端起茶不紧不慢喝了起来。
两人的脸顿时垮了下去。
“老板，咱们都是自己人，用不着保密是吧？”虎子跑过来，给陆非捏肩捶背。
“就是！我老刘的嘴最严了，不管看到啥听到啥，保证不会说出去！”刘富贵在旁边附和。
“不是我保密，而是我没法形容。”
陆非摆摆手，放下茶杯。
“老刘，以后凤姐这种人就别带到邪字号了。”
“她在来之前，给我保证的好好的，我还以为她有多诚心呢。没想到，她居然敢在邪字号摆脸子！”刘富贵懊恼道。
“这不是重点，重点是邪字号的东西只能本人使用。”陆非正色道，“被她拿去胡乱给别人用，或者倒卖，最后害了人，我们邪字号的声誉还要不要了？”
“这回是我大意了，我以后一定注意！绝对没有下次！”刘富贵连忙保证，脑门上冒出一层冷汗。
陆非平时和和气气很好说话，可一旦认真起来，就没有商量的余地。
他要是拎不清做不到，以后就别想抱邪字号这条大腿了。
“我上次只是随口一问，不是催你。邪物找主人，也是讲究缘分的，慢慢来。” 陆非见他明白了，便不再多说。
这波客人离开后，邪字号又恢复了清静。
陆非给荆剑打了电话，他仍是没接。
“不知道这家伙到底怎么样了？”陆非有点担心，但他又不知道荆剑住在哪，便给他发了几条信息，耐着性子再等等。
这阵子闲来无事，他便把账本和邪物笔录拿出来，整理了一番。
再过半个月，又有一件活当的邪物要到期了。
那是一根苍白的手指骨，当票上的信息写得很模糊，不知道是谁当在这的。
“这指骨，会有人来赎吗？”
陆非感觉这指骨也不简单，如果没人来赎，就能像黄泉伞一样归自己所有了。
想到黄泉伞，陆非的心情就很好。
在抚仙湖，他的舌尖血无意中滴落在伞面上，似乎和黑伞形成了某种联系。
就像本命法器似的，一荣俱荣，一损俱损。
所以，这黑伞才会在他性命垂危的时候出来救命。
这就等于，从今以后，他多了一个能在关键时刻保命的宝物。
而且，随着他法力的提升，他对黑伞的掌握度也会越来越高，总有一天能发挥出其最大的能力。
爷爷收的都是好宝贝啊！
“我也要像爷爷那样，收更多有用的邪物！不能只管数量，也要注重质量！”陆非美滋滋地想着。
“老板。”
这时，虎子提着打包好的饭菜回来了。
“我这几天出门，老看到有两个人在外面鬼鬼祟祟的。”
“什么人？”陆非把黑伞收起来，准备吃饭。
小黑狗在旁边使劲摇着尾巴，期盼着主人能分自己一点好吃的。
“看起来像一对夫妻，穿得挺普通的，没事就朝咱们当铺这边看，但又不进来，不知道他们要干嘛。”虎子皱着眉。
“光在外面张望，却不进来？”陆非也觉得奇怪，走到窗边朝外看了眼，只见街道的转角处确实有两个人影。
“是啊，我觉得奇怪，想去问他们，他们慌里慌张地马上就跑了，跟做贼似的。我看啊，八成没安好心！不会是见咱们这宝物多，想来偷东西吧？”
“来邪字号偷东西？”陆非感觉好笑。
那不就跟茅坑里打灯笼，一个道理吗？
“先留意着，不管他们要干什么，总会露出马脚的。”陆非淡定地道。
“好！”
接下来，虎子每天都打足十二分精神，时时刻刻 提防着。
陆非外出的时候，也看到了那对夫妻。
他们隐藏的手段实在不高明，身上没有半点修行人的气息，就是两个普通人。
看衣着，甚至十分寒酸。
有时候是夫妻两人一起盯着邪字号，有时候是其中一个。
两人都不是奸滑的长相，反而面相发苦，是命运坎坷之人。隐藏方式这么拙劣，也不可能是小偷。
不是修行人，也不是小偷，盯着邪字号想干什么？
买东西？
想买东西，为什么不进门呢？
陆非越来越好奇，但十分沉得住气，不动声色地观察着他们。
不过，没有等到夫妻俩上门，反而是周宇阳先出院了。
周宇阳虽然已经拆了纱布，但腿还微微有些瘸，提着大包小包上门给陆非道谢。
“周总，你太客气了，伤还没好全就提这么多东西！”
刘富贵帮他提了不少东西，又搀扶着他。
“我能捡回一条命，全靠陆掌柜，这点东西算什么？我有个好消息，要带给陆掌柜。”
周宇阳一瘸一拐，但精神头很好，眼神明亮，气色很足。
两人笑着走进邪字号。
这一幕被那对夫妻看在眼里。
“周总，快请坐。你出院应该提前说一声，我们去医院接你才是。”
“哪里好麻烦陆掌柜？托你的福，我的生意已经开始好转了。”
周宇阳脸上带着笑容，寒暄几句后，拿出写着自己生辰八字的红纸碎片。
“这个东西我想了想，还是请陆掌柜帮我处理吧。”
“怎么？”陆非看着他。
“反正我也没死，我不想把事情弄到你死我亡的地步。王美云的男朋友因为商品作假，已经被抓了。他会受到应有的惩罚，我何必弄脏自己的手？”
“周总，你想清楚了？你只有这一次报仇的机会。”
“我不是他们，做不到毫无负担的弄死一个人。虽然是件坏事，但至少也让我看清了很多事，丁小颖已经搬走了......我现在只想彻底了结这件事，重新开始。”
周宇阳自嘲地笑了笑。
“好！”
陆非的内心反而有些欣赏他，让虎子倒了一杯水，他将碎纸片丢进去。
很快，上面的字迹就模糊了。

第214章 美人血玉
碎纸片上的字迹和符文都彻底模糊了，借运符也就失去了作用。
“谢谢！”
周宇阳整个人都轻松了很多。
“其实我今天来，不光是为了感谢陆掌柜，还有一个消息带给你，希望对你有用。”
“什么消息？”陆非笑着问道。
“前几天，我开玉石厂的朋友到医院看我，提到他们矿场上挖出个奇怪的东西。我知道邪字号专收邪物，所以特地多问了几句。”周宇阳认真道。
“哦，是什么？”
陆非顿时来了兴趣。
已经有阵子没收到新的邪物了，他真的手痒痒。
“是一块血玉！我朋友说，他开了那么多年的玉石厂，从来没见过那么红的玉，真就像鲜血染出来的一样。”
周宇阳拿出手机，点开一张照片。
“我特地让他发了几张照片给我，陆掌柜，你看。”
陆非接过手机。
刘富贵和虎子也凑了过来。
屏幕里，是一块红色的玉石，被放在黑色的绒布上，形状未经雕琢。通红如血，玲珑剔透，没有一丝杂色，泛着通透的红光。
“是块好玉！”陆非点头。
不过，只看照片，无法断定是否为邪物。
“周总，这玉可有什么特殊之处？”
“朋友说，到半夜的时候，盯着这块玉看，就能看到一张女人的脸。”周宇阳的表情带着惊奇。
“还是个特别美丽的女人！活灵活现的，会动，会笑。”
“所以，他们给这块玉取了个名字，叫美人玉！”
“嚯，这么神奇？”刘富贵睁大眼睛，“我听说有些玉时间长了，能生出玉灵，难道这美人就是其中的玉灵？”
虎子道：“那不一定，万一是女鬼呢？”
陆非摆摆手，示意他们别插话，请周宇阳继续。
“周总，除此以外，这玉还有别的特点吗？”
“他说那块血玉虽然漂亮，但似乎有点不吉利。挖出血玉的工人，有三人都突然倒下了。”周宇阳接着说道。
“他们把工人送到医院，医生检查后说，工人身体没问题，就是睡着了。”
“可人再累再困，也不可能一睡不起啊。”
“那三个工人已经睡了半个月了，有时睡着睡着，半夜还会笑，怪瘆人的！”
虎子马上道：“我知道，肯定是被里面的女鬼迷住了！”
“这我就不懂了，他们本来大价钱把这块血玉卖掉，现在也不敢了，正在到处找人鉴定。”
周宇阳看向陆非。
“我本来准备了一笔钱，但我知道钱财这种东西对陆掌柜没什么意义，不如帮你找一件邪物。”
“要是陆掌柜愿意去瞧瞧的话，我马上跟朋友说。如果那块玉是个邪物，他留着也没用，肯定当给陆掌柜。”
“那感情好！就麻烦周总了。”陆非很高兴地点头。
周宇阳这人会做事，怪不得年纪轻轻就赚了不少钱。
“陆掌柜哪里话，虽然有点不厚道，但我真希望朋友矿上那块玉是个邪物！”
周宇阳马上就给朋友打电话。
一番沟通后。
“陆掌柜，不好意思，朋友说那块玉还在矿场上，不方便带出来，想请陆掌柜走一趟。不过你放心，他们会安排好车子。”
“这没问题，对当铺来说，上门掌眼是常有的事。”陆非爽快答应。
荆剑那边不知道什么时候才有消息，这阵子天天待在当铺，他也有些腻了，出去走走也好。
就算不是邪物，也能增长见识。
“太好了！他们说，明天就安排人来接你们！”
周宇阳很激动，很为自己能帮上忙而高兴。
如果不是他现在行动不便，他都想跟陆非一块去。
然而。
到了第二天。
陆非却迟迟没有等到矿场的人上门。
周宇阳打电话一问，才知道他的朋友爽约了。
“胡贵东，你什么意思？说好的事情，怎么又变卦了？”
“宇阳你先别动气，你听我说。你知道，我在矿上只是个小股东，没什么说话的份。他们不知道在哪听的消息，那个邪字号有点问题，可能是家黑店......”朋友无奈地解释道。
“什么？黑店？！”周宇阳火冒三丈，“别的不说，我给你介绍的人，能是开黑店的？我的命都是陆掌柜救的！”
说着，他就将自己被借运一事，给朋友讲了一遍。
“陆掌柜救了我，分文不收，世界上哪有这种黑店？”
“原来是高人啊！有这种事，你怎么不早跟我说清楚。”朋友惊道。
“我是觉得这事太丢人了......你别看陆掌柜比我们都年轻，但他可不是一般人！他身上那种气质，没几个人有。我好心好意帮你，你却把人给我得罪了！”
“我的错我的错！你别生气，我这就重新安排。你放心，等我们接上陆掌柜，我们肯定好好跟他赔礼道歉！”
挂掉电话，周宇阳还是有些过意不去，拖着伤腿，亲自上门给陆非道歉，说明情况。
“黑店？！”
陆非吃了一惊。
“邪字号一直诚心经营，从没做过亏心生意，这消息是从哪传出来的？”
“我也不知道，我朋友一会就过来跟陆掌柜赔礼道歉，我一定帮你问清楚。”周宇阳用力地道。
“我们邪字号良心得不能再良心了，谁特么的在背后乱嚼舌头根？让我知道是谁，非揍得他连妈都不认识！”虎子气愤地捏起拳头。
“这事有蹊跷。”
陆非想到了在外面盯着邪字号的那对夫妻，不过他没有马上出去找人。
打蛇打七寸，把事情弄清楚才能给予对方精准打击。
更何况，那对夫妻只是普通人，不可能是幕后黑手，最多是被利用的棋子。
虎子骂骂咧咧，陆非却沉静下来。
见他不动声色的模样，周宇阳心里忐忑不已，不停催朋友赶快过来。
不久。
胡贵东满头大汗的匆匆走进邪字号。
“陆掌柜，是我没弄清状况，听错了谣言！还请陆掌柜大人不计较小人过，不要跟我一般见识。”
胡贵东态度十分诚恳，连汗也顾不上擦，就开口道歉。
“无妨，误会而已。”陆非淡淡说道，眼睛看着他，“请问胡总，是在哪里听说的邪字号是黑店？”

第215章 山神的惩罚
邪字号的招牌，是陆家几代人兢兢业业经营出来的，怎能让人随意诋毁？
陆非的表情很平静，但胡贵东却从他的眼神中感到一丝莫名的寒意。
“抱歉啊，陆掌柜，这谣言不是我听说的，是矿上的大老板不知从哪听来的。”胡贵东把经过说了一遍。
他只是矿场的小股东，话语权不高。
周宇阳把陆非推荐给他，他听说过邪字号的名号，再加上对老朋友的信任，便欣然将邪字号推荐给了矿场的大股东。
血玉价值高，大股东十分谨慎，又另外托人调查。
结果，不知从哪听说邪字号是黑店的谣言，为了保险起见，就临时通知胡贵东撤销了邀请。
“胡总的意思是，我想要知道是谁在造谣，还得去矿场见这位大老板了？”陆非道。
“陆掌柜，我不是这个意思!你就算不去，我也会打听清楚。”胡贵东着急地解释，“这事是我们做得不地道，说好的事情怎么能临时反悔？”
周宇阳跟着道：“陆掌柜，也怪我没跟老胡说清楚。其实他这人一向厚道，如果不是大老板弄岔了，是不会发生这种事的。”
“两位误会了，我没有怪罪谁的意思，又不是你们造的谣对吧！我只是想快些把造谣的人揪出来而已！”陆非见两人紧张的模样，不由得笑了。
听他这这样说，两人松了口气。
“陆掌柜，我已经重新跟大老板说过了，你要是不计前嫌的话，就辛苦走一趟，帮我们掌掌眼。”
“本来就已经准备好了，我还真想见识见识可以看见美人的血玉。”
陆非微笑着起身。
“请！”
胡贵东高兴极了。
关门，挂牌。
陆非抱着小黑狗，虎子背着包，二人跟着胡贵东走出古玩街。
那对衣着寒酸的夫妻竟然还在转角口，一见他们出来，就慌慌张张假装说话。
那拙劣的演技，周宇阳都看出不对劲了。
虎子很是气愤，捏着拳头，想去给那对夫妻一点教训，被陆非按住了。
事情还没弄清楚，现在不是时候。
他给刘富贵发了条消息，让刘富贵盯着他们。
“真是吃了熊心豹子胆了，敢在背后污蔑邪字号！小陆兄弟你放心，这事我必须给你办好！”
刘富贵可以说是大惊失色，比陆非还着急。
其实这些天，他也听到一些风言风语，只是觉得树大招风而已，没太在意。
没想到，谣言传得这么离谱，还到了陆非的耳朵里。
他马上让伙计开店，自己行动起来。
而陆非和虎子，也坐上了去矿场的车。
“陆掌柜，矿场离咱们这远，至少要两天的车程。旅途奔波，你尽量多休息。”胡贵东在车上准备了不少食物和水。
甚至，还有几瓶酒。
生怕怠慢了陆非。
这反倒让陆非有些不好意思了，道：“胡总，你太客气了，我不是那么讲究的人，随意一点就行。”
“这都是应该的。”胡贵东憨厚地笑道，“陆掌柜你也别叫我胡总了，我就一个开厂的，你要是不嫌弃，和宇阳一样叫我老胡就成。”
“你比我大，我就叫你一声胡哥吧。”陆非笑了笑，“胡哥，咱客套话就不用说了，你给我讲讲那块血玉的情况。”
“那块玉是半个月前挖出来的，其实刚挖出来那天，就出了一件怪事。”胡贵东便一五一十说了起来。
他们的矿场位于西南，一处偏僻荒凉的大山里面。
那里的矿床主要产是南红、玛瑙和翡翠。
血玉刚挖出来的时候，由于颜色相近，工人们还以为是南红。
被师傅清理干净后，才发现这块玉石不一般，这种如鲜血般的颜色和透亮的光泽度，十分少见。
师傅将边上的渣滓去掉，无需雕琢，便得到一块光滑圆润的鹅蛋形玉石。
玉石表面有轻微的天然凸痕，似乎组成某种图案，不过白天看不清。
但是到了晚上，拿手电那么一照，便能看到一张相当美丽的女人脸庞。
从不同的角度看，美人便呈现出不同的表情。
栩栩如生，美轮美奂。
师傅当时就激动了，他当了一辈子老矿工，也没见过这么稀罕的玉石！
未经雕琢便有如此美丽的状态，肯定价值连城！于是，他立刻通知了大老板。
当时大老板人在外地，让他千万看好这块玉石，别让其他人知道了。
大老板自己则连夜往回赶，一到矿场就去宿舍找他，可敲了许久的门他也没开。
大老板顿时就急了，还以为他带着玉偷跑了，连忙找人把门撞开一看，原来他还在床上睡觉。
说到这里，胡贵东微微叹了口气。
“马师傅这一睡，到现在还没醒过来。”
“当时，那块血玉就在他的枕头底下，他睡着的时候脸上还带着笑容，大老板让人想了很多办法，都没叫醒他，就把他送到了医院。”
“医生说他就是睡着了。”
“可这么一直睡着不醒也要命啊，不吃不喝半个月，人是肉眼可见的瘦了，就靠点滴续着命。”
“我们也不知道他怎么了，当时还没往血玉上面想，还以为他得了什么罕见病。”
“谁知道，第二天又有一个工人睡不醒。”
“第三天，又加一个。”
“就这么每天增加一个人，矿上人心惶惶的。”
“有个老矿工说，那块血玉是山神的宝贝，我们拿了血玉，就得罪了山神，睡不醒就是山神的惩罚。”
“可大老板哪舍得把玉还回去？现在医院已经躺了十多个人了，工人们闹罢工，我们都快愁死了，就盼着有人能帮我们解决问题。”
胡贵东一口气说了很多，总算把事情说清楚了，拿起一瓶水，咕噜咕噜喝了几大口，滋润干燥的喉咙。
“山神的惩罚？这个说法还挺有意思的。”陆非正色起来。
事情比他想象得要严重许多。
他同时也明白了，为什么胡贵东愿意低声下气地来求他了。
因为他们真的很需要人来解决这件诡异的麻烦。

第216章 厚德载物
“仔细想想，那位老矿工说得也有道理。躺下的十几个工人，就是当时参与挖到血玉的那些。”
“其他的工人生怕下一个就轮到自己，能跑的都跑了，矿场这次真的损失惨重。”
“但大老板说，血玉价值连城。只要能卖出去，不但能挽回所有损失，还能大赚一笔。”
“他家大业大撑得住，我们这些小喽啰等不起啊。”
胡贵东又是叹气，又是擦汗。
“陆掌柜，你说这血玉到底是什么？真的是山神的宝贝吗？”
“没看到实物，我不能乱说。”陆非露出饶有兴致的表情，“通常邪物都是害人，但这块玉只让人沉睡，而不取人性命，有点意思。”
“好，好，那你路上好好休息，到了再说。”胡贵东点头。
相处下来，陆非感觉他这人很亲和，没什么老板架子。
他虽然不如周宇阳长得帅，但印堂开阔鼻子端正，耳门宽大嘴唇微厚，是很明显的厚道之人的长相。
这种人重情重义，沉稳守信，且十分在乎家庭。
如果要结婚，这种人是不二选择。
不但体贴周到，会照顾人，还能赚钱守财，比那种只有花花架子的人强太多了。
为了赶路，胡贵东和司机换着开车。
一路风尘仆仆，两天后终于顺利地进了山。
山里的路蜿蜒曲折，绕了一圈又一圈，绕得陆非的脑袋都晕了。
矿场位于某处山脚下，大片大片裸露的石坑，几排板房建在靠近山路的位置。
四周静悄悄的，看不到一个人，显得十分荒凉。
“陆掌柜，你先活动活动身体，我去找大老板。”
车刚停好，胡贵东跟陆非打了声招呼，就急急忙忙下车跑向那几排平房。
陆非赶紧把憋了一路的小黑狗，放出去活动。
这小家伙刚上车时还精神百倍的，后来就变成潦草小狗了，眼神里的光都没了。
这会下了车，就像重新活过来一般，四处标记地盘。
陆非活动酸麻的双腿，打量四周。
这里气温比别处低，空气清凉。
放眼望去，除了头顶的天空，就是连绵不绝的苍翠大山。
“这里环境还挺还舒服的。”陆非深呼吸一口气，伸了个大大的懒腰，发晕的脑子慢慢的清爽了。
“舒服啥呀，老板。我老家就跟这差不多，山沟沟里边，穷！要啥啥没有！”虎子却直摇头。
“我都服了网上那些跑到山里隐居的人，我们乡下人为了进城费老鼻子劲了。结果他们火锅烤串他不吃，跑到山里没苦硬吃。”
“人嘛，总是稀罕自己没有的。”陆非笑了笑，“你们那有山神的说法吗？”
“没有，我们村不讲究那个，就拜土地爷。”虎子皱起眉，“拜了也没用，前两天我给爹妈打电话，我们那边还旱着呢。”
“两个多月了，一滴雨没下，庄稼颗粒无收。”
“世界上要真有什么神仙，咋不保佑我们风调雨顺呢？”
“有道理。”陆非点点头。
不一会。
胡贵东领着个中年男人过来了。
这中年男皮肤略黑，鼻子很大，脖子上挂着一串大金链子，咯吱窝下还夹着个黑皮包。
他的身后还跟着个保镖，个子不高，但一身腱子肉。眼神阴冷，看起来不是善茬。
“陆掌柜，这就是我们的大老板，董山海。”
胡贵东热情地介绍。
“董哥，这位就是邪字号的陆掌柜。”
“陆掌柜？失敬失敬！”董山海打量着陆非，眼神里带着一丝轻视，“没想到陆掌柜这么年轻，我还以为这年头开当铺的，都是些老古董。”
略微握了下手。
陆非能感觉到对方的敷衍。
“董老板过奖，我也是看在胡总的面子上，才跑这一趟的。时间宝贵，我们就不说废话了，直接开始吧。”
“哟呵，想不到陆掌柜还是个痛快人。”董山海笑了一声，领着他们走进简陋的办公室。
办公室的墙上，挂了一幅毛笔字。
厚德载物。
“陆掌柜，坐。”
胡贵东忙前忙后，给陆非端茶倒水。
虎子站在陆非的身侧，表情冷冷地，不能让自家老板的气势输给别人。
董山海打开保险柜，从里面拿出一个锦盒。
“陆掌柜，这块玉很宝贵，你可千万要看好了。”他将盒子搁在桌子上。
“董老板放心。”
陆非拿出自家专用手套戴上，打开盖子，从里面取出一块巴掌大小的血红玉石。
他眯着眼睛，拿着玉石细细打量。
董山海点了一根烟，靠在椅子上不紧不慢地抽着，隔着烟雾观察陆非。
陆非看了几眼，就把血玉放回盒子里，站起身来。
“虎子，我们可以回去了。”
“这是为啥呀？”胡贵东满脸懵，“陆掌柜，这玉啥情况，你咋才看了一眼就要走？”
“董老板不相信我们，我们还有留下的必要吗？”陆非淡淡笑了笑。
“不相信你们？”胡贵东愣了下，拿起那块血玉看了看，脸色一变，道：“这块玉是仿品，颜色是染的！”
“陆掌柜，别介意，我只是跟你开个玩笑。毕竟你们邪字号，外面传得可不太好听，我不得试试你的深浅吗？”
董山海站起来，哈哈一笑。
“董老板，我这人笑点比较高，不觉得有什么好笑的。”陆非面无表情地看着他，“我们邪字号哪里不好，你可以直说。”
董山海笑容一僵，没想到陆非如此直接。
胡贵东连忙出来打圆场：“误会，都是误会！外面传的那些都是谣言，我们肯定不信的，不然也不会专程把陆掌柜请过来了。董哥，是吧？”
他拼命朝董山海使眼色。
董山海顿了顿，才微微点头：“是，毕竟是胡老弟再三保证的人，我怎么着也得见见鼻不是？”
“那么请问董老板，这些谣言是从哪里听来的？”
董山海没有回答，反而微微一笑道：“只要你能解决我矿场的麻烦，我当然可以告诉你。”
陆非不由得好笑，矿场都停工了，火烧眉毛他还搁这装。
想查出谣言的方法有很多，又不是只能从他这打听。
“陆掌柜，陆掌柜，你先坐。谣言这事包在我身上，不管矿场最后咋样，我都给你弄清楚。”
胡贵东拉着陆非重新坐下，满脸赔笑。
他这人不错，就当给他一个面子了，陆非道：“看在胡总的份上，我可以先掌眼，但前提是真货。”
董山海这才打开自己的皮包，从里面拿出一块被红布厚厚包裹的东西。
“这个就是真货！”

第217章 人养玉
陆非看了董山海一眼，才拿起红布，将其一层层打开。
一块鹅蛋形状的玉石显露出来。
红得有些刺目，仿佛鲜血凝结从而。
玉石的正面有一些天然的纹路，组合起来果真如同女人脸庞。
隔着手套，陆非也能感觉那种冰凉细腻的触感，就像真的触碰到女人光洁细嫩的脸庞。
“陆掌柜，马师傅说用光照这块玉，能看到美女的脸。我自己试过很多次，怎么照也没有，你能弄明白咋回事吗？”董山海喷了一口烟雾道。
“稍等。”
陆非拿了血玉看了一会，突然站起来，拿着血玉走到室外。
“你要去哪？”
董山海一直盯着陆非，见他突然出门，顿时就紧张了，连忙让保镖跟出去，自己也站起身。
虎子立刻将保镖拦住，不让他靠近自家老板。
小黑狗趴在陆非的脚边，脊背弓起，眼神凶巴巴地戒备着。
“董哥，陆掌柜就是换个地方掌眼，肯定是咱这屋光线太暗了。”胡贵东连忙上前拦着两人。
董山海快步走了出来。
只见，陆非站在门外，将血玉放在阳光下。
红色的光芒折射在地上，投射出一张美丽的女人脸庞。
虽然是影子，却十分清晰，那双眼睛含情脉脉，叫人看了心神荡漾。
“美人脸！就是这个美人脸！”
董山海激动地瞪大眼睛。
“我说我怎么在血玉上看不到美人脸，原来是看影子啊。可以啊，陆掌柜，你有点眼力！”
“这下我就放心了，这么神奇的玉，绝对价值连城！”
“陆掌柜火眼金睛，当然没问题！”胡贵东微微松一口气，“不过，董哥，咱们请陆掌柜来不光是做鉴定的，最重要是弄清楚，这玉有没有问题，会不会害人。”
“对对对，陆掌柜，你再看看，工人睡不醒和这玉有没有关系？”董山海宝贝似的捧着血玉，满意地问道。
陆非眯着眼睛看了一会血玉，收回眼神，将其还给董山海。
“这块玉，是活的。”
“活玉？”董山海愣了一下，随即兴奋笑道：“活玉好啊，活玉更值钱！”
“我不是那个意思。”陆非摇了摇头。
玉分死玉和活玉。
死玉是指经过了长时间的自然氧化和石化，质地已经变得非常稳定的玉石，几乎没有通透性可言。?
在出土时是什么样，以后就永远都是什么样，水头差，不灵动，不管怎么盘，都盘不活。
而活玉则是那些保持了天然润度和通透度的玉石，并且通过佩戴受到人体滋润，玉石会变得越来越细腻油润。
据说，这种玉石中含有微量元素，长期佩戴能够促进人的心理和身体健康。
所谓“人养玉，玉养人”指的就是这种活玉。有些活玉戴久了，还会产生灵性，帮主人消灾挡难。
但陆非显然不是这个意思。
“我是说，这块血玉是一个活物，在阳光下仔细看，里面的血是流动的。”陆非解释道。
“活物？”董山海的手抖了一下，拿起血玉学着陆非的样子，对着阳光看了半天，皱起眉：“我咋看不出来？”
胡贵东跟着在旁边瞅了瞅，也露出一丝疑惑。
这种细微的变化，只有陆非这种五感得到强化的修行人才能看出，他们当然看不出来了。
陆非懒得解释，而是道：“这块玉和普通玉石不一样，恐怕是由鲜血凝结而成，而且是女人的血，里面怨气很重。佩戴在身上，不但没有任何好处，反而会招来灾祸。”
“那你的意思，工人睡不醒真是这块玉害的？”董山海半信半疑。
陆非想了想，道：“这块玉可养不了人，恐怕只有人养它。那些昏睡过去的工人，应该接触过这块玉吧？”
“接触过是指？”
“皮肤直接接触，比如用手摸到之类。”
“马师傅肯定摸过，其他的工人当时也去看热闹了，是不是都摸过我也不清楚，他们现在都在床上躺着，我也问不了......”
董山海脸色一变，他现在不就摸着这块血玉吗？
但随即，他就稳住心神，狐疑地说道：“不对啊，我天天摸着这玉，我咋就没事？”
陆非看了他一眼，微微笑了下，道：“董老板身上应该有戴有辟邪保平安的东西，是那东西帮你挡灾，不过看样子支撑不了多久了。”
“你说的是这个？我去寺庙里找高僧开过光......”董山海从衣领里掏出一个玉观音吊坠。
“董哥，你的观音......”胡贵东指着他的吊坠惊呼起来。
“咋了？”他低头一看，顿时吓了一大跳。
玉观音上面多了许多裂痕，似乎随时都会碎裂。
“咋变这样了？”
他怔怔地看了看玉观音，反应过来，顿时感觉手里的价值连城的血玉，变成了一块烫手山芋。
慌忙用红布将血玉包裹起来，塞进皮包里。
一旁的胡贵东十分庆幸，多亏董山海相当宝贝这块玉，接手以后就没让其他人碰过，自己还没摸过这块玉，不然肯定也躺下了。
“陆掌柜，那这玉的怨气能除吗？”董山海擦了擦额头的汗，再看陆非的眼神就热情得多了。
“董老板，邪字号的规矩，你知道吧？”陆非却平淡说道。
“啥规矩？”
虎子大声道：“想要我们掌柜的解决问题，就必须把邪物当给邪字号！”
“这......”董山海迟疑起来。
就算血玉不吉利，那也是个不可多得的宝贝，就这么当给陆非，他哪舍得？
“董哥，我知道邪字号的规矩，分死当和活当。”胡贵东解释道，“咱们选活当，随时都把血玉能赎回来。”
“好好好，那就活当。”董山海明白过来，忙不迭点头，脸上带着笑意，“陆掌柜，你开个价。”
“谈钱的话，我怕董老板出不起价。”陆非却淡淡道。
“哦，对对，只要你解决了血玉的问题，我马上就把谣言的来源告诉你。”
“不够。”
董山海皱了皱眉：“陆掌柜到底有什么要求，不如明说。”
“事成之后，我希望董总亲自把造谣的人送到邪字号，并且公开对外澄清和道歉。”
陆非露出笑容。
“陆掌柜，你这是不给我董某人面子啊！”
董山海的脸拉了下来。
他好歹也是个大老板，多少人都要看他脸色，让他公开对外道歉，他的面子往哪搁？

第218章 端正态度
“要面子，还是要血玉，董老板自己看着办。不过，血玉可能不会等你。”
陆非淡淡一笑，抱起小黑狗，和虎子转身就走。
董山海这人不地道，就这么轻易地给他解决问题，实在太便宜他了！
必须让他拿出诚意来！
“陆掌柜，陆掌柜，别急着走。”胡贵东赶紧上前挽留，“你放心，这事包在我身上！我肯定会把造谣的人揪出来。”
“胡哥，信谣传谣的人不是你，你没什么好道歉的。”陆非道。
“陆掌柜，你什么意思？故意跟我过不去？”董山海脸色很不好看，“血玉关系到我整个矿场的盈亏，我谨慎点没问题吧？”
“做事谨慎当然没问题，但我们邪字号名誉受损，需要一个说法，也合情合理吧？”
陆非不再跟他多说，直接上车。
“董哥，你看这......”胡贵东急得满头大汗，“矿场停工这么久，还那么多工人还躺在医院，真醒不过来，咱们哪负得起这么大的责任啊？”
董山海紧绷着脸，眼珠子不停打转，不知想到什么，突然脸色一松，变成一副笑脸。
上前走到车门边，对陆非态度很好地拱了拱手。
“陆掌柜，之前是我董某人招呼不周，多有得罪！我在这里给陆掌柜赔个不是！”
“只要陆掌柜能解决血玉的问题，什么条件我都答应！”
“不就是公开道歉吗？没问题！”
董山海仿佛豁出去了般，用力拍了拍胸脯。
胡贵东也跟着道：“陆掌柜，就算你不帮忙，我也会把这事给你办好！但还是请你行行好，毕竟有十几个工人躺在医院，真有个三长两短，我们没法给他们家人交代。”
虎子小声在陆非耳边说道：“老板，我总感觉这家伙不是真心道歉，不会有什么花招吧？”
“无妨，他敢乱来，倒霉的只会是他。咱们跑了这么远的路，总不能空手而归。”
陆非有些日子没邪物进账了，现在碰上一个，自然不能轻易错过。
现在董山海端正了态度，可以点头了。
“胡哥说得对，不能见死不救。”
董山海高兴地把陆非请回办公室，亲自泡了茶。
“陆掌柜，这血玉的怨气到底要怎么去除？”
“要收服邪物，首先要弄清楚邪物的来源和特点，才能对症下药。”
现在只知道接触过血玉的人会陷入沉睡，但血玉具体是如何作祟的，还不清楚。
“有位老矿工不是说，血玉是山神的宝贝吗。”陆非想了想，觉得可以从这里入手。
“老黄是本地人，我马上把他叫来。”董山海打了个电话，让保镖去接人。
等了半个多小时。
保镖带着一个干瘦的老头回来了。
这老头皮肤黝黑粗糙，手指上布满老茧，身上灰扑扑的，一看就是长期干苦活的人。
“老黄，你快给陆掌柜说说，那山神宝贝是怎么回事！”董山海催促道。
老黄畏畏缩缩，眼神中带着恐惧，道：“可不敢乱说，被山神听见了要发怒的。”
胡贵东给他倒了一杯水，道：“老黄，不用怕，这位陆掌柜是高人，他能帮咱们解决问题。”
“有这么年轻的高人？”老黄诧异地打量着陆非，摇摇头：“我都说了，把玉美人还回去，给山神赔礼道歉，这事才有转机。”
“说得轻巧！把玉还回去，没钱谁给你们发工资？”董山海一拍桌子，板起脸道：“你们都停工多少时间了，是不是不想干了？”
“不干就不干！在山神的地盘上动土，本来就不吉利。”老黄梗着脖子，“你们找你们的死！我这条老命，还想要！”
“老黄，你抽根烟，消消气！”
胡贵东示意董山海别说话，自己把老黄拉到一边，苦口婆心的劝。
“你想想，工地真停了，哪来的钱给你们结工资？那些躺在医院的工友怎么办？都是家里的顶梁柱，上有老下有小......”
“唉，小胡你别说了，我都懂......”老黄直叹气，露出苦笑，看向陆非：“我说就说，不过年轻人，你要是解决不了别要强，把玉美人还回去还能有转机，别把自己的命也搭上。”
“多谢老人家提醒，你放心，我有分寸，你知道什么尽管说出来。”陆非微笑着点头。
老黄感觉这年轻人还不错，挺和善的，抽了口烟，讲起当地山神的传说。
“我们这山沟沟和你们外面的城市不同，条件苦，一年到头也出不了几口粮，为了养活一家人，以前大家都会进山找吃的。”
“不过进山的人多了，拿的东西多了，山神就会不高兴，会打雷下雨，山垮下去把路淹了。”
“最凶的时候，还能淹到村里头。”
“为了不让山神动怒，大家就想出个拜山神的办法，选村里最漂亮的姑娘给山神送去。”
“原来祭祀的地方，差不多就在这片矿床。”
“这一大片都是山神的地盘，挖点小玉石还好，但拿了玉美人这么稀罕的宝物，山神肯定要动怒的。”
听老黄说完，陆非皱了皱眉。
这不就是活人祭祀吗？
古时候，这种祭祀方式还不少，比如祭河神。
这种残忍的习俗通常都是因为愚昧无知形成的。
这里土质疏松，大雨过后山体容易滑坡，是自然灾害，但山里人却将此理解为山神动怒。
不过这些都是时代原因，没必要批判这个老头。
“老人家，当时具体是怎么祭祀的？”陆非问道。
这应该是血玉形成的关键。
老黄欲言又止，叹了口气才说：“挺作孽的！听以前的老人说，是在山里挖个洞，把姑娘丢进去，再把洞口封起来。”
“有个姑娘性子烈，为了跑出来，用手挖土，挖得十根手指头都破了，血把土染红了还是没出来。”
“被山神相中，哪里跑得脱啊。”老黄直摇头。
陆非明白了。
“鲜血染红了土壤，姑娘到死也没能逃出山洞，这口怨气肯定咽不下。而此地又多产玉石，血凝聚在了玉石里面，最终形成这块美人血玉。”
众人听完，一个个睁大眼睛，满是惊奇。
“还真是机缘巧合啊！不过，为啥摸过这块玉的人都会昏睡不醒？”
“应该是被这块玉困住了。”
“困住？困在哪？”董山海不解。
陆非看着他，微微一笑，似乎有深意。
“到了晚上，董老板自然就知道了。”

第219章 招手的女人
“晚上？为啥要等到晚上？”
董山海有些不安。
他的玉观音遍布裂痕，随时都可能碎裂。
“邪物通常都在夜晚作祟，当然要到了晚上才知道它的手段。”陆非没有多解释，话头一转。
“胡哥，这里应该有醋和姜这些东西吧？”
“矿上的厨房应该有。”胡贵东应道。
“麻烦胡哥准备一碗醋和一碗姜水，晚上有用。”
“好咧。”
胡贵东马上跑去厨房。
“陆掌柜，这些东西又是干啥的？”董山海疑惑地问。
“到了晚上董老板就知道了。”陆非还是没有解释。
董山海张了张嘴，但见陆非冷淡的表情，只好把一肚子问题咽了回去。
“小伙子，你真要管这事？”老黄看了看陆非，布满皱纹的双眼充满担忧，“和山神爷作对，你这胆子可真大啊！”
“老人家，我就试试，能救人当然最好了。”陆非冲他笑了笑。
“你倒是个好人，但是不信邪是要吃大亏的！”老黄摆了摆粗糙的老手，犹豫片刻，从褪色的衣服里摸出一个桃木做的小木牌。
木牌相当老旧，背面刻着一个黄字。
“这是我们祖上传下来的平安牌，你拿着保平安。”
“我们每年都要供奉山神爷，要真有个什么，希望山神爷能看在我们村的份上，饶你一命。”
“老人家，这太贵重了，我不能收。”陆非连忙推回去。
“你收着吧，医院里躺着的都是我的老伙计，我也希望你能救他们，就当我为他们做点事了。”
老黄这样说，陆非就不好再拒绝了。
“那就多谢了，老人家，我肯定会尽全力救他们的。”
“老黄，这牌子你还有没有了，给我也弄一个。”董山海凑过来，给老黄发了一支烟。
“没了，我就这一个。”老黄摆摆手，没接他那根烟，哼了一声：“你一个大老板，不是不信山神吗？还怕这些。”
董山海很不高兴，但碍于陆非在，他也没为难老黄。
老黄担心陆非晚上办事会波及到自己，说完就骑上自己的摩托车，匆匆地走了。
距离天黑还有小半天时间。
山里没什么娱乐项目，连手机信号都比别处差。
胡贵东弄好姜醋水后，就开始准备晚饭。工人都走光了，想吃东西只能自己动手。
“陆掌柜，山里食材有限，你们将就吃点。等回了江城，我们请你们吃大餐。”
胡贵东一个人忙前忙后。
虎子看不过去，主动去帮忙。
小黑狗也屁颠屁颠跟过去，蹲在旁边守嘴。
胡贵东见它憨态可掬的样子十分可爱，切了好几块山猪肉给它吃，给这小家伙吃得老美了，直围着胡贵东摇尾巴。
“你个小白眼狼，我天天给你喂吃的，也不见你对我这么亲热！”看得虎子心里特别不平衡。
饭后。
天色很快就暗下了。
山里的天似乎要黑得早一些。
板房里亮着昏黄的光。
五个人围桌而坐，桌上，那块美人血玉躺在厚厚的红布当中，泛着冷冷的红光。
而姜水和醋就摆在旁边。
“陆掌柜，到底要怎么搞？”
董山海望了眼外面浓重的夜色，有些着急地问。
墨迹一天了，天都黑了，该开始了吧。
“董老板莫急，我已经准备好了，等里面的邪物出来，就可以动手。”陆非不紧不慢地道。
“过程危险吗，要不要我们回避一下？”
“董老板想回避，当然可以。”
董山海想了想，道：“我还是陪着陆掌柜吧！人多力量大，万一你要有需要，我们还可以搭把手不是。”
“都行。 ”
陆非无所谓地合上眼睛，抱着小黑狗，闭目养神。
其他人也只得耐着性子等待。
时间一秒一秒过去。
夜越来越深。
山里的夜晚特别黑特别静，只有偶尔一点风声从窗外拂过。
血玉静静躺在红布中，没有一点异常。
众人哈欠连天。
“我去抽根烟！”董山海实在不耐烦了，可陆非还是一副气定神闲的模样，他便拿着烟出门吹吹风。
抽烟也叫保镖跟着。
“现在忍着你，要是弄不好......”
他小声地骂骂咧咧，吞云吐雾间，忽然听到有人在喊自己的名字。
“谁啊？”
那声音格外耳熟，他下意识地扭过头，只看到一片浓重的夜色。
“都给老子整幻听了。”
他掏了掏耳朵，回过头来，却猛然愣住了。
身后，也是一片黑暗。
保镖不见了！
亮着灯的板房也不见了！
仿佛这无边的夜色中，只剩他孤零零一个人。
“人，人呢？”
寒意一下子蹿上后背，董山海拿烟的手开始发抖，慌张地朝着四周张望。
“山子！小胡！”
他惊惶的大喊，到处乱转，可无论往哪个方向走，都只能看到漫无边际的黑暗。
“董山海——”
那声音又出现了，从前方朦朦胧胧地传了出来，轻声呼喊他的名字。
“谁，谁啊？是不是山子？”
这声音特别熟悉特别亲切，仿佛是茫茫黑夜中的一根救命稻草。
董山海几乎想也不想，就顺着那声音跑去。
模模糊糊间，一个女人的身影缓缓浮现。
她在朝董山海招手。
虽然很黑，那女人的脸都看不清楚，但董山海就是感觉她在冲自己笑。
那笑容特别温暖，董山海情不自禁就跑了过去。
可奇怪的是，无论他怎么跑，女人都和他隔着一段距离，站在一个漆黑的洞里面，幽幽地望着他。
“董山海，我好冷好孤单啊，你来陪我吧......”
“我......”
董山海刚想点头，就听到咔嚓一声脆响，整个世界都碎裂了般，刺得他脑袋抽筋般的痛。
女人瞬间离他特别遥远。
“等等我......”
他捂着耳朵，呲牙咧嘴。
着急地睁开眼睛，发现自己竟又回到了屋子里面。
一桌的人都用异样的眼神看着他。
紧接着，他感觉脖子上有东西一松，吊坠绳子竟然自己断了，玉观音摔落在地，瞬间四分五裂。
“这，这是咋回事？”
董山海人都傻了。
胡贵东小心翼翼地道：“董哥，你刚才睡着了，还一个劲地说梦话。”

第220章 梦中勾魂
董山海咽了咽口水，道：“我说啥了？”
“嘟嘟囔囔的听不清楚，好像什么等等我之类的。”胡贵东从地上把玉观音碎片捡起来，面露担忧。
“董哥，玉观音突然碎了，你没事吧？”
“就是做了个梦，我应该没事吧？”董山海摸了摸满头冷汗，紧张地看向陆非，“陆掌柜，这咋回事？”
“董老板梦见什么了？”陆非神色平静，似乎早就有所预料。
“好像有一个女人，在叫我的名字，让我去陪她......”董山海猛地打了个寒颤，惊疑不定地看着桌上的血玉。
“不会就是血玉里面的女人吧.....”
“应该就是玉中的邪灵，进入人的梦中勾魂。”陆非点点头，“如果你答应了她，你就和那些工人一样，被困在梦中，醒不过来了。”
其实陆非之前就有所猜测，只不过需要人来印证。
而这个人选，当然非董山海莫属了。
“特么的！好险！”
董山海看着碎掉的玉观音，阵阵后怕。要不是玉观音在关键时刻显灵，他已经去陪那个女人了。
“陆掌柜，那你还愣着干什么，赶快动手啊！”
“现在有两个办法。”陆非不紧不慢地道，“第一，把血玉泡到姜醋水里面，玉最怕这些东西，被姜醋水一泡活性没了，自然也就没法作祟了。”
“但这样血玉不就毁了吗？不行！不行！”董山海用力摆手，“第二个办法是啥？”
“第二个办法就是入梦，将血玉里面的邪灵消灭掉。”
“就这个办法！”董山海毫不犹豫。
“当然没问题。”陆非露出微笑，“不过这个办法需要董老板亲自冒险。”
“我？冒险？”
董山海一怔。
“董老板已经被血玉里的女人盯上了，虽然你刚才因为玉观音而躲过一劫，但邪物都是不达目的不罢休的。只要你还要睡觉，它就还会找上你！”陆非正色道。
“这......让其他人也摸一下血玉不行吗？”董山海自然不愿意。
“董老板，邪物害人也是有顺序的，你看那些工人，是不是每天依次倒下一个？就算让其他人摸了血玉，它还是会先找你。”
陆非的表情十分严肃。
其实当然不是，陆非也可以通过接触血玉梦见邪灵。
但梦境是一个十分特殊的空间，未必受自己控制，他可不会为了董山海这种人去冒险。
“当然，你也可以选第一种办法，那是最简单省事的。邪物一破，邪灵自然就没了，那些工人们也能醒来。”
“特么的，这叫什么事？”董山海满脸懊恼。
他生怕血玉被偷走，一直自己亲手保管，就没让其他人碰过，没想到反而弄巧成拙。
胡贵东劝道：“董哥，要不咱就别冒险了。这块玉本来也不吉利，坏了就坏了，保命要紧。再说，工人们早点醒，咱们也能早点复工，降低损失。”
董山海纠结了好一阵。
看了看晶莹剔透的血玉，又看了看那两碗姜醋水，始终没舍得。
“冒险就冒险！血玉毁了，我损失可就大了，干多久才能补回来？”
他咬牙，下定决心。
“陆掌柜，你说，要咋做？不就是邪灵嘛，老子干死她！”
“其实也简单，睡觉就行。”陆非微微一笑，“等那邪灵来你的梦中，无论她说什么做什么，你都不要答应。只要她靠近你，你就咬破舌头，一口血水喷过去。”
“就这么简单？”董山海半信半疑。
“只要你能挡住邪灵的诱惑，就这么简单。”
董山海想了想，还是觉得不保险，道：“陆掌柜，老黄那个平安牌，能不能给我？”
“这东西未必有用，你确定你要？”陆非微微诧异。
“我的玉观音碎了，没个东西防身，我心里不踏实。”
“行。”
陆非很爽快地把平安牌给了董山海。
“谢了！”
董山海将平安牌贴身戴着，把血玉塞在自己的枕头下面，忐忑不安地躺在床上。
“陆掌柜，我真不会有事吧？”
“只要你照我说的做，就能平安醒来。再说，我们就在旁边，如果情况不对，可以及时叫醒你。”陆非微笑着道。
“你们都打起精神，看着点我！千万别睡觉！”
董山海对胡贵东和保镖吩咐一番，才紧张地闭上眼睛。
他的心里直打鼓，本以为根本睡不着，没想到，闭上眼睛没一会，困意就袭来了。
迷迷糊糊间。
他又听到了有人在叫他的名字。
“董山海——董山海————”
一声接一声。
他情不自禁地坐起来，推开门走了出去。
外面雾蒙蒙一片，朦胧中，一个女人站在漆黑的洞里，朝着他缓缓招手。
“来陪我吧......”
董山海恍恍惚惚地朝女人走去。
这次，他和女人的距离越来越近，只差一步了。
“来陪我吧......”
女人的声音仿佛有着某种魔力。
他刚要张嘴答应，忽然想起什么。
是什么呢？
他想不起来了。
“好......”
他迈步朝那女人走了过去，发现自己被关在一个漆黑密闭的山洞里。
女人不见了，空气变得稀薄，窒息感铺天盖地的席卷而来。
“放我出去！”
董山海慌了，像无头的虫子一样，在洞里到处乱转，惊慌失措间，他看到很多人跪在地上，不停用手挖土。
在那些人的前方，有一抹隐隐约约的亮光。
似乎再挖一挖，就能找到出口了。
“我要出去！”
董山海学着那些人，拼命地挖了起来。
挖得十根手指头都流血了......
板房里。
胡贵东看着床上的董山海，惊恐地大叫起来：“陆掌柜，董哥他怎么了？”
董山海紧闭眼睛，双手举起，不停做着挖掘的动作，十根手指头都渗出了鲜血。
十分吓人。
“看来他没挡住邪灵。”陆非眯了眯眼睛。
“那他也醒不过来了？陆掌柜，求你想想办法！”胡贵东慌张道。
“不着急，他不是有那块平安牌吗？”
众人又等了几分钟，但董山海没有任何醒来的征兆，手上动作不停，鲜血滴落下来，把衣服都染红了。
“陆掌柜！”胡贵东心急如焚。
“别急，我有办法叫醒他。”
董山海这人虽然不咋滴，但也不能真让他死了，起码不能死在自己手里。
陆非对怀中的小黑狗，道：“小黑，你去试试。”
小黑狗汪地叫了一声，跳上床，张开嘴，对着董山海的手臂嗷呜就是一口。

第221章 挖呀挖
狗牙本就辟邪。
而小黑狗又是一只五黑灵犬。
它这一口下去，董山海的手臂上顿时留下深深的牙印。
不过效果立竿见影，董山海随后就大叫一声，痛苦地睁开眼睛。
他浑身颤抖。
手指，手臂，还有脑袋，都钻心的痛。
整个人都扭曲了。
“董哥，你总算醒了！”胡贵东这才松一口气。
董山海脸色惨白，冷汗把衣服都湿透了，好半天才缓过一丝气来。
嘴唇哆嗦着道：“痛，我全身都痛......”
“董哥，痛点没事。你被邪灵困住了，要不是陆掌柜想办法救你，你就醒不过来了。”胡贵东安慰道。
“救我？”董山海看到手臂的牙印，脸色更加难看，“让狗咬我，是为了救我？”
“董哥，你真得感谢我这只狗！要是没有它，我们谁都没办法让你醒过来。”陆非抱着小黑狗，满脸认真地道。
小黑狗仰着毛茸茸的脑袋，老骄傲了。
董山海胸口一阵憋闷，咬咬牙，忍住这口气，问道：“那血玉......”
“没成呢，董老板，你都没挡住邪灵的诱惑，血玉当然还是老样子！话说你这次梦见什么了？”
董山海看了看自己渗血的手指头，眼神恐惧地说道：“我梦见我被困在一个山洞里，不停地挖，手挖出血了都出不去。”
“看来这就是邪灵的执念。”陆非若有所思。
也许，化解血玉的怨气还有别的办法。
“陆掌柜，为啥我的手会这样？那些工人都没有啊，我不是还有平安牌吗？”董山海哭丧着脸，一万个想不通。
陆非眼中闪过一抹幸灾乐祸。
邪灵就是被黄家村的人送进山洞做祭品的，他戴着黄家村的牌子做梦，他不倒霉谁倒霉？
不过，陆非不会说。
“谁知道呢，但戴着肯定比不戴好，你想彻底化解血玉，还得继续入梦。”
“还要继续？”董山海是真怕了。
梦里那种绝望的感觉，手指破烂的疼痛，他不想再体验第二遍。
“董老板，被邪物盯上就是不死不休，除非你今后永远不睡觉。要不然，你就直接把血玉给毁了，一了百了！”陆非耸了耸肩。
“现在把血玉毁了，那我这些苦不就白受了？”董山海欲哭无泪，“陆掌柜，就没有别的办法了？”
“没有。”陆非摊手。
“真没有？”
看着陆非似笑非笑的眼神，董山海大大的怀疑，可他找不到证据。
“董老板，你放心，有小黑在，你死不了的！”陆非轻轻拍了拍小黑狗的脑袋。
“汪汪！”
小黑狗很响亮地叫了一声。
董山海感觉手臂的牙印又是一阵钻心疼痛。
“董哥，要不就算了吧？”胡贵东不忍心地劝道，“为了一块玉，遭这么大的罪，何苦呢？”
董山海沉默了，表情不停变化。
疼痛不断刺激着他的神经，可到了这个时候，他还是不舍得放弃。
这不是一块普通的玉，是让他彻底发达的机会啊！
“我再试一次！”
董山海咬牙道。
胡贵东见劝不动，摇摇头，不再说什么了。
“这次，我绝不被诱惑！”
董山海深吸一口气，闭上眼睛。
几秒后。
他就再次陷入沉睡。
然而。
还不到一分钟，他的呼吸就急促了起来。
双手抬起，对着空气拼命地挖。
这次更加夸张，指甲盖都翘了起来。
虎子看着十分牙疼，小声在陆非耳边问道：“老板，他不会活活痛死吧？”
“不至于，再让他挖一会。”
陆非不慌不忙，见董山海的指骨都快翻起来，才拍了拍小黑狗。
小黑狗跳上床，对着董山海另一只手臂，狠狠咬了一口。
“啊——”
董山海惨叫着醒来。
整个身体弓成了一只虾米，痉挛了许久，才缓过气来。
“董老板，还撑得住吗？”陆非看了看时间，满脸好心，“距离天亮，还早着呢！”
“不行了，我挖不动了，我真的挖不动了......”
董山海是真哭了。
再挖下去，他的手指头就断了。
两边手臂上都是牙印，浑身鲜血，简直惨不忍睹。
“陆掌柜，我求求你，想想办法吧！之前是我不对，我不该拿假货试探你，也不该对你不敬......”
他是真的怕了，梦中那种痛苦，根本不是用毅力就能撑下去的。
那是一种从心理到身体的极致痛苦。
被关在暗无天日的山洞，无论自己如何拼命，都无法逃离......
“陆掌柜，真的没有别的办法了吗？”胡贵东同情中，又带着一丝幸灾乐祸。
陆非摸了摸小黑狗的脑袋，做沉思状，缓缓开口：“我刚才突然想到，好像还有一个办法。”
这是刚刚才想到的吗？
别说董山海了，就是胡贵东都看出来，陆非一开始就有其他的办法，只是故意不说而已。
但董山海不敢有怨言。
他算是明白了，陆非这样的人要收拾他，有一百种办法。
自己居然还蠢得在人家面前装腔作势。
“陆掌柜，请说。”他咬牙忍受着身体的疼痛，十分恭敬地道。
“这玉中邪灵的执念是逃离山洞，只要让它逃出去，怨气自然就消了。”
“可我在梦里面，咋样都挖不开那个山洞啊。”董山海急道。
“在梦里当然不行了，我说的是，把它的尸骨找出来，重新超度安葬。它的尸骨应该就在挖出血玉的地方，不难找。”
陆非表情轻松。
这个办法确实简单得多，最重要的是，人不用受罪。
“当然了，董老板你的苦也没白吃。你要是不梦见邪灵，我也不知道它的执念是什么，该如何化解，对吧？”
“对，对。”董山海苦涩地应和着，哪里敢说半个不对。
“董老板，另外再提醒你一下，在尸骨安葬好之前，你都不能睡觉。不然，邪灵随时都会到梦里找你。”
随后，他露出善良的表情。
“不过你放心，只要你睡着，我就让我家小狗叫醒你。我家小狗打过疫苗的，绝对没病！”
小黑狗咧嘴一笑，露出洁白锋利的小犬牙。
董山海打了个哆嗦，更害怕了。
后半夜，尽管他又累又痛，却眼睛都不敢多眨一下，就怕自己睡着了。
这辈子从来没觉得黑夜如此漫长过。
好不容易熬到天亮。
胡贵东马上带着司机和保镖，扛上工具，去挖出血玉的地方寻找邪灵的尸骨。

第222章 磕头道歉
“你们一定要找到啊！”
他们几个人下了矿井，董山海还远远地望着，冒出红血丝的双眼充满了期盼。
工地条件有限，他手指和手臂的伤只能简单处理，没有止疼药，还是一个劲的疼。
十指连心。
疼得他浑身一点劲都没有了，但又不敢睡觉。
想给自己泡杯茶提神吧，手还没法端茶杯，手指一碰到其他东西，就是一阵呲牙咧嘴。
活了大半辈子，从来没遭过这么大的罪。
他肠子都悔青了。
要一早对人陆非客客气气的，不就没事了吗？
董山海偷偷看了陆非一眼。
陆非抱着小黑狗坐在椅子上，闭目养神。
晨光洒在他轮廓分明的侧脸，虽神色平静，却透出一股冷峻的气质。
董山海叹口气，回过头，眼巴巴地望着不远处的矿井。
一个小时。
两个小时。
董山海感觉自己都快坚持不住了，胡贵东三人终于满身泥土的回来了。
保镖背着一个背篓，看起来沉甸甸的装了不少东西。
“小胡，咋样，是不是找到了？”
董山海连忙迈着酸软无力的腿，迎了上去。
“找到一些，不知道算不算。”保镖把背篓放到地上，将盖在上面的白布揭开一角。
董山海朝里看了看。
里面大大小小，都是类似于人体的石块。
“陆掌柜，是这些吗？”他紧张地询问陆非。
陆非抱着小黑狗，慢慢走过来，看了看以后，道：“时间过去这么久，尸骨早就腐烂石化了，先试试吧。”
胡贵东擦着汗，道：“我们把凡是像人体的石块都弄出来了，宁愿有多余的，也不能有遗漏的不是。”
董山海有些动容，感激地道：“兄弟，辛苦你了。”
“董哥也说了是兄弟，客气什么？”胡贵东笑了笑，“陆掌柜，这些要怎么安葬？”
“找一块风水好的地方，最好离这里远一点。多弄点供品，多烧点纸钱，诚意要足。”
“明白了，我去办！”
胡贵东马上把骸骨装车。
“等等。”
陆非叫住他，指了指董山海。
“董老板一起去，戴着黄家村的平安牌，给骸骨磕头道歉，成功率会更大一些。”
“我去磕头道歉？”董山海愣了下。
“怎么，有问题吗？”
陆非微笑看向他。
“没问题，没问题！应该的！”董山海忙不迭地点头。
“那行，我先去安排，等找到了地方，再回来接你们。”
胡贵东不辞辛劳，忙前忙后，终于在天黑前找到一块合适的墓地。
骸骨装棺，上面放上一套寿衣，按照正规的流程下葬。
坟前摆上不少供品。
点香烧纸。
挂着两个巨大黑眼圈的董山海跪下来，冲着坟墓咚咚磕了三个响头，那叫一个诚恳。
“对不住啊，姑娘！我们先前不知道你的情况，这不，我们给你重新找了块风水宝地。”
“我给你磕头道歉了，求求你放过我们，冤有头债有主，你这也不是我们害的......”
磕完头。
那块平安牌从他的衣服里滑出来，落入火中，很快就烧了个干净。
陆非也上了一炷香。
“安息吧。”
青烟袅袅上升，香烛平稳燃烧。
“成了。”陆非放松笑道。
“什么成了？这事化解了？”董山海有些不敢相信地问道。
“没错，化解了。”
得到陆非的肯定，董山海疲惫的脸庞抽了抽，似乎想笑，紧接着两眼一闭，直挺挺地朝后栽去。
“董哥，董哥！你怎么了？”
胡贵东和保镖慌忙接住他，满脸紧张。
“陆掌柜，他这......”
还没问完，就听见董山海发出震天的呼噜声。
一天一夜没睡，他实在坚持不住了。
胡贵东不由得笑了。
随后，他就接到医院的电话。
“醒了！十几个工人全醒了，陆掌柜，你真是神了！”他激动万分，对陆非佩服得五体投地。
回去的路上，陆非让虎子开车，胡贵东也忙了一天一夜，该休息了。
回到矿场天已经黑了。
大家都缺觉，随意啃了点干粮，就各自休息了。
一夜平安。
陆非第二天起床的时候，已经是中午了。
董山海还在睡，睡觉的时候都抱着那块血玉。
血玉没了怨气，无法投射出美人的影子，但这种罕见的色泽和质地，仍不失为一块顶级好玉。
胡贵东早早起了床，给大家做好饭。
“胡哥，事情已经解决了，我们就不多待了，今天就回江城。”
“山里条件差，我就不多留你们。先让司机送你们回去，等这边处理好了，我们马上就把造谣的人给你抓到邪字号。”
饭后，陆非和虎子就上车了。
车子一圈一圈开出大山。
一路马不停蹄，终于回到江城。
陆非两人先洗了个痛快澡，然后好好睡上一觉，再出去大吃了一顿。
吃饱喝足，精神恢复。
陆非便给刘富贵电话。
“老刘，查得怎么样了？”
“小陆兄弟你们回来了？我弄清楚那对夫妻是咋回事了，我马上过来。”
刘富贵毫不含糊，挂了电话就往邪字号跑。
进门的时候，陆非已经泡好了茶。
“老刘，坐，慢慢说。”
刘富贵喘了几口粗气，顾不上喝茶，道：“其实那对夫妻没有恶意，谣言不是他们散布的，他们是想买神仙皮，但又害怕上当受骗，才一直蹲门外观察。”
“继续。”
“罪魁祸首，是那个网红冰冰！是她跟那对夫妻说，邪字号是黑店，让他们不要来买东西。”
刘富贵气得咬牙切齿。
“我找人查了，是她在网上散布咱们的谣言。”
“这网红真不是个好东西！自己买不成，就败坏我们的名声！不过我没打草惊蛇，等着你回来处理！”
陆非微微点头，喝着茶，神色间十分平静，道：“还有呢？”
“还有？”刘富贵挠了挠头，“哦，那对夫妻说还碰到一个大姐，那个大姐也说咱们邪字号不好......应该是凤姐。”
“就她们两个人，有那么大能量吗？谣言都传到江城外面去了。”陆非眯起眼睛。
刘富贵愣了愣，迷茫道：“那还有谁？”

第223章 饕餮偏财局
除了这两人，还有谁？
陆非也猜不出来。
他就一个当铺小老板，收收邪物，卖卖邪物，也没得罪过什么人。
“小陆兄弟，不管是什么人，都不能诋毁咱们邪字号。”刘富贵义愤填膺，“不过有个好消息，网上那些黑贴不知道被苏董压下去了，没翻出浪花。”
“苏董听说有人诋毁邪字号，气得不行，直接放话，谁敢说邪字号的坏话，就让谁在江城混不下去！”
“想不到这点小事，还麻烦到苏董了。”陆非有些意外，也很感激。
“邪字号这块金字招牌，不是几句谣言就能撼动的。”刘富贵用力地道。
“就算这样，也不能放过她们！我爹教育我不能打女人，但这两个女的忒过分了，买不成宝物就背后泼脏水，只有拳头才能教她们做人！”虎子撸起袖子。
“虎子，咱们是良民，怎么能干出上门打人这种事？而且，直接去问，她们怎么可能承认？”陆非却摇头道。
“总不能就这么算了吧？”虎子拳头捏得紧紧的。
“当然不是，会有人替咱们动手的。”陆非微笑道。
“谁啊？”刘富贵满是好奇。
说来话长，陆非懒得解释，就说了句到时候你就知道了。
“每回你都卖关子！”刘富贵好奇得心痒痒，逮着虎子问，最后给了一包华子，虎子才把收血玉的事告诉他。
“好家伙，这么好的玉得值多少钱啊？可惜了了，是活当，不是死当。”
刘富贵先是听得两眼放光，后面却是重重跺脚惋惜。
但对陆非来说，没什么好可惜的，那块玉也就值点钱而已，没什么特殊价值，他兴趣不大。
这一趟，他又不是没收获。
所经受的邪物又增加一个，而且还有人去跑腿揪人这档子事。
也就等了两天。
董山海和胡贵东就上门了。
不过，只有他们两个，没有别人。
说来也怪，玉中邪灵安息后，董山海破烂的手指一晚上就奇迹般的恢复了。
但是，两人今天皮肤通红，身上还起了不少小疙瘩，好像过敏了。
“陆掌柜，我一睡醒，马上就去找人，我找到乱说话的那人了，本来是要把人给你带过来的，但是遇到了怪事。”
董山海把礼品放在桌上，忙不迭地解释，生怕陆非误会。
“陆掌柜，这点我可以作证！我和董哥一起去找的人！”胡贵东跟着认真地说道。
“什么怪事？”陆非好奇起来。
“传谣言的那个人，叫朱金凤，人称凤姐。是个搞美容院的，我女朋友经常在那做脸，一来二去跟她熟了。”
“我矿场的事，女朋友也知道。”
“那天我给她打电话，她刚好在做脸，不知道怎么被凤姐听到了，凤姐说了很多邪字号的坏话，所以我才......”
董山海用力的解释。
“也怪我没弄清楚就......”
“董老板，这事已经翻篇了，直接说怪事。”陆非摆摆手道。
“我们到江城，第一时间就去凤姐的美容院找她，但怪的是，我一到她美容院的门口，气就全消了。”
“她们说什么，我们就信什么，被她们忽悠得做了几次spa，充了好多钱，完全忘了自己要干啥。”
“不光我，胡老弟也是！”
“胡老弟可是个正经人，从来不近女色，也被忽悠得团团转。不知道她们那用的什么按摩油，回家以后我们身上又红又痒，到处长疹子。”
董山海和胡贵东露出苦笑。
“我们也是没办法了，又怕陆掌柜等太久，所以想着赶紧过来先跟你说一声。”
“她们说什么就信什么，你们俩也不是那么容易被洗脑的人啊。”陆非也觉得很奇怪。
有些店铺为了推销，无所不用极其，但这两人好歹也是做生意的老板，哪有那么容易上当？
特别是胡贵东这种从不乱来的人。
“我们都觉得不对劲，一去那就跟被灌了迷魂汤一样，完全不听使唤了。陆掌柜，要不劳烦你走一趟，过去瞧瞧情况？”
董山海擦了擦汗，小心翼翼问道。
“行。”
陆非也想知道怎么回事，当下就跟两人去往凤姐的美容院。
车子停在斜对面。
车窗摇下。
陆非转头望向美容院，首先闻到一股隐隐的异香。
美容院装修得十分上档次，足有两层楼。
不时有女性客人进进出出，看起来生意非常火爆。
“这股香味有问题。”
陆非低声道。
“我们闻到这香味，就感觉脑子有点晕晕乎乎的。”董山海揉了揉鼻子，道。
“似乎是迷魂香。”
陆非微微眯了下眼睛，拿出手机，对着美容院的大厅拍了一张照片，然后放大查看。
只见前台后面，放着一张供桌，上面摆着一个金色的饕餮像。
饕餮张大嘴巴，对着大门，仿佛要把进门的每一位客人吞到肚子里。
“饕餮吞金，只进不出！”
陆非恍然大悟。
“这是一种十分厉害的偏财风水局，凡是进去的客人，不掏干净兜里的钱，绝对走不出大门。”
“先迷魂，再掏钱！”
“这凤姐真不是一般的贪心啊！”
“怪不得我们一去就不听使唤了！原来用的这种卑鄙手段！”董山海抠着身上的红疹子，又气又恨。
“我就说，美容院的按摩油那么差，我们皮糙肉厚的用了都过敏，那些女人们怎么受得了，却没有一个去找美容院的麻烦。原来，都被迷了魂儿了！她这才是真正的黑店啊！”胡贵东气愤道。
“老板，这肥婆心太黑了，我们可不能放过她！”虎子摩拳擦掌。
“她用这种缺德的方式吸金，偏财局一破，自然麻烦不断。”陆非轻蔑一笑。
“饕餮只进不出，吸金虽然厉害，但弱点也很明显，一块磁铁足以镇压。然后，再将朱砂涂抹在饕餮的眼睛上，偏财局自然就破了。”
董山海发愁道：“陆掌柜，方法是简单，但问题是我们一闻到香味就不听使唤了，没法把那些东西放过去。”
陆非笑道：“你去买一块臭豆腐，含在嘴里，保证你不受那迷魂香影响。”
“臭豆腐就行？”
董山海和胡贵东十分惊奇。
“越臭越好！”
“行，那我去试试！”
董山海为了表示诚意，要自己亲自去破偏财局。
买好所有物品后，他就将臭豆腐含在嘴里，深吸一口气，走进美容院。

第224章 社死的死
不一会。
董山海就做贼般鬼鬼祟祟跑出来。
“陆掌柜，真神了！我满鼻子都是臭豆腐味儿，一点没受那香味影响！趁她们不注意，悄悄把磁铁和朱砂都弄到饕餮上面了。”
“风水局已破，等着看好戏吧。”
陆非微微一笑。
众人兴奋地在车里等待。
还不到半小时，就听到美容院里传来混乱的吵闹声。
美容院好像炸开锅了一般。
这种迷魂香要配合风水局才能起效，风水局已破，被忽悠的顾客顿时就清醒过来。
她们知道自己上当受骗，个个愤怒难当，纷纷找凤姐算账。
凤姐不知道发生了什么，还想像平时一样忽悠人，直接被群情激愤的顾客揪头发，按着打。
里面吵翻了天，还有人动手砸店，把警方都惊动了。
不过，最后被逮捕的是凤姐。
因为她的美容院里用的都是伪劣产品。
美容院生意火爆，顾客中不乏有钱人家的太太，这些富太太发现自己上当受骗后，怎么会轻易饶了她？
恐怕她今后有的是苦头吃了！
“活该！”
众人都感觉十分痛快，仿佛出了一口恶气。
“陆掌柜，之前是我董山海有眼不识泰山，我在这里正式向你道歉，希望你大人不记小人过。”
陆非如此轻易就解决了那的风水局，董山海对他更加心服口服。
说好的赔礼道歉，必须说到做到。
并且，他动用自己所有关系，对外澄清了邪字号是黑店的谣言。
“董老板言重了，”
陆非拿出当票，请董山海签字。
美人血玉，活当。
办完手续，当票一式两份，董山海过意不去，还是给了陆非二十万手续费。
这点钱不算什么，但代表他的诚意。
凤姐解决了，那么接下来就轮到女网红冰冰了。
虽说，邪字号的名声没受到影响，反而因为苏家的撑腰，以及董山海的澄清又涨了一波名气。
但该算的账，还是要算。
虎子摩拳擦掌的要去找人，但陆非却气定神闲，说冰冰自己会送上门来。
果然。
没两天，冰冰就乔装打扮地走进了邪字号。
“陆掌柜，我前几天来过你不在，神仙皮你考虑得怎样了？今天也没有别的顾客，你想怎么卖，咱们可以敞开了谈。”
她一进门就脱下长长的防晒衫，露出布料很少的裙子，连前胸后腚都遮不住。
她的话说地挺有诚意，但虎子听了直犯恶心，连茶都没给她倒。
“冰冰小姐就这么想要这块皮？”陆非抬头淡淡看了她一眼。
“陆掌柜，我这张脸你是看过的，去医院修复太费时间，我真的很需要神仙皮。你就帮帮我吧，我会报答你的。”
冰冰凑近陆非，上半个身体压在柜台上。
“陆掌柜，钱是一方面。”
“其他的条件，不管什么，都可以。”
说着，她还摘掉了墨镜，露出妆容很浓的眼睛，对陆非眨了眨眼。
“真的什么都可以？”陆非露出笑容。
“当然了，什么都可以！”
冰冰的眼中闪过一抹窃喜，更加卖力地扭了扭腰肢，还特地强调了最后几个字。
“我想你去死，可以吗？”陆非笑得很和善。
“可......”
冰冰眼中的笑意瞬间凝固，惊愕地看了看陆非。
“陆掌柜，你什么意思？”
“冰冰小姐应该听得懂人话吧？”陆非拿起茶杯，慢悠悠地喝了一口。
冰冰眉头皱起，戴着美瞳的眼睛看了看陆非，声音冷了起来。
“陆掌柜，你要多少钱就直说！你也不看看，除了我，还有谁会买这种东西！”
“是吗？我还真想看看！”陆非放下茶杯。
“看你还能嘴硬到什么时候！”虎子冷笑着，打开店铺的门。
“进来吧！”
随即，一对衣着寒酸的夫妻，拘谨地走了进来。
看到他们，冰冰顿时大惊失色，慌张地戴上墨镜和帽子。
“陆掌柜，就是她！那天我们在门外碰到的人，就是她。是她告诉我们，你这里是黑店。”
夫妻俩对视一眼，鼓起勇气指认。
“你们认错人了。”冰冰连连后退，尽管戴着墨镜和口罩，还是用手挡着脸。
“陆掌柜，我们不会认错，就是这个声音。当时我们还很感激，以为她是为了我们好。”
“我们也没想到，她是骗子！”
“你个姑娘太可恨了！听说你还是个网红，你为什么要骗我们？”
“我家孩子的脸被开水烫了，我们到处求医问药，好不容易听说邪字号有宝物......”
“现在，陆掌柜不卖给我们了，都怪你！”
夫妻俩越说越激动，伸手去拉扯冰冰。
“你们认错了！”冰冰连防晒衫都没穿好，就往外面跑。
夫妻俩追了出去。
在街上拉扯之间，冰冰的帽子和口罩都掉了，那张难以言喻的丑陋面孔，一下子暴露在街道上。
“我靠！那女人的脸咋了？”
“那还是人的脸吗？”
瞬间，街上所有人的注意力都被她吸引。
“不要看！不许看！”
冰冰惊动地大叫着，双手掩住脸庞，跌跌撞撞地跑走了。
但还是有许多路人拍下了她的照片。
当天。
女网红冰冰毁容的新闻就登上了热搜。
社死，也是死。
她过去的种种黑料也被扒了出来，背刺朋友，霸凌同事等等，别说进军娱乐圈，连网红也做不成了。
人骨项链无差别吸引所有目光，她活在这些目光里，也死在这些目光里......
冰冰走后，那对夫妻回到邪字号，跪求陆非把神仙皮卖给他们。
“陆掌柜，求你救救我们的孩子吧。”
“你们出得起钱吗？”陆非表情平淡。
“要多少钱？”男人小心翼翼地问。
虎子道：“我们邪字号的宝物，至少也是六位数。”
“这么多......”夫妻窘迫地对视一眼，“我们手头只有几万块，可以先赊账吗？你放心，我们后半辈子做牛做马也会还钱......”
“邪字号概不赊账！”陆非一口回绝，“没有钱，可以拿邪物来交换！我是开门做生意，不是做慈善。看谁可怜就把东西卖给谁，这生意就没法做了。”
送走了这对夫妻，邪字号又恢复了往日的平静。
“目前所收邪物累积至12件。”
陆非在账本上做好记录，伸了个大大的懒腰。
“话说，大半个月都过去了，荆剑还没好吗？”
荆剑迟迟没有动静，不过陆非听到三味茶楼重新营业的消息。
“先去茶楼坐坐，打听一下灵隐协会。”

第225章 采阳补阴
背后诋毁邪字号的人，都受到了应有的惩罚。
邪字号的名誉并未受到什么影响，陆非也就将此事翻篇了。
米养百种人，开门做生意当然什么人都会遇上，要是个个都生气，那这日子还过不过了？
邪字号照常营业。
闲了两天，荆剑那边还是迟迟没有动静，陆非也不能啥事都不做光等他。
正好红姐发来消息，三味茶楼恢复营业了，让陆非一定过去，有好事情。
那就过去坐坐吧。
陆非简单收拾了下，带上小黑狗，虎子开车，去往三味茶楼。
他现在认识的玄门中人不多，想要打听灵隐协会，自然还是去这种玄门中人聚集的地方比较好。
更何况，红姐特地给他发来消息，让他今天一定要去喝茶，有好事情。
到了才发现，今日的三味茶楼分外热闹，七八张桌子都快坐满了。
“红姐，你关门这半个月，老朱我想喝茶都没地方了。”
“红姐这么多年从没关过门，是不是碰到什么事了？给我们大家伙说一声，大家一起帮你想办法。”
“是啊，红姐什么都不说，太见外了！”
众人都对红姐关门的原因十分好奇。
但不管怎么问，红姐只是笑而不答。
“各位朋友如此赏光，我红叶怎么能毫无表示？今日每桌送茶点一份！”
她像只花蝴蝶一样穿梭在各个桌子间，热情招呼客人。
“红姐，生意兴隆啊。”
陆非抱着小黑狗走进茶楼。
“小陆掌柜，你可算到了，专门给你留着桌子呢。”红姐亲热地上前迎接。
陆非二人顿时感觉香风扑面。
红姐穿着紧身的绣花旗袍，曼妙的身段展露无遗。
金项链金手镯，整个人容光焕发，皮肤比以前更加紧致细嫩，好像重新充过电似的。
虎子都快看呆了。
“几天不见，红姐越来越漂亮了。”
陆非不是在奉承，而是真有这种感觉。
“你这张小嘴，也越来越会哄人了！姐姐喜欢！快过来坐，今天有上好的龙井。”
红姐用手抚了抚脸，笑得合不拢嘴，看到陆非怀中的小黑狗，妩媚的眼睛顿时一亮，把小黑狗抱了过去。
“哟，哪来的小狗，这么可爱！”
小黑狗使劲地摇尾卖萌，在她胸前拱了又拱，逗得她咯咯直笑。
“你这小东西，真调皮！”
玩了一会，她才把小黑狗放下，亲自去给陆非沏茶。
她对陆非亲昵的态度，引得茶楼其他人一阵羡慕嫉妒。
“这年轻人什么来头？我在红姐这喝了几年的茶了，也不见她对我如此热情。”
“不就一个小白脸吗，红姐至于乐成那样？想当初，我老朱年轻的时候，也是一表人才。”
“被红姐看上未必是什么好事！难道你们没听说过，她能保持青春漂亮，是因为她能采阳补阴......”
“真的假的？能被她采一回，也值了。”
“就你这老身板，经得住几回采？人家红姐要采，也是挑年轻力壮的，选你个老帮菜干啥？”
“我看那个年轻人也不壮啊，斯斯文文像个书生......”
“我觉得不简单，年纪轻轻不卑不亢的，你没看那身气势很沉稳吗......”
众人好奇地目光，纷纷落到陆非身上。
陆非转过头，大大方方迎上这些打量的目光，报以微笑。
众人一愣，有些尴尬，礼貌地点了下头，收回目光。
这些人里面竟然还有两个熟人。
天元道长和苦灯和尚。
两人本来聊得挺开心的，陆非进来后就再没说过一句话。
众人又议论起了别的事情。
“对了，你们知道那个邪字号吗？”
“我听说，前两天有人说那家当铺的坏话，结果一个进了局子，一个被彻底封杀。”
“这事江湖上都传遍了！那家当铺现在是陆青玄的孙子在管理，想不到，这小子挺厉害啊。”
“这才开业多久，据说已经收了不少邪物，还有苏家这种有钱人给他撑腰！”
“这些都不算什么，你们知道冯神婆是怎么消失的吧？”
“怎么？”
“我听知情人说，冯神婆去了一趟邪字号赎东西，结果东西没赎回来，人不见了。”
“嘶——”
众人倒吸一口凉气。
“这小子，有点狠啊！”
“我还说什么时候去那家当铺瞧瞧，看有没有宝物捡个漏。”
“想捡漏？我看你是太天真了，人家再不济也是陆青玄的传人，邪字号从古至今开了多少年了，能没点底蕴？”
“切！说得那么玄乎，一个初出茅庐的小子，就算有点家底，又能厉害到哪里去？”
“他爷爷连灵隐协会都没进，我看都是吹出来的，对付几个普通人算个球本事......”
“啥时候我倒要去那家当铺瞧瞧，看那小子到底有几斤几两......”
众人议论纷纷。
天元和苦灯格外沉默。
陆非面带微笑，安静地听着，并不生气。
他和玄门中人接触得少，并不知道现在江湖上是怎么看待邪字号的。
今天一听，感觉很有意思。
虎子满脸戏谑，心说要是这些人知道，坐在这的就是邪字号的掌柜，会是什么心情？
不久。
红姐端着茶和点心回来，带来阵阵香风。
“小陆掌柜，尝尝姐姐的新茶怎么样？”
“红姐这里的茶，当然是最好的。”陆非喝了一口，唇齿留香，毫不吝啬自己的夸赞。
“你这张嘴啊，姐姐我真是喜欢死了！”红姐笑颜如花，亲热地拉着陆非的手，“姐姐很长时间都不会再关门了，你一定常来，姐姐给你打折。”
“红姐不嫌我烦就行，话说回来，今天到底有什么好事，这么热闹？”陆非露出好奇表情。
三味茶楼很少有坐满的时候，今天人满为患，似乎有事发生。
“你再坐一会，很快人就到齐了。”
“人到齐？”
红姐笑眯眯指向位置最好的那张桌子：“那张桌子是留给段老的，今天他和灵隐协会的人要来。”
灵隐协会？
陆非眼睛一亮。
太好了。
真是瞌睡来了送枕头！
“灵隐协会每年这个时候都会招新人，通过我们三味茶楼发布消息，只要通过他们的考验就能进。你加加油，肯定能进，姐姐看好你哦！”
红姐冲陆非挤了挤眼睛。

第226章 左撇子出现了
“红姐都这么说了，我一定要试试。”
陆非笑着点头。
他正愁没地方打听灵隐协会，结果，这协会自己送上门了。
约莫半个小时。
段天奎带着他的小孙女，和三个气势不俗的人走进了茶楼。
“不好意思，各位，久等了。”
段天奎向众人拱手，见到陆非也在，顿时露出亲切而慈祥的微笑，冲他点了点头。
段灵月更是高兴，蹦蹦跳跳地跑过去，白白嫩嫩的包子脸上满是惊喜。
“陆非哥哥，你什么时候到的？”
“刚到不久，想吃什么点心，我请你。”陆非也笑了起来，这小丫头十分可爱，看见她心情就好。
“红姐姐做的点心我都喜欢，谢谢陆非哥哥！”
段灵月开心笑着，直接在陆非的桌子坐下了。
其他人顿时有些傻眼。
“他到底是什么人啊，和段老关系这么好？”
“难道是哪个大宗门的弟子？”
他们小声地猜测，陆非只当没听见，好奇地打量着和段天奎一起走进来的三人。
两男一女。
女的三十左右，一身黑衣，冷若冰霜，都不正眼看茶楼里这些人，好像谁都欠她五百万似的。
其中一个男的，四十左右，戴着一副金丝眼镜。
穿着一看就很贵的白衬衫，身形修长面容和善，像一个博学多才的老师，成熟而儒雅。
另一个男的截然相反，面目粗犷，长着一把大胡子。
比虎子还高还壮，浑身肌肉像石头般隆起，看起来很不好惹。
三人中看起来最无害的，便是那位儒雅男子。
但陆非知道，实际上，这儒雅男子才是三人中的核心人物。
冷脸女和高壮男，都有意无意地围绕着他。
“各位道友静一静。”
段天奎面带笑容，环视茶楼里的众人，声音不大，但所有都自觉地安静下来，目光齐刷刷停在这位老者身上。
“大家都知道，玄门江湖，奇人异士虽多，但却散落在江湖各处。”
“正所谓，众人拾柴火焰高，为了将大家凝聚起来，互帮互助。灵隐协会每年都会向江湖敞开大门，今年自然也不例外。”
“还是老规矩，只要修出法力者，不论身份背景，均可报名。”
“各位若有意向，就到徐副会长这里报名。凡是符合资格的道友，今日的茶水点心，由灵隐协会买单。”
他的话一说完，茶楼里就响起热烈掌声。
这些玄门中人十分兴奋，个个摩拳擦掌，蜂拥到段天奎那一桌去报名。
天元和苦灯也在其中。
那位戴金丝眼镜的儒雅男子，正是徐副会长。
他笑容温和，耐心而从容地接待每一个报名者。
而冷脸女和高壮男，则在旁边维持秩序。
陆非坐在自己的桌子上，不紧不慢地喝着茶，吃着小点心。
“陆非哥哥，你不去报名吗？”
“报名没有人数限制，先报后报都是一样，不用去挤。”
“这倒也是，不知道他们急什么，又不是谁先报名，谁就能进的。”段灵月点点头，将一块小点心塞进嘴里。
腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠。
不过，段天奎背着手，缓步走了过来。
“陆小友，怎么，你不打算加入灵隐协会吗？你爷爷对这些事虽然没有兴趣，但时代毕竟已经变了。就算是玄门江湖，也讲究人脉资源。”
“段爷爷，我打算试试的。只不过现在人太多了，我等下再去报名。”陆非起身解释。
“那你不用过去了，我跟徐副会长打声招呼，把你的名字报上就成。你们邪字号愿意加入，灵隐协会欢迎还来不及。”
段天奎说着就回去，在徐副会长旁边低语了几句。
徐副会长抬头，视线越过众人，望着陆非微微打量。
陆非对他点点头，他也随之露出友好的微笑，然后低头，拿起笔在名单上记下陆非的名字。
陆非的眉头猛然一跳。
他注意到，徐副会长写字用的是左手。
左撇子！
能成为玄门协会的副会长，此人的修为定然非同小可。
他会是和爷爷在阴间见面的人吗？
陆非端起茶喝了几口，稳住自己震动的心神，不让自己的面色有所波动，引起别人的怀疑。
只是左撇子而已，不代表什么。
还需要更多的线索。
喝完茶，他的心绪恢复如常，抬起头不动声色打量那位徐副会长。
此人长了一副好脾气的面孔，始终保持着笑容，在玄门中的知名度应该很高，每个前去报名的人都对他十分尊敬。
闹哄哄一阵后，茶楼里的人终于报完名。
每个人脸上都美滋滋的。
就算没通过考验，也不亏，还能白喝一顿茶。
陆非心说，这灵隐协会挺有实力，红姐这里的茶可不便宜，能请所有人喝茶。
“大家都报过名了吧？”
“今年不错，一共有十二位道友报名。今日请大家吃好喝好，考验的内容将在一周后通知大家。”
徐副会长看了眼时间，将资料收好，对众人笑了笑，准备离开。
“等等......请等一等。”
就在这时，门外，传来一道焦急的声音。
紧接着，一个白衣男子满头大汗的跑了进来，手撑着桌子，喘得上气不接下气。
“我，我要报名！”
陆非和虎子面露惊讶：“荆剑？！”
“这位道友，抱歉，我们的报名时间已经结束了，请明年尽早。”徐副会长客气地对他摆了摆手。
“结束了？我看到消息，已经用最快的速度赶过来...... ”荆剑脸色大震，急道：“徐副会长，能不能通融一下......”
“抱歉，规矩就是规矩，给你额外融通是对其他人的不公平......”
徐副会长露出为难的表情。
“这家伙，吃屎都赶不上热乎的！”陆非摇了摇头，站起来说道：“徐副会长，荆剑他和我一起的，我们刚才一起报的名。”
“一起报名？”徐副会长微微愣了下，看向段天奎。
段天奎对他点点头。
“既然如此，那便没有错过时间，请留意考验通知。”徐副会长不再深究，带着人大步离开。
荆剑擦着汗，感激走到陆非那边。
“陆非，谢谢你！”
陆非瞪了他一眼：“你这家伙怎么回事？那么久没消息，我还以为你已经挂了！”
荆剑摆摆手，满脸苦笑。
“你还别说，我真的差点就挂了！我......”

第227章 僵尸传说
“怎么说？”
陆非睁大眼睛上下打量荆剑，把他拉到一边，压低声音：“你是不是吸收不了鱼妖内丹？”
“太难了！”
荆剑长长叹气，满是苦涩。
“我回去那天晚上就开始吸收内丹的力量，当时就差点被呛死，晕了好几天才醒过来。”
“等身体恢复，我除了吃饭睡觉，时时刻刻都在努力，拼死拼活到现在，也才吸收了一半！”
陆非见他没有大事，便放心下来，冷哼道：“就算这样，你也该跟我说一声。我给你发了那么多消息，你一条也没回，几个意思？”
“我不是故意的，我天天关在房里，不知道过了多长时间也没功夫看手机......今天灵隐会招新的消息，还是墨师傅托人告诉我的，不然我还在屋里呢。”
荆剑抱歉地笑笑，又看了看陆非。
“看你这样子，应该已经吸收完那颗小内丹了？你花了多长时间，顺利吗？”
“挺顺利的，时间嘛......”陆非见他一脸辛苦的模样，都不忍心说真话，“也就花了那么几天吧......这些都不是重点！”
“既然你出来了，走，跟我去大阴山，摘棺材菌！”
“现在？咱们不是才报名，不是应该准备考验吗......”荆剑愣道。
“还有一个星期的时间才发通知，足够去大阴山走一趟了。就算摘不到棺材菌，先去探探路也好！我都等你多长时间了，这事没商量！”
这事已经拖了很久了，陆非是一天也不想多等，不容荆剑拒绝，说完就去向段天奎道谢。
“段爷爷，今天多亏有你帮忙，我朋友才没有错过报名。”
“多谢段老前辈！”荆剑连忙鞠躬道谢。
“举手之劳而已，想不到你们竟然成了朋友，还要一起加入灵隐协会。”段天奎看着荆剑直笑。
“现在不会再说我老头子坑人这种话了吧？”
“是我想错了，我给老前辈道歉！”荆剑不好意思地挠了挠头。
“小事一桩，既然都要加入灵隐协会，以后大家都是道友了，来，坐下喝茶。”段天奎大方地摆手。
段灵月挪了挪椅子，给陆非让出位置来。
陆非三人相继坐下，大家围着一张茶桌，倒也不算挤。
茶楼其他人看陆非的眼神更不对劲了。
“看吧，我就说这家伙是个关系户！”
“他到底是哪家的，关系这么硬？”
“万一人家是个年轻高手呢？没点本事，能入段老的法眼？”
“拉倒吧你，要真是少年天才，不早就名动江湖了！我们能不认识吗？”
众人议论纷纷，眼神十分复杂。
陆非并不在意，只当没听见，拿起茶壶给段天奎倒倒茶。
“段爷爷，我想再拜托你一件事。”
“说拜托就太见外了，尽管开口。”
“我们打算去一趟大阴山，摘棺材菌。你能不能给我们具体讲讲大阴山的情况，棺材菌位于山里的哪个位置？”
“你们要去大阴山了？”段天奎微微诧异，不过很快就平静下来，眼神中透着欣赏，“也是，你能拿下抚仙湖的鱼妖，定然也能采到棺材菌。”
“不过，大阴山里有僵尸出没，还是大意不得！”
“正是这样，所以才来请问段爷爷。”陆非面色诚恳。
消息本来就是段天奎告诉自己的，这老爷子肯定知道不少内情。
“其实大阴山有僵尸和棺材菌的消息，是我一位老友带出来的。”段天奎喝了口茶，缓缓讲了起来。
“我那位老友是个老医生，去年带着徒儿去大阴山寻找药材，不小心迷了路，被迫在山中过夜。”
“他们找到一间破庙留宿，半夜，一只僵尸突然闯了进来。”
“他的徒儿为了救他，硬生生被僵尸扯去一条胳膊。”
“幸好，我那老友知道山中邪祟多，带了灵符在身上，关键时刻打跑了僵尸。”
“天一亮，他们就离开破庙，在山中转了许久终于碰到上山的村民，是村民带路，他们才走出大阴山。”
“我那老友十分自责，徒儿的命是保住了，但他再厉害，也没办法让徒儿断掉的胳膊再生。”
段天奎微微叹了口气。
“那僵尸已经成了气候，不是那么容易对付的。我老友那张灵符，出自一位得道的老天师之手，法力深厚，也只是将僵尸吓走而已。”
“大阴山这种古老山区，邪祟鬼怪不少。陆小友，你们要进山，还需多多准备，切莫冲动行事。”
听到这，陆非心中庆幸，幸好自己找段天奎多问了几句。
不然什么都不知道，冒冒失失进山。
“段爷爷，那棺材菌又在何处呢？”
“棺材菌就在破庙附近，我那老友就是被棺材菌吸引，才找到的破庙。可惜，他最终一朵也没有带走。”段天奎回道。
“这是为什么？”陆非不禁奇怪。
“和僵尸拼命的时候，全部弄坏了，包括他们辛苦采到的药材。我那老友因为这事，难过了许久。”
段天奎看了看陆非，又道：“小陆，如果你们真要去的话，我也想拜托你一件事。”
“段爷爷请说。”
“如果情况允许，我想请你帮忙采几味药材，算是弥补我那位老友心中的遗憾。”
“当然没问题！”
陆非毫不犹豫。
人和人之间的关系是相互的，这位老爷子诚心诚意对自己，自己当然也会诚心诚意对他。
“小陆，切记，不要逞强。无论什么情况，性命才是最重要的。”
段天奎写好药材的名字，让小孙女加了陆非的微信，把药材的图片发过去，又认真叮嘱了一番。
“另外，七天后，多留意灵隐会的通知，提前把时间空出来。能加入协会，对你和邪字号都有好处。”
“多谢段爷爷，我们一定小心行事。回来再请段爷爷喝茶，请灵月妹妹吃好吃的。”
“好，我们等着你。”段天奎笑着点头。
段灵月抬起头，圆圆的眼睛亮晶晶的，充满关切：“陆非哥哥，只要你们能平安回来，我请你们吃都行！”
“好，就冲这句话，我们也要快些回来！”
大家都笑了。

第228章 鬼绊脚
告别段天奎爷孙俩，和红姐打过招呼，陆非三人匆匆离开茶楼。
“陆非，大阴山里太凶险，我们再着急也得准备一下吧？”荆剑是临时从家里跑出来，脸也没洗，衣服也没换。
“这还用你说，你赶紧回去准备，明天一早出发。”陆非说着就要走。
“等一下，能不能借我二十块钱坐车？”
“夺少？”
“出来的太着急，忘带钱了。”
荆剑挠了挠油腻的头发。
“那你是怎么过来的？”
“用跑的。”
“6！”陆非翻了个白眼，抽了一百块给他，“不用还了！”
回到邪字号。
陆非就马不停蹄准备起来。
既然对付僵尸，自然要准备相应的克制之物，墨斗糯米这些东西少不了。
另外，因为是进山，所以又临时买了冲锋衣和登山包这些装备，还有干粮和水也要准备充足。
林林总总，放了一后备箱。
翌日清晨。
荆剑就嘎吱嘎吱开着他的神车过来了。
“荆兄，你的车还有必要开吗！我怕还没到大阴山，七天就已经过去了。”陆非直接将他拽出来，塞进自己的车里。
“等等，我还没锁车。”
荆剑放好自己的东西，拿着钥匙下去。
车门有点错位，合不上，他竟然在门上装了一把挂锁。
“你真特娘的是个人才！”虎子下巴都快落地上，“就你这破车，还有锁的必要吗？”
“好歹也是四个轮子，怎么就没人稀罕了？”
荆剑锁好车，回到宽敞的黑色越野里，摸了摸柔软舒适的真皮座椅。
“陆非，你这车挺不错的，比我那辆好一点点。”
“你确实是好一点点？”陆非睁大眼睛。
“我那辆车外观是旧了点，配置是简单了点，但是皮实耐用啊，上山下水都没问题......”
“你喜欢就好！不过你下次开车出门，别说我认识你。”
陆非一摆手。
“虎子，出发！”
虎子脚踩油门。
黑色越野轰鸣着驶出古玩街，迅速离开城区，朝着远处那一片连绵起伏的大山驶去。
陆非把小黑狗放到旁边，拿出提前打印好的地图，查看大阴山的地形。
“段爷爷的朋友是走进一片山谷后才迷路的，迷路后，无意中发现了棺材菌和破庙。”
他用记号笔，在地图上圈圈点点。
“我们从这里出发，山谷大概在这一片......”
荆剑一边听着，一边用红布擦拭着他的桃木剑，神情认真。
他的桃木剑在对付阴犬的时候断过一次，被墨大师接好，中间用一块金属固定。
看起来还挺特别的。
昨天，他还特地厚着脸皮去求墨大师，在中间的金属上，刻下一道雷符，增加桃木剑的威力。
一路疾驰。
虎子的车技让人放心，用了大半天的时间，就赶到了大阴山附近。
山中没有公路。
他们吃了点东西，便带好装备，徒步进山。
此时已近黄昏。
夕阳晕染，天色渐暗。
更衬托得这座古老的大山，幽静而神秘。
“陆非，天快黑了，现在进山会不会太冒险了点？”荆剑望了望天空，露出一抹担忧。
“棺材菌日落而生，日出而灭！这玩意只有晚上才长出来，一见阳光就化水了，要采摘只能晚上进山。”
陆非摊了摊手。
“不过，我们这趟主要是探路，大家不用太冒险。”
三人背上包，逆着夕阳走向大山。
小黑狗跟在陆非的脚边，一路走，一路闻，一路标记号。
有这只小灵犬在，就没那么容易迷路了。
茂密的植物将三人的身影逐渐包裹。
到处都是参天古木，遮天蔽日。
空气潮湿而阴凉。
放眼望去，四面八方全是一个样，怪不得那么容易迷路。
陆非停下来，看了看地图，拿出指南针找准方向，才继续往前走。
“对了，大家记得留意这些草药，碰到了就采下来。”
他把草药的图片发给虎子和荆剑。
“明白。”
大家深一脚浅一脚，在山中小心穿行。
小黑狗紧紧跟在陆非的脚边，绝不超过三米。这小家伙也知道，深山老林不是它撒欢的地方。
天空很快暗了下来，林间升起薄薄的雾气。
到处一片死寂，只有三人的脚步声微微回荡。
他们打开手电，步伐更加谨慎，沿途留下记号。
每隔一段距离，陆非就让虎子洒下一些香灰，目前还算顺利，没有碰到鬼打墙。
不过，越往山里走，指南针就抖动的越厉害。
大约走了两个小时后，针头猛地一颤，竟然诡异地平静下来，直直指向陆非他们的后方。
“什么情况？后面是来时的路啊！”
陆非拍了拍指南针，调整角度，针头依然死死指着后面。
这东西乱指，或者彻底坏了，陆非都能接受，可偏偏指向来时的路，实在让人摸不着头脑。
难不成，他们从进山就走错了方向？
“不能够吧，我们这一路没有绕过圈子。”荆剑抬起手电照了照四周，没有发现做过标记的大树。
于是，凑到陆非跟前看了看指南针。
“这玩意指定是坏了！在这种深山老林，这种东西寻常工具作用就不大。”
“但愿吧，再往前走走看，如果不对劲就先不要冒险了。”
陆非微微皱眉，将指南针收起来。
四周黑漆漆的，没有一点虫鸣鸟叫，大家也不知道走到哪了，只能硬着头皮继续往前。
走着走着。
虎子突然一个趔趄，差点跌倒。
“啥玩意绊我一下？”
他把手电朝地下照去，只看到枯枝和落叶。
“树枝么？”没发现什么异常，他狐疑地继续向前走。
可还没走几步，突然又感觉腿边有东西，整个人不受控制朝前扑去，差点把前面的荆剑扑倒在地。
“虎子，你咋回事？”
“怎么了？”
陆非也回过头来。
“老板，地上有东西！”虎子重新站稳，忙不迭把手电照脚下照去，可除了枯枝，还是什么都没有。
“奇怪！我明明就感觉有东西在绊我。”他满脸狐疑。
“山里脏东西多，小心着点。”
在这种地方，陆非可不会觉得虎子弄错了，他警惕起来，打着手电在四周一圈仔细查看。
小黑狗耸动着鼻头，认真地闻来闻去，忽然对着地上汪汪直叫。
“有发现！”
陆非赶忙把手电照过去。
只见光影晃动间，地上有根枯枝飞快地缩进泥土里。

第229章 地下的邪祟
枯枝的速度非常快。
等手电全部照过去的时候，那东西已经不见了。
“什么玩意？”
大家都没看清楚，对视一眼，走到枯枝消失的地方，拿起手电对准这里。
几束光芒汇在一起，地面的情况变得清晰。
陆非眯起眼睛，发现这里的泥土比别处稍微松动些，就像里面有虫子爬过似的。
“有东西！挖！”
陆非当机立断。
不把这古怪的玩意解决掉，肯定还会跟着他们捣乱。
最起码，要弄清楚是什么。
虎子马上放下沉甸甸的登山包，拿出一个折叠的小铲子，打开对着地面用力挖掘起来。
而陆非和荆剑则握着各自的法器，小心戒备。
小黑狗靠在陆非脚边，小眼睛乌黑有神，紧紧盯着地面。
虎子向下挖了几寸，一根枯树枝般的东西陡然出现在手电光下。
“就是这玩意，动手！”
虎子和荆剑第一时间挥出法器。
但那东西反应相当快，嗖的一下钻进土里，瞬间又消失不见了。
旁边有泥土微微松动隆起。
虎子连忙对着那里下铲，可他挖的速度，根本赶不上这怪东西移动的速度。
这玩意在土里，就像鱼儿在水里一样毫无阻碍，跟他们玩起了打地鼠。
一通忙活下来，虎子满头大汗，却连那怪东西的毛都没碰着。
“这到底啥玩意？”
虎子用手撑着铲子，气喘吁吁，十分恼火地瞪着地面的土坑。
“大山里怪东西多，莫非是某种精怪？”荆剑摸着下巴猜测道，“看着像树枝，肯定是树精，陆非你觉得呢？”
“树精会从地底下冒出来吗？”陆非觉得不太对，“大山里未知的东西多，要想弄清楚是什么玩意，要能逮住才行。”
“可这东西钻来钻去，根本抓不住啊。”虎子犯愁。
“要不先别管了，我看这玩意也不是很厉害，大不了就是走路的时候注意着点。”荆剑道。
陆非想了想，一直耗在这也不是个事。
“也行，我们先试试看，如果这玩意不跟了，那就无所谓。还跟着咱们，就必须想办法弄掉！”
三人收了东西，带着小黑狗，继续向大山深处走。
这回他们走得慢，小心留意脚下。
没走几步，就感觉脚边有东西冒出来，低头去看，那东西马上缩回土里。
如此反反复复，好像有意跟他们过不去似的，简直让人抓狂。
“不行，这路没法走了！”虎子气得把背包往地上一丢，又拿起铲子，“虎爷我就不信了，还拿这个脏东西没办法了？”
这玩意是没什么威胁力，但烦人啊。
“陆非，这玩意能不能用火烧？要不咱们点把火，等那玩意一出来就把它烧了算了！”就连荆剑也受不了了，烦躁地嚷嚷。
“在山里点火，我看你是想吃国家饭了！”陆非白了他一眼，拿出雷击枣木棍，“虎子，开挖，再试试。”
“好！”
虎子朝着泥土有轻微隆起的地方动铲。
没挖几下，那枯枝般的东西再次出现。
“出来了！”
陆非和荆剑用最快的速度动手，可还是慢了一步。
如此反复试了几次。
虎子和荆剑急得直跺脚。
但陆非却有所发现，在背包里扒拉几下，拿出一瓶公鸡血。
“别用法器了，用这个。这玩意在有东西靠近时才会钻土，我们用法器始终慢一步，但液体就不一样了。”
“虎子你继续挖，等那东西一出来，我马上把鸡血洒出去。”
“好！”
荆剑收起桃木剑，拿着两个手电照明。
虎子朝着泥土有隆起的地方动铲。
陆非拧开瓶盖，拿着鸡血严阵以待。
挖了几处过后，那枯树枝般的东西，终于再次现身。
“老板！”
不用虎子喊，陆非手里的公鸡血已第一时间泼了过去。
等枯枝感知到有东西袭来的时候，已经慢了一步，血点子溅到了上面。
呲的一声。
顿时有黑烟冒起，枯枝颤抖着扭动起来，没办法再钻土了。
“虎子，快把这玩意挖出来！”
虎子连忙挥舞铲子，将枯枝从土里挖出。
陆非又泼了一些公鸡血过去。
枯枝挣扎几下，很快就不动了。
黑烟散去，哪里还有什么枯树枝，而是一只人的手掌！
表皮又脏又破，露出里面的森森白骨，散发出一股腐烂的臭味。
“咋变成人手了？”
三人都是一愣。
要不是手掌上面沾着血，虎子都以为自己挖错了。
“可能是土里的某种鬼物，跟水鬼一个意思。”陆非猜测。
“这玩意死了吗？”
荆剑拿出桃木剑，对着腐烂的手掌戳了戳，没有动静。
确定这邪祟已经死得透透的了，三人都微微松了口气。
“不管它是啥，解决了就成！这下能放心赶路了......”
但就在这时。
小黑狗突然对着虎子后面，汪汪大叫起来，声音十分急促。
“怎么了？”
陆非把手电照过去，顿时大吃一惊。
虎子的背包，竟然在诡异地自己移动！
“我去！背包成精了？！”虎子震惊大喊。
“不是背包成精，是有东西拉着背包！赶紧拉回来！”陆非很快反应过来，拔腿冲上前去。
虎子的背包最重，里面有用的东西不少，可不能弄丢了。
荆剑紧随其后。
背包移动的速度相当快，手电晃动间，陆非看到一条细细的长影缠绕在背包上，拖拽着背包朝远处移动。
几个箭步冲上去，陆非一把抓住背包带子，拖住背包。
没想到那不知是蛇还是藤蔓的长影，力气非常大，竟然拽着陆非一起移动。
“快来帮忙！”
荆剑随后赶到，和陆非一起抓住背包。
两人顿住脚步，身体后仰，使出全身力气，拽着不松手。
小黑狗咬住荆剑的衣服，也跟着使劲。
大家齐心协力，总算拖住了背包移动的速度，和那长影相持不下。
“虎子！”
随着陆非一声大喝，虎子冲上前来，高举铲子对着那细细的长影，狠狠劈砍下去。
嘭的一声。
长影向下弹了一弹，竟然没断。
“这么结实？”
虎子都惊了，再看那长影，黑色的细细一条，像枯萎的藤条。
“虎子，用鬼头刀！”

第230章 树上的呼救
枯萎的藤条哪来这么大的力气？
被陆非一提醒，虎子也反应过来。
丢掉铲子，从背包里拔出鬼头刀，铆足劲朝着藤条砍去。
藤条啪的一声断开。
陆非和荆剑重心不稳，向后栽倒在地。
“老板！”
断了的藤条扭曲着缩回黑暗里，虎子顾不上去追，连忙把陆非扶起来。
“我们没事。”
陆非把手电照向前方，藤条已经不见了，地面上留下一截细绳般的枯枝。
虎子用鬼头刀一劈就碎了，像干柴似的。
“这又是啥玩意？”
“谁知道啊，这山里脏东西也忒多了吧。”荆剑摇头，不安地环视四周，谨防再冒出来什么东西搞偷袭。
陆非检查了下背包，还好小黑狗发现的及时，背包完好无损，里面的东西也没丢。
“小黑真棒！”
“汪汪！”
陆非揉了揉小黑狗毛茸茸的脑袋，把背包丢给虎子。
“背好了，里面的东西不能丢。”
“知道了老板，我会加倍小心的！”虎子把铲子捡起来收好，鬼头大刀就握在手中。
戒备了一会，四周风平浪静，暂时没有新的邪物出现。
经过这番折腾，再加上在山里走了许久，大家都有点累，干脆找了个背风的地方，坐下来休息。
山中空气寒凉，还好大家都穿着防风的冲锋衣，不然还真顶不住。
手电搁在旁边照明。
三人拿出干粮和水，补充体力。
嚼着牛肉干，喝着牛奶，肚子里有了货，精神都跟着好了很多。
小黑狗也有自己的狗粮吃。
陆非环视四周。
山中没有光源，黑夜像墨一样浓稠，伸手不见五指。
方向被邪物打乱，这下更不知道在什么地方了。
“本来是为了赶时间，连夜进山。但山里邪祟太多了，实在不行就在此处过夜，等到天亮再继续找......”
陆非正思索着。
一阵山风吹来，隐隐约约带来几声奇怪的叫声。
“什么声音？”
大家不约而同，停下手里的动作。
小黑狗竖起两只耳朵。
凝神细听。
那好像是人的声音，在喊着什么。
“救......命......救命......”
深山老林，哪来的人？
虎子和荆剑的汗毛，一下子竖了起来，用最快的速度拿起自己的法器。
“特么的，还让不让人清净了！”
陆非听了一会。
那声音断断续续，虽然听起来隔着一定距离，但在死寂的山林里显得格外清晰。
“不会真有人吧？”
小黑狗却没有叫，而是一个劲的望着声音传来地方向。
“如果真是邪祟，小黑应该会预警，要不我们过去瞧瞧？是邪祟也不怕，打得过就收，打不过就跑。但万一，真是个人呢？”陆非提议。
虎子和荆剑都是个没主意的，全听陆非安排。
三人几口吃完干粮，背上包，提着手电，朝着声音传来的方向摸了过去。
路上小心翼翼，没再遇到什么邪祟。
呼喊声越来越清晰。
“救命——”
“有没有人啊，救救我——”
“救命啊——”
声音就在前面不远处，好像是从一棵大树上传过来的。
“听着还真像人的声音。”
三人停下脚步，谨慎地朝那边张望。
兴许是手电照过去的原因，那声音顿时激动起来。
“是不是有人过来了？”
“我看到光了。”
“救救我！求你们，救救我！”
这反应不像邪祟。
三人不由得惊奇地对视一眼。
除了他们，还真有人往深山老林里边跑？
陆非上前几步，对着那个方向大声询问：“你是谁？”
“救救我！”
那声音更加激动了。
“我是这边的守山人，上山巡视的时候不小心被困住了！你们是什么人，怎么会跑到大山里边来？”
守山人？
倒是真有这个可能。
守山人是一种很特殊的职业。
除了国家的护林员外，还有一种自发的守山人。
这类人多是大山附近的山民，祖祖辈辈居住在山中，自愿守护山林的平安，很值得尊敬。
“如果真是人，那必须得救！更何况是守山人！”
“当然！修道之人怎能见死不救？”
“那就过去瞧瞧！就算有问题，咱们三个人，还怕他一个了？”
三人商量过后，迈步朝大树走去。
“我们是进山来采药的，你在哪？我们怎么看不到你？”陆非边走边问。
“我在树上，你们先别靠得太近！这棵树很危险！”那声音立刻大声说道。
“树上？”
陆非停下脚步，抬起手，把手电光照过去。
这个大树看上去有不小的年头了，树干粗壮，枝繁叶茂。
厚厚的树冠如同云一样层层叠叠，手电光根本照不进去。
“这棵树有什么问题？”陆非眼神狐疑。
“树上......有东西......不过你们不用怕，这些东西怕火，你们弄个火把过来，就能把我救出去！”
那人支支吾吾的。
虎子警觉道：“老板，这家伙不会有问题吧？”
陆非认真想了想：“先救下来再说，守山人熟悉山里的路线，救了他我们就不愁找不到路了。”
“也对！”虎子点头。
陆非大声对那人喊了一声：“守山大哥你先等着，我们准备好就过来。”
“谢谢！太谢谢你们了！”那人的声音很激动。
陆非三人在附近找了些干树枝和枯草等材料，做了几个临时火把。
火把点燃。
昏黄的光芒在风中摇曳。
陆非和荆剑用手护着火焰，走在前面。
虎子在后面，拿着刀小心戒备。
三人逐渐靠近大树。
“小心了！”那人紧张地喊了一声。
话音一落。
树冠哗啦啦摇晃起来，树干好像波浪般蠕动，一张张类似于人脸的东西从上面浮现出来。
黑洞洞的嘴巴张开，无声无息吐出一条条细绳般的黑色藤条，朝着三人伸来。
“小心！”
陆非和荆剑立刻停下脚步。
“卧槽！就是这个藤条！”
拉走他们背包的细条，就是这种！
虎子警铃大作，双手紧绷，抬起了鬼头刀。
“不用怕，你们有火！它不敢靠近，慢慢过来就行。”那人的声音从大树上方传下来。
陆非并没有只听他说，先谨慎观察。
那些诡异的细藤，像长长的虫子一样，在火光照亮的范围外蠕动，只要稍微靠近就会冒起黑烟。
他没有撒谎！
陆非和荆剑交换眼色，这才重新迈步，借着火光的掩护，顺利来到大树下。
昏黄的火光照耀。
树干上那些人脸阴暗不定，细藤缩回了布满褶皱的嘴巴里。
脸上那一只只漆黑空洞的眼睛，直勾勾盯着三人。

第231章 守山人
树干上的人脸面目粗糙而扭曲，在阴暗中直勾勾地盯着陆非三人。
眼睛漆黑无光，像一个个幽暗的黑洞。
小黑狗缩进了背包，陆非拿起火把，往前照了照。
昏黄的火光一靠近，那些瘆人的眼睛就闭上了。
陆非发现，这些人脸其实是一颗颗大小不一的树瘤，只不过瘤子的表面长出了类似于人的五官的轮廓。
这些树瘤会动，会睁眼，还能吐出细细的藤条，简直令人匪夷所思。
“到底是棵什么怪树？”
不过现在顾不上这些，先救人要紧。
这简易火把坚持不了多久。
“守山大哥，你到底在哪？”
陆非让荆剑用火把照着树瘤，他抬起头，举起火把，朝着大树上面望去。
茂盛幽暗的树冠当中，隐隐约约有一条条人影在微微晃动。
那些人影看着很怪，好像是脚朝上，头朝下。
“我在这！”
人影之中有一道声音传来。
陆非将火把举高，差点吓一跳。
就在他的上方不到两米的距离，有一张张木乃伊般的干瘪人头若隐若现。
那些人头的表情或惊恐或绝望，悬挂在大树上，犹如风干的腊肉。
“我在这边！”
其中有颗脑袋动了动。
陆非将火把移过去，看到一张青紫的男人面孔。此人的双眼已经充血了，不知道被吊了多久。
“朋友，我被缠住了，你拿火把往我身上一烤，那些玩意就能松开我。”那人着急地喊道。
“好，你忍着点。”
陆非稳住心神，踮起脚，尽量将火把举高，去烤那倒挂在树上的男人。
大树枝干摇晃。
窸窸窣窣间，有细细的藤条从男人身上缩走，他身体晃了晃，咚的一声结结实实摔倒地上。
“守山大哥，你没事吧？”
陆非连忙蹲下来查看他的情况。
“先，先出去！”他痛苦地捂着脑袋，挣扎喊道。
“虎子，帮忙！”
陆非将火把交给荆剑，对虎子一招手，两人合力把男人架了起来。
荆剑双手拿着火把，掩护着他们。
他们带着男人迅速地远离了这棵诡异的大树。
“现在应该安全了！”
走出一段距离，火把全部熄灭，那棵大树已经完全看不见了，大家才停下脚步。
小黑狗从背包里冒出脑袋。
陆非和虎子搀扶着男人，靠着一颗大石头休息。
男人大概三四十岁，浑身脏兮兮的，衣服有很多破口，脸上手上都是碰伤和擦伤，狼狈不堪。
那双因为充血而发红的眼睛，看着更是吓人。
“守山大哥，你怎么样？”
“还，还好，多亏你们，我活下来了。”
男人喘了几口粗气，逐渐从眩晕的状态恢复过来，对三人露出感激的笑容。
“你是守山人，应该对山里的情况很熟悉才对，怎么会被困在山里？”
陆非拿出一瓶水，拧开了递给他，眼神中还藏着一丝怀疑。
虎子和荆剑蹲在旁边，手都有意无意，搭在各自的武器上面。
“谢谢！”
男人拿过水，咕噜咕噜喝下去半瓶，长长吐出一口浊气，才苦笑着解释起来。
“说来惭愧！其实我守山还不到一个月。”
“我叫赵凤春，家里祖辈都是守山人，以前都是我父亲守山，他现在身体不行了，让我从外面回来接他的班。”
“通常巡山不用走这么远，今天我是为了给我父亲找一味药材，才往里多走了一点，没想到就碰到了那个缠人的玩意！”
说着，他就忍痛拉开裤脚。
惨白小腿上，有一圈又一圈的紫红色勒痕。
要是再晚一些，他这双腿可能就废了。
“赵老哥，你这伤得不轻啊。”陆非拿出急救箱，先给他身上的伤消了毒，然后抹上金疮药。
“太感谢你们了！你们真是好人，今天能碰上你们是我命大！”赵凤春眼中的血红退去了一些，感动地抹了抹泪。
虎子好奇问道：“老哥，那棵树到底是个啥，咋长着人脸，还能往外吐藤条呢？”
“那叫鬼树藤，从我小时候起山里就有了，就喜欢把外来的人和东西往树上吊，时间久了那树上就全是东西......”
赵凤春顿了顿，意识到什么，对三人抱歉地拱了拱手。
“对不住啊，之前我没说清楚，是担心你们害怕。”
“这深山老林的，我本来以为我死定了，好不容易遇到了人，我真怕你们不救我。”
“我不是什么坏人，不信下了山你们去打听，附近的村子都知道我们赵家是守山人。”
他很着急，生怕三人误会了自己。
“没事，赵老哥，可以理解。”陆非微笑着摆摆手，“我们几个上山来采草药，迷了路，你能不能跟我们说说山里的情况？”
“当然没问题，等我腿好些能走路了，我就带你们下山！”赵凤春见陆非没有怪自己，十分高兴。
“在山里过夜不安全，山边还好，越往里面走怪东西越多！你们迷路，是不是碰到了土煞？”
“土煞又是什么？”
陆非三人睁大眼睛。
“是以前死在山里边的人，身体腐烂在土里，时间久了就成了煞。它们最喜欢抓人的脚，让人迷路，跟它们一样走不出这片山。”
“看来我们之前遇到的就是土煞。”陆非点点头。
虎子和荆剑也恍然大悟。
“怪不得那玩意挖出来，就变成人的手掌了！原来就是死人变的！”
“不过你们也别太害怕，这些东西都好对付。鬼树藤怕火，土煞最怕狗屎，只要在进山之前往鞋底涂上一些狗屎，就不容易迷路了。”赵凤春又道。
“我是下午采药的时候，不小心被鬼树藤缠住手脚，没来及点火把，才被挂到了树上。”
“狗屎？”虎子不禁笑起来，看着小黑狗，“小登西，想不到你的屎居然还有用！你加加油，我们后面不迷路，就全靠你了！”
小黑狗扭了扭屁股，汪汪叫了两声，好像在说没问题，眼神还挺骄傲的。
“你们这小狗还挺机灵的，不过太小了！这片大山深处，老道的大猎狗都不一定敢进，更别它了。”
赵凤春神色诚恳。
“等我能走了，我带你们出山就行！”

第232章 会跑的山参
通过这番接触，陆非感觉这位守山人挺诚实可靠的。
便放下戒心，抱着小黑狗，笑了笑：“老哥，我们还没找到草药，暂时不能出去。”
“不出去？”赵凤春愣了下，“你们要找什么草药，很重要吗？”
陆非拿出手机，点出段灵月发来的草药照片。
“这些草药，赵老哥知道在什么位置吗？”
赵凤春眯着眼睛看了一会，道：“其中有两种我见过，我可以帮你们采，其他的我就不知道了。我劝你们别往里面走了，就算是白天，也不一定安全。”
“老哥，我知道你是好心，但那有一个药材对我们真的很重要，我们势在必行。”陆非神色平静地收起手机。
虎子和荆剑也并不害怕的样子。
赵凤春怔怔地看了看他们。
“胆子这么大，你们真的是采药人吗？”
“我们......”荆剑正要回答，被虎子按住肩膀。
“不管是不是，我们这趟都是为了采药而来。”陆非笑得诚恳，“我知道山里太危险，所以不勉强赵老哥给我们带路，你帮我们指指方向就成。”
就算赵凤春看起来老实可靠，但萍水相逢并非知根知底，也没必要把自己的底细和盘托出。
“你们到底要找什么？”赵凤春不禁睁大眼睛。
“老哥知不知道，这山里有座破庙？”
“破庙？什么破庙？”赵凤春的神色更加诧异。
“我也不知道，就是一座荒废的破庙，那破庙附近有我们要找的药材，如果老哥知道在哪，麻烦帮我们指个方向。”陆非看着赵凤春。
赵凤春神色犹豫，显然知道什么，但却有所顾忌，不太愿意开口。
“赵老哥不用着急回复我们，先吃点东西，好好休息。”陆非没有追问，反而拿出干粮让他补充体力。
“谢谢！”
赵凤春是真的又累又饿，点了点头，就拿着饼干和牛肉条吃了起来。
吃完后，他又把剩下的矿泉水一口气喝干。
陆非怕他不够，又拿了瓶水和几包干粮给他。
“谢谢，够了够了。”
赵凤春捧着干粮，沉默了一会，忽然开口：“其实，你们想往里走，我也不是不能带带你们。”
陆非三人诧异地对视，没想到他愿意直接带路。
“赵老哥，这是涉及到性命安全的事，你要想清楚了。”陆非认真地看着他，“这点水和食物不算什么，你不用因为这个就为我们冒险。”
“我也不全是为了报答你们，其实我自己也想采药。”赵凤春深深叹了口气，一抹忧愁爬上他满是乌青的脸庞。
“我父亲的病，拖不起了......村里的老先生说，只有这里的一种山参能救他。”
“我就是在抓那个山参的时候，被鬼树藤缠上的......”
“等等，什么叫抓？”荆剑奇怪地打断他，“草药不都是采，或者摘吗？”
“那种山参平时都埋在土里面，只留上面几片叶子，但是太阳下山的时候从会冒出来。像个小人似的，能跑能跳，狡猾得很！”
赵凤春认真解释。
“我按照老医生说的方法，找到它的叶子，在旁边守到太阳下山，看到它从土里钻出来，马上去抓。”
“但它反应快得很，从我的手里边溜走了，我一路追......后来才反应过来，是那小东西故意把我引到鬼树藤附近的。”
“好家伙！能跑能跳，这山参也成精了吧？”虎子感觉十分惊奇，望了望漆黑的四周，“这到底啥山啊这么厉害，咋啥都能成精！”
荆剑摸了摸下巴，道：“这山参听起来像人参娃娃的一种，用手是抓不到的，必须用红线去套。只要被套中，它们就跑不了了。”
“对，就是用红线。”赵凤春用力点头。
“可惜，我笨手笨脚没套中，被鬼藤缠住东西也弄丢了。给你们带路，还能把我东西找回来，再试试。”
“我妈死得早，是我父亲含辛茹苦把我养大的......他要是走了，就剩我一个人，活着也没什么意思。”
“还不如拼一把。”
“反正去破庙的方向，也要路过山参活动的范围。”
说着，他抬头，努力挤出一丝笑容。
“所以你们也别有心理负担，我也是为我自己！”
荆剑和虎子都被他打动了。
特别是虎子。
“要是我爹妈病得这么严重，再危险那也得拼啊！老板，要不我们......”
陆非认真看着他：“这样，赵老哥，你要帮忙带路可以。但前提是，我们先帮你抓到山参。”
荆剑也道：“你这么笨，受伤之前都抓不到山参，更别提你的腿现在弄成这个样子。万一又碰到什么脏东西，那不是白瞎我们救你吗！”
他这话一说完，众人顿时陷入沉默。
赵凤春本来挺感动的，结果眼泪又硬生生憋回去了。
虎子用手捂住额头。
陆非轻咳一声，化解尴尬。
“赵老哥，你要是同意，今天晚上大家一起休息，明天再出发。”
“谢谢你们！”赵凤春擦了擦眼睛，笑起来。
“客气啥！在深山老林都能碰见，就是缘分！”虎子把背包往地上一放，活动了下身体。
“我们还得感谢你呢，要是没你带路，我们都不定能找到地方。”
“不过那间庙很古怪，只有晚上才看得见。”赵凤春又正色道。
“那不是正好吗，太阳落山的时候帮你抓到山参，天黑了正好去破庙。”
“但是那里很危险，我父亲说，看见破庙千万别靠近，要跑得越远越好，人进去大概就回不来了。所以我刚才不想说，我怕你们出事。”赵凤春神色间充满担忧。
陆非安慰道：“没事的赵老哥，我们只是去破庙附近找药材，不一定会进去。”
“那就好，那就好。”赵凤春松了口气，望了望四周，“山里空气凉，怪东西也多，要在这过夜的话，最好生个火。”
“生火没问题吗，不会把周围的树点着吧？”
“这个简单，弄些用石头围起来就行。”
赵凤春支撑着身体，要站起来。
“老哥你坐着休息，我和阿剑去找。”虎子一摆手，拉着荆剑去附近找干柴和石头。
赵凤春不放心地叮嘱：“别走太远了，也别分散开！山里有种东西，会模仿人......”

第233章 熊家婆
“放心吧，我们就在这旁边找，走不远。”
虎子应了一声，打着手电和荆剑走出去。
山里树木多，不一会他们就抱着一大堆枯枝和石头回来。
赵凤春挪了挪满是勒痕的腿，麻利地把石头垒成一圈，将枯枝放在中间点燃。
温暖的火光亮起。
火焰燃烧，驱散了不少寒凉。
“有火就是不一样！”
大家纷纷伸出手烤火，小黑狗依偎在陆非的脚边。
虽然有手电，他们并不缺照明，但火焰带来的温暖和安全感是完全不一样的。
虎子先从背包里拿出防潮垫，铺在地上。
大家坐着烤火。
陆非看了看赵凤春破烂的衣服，找出一件多余的外套给他披上。
而虎子在背包里掏了掏，竟又拿出一口小锅和几包泡面来，架在篝火上烧水煮面。
才几分钟，香味就飘散开来。
“虎弟，你这包里咋啥都有！怪不得陆非说你的包很重要，原来装的都是口粮啊！”荆剑忍不住咽了咽口水。
赵凤春都看呆了。
除了零食饮料，咋还有泡面呢？这几个人到底是来采药的，还是来旅游的？
泡面煮好，虎子把一组不锈钢套碗分开，给每人盛了一碗面。
“赵老哥，别客气，多吃点！我们这吃的还多！”虎子很豪爽地拍了拍自己沉甸甸的大背包。
又饿又累的赵凤春，端着热气腾腾的泡面，眼泪都快下来了。
在深山老林，能吃上一顿香喷喷的泡面，幸福得简直不真实。
一时间，火堆旁就只剩下呲溜呲溜吃面的声音。
干粮和热食给人带来的能量是完全不一样的，荆剑几乎连碗都舔干净了。
吃饱喝足。
陆非拍了拍肚皮，还惦记着赵凤春刚才说的话。
“赵老哥，你说的那种能模仿人的东西，又是什么？”
“我们这叫熊家婆。”
赵凤春喝掉最后一口汤，擦了擦嘴，回答道：“是一种喜欢吃人的怪物，能模仿人的声音，在暗处朝人招手，引诱人过去。”
“熊家婆？是不是熊瞎子？”虎子停下收碗的动作，睁大眼睛，“我听我老爹说，我们村后山早些年也有熊瞎子，上山打猎就可能碰见。”
“那玩意可厉害，好几百斤，站起来比人还高，一巴掌呼过来，你半边脸就没了！”
“不是熊瞎子，熊瞎子是野兽，熊家婆是长得像熊的怪物。”赵凤春摆摆手，火光下他的脸色格外严肃。
“熊家婆身上都是毛，又高又壮，和熊差不多，但脸长得特别像老太婆，能学人说话。”
“几十年前，熊家婆会在晚上偷偷跑进我们村子。”
“这怪物狡诈得很，它先蹲在房子外面偷听，然后才去敲门，问它是谁，它就会学人的声音回答。”
“谁要是不小心开了门，谁就完蛋了，会被它拖到山里面吃得骨头渣滓都不剩。”
“它最喜欢吃的是小孩。”
“听说原来有几户人家的孩子贪玩，天黑了还不回家，就被熊家婆偷走了。等大人找到的时候，只剩被咬得破烂的血衣服。”
“小时候我晚上淘气不睡觉，我父亲说熊家婆来了，比啥都好使。”
听赵凤春说完，大家都感觉心里毛毛的。
在深山老林里听鬼故事，简直别有一番风味。
篝火噼里啪啦地燃烧，映衬得四周的树木影影绰绰，好像藏着什么。
“这不是吓唬小孩的鬼故事吗？我小时候，我妈说的是狼外婆。”虎子故作轻松地摆了摆手。
“虎子兄弟，你别不当回事。”赵凤春认真地道，“虽然熊家婆有几十年没进过村了，但我父亲说，这怪物寿命长，肯定还藏在山里面。”
“晚上在山里过夜，最好不要一个人行动，不然很容易被熊家婆盯上。”
“我本来打算抓到山参就下山，只不过倒霉，先被鬼藤缠上了。”
说完，他自嘲地笑了笑。
“这种怪物应该是熊吃多了人，成精了。”陆非分析道，“人身上有灵气有阳气，很多动物在吃过人肉后都会一发不可收拾，厉害的就能开智成精。”
接着又问：“赵老哥，这种熊家婆应该也有弱点吧？”
“有。”赵凤春马上答道，“它害怕开水，只要用开水泼它，它就会受伤逃跑。还害怕打雷的声音，我们村以前到了晚上，就会在村里敲锣打鼓一阵后才睡觉。”
“那也没用啊，这两样东西我们这都没有。”虎子两手一摊。
“没事，只要我们不落单，问题不大！如果看到阴暗的地方有人冲你招手，假装没看见......”赵凤春安慰道。
“招手？”
荆剑愣了愣，眼睛越过大家，望着不远处某个地方。
“那个地方，是不是有人招手？”
“什么？”
大家都是一惊，马上转头朝着荆剑说的方向望去。
漆黑的夜色中，茂密的草木发出沙沙的声响。
那里实在是太黑了，看不清到底是树在摇晃，还是真有人影在招手。
“阿剑，你是不是看错了？”虎子皱起眉头。
“刚才好像有个影子，现在好像又没了。”荆剑伸长脖子，自己也不能确定。
陆非打开手电，朝着那里照过去，只看到在风中摇曳的树木。
“肯定是你看错了，一惊一乍的，吓我一跳！”虎子白了荆剑一眼。
“是吗......”荆剑挠了挠头。
“不管有没有熊家婆，都要留人守夜，大家轮流睡觉。”陆非收回目光，正色说道。
“没问题，我不困，我先守夜。”虎子先拍了拍结实的胸脯。
“行，我先陪你守一会。”陆非点点头，转头看着赵凤春，“赵老哥，你受了伤就不用守夜了，好好休息。”
“我还撑得住......”赵凤春有些过意不去。
荆剑摆手道：“你就睡吧，要是没休息好，我们还得照顾你，反而成累赘！”
他一说完，大家又沉默了。
“这......倒也是，真不好意思，给你们添麻烦了。”赵凤春尴尬地道。
“赵老哥，你别往心里去。他这人就这样，多余长了一张嘴。”虎子一巴掌拍在荆剑背上。
“闭上你的臭嘴，睡觉去！”

第234章 晚上莫说鬼
篝火噼里啪啦地燃烧。
小小的篝火如同黑夜海洋里的一只萤火虫。
陆非从包里找出御寒用的毯子，把自己的那一条分给赵凤春。
“对了，赵老哥，这山里是不是还有僵尸？”
“僵尸？”赵凤春诧异地看着陆非，“你们连这个也知道？”
“我们要进山采药，当然要事先多打听一些。有个老前辈几年前来山里采药，遇到过僵尸。” 陆非笑了笑。
“说是山里最深处有个将军墓，墓里面就有僵尸，但是我们守山人没见过，因为我们从来不走那么远。”赵凤春道。
“那将军墓和破庙离得近吗？”
“这我就不知道了，我也没去过破庙。”赵凤春担忧地看了看陆非，“僵尸可不是普通的邪祟，我父亲说，就连厉害的玄门中人也不一定能对付。陆兄弟，那将军墓里说是金银财宝多，但你们可千万别......”
“老哥你就放心吧，我们就是来采药的，拿到药就走了，其他的东西不感兴趣。”
陆非安慰几句。
赵凤春这才披着毯子和荆剑相继躺下，很快就响起轻微的鼾声。
陆非往篝火里加了几根枯枝，让火烧得旺盛些。
时间已经不早了，奔波了一天，他这会也有些困顿。
不过山里邪祟多，就留虎子一个人守夜他不太放心，先帮着盯一会，要是没什么动静他再睡觉。
虎子不时望向荆剑说的那个方向，越看越觉得心里毛毛的，把锅勺从包里拿出来，抱在怀里。
“老板，没有锣鼓，用锅应该也能行吧。”
“等熊家婆来了，你可以试试。”陆非感觉好笑。
“可不敢可不敢！”虎子惊慌失措地摆手，“老板，你说的，白天莫说人，晚上莫说鬼。咱别提那玩意了，小心真给招来。”
“那就打起精神来，好好守夜！不管是真是假，小心点总没错。”
陆非说完，虎子立刻把眼睛睁得大大的，像探照灯似的，警惕环视四周。
篝火噼啪地燃烧，更衬托的大山一片死寂。
见暂时风平浪静，陆非便抱着小黑狗，闭目养神，脑子里想着赵凤春说的那些话。
一间只在晚上出现的破庙，会是什么庙？
将军墓和破庙有关系吗？
如果僵尸真的出现了，应该如何对付？
这大阴山里还真是处处诡异啊......
时间一分一秒过去。
靠着温暖的篝火，小黑狗早已熟睡，陆非的困意逐渐涌了上来。
虎子抱着锅勺哈欠连天，但还是强撑着说道：“老板，你困了就先睡，我再撑一会就叫阿剑起来......”
平时他们也没少熬夜，不知道今晚为什么这么困。
陆非感觉自己的眼皮都快睁不开了。
正在迷糊之间，他感觉怀里的小黑狗突然动了一下，紧接着就是一声清脆的狗叫。
“汪！”
陆非一个激灵，瞌睡顿时散去不少，睁开眼睛看着小黑狗。
这小家伙站了起来，乌黑的眼睛戒备望着一个方向。
陆非转头看去。
黑暗之中，似乎有个模糊的人影阴恻恻地站在树丛后面。
“老板，是不是熊家婆来了？”虎子满脸紧张，一手拿着锅，一手拿着勺，时刻准备开敲。
陆非想了一下，把荆剑叫醒。
“荆兄，你在这里守着营地，我们过去瞧瞧。”
“你们小心点！”
荆剑听说有东西来了，揉了揉眼睛，马上清醒过来，拔出了自己的桃木剑。
“虎子，走。”
陆非把小黑狗留在营地，摸出雷击枣木棍，和虎子一起朝着那个模糊的人影走去。
荆剑把篝火拨亮，紧紧地望着两人的背影。
陆非将手电一点点照过去。
那人影藏在大树后面，露出部分破旧的衣服，身体随着山风一晃一晃，轻飘飘地格外诡异。
虎子的汗毛都竖了起来，心里咚咚打鼓。
陆非面色沉静，紧握着雷击枣木棍，打着手电一步步靠近。
“你是谁？”
那人竟然不躲不闪。
如此镇定，陆非也摸不清底细。
他和虎子交换眼神，两人一左一右，上前将那人影包围。
手电照到人影身上，真容即将出现。
虎子高高举起手里的锅勺，心都卡在了嗓子眼。
然后。
下一刻，陆非和虎子都怔住了。
那居然是个假人！
枯枝上套了一件人的外套，靠在大树后面，黑暗中晃眼一看，就像这里藏了个人。
不过这家人做得非常粗糙，上面的外套都褪了色，破破烂烂的满是落叶和泥土，就像刚从地下挖出来似的。
“这啥情况？！”
虎子感觉自己被耍了，一脚把假人踹了个稀烂。
“是不是以前进山的人留下的？”
“不对！”陆非摇头。
无缘无故的，怎么会突然冒出一个假人？
汪汪汪！
就在这时，营地的方向响起了小黑狗急促的叫声。
“不好！声东击西！”
陆非心中一紧，拔腿就朝着营地跑去，虎子慌忙跟上。
篝火噼里啪啦地燃烧。
赵凤春静静躺着，睡得很沉。
荆剑手持桃木剑，伸长脖子，一心望着陆非和虎子。
完全不知道，他们的后面多了一个高大的黑影。
那黑影悄无声息地靠近，两只锋利的爪子朝着荆剑的后背伸去。
然而，爪子还没靠近荆剑，小黑狗就爆发出尖锐的叫声。
“小黑，怎么了？”
荆剑吓了一跳，随后感觉后背有异，转身过去，差点一个趔趄没站稳。
火光摇曳间，一张忽明忽暗的怪异老人脸庞，居高临下地俯视着他。
那满是黑毛的高大臃肿的身躯，仿佛死亡的阴影笼罩着他，锋利的爪子足有荆剑整个脑袋那么大。
“熊家婆？！”
荆剑心中大骇，下意识地挥舞桃木剑驱赶。
那高大的怪物丝毫不惧，锋利的巴掌呼啸着闪来。
荆剑不敢硬接，慌忙矮身朝边上一滚，躲过这恐怖的一巴掌，与怪物拉开距离。
“荆剑！”
这时，陆非和虎子紧张的声音从后面传来。
“快来，熊家婆来了！”荆剑大吼。
怪物用发红的眼睛看了他们一眼，不去管荆剑，而是用锋利的爪子勾住沉睡的赵凤春。

第235章 雷电之威
火光闪烁间。
这熊一般的大怪物，一把抓住赵凤春，将其拖出营地。
“住手！”
荆剑大惊失色，挥舞着桃木剑冲上去。
怪物又是一巴掌扇来，恐怖的劲风带动火光都亮了起来。
明亮的光芒下，那张类人的苍老脸庞显得更加狰狞。
光是这张脸就足以让人望而生畏。
荆剑想救人，又不敢靠近巴掌，急得满头大汗。
怪物将赵红春扛在肩上，挪动长满黑毛的粗壮双腿，快步朝着黑暗走去。
赵凤春在晃动中惊醒，发现自己被怪物抓住，差点吓得魂飞魄散。
“是熊家婆......救命，救命啊！”
“虎子，快，敲锅！”
看到这情形，陆非心急如焚，边跑边喊。
虎子这才想起自己拿着锅勺，连忙用力敲打起来。
当当当！
当当当！
刺耳的金属敲击声，在漆黑的山林急促响起。
怪物顿时用爪子捂住耳朵，好像很痛苦似的，脚步慢了下来。
“有用！虎子，你别停！我和荆剑去救人！”陆非大喊间，已经追上荆剑。
虎子敲打得更加卖力。
当当当！
当当当！
怪物捂着耳朵，发出嗷嗷的吼叫，高大臃肿的身体摇摇晃晃，却始终没有放开赵凤春。
赵凤春拼命挣扎着，想逃走，却被那爪子勾得更深。
“赵老哥，你先别动！”
陆非和荆剑追上了怪物，一左一右将其围住。
怪物那酷似老人的脸庞上，露出凶恶的神情，冲着两人呲牙咧嘴。
这玩意实在太壮了！
陆非也不敢轻易靠近，先甩出一道克鬼字。
然而，却被那怪物一脚踩进土里。
克鬼字对鬼物阴邪的效果好，但对这怪物完全没用。
要另想办法。
当当当的急促敲打声间。
陆非的眼神沉了下来。
雷击木是一切邪祟的克星，只能冒险了。
“荆兄，你掩护我！”
他对荆剑喊了一声。
“等等，我还有这个！”荆剑好像想起什么，慌忙从自己的背包里，取出一个机关弩。
这是上次从墨大师那里买来用于对付阴犬的，他临走时顺手将其带上，以防有用。
“陆非，我动手了！”
荆剑深吸一口气，机关弩对准大怪物，用力扣动扳机。
嗖！
箭矢在黑暗中闪过一抹细细寒光，直冲怪物臃肿的肚皮。
怪物嚎叫一声，一爪子扇来，竟然将箭矢打飞出去。
而陆非趁此机会，翻滚上前，来到大怪物的脚下。
手上法力灌注。
一棍子朝着大怪物宽厚的脚掌狠狠打下。
轰！
蓝色的电弧从脚掌飞速向上扩散，大怪物剧烈痉挛起来，臃肿的身躯摇摇晃晃，抓着赵凤春的爪子松开。
陆非连忙抓住赵凤春的衣服，将他从怪物身上拖拽下来，步步后退。
荆剑则对着大怪物，发出第二枚箭矢。
嗖！
箭矢插进了大怪物的肚皮。
大怪物愤怒至极，发出声声嚎叫，挥舞着厚实锋利的爪子朝着他们冲来。
荆剑一边后退，一边不停扣动扳机，发出箭矢阻挡大怪物的步伐。
箭矢被大怪物拍地乱飞，插入树干和地下。
落叶纷纷。
眼看着荆剑就要拦不住了，陆非将赵凤春放到虎子身后，冲上前去，将法力灌注在雷击枣木棍上。
这看似平平无奇的小棍上，瞬间冷冽的电光闪烁。
雷电之威！
大怪物脚掌猛然一顿，发红的眼中溢出恐怖，紧接着，竟然抱着脑袋惊慌失措地逃走了。
咚咚咚的脚步声飞快远去，直至完全消失。
大家不敢掉以轻心。
又戒备了一会，见那怪物没有返回，紧绷的身体才松下来。
虎子停下敲锅，手臂都酸了。
小黑狗汪汪叫着跑到陆非身边。
“没事了，不用怕。”
陆非摸了摸它毛茸茸的脑袋安慰，随后，就去查看赵凤春的情况。
“赵老哥，你怎么样？”
赵凤春身上有几处被怪物爪子抓出的伤痕，鲜血渗出，染红了衣服。
他惊魂未定地支起身子，大口大口喘着粗气。
“没，没事，应该是皮外伤。”
“不知道那怪物的爪子有没有毒，你的伤口要马上处理。”
陆非扶着他回到篝火边坐下，往篝火里添了柴，让火烧得更旺一些。
赵凤春小心脱下外套，衣服碰到伤口，顿时痛得呲牙咧嘴。
火光下，他被怪物爪子勾到的地方，皮肉都翻开了。
“老哥你伤得不轻啊！这熊家婆说来就来，真邪门！”
虎子连忙放下锅勺，从包里拿出急救箱，帮着陆非给赵凤春处理室伤口，上药。
“真是好险，如果不是陆非有雷击木，我们麻烦就大了。那怪物还懂得声东击西，不知道成精了多少年！”
荆剑擦了擦额头的汗，阵阵后怕，警惕环视着四周。
处理完伤口，重新穿好衣服，赵凤春脸色惨白，但能捡回一条命，他已经十分庆幸。
“又给你们添麻烦了。”
“赵老哥说啥呢，就算没有你，那熊家婆也会来。”陆非摆手安慰，“我估计，深山里很久没来过人，我们这些不速之客一到，山里的邪祟都蠢蠢欲动。”
“有你在，提前告诉我们熊家婆的弱点，不然我们还真不一定对付得了他。”
赵凤春摇了摇头，在火光下深深看着陆非：“我看你刚才出手不一般，你们肯定不是普通人......不过没关系，我知道你们是好人就足够了。”
后半夜，大家都不敢睡了，睁着眼睛守着火堆。
那熊家婆被雷击木一吓，应该是怕了，没有再来。
到了天亮，大家长长松了口气，这才轮流休息。
白天的大山还算平静。
大家都踏实地睡了一觉，养足了精神。
时间很快来到下午。
吃喝过后，他们边用泥土熄灭了篝火，收拾好东西，准备去找成了精的山参。
“赵老哥，你直接告诉我们山参在什么地方，我们帮你抓，你就别动了。”
“好，你们跟着我走。”
赵凤春知道，自己现在这种身体状况，再逞强就是拖后腿了，便不再客气。
他抬头望了望天空，带着众人在山林中穿行。
守山人有自己独特的辨别方位的手段，他边走边四处打量，有时候是摘一片树叶，有时候是闻一闻泥土。
陆非三人边走，边戒备着四周。
找到赵凤春的包袱后，大约又走了一个小时。
赵凤春停下脚步，面露喜色。
“找到了！”

第236章 白胖小山参
赵凤春伸手指着前方。
“山参就在那棵树下，这里的土壤最适合它生长，它通常就在这附近活动。就算为了把人引开跑得很远，后面它也会回来。”
陆非三人随着他的手指望去。
前面到处都是树，树下到处都是草。
“哪呢，我咋啥也没看见？”虎子脖子伸得老长，满眼迷茫。
在他看来，每棵草都长得差不多。
“就在那，树脚下，有五片叶子，像人的手掌。”赵凤春压低声音，指了指其中一棵大树下的荒草。
“我们小心点过去，别吵醒它。不然，就算太阳落山，它也不会出来玩了。”
“好。”
大家放轻脚步，小心翼翼靠近那棵大树，终于看到了赵凤春说的人参苗。
叶片不大，藏在荒草当中很难发现。
其中一根枝干顶端，长着一串红色的小花苞，只有红豆大小，十分可爱。
“你们认不出，记住这一串红花就行。”赵凤春小声说道，“等到太阳下山，山参就会从地下钻出来，到时候我们就拿红绳去套。”
说着，他就从自己的包里拿出一大团红绳。
“好，交给我们！”
陆非用匕首把红绳割开，分成几条。
“赵老哥，那山参有多大？”
“大概我半条胳膊那么长。”赵凤春估计了下。
“这么小？”陆非眯起眼睛，“这里荒草太多，没有经过专门训练，很难套中这么小的目标啊。”
“那不一定，老板，咱们有三个人呢！三个人一起，怎么着也得中一个吧？”虎子道。
“你以为是公园套圈圈，乖乖站在那等你套？那山参是会跑会跳的。”陆非想了想，“我看我们要做几个陷阱，不过我不太懂这个......荆兄，你呢？”
荆剑一脸正气道：“我是正道人士，从来没弄过这些东西。”
“这题我会啊，老板！小时候，我经常用陷阱套麻雀，套野鸡野兔啥的。”虎子兴奋起来，摩拳擦掌。
“那太好了，陷阱就交给你了。就在这一圈，多弄几个。”陆非把一大半的红绳都交给了虎子。
“好咧！我有多少弄多少，保证让那山参跑不了！”
虎子干劲十足，总算有自己的表现空间了。
他又去弄了些树枝和石头，配合着红绳，在附近做了好些个简易陷阱。
弄得差不多的时候，日头就开始偏西了。
“陆兄弟，太阳快落山了。不管能不能抓到，我都带你们去找破庙。”
赵凤春紧张起来，认真说道。
“老哥，先别说这些，无论如何我们都会尽力的！你就守在这，其他的交给我们！”陆非说完，对虎子和荆剑摆手。
三人分散开，围着山参藏了起来。
太阳逐渐落山。
夕阳的余晖透过茂密的枝叶，斑斑点点洒了下来。
一阵风吹过。
那株山参苗的叶子摆了摆，顶上那串红色的小小花苞，缓缓地打开。
接着，土里有了动静，一截白白的根茎从泥土里冒了出来。
根茎左右转了转，两只萝卜般的小手从土里伸出，撑着地面将自己整个身体从大地拔了出来。
小小的一根，像个白白胖胖的萝卜。
但却有着如同人的四肢，双手举高伸了个大大的懒腰，似乎心情很好似的，在草丛中蹦蹦跳跳。
“出来了！”
赵凤春紧紧盯着小山参，心脏砰砰直跳，转动眼睛去看陆非三人。
那三人一动不动藏在草丛中，没有发出半点声响，相当沉得住气。
赵凤春看着小山参跑来跑去，心里有些着急，但还是选择相信陆非他们。
天色逐渐暗下。
小山参肆意舒展着白白胖胖的小身体，在大树下转着圈圈蹦蹦跳跳，头顶的叶片和小红花也跟着忽上忽下。
看起来十分快乐，全然不知道，有四双眼睛正虎视眈眈地盯着它。
小山参将双手背到脑后，大摇大摆地闲逛，眼看着就要踩进一个陷阱了。
虎子一着急，拉了引线。
绳子移动发出细响。
小山参一惊，反应非常快，感觉不对马上原地蹦了起来。
红绳收缩，套了个空。
小山参从容地落回地方，谨慎朝四周打量。
“惊到它了，我们上！”
陆非低呼一声，不再隐蔽，甩着手里的红绳朝着小山参套去。
荆剑和虎子跟随其后。
小山参像个弹簧似的，左蹦右跳，轻松灵活地躲开了那些从天而降的红绳。
甚至，躲闪至于还有富余的时间，对着三人做鬼脸。
看得旁边的赵凤春满头大汗。
“卧槽！这小东西还会挑衅！”虎子惊奇地下巴都快落到地上，更不服气了，“虎爷我今天非逮到你不成！”
他更加卖力追赶。
“别硬套，把它往陷阱的方向赶！”陆非大喊着改变战术。
但这小山参根本不上套，凭借自己小小的身形，灵活的走位，不断避开他们的驱赶。
三人忙得汗流浃背，却连它的毛都没摸着。
这小东西得意极了，对三人拍了拍白白胖胖的小屁股，朝着一个方向跑去。
赵凤春赶紧出声提醒：“别上当，它要把你们往鬼藤的方向引......”
“小黑，拦住它！”陆非着急大喊。
小黑狗嗖地蹿出去，全力奔跑，从侧面超过小山参，跑到了前头。
小山参正得意着，突然感觉前面光线变暗了。
放慢速度，抬头一看，一只巨大的黑色狗头，凶神恶煞地地盯着它，顿时吓得蹦了起来，调转方向逃跑。
汪汪！
小黑狗穿梭在草丛间，紧紧追上。
小山参发现不管自己怎么跑，都甩不掉这个可怕的家伙，终于开始着急了。
陆非三人配合着小黑狗，不断追逐。
废掉了好几个陷阱之后，小山参终于被三人一狗包围住。
慌不择路间，撞进了最后一个线索。
“收！”
虎子瞅准时机，赶紧拉动引绳。
红绳瞬间收紧，套住小山参白白胖胖的小腿，将它吊了起来。
“抓到了！”
被红绳一套，小山参挣扎几下，仿佛失去灵气般变成了人参的模样，随着红绳左右摇晃。

第237章 不能越过石碑
“抓到了！真的抓到了！”
看着小山参被红绳紧紧套住，赵凤春激动地站起来，拖着伤重的身体，快步跑了过来。
“虎子兄弟，你的陷阱真厉害！”
“嘿嘿，一般一般。”虎子骄傲地谦虚着，用红绳将山参一圈一圈的缠住，免得它突然活过来逃跑。
“区区山参，拿捏拿捏！老板，我没让你失望吧？”
“不错，回去给你加奖金。”陆非笑着给他比了个大拇指。
小黑狗不服气了，汪汪叫了几声。
“对，还有我们小黑，回去给小黑加罐罐。”陆非把小黑狗抱起来。
小黑狗高高地仰着头，满满都是骄傲。
这山参可真不好抓，他们三个人外加小黑狗才成功，怪不得赵凤春一个人没办法。
“赵老哥，给你！”虎子大方地把山参塞到了赵凤春的手里。
“让我说什么好，太谢谢你们了！我替我父亲先谢过你们！”赵凤春看着手里的山参，五味杂陈，但更多的是感动。
荆剑却露出一丝不忍，道：“这山参是山中精灵，生长多年才能修出人形，挺不容易的。就这么拿去做药，是不是有点太可惜了？”
赵凤春连忙解释：“荆兄弟你放心，我们只是取它三根参须就够了，不是要把它整个弄去做药，不会伤到它性命！”
“我们守山人，祖祖辈辈守护山中资源，保护大山，怎么会干这种伤天害理的事？”
“原来如此，是我孤陋寡闻了！”荆剑点点头。
陆非笑了笑：“赵老哥，荆剑这人就这样，心眼是好的，就是说话直来直去是个直肠子，你别往心里去。”
“看出来了......其实怪我一开始没说清楚。”赵凤春苦笑了下，仿佛已经习惯了。
随后，他从山参上面拔掉三根参须，用一块干净的红布小心包起来，放进怀里。
接着把绑在山参上面的红绳拆掉，将山参放回大树底下，诚心跪谢。
“小参爷，家中父亲病重，迫不得已才向你借三根参须。他日父亲病好，我们一定带着贡品来拜你！”
山参晃了两晃，重新站起来，却很生气似的背过身去，钻进了泥土里。
小小的红花收了起来，只留浅绿色的叶片在外面。
“闹了半天要三根参须就够了，那小东西跑个什么啊。”虎子有些无语地道。
“就算三根参须也要很长时间才能长出来，就好比手指头，换你你愿意啊？”荆剑白了他一眼。
跪拜完，赵凤春撑着身体站起来，手捂着胸口的山参，还止不住的激动。
“我父亲终于有救了！陆兄弟，你们就是我家的救命恩人，下山一定要去我家，我请你们喝最好喝的包谷酒。”
“赵老哥，你的好意我们先心领了。等我们采到药材，再到你家做客。”陆非也替他高兴，但他们还有最重要的事没有办。
“一定要去吗？”赵凤春露出担忧表情，“虽然你们不是普通人，但破庙那不是闹着玩的，啥药材能比命重要？”
“没办法，我欠别人一个过命的人情，一定要还！”陆非坦然的笑了笑，眼神透出坚定。
贾半仙帮爷爷下阴，足足倒了三年的血霉，只能四处颠沛流离。现在贾半仙的腿快废了，陆非可没法放着不管。
荆剑摊手道：“没办法，我欠陆非一个过命的人情！”
当时在抚仙镇面对鱼妖真身的时候，是陆非舍命救了他。这份情不还，他后半辈子都过不去。
虎子拍胸脯道：“我是自愿的，老板是我过命老板！老板上刀山下火海，我都跟着！”
赵凤春看了看三人，忽然有些羡慕。
“好，你们跟我来。”
他不再多说，抬头望了望暗下的天空，找到方向，领着三人朝着大山深处走去。
天很快就黑透了。
赵凤春从背包里取出一个特制火把，点燃。
这种火把燃的时间长，还有一股特殊的气味，能驱散一些脏东西。
大家跟着他，深一脚浅一脚逐渐进入大山深处。
路上，陆非总觉得有东西在跟着他们，回头去看，又什么都没有。
他便留了个心眼，小心防备着。
不知走了多久，终于穿过一片山谷。
赵凤春蹲下身，拔开地上的荒草，用火把照了照。
昏黄的火光下，一个半掩埋在土里的古朴石碑露了出来。
石碑表面长满了青苔，隐隐约约看得到几个字，好像是什么庙。
“陆兄弟，往前走不两百米就是那座庙了。”赵凤春吸了一口气，“原谅我不能跟你们一起进去，我们守山人有祖训，巡山走得再远也不能超过这块石碑。”
“已经足够了！赵老哥，没有你我们根本找不到地方。”陆非伸手拍了拍他的肩膀，“不过，天已经黑了，你一个人回去能行吗？”
他本来也不希望赵凤春过去，破庙可能有僵尸出没，他们自己胜算都不大，更别提再带一个普通人了。
“有火把，问题应该不大。”赵凤春望了望浓重的夜色和阴森的山林，吸气道：“我一口气往山下跑，中途不停留。”
“你身上还有伤，跑不快的，这一路上我总觉得有东西跟着我们！”陆非眯眼望着后方，表情严肃。
“那个熊家婆应该还没死心，你一落单，恐怕凶多吉少。”
一提到熊家婆，大家的脸色都不太好。
赵凤春明显恐惧起来，昨天他就差点丧生在那怪物的嘴里。今天再碰上，他根本没有活下来的可能。
荆剑想了想，道：“要不，我们先把赵老哥送回村，路上留好记号，过后再沿路回来？”
“不行，这一来一回太耽误时间。”陆非摇头，“我们满打满算只有七天时间。除去路上的两天，留给山里就只有五天。今天已经耽搁一天了，破庙那边还不知什么情况。万一来不及赶回去，错过今年的考验，就进不了协会了。”
“那怎么办？”荆剑也犯了愁，“先杀了那个熊家婆？”
“那家伙太狡猾，也不现实。”陆非思忖着，目光落在虎子身上，“我觉得最好的办法，就是留一个人陪着赵老哥下山。”

第238章 扭曲的树
虎子愣了愣，伸手指着自己：“我？可是老板......”
“没有可是，这是命令！”陆非把小黑狗也交到虎子怀里，“小黑跟着去也不安全，我和荆剑两个人就足够了。”
虎子懂功夫，但没有法力，硬要留下一个人的话，当然是他最合适。
小黑狗虽然是灵犬，可毕竟还小，能预警就不错了，对上僵尸这种大邪祟还是太危险。
留给虎子，还能帮他和赵凤春提防着熊家婆。
“汪？”
小黑狗在虎子怀里挣扎，极度不情愿。
“听话！跟着虎子哥好好表现，别让他们被熊家婆吃了！等我回来给你开罐罐！”
陆非拍了拍它的小脑袋，语气毋庸置疑。
小家伙的耳朵耷拉了下去，眼巴巴地看着陆非，但是没有再挣扎了。
“陆兄弟，就你和荆兄弟两个人，能行吗？”赵凤春面露担忧，想了想，道：“这样，我先不下山了，我和虎子兄弟就在这等着你们，万一你们遇到危险，我们还能赶过去帮忙。”
“大叔的病能等吗？”陆非有些欣喜。
赵凤春能在这等他们最好，到时候有这位守山人带着，下山也轻松得多。
“村里的老医生说，能在半个月内找到山参就行，时间宽裕着呢！我都做好了在连找半个月的准备，没想到碰着你们，这么快就拿到参须。”
赵凤春笑了笑。
“陆兄弟，你们就放心过去吧，争取早点找到药材，早点回来。”
“好！虎子，照顾好赵老哥！”
陆非也不再客气，对两人点了点头，就和荆剑背着包跨过了覆满青苔的石碑。
“老板，你们要小心啊！”
虎子抱着小黑狗，眼巴巴望着他们的背影被黑暗包裹，神色中充满了担忧。
“没事的，老板脑子那么好肯定能平安回来......与其担心他们，不如想想怎么对付那阴险的熊家婆。”
虎子晃了晃脑袋，收回目光，小心翼翼望着四周。
山风吹拂，到处树影摇晃。
草木皆兵，仿佛哪哪都藏着恐怖的东西。
“小黑，你可得机灵着点！”
虎子赶紧把小黑狗放下，把锅勺从背包里拿出来。
不知道要在这等多久，赵凤春生了一堆小小的篝火。
“虎子兄弟，我有保温瓶，咱们可以烧一壶开水留着。那熊家婆真来了，就拿开水泼它，比敲锅好使。”
“那太好了。”
虎子马上架锅烧水，灌入赵凤春的大保温瓶里。
两人提心吊胆，啃着干粮，眼睛也不敢多眨地警惕着四周。
小黑狗贴着虎子趴在火堆边，两只耳朵一直竖着，不停地朝着一个方向望了望，乌黑的眼睛里透出狐疑。
就在那个方向的远处。
一个高大臃肿的身影阴恻恻地藏在漆黑的树丛中，发红的眼睛远远地望着那一抹跳动的火光。
沙沙沙。
微微的脚步声，回荡在黑暗的山林。
陆非和荆剑各自握着法器，小心翼翼的在林子里摸索。
跨过石碑以后，夜色就变得格外的黑。
粘稠的黑暗仿佛能将光芒吞没，手电光黯淡了很多，照射的距离也变得十分有限。
“陆非，你发现没有？”荆剑低声开口。
“什么？”
“这里太安静了，一点虫鸣鸟叫都没有，我们是不是快找到地方了？”
动物生灵都有趋吉避凶的本能，有恐怖的邪祟阴物出没的地方，这些生灵都会本能避开。
“如此最好。”
在这样的环境下，陆非的心也紧紧绷着，一刻不能放松。
“那间庙只在晚上出现，恐怕是座阴庙。”荆剑又道，“这种庙里住着的根本不是神佛，而是妖邪，如果碰上了，你有多少把握？”
“破庙只是参照物，我们的目标是破庙附近的棺材菌，不进庙就行。”
两人深一脚浅一脚，在林子里转了许久。
“不对啊，赵老哥说破庙离石碑也就两百米左右，我们过来有半个小时了吧，怎么还没找到？”陆非狐疑地停下脚步。
“是不是走错方向了？”
荆剑抬起手，用手电朝四周照了照，走到身后一棵大树下，露出惊愕的表情。
“咦，我刚才在这留的记号呢，怎么没有了？”
“是这棵树吗？”
“就是这棵歪脖子树，我绝对没弄错！我就是看它造型够好认，才在上面做记号的。”
荆剑围着大树上上下下左左右右寻找，都没有找到他留下的记号。
“那记号是我用刀刻上去的，就算被划掉也该有痕迹啊，可现在这树干上啥也没有，就像记号从来没有出现过似的。”
找到后面，荆剑自己都有点糊涂了。
“这下完蛋了，就算我们采到棺材菌，找不到回去的路，一样是个死！”
“闭上你的乌鸦嘴！”
陆非拿出刀子，重新在树干上刻下一个三角形记号。
等了几秒。
眨眼之间，树干上的记号竟然诡异的消失了。
“难道这又是一棵成精的树？”荆剑大惊失色，马上拔出桃木剑，小心戒备。
歪脖子大树没有任何异动，只有枝叶随风轻轻摇晃。
“再试试别的树。”
陆非拿起匕首，在旁边一棵大树上刻下记号。
等待几秒。
果然，这树干上的刻痕也诡异的消失了。
“怎么回事？该不会这里的树，全都成精了吧？”荆剑浑身的汗毛都竖了起来。
山里全是树，要都成精了，那还得了？
“叫你不要乌鸦嘴！”
陆非狠狠地白了他一眼，打着手电环视四周。
黯淡的光芒从周围的大树上一一扫过，仔细看，就会发现，这里的树木和其他地方不太一样。
树枝格外的扭曲，像一只只恐怖的鬼手。
“这些树肯定有问题，但目前没有什么异动，我们就别去招惹它们。”陆非也觉得毛骨悚然，但越是这样，越要保持冷静。
“只能这样了。”荆剑无奈地点头。
两人放轻脚步，小心翼翼在扭曲诡异的林子里继续寻找。
四周的树木很安静。
不知走了多久，陆非突然顿住脚步，两只眼睛紧紧望着前方。
“荆兄，你看！”
前方不远处茂密的树丛间，隐隐透出一抹亮光。

第239章 拜阴庙
深山寂静而漆黑。
黑暗像海洋一样无边无际。
那层层叠叠的枝叶缝隙，一点微弱的光芒微微透了出来。
光芒随风摇晃，明暗不定。
陆非和荆剑对视一眼，从彼此的眼中都看到了惊疑。
在这样荒无人烟的深山老林，看到一抹亮光，简直比看到鬼还要不可思议。
而且那光芒在随风摇晃，不像电筒，像火光。
既然是火，那肯定有生火的人。
可在这种诡异的地方，还能碰到第二个人吗？
难道是破庙？
“反正没有别的发现，过去瞧瞧。”陆非用手捂住电筒，让其光芒变得更加微弱，以免惊动了火光那边的‘人’。
“好。”
荆剑也学着陆非捂住手电。
两人轻手轻脚，小心穿过层层叠叠的树木，朝着那抹火光不断靠近。
距离差不多了，陆非谨慎地停下脚步。
关掉手电，和荆剑蹲下身，藏在了茂密的灌木丛中。
两人借着黑暗的掩护，眯起眼睛，朝着火光打量。
那是一团小小篝火。
昏黄的火光不断跳动，旁边坐着两个人影。
“居然真有人！”
陆非惊疑不定。
火光照耀，那两个人的影子在地上不停摇摆。
有影子，自然不是鬼。
“居然还有人到这种地方来，难道......也是来采棺材菌的？”荆剑震惊地猜测，“糟糕！他们会不会跟我们抢？”
“棺材菌都一片一片的生长，我们只需要一小丛就够了，应该不至于。”
陆非继续打量着那两人，他诧异的发现，那两人身形纤瘦，身姿轮廓甚至还有点曼妙。
前凸后翘的......
“居然还是两个女人！”荆剑差点惊呼出声。
“小声点！”陆非皱眉瞪了他一眼。
“女人又怎么样？敢闯这种地方，肯定不是普通女人。她们比我们先进来，说不定知道的比我们多，先看她们要做什么。”
两人沉住气，蹲在草丛中，偷偷观察。
但是那两个女人的气氛很诡异。
从头到尾都静静地坐在火堆边，没有说一句话。
周围只有篝火燃烧的轻微噼啪声。
其中有个女人一动不动，不知道是不是在睡觉，另一个偶然抬头，朝着四周张望。
陆非两人没有火，山风不停往脖子里灌，背上哇凉哇凉的。
陆非紧紧裹着冲锋衣，留意着两个女人的动静。
不知过了多久。
荆剑都快失去耐心了，有个女人突然站了起来，似乎说了一句什么，朝着某个方向紧紧望去。
虽然看不到她的表情，但能感觉到她很紧张。
另一个在睡觉的女人也随之站了起来。
“有动静了。”
草丛里的陆非也朝着女人张望的方向看去。
扭曲的树木掩映之间，似乎有一座小庙的轮廓若隐若现。
“破庙！”
陆非心头一震，又惊又喜，随即明白过来。
原来这两个女人在等破庙出现。
只见为首的女人，拿起一根燃烧的树枝当做火把，朝着破庙快步走去。
另一个女人在她的后面亦步亦趋跟着，走路的动作和她高度一致，远远看去，就像是她的身后多了个影子。
古怪得很。
陆非眯着眼睛观察一会，不知道这女人什么路数。
不过无所谓。
他们是来采棺材菌的，又不进庙。
而那两个女人似乎是冲着破庙来的，她们打着火把来到破庙的前面。
火光摇曳，将庙门映照的明暗不定。
为首的女人停留片刻，将火把插到地上，然后拿出一柱清香点燃，对着破庙跪拜起来。
“拜阴庙？！”
陆非和荆剑大吃一惊。
俗话说庙分阴阳。
阳庙供奉的是正神，就是那些被册封过的，比如三清庙土地庙等等。
而阴庙供奉的就多了，有民间传闻中的散仙野神，有孤魂野鬼和各类精怪。
但九成九，都是后者。
阴庙里通常会挂着一个有求必应的牌匾。
这种庙十分灵验，但这种灵验未必是好事，因为想要达成心愿是要付出代价的。
害死自己也就算了，甚至可能祸及家人。
总而言之，正常人都不会拜阴庙。
而这两个女人跑进这种危险的深山里，居然是为了拜这间神秘诡异的阴庙，到底有什么愿望想达成？
望着那两个女人诚心跪拜，陆非和荆剑面面相觑。
不过话说回来，别人做什么又不关他们的事。
“先别管她们了，破庙已经出现，我们赶快去找棺材菌。”陆非收回目光，和荆剑在四周悄悄地寻找起来。
折腾了这么久，好不容易有希望了，他可不想浪费时间。
“棺材菌顾名思义，长在棺材上面。荆兄你多留意，这四周有没有坟墓之类的。”
“明白。”
林中太黑，两人也顾不上暴露不暴露了，打开手电到处观察。
然而，在破庙附近转了好几圈，山中野菌倒是看见不少，还是没有棺材菌的半点影子。
“咋找不着啊！陆非，那段老爷子是不是弄错啦，棺材菌根本就不在这？”
“不应该啊，阴庙都出现了。”
别说荆剑，陆非都有些着急了。
难道棺材菌生长也分季节，他们来的不是时候？
可不辞辛苦来这一趟，连破庙都找到了，陆非不甘心就此放弃。
“再找找！”
两人刚要继续。
一道刺眼的白光突然在山中划过。
“闪电？”
随后，咔嚓一声巨响，雷声在头顶陡然炸开。
紧接着。
还不等两人反应过来，瓢泼般的大雨当头浇了下来，将两人淋了个透心凉。
“快找地方躲雨！”
陆非赶紧把冲锋衣的帽子戴起来。
这衣服虽然防风防水，可架不住雨太大啊。
转瞬间，他们浑身上下就湿透了。
雷雨天，人在山林里活动太不安全，两人不敢在林子里多待，朝着外面跑去。
“陆非，能躲雨的地方只有那间破庙！”
“顾不上了，先过去！”
这雨来的太急太邪门了，两人都知道不对劲，可眼下没有更好的选择，只能冒着大雨匆匆跑向破庙。
破庙里亮起了昏黄的光芒。
跑到门口，尽管雨水打在身上隐隐作痛，陆非还是拉着荆剑停下来，对着破庙作了个揖。
“迫于无奈进来避雨，有怪莫怪！”
然后才迈步，匆匆跨过庙门，走了进去。

第240章 无头神像
山中突然间雷雨交加。
陆非和荆剑匆匆跑进破庙。
庙中点了两支白蜡。
昏黄的烛光摇曳下，两个身穿黑裙的女人，瞪大眼睛震惊地看着他们。
四双眼睛，大眼瞪小眼。
陆非和荆剑还没看清庙中的情况，就先看到了她们。
看身形，她们就是之前拜阴庙的女人。
“你们也是来避雨的？”
片刻后，陆非就露出一副和善的笑容。
“你们是谁？”
为首的女人显得很警惕，冷冰冰地问道。
“放心，我们不是坏人！我们上山来露营，不知道怎么就迷了路，然后突然就下雨了，看到这里有光，就赶紧过来避避雨。”
陆非说着就揭下帽子，露出年轻而俊朗的面容，满脸倒霉地拍了拍身上的雨水。
荆剑更不用说，也淋了个落汤鸡。
山风透过破烂的窗户吹进来，两人冷得直哆嗦，赶紧找了个背风的地方坐下来，搓了搓冰冷的手。
黑裙女人一直小心地观察着他们。
陆非浑然不觉地抬起头，笑容憨厚地问：“看你们的样子不像来露营的，你们是本地人？”
为首这女人的年纪应该有三十多，黑色的布裙把身体从头到尾包裹得很严实，就连脖子都遮住了，头发用一只造型别致的银色发钗别在脑后。
还算风韵犹存，但眉目间十分冰冷，颧骨偏高，是个不好惹的女人。
而另一个女人穿着同样的黑裙，一直躲在她的身后，长长的黑发散开，遮住脸庞，看不清年龄和面容。
“嗯。”
为首的女人含糊地应了声，见陆非两人穿着冲锋衣又背着登山包，略略放松了一丝怀疑。
接着，她继续手里的动作，用破庙里断了木料生了一堆火。
“突然下这么大的雨，不知什么时候才能停。阿剑，我们也生堆火吧。”
陆非见她没有异动，也微微松口气，望了望外面的大雨，眉头皱起。
这样的天气，不生火根本顶不住。
他和荆剑也学着黑裙女人在旁边搜集了一点木料，生了一小堆火，烘烤湿漉漉的衣服。
“我们接下来怎么办？”荆剑愁眉苦脸地问。
山里处处不太平，现在又碰上这邪门的大雨，还能不能找到棺材菌了？
“能怎么办？想下山也得等雨停再说了，走一步看一步吧。”陆非故意大声叹气，尽量让两个女人明白，他们没有恶意。
女人没再说什么，安静地烤着火。
火光下，她的脸半明半暗，不知在想些什么。
陆非开始打量这间破庙。
庙不大，到处都破破烂烂的，靠里有一张供桌，桌上遍布灰尘，生锈的香炉里插着一炷香。
应该是黑裙女人放的。
桌后，是一尊高大的石雕神像。
神像盘腿而坐，双手平放在膝盖上，雕工粗糙。
陆非看不出那是什么神，因为神像的脖子上面是空的。
脑袋不知道去哪了！
这无头神像没有半点庄严肃穆之感，反而在昏黄的烛光下，显得异常诡异阴森。
陆非心中有些不安，雷击枣木棍就放在怀里，随时戒备着。
荆剑的脸色也不太好，尽力保持着镇定。
大雨哗啦啦地下着。
外面风雨漫天，不时有闪电划过黑夜，雷声从头顶轰隆隆地传来。
大片大片的雨水被风刮进破庙，带来阵阵阴寒。
黑裙女人抬头望了望门外，忽然开口道：“把门关上，不安全。”
“怎么不安全？”
陆非看向女人，顿时露出懵懂而诧异的表情。
“没什么，山里野兽多。”女人淡淡回答。
“这倒也是。”
陆非感觉她有所隐瞒，但没有多问，起身冒着大雨把庙门合上。
风雨的声音顿时小了很多。
庙中有火光燃烧，如同一个小小的避风港。
但那尊阴森的无头神像，静静盘坐在阴影里，仿佛在注视着庙中的客人，始终让人难以放松。
庙中的四人都没有说话。
气氛安静得有些诡异。
其实陆非也看得出，女人对他们还是有所怀疑。
不过不要紧，只要大家井水不犯河水，能相安无事就行。
他就想采个棺材菌，不想招惹多余的麻烦。
过了好一阵，黑裙女人忽然微微叹了口气。
“这雨一时半会停不了，今晚恐怕只能在这里过夜了。”
说着，她看向陆非，冷淡的脸上终于有了一丝表情。
“年轻的小哥，山里不安全，你们睡觉的时候要格外当心。”
“啊？山里怎么不安全了，难道野兽会跑到庙里来吗？”
陆非很诧异，女人为何突然如此好心，便不动声色，做出一副清澈而愚蠢的表情。
荆剑也好奇地看着女人。
“你们这些城里人，不知道大山的可怕，深山老林子里，什么古怪的东西都有......”
女人欲言又止，但顿了顿，还是压低声音，好心地说道：“你们等会睡觉的时候，用衣服把脸盖住。”
“大姐，我胆子小，你可别吓我啊！为啥睡觉要盖脸？”陆非又惊又怕。
“叫什么大姐，我很老吗？”女人的眼角抽搐了下，还是道：“你别问那么多了，山里的规矩就是这样，你照做就是，我是为你们好。”
“等会不管听到什么声音都别搭理，只管蒙着头睡觉。”
“当然，你们也可以不信。”
“到时候丢了小命做了鬼，可别怪我没提醒给你们。”
说完，她就从包袱里取出一件外套，蒙在自己的脸上，靠着墙壁睡觉了。
而她身后的女人也是如此。
陆非和荆剑对视。
这个女人肯定没安好心。
因为，只有死人才会用布蒙着头！
“要听她的吗？”荆剑用口型询问陆非。
“将计就计，看她耍什么花招。”
陆非故意放大声音：“今天算我们运气好，碰上本地人了。大姐好心提醒我们，我们要听劝。”
“说的也是，俗话说不听老人言吃亏在眼前。”
荆剑配合着他。
两人说完，就用衣服蒙住脸。
视线变暗，只能看到微微的火光。
陆非的手揣在怀里，摸着雷击枣木棍。
不一会，他就发出轻微的鼾声。
风雨交加中。
时间一分一秒地过去。
火堆渐渐地变暗了，安静的破庙里，忽然响起一阵细碎的声响。
“什么？”
陆非瞬间神经紧绷。
那声音很难听，很刺耳。
像指甲在抓挠石头。

第241章 阴神化身
闪电划过天际。
瓢泼大雨笼罩着漆黑的大山。
小小的破庙好似风雨中一叶孤舟。
指甲抓挠石头的声音，一下一下，在死寂的庙中格外清晰。
陆非仿佛能想象出，那锋利的指甲在石坚硬的头上用力刮过的画面，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
知道那女人不安好心，他和荆剑假装蒙头睡觉，实则一直戒备着。
这刺耳的指甲声刚出现，他就感觉到荆剑的身体抖了一下。
哪来的声音，难道是僵尸？
这趟大阴山之行，最怕的就是遇到僵尸。
荆剑似乎想坐起来，陆非用手肘撞了撞他，让他沉住气，先弄清楚情况。
侧耳细听了一会，陆非惊讶的发现，那指甲声并非来自门外，而在庙中。
庙里只有他们和那两个女人。
她们动手了？
陆非轻轻拉下蒙在脸上的衣服，露出一双沉静的眼睛，朝着那两个女人望去。
然而，她们依偎在墙角，衣服蒙着脸，身体一动不动的，看起来睡得很沉。
手上没有任何动作。
不是她们！
那这指甲声是从哪来的？
陆非心中疑惑，环视整个破庙，目光落在那尊阴沉的无头神像上。
神像是用石头雕刻而成，难道……
就在这时，指甲抓挠声戛然而止。
一股寒风突然在庙中刮过，蜡烛，火堆陡然熄灭。
破庙顿时陷入黑暗，一股阴冷的寒意在庙中扩散开来。
好像有什么东西钻出来了！
“荆兄，小心了！”
陆非碰了碰荆剑，提醒他。
实际上，这家伙早就摸出了桃木剑，时刻准备着。
黑暗中传来轻微的碎响。
那东西中移动。
咔嚓——
闪电划过，庙中瞬间犹如白昼。
陆非顿时看到，一个低矮怪异的影子，蹲在那两个女人身旁。
奇形怪状的身体，正朝着她们凑近。
“那是什么？”
陆非心中一惊。
闪电消失得太快，他还没看清楚，庙中就恢复了黑暗。
等到下一道闪电亮起的时候，那低矮的怪影已经从两个女人身旁消失了。
她们的身体完好无损，衣服上也没有血迹。
陆非心中更加疑惑。
难道，那女人没有骗他们，只要蒙住脑袋，就不会被怪影攻击？
可她会如此好心吗？
“陆非，小心！”
陆非还没来得及思考太多，耳旁就传来荆剑紧张的提醒声。
下一刻，他就感觉到身侧传来指甲抓挠的声音。
闪电亮起。
一个奇形怪状的身影就存在他的面前，粗大的双手抓了过来。
腐烂的腥臭味扑面，陆非稳住心神，雷击枣木棍猛然挥了出去。
然而，黑暗中陆非打了个空。
那东西又不见了。
荆剑连忙打开手电，着急地照向四周，光芒晃动间，怪异的影子在陆非身后一闪而过。
“在那！”
荆剑用力挥出桃木剑。
呯！
火星四溅，木剑犹如打在坚硬的石头上，发出尖锐的鸣响。
那东西怪异的身影猛烈震动几下，又缩进了黑暗里。
“荆兄，看清楚是什么了吗？”
陆非环视着黑暗的四周，想了想，把雷击枣木棍换成了打鬼鞭。
枣木棍长度有限，适合目标清晰的近战，在这种视野不清的环境，打鬼鞭更适用。
“好像是石头。”
荆剑手电向下压，发现怪影不见的位置，地上有几块散落的石头。
石头上满是泥土，连成一条，组成手臂的模样。
“难道那怪东西上石头变的？”
陆非若有所思，打开自己的手电朝着供桌后的神像照去。
没有脑袋的神像静静盘坐在黑暗中，但是其中一只手臂，竟然碎开了。
“看来是这庙中阴神的化身。”
“我们又没惹它，攻击我们干啥？难道，真要蒙着脑袋睡觉？”荆剑惊疑不定。
两人小心朝着神像走去。
还没走拢，陆非感觉后背一凉。
“小心！”
还没转身，陆非先反手一鞭子甩了过去。
鞭子在黑暗中发出脆响，缠住了什么东西。
那东西力气不小，在激烈挣扎。
“荆兄，帮忙！”
陆非用力拽着鞭子，手电照了过去。
暗淡的光芒下，那是一个怪模怪样的人形，仿佛是用石头东拼西凑组合起来了。
有四肢却没有脑袋！
其中一个条手臂还断掉了。
“妖物，受死！”
荆剑灌注法力催动桃木剑，狠狠一剑朝着石头的脑袋劈去。
又是火星四溅。
石头组成的身体轰然散架，有一颗心脏形状的石头咕噜噜地滚进了黑暗里。
陆非两人追过去的时候，那颗石头已经不见了，在破庙中怎么找也找不到。
而那尊无头神像，浑身上下都遍布裂痕。
大雨还在下。
咔嚓——
闪电划过。
神像上面的裂痕，仿佛一双双眯起来的眼睛，阴冷而怨毒地注视着两人。
石头人只是化身而已。
陆非与那诡异神像对视，心中有种直觉，此事不能善了。
“得罪了庙里的菩萨，你们完蛋了！”
突然，黑裙女人的声音冷冷地从角落传来。
陆非和荆剑转头看去。
这女人不知何时醒来了，拉下了蒙在脸上的衣服，一双吊稍眼正幽怨地看着他们。
“阴庙里哪来的菩萨，还不是些妖魔鬼怪假装的而已！它要来吃我们，难道我们要坐在那里等死？”荆剑冷哼。
“你们也知道阴庙？”女人皱起眉头，“你们不是来登山的……你们是玄门中人！”
“是又怎么样？”荆剑抱着桃木剑，大咧咧说道。
陆非看着女人，淡淡地道：“这两者并不冲突，玄门中人就不能登山了吗？”
“你们到底有什么目的？”女人阴沉着脸。
“登山，迷路，碰上大雨，无意中发现这破庙，进来避雨。”陆非摊手，“我说的都是实话。”
“我好心提醒你们，你们却不听，分明蒙头睡觉就能相安无事。这下得罪了菩萨，我们也麻烦了！”女人脸上闪过恨意。
“大姐，你这话就不对了吧。如果你真心提醒我们，就该一早说清楚这庙的情况，而不是像个谜语人一样卖关子。”
陆非目光锐利地盯着她。
“为什么要蒙头睡觉？”

第242章 倒拜神
女人坐在昏暗的角落，看了看陆非，冷哼着道：“你们不是玄门中人吗，连这点规矩都不懂？”
“活人最怕进阴庙，因为阴庙根本就不是给活人拜的，蒙头睡觉装成死人，才能平安无事。”
“这样么？我还是头一回听说。”陆非半点都不相信。
既然阴庙不是给活人拜的，那她们之前为什么要拜？
“我也没听过！正常人怎么会进阴庙这种地方？”荆剑也道。
“我们也是进来避雨的。”女人瞪了他一眼。
“避雨，你们明明……”荆剑正要反驳，被陆非按住肩膀。
“既然这样，大姐你一开始就应该说清楚，不然我们哪知道这里的菩萨有什么讲究。”陆非故意道。
“不信？你们可以试试看，现在能不能走出这间庙！”女人冷笑。
陆非和荆剑对视一眼。
荆剑抱着桃木剑，大步走到门口，推开门，顿时傻眼了。
门外，竟然还是破庙！
阴暗的小庙中，无头神像冷冷地盘坐在神坛上。
里面的布置和这边一模一样，唯一不同的是，没有他们四个人。
“幻象？”
荆剑皱眉，启动法力，对着外面挥了挥桃木剑，可是眼前的画面没有任何变化。
“菩萨动怒，生门已闭！你就算在那里试一辈子，也出不去！留在这里给菩萨当奴仆吧！”女人呵呵冷笑，脸上幸灾乐祸。
“这么严重？”
陆非眯了眯眼睛，总感觉哪里不对，故意道：“大姐你早说嘛，让我们装死人，我们还以为你要害我们呢。”
“荒郊野外，我们两个弱女子碰上你们两个大男人，有戒心不是很正常吗？我还怕你们对我们图谋不轨……”女人绷着脸。
荆剑马上道：“大姐，你想多了！别说我们是正经人，就算不是，也得挑好的啊！”
“你！”女人的脸色瞬间十分难看，“本来我还想告诉你们给菩萨赔罪的办法，现在看来，还是让你们死了算了！死人可不会乱说！”
“荆兄你看看你，瞎说什么大实话！大姐，你别跟他一般见识，他这人说话不过脑子。”
陆非露出笑容，扮起了红脸。
这女人看起来很懂这间阴庙的禁忌，不如先听听她怎么说。
“大姐你刚不是说，我们得罪了菩萨，把你们也连累了吗？有什么挽救办法，赶紧说出来吧，别再打哑谜了。”
“现在已经出不去了，万一我们再做出什么危险的事情来，大家都一起完蛋。”
女人别过脸，深吸一口气，努力控制情绪。
然后才道：“还能有什么办法，当然是给菩萨赔礼道歉了！等下我们怎么做，你们就跟着做，不能有一丝一毫的差池！”
“行，只要大姐你的办法有用，我们肯定全力配合。”
陆非痛快地点头。
荆剑心中还是有所怀疑，那两个女人之前明明在拜阴庙，说明她们和这庙之间有着某种关系，想使点坏很容易。
不过他知道陆非这样做肯定有原因，也就没说什么，只是在心里提起十二分的防备。
女人起身，拍了拍身上的尘土。
她身后那个女人和她做着同样的动作，从头到尾这女人都没有说一句话，像个沉默的影子。
“她怎么一直不说话？”陆非没有掩饰自己的好奇。
那女人太奇怪了，不问，才显得不正常。
“我妹妹是个哑巴，胆子小。”
两个女人一前一后，走到供桌前，点燃了两支白蜡，然后在神像的右侧站好。
“你们还不过来？”
“来了来了。”
陆非和荆剑走到神像左侧，学着她们一前一后站立。
女人抬头，恭敬地看了看满是裂纹的无头神像，双手合十默念了几句什么，虔诚地弯腰一拜，然后后退一步。
陆非心里咯噔一下。
拜一下，退一步。
这不就是倒拜神吗？
只有妖物鬼怪拜神，才会倒着拜！
这女人的葫芦里，到底卖的什么药？
“还不快拜？”女人偏过头来催促。
陆非按捺着心中疑惑，和荆剑学着女人的动作，拜一下，退一步。
女人很满意，回过头来，眼神中闪过一抹不易察觉的冷笑，继续倒拜无头神像。
第二拜，陆非也照做了，不过他侧着头悄悄观察女人。
“她脖子上是什么？”
幽暗的烛光下，后面那个一直沉默的哑巴妹妹，因为低着头，后脖子露出来一截。
苍白的皮肤上赫然有一条细细的红线。
那红线围绕着她的脖子一圈，像某种古怪的疤痕。
“是她？！”
陆非瞬间想起一个人。
不，严格来说不是人，而是一颗寄生在人体上的人头邪物。
这邪物用尸油迷惑刘富贵，吸他的阳气，后来被陆非发现，并将其消灭。
陆非的心脏瞬间激烈跳动起来。
没想到会在这又碰上这种邪物！
怪不得她一直不说话……那么她的姐姐又是什么？
陆非悄悄打量为首的女人，她的脖子很正常，没有红色疤痕。
通过陆非的观察，可以确定这女人就是活人。
那邪物模仿她的动作，难道她就是养尸人？
当时，他们消灭掉人头邪物后就快速离开，路上碰上养尸人用行尸挡路。
虽然交过手，但却没打过照面。
真是冤家路窄！
不过，这养尸女应该没认出他，不然肯定一开始就打起来了。
她来这里的目的是什么？
养尸人想要炼出厉害的尸体，需要许多材料，其中最重要的材料就在僵尸身上。
她应该是来找僵尸的。
这么看来，此处真有僵尸。
而有棺材菌的地方，必有僵尸。
那么反过来推测，僵尸出没的地方，是不是就有棺材菌？
段老爷子提供的线索没问题。
陆非的目光逐渐清明，心情反而欣喜起来。
只要没找错地方就好！
不过话说回来，这种搞歪门邪道的养尸人，怎么会好心帮他们两个陌生人？
倒拜神，绝对有问题！
马上就到第三拜了，这是最关键的一拜。
妖物鬼怪倒拜阴神，是与阴神达成某种契约，从中获得力量，帮自己修行。
陆非不知道活人倒拜阴神会发生什么，但肯定不是好事。
所以，这最后一拜，陆非要反着来。

第243章 十年阳寿
不知何时，大雨停了。
破庙里外一片死寂。
幽幽的烛光下，遍布裂痕的无头神像静静盘坐，明明没有脑袋，却像在冰冷注视着下方的人一般。
第三拜。
养尸女双手合十，口中念念有词，后退一步后，弯腰下跪，双手伏在地上，无比虔诚。
她身后所谓的哑巴妹妹，跟着她照做，动作如同复制粘贴。
陆非和荆剑对视一眼。
这一拜是最关键的，陆非已经确定了养尸女的身份，知道她不安好心，当然不可能跟着照做。
陆非冲荆剑打了个手势，示意他跟着自己做。
荆剑心领神会，点点头。
陆非望了一眼那阴沉的神像，不往后退，反而向前一步，然后对着神像微微拱手。
这是玄门江湖最普通的打招呼的方式，并非拜神之礼。
荆剑立刻如法炮制。
这所谓的菩萨已经得罪了，还怕再得罪得更彻底一点吗？
两人刚一拜完，香炉那一炷香陡然灭了！
养尸女抬起头来，看到熄灭的贡香，猛然一愣。
“香怎么灭了？”
她立刻起身回头，凶狠地盯着陆非。
“你们是不是没有照做？”
“不知道啊。”
陆非摊了摊手，满脸无辜。
“你们这是找死！”养尸女的脸色变得极为难看，吊梢眼中透出杀意，手上好像多了个什么东西。
她身后的哑巴妹妹，随之起身，双手笼在长长的袖子里。
“本想救你们一命，你们却屡次不听劝告！不如杀了你们献给菩萨，我们还有一线生机！”
献给菩萨？
陆非瞬间明白养尸女的真正目的了。
“说得好听，恐怕你从一开始就想用我们献祭吧！拜阴神，祭活人，用我们的性命来达成你的心愿！呵呵，这算盘珠子都快崩到我的脸上了！”
“原来你一直在装傻，找死！”
诡计被看穿，养尸女恼羞成怒，双手一挥。
三抹寒芒闪过，气势汹汹直冲陆非而来。
“小心！”
荆剑连忙上前，桃木剑舞出一片剑花，将寒芒叮叮咚咚打落在地。
原来是三根细如发丝的银针。
针头处微微发绿。
尸毒！
陆非眉头微跳。
听说尸毒极为厉害，一旦沾到活人身上便会迅速毒发，全身长满尸斑，皮肤溃烂，生不如死。
“荆兄，小心了，这女人是养尸人！”陆非手握打鬼鞭，出声提醒。
“养尸人？”荆剑眼神一变，“那她所谓的哑巴妹妹，就是尸体了？能跑能动，难道是行尸......”
话音未落。
哑巴妹妹已经冲到两人身前。
拢在袖袍中的双手陡然伸出，露出两把又尖又利惨白骨刀，直插两人心脏。
动作又快又狠。
荆剑大惊，连忙挥舞桃木剑去挡。
当的一声脆响，他感觉桃木剑打在了钢管上，而不是人的手臂，不但没对对方造成任何伤害，反而震得自己虎口隐隐作痛。
“荆兄，这邪物铜皮铁骨，打它的身体没用，弱点在脖子！”
陆非说话间，已经朝着哑巴妹妹的脖颈甩出打鬼鞭。
然而，这时又是嗖嗖两枚寒芒射来。
陆非赶忙闪身躲避，鞭子也随之收了回来，没有击中目标。
“你连这些也知道！你到底是什么人？”
养尸女锐利的目光狠狠从陆非身上来回刮过，神色中充满怀疑。
知道人首尸妖弱点的人并不多。
前些日子，她好不容易养出来的最好的尸妖就被人弄死了。
难道，就是他？
“你猜。”
陆非手中打鬼鞭一抖。
“荆兄，你掩护我，先解决了那只邪物，再跟她慢慢说。”
“明白！”
荆剑立刻朝着养尸女冲去。
人首尸妖挥舞着尖利的骨刀想要阻挡，然后却被陆非用打鬼鞭拦住。
陆非有对付这种邪物的经验，不与这邪物硬拼，而是掏出克鬼字与打鬼鞭配合，寻找机会攻击其脖颈。
养尸女的脸色越来越难看。
她会养尸，平常所有行动都极度依赖尸体，并不擅长和人搏斗。
尸毒针虽然厉害，却最适合偷袭，一旦被人发现，便不那么好施展了。
荆剑虽然只是个散修，但已在江湖混迹多年，剑术虽然不成章法，却自有一番独到之处。
再加上，吸收了妖丹一半的力量，无论是法力还是身法都比从前精进了一倍，一招一式虎虎生风。
养尸女与荆剑交手，没两下便落了下风，步步后退。
人首尸妖那边也不理想，好几次差点被陆非打中脖子。
养尸女心急如焚。
如果人首尸妖被消灭，她就彻底失去依仗了，结局只有个死。
现在，顾不上献祭不献祭了，先保命要紧！
“菩萨救我！”
她大喊一声，朝荆剑射出几枚银针，朝着无头神像跑去。
而人首尸妖与陆非虚晃几招后，也且战且退，跳回了她的身旁。
“荆兄，不能放过她！”
这女人心狠手辣，现在不除了她，今后后患无穷。
陆非和荆剑步步靠近。
养尸女恶狠狠盯着两人，用锋利的骨刀划破自己的手掌，鲜血一滴滴落在供桌上面。
“献血危引，求菩萨保佑！信女愿用三年阳寿，换今夜平安！”
然而，无头神像没有任何动静。
“七年阳寿！”
无头神像还是没有动静。
眼看着陆非和荆剑马上就到面前，养尸女咬了咬牙，狠心喊道：“十年阳寿！”
话音一落。
供桌上的两支白蜡，烛火陡然变成了幽绿色。
指甲抓挠石头的声音，再次响起。
无头神像上面沙尘簌簌掉落，一只只粗糙而锋利的爪子，从裂缝中伸了出来。
原来指甲声是这么来的。
陆非心中一凛，趁着那些东西还没钻出来，先一鞭子朝着养尸女和人首尸妖打了过去。
啪！
人首尸妖上前挡住鞭子。
养尸女趁机钻进桌子下面躲了起来。
陆非还想挥鞭，却感觉自己的身体陡然一僵，被一股阴冷无形的力量包裹，竟然动不了了。
裂缝当中，粗糙而锋利的石头爪子不断伸长，朝着陆非的脑袋抓来。
“陆非小心！”
荆剑挥舞桃木剑，身体也是一僵，无法动弹。

第244章 棺材板子
两个人仿佛被施了定身法似的，浑身上下，除了眼珠，一动不能动。
神坛上面的无头神像，身上钻出了无数的石头爪子，像一棵诡异至极的大树。
石头爪子越长越长，抱住了两人的脖子。
陆非浑身的鸡皮疙瘩顿时冒了起来，他能清楚感觉到，石头爪子触碰到皮肤时的粗糙感。
只要轻轻一扭，他和荆剑的脑袋就会搬家，变成一个无头人。
躲在供桌下面的养尸女，眼睛睁大，露出兴奋的笑容。
她可是用了十年寿命，换阴神帮自己出手。
定要置这两人于死地！
“快！拧掉他们的脑袋！”
石头爪子不断收紧。
陆非心跳如雷，稳住心神，拼命调动法力，冲击那股束缚住他的力量。
可是太慢了。
石头爪子已经完全握住了他的脖子，只差最后一下。
“黄泉伞，还在等什么？”陆非在心里大喊。
就在这千钧一发之际。
他背包侧面的黑伞抖了抖，细细的黑色发丝悄无声息钻了出来，用肉眼难以捕捉的速度将将粗糙的石头爪子缠绕。
然后，勒紧！
下一刻。
爪子轰然粉碎，石屑散落满地。
陆非瞬间感觉身上的束缚松开，大吼道：“快救荆剑！”
可黑发根本不管荆剑，直接钻回了黑伞当中。
眼看着荆剑已经无法呼吸。
陆非用最快的速度掏出雷击木，灌注法力，打了过去。
轰！
蓝色的电光闪烁。
那石头爪子猛烈颤抖两下，化作了一团粉末，在庙中到处飞舞。
“咳咳咳......”荆剑捂着脖子猛烈咳嗽。
躲在供桌下的养尸女，笑容凝固在脸上，整个人瞬间懵了。
“什么？他怎么可能......”
那根擀面杖一样的棍子，是什么武器？竟然连阴神也能对付！
“他到底是什么人？“””她难以置信地打量着陆非。
“荆兄，你还好吧？”陆非紧张地查看荆剑的情况。
“没，没事，死不了......”荆剑深呼吸几下，稳住气息，抬头看到数双粗糙的石头爪子，朝着陆非伸来，心中顿时一紧。
“小心！你后面又来了！”
陆非转身，眼底满是寒意，雷击枣木棍上电光闪烁。
雷电之威爆发！
那些爪子猛然停下。
陆非灌注八成法力，明亮的电光让整个破庙闪烁不定，眼神中是即将拼命的凶狠。
对峙两秒。
那些爪子缩回了无头神像的身体里面。
天雷是一切邪祟的克星。
这所谓的阴神根本不是神，不过是妖邪精怪狐假虎威，任何邪祟碰上天雷都要思量几分。
也许它的道行足够杀死陆非，但它未必愿意冒险。
无头神像前的烛光变回了昏黄之色。
这代表，它愿意停战。
陆非心头微松，观察两秒，散去了雷击枣木棍上的天雷之威，快步上前，朝供桌下看去。
该死！
那养尸女和人首尸妖竟然不见了！
应该是这无头神像放了她们！
毕竟，她可是用了十年阳寿换她今夜平安。
陆非有些恼火。
这次让她跑掉，肯定会留下后患。
但这是阴神的地盘，他此行是来寻找棺材菌的，没必要跟这阴神拼个你死我活。
以后再找机会。
荆剑朝着门外望了望，惊喜喊道：“陆非，你看，外面变回来了！雨也停了，咱们能出去了。”
此地不宜久留。
“走！”
陆非望了一眼无头神像，快步和荆剑朝外走去。
走到门口的时候，他感觉脚下被坚硬的石头膈了一下，挪开脚，低头看了眼，感觉这小石头形状有些特别。
思索片刻，将其捡了起来，快步走出破庙。
两人前脚刚出来，后脚阴庙的门就呯地合上了。
庙中光芒熄灭，漆黑一片，变回了那个不起眼的破烂小庙。
危机解除。
两人长长松口气。
来之前只知道这里有僵尸，来了才知道处处都是诡异。
又捡回一条命，真是不容易。
“折腾了这么久，这棺材菌到底在哪啊？”
荆剑环视漆黑的四周，不由得叹气。
手机在这里没有信号，时间也停留在他们进入山林的那一刻，无法和外界联系，也不知道现在几点。
“实在找不到只能先回去了，至少这次我们探了路，下次再来就有经验多了。”
陆非往边上走了走，才打开手电查看手中的小石头。
石头只有核桃大小，形状很像心脏，放在鼻子前仔细闻，能闻到一股香灰的味道。
“陆非，这是啥？”荆剑满脸好奇。
“我记得刚开始打石头人的时候，掉出来一块心脏形状的石头......”陆非认真思索。
“有香灰的气味，应该常年受香火熏染，也许是颗愿力石。”
“愿力石，名字听着挺奇怪，有什么用？”荆剑感觉很新奇。
“这些所谓的阴神和野神，其实靠的是信徒的愿力，信徒越虔诚，它们的力量就越强。神坛上有些东西，收到香火供奉的熏染，久而久之也会拥有一部分愿力。”
“那还挺有意思的，不过到底有什么用？”
“对气运有加成的作用！不过不分好坏，好的时候会越好，坏的就越坏，也算是一种邪物。”陆非将这颗小石子收了起来。
如果还是找不到棺材菌，有这颗愿力石，勉强算没有白跑一趟。
“我们再找一会，实在不行就回去了。”
两人整顿了一下，沿着破庙四周重新寻找起来。
没想到，很快就有了发现。
“陆非，你看，那是什么？”
荆剑抬起手，电筒指着前方。
冷白的光芒下，那是几个半掩埋在土里的棺材板子。
“棺材板？我们之前找的时候还没有啊。”
“难道是因为刚才那场大雨？”陆非又惊又喜，“大雨把泥土冲开，棺材板就露了出来，而菌类最容易在雨后生长......”
“那还等什么，赶紧去找啊！”
荆剑比陆非还着急，马上迈步跑了过去。
两人赶到棺材板子前面，手电交汇在上面。
果然在这些潮湿的棺材板上，看到一丛一丛大小不一的菌子。
菌子呈椭圆形，表面附着着一层绿色的粉末。
“太好了，这就是棺材菌！”
陆非按捺住激动的心情，打开背包拿工具。
“陆非你动作快点！听说有棺材菌的地方，必然有僵尸，我们不会那么倒霉碰上吧......”
荆剑着急地催促，手电紧张地照向四周。
突然。
他的手猛的抖了一下。
“陆非，你看那是啥？”

第245章 白毛僵
好不容易找到棺材菌，陆非才不想管那么多。
“管它是啥，你先顶住，等我采了棺材菌再说！”
陆非拿出工具，戴上自家当铺专用手套。
“我怕我顶不住啊！”荆剑咽了咽口水，手电往下压，不敢直接往那个方向照。
“陆非你快看看，那是不是僵尸？”
“你别乌鸦嘴成吗？”陆非看他如此紧张，抬起头来，眯起眼睛朝着他说的方向望去。
树林在山风中微微摇晃。
枝叶掩映间，似乎有个高大的人影直挺挺立在阴影里。
“我擦，不会真是僵尸吧？”陆非看得心里咯噔一下，心中大骂荆剑这个乌鸦嘴。
僵尸不比其他邪祟。
力大无穷不说，还有一身铜皮铁骨。
普通的僵尸怕火怕光，甚至怕人，动作比较迟缓僵硬，还比较容易对付。
但道行高深的僵尸就麻烦了。
不但行动敏捷，纵跳如飞，甚至不惧凡火不惧阳光。
“陆非，那影子悄摸声的不知道啥时候出现的，一动不动。你说它是瞅见我们还是没瞅见啊？我又不敢拿光去照，怕惊动它。”
荆剑压低声音，小心翼翼说道。
这大阴山阴气重诡异多，僵尸已在山中修行多年，恐怕已不是普通级别。
“莫慌！它要是过来，你就用糯米洒，我马上采棺材菌，采完我们就走！”
陆非的心脏也砰砰直跳，从背包里取出糯米，塞到荆剑手里。
“那你动作快点。”
荆剑抱着糯米，眼睛一眨也不眨地盯着人影的方向。
陆非稳住心神，双手小心地抓住一丛棺材菌，轻轻向上拔。
棺材菌特别柔嫩脆弱，很容易碰坏，所以动作要格外小心。
“陆非，你快点啊，我怎么感觉它好像动了。”荆剑紧张地催促。
“别催！”
拔了半天也没拔出来，陆非稍稍用力，菌子一下碎了大半，随后，这一丛菌子全都化为了黑水。
“都叫你别催，只能重来了！”
陆非恼火地皱了皱眉，活动下双手，轻轻捧住第二丛，小心地往上拔。
菌根微微松动，布满绿粉的菌子就要完整脱离潮湿腐朽的棺材板了。
“糟糕！陆非，它不见了！”荆剑突然紧张地低呼，手电小心朝着四周转动，寻找那黑影的踪迹。
“你别一惊一乍的，我马上就要成功了。”陆非被他吓了一跳，差点又弄坏菌子，前功尽弃。
“我说真的，那玩意不见了！是不是冲我们来了？”
荆剑一手握着电筒，一手抓着糯米，浑身紧绷。
“你能不能安静点......”
陆非恼火地抬起头，身体猛地一震。
荆剑的后方，一道黑影高高跃起，悄无声息地落在了他的背后。
那黑影双臂向前直直抬起，露在袖口外面的手背长满了白毛，又黑又长的指甲，距离荆剑的后脖颈，不到十厘米。
僵尸，真的来了！
“荆兄，别回头！”
陆非的心卡在嗓子眼，竭力让自己保持冷静，直直盯着他的身后，声音低沉地提醒。
“为，为什么？”
荆剑显然意识到了什么，脖子抖了抖，身体比僵尸还要僵硬。
山风吹过，一股浓浓的尸气从他的背后飘了过来。
他的手顿时抓紧了糯米。
“别呼吸！”
陆非说完，便屏住了呼吸。
僵尸靠人气辨别活人，只要没了呼吸，僵尸就会失去目标。
荆剑也立刻憋气。
两人一僵就这么静静站着。
陆非眼睛一眨也不眨地盯着那双长满白毛的粗大双手。
这是一只白毛僵！
出了名的铜皮铁骨，纵跳如飞，轻轻一跃能便能跳过屋顶大树。
不惧阳火，不惧阳光。
是飞僵之下最厉害的僵尸。
“乌鸦嘴啊，说什么来什么。”
而他和荆剑两人，奔波了一整晚，身体正是疲惫的时候，不能与之硬拼。
白毛僵尸似乎也在判断。
一秒。
两秒。
时间无比漫长。
人在紧张的状态下，憋气变得如此艰难。
冷汗从陆非的额头滑落，他的双手还保持着拔菌子的动作。
荆剑憋得脸色发青，浑身都开始微微发抖。
那僵尸还没有要走的意思。
肺部好像要爆炸，荆剑终于憋不住了，一口浊气吐了出来。
顿时。
僵尸的手臂动了，锋利的黑指甲直挺挺地朝着荆剑的脖子插去。
“蹲下！”
陆非惊声大喊，双手松开菌子，摸出雷击枣木棍。
法力灌注。
电光闪烁，雷电之威陡然爆发。
与此同时荆剑蹲下身去，一个翻滚躲开僵尸锋利的指甲。
雷击木闪烁的电光让僵尸微微一惊，身体猛然后跃。
这一跃就退出去数米远，定定地立在一棵大树上，冷冷地注视着两人。
荆剑站定身形，惊魂未定地望着僵尸的方向，感觉后脖子有些发痒，伸手挠了挠，手上沾到了温热的液体。
“黑色的血！”
荆剑心中一凉。
“糟糕，我被僵尸的指甲划到了。”
“糯米！快，我给你拔毒！”
陆非一看，荆剑后脖颈有条发黑的细小伤痕，也是心中发慌，抓起一大把糯米用力按在荆剑后脖颈的伤口。
尸毒蔓延全身，荆剑也会变成僵尸。
“啊！痛痛痛！”荆剑发出痛呼。
“忍着点！”
糯米一两秒就全部变黑了，陆非赶忙又换了一把，死死按在他的脖颈。
荆剑咬牙忍着，满头冷汗，脸色惨白。
“不好，那僵尸又来了！”
原本在树上静静观察的僵尸，高大的身体忽然一跃，朝着两人无声无息地飞速跃来。
“我来应付！你自己拔毒，糯米不变白，不许乱动！”
陆非松开手，横在荆剑身前，法力启动雷击枣木棍。
天雷之威爆发。
白毛僵在陆非前方落地，又是蜻蜓点水般高高一跃，便融入黑夜，消失在陆非的视线中。
“糟糕，去哪了？”
浓浓的尸气就在四周，陆非知道这僵尸没走。
“陆非，要不......”荆剑用力按着脖颈，满脸担忧。
“不要慌，拔你的毒！”
陆非拿出墨斗，扯出泡了朱砂的墨斗线，迅速将周围几棵大树缠了起来，围成一圈。
僵尸怕糯米，也怕墨斗线。
这个小小的保护圈，应该能抵挡一二。

第246章 怕什么来什么
根据某种定律。
越担心什么，就越有可能发生什么。
其实在陆非进入大阴山的时候，就猜到大概率会碰到僵尸。
但是万万没想到，竟然是一只白毛僵！
这种僵尸很难被杀死。
那位老医生的灵符不简单啊，一道符就能吓走白毛僵。
红色的墨斗线绑好，陆非手握雷击枣木棍，小心环视着四周。
僵尸真的出现了，他反而冷静下来。
墨斗线应该能抵挡一些时间。
只要荆剑及时拔出尸毒，以他们两人的能力逃命应该不算太难。
但问题是。
棺材菌呢？
这次不采，下回再来。
有棺材菌的地方，必然有僵尸。
就算下次来，还是会碰到白毛僵。
这是一个死循环。
不如搏一把！
陆非看了眼荆剑。
他的伤口不深，尸毒已经拔出一大半了，脸色稍微好了些。
“荆兄，你抓紧时间！”
陆非见僵尸暂时没有再来，便蹲下身，准备采一丛棺材菌。
“陆非，来了！”
然而，他还没来得及开始，就听到荆剑惊声提醒，赶忙握住雷击枣木棍。
鼻尖闻到浓浓的尸臭味。
陆非刚回头，就看到高大的白毛僵悄无声息地跳了过来，速度奇快，双臂直挺挺扫向自己。
陆非挥出一棍，没有硬拼，后退两步。
白毛僵跳跃着扑来，却被缠绕在四周的墨斗线给弹了回去。
“有用！”
陆非心中一喜。
有墨斗线暂时拦住僵尸，他就有机会采摘棺材菌。
不过，墨斗线被白毛僵撞过的地方变黑了，就像焦了似的，估计抵挡不了多久。
必须快！
陆非擦了一把额头的冷汗，迅速蹲下身，深吸一口气，轻轻抱住一丛覆满绿粉的棺材菌。
白毛僵围绕着墨斗线跳来跳去。
高大的身影充满压迫感，尸臭像是挥之不去的死亡阴影，笼罩着墨斗线里面的两人。
荆剑不断换糯米拔毒，身体紧绷到了极点，心脏在胸腔里疯狂跳动。
嘭！
白毛僵开始冲撞墨斗线，被弹回去后，立刻重新跳了过来，反复尝试。
墨斗线能对它造成一定伤害，但并不致命。
大概，就像人被皮筋弹了似的。
墨斗线变黑的地方越来越多，时刻都有被冲破的可能。
在这种压迫之下，陆非强迫自己保持冷静。
双手抱着棺材菌，经过前两次的经验，他知道采这玩意要用巧劲，耐住性子小心用力。
终于。
一丛菌子完好的脱离棺材板子。
他顾不上高兴，迅速将菌子用黑布层层包裹起来，再放进一个布满海绵的盒子里。
就在这时。
嘭！
墨斗线尽数断裂，断线到处飞舞。
白毛僵直接朝着陆非扑来。
“陆非小心！”
荆剑大喊一声，身体像弹簧般，一把糯米朝着白毛僵狠狠撒了过去。
然后，拿着桃木剑刺向白毛僵。
糯米洒到白毛僵身上，顿时冒起阵阵黑烟。
白毛僵停了下来，切换目标，僵直的双臂冲着桃木剑猛然一扫。
荆剑运用法力，硬生生接了这一击。
当！
桃木剑好像撞到了钢铁，火花四溅。
白毛僵被挡住了。
而荆剑也被巨大的力气撞得趔趄着后退好几步，还没站定身形，白毛僵就跳到了面前。
锋利的指甲直插他的面门。
他吓了一大跳，挥剑去挡。
桃木剑正好架在了白毛僵的指缝之间，锋利的黑色指甲离他的脸只有一寸的距离。
黑烟从指缝冒起，白毛僵不但没有后退，身体反而直挺挺地向前倾斜。
荆剑感觉自己仿佛对上了一座大山，沉重的压力袭来，他双腿扎起马步，拼命对抗，身体还是被白毛僵顶得向后滑去。
眼看着锋利的指甲，就要插入他的双眼。
陆非放下木盒赶了过来。
法力灌注雷击枣木棍，朝着白毛僵后背狠狠打了一棍子。
轰！
电光闪烁。
白毛僵身体顿住，痉挛般哆嗦了几下，浑身的白毛都高高竖了起来。
荆剑趁机收回桃木剑，远离了白毛僵锋利的指甲。
两人靠在一起。
僵尸这种邪物，没有明显的弱点，还特别难杀死。
墨斗线和糯米这种东西只能稍稍将其阻拦，并不致命。
“棺材菌已经采到了，找机会出去！”
“好！”
谁知，下一刻白毛僵就缓过气来，转身对着两人。
手电黯淡的光芒下，白毛僵穿着不知哪个朝代的官服，脸庞如同腊肉般僵硬，发黄的獠牙从嘴角探出。
面无表情，红色的瞳孔在凹陷的眼眶中抖动，迸射出骇人的愤怒光芒。
两人步步后退。
白毛僵猛然一跃，就冲到两人身前。
两人几乎是同一时间挥动手里法器。
轰！
巨大的力量，将两人冲飞了出去，滚了一身泥巴，撞上树木才停了下来。
浑身疼得七荤八素，脑瓜子也嗡嗡的响。
还不等两人爬起来，转眼间，白毛僵就已经跳到了面前。
荆剑慌忙撒出一把糯米。
趁着白毛僵速度稍稍停滞的功夫，两人顾不得身体疼痛，急忙起身，挥舞手里的法器，拼命灌注法力，齐心合力朝着白毛僵打去。
轰！
天雷与桃木的辟邪之力，齐齐发动。
电光闪烁，火花四溅。
白毛僵仿佛踩了电门般颤抖起来，白毛枯萎变黑，散发出一股难闻的焦臭味。
两人拼尽全力，法器刺着白毛僵的身体，死死地不松手。
但这样也不足以杀死白毛僵，法器无法深入白毛僵身体半分。
荆剑的桃木剑尖开始发黑，仿佛被火烧焦似的，木屑簌簌掉落，桃木剑越来越短，以肉眼可见的速度急剧消耗。
“荆兄，你先撤！”
陆非见状不妙，抓起一把糯米洒了过去。
两人一僵，各自后退。
“荆兄，你拿上棺材菌先撤，我来拦着它！”
“你一个人能行吗？”荆剑摇头。
“废什么话！趁我现在还有法力，雷击木可以稍稍挡住僵尸。跟这白毛僵死磕，一个都跑不出去！”
陆非大吼着，挥舞雷击木冲上前去。
电光闪烁。
白毛僵高大的身体陡然停了下来，红色的瞳孔露出几分忌惮。
“那你千万小心啊！”
荆剑咬了咬牙，跑过去小心地抱起装着棺材菌的木盒，朝着树林跑去

第247章 借僵杀人（为常被女人骗加更）
荆剑逐渐与白毛僵拉开距离。
陆非心里微微松一口气。
只要荆剑带着棺材菌先出去，自己就没什么顾忌了。
有黄泉伞，保命不成问题。
但两个人跟着白毛僵硬杠的话，到时候法力耗尽，都得交代在这里。
白毛僵一身白毛被两人合力烧得焦黑，僵硬的脸虽然做不出任何表情，但红色的瞳孔却充满愤怒光芒。
陆非握着雷击枣木棍，维持着雷电之威，拖延时间。
白毛僵颇为忌惮，并没有去追荆剑，红色的瞳孔紧紧盯着陆非。
闪烁的电光下，陆非的脸庞格外冷峻。
对峙片刻。
白毛僵突然张口，喷出一股浓浓的绿雾。
恶臭难闻！
“不好，有毒！”
陆非脸色一变，快步后退，躲过那阵绿色毒雾。
毒雾刚刚散去，白毛僵就冲到眼前，张嘴又是一团墨绿的毒雾。
腥臭扑面。
陆非已来不及后退，紧急之下，打开了黄泉伞。
黑色的伞面泛起一阵诡异的暗红光芒，毒雾被尽数挡在了外面。
“这伞有防御的作用。”
陆非心中稍定，将黄泉伞当做盾牌挡在身前，另一只手握着雷击枣木棍。
白毛僵又喷了几次毒雾，均被黄泉伞挡在外面，它红色的瞳孔闪过一丝不可思议的光芒。
它似乎有些着急了，大吼一声，直接朝着陆非冲撞而来。
陆非赶忙挥动枣木棍。
电光闪烁，白毛僵尝试几次也学聪明了，没有硬抗，纵身一跃跳上一棵大树，再反过来如同炮弹般扑向陆非。
凌厉的劲风涌来。
陆非的衣摆被冲地猎猎飞舞。
这样的冲撞之力，堪比一辆火车。
陆非哪敢硬抗，就地翻滚，一口气闪出去好远。
呯！
只听身后一声巨响，地面都为之颤了几颤。
白毛僵马不停蹄，转身冲向陆非。刚才撞击过的地面，留下一对半米深的脚印。
可以想象，如果刚才陆非被撞到，肯定已经粉身碎骨。
陆非后背冒出一片冷汗，白毛僵转瞬即至，他赶忙挥去雷击枣木棍。
电光已经比之前微弱了一半。
呯。
两两相撞。
白毛僵只是微微痉挛，而陆非却趔趄着后退了好长一段距离，虎口处被震得又痛又麻。
不过，也趁机和白毛僵拉开了距离。
他朝树林的方向望了一眼，荆剑的背影已经看不到了。
拖延了这么久，足够了。
陆非气喘吁吁，满头满脸都是冷汗，嘴角却露出一抹轻松的笑容。
白毛僵在深山多年，已经修炼到如此厉害的地步，从未踏足过石碑外面一步。
说明一点。
它没法出去！
不管因为什么，只要自己跑出石碑外，这白毛僵就拿自己没办法了。
想杀死白毛僵很难。
但跑还不简单吗？
人长了两条腿是干嘛的！
陆非缓过气来，立刻屏住呼吸。
跳动的白毛僵顿时失去了方向，停顿下来，红色的眼珠子转动，透出一丝迷茫和懊恼。
陆非屏住呼吸，借着树木的掩护，朝着那片扭曲树林的方向快步移动。
白毛僵暴躁地在林间跳来跳去，口中喷出毒雾，双臂横扫，切断不少树木，地面上满是深深的脚印。
陆非这一口气憋得很足，十几秒的功夫已经跑进树林。
手电从阴暗的林子里扫过。
陆非与白毛僵的距离逐渐拉远。
白毛僵感受人的呼吸，也是有距离限制的，再跑出一段距离，那邪祟就彻底找不到他了。
陆非用力憋气，步伐加快。
然而。
一个穿着黑裙的长发女人，突然从大树后走了出来，拦住了他的路。
女人双手握着尖利的骨刀。
人首尸妖！
陆非心中一凛。
原来那养尸女根本没有走远！
现在看到自己落单，就想趁火打劫。
陆非的双眼沉了下来，吐出一口浊气，将雷击枣木棍换成了打鬼鞭。
气息一出现。
白毛僵立刻感应到，朝着这边飞跳而来。
人首尸妖是死人，完全不用担心白毛僵。
借僵杀人！
那养尸女打的一手好主意！
陆非嘴角浮出冷笑，深吸一口气，重新屏住呼吸，握着打鬼鞭就朝着人首尸妖冲去。
只要拿下人首尸妖，养尸女的如意算盘就落空了。
没了呼吸，白毛僵停在了林子边上，红色的瞳孔中闪过一抹怀疑。
它迟疑片刻，跳进了林子。
陆非不去管它，直冲人首尸妖，一鞭子朝着这邪祟的脖颈狠狠打去。
动作没有半分迟疑。
人首尸妖手出如电，骨刀在夜色中闪过锋利的寒芒。
打鬼鞭顿时多了几条口子，还好这鞭子是用几条柳枝经过特殊方式制作，韧性十足，并没有马上断掉。
陆非并慌张，鞭子不停，不达目的不罢休。
人首尸妖一心想缠住他，吸引白毛僵过来，舍去骨刀，直接用手抓住了鞭子。
陆非迅速换了一口气
白毛僵跟随呼吸跳了几下，又失去了目标，但它和陆非的距离越来越近了。
还剩不到五十米。
陆非神色沉静，鞭子被人首尸妖缠住，便洒出一把克鬼字。
人首尸妖想要躲闪，反被鞭子缠住。
几道克鬼字落在它的身上，它的身体激烈颤抖起来，一时间无法脱身。
陆非趁此机会，一鞭子卷住了它的脖颈，狠力拉扯。
脖子是人首尸妖最脆弱的地方。
身首分离！
脑袋咕噜噜滚落，陆非飞起一脚，将其踢向白毛僵。
白毛僵正在林子里横冲直撞，尸妖脑袋飞过去，直接被白毛僵打了个稀巴烂。
陆非屏住呼吸，冷冷环视四周。
要操控人首尸妖，养尸女肯定就在附近。
养尸女可以借僵杀人，他就不可以吗？
本来还想以后找机会的。
既然那女的还没走，那就现在吧！
陆非把打鬼鞭换成了雷击枣木棍，在林子里走动起来，寻找养尸女的踪迹。
但那养尸女十分狡猾，不知道藏在何处，陆非找了许久也没发现。
而且，这女人长期与尸体为伍，多半有掩盖活人气息的方法，白毛僵不会被其吸引。
总不能就这么算了！
陆非望着越来越近的白毛僵，眯起眼睛。

第248章 桀桀桀
白毛僵在林子里横冲直撞，身上白一块黑一块，看起来诡异又滑稽。
扭曲的枝条被它撞断不少，这些怪异的树木抖了抖，竟然缓缓移动，让出一条窄窄的小路来。
这些树也怕僵尸？
陆非眼睛睁大，心中又惊又喜，手电朝树木中间的小路照去。
原来这片林子并不大。
林子外面，应该就离石碑不远了。
“太好了！这下荆剑肯定能顺利出去！”
陆非心中大喜，又松了一口气。
只要棺材菌完好的带出去，他就更加没有顾忌。
再搏一把！
非把养尸女揪出来不可。
养尸女被阴神放出来以后，没有逃命，反而冒着危险留了下来。
陆非猜测，根本原因，是她还没有完成这一趟的真正目的。
如果她是冲着僵尸来的，那么在没有从僵尸身上拿到材料之前，她是不愿意走的。
而白毛僵出现，她正好可以借僵尸杀陆非，为自己报仇。
“你不仁，我不义！”
陆非微微冷笑。
养尸女就在这林子里，肯定没有跑远。
能藏在哪呢？
目光环视四周，望着这些茂密扭曲的树木，他忽然心中一动。
到处都找不到，有没有可能在树上？
陆非在林子里走动起来，手电左右晃动，假装躲避白毛僵。
实则，眼睛偷偷向树上打量。
林子里树木多，白毛僵纵跳如飞的优势反而发挥不出来。
这给了陆非机会，只要屏住呼吸，不和白毛僵靠得太近，白毛僵就暂时发现不了他。
陆非小心翼翼。
终于，在侧方一棵粗壮的大树上，看到一团蜷缩起来的黑影。
陆非不动声色地靠近。
手电光近了一些，他可以百分百确定，那是个女人的身影。
除了养尸女，还能有谁？
这时候，他假装憋气到了极点，呼吸一松，喘起了粗气。
白毛僵反应很快，立刻跳了过来。
陆非面上一慌，步步后退，背靠在养尸女躲藏的大树下。
白毛僵顷刻间便追到了跟前，双臂携带着凌厉的劲风，横扫过来。
陆非矮身一闪。
白毛僵的双臂砍在了树干上面，枝叶哗啦啦作响，大树激烈地左右摇晃。
那养尸女死死抓着树枝。
“再给你加把劲！”
陆非绕到树干后面，白毛僵紧追而至。
几番纠缠之下，树干被僵尸打得千疮百孔，终于咔嚓一声断开。
养尸女抓得再紧也没用，从树上跌落下来，在地上翻滚。
陆非马上引着白毛僵，朝她飞奔而去。
“杀千刀的！”
养尸女咒骂一声，手忙脚乱从地上爬起，沿着小路拔腿就跑。
“现在知道跑？晚了！”
陆非卯足力气狂奔。
而白毛僵则在后面紧紧追来。
养尸女的体力到底不如陆非，跌跌撞撞没多久就被陆非追上了，陆非二话不说，将雷击木换成了打鬼鞭。
狠狠一鞭甩出。
啪！
一声脆响。
鞭子结结实实地打在了养尸女的后背，养尸女痛呼一声，跌倒在地。
陆非从她身上跳过，直接挡住了去路。
白毛僵已经追来了。
陆非又一鞭子打在养尸女的腿上，降低她的行动力，然后屏住呼吸，步步后退。
“卑鄙无耻......”
养尸女大声咒骂，挣扎着爬起来，可还没来得及跑，就感觉后背一凉。
两只冰冷如铁的手搭在了她的肩膀上。
她僵硬地偏过脑袋，看到几根又黑又长的指甲。
距离太近，现在闭气已经来不及了。
浓浓的尸臭从身后飘来，养尸女冷汗直流，颤抖着手掏出一个造型古怪的小铃铛，慌张摇晃起来。
叮铃铃，叮铃铃——
清脆的铃声在阴森的树林里回荡。
这声音仿佛有某种魔力，白毛僵的身体晃了一晃，红色的眼珠子变得呆滞起来，竟然定在原地不动了。
养尸女紧绷的脸色稍稍松缓，矮身朝前走，想要摆脱僵尸的控制。
可就在这时。
啪！
一条鞭子狠狠地打在她的手上。
她吃痛松手，铃铛掉落在地。
“哎呀，这谁的东西掉了？没人要，我先给保管了啊！”
陆非一个箭步上前，将那古怪的铃铛捡去。
“你......”
养尸女脸色大变，瞳孔好似在地震。
“你慢慢玩！”
陆非桀桀一笑，当着养尸女的面把铃铛揣进怀里，转身沿着小路跑远了。
“还给我！你这个不得好死的......”
养尸女脸色煞白，眼中透出浓浓的怨恨和绝望。
赶尸铃生效的时间只有几秒。
白毛僵从迷糊的状态清醒了。
搭在她肩头的仿佛不是手，而是一座沉重的死亡大山......
陆非沿着小路狂奔，不多时便顺利跑出树林。
没有扭曲茂密的树木遮挡，他发现天空变得灰茫茫的。
天就要亮了。
四周的环境隐约可见。
“这一夜真特么漫长！”
陆非长长吐出一口浊气，支撑着疲惫的身体，顺利地找到了那块半掩埋在土里的石碑。
毫不犹豫，一脚跨了过去。
天色渐明。
薄薄的晨雾中，陆非看到了三个熟悉的人影，心中大喜。
三个人也朝着他的方向张望，显得很是焦急。
还不等他开口呼喊，一条圆嘟嘟的小小身影，先朝着他飞奔过来。
“汪汪汪！”
“小黑！”
陆非不由自主地笑了，蹲下身，张开双臂。
小家伙结结实实地跳进他的怀里，激动地全身都在扭，不停伸出小舌头舔陆非的脸。
仿佛一个世纪没见了。
“老板！”
“陆非！”
紧接着，那三人也跑了过来。
虎子跑得最快。
荆剑小心翼翼抱着木盒紧随其后，最后是一瘸一拐的赵凤春。
三人都是满脸紧张和关切。
“老板，你没事吧？听阿剑说你们碰到了僵尸，还是很厉害的那种，我都准备冲进去找你了。”
“我没事。”
陆非抱着小黑狗起身，对他点一点头，忙看向荆剑。
“荆兄，棺材菌怎么样？”
“我小心得很，把这东西当祖宗牌位抱着，不敢有半点颠簸，应该......没事吧。”
荆剑也不敢确定，伸手去开木盒的盖子。
“等等！注意阳光！”
陆非赶紧摆手，把外套脱下来挡着光。
荆剑小心翼翼把盒子开了一条缝。

第249章 收益和风险成正比
棺材菌最为脆弱，要是荆剑一个不小心，他们昨晚的努力就前功尽弃。
荆剑比陆非还紧张。
陆非朝盒子里探眼一看。
被黑布包裹的菌子，形状相当完整，没有黑水渗出，也没有任何异味。
“没问题！”
陆非心中一颗石头彻底落地。
荆剑也长长松一口气。
大家相互看了看，发现彼此都很狼狈。
陆非和荆剑满身是泥，而虎子和赵凤春也好不了多少，衣服破破烂烂沾了不少枯枝落叶，还多了不少擦伤。
“老板，昨天晚上那熊家婆真的又来了，幸好我和赵老哥待一块，我们拼了老命，把锅都敲坏了。”虎子心有余悸地说道。
“最后什么情况，熊家婆死了吗？”陆非一点也不意外，早就猜到那个跟着他们的东西就是熊家婆。
深山老林好不容易来几个人，没吃到肉，那邪祟肯定不甘心。
“没死，那玩意皮糙肉厚，根本打不动。”虎子双手比划，绘声绘色地说，“后来锅敲坏了，它直接朝我们冲过来，还好我们提前准备了一壶开水。”
“那开水泼出去像硫酸一样，一下子就把那玩意身上的皮腐蚀了一大半，那玩意才嗷嗷叫着跑了。”
“我都不知道咋活下来的，多亏了虎子兄弟！”赵凤春好似劫后余生般，要不是陆非把虎子留下来陪他，他昨晚必死无疑。
现在见到陆非安然无恙，激动得想落泪。
“汪汪！”
小黑狗见虎子没提自己，连忙叫了几声。
虎子不禁笑道：“没错，小黑也帮了大忙了！是它最先发现熊家婆。”
这小东西，在陆非回来之前，它都不肯吃喝。
“汪！”
小黑狗在陆非怀里，乌黑明亮的眼睛里满是骄傲，一点都不谦虚。
“小黑也是好样的，回去给你加罐罐！”陆非揉了揉它毛茸茸的小脑袋，整个人放松下来。
“大家都没事就好，有话回去再说！趁天亮，我们先下山！”
大家短暂停顿了一会，吃了点东西补充体力，打起精神赶路。
经过一天一夜，大家早已疲惫不堪，如果再遇上点什么，真不一定应付得了。
所以要趁着白天还算安全，赶紧下山。
“对了，陆兄弟，你要采的草药再给我瞧瞧，回去的路上碰到，咱们顺手就采了。”走了一会，赵凤春好像想起什么似的说道。
“那就有劳赵老哥了。”
陆非当然求之不得，拿出手机，翻出草药的图片。
一共五种草药。
赵凤春仔细看了看，记住草药的特征，一路走一路找。
虎子找到一根合适的树枝，给他做了个拐杖。
没想到在下山前，还真把五种草药找齐了。
“太幸运了！这一趟不虚此行！”
陆非相当开心。
原计划是来探路的，可最后不但采到了棺材菌，还找到了草药，并且额外收获一颗愿力石。
哦，还有一个可以定住僵尸的铃铛。
简直收获满满！
果然，收获和付出成正比。
“走出前面那片林子，我们彻底出山了。”赵凤春拄着拐杖，指着前方，一直小心的神色顿时放松下来。
大家抬头望去。
林子外面是耀眼的阳光。
“太好了！”
“终于出来了！”
大家相互对视，满眼欣喜，本来已经疲惫到极点的身体，不知怎么又生出几分力量，抬腿跑出了这片茂密的山林。
“等等我——”
荆剑在后面着急地大喊，他抱着木盒，不敢跑快了。
一口气跑出林子。
陆非抱着小黑狗站在阳光下，回过头深深地望了一眼连绵起伏的大山。
“有邪祟就有邪物，我还会再来的。”
明亮炙热的阳光落在身上，阴冷的身体逐渐回暖，仿佛重新活了过来。
大家相互环视，看着彼此狼狈的模样，不由得哈哈大笑起来。
“大家再往前走一步，前面不远有个凉棚，那有砌好的灶和柴火，我们可以在那休息，好好吃点东西。”
在赵凤春的带领下，大家撑着疲惫至极的身子来到凉棚。
棚子底下有灶台和锅碗，还有劈好码放得整整齐齐的干柴。
“这棚子是村里人给我们守山人修的，方便我们休息。”
走到这，赵凤春一点力气都没有了，一屁股坐在干燥的地面。
陆非也抱着小黑狗坐了下来，大口大口喘着粗气。
刚开始赶路的时候，身上还有汗，最后连汗水都流不出来了。
“总算能歇会了，我感觉我这腿都快不是我自己的了。”虎子直接躺在了干柴堆上面。
荆剑坐下后，还小心翼翼把木盒搁在腿上，不敢有半点损失。
大家缓过气来，便动手烧了一锅热水，把剩下的方便面全煮里边了。
吃了一顿热饭，肚子有了着落，人一放松下来，疲惫感就更重了，困意排山倒海的袭来。
“兄弟们，再撑一会，不能在这睡！地上潮，睡了会生病的。”
赵凤春用拐杖支撑着身体站起来，招呼大家。
“走，我们村离这不远，到我家休息去！家里虽然简陋，但干净床还是有的。”
陆非三人感觉身体像灌了铅似的。
人在极度的疲惫后，一旦坐下就很难再起来了，这是身体的本能反应。
“虎子，荆兄，快起来！”
不过在赵凤春的催促下，他们还是挣扎着爬了起来，继续赶路。
好在没走多远，就是他们停车的地方。
大家把背包塞进后备箱，坐着车赶到了赵凤春家。
顾不上打量这座宁静的小山村，进了赵凤春的家，他们直奔床铺。
没力气再洗漱了，倒头就睡。
这一觉直接睡到第二天中午。
要不是赵凤春起来叫他们吃饭，可能还要睡上好一阵。
“赵老哥，你啥时候起来的？”
陆非坐起来，伸了伸懒腰。
“今天早上起来的，昨天回来我就跟我父亲打了招呼，他知道是你们帮忙抓到山参的，闹着要好好感谢你们。”
赵凤春满脸笑意，身上的伤口已经被处理过了，换上干净衣服。
整个人看起来淳朴又精神。
“我找了村里做饭手艺最好的婶子，炖了一大锅土鸡，烧了一桌好菜，这会刚好，大家快来吃饭吧。”
刚推开门。
一股浓郁的鸡汤香味就飘了进来。
陆非三人的口水顿时下来了。

第250章 乡野郎中
小院里，摆了一张大方桌。
桌上满满当当都是农家菜，有腊肉炒竹笋，红烧猪蹄，回锅肉，红烧肉，地三鲜，现炕的玉米饼等等等等。
中间最大的一盆是蘑菇炖鸡。
香喷喷，热乎乎。
陆非三人顿时口水直流。
“几天没吃过一顿正经饭，大家肯定饿了，别客气！陆兄弟，虎子，荆兄，大家快坐下吃饭。”
赵凤春热情地招呼三人落坐，拿大碗给小黑狗放了一块带肉的大棒子骨在桌子底下。
小黑狗对他摇了摇尾巴，然后就猛啃起来。
陆非咽了咽口水，道：“赵老哥，你父亲呢？我们到你家来做客，连长辈都没到就动筷，多不好。”
“我父亲起不来，在床上躺着。没事，吃完去看是一样的，大家快吃。”赵凤春笑着摆手。
“还是先打招呼吧。”
陆非强忍着肚子的抗议，站了起来。
“对啊，不然显得咱们多没礼貌，多馋似的......”虎子嘿嘿笑着，拼命让自己的眼睛从鲜香四溢的饭菜上移开。
荆剑紧闭着嘴巴不敢开口，他怕自己一说话，口水就流出来了。
“那也行，咱们打个招呼马上回来。”
赵凤春领着三人走进一间卧房。
房里虽然简陋，但收拾得干净立正。
床上躺着个干瘦苍老的老人，头发花白而稀疏，脸色蜡黄。
“爸，陆兄弟他们要先看过你再吃饭。”赵凤春用枕头把父亲上半身支起来。
“老爷子，您好！”
陆非三人冲老人微笑点头。
“你们都是好人啊！”老人说几个字就咳嗽几声，看着陆非三人苍老的眼中满是感激。
“我家凤春运气好，碰上了你们......咳咳咳......我这把老身子骨不打紧，我老赵家就凤春这一棵独苗.......”
“你们，就是我们赵家的恩人......”
老人艰难地撑着身体，想给陆非三人鞠躬。
“哎哟，老爷子，您折煞我们了！”陆非赶忙去搀扶，动作轻柔地给他拍了拍背，扶着他躺下。
“老爷子，您是守山人，是我们值得尊敬的前辈，都是我们该做的。”
“其实也不是我们的功劳，主要是您有个孝顺的好孩子！现在参须拿到了，你什么都别想，好好保重身体！”
“你们父子俩团团圆圆的，比什么都强！”
老人枯瘦发凉的手紧紧握着陆非的手，眼中含着泪，感动得几乎说不出话来。
“凤春，还愣着干什么？快......快带恩人吃饭啊！”
“好！好！”
一旁的赵凤春擦了擦眼睛，给父亲盖好被子，赶紧领着陆非三人去吃饭。
回到饭桌上。
陆非三人重新坐下。
虎子迫不及待拿起筷子。
陆非看了看四周，道：“怎么就我们三个人？做饭的婶子呢，忙了大半天挺辛苦的，叫婶子也过来一起吃啊。”
“没事，你们先吃，灶房留着饭菜呢，我等会还要给骆九爷送一份过去......”
“这位是？”
“就是我们村的那位老郎中，就是他给我爸看的病。今天早上他已经来过了，把参须拿去制药。”
“既然如此，不如请这位骆九爷一块吃饭？”
能将垂死之人救活，这位老郎中说不定是个隐世高人，陆非挺想认识一下。
“这......那你们先吃着，我马上去请。”
赵凤春一瘸一拐跑出了院子。
“我的天哪，这饭到底啥时候能吃到嘴里？”
虎子望着满桌饭菜却迟迟不能动筷，心里急得像猫爪似的，都想跟小黑狗抢肉骨头了。
荆剑不说话，表情貌似平静，但肚子打雷般的响动出卖了他。
“再忍忍吧，再饿也不能失了礼貌啊。”陆非喝了一口茶道。
虎子咽了咽口水，低头看了看啃大肉骨头的小黑狗，用商量的语气说道：“小黑，跟你商量个事，借我两口肉吃行不？等回了家，我双倍还给你。”
小黑狗直接拿屁股对他，啃得更加起劲了。
旁边传来噗呲一声偷笑。
三人转头看去。
灶房门里站着个五十左右的妇人，应该就是做饭的那位婶子。
“婶子，你也过来一起吃。”陆非微笑招手。
“不了不了，我已经吃过了。你们饿了就赶紧吃，都是一个村的干啥那么见外。”
婶子走出来，把筷子塞到三人手里。
“那姓骆的老头子，手脚慢得很，等他要等到啥时候？快吃！”
刚说完。
院子外就传来一道苍老却有力的声音。
“老三家的，又说我啥坏话呢？下次你家小孙子肚子痛，我可不给治了啊。”
随后。
赵凤春便和一个满头银发的老者，走进院子。
老者衣着朴素，但双目有神，面带祥和的笑容。
“这老头子，手脚慢，耳朵倒尖得很！”婶子笑了笑，去灶房拿了一副碗筷过来，“你不给治，我就让他上你家哭去，看你那耳朵受不受得了！”
“惹不起惹不起！唯女子与小人难养也，古人诚不欺我！”老者摇头。
“就你会掉书袋子，有空我多教我家二狗认几个字。你们慢慢吃，我先回家看孩子了。”
说着，婶子便快步出了院子。
老者见陆非三人都站着，赶紧摆手：“都站着干啥？坐，快坐！老三家别的手艺没有，做饭那是一绝！今天我也算跟着你们沾光了！”
“先吃饭，有话吃饱了慢慢说！”
大家重新坐下。
终于能动筷子了。
陆非先盛了一碗鸡汤，暖暖胃。
这汤是用今天现杀的土鸡，加上山里采的蘑菇干，经过一上午的小火慢慢炖好的。
出锅时，洒上一把葱花。
香气四溢。
陆非不由得感慨，这位婶子的手艺真不是吹的，比城里那些大厨强多了。
喝过汤，陆非开始吃菜。
虎子左一筷子红烧肉，右一筷子猪蹄。
荆剑闷头苦吃。
本以为老者和赵凤春会矜持一点，没想到两人吃起来也毫不含糊。
主要是这些菜太香了。
众人不说话，都默默的吃。
一顿风卷残云。
吃得差不多后，赵凤春拿起自家酿的玉米酒，给陆非三人满上。
“陆兄弟，虎子，荆兄弟，我先敬你们一杯。多的话也也不说了，都在酒里，你们随意，我干了！”
说完，他仰头干了一杯，脸上顿时多了一层红云。
姓骆的老者擦了擦嘴，笑眯眯的看着他们三人，似乎在打量。

第251章 隐疾
碗里的玉米酒清澈透明如同琥珀，散发着浓浓的酒香。
赵凤春如此爽快，陆非三人不好意思随意，也干了一碗。
“好酒！”
荆剑放下酒碗，豪气地喊了一声，便毫毫无征兆地倒了下去。
大家都愣了。
这家伙，一杯倒的量？
不过这酒度数确实不小，陆非干了一碗也感觉脑袋晕晕乎乎的，只有虎子面不改色。
“这酒酿得好！和我老妈酿的地瓜烧一样香！”
虎子抹嘴，把碗一伸。
“再来一碗！”
“虎子兄弟喜欢就多喝点，今天饭菜管够，酒也管够！”
赵凤春给虎子满上，赶紧把荆剑扶起来，送到房间里休息。
“九爷，这第二碗酒，我敬你！要不是有你在，我爸哪能撑到现在？”
回来后，他又端起酒敬姓骆的老者。
“凤春，你是我看着长大的孩子，跟我还客套啥？你爸倒下了，没人跟我下棋，我日子无聊着呢！”
骆九爷拿起茶杯，满不在意地说：“你知道我不喝酒，心意我领了。”
“骆爷，以后我给你养老！”
赵凤春又干了一碗，脸又红了不少，还要再给陆非敬酒。
“赵老哥，我酒量不佳，喝这一碗就足够了。”陆非连忙婉拒。
只有虎子喝得兴起。
“虎子兄弟海量啊！”
赵凤春便把一坛子酒都给他了。
“虎子，差不多就行了，我们还要回江城。”陆非提醒道。
“知道了，老板。”
虎子恋恋不舍放下酒坛，硬朗的眉目间少有的爬上几分忧愁。
“这苞谷酒我家有几大坛子呢！虎子兄弟喜欢，走的时候带几坛回去。”赵凤春见状笑道。
“那我就不客气了。”虎子嘿嘿笑着挠了挠头。
“客气就是见外了，到时野味山货再带一些上，山里别的没有就这些东西多。”
赵凤春大家都吃好了，就麻利地收了桌子，陪大家喝茶说话。
骆九爷进屋去看望他的父亲。
“陆兄弟，你们别急着走，在我们这多歇几天。我请三婶子，天天来给你们做饭，要是天气好，我们还可以下河抓鱼，进山逮野兔。”赵凤春热情地道。
“当然，咱不进深山，就在附近转转。现在时节好，野蘑菇野果子多得很，都是城里吃不到的。”
虎子听得双眼发亮：“老哥，你们这都有啥鱼？我小时候，最喜欢下河摸鱼了，没少挨我老爹的揍！进城过以后，再也没机会了，你一说我还真的手痒痒。”
“多着呢，我们村不远就有条很大的河，那里的鱼又肥又鲜......”
两人兴致勃勃地说了好一会。
虎子摩拳擦掌，恨不得现在就去玩。
陆非都有些不忍心了，但还是说道：“赵老哥，不是我们不想留，实在是回江城还有事，等虎子酒散了就得走。”
他还真的挺喜欢这座淳朴的小山村，宁静悠闲，没有城市的喧嚣。
有时间的话，不介意多玩上几天。
可过两天，灵隐协会就要发入会考验的通知了，还是要回去早做准备的好。
“那你们事情办完了就来！我等着你们！”赵凤春知道陆非是有主意的人，眼露惋惜，认真地说道。
“行！”陆非笑着点头。
“喝了这些苞谷酒，我还真有点想我爹妈了，我都多久没回去了......”虎子深深叹了口气，随后便沉默起来。
陆非看了看他，没说什么。
过了会。
骆九爷从屋里出来了。
“九爷，我爸怎么样，好点了吗？”赵凤春起身问道。
“放心吧，参须这么稀罕的药材都被你弄回来了，我能让你爹有事吗？”
骆九爷一摆手，拉过椅子坐下来。
“前辈好厉害的医术，请问前辈高姓大名？”陆非不禁问道。
他对这位老郎中的身份实在好奇。
“嗨，啥医术不医术的，我就一个乡野赤脚医生，江湖郎中。你要是不嫌弃，就和凤春一样，叫我声九爷。”
骆九爷摆摆手，眯起眼睛微微一笑。
“到是你们几个，年纪轻轻的身手不简单呐。”
“前辈过奖了，我们只是玄门几个无名之辈而已。”陆非笑道。
就凭这老爷子的谈吐，就知道他不是个没文化的乡野郎中。不过他不愿意表明身份，陆非也不会勉强。
“能抓到山参，还能斗熊家婆，斗僵尸，能是什么简单人物？”骆九爷看了看陆非，眼神有些深邃。
“听凤春说，你姓陆？”
“是的，怎么了，前辈？”
“没什么，挺好的姓。”
骆九爷只是笑了笑，随后伸出手给陆非把了把脉。
“没有隐疾，身体不错，只是心思太重。有些事可以适当放下，多思则多虑，心中不宁，修行之路如何走远？”
“多谢前辈提点。”陆非愣了愣，点头认真思索起来。
他心里最牵挂的就是爷爷，无论如何也不可能放下。
开始修行也不是为了有多高的造诣，而是为了更好的收邪物，把自家当铺做大做强。
人生在世，如果没有一点在乎的东西，活着还有什么意义？
无欲无求，那不成佛了？
陆非很快释怀。
做个俗人也挺好。
接着，骆九爷又给虎子把了脉。
“从小练功，内在有些暗伤，偶尔隐痛。不过问题不大，稍作调理便没事了。今后记住，凡事不可太过急躁刚硬！刚则易断，伤人伤己，多动脑，三思而后行。”
虎子眼睛睁得老大：“神了啊，九爷！我就是有时候胸膛里边会疼，一直不知道为啥。”
“还有那个一杯倒的，我看他内息不稳，体内似有不属于他的力量冲突，脖子上的尸毒还有残留，需要及时调理。”
骆九爷让赵红春拿来纸笔，唰唰开了两张药方。
“拿回去按方抓药，吃一副便可调理好身体。”
“多谢前辈！”陆非欣喜不已，如获至宝。
骆九爷绝对是个隐世高人，能得高人开药方，那是千金难买的好事！
这趟真是赚了！
他都有点可惜，自己身体没点毛病了。
“你们救了凤春父子，心肠着实不错，这是你们应得的。”
骆九爷笑了笑，眼睛微眯。
“不过，还请你们不要对外透露药方的来源，回城抓到药后，就把药方烧掉......”

第252章 以毒攻毒
“不要对外透露药方的来源，更不要向任何人提起我。”
听骆九爷说完，陆非和虎子疑惑地对视一眼。
“前辈，这是为何？”
骆九爷眯着眼睛望了望大山外面，环视一圈宁静美丽的小山村。
“江湖纷纷扰扰太过喧嚣，这山中清净安逸，我不想有人破坏了这份宁静！”
“明白了！骆前辈，你放心，我们绝对不会乱说的。”
陆非用力点头保证。
高人隐世自然有隐世的原因，无需多问。
能得高人赠药方已经很好了。
“年纪大了精力不济，几位小友，我先失陪了。”
骆九爷起身，对陆非和虎子微微拱手。
“前辈慢走。”
送走骆九爷，陆非和虎子就在院中休息。
虎子和赵凤春简直有聊不完的话题，上山抓鸟，下河摸鱼。
“其实刚开始我爸叫我回来守山，我挺不乐意的，在山里能挣几个钱？”
“那时候我满脑子都是在城里挣钱买房娶媳妇，每天打两份工，累得像条狗。总觉得钱越多越好，可啥时候是个头？”
“回来后，我发现自己这心也不知咋的，慢慢静下来了。”
“好像守山也没我想得那么不好......”
陆非坐在树荫下，喝着茶，吃着果子，看满山苍翠，听悦耳鸟鸣。
没有空气污染，没有喧嚣的车流，连天空都格外的干净透亮。
这山中的日子，实在惬意舒服。
如果不是回城有事，他还真想多住上几天。
“以后爷爷回来，我也在乡下给他弄个小院，让他好好养老......”
当夕阳铺满院子的时候。
虎子的酒也散得差不多了。
临走时，赵凤春硬是给他们装了两麻袋山货。
“陆兄弟，说好了，你们事情办完一定要过来多住几天。”
“好，保证不跟你客气！”
陆非把昏昏沉沉的荆剑塞进车里，对赵凤春摆摆手。
“赵哥，等着我一块下河摸鱼啊！”
虎子笑着喊了声，脚踩油门。
黑色越野渐渐驶离村子，赵凤春用力挥着手，目送着车子的背影消失。
车子上了大路。
大山在后视镜里越来越远。
而城市，越来越近了。
回到江城，陆非第一件事便是把棺材菌给贾半仙送过去。
这玩意不好保存，早给早了事。
车子就停在贾半仙家外面，虎子和荆剑在车上等着，陆非下车小心抱着木盒，推开院子的门走进去。
“半仙前辈！”
贾半仙正在院子里，提着笼子，逗着一只绿色的虎皮鹦鹉。
“陆非，你来得正好！看我这只小鹦鹉咋样？这小东西可有灵性了，会说话，不比你那五黑犬差！”
“来，小东东，给他叫一个，让他见识见识。”
笼子里的小鹦鹉偏了偏脑袋，豆大的眼睛骨碌碌看着陆非，动作十分可爱，就是不开口。
“你这小家伙咋还认生呢，刚不还说的挺溜的。赶紧的，表演一个。”贾半仙气得轻轻拍了拍笼子。
小鹦鹉立刻大叫了几声，小小的身体缩成一团，好像挺害怕的。
叫的什么陆非听不懂，好像是什么比瞎藕比瞎藕。
但到底是开口了。
“陆非，咋样，我这小鹦鹉不错吧。”贾半仙得意地摸了摸胡子。
“半仙前辈，先不说这个！”陆非小心地把木盒放在桌子上，“看，这是什么！”
“啥？”
贾半仙愣了下，看了看陆非风尘仆仆，满脚泥土的模样，老眼一下子睁得老大。
“不会吧？你真采到棺材菌了？”
“自信点，把了字去掉！”
陆非昂首挺胸，满脸笑意。
“我就知道！我就知道！”贾半仙激动地声音都在发抖，“我那一卦不会错！我的生机在江城，在你们陆家！”
然后，他连忙放下鸟笼子，把木盒打开缝隙瞧了眼。
“前辈，你可要小心点，棺材菌特别脆弱，而且不能见光。”陆非赶忙提醒。
“我知道我知道。”
贾半仙小心翼翼看了眼，把木盒像宝贝似的抱在怀里。
“棺材菌剧毒，不能服用。”
“不过把菌子完整地泡到酒里，泡上七天七夜便能成为药酒，以毒攻毒！以其烈性逼走我老寒腿里的寒毒，酒我老早就准备好了！”
他急急忙忙，现在就要把棺材菌泡起来。
陆非去帮忙。
把菌子放入酒坛，密封好，外面再罩上一层黑布，放置在阴凉处。
“有了这稀罕的菌子，我就能安心颐养天年了。”
“能帮上半仙前辈，我也彻底放心了。”陆非长长吐出一口气，这个大大的人情换掉，他感觉轻松许多。
“这一缸菌子酒我肯定用不完，到时候不管剩多少，你全拿去。”贾半仙用力拍了拍陆非的肩膀。
“有棺材菌的地方，必有僵尸，我知道你们这一趟肯定不容易。”
“行，我就不跟前辈客气了！”陆非笑起来。
菌子酒这么好的东西，自己能得一份，当然高兴还来不及。
“来，再看看我这只小鹦鹉！我刚买来几天，在花鸟市场我一眼就瞅中它了！”贾半仙提起鸟笼，逗着里面的小鹦鹉，爱不释手。
“陆非你看他这眼神，特别的清澈纯真，像不像个小孩？”
陆非看了看小鹦鹉，小鹦鹉也看着他。
那眼神很有灵性，不像动物，像人。
“是有点怪......怪可爱的！”
不过陆非总感觉这小鹦鹉怪怪的，但哪里不对劲，又说不上来。
回到古玩街。
“终于到家了！”
推开邪字号的门，坐在柜台后面，陆非有种无法用语言形容的踏实感。
虎子和荆剑把两麻袋山货和几坛苞谷酒卸下来。
“荆兄，这么多我们哪吃得完？这一趟你辛苦了，你拿一袋回去。”
“行，我去送给墨师傅，让他再帮我修修桃木剑。”
荆剑扛起麻袋准备回家，走了几步，又返回来。
表情十分严肃。
“我突然想起来，我忘了一件很重要的事！”
陆非和虎子都吓了一跳。
“啥事？”
荆剑从包里掏出一百块钱，递到陆非面前：“还你钱！”
陆非和虎子差点晕倒。
“不是好说不用还了吗？”
“那不行，欠债还钱，天经地义！”
荆剑坚持，陆非就把钱收下了。
看了看他灰头土脸的样子，道：“你那桃木剑，基本上就剩一个剑柄了，还能怎么修？”
“墨师傅很厉害的，肯定能想到办法。”荆剑挤出笑容。
“人家墨大师还想多活几年！你等一下。”
陆非摇了摇头，拿出钥匙，打开库房的门。

第253章 红布鞋
几分钟后。
陆非抱着一把古朴的桃木法剑走了出来。
“看看这把剑怎么样？”
“这是法剑？！”
荆剑眼睛一亮，连忙放下沉甸甸的麻袋，擦了擦手上的灰，才小心地拿起法剑查看。
这剑并不长，是一把短剑。
造型简洁而古朴，采用桃木一体制成，剑身上刻着北斗七星的图案。
这种剑也叫七星剑。
陆非在江大鬼楼碰到的天元道长，就有一把七星剑。
不同的是，天元那把还刻了不少符文，剑柄还挂着吊穗，花里胡哨的。
而这把就特别的朴实无华，而且因为时间久远的缘故，显得很旧。
这是多年前一个不知名的老道当给邪字号的，早已过了赎回的日期，这剑就归邪字号所有了。
陆非可以将其任意处置。
“这把剑虽然做工普通，但制剑的桃木似乎不错。”荆剑看了又看。
陆非道：“你能用吗？”
荆剑拿起来，小心挥舞几下，喜欢地道：“还挺顺手的......这剑多少钱？咱们也认识挺久了，能不能给我打个折？”
“亲兄弟，明算账！”陆非嘿嘿一笑，“不过谈钱没什么意思，你想要的话就用邪物来换。”
“用邪物换？”荆剑愣了愣。
“没错，这叫换当！只要价值相当，就能换，和以物换物是一个道理。不过看在你帮我找到棺材菌的份上，我可以破例一次先赊给你。等你找到邪物，再办手续。”陆非笑道。
说到底荆剑是为了帮他，才损坏了桃木剑。
他有心想补偿荆剑一件法器，但直接送也不合适。
“都说无奸不商，你会这么好心？”荆剑又惊又喜，小心地问道：“具体要什么样的邪物？”
“什么邪物都可以，多多益善。你动作快点，过两天灵隐会的考验就开始了，我怕你拖我后腿！”陆非故意板起脸。
“好好好，我知道了！”
荆剑连忙抱起七星法剑，扛上山货飞快地跑了，生怕陆非反悔似的。
“这家伙，药方还没拿！”
陆非哑然失笑。
“算了，虎子，你抓药的时候顺便帮他抓了吧。”
“好的，老板。”
两人把当铺收拾了下，虎子就出去抓药了。
陆非则拿出手机给段灵月发消息，通知她来取草药。
“陆非哥哥，你们终于回来了！都平安无事吧？”
“谢谢小灵月挂念，我们都很好。”
“太好了，我马上告诉爷爷这个好消息。”
小丫头连发了几个手舞足蹈的表情包过来，隔了几分钟又回复道：“陆非哥哥，爷爷说今天时间不早了，要让你们好好休息，我们明天再来。”
“没问题。”
之后，小丫头又逮着陆非问了很多山中的事情，直到被爷爷催着去看书，才恋恋不舍的告别。
陆非放下手机，就坐到柜台后，整理进山的意外收获。
愿力石。
赶尸铃。
愿力石的作用有好有坏。
但这赶尸铃是妥妥的好东西，能定住僵尸，还能赶尸，是赶尸一门独有的法器。
说起来，能拿到这两种邪物还都托了养尸女的福。
难道她其实是赶尸一脉的人？
不知道她是死是活。
以后使用这铃铛的时候，还是要避着点赶尸人。
陆非用一块白布将赶尸铃包起来。
随后，又看了看愿力石。
这邪物又叫香火石，想要启动其中的力量，需得点一炷香。
可以自己用，也可以给别人用。
相当于加了一层buff。
运气好的就越来越好，运气差的就越来越差。
至于生效的时间，因愿力大小而不同，这一颗的具体时间还需陆非自己去实践得出。
陆非也将其收起，随后拿出账本，做好记录。
棺材菌，愿力石，赶尸铃。
所收邪物总数累计至15件。
一次增加了三个邪物，陆非相当满意。
回想一下，自己从开店到现在，也才两个多月。
照这样的速度下去，肯定能完成三年收一百个邪物的小目标。
不久。
虎子抓药回来，满头大汗。
“老板，你是不知道，我抓个药差点没回来。”
“怎么了？”
“医馆的医生一见这两张药方，就逮着我问是谁开的，我不说还不让我走。”
“你怎么解决的？”陆非看了看他手里的两包中药。
“我这一身力气，那些老头子能拦住我吗？咱答应了人家骆九爷，肯定不能说。后来我就想了个办法，把药方分成两半，东家抓一半，西家抓一半，嘿嘿。”
“不错，知道动脑子了，九爷的药还没吃到嘴里就有效了。”
陆非哈哈大笑，按照约定把药方烧掉，让虎子给荆剑送了一包过去，回来就开始熬药。
早点喝药还能赶在考验开始之前调理好身体。
“明天就是发通知的日子，不知道考验的内容是什么......”
翌日，陆非照常开门，正坐在柜台后琢磨。
“陆掌柜，在吗？”
一道怯生生的声音，从门外传来。
“请进。”
陆非收回思绪，露出待客时的礼貌笑容。
门外有两个人影磨蹭片刻，畏畏缩缩地走了进来。
“是你们？你们找到邪物了？”
陆非微微诧异，是那对想要买鲶鱼皮的寒酸夫妻。
由于他们拿不出几个钱，所以陆非也建议他们用邪物来换当。
“我们等您好几天了，您终于回来了！我们啥也不懂，陆掌柜，您瞅瞅，这些里面有没有您说的邪物？”
男人将怀里的纸盒小心翼翼放在柜台上。
盒子里，用旧衣服包裹着几个物件。
“稍等。”
陆非戴上手套，将那些东西一一拿了出来。
都是旧物。
一个陶瓷碗，碗口缺了一块。
一只玉镯。
还有一只红布鞋。
“陆掌柜，咋样，有邪物吗？”夫妻俩紧张地看着陆非。
陆非没有表态，而是问道：“这些东西，你们是从哪弄来的？”
“从我们老家那收的，都说物老成精，这是我们村里最古董的老物件了。”男人连忙回答。
“这些东西你们花钱了吗？”陆非又问。
“花了，不然人家不肯给。”
“你们被坑了。”陆非摇摇头，“这破碗不是古董，就是普通的瓷碗。这只玉镯，是假的。”
“啊！他们跟我说，是祖上传下来的......”
夫妻俩顿时急得直跺脚。
“先听我说完。”陆非摆摆手，指了指红布鞋道：“这红鞋有点问题，还有一只呢？”

第254章 龙息接骨木（为芒果是吃货加更）
红布鞋由手工缝制，针脚细密，小巧秀气，鞋面上绣着一只鸳鸯。
因为太过老旧，原本应该鲜红的鞋面，变成暗红色。
显得阴气沉沉。
陆非一眼就认出，这是个死人穿过的东西。
“他们就给了一只！”夫妻俩哭丧着脸，“陆掌柜，这鞋又是啥问题？是不是也不值钱，他们要了我好几百块！”
“死人穿过的鞋，有阴气，勉强算是邪物。”陆非道。
“是邪物？！”
夫妻俩的眼睛一下子睁大了，有些难以置信，随后惊喜起来。
“那这鞋能用来换神仙皮吗？”
“不能！”陆非摇头，“鞋要成双成对才有价值，你这鞋只有一只，给我也没用。”
“要凑够一双？”男人急道：“行！我们去把另一只找来，大不了再给几百块！有了这双鞋，是不是就能换神仙皮了？”
“如果价值配得上神仙皮，当然可以。”陆非正色道，“但我劝你们最好有个心理准备，这红布鞋虽然是死人穿过的东西，但未必有很特殊的价值。”
鞋这种东西都是成双成对的，陆非也要看到完整的一双鞋，才能判断出有没有价值。
“只要有一点可能，我们都要试试！陆掌柜，你行行好！求你千万把神仙皮给我们留着，我们这就回老家一趟！”
男人躬身恳求。
“你们为何这么想要神仙皮？”陆非看着他们，“这是一种邪物，邪物有邪物的使用禁忌，并不是万能的。”
“我家孩子在一场大火中被烧伤了，毁了容。他才十几岁，天天被人笑话像个怪物，好几次差点自杀。”
男人和妻子对视一眼，深深叹气，沧桑的脸上满是苦涩。
“我们要出来干活挣钱，只能让他爷爷天天看着他。”
“都怪我们没文化没本事，挣不到钱......而且大夫说，他的情况太严重了，就算植皮效果也不理想。”
“那点禁忌，跟孩子一辈子比起来算个啥？我们不能眼睁睁看着孩子这辈子也跟着毁了。”
说着说着，两人就流出心酸的眼泪。
可怜天下父母心。
陆非点了点头：“好，我可以等你们一些时间，一个月，足够了吧？”
“谢谢！谢谢！您真是好人，之前我们还听别人说坏话，差点误会您！我们真该死......”
夫妻俩感激涕零，不住地弯腰鞠躬。
“行了行了，都过去了，快回去找另一只鞋吧。”陆非连忙摆手。
“好好好，我们今天就回去。”
夫妻俩抹着泪，急急忙忙朝外面跑，差点又撞到人。
“对不起小姑娘，没撞到你吧？”
“没事，阿姨，你们从邪字号出来，是来当东西的吗？”
“我们来买宝物的......陆掌柜是个好人啊！大好人！你们千万别听其他人乱说，放心进去！”
夫妻俩认真夸了几句，才匆匆离开。
段灵月和爷爷，还有另一位老者面面相觑。
“邪字号的口碑如此之好，我对这位小掌柜是越来越好奇了。”老者抚了抚下巴的白胡子，微笑道。
“既然如此，老贺，你先请。”段天奎做了个请的手势。
“贺爷爷，请。”段灵月乖巧地推开门。
“小灵月最乖了。”
老者大笑着步入当铺。
“你好，请问有什么可以帮你？”陆非从柜台后站起来，微微打量这位气质不俗的老者。
身形清瘦，精神矍铄，双目格外有神。
“陆非哥哥！”
不等老者回答，段灵月和段天奎随后走了进来。
“这位就是我爷爷的好朋友，贺云松爷爷！”段灵月主动介绍，“你帮贺爷爷采到了草药，贺爷爷特别高兴，要亲自来看你呢！”
“原来是贺老前辈！”
陆非从柜台后走出，笑着对贺老爷子拱了拱手。
“大家快请坐！虎子，泡茶。”
“是。”
虎子泡了邪字号专用的好茶。
“陆非哥哥，这是我最喜欢的点心！说好了你们平安回来，我请你们吃的！”段灵月把一袋子小点心递给陆非。
“好，我就不跟小灵月客气了。”陆非笑着收下。
“嘿嘿！”段灵月甜甜一笑，眼睛弯弯的像月牙，很开心地坐在了爷爷的身旁，打量整个当铺。
“早就听老段提到邪字号的传人年轻有为，今日一见，果然名不虚传。”贺老爷子微微打量陆非一番，笑得十分客气。
“哪里，两位前辈过奖了。”陆非浅浅微笑，神色不卑不亢。
“小陆掌柜帮了我一个大忙，我怎么好意思空手而来！这点小心意，请你不要推辞。”　 贺老爷子将一盒品相不俗的人参放到桌上。
“贺老爷子，我只是举手之劳而已，这太贵重了！”陆非吃了一惊，连忙婉拒。
“小陆掌柜无需客气！你若不肯收下，我怎么好意思开口请你帮忙？”
“有任何事，贺老爷子直说就是。”
陆非不再拒绝，但也没立即收下人参，把盒子放在桌上。
“实不相瞒，当初我莽撞进入大阴山，害得我徒儿没了一只手臂。”贺老爷子微微叹了口气，“我内疚至今，一直想要补偿。”
“我翻遍医书，依然束手无策。”
“想要令骨肉再生，如同天方夜谭。”
“不过最后我无意中听到一种邪物，可以令人断骨重生，不知是真是假！”
“贺爷爷说的可是龙息接骨木？”陆非微笑道。
“正是！”贺老爷子面露欣喜，“看来我果然没来错地方！小陆掌柜可知哪里有这种接骨木？”
“龙息接骨木是其实是一种类似于木头的稀有邪物，和棺材菌一样，生长条件极为苛刻。”陆非缓缓解释。
“其实这种邪物并不能真正令人断骨再生，只是以木头代替人骨，表面上看上去和正常肢体无异，也能做一些简单的动作。但行为活动十分受限，并且不能见水见火。”
“段老前辈有没有考虑过义肢？”
“现在的义肢技术还远远不够！”贺老爷子摇了摇头。
“这种邪物能令断臂重生，表面正常且能活动，已经是神乎其神！水火而已，避免起来并不困难。”
他眼神中露出期盼。
“小陆掌柜对此种邪物如此熟悉，可是有办法取到？”

第255章 落龙地
陆非接着道：“家中长辈曾提到过，龙息接骨木通常生长在落龙之地，受落龙最后一口气滋养而生。”
“怪不得叫做龙息木。”贺老爷子点了点头，想了想，“我们江城附近，可有落龙之地？”
“城外有一个叫做八龙山的地方，几十年前，曾有过落龙的传闻。”段天奎开口道。
段灵月不禁好奇问：“爷爷，什么叫做落龙啊？”
“落龙指的是天上地上神龙，因为种种原因垂落到人间某处。这些龙无法再回到天上，最后在人间慢慢地化成巨大的山川湖泊。”
“哇，那这些山川湖泊岂不是充满灵气！”段灵月睁大眼睛，“爷爷，龙脉是不是就这样形成的？”
“并不全是。”面对小孙女，段天奎没有半点不耐。
“龙脉是世间最的顶级风水宝地，集天地之灵气，在山脉形态上与龙相似，所以才称为龙脉。”
“落龙之地有可能形成龙脉，但并非所有龙脉，都由落龙而生。”
“我懂了，爷爷！”段灵月认真点了点头，“就像巧克力蛋糕，巧克力可以用来做蛋糕，但不代表蛋糕全是巧克力做的。”
她这番比喻，引得大家哈哈大笑。
“你这小馋丫头！”段天奎忍不住点了点她的小鼻头。
这时，陆非想到赵凤春送的山货，赶紧让虎子去拿了一些山核桃和炒花生出来，招待这位小吃货。
贺老爷子接着道：“老段，风水方面你是专业的，依你看，那八龙山是否真的有过神龙坠落。”
“空口无凭，我再厉害也没有隔空看穴的本事！”段天奎笑道，“特别是这种特殊的风水之地，当然要眼见为实。到了地方，我才能做出更准确的判断。”
“那你何时有空，陪我走一趟？”
“你这样问就见外了，你的事便是我的事，我自然随时有空。”
“谢了，老伙计！”贺老爷子很是感动，拍了拍老友的肩膀，又对陆非道：“小陆掌柜，还请你跑一趟八龙山，帮我寻一寻那龙息接骨木。”
“前辈开口，晚辈自然”陆非痛快答应。
生意上门，岂有拒绝的道理？
“不过，贺老爷子，既然是邪物，自然有邪性的地方。那真龙这最后一口气中，除了灵气还带着怨气。”
“怨气？”贺老爷子眼神微变，和段天奎交对视一眼，连忙问：“会有什么邪性之处？”
“接骨木接到人身上后，人若不能抵挡其中怨气，有可能整个人都会慢慢化作木头。虽然看上去和常人无异，但其实已经变成没有情感的木头人了。”陆非认真回道。
“竟然如此严重！”这是贺老爷子万万没想到的，“可有方法，消除这种怨气？”
“真龙之怨，不是那么容易消除的，我不能百分百保证，但我会竭尽全力。”陆非诚恳地笑了笑。
“有你这句话便已足够！无论如何，我都要先拿到龙息接骨木，那是我补偿徒儿的唯一希望！至于副作用，我们之后可以慢慢想办法！”
贺老爷子用力点了点头，重新露出笑容。
“行！不过，贺老前辈，协会的考验马上要开始了，等我通过考验再去八龙山，如何？”
“哪用得着这么麻烦？”贺老爷子摆了摆手，“我和老段两个人没什么大本事，但资历还有一点。有我们举荐，你可以直接入会。”
原来还有这种操作！
陆非在心里哑然失笑。
看来，任何圈子都离不开人脉关系，玄门江湖也是一样。
毕竟玄门中人再厉害也是人。
人扎堆的地方就会有人情世故。
“多谢两位前辈的好意，不过，我这次是和朋友一起报名的，不好丢下他一个人。”陆非笑着婉拒。
“你那位朋友是？如果资质尚可的话，我一样可以作保......”贺老爷子略一思索道。
“老贺，人家小陆年轻有志气，又有能力，哪需要咱们走关系？”段天奎劝道，“小陆既然答应了你，就一定会做到。你把心放在肚子里，何必急这一时？”
“也对，是我心急了。”
被他这么一说，贺老爷子也不再勉强。
“不过，小陆掌柜，你可以了解一下红宝石大厦这个地方。”
“好，我记住了。”
陆非知道，这是对方在给自己透露信息的，认真点点头。
随后，贺老爷子留下一张金色的名片，起身告辞。
“小陆掌柜，你要准备考验，我们就不多打扰了！有任何需要都可以到医院找我。”
“多谢前辈！”
陆非送三人出门，见段灵月很喜欢吃核桃和炒花生，就给她装了一大袋带走。
“陆非哥哥最好了！”乐得这丫头，眼睛都弯成了月牙。
等他们走后，陆非看了一眼名片。
杏林医馆。
然后便收进了抽屉里。
“红宝石大厦，应该就是这次考验的地方。”陆非打开电脑，搜索和这座大厦相关的信息。
“老板，这名字听着像个商业楼，难道这种人多的地方也闹鬼啊？”虎子好奇问道。
“你别小看这座大厦，这可是一座鼎鼎大名的凶楼，和江大老宿舍楼同为江城八大怪谈之一。”
陆非很快就搜到了相关信息。
作为一个土生土长的江城人，他十多年前就听过和红宝石大厦有关的恐怖故事。
“这么厉害！”
虎子顿时来了精神，凑近笔记本屏幕看了几眼，挠了挠头道：“老板，要不你给我讲讲吧，我一看这么多字就犯困。”
陆非喝了口茶，剥着炒花生，慢慢说起来。
“红宝石大厦可是江城第一座有电梯的高层大楼！”
“当年开盘的时候，轰动一时。”
“好多有钱人争着抢着托关系去买，能在红宝石大厦买上一套房子，那就是身份地位的象征。”
“可以说，开盘当天就卖完了！”
“那些买到房子的人，搬进去的时候那叫一个春风得意！可谁也没想到，交房不到一年，就发生了一场特别惨烈的火灾！”
虎子睁大眼睛：“火灾？那是不是死了很多人？”
“火灾发生的时间是半夜，听说有好几户人家都没能跑出来！”
陆非眯起眼睛，语气森然。
“那一天特别诡异，有一户人家在办喜事，还有一户人家却在办丧事。”

第256章 红白煞
“丧事和喜事同一天办？”
虎子都无语了。
“哪个先生给算的啊？一个丧事一个喜事，还能给弄到同一天去！这两家人办事之前，也不先通通气吗？”
“城市里不比乡下，邻里之间关系没那么密切，谁知道哪家办什么事？这两家人一个住四楼，一个住十四楼，压根就不认识。”陆非摇摇头。
“其实这种情况古时候也有，不过那都是在路上无意中碰到的，一个送亲，一个出殡。”
“在阴阳禁忌上，这叫做红白煞。”
“红白相冲是大凶，最容易发生诡异的事情！”
虎子感觉又涨知识了，道：“那就是说，火灾就跟这个煞有关？”
“很有可能！因为火灾刚好就在4楼，和14楼两个楼层！一共烧死了四户人家，包括办红白事的那两户。”
陆非指了指电脑屏幕上，一座高大却破旧的大厦。
“但怪的是，警方怎么也找不到具体的起火点，就好像那场大火是凭空冒出来的，但对外他们说的是消防不合格。”
“大厦整改完以后，其他的住户陆陆续续搬了回去。但他们总会梦见家里起大火，家人在痛苦中被烧死。”
“四楼和十四楼，经常在半夜传来嘶哑的惨叫声和哭声。”
“还有人说，在楼道里、电梯里碰到浑身烧焦的人。”
“大厦的一二层是商铺，但自从火灾之后，所有商铺的生意就变得奇差无比，不管多大的品牌，最后都关门收场。”
“后来，这大厦还陆陆续续死过一些人，都和火有关。”
“有个老婆婆在楼道里烧纸，那纸灰不知道怎么就飘到她的身上，把她的衣服点燃，将她活活烧死了。”
“有对男女在其中一个家里偷情，烟头起火，床被点燃了，他们两个被烧得肉都黏在了一起，分都分不开。”
“还有个小孩，在家点蜡烛玩，不小心把家给烧了。”
“关于这栋楼的说法很多，有人说是风水不好，有人说是那些烧死鬼怨气太重。”
“总之，没人敢在那栋大厦住了，住户纷纷搬走，商铺也全部关门。”
“这房子凶名远播，根本没人愿意接盘。”
“卖也卖不出去，住也没人住，最后彻底沦为一栋废弃建筑。”
虎子听完后，不禁感慨：“我原来以为我们乡下人少容易出脏东西，没想到，城市里怪事也不少啊。”
陆非喝了一口茶，道：“世间分阴阳，城市人再多，夜晚也不是活人的天下。”
“听起来这栋大厦确实很凶啊，比大学那鬼楼可凶多了！”虎子咂舌，“那协会把考核地点放在这种地方，不知道具体要求是啥，有没有危险。”
“明天就知道了。”陆非看了看虎子，“不过要参加考验的是我和荆剑两个人，你左右无事，正好放个假，回老家看看父母。”
“放假？”
虎子愣了愣，眼中流露出思乡之情，但是用力摇摇头。
“老板你在外面冒险，而我却回家玩，那我虎子成啥人了？就算要放假，也要等到你们平安回来以后！”
“行，反正这考验也用不了多久。”陆非没有坚持。
“那当然，以老板的能力，这区区小考验肯定是手到擒来的事情。”虎子嘿嘿笑道。
陆非白了他一眼：“你什么时候学会老刘那一套了？要是闲得慌，就去把门口的地扫了。”
“好咧！”
虎子屁颠屁颠，拿起扫把扫地。
本来从赵凤春家回来后，他还有些闷闷不乐，听到老板要给自己放假后，心情一下子多云转晴。
干活都特别卖力。
翌日早晨。
陆非就收到了协会发来的信息，通知他下午三点准时在红宝石大厦门口集合。
他早就准备好了东西，时间一到就出发。
虎子开车将他送到目的地。
“老板，我和黑子就在这外面等着你。”
“好！”
陆非点点头，提上包，推开车门走了出去，见到了这座传闻中的恐怖大厦。
因为无人居住，这大厦显得格外破旧，漆黑的窗户透着阴森。
虽然外墙重新粉刷过，但被雨水冲刷，四楼和十四楼被火烧得漆黑的墙面还是露了出来，宛若狰狞的伤疤。
就连大厦四周也显得冷冷清清的，很少有人经过。
这座曾经一房难求的高级大厦，如今孤零零地矗立在老城区，仿佛已随着那场大火死去多年。
不过今天是个例外。
这栋令人望而生畏的大厦门口，竟然聚集了不少人。
“陆非！”
陆非正仰头打量着，耳边传来熟悉的喊声。
他转头看去，荆剑正朝着自己跑来。
“对不住啊，时间太紧了，我还没找到合适的邪物。”
“不差这一两天。”陆非看到他手中的桃木七星剑，“咦，这把剑改造过了？”
“我去找了墨师傅，他帮我弄的。他说原来打剑的人手艺太差，白瞎了这根老桃木。”
荆剑像个得了新玩具的孩子，兴奋地给陆非一一展示。
“你看，这七星图，这吊穗，这......”
“墨师傅的手艺真是没的说！”陆非啧啧有声，“那你可得努努力了，要是找不到邪物，这把剑就得我了！一把普通法剑变宝剑，我可真是赚大了！”
“那不能够！我肯定能找到合适的邪物给你！”荆剑宝贝似的抱着法剑。
“对了，你吃了骆九爷开的药，感觉如何？身体有没有好点？”
“那位九爷肯定是个高人！我才吃完一副药，就感觉身体里面淤堵的气通畅了！”
荆剑神色欣喜，压低声音：“我昨天趁还有时间，又试着吸收妖丹的力量，比之前快速平稳多了......”
两人正说着，就听到旁边有人大声招呼。
“所有报名的道友们，请过来集合了。”
是徐副会长的声音。
两人转头，看到徐副会长在冷面女和魁梧男的簇拥下，大步登上大厦的台阶，含笑对众人挥了挥手。
两人随着人群过去集合。
“各位道友，今年的要求很简单，只要在这栋大厦坚持到明天天亮的人，便可入会！”
徐副会长话音一落，人群便炸开了锅。
“不可能吧，这么简单？！”

第257章 祭日到
“不会吧，不会吧？”
“我没听错吧？往年入会的要求都特别高，今年，就这？”
“我看没那么简单！”
众人议论纷纷。
陆非和他们有一样的想法。
在场都是玄门中人，各有本事，就算不能消灭大楼里的鬼物，保命的手段肯定有的，坚持到天亮不是什么难事。
之前听说灵隐会对会员的要求特别高，必须拥有本命法器，今年怎么会给出如此简单的条件？
缺人了？
“大家静一静！静一静！”
徐副会长抬起手，声音不高，却力压众人。
人群顿时安静下来，目光齐刷刷地望着他。
“各位道友没有听错，今年的要求就是如此简单！没有任何附加条件，只要能做到这一点的人，都能入会！”
徐副会长扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，脸上带着不令任何人讨厌的温和笑容。
“不过，我必须要提醒大家，我们的要求简单，但这栋大厦可不简单，各位不要小看它！”
“如果坚持不下去，及时退出。”
“任何时候，生命是最宝贵的！切勿逞强，今年不能入会，明年还有机会。”
“各位，加油！”
“我就在对面，等待大家的好消息！”
说完，徐副会长就对众人挥一挥手，走进了街对面的咖啡馆。
陆非格外注意这个左撇子，一直目送他的背影消失。
此人仪表堂堂，气质儒雅，衣着打理得一丝不苟，脸上挂着的随和的笑容，时刻散发着成熟稳重的魅力。
单从面相看不出他是个什么样的人。
面相一说对玄门中人就不那么有效了。
玄门中奇人异士多，道行厉害的能够藏相，甚至改相。
“荆兄，你对这位徐副会长了解多少？”陆非装作不经意的样子，询问荆剑。
“徐副会长本名徐北，别看他文质彬彬的，其实他特别厉害。”荆剑用力道。
“怎么个厉害法？”陆非眸光闪烁。
“散修当中，他排第二。”
“我听说修行到了一定境界，能够灵魂出窍，徐副会长有这本事吗？”
“这我哪知道？我认识人家，人家不认识我！”荆剑看了看陆非，忽然露出一副看穿陆非的坏笑。
“你问这么多，是不是也挺羡慕的？”
“羡慕啥？”陆非不解。
“羡慕人家够厉害啊！”荆剑满眼憧憬，“我啥时候能上个排行榜，哪怕是个最后一名这辈子就值了！”
“我对排名这些不感兴趣，我加入灵隐会是为了打开人脉做生意。”
说着，陆非微微一笑，拿出一盒名片，朝人群走去。
“咦，这不是那个关系户吗？”
“你们打听出他的背景没有？”
“光顾着准备考验，谁打听他啊？要真是个关系户，我看就是来走个过场。”
“今晚我倒要见识见识，他到底有几分真本事。”
那些人一见陆非，便议论起来。
陆非毫不在意，对着众人拱手，脸上露出热情的笑容。
“各位大佬们，前辈们，你们好！”
“晚辈陆非，是邪字号现任的掌柜。”
“我们邪字号专收邪物，以后大家碰到邪物，或有邪物要出手，欢迎光临邪字号！”
话音一落，原本还闹哄哄的众人，顿时陷入诡异的沉默。
这小子就是邪字号的小掌柜？
那上次他们在茶楼蛐蛐人家，不都被他听了个遍吗？
这些人脸上白一阵，红一阵。
陆非仿佛看不见似的，笑嘻嘻地给每个人都发了一张名片。
“各位大佬，和气生财，和气生财。”
玄门中人多和阴阳之事打交道，碰到邪物的概率更大，陆非想要多收邪物，自然要和这些人多多接触。
“陆掌柜，客气了。”
苦灯和尚用他胖乎乎的双手，热情接过名片，认真地收到布袋当中。
天元道长也对陆非礼貌地点了点头。
“上次在三味茶楼，就应该和两位大师打声招呼的。”
“小事而已，陆掌柜贵人事忙，可以理解。”
陆非和两人寒暄了几句。
众人顿时在心里骂起了两人，明明认识陆非，却不提醒他们，搞得他们如此尴尬。
好在陆非并没有提茶楼的事。
有位唐装打扮的中年人，轻咳一声，指着红宝石大厦，说道：“不知诸位道友看出来没有，灵隐会今年将考核之地选在这里，恐怕另有深意啊。”
“有何深意？”
众人默契地转移话题，围绕着红宝石大厦重新议论起来。
“这大厦有何问题，相信不用我多说了！而今天正好是就是十八年前，火灾发生之日。”
“那不就是祭日？！”
众人脸色微变。
“那可不妙了！”
“我以前进过这座大厦，走廊长，窗户少，里面是一个困阴局！惨死阴魂出不来，一直被困在里面，这祭日一到，必定怨气冲天啊！”
大家的表情凝重起来。
“怪不得入会要求如此简单，其实一点也不简单！”
“这大厦烧死过几十号人，若是如此数量的阴魂一起作祟，我们稍有不慎恐怕会有性命之忧。”
“当初那场火灾就来得诡异！”
“其实这座大厦本身就是一座凶煞，发生火灾是必然。”
“你们看，大厦的外墙颜色是红色，众所周知红色在风水上是火象。而大厦里外，又多有尖角形状的装饰，这叫做廉贞煞。”
“这两者都是容易发生火灾的刑煞，就好比在大厦里放了两把遇火就着的干柴。”
“而引燃干柴的火，自然就是当日的红白煞！”
“红白煞一冲，干柴烈火！”
“当初我就劝过一些朋友，不要买这里的房子，可惜他们不听。挤破头买了一套凶宅，赔钱是小事，能捡回一条命都是好的。”
“难道修楼的老板开工之前，都不请人瞧风水吗？如此明显的风水禁忌都不懂，白白害死那么多人！”
“谁知道呢，听说那开发商是外地的，他自己就住大厦里面，也被烧死了......”
众人七嘴八舌，说着大厦的问题。
陆非和荆剑默默听着，交换眼神。
这场考验果然没那么简单！

第258章 囍
祭日到，怨气升。
因为这一天，横死的鬼魂往往会想起死亡时的痛苦。
死亡的过程越痛苦，怨气就越重。
而被火烧死，可以说是最痛苦的死亡方式之一。
几十号鬼魂凶性大发。
那画面光是想想，都让人头皮发麻。
也不怪这些玄门中人个个变了脸色。
不过，来都来了。
不试一试，谁能甘心？
众人还是陆续走进了那扇黑洞洞的大门。
这座大厦共有十六层，外加一层地下室。
火灾主要发生在四楼和十四楼，这么大的空间，难道还找不到一个可以躲藏的地方？
“小陆掌柜，请。”苦灯微笑着对陆非做了个请的手势。
“大师请！”
陆非和荆剑随着人群走了进去。
一进门，就感觉到后背狠狠一凉。
大厦空置多年，早就停电了，里面光线昏暗，空气中泛着一股霉味。
好在大家都是有备而来，带了照明工具。
数道光线汇聚在一起，把一楼大厅照得清清楚楚。
原本光洁的地砖上铺满灰尘，大片大片的墙壁都是朱红色的，看着分外诡异。
外面阳光明媚，大厦里却昏暗阴冷。
俨然是两个世界。
众人在大厅停顿了一会，就陆续行动起来，不少人都打算趁着天还没黑四处走走，寻找相对安全的地方。
既然入会的条件只是过夜而已，那就没必要冒险。
陆非和荆剑也不离开。
电梯早就停用了，他们踏着阴暗的楼梯，准备去楼上瞧瞧。
“陆掌柜，请等等，我们一起。”
苦灯和天元一前一后追了上来，满脸带笑。
“这大厦凶险无比，不如咱们一起行动，人多力量大嘛。”
“我们保证，一定全力配合陆掌柜！”
“我们只是随便走走，两位大师想一起的话当然无妨。”陆非看了看他们，没有直接拒绝。
他观察了下，这次来的人虽然不少，一共有二十多人，但其实分成了几个小团体，各自行动。
一二楼是商铺，所以空间还算开阔，但靠里的地方没有窗户，空气十分沉闷。
随处可见残留的装修垃圾，还有残破的塑料模特，阴森是阴森，但目前还没什么危险。
大家便壮着胆子继续往上走。
很快就来到了曾经发生过火灾的第四楼。
这里的墙壁同样被粉刷过，惨白惨白的，遮盖住了曾经被灼烧过的痕迹。
幽长阴森的走廊两边，一共有八扇朱红色的房门。
其中有一扇门上，竟然歪歪扭扭贴着一个大大的囍字。
“那是不是当初办喜事的那家？
“咦，这层楼不是被火烧过吗？怎么门上的囍字还在？”
四人都感觉很奇怪，踩着走廊厚厚的灰尘，来到这扇门口。
囍字颜色陈旧，款式也很老派，表面落满灰尘，可见不是近期贴上去的。
“这囍字看着古怪，还是不要触碰的好！如果这就里是办喜事的人家，那便是火灾的源头，大凶之地.....”
苦灯还没说完，囍字忽然晃了两晃，飘落到地上。
四人顿时一惊，连忙握紧手中法器。
时间久了粘不稳很正常，但怎么早不掉晚不掉，偏偏他们一来这囍字就掉了？
苦灯脸色微变，连忙对着大门竖起手掌。
“阿弥陀佛，贫僧无意冒犯！还望各位苦主早日超脱早登极乐！”
说完，他还虔诚地念了几句超度的经文。
房间里并没有什么异常响动传来。
大厦上下都是一片死寂。
四人惊疑不定。
“陆掌柜，此处不祥，不宜多待，咱们还是赶紧走吧。”
天元不安地环视四周，总觉得后背凉飕飕的，好像有眼睛在盯着他。
可转头去看，那八扇朱红色的房门全都关得死死的。
“好！”
陆非点头。
四人迅速离开四楼，背影刚刚消失在楼道，走廊里突然刮起一股阴风。
地上的囍字轻轻动了动，悄无声息地朝着四人飘去。
四人又往上走了几层楼。
楼梯上陆陆续续的出现不少纸钱，斑驳的墙壁上布满污渍，有些污渍的形状隐隐约约像是扭曲的人形，瘆人得很。
楼梯间里可以说是暗无天日。
四人小心翼翼。
到了七八楼路就不好走了，楼梯间堆满了各种旧家具，把原本就不宽敞的楼梯，堵得更加难以通行。
荆剑摇头道：“这些人可真没素质，把逃生通道都堵住了！万一又发生火灾，逃都没法逃。”
“你可闭嘴吧你这个乌鸦嘴！”
陆非狠狠白了他一眼，对大家摆手。
“两位大师，这大厦的格局咱们基本了解了，每层楼都一样，上面也没什么好看的，不如回去吧。”
苦灯早就累得气喘吁吁，胖胖的脸上满是汗珠，扶着墙壁吃力地道：“依贫僧看，在1楼过夜最合适，进可攻，退可守。”
“万一，我是说万一有什么情况，还能随时撤出去。”
“有道理。”
陆非估计大部分人都是这么想的。
果然。
回到一楼后，他发现几乎所有人都聚集在一楼大厅。
有人不知从哪搬来两个柜子，把大门挡住，以防大门突然关上。
陆非不禁笑了笑。
看来大家都比较从心啊。
众人分成四个圈子，各自找了位置休息，都在小声地讨论如何平安度过夜晚。
“陆掌柜，这个位置不错。”
苦灯左右看了看，找了一块还算干净的位置，对陆非和荆剑招手。
大家扫了扫灰，席地而坐。
“咦，天元道长，你脚上是什么东西？”荆剑眼尖地看到，天元的鞋底好像粘到了什么。
手电照过去。
天元不由得一愣。
居然是一张黄色的纸钱。
“晦气！”
天元忌讳地皱起眉，马上将那纸钱扯下来，扔了出去。
可那纸钱在暗地里轻飘飘地打了个转，竟然又落回到他的身后。
外面的天色一点点暗下。
人群中，一位老者不断掷出三枚铜钱，脸上满是担忧，愁眉不展。
“连卜三卦，都是大凶......”
大夏对面。
二楼咖啡馆里。
一尘不染的玻璃窗，映出徐北悠闲的面容。
他拿着一杯咖啡，不紧不慢地品尝着。
旁边肌肉发达的高壮男，望了望街对面黑洞洞的大厦，露出一抹担忧。
“北哥，今天是红白煞轮回之日，不会闹出人命吧？”

第259章 三大坎
“那不至于！”
徐北放下咖啡，眯眼望着窗户对面的漆黑大厦，笑容轻松。
“高小峰，那些道友们又不是傻子，真应付不了会知难而退的，你没看到他们把大门都用柜子挡上了吗？”
“再说，有你和叶冰盯着，出不了岔子。”
“是我多虑了！别的不说，有冰姐在救人肯定没问题。”
高小峰挠了挠头，魁梧的身形也跟着轻松起来，对徐北旁边的冷脸女子挤了挤眼睛。
“冰姐，不如我们来打个赌，看哪些人会坚持到天亮。谁看准了，就算谁赢！”
“幼稚。”
冷脸女子人如其名，冷冰冰地环抱双臂。
“咱们要在这守一整夜，总要找点乐子消磨时间嘛！来来来，冰姐你看好谁？”
高小峰兴致勃勃。
他虽然长得魁梧，但仔细打量他的脸，就会发现他虽然长相粗犷，但其实是三人中最年轻的。
只不过那魁梧的身形带来的压迫感，会让人下意识忽略他的年纪。
“我觉得那个叫的张墨麟的道家弟子，还有那个叫铁盛兰的女法师都不错......”
“无聊。”
不管高峰怎么说，叶冰自始至终都淡淡盯着窗外，眼珠子都没动一下。
高小峰碰了满鼻子灰，自觉无趣地闭了嘴。
徐北在这时露出饶有兴致的笑容：“我倒觉得，那位邪字号的小掌柜不错。”
“他不是段老爷子介绍来的关系户吗？”高小峰诧异。
“小峰，你弄错了一个概念。”徐北微笑着温和说道，“一个人拥有关系，和他拥有实力，并不冲突。”
“真论起来，邪字号存在的时间可比我们灵隐会久多了。”
“这间当铺沉寂多年，但短短两个月就被那小掌柜经营得有声有色，大有声名鹊起之势。”
“这是无能之辈能做到的吗？”
“就算他邪字号有两把刷子，那毕竟都是过去的荣光，靠自家祖业，说白了就是啃老！”高小峰摸了摸鼻子，神色很不服气。
“今天晚上他能过了红宝石大厦这关，才算他有本事！”
徐北笑了笑，没有和他争辩。
“好了，时辰差不多了，你和叶冰下去应着吧，别真闹出什么岔子来。”
“是！”
两人身形一闪，离开了咖啡馆。
咖啡馆今夜已经包场，只剩徐北一人。
他静静品尝咖啡，准备好好欣赏这场特殊的选拔。
红宝石大厦阴沉地矗立在天幕之下。
这座曾经的第一大厦，早已被城市如雨春笋般的崭新高楼所淹没，成为无人问津的角落。
但今夜是个例外。
杂乱的光芒的从破旧的大门倾洒而出。
强光手电、户外提灯，数道光线乱七八糟地汇聚在一起，将大厅照得明暗不定。
这二十多位玄门中人，有的盘腿打坐，有的擦拭法器，都在为能安全度过今夜做准备。
火灾祭日，怨气横生。
今夜会发生什么，谁都没底。
“诸位，可否听老朽说一句？”
有位老者站出来，对着众人拱手。
“方才老朽连卜三卦，一卦比一卦凶，今夜在大厦里面必然有三大坎！光靠个人之力，实难平安度过！”
“不如我们所有人聚在一起，人多阳气重，就算鬼物出现也不敢轻易靠近。”
他一说完，众人纷纷点头。
“向大师从来神机妙算，卦无失策！今晚肯定不太平，我们听向大师的！”
“团结力量大，这次考核没有名额限制，大家就应该互相帮助！”
随即，原本分成几个小团体的众人便靠在了一起，集中在大厅中央。
这位向大师便是之前分析大厦风水的那一位，在群中颇有名望。
陆非低调的坐在人群中。
所有电筒的光芒汇在一起，大厅中央亮如白昼，大门就在十米开外的位置。
但他心里还有种不踏实的感觉。
太安静了！
大厦里面安静没什么，但大门外怎么也一点声音都没有？
城市的夜晚不该如此寂静。
那些霓虹灯显得朦胧而遥远，好像隔着什么似的。
“出口不会有问题吧？”
陆非皱起眉，鼻尖忽然闻到空气中，隐隐约约传来一股奇怪的味道。
“你们有没有闻到什么气味？”他动了动鼻子。
“啥气味？”
荆剑停下擦拭七星法剑的动作。
打坐的苦灯和天元立刻睁开眼睛。
人群中，也有不少人闻到这奇怪的味道了。
“好像有什么东西烧焦了。”
“不对，是烧纸的味道！”
烧纸？！
众人的神经一下子紧绷起来，纷纷握住各自的法器，四处张望。
楼梯入口处。
有一抹昏暗的火光在闪烁。
火光将一个诡异的人影映在惨白的墙壁上。
人影随着火光摇晃，烧纸的气味、黑色的纸灰从楼梯里纷纷扬扬飘了出来。
“大家小心，鬼物已经出现了！”
无需向大师提醒，众人已经全神戒备，挤在一起，小心翼翼朝着楼梯靠近。
只见狭窄的楼道里，蹲着一个身形佝偻的老太婆。
老太婆的面前有一个发黑的火盆，盆中黄纸的幽幽燃烧，火星飞舞。
“来啊。”
老太婆蹲在火盆后面，朝着众人摇了摇枯瘦乌黑的老手。
火光闪烁，却照不清她的脸。
“快来烧纸啊。”
“多烧点，今天晚上都要死！再不烧就没时间了......”
“快来啊，烧纸啊......”
老太婆的声音沙哑刺耳，浓烈的纸灰气味在空气中弥漫开来。
这气味令人窒息，陆非感觉大脑有些昏昏沉沉的。
鬼迷人！
陆非咬住舌尖，丹田处法力缓缓运转，大脑迅速恢复清明。
这只是鬼物迷惑人的小把戏，对他来说不算什么。
玄门中大部分人都能应对。
不过，此时还是有三个人迷迷糊糊的朝着火盆走去。
他们神色呆滞，跳动的火焰映在双目当中，仿佛其他的一切都看不见了。
“快回来，别过去！”
向大师紧张呼喊。
“陆非，我们快去救人......”荆剑大惊，着急地提起桃木剑。
但不等陆非和他出手，已有两人一前一后冲出人群，将那三人挡住。
手上结印，飞速在三人的额头用力拍打几下。
三人身形一滞，顿时清醒过来。

第260章 烧死鬼
“发生什么了？”
“我们怎么到楼梯里来了？”
三人大惊失色。
“你们被鬼迷住了，快回去！”
救他们的两人分别是一男一女，都很年轻。
男子做道门弟子打扮，手中一把金钱剑，护送三人回大部队。
“死，都要死！”
火盆里陡然火光大作，燃烧的纸钱带着火星朝着他们飘来。
“小心！”
那女子手持双锏，动作利落地朝着闪烁的火光冲去。
双锏呼呼生风，上面符文流转，将那些纸钱尽数打得粉碎。
火光褪去。
楼梯间哪里还有什么烧纸的老太婆，只有一个被火焰熏得发黑的火盆而已。
“这就跑了？”
女子皱起眉，想要进一步查探。
“胜兰姑娘，切勿冲动！”向大师连对她大喊，“大厦里的烧死鬼开始活动了，不要去冒险。”
铁盛兰抬头望了望漆黑曲折的楼梯，迟疑片刻，还是退回了大部队。
“墨麟小哥，胜兰姑娘，多谢......”
捡回一条命的三人心有余悸，朝着两人感激道谢。
张墨麟是道家弟子，面相温和敦厚，举手投足有种与年纪不符的沉稳。
而铁盛兰似乎是个散修，身着利落的功夫装，马尾高高扎在脑后，身姿矫健眉目英气。
“这两人身手都不错......”
陆非正好奇打量着，鼻尖又闻到一股纸灰味。
老烧死鬼还在！
气味是从大门方向传来的。
他转头看去，脸色顿时一变。
只见消失的老太婆，竟又悄无声息地出现在大门口，手里的纸钱不停丢进燃烧的火盆。
那布满瘢痕的乌黑脸庞在火光中若隐若现，纸钱熊熊燃烧，弥漫的烟雾渐渐将大门掩盖。
“鬼挡门！不好，这烧死鬼想把我们封在大厦里面！大家快......”向大师发现后，惊声大喊。
而陆非已经率先冲了上去。
荆剑紧随其后。
接着，其他人才反应过来。
“死！”
“全部都要死！”
老太婆阴森怪笑起来，火盆轰然一炸，带着火星的纸灰漫天飘零。
陆非连忙顿住脚步。
火光散去，那老太婆又消失了。
浓浓的烟雾弥漫在大门口，外面的景象彻底看不见了。
“又跑了？”
铁盛兰十分恼火，双锏在在烟雾中挥舞几下，并不能将其驱散，试图走雾中寻找。
“不能去！”
陆非见状，连忙将拽住她的胳膊。
“为什么？不想办法把这雾散开，我们就出不去了。”铁盛兰皱眉看着陆非。
“你仔细看，烟雾里面有什么？”陆非对她偏了偏头。
铁盛兰半信半疑转过头，眯起眼睛仔细观察。
只见灰蒙蒙的烟雾当中，不时有带着火星的纸灰飘过。
“纸灰？！”铁盛兰心中一凛，从兜里摸出一团纸巾，朝着烟雾里丢去。
纸巾一碰到火星，马上燃起火焰，顷刻间便化为了灰烬。
“多谢！”
铁盛兰感激地对陆非点一点头。
“客气了。”陆非笑了笑，“这些烟雾是烧死鬼制造出来的，只要消灭了它，雾自然就散了。”
“可那老鬼太狡猾，应该上哪去找它？”
铁盛兰用力环视四周。
向大师立即拿出罗盘，不看不知道，一看吓一跳。
罗盘的指针疯狂转动，根本无法停在一处。
“大厦里阴煞之气太重，罗盘失效了！”
向大师表情凝重地对众人拱手。
“恐怕这便是今晚的第一坎，还望各位道友各显神通，赶紧将那只老烧死鬼揪出来！拖得越久，对我们越不妙！”
众人相互对视，迅速行动，分成几波在大厅各处寻找起来。
阴森的大厅光芒晃动，脚步杂乱。
“今晚才刚刚开始，就出现了这么难缠的鬼物！今天晚上不好过啊 ！”荆剑皱着眉，法剑不离手，“陆非，你有什么发现没？”
陆非不像其他人，漫无目的地四处寻找，而是留在了烟雾附近，看了一会后，忽然快步走到楼梯口。
苦灯和天元两人亦步亦趋的跟着，似乎打定主意，今晚就赖上陆非了。
陆非朝楼梯里看了一眼，发现之前那个火盆不见了。
然后，他再回头朝着大门口的烟雾望去。
一只黑色的火盆，在烟雾中若隐若现。
“你们觉不觉得，那个火盆有点怪？”他若有所思。
“怎么个怪法......”荆剑问道。
还不等陆非回答。
“哎呀，我的衣服怎么着火了？”
大厅里，忽然响起了惨叫声。
两人对视一眼，转头看去，顿时大惊。
只见有个人的衣服不知为何着火了，身上燃起了蓝绿色的火焰。
“救人！”
“快灭火！”
他旁边的道友慌忙脱下衣服，帮他拍打身上的火焰。
但那火焰邪门的很，根本打不灭。
“啊！好痛！救我，快救我——”
火焰越烧越旺，他惨叫着在地上滚来滚去。
有人从角落里找来了灭火器。
“不行！那是阴火，寻常之法根本灭不了！”
这时，那个名叫张墨麟的道家弟子跑了过来，手中一道符篆贴朝着着火的人甩去。
“灵泽之水，净世清尘！灭！”
熊熊燃烧的火焰仿佛被水浇灭般，瞬间消失，那人的身体冒起阵阵黑烟。
他的衣服已经被烧得破破烂烂，头发全没了，身上到处都是灼伤。
惨不忍睹。
所有人都心惊肉跳地围了过去。
“怎么回事，好端端的他身上怎么着火了？”
“有个小孩！”
“我好像看到一个小孩，在用蜡烛点他的衣服，我刚要提醒那个小孩就不见了，然后他就......”
众人的脸色都是一沉。
老烧死鬼还没找到，又来一只小鬼！
“他伤得太重，必须要尽快送去治疗！”张墨麟往那人的嘴里塞进一颗药丸，然后朝伤口洒上一些药粉，神色凝重地说道。
“要出去，还得先找到那个老烧死鬼才行！”铁盛兰咬牙切齿，“可那老东西在哪呢？”
众人眉头紧皱，刚才他们已经把大厅找遍了，根本没有那老烧死鬼的踪影。
难道，要上楼去找吗？
楼上会不会有更多的烧死鬼？
“我知道在哪！”
这时，陆非朝着门口的烟雾飞奔而去，手里已经握住了打鬼鞭。
“那烧死鬼就在火盆里面！”

第261章 阴火灼人
带着火星的纸灰飘零，灰蒙蒙的烟雾将整个大门笼罩。
黑色的火盆在其中若隐若现，宛若一只阴森的眼睛，不怀好意地窥视着众人。
陆非目标清晰地朝着火盆奔去。
他一动，荆剑紧跟着动了。
天元和苦灯对视一眼，也连忙跟上。
“在火盆里？”
铁盛兰吃惊不小，但转念一想，又觉得很有可能。
楼道里的火盆不见了，而大门口却出现了一只，说明火盆很有可能是跟着老鬼转移过去的。
于是，她也持着双锏跟上。
其他人还没反应过来，迟疑着要不要去。
“大家千万别乱！”向大师连忙稳住局面，“烧死鬼不止一只，一部分跟着那位陆掌柜去找老鬼，另外一部分留下来，谨防那只小鬼再......”
可他话没说完。
又有人发出凄厉的惨叫。
“火！我着火了，救命，救命——”
有个人的身上燃起蓝绿色的火焰，火星四处飘飞。
旁边的人本想帮他灭火，谁知衣服沾到火星，顷刻间身上也着了火。
“救命！救命啊！”
两道惨叫回荡在阴森的大厅。
人群一下子呼啦啦散开，生怕被烧到。
“灵泽之水，净世清尘！灭！”
只有张墨麟上前，甩出两道水灵符。
两人身上的阴火骤然熄灭，但皮肤上已烧出许多乌黑的灼痕，口中喷出黑烟，痛苦不堪。
张墨麟给他们分别服下一枚丹丸。
“这样下去不是办法，大家一定要防住那只小鬼！”
陆非那边还没消灭老烧死鬼，这边又有两人受伤，顿时人心惶惶。
“我来试试！”
一位长相普通的中年妇女走出来，朝着四周洒出大片大片的五谷杂粮。
问米神婆董秀华，她最擅长的就是与鬼魂沟通。
不过，在这种大凶之地问米，那就是找死。
董秀华将特制的五谷杂粮洒向四周，只要有鬼物靠近，就会留下痕迹。
剩下的人则背靠着背，紧握着各自的法器，小心翼翼环视四周。
这时，陆非等人已跑到烟雾面前。
火盆就在烟雾靠前的位置。
陆非二话不说，直接一鞭子抽打过去。
顿时，灰烬四散，一声沙哑苍老的惨叫从盆中传出。
火盆颤抖着向后移动，烟雾涌上前来，将火盆包裹到了中间。
陆非稍稍靠近，就感觉到一股灼热的气息，那些在烟雾中飘零的火星，如同蝴蝶般哗啦啦向他飘来。
“陆非，小心！”
荆剑赶忙挥动法剑，帮他将大片的火星打开。
“这老鬼太狡猾了！”
铁盛兰赶来的时候，火盆已经藏了起来，她急得跺脚。
“不如我们硬冲，速战速决！”
“女施主切莫冲动！这是阴火，阴火灼人那是从内至外，一旦沾上难以扑灭。”苦灯连忙劝道。
陆非刚想试试黑伞。
“对了，那个叫张墨麟的小子有辟火的符！贴身上就不怕阴火了！”铁盛兰风一样的般往回跑。
“张墨麟，借灵符一用！”
她边跑边喊。
身后悄然浮现出一个孩童般的小小黑影，那孩童手里拿着一支白蜡烛，蓝绿色的烛火凑近她的衣角。
“铁姑娘，小心后面！”
张墨麟紧张大喊，两道水灵符朝着铁盛兰掷去。
铁盛兰感觉到身后有异，没有回去去看，而是反手一锏直接打了过去。
出手果断利落，那孩童挨了一棒，哇哇大哭着消失了。
“谢了！”
铁盛兰这才伸手接住张墨麟掷来的水灵符，又马不停蹄朝大门跑去。
两条大长腿迈动，飒爽英姿，着实征服了不少人的目光。
“两道符，谁跟我一起去？”
“我来！”
陆非上前一步，握着黑伞的手收了回去。
既然有其他解决之道，那就没必要提前亮出自己的底牌。
“荆兄，两位大师，你们在外面接应，以防再有变化！”
“好，陆掌柜，你千万小心！”
交代完毕，他和铁盛兰一人一道水灵符，毅然走进了灼热的烟雾当中。
烟雾涌动，马上有火星朝着他们飘来，但一碰到他们的身体，就像落到水中似的，立刻熄灭了。
不过，符篆四周逐渐出现烧焦的痕迹，显然坚持不了太久。
“铁姑娘，速战速决！”
陆非和铁盛兰对视一眼，彼此点一点头。
两人迅速行动，在灰茫茫的烟雾中寻找火盆。
火盆悄悄移动，躲避着两人。
陆非用法力强化五感，不多时便找到火盆的踪迹。
“在那！”他一鞭子用力打去。
火盆中再次传来苍老的惨叫，盆子慌张滚动起来。
“还想往哪跑？”
铁盛兰已在另一端等待，双锏迫不及待地挥舞，铆足劲狠狠打向火盆。
火盆往回滚，又碰上陆非的鞭子。
左右挨打，苍老的惨叫连连，火盆中间破了数个大洞，盆身瘪了下去，彻底的烂掉了。
惨叫声消失，陆非丢出一道克鬼字试探，火盆毫无反应，说明老烧死鬼彻底的被消灭了。
随后。
灼热的烟雾飞快散去。
他和铁盛兰手中的水灵符全部化为灰烬。
站在大门口，清凉的微风吹进来，外面的城市夜景重新变得真实而清晰。
“太好了，大门回来了！”
铁盛兰和陆非对视一眼，露出大大的笑容，朝着里面的人使劲挥手。
“大家快过来，可以把伤员送出去了！”
众人一阵欣喜，连忙抬起三个伤员朝着大门移动。
然而，就在这时。
撒在地面的五谷杂粮动了，几双大小不一的脚印在上面悄悄浮现，鬼鬼祟祟跟在了众人的后面。
“大家小心！又有鬼来了！”
问米神婆第一时间察觉出异常，慌忙停下来，冲着众人大喊。
话音一落。
她就感觉自己的肩膀上多了一只灼热的手，身体顿时僵住，冷汗瞬间涌了出来。
“董大姐，小心！”
还好张墨麟反应迅速，手里的金钱剑立刻朝着她身后的黑影劈了过去。
黑影顿时化作一团火星消散。
其他人不管有鬼没鬼，都将手里的法器朝着四周用力挥舞一番。
“走，去帮他们！”
陆非几人见状，马上赶回来帮忙。
那些烧死鬼似乎被吓跑了，五谷杂粮上留下几双焦黑的脚印。

第262章 乾坤引路符
陆非和荆剑打头。
张墨麟和铁盛兰殿后。
大家将伤员护在中间，赶走了新出现的烧死鬼，终于顺利地回到大门口。
身形魁梧的高小峰，以及冷着脸的叶冰，就在门外。
“这么快就有人受伤了？”高小峰年轻却粗犷的脸露出诧异。
“叶冰小姐，他们被阴火灼伤，情况不妙，请你救救他们。”
向大师像个操心的家长似的，对叶冰拱了拱手。
“放心，他们死不了。”
叶冰看了高小峰一眼。
高小峰立刻上前接过伤员，一手一个，背上再挂一个，像拎小鸡仔一样轻松。
“还有人退出吗？”叶冰的目光淡淡扫过众人。
众人你看我，我看你。
犹豫了好一会，没人走出大门。
毕竟，出口又回来了，想跑随时都可以，谁不想多坚持一会。
叶冰收回目光，手腕翻转，两道黄符从她的手中飞出，贴在了大门的左右两侧。
“乾坤引路符！有此符在，就不怕鬼封门了！多谢叶冰小姐！”
向大师认出门上的灵符，面色大喜。
“撑不下去就快点走，莫要白白丢了性命！”叶冰淡淡说完，转身走向咖啡馆。
高小峰在走之前特地看了几眼陆非。
这家伙没受伤，只是衣服上沾了点灰烬，眼神平静，丝毫不见慌张和狼狈。
“还真有几把刷子？”
不过今夜还长，能坚持到最后才算他有真本事。
高小峰心里嘀咕一声，带着三个伤员，快步赶上叶冰的步伐。
两人走后，众人退回大厅。
陆非看了眼时间，才过去两个小时而已。
今夜还有得熬。
大厅里阴风阵阵，安静得让人心慌。
问米神婆朝着四周洒出大片大片五谷杂粮。
接连三人受伤，不少人已经没了最开始的斗志，眼睛惶恐地望着四周。
虽然报名共有二十多人，但并不是每个人都擅长和鬼物战斗。
有不少人是帮人看阴阳断风水的，再就是处理一些小邪祟。有几分法力，但不多。
其实冯神婆就是这类人，只不过她走的是歪门邪道。
他们的能力在社会上混一口饭吃足以，但在红宝石大厦这种大凶之地就有点不够看。
接连不断有鬼物出现，对他们来说已经是罕见的大场面。
今夜他们想要坚持到最后，就只能把希望寄托在其他人身上。
比如刚才表现出众的陆非和铁盛兰，以及张墨麟。
众人一开始都听向大师安排，现在不知不觉间，都围绕着三人转了。
三个人走到哪，他们就跟到哪。
陆非无所谓，反正入会资格又没有名额限制，只要不碍事，他们爱跟就跟着好了。
张墨麟和铁盛兰很有正义感的将众人护至身后。
呲！呲！
突然之间。
五谷杂粮上，浮现出一双双焦黑的脚印。
“来了！”
众人的神经顿时紧绷起来。
“杀！”铁盛兰率先出击，朝着脚印的方向挥舞双锏。
那脚印瞬间消失，下一刻，在她身后浮现。
她反手挥锏，锏身符文流转。
一只焦黑扭曲的烧死鬼显出身形，被她捅了个对穿，顿时化作黑色的灰烬，烟消云散。
张墨麟的金钱剑也不是吃素的，他默念口诀，手掐法印，剑身上浮现出一层金光，所到之处，鬼物避散。
不过他和铁盛兰打法不同，重在保护他人。
在陆非看来，今夜最有可能通过考验的，除了自己和荆剑，就是这两个人了。
不过，张墨麟这位小道士是不是有点太过好心了？
陆非神色镇定，不显山不露水，只是握着打鬼鞭朝着脚印浮现的地方出击，保证安全足矣。
荆剑经过鱼妖和白毛僵的洗礼，面对这种场面，倒也从容，挥舞着自己的新法剑，干劲十足地解决了好几个只烧死鬼。
而苦灯则用金刚掌配合着两人。
倒是天元，一直躲在后面，时不时挥一下剑滥竽充数。
其他人也挥舞着自己的法器，七手八脚，各显其能。
八卦镜，红绳，朱砂。
一时间，场面十分热闹。
大家齐心合力，将这波烧死鬼逼得无法靠近。
数只黑色脚印忽近忽远，在四周徘徊一阵后，忽然全部消失了。
“怎么都跑了？”
“太好了！这些烧死鬼肯定害怕了！”
“只要大家同心合力，再多的鬼也不怕.....”
愣了片刻后，有人顿时高兴起来，仿佛看到了通过考核的希望。
“未免高兴得太早了。”
陆非摇了摇头。
大凶之地，怎么可能就这点危险？
呼——
果然，还不等众人反应，一股凌厉的阴风刮来，带来阵阵白雾。
这雾和之前不同，是浓浓的白烟，只几秒钟就弥漫在整个大厅，遮挡众人的视线。
“大家千万别散开......”
向大师的声音淹没在阴风中。
这阴风一阵比一阵厉害，让人站不住脚。空气中的灰烬只要落到眼睛里，就会产生剧烈的灼痛感。
人群顿时被冲得七零八落，分散开来。
“啊！救命！”
“有没有人......”
耳边传来阵阵惊慌的惨叫，陆非眯着眼睛，将发力运转至双腿，努力保持身形稳定。
等到他站定，重新睁眼之时，浓浓的白雾中只有他自己，已经看不到其他人了。
“荆兄？”
“苦灯大师？”
白雾之中一片死寂，无人回应。
众人凝聚在一起时，烧死鬼难以靠近，现在都分开了，那些能力不足的简直就成了案板上的肉。
不过，白茫茫之中有一团圆形的亮光格外清晰，仿佛指路的明灯，再浓郁的雾气也无法遮挡。
那应该就是乾坤引路符在指引出口。
碰到危险的人，可以随时逃走，不至于丢了性命。
“嘻嘻！”
一道阴恻恻的笑声忽然在白雾中响起。
陆非立刻转身。
有个漆黑的影子一闪而过，当他追过去的时候，那黑影已经消失。
紧接着，身侧传来寒意。
他假装不知，身体未动，只用眼角余光去瞟。
他在的左侧，有个小孩的黑影蹲鬼鬼祟祟在他的腿边，拿着一支白蜡烛，想点他的衣服。
正是之前作祟的那只小鬼。
“找死！”
陆非手里一道克鬼字悄悄落下。
小鬼反应很快，察觉有危险马上就跑，但陆非早就准备好了打鬼鞭。
长鞭飞出，卷住了小鬼的脚腕，将它拖了回来。
陆非俯视着小鬼，脸上浮现出一抹冷笑。
“小朋友，喜欢玩火是吗？”

第263章 鬼夫妻（为混搭子加更）
小鬼莫名打了个寒颤，黑洞洞的眼睛里浮现出恐惧，手脚并用地挣扎着。
可打鬼鞭专克鬼魂，它哪里挣脱得掉？
“爸爸，妈妈——”
恐慌之下，小鬼将白蜡烛扔了出去，张大嘴巴发出嘶哑的喊叫。
下一刻。
蜡烛里面爬出两个成年鬼魂，一男一女，似乎是夫妻。
这对夫妻身上冒着浓浓的黑烟，滚烫的蜡油不断滴落下来，将地板砸出一个个黑洞。
“他还是个孩子......”
夫妻俩喉咙里发出愤怒的吼叫，两张仿佛被硫酸腐蚀过的狰狞脸庞，朝着陆非凶狠扑来。
“都说熊孩子的背后有一对熊家长，没想到鬼也不例外！”
灼热的气息扑来，陆非微微挑眉，不慌不忙用打鬼鞭拽着小鬼后退几步，然后朝鬼夫妻抛出一对克鬼字。
克鬼字落下，它们的身体顿时像被高温炙的蜡烛，飞快向下融化。
但片刻后，身体又重新凝固，像一团流淌的怪物朝着陆非不断爬来。
“咦，居然杀不死？”
陆非微微吃惊，但看到地上的蜡烛，很快反应过来。
“蜡烛才是本体！”
“那老太婆因为烧纸而死，怨念集中在火盆中，所以火盆是它的本体。”
“而这一家子，是因为小孩玩火而死，但他们怎么会怪自己的孩子呢？怨念必然都集中在了蜡烛上面。”
想清楚这点，陆非抛出两道克鬼字阻拦鬼夫妻的速度。
然后，拖拽着小鬼朝地上的蜡烛奔去。
小鬼的神色明显慌张起来，张大漆黑的嘴巴不断发出沙哑的吼叫，企图干预陆非。
“你太吵了！”
陆非直接朝它的嘴里丢了一道克鬼字。
小鬼顿时被呛住，两只焦黑的小手抱着脖子，舌头痛苦地吐了出来。
耳朵恢复清净，陆非左手拿出雷击枣木棍，灌注法力，对着地上的蜡烛轻轻一击。
轰！
蓝色电弧在白雾中闪过。
蜡烛立刻燃起昏黄的火焰，飞速燃烧。
“啊——”
小鬼以及它的父母，痛苦翻滚着，焦黑的身体也如同高温下的蜡烛般，飞快地融化了。
几秒后，地面只剩一滩凝固的蜡油。
陆非用打鬼鞭试了试，确定这一家子死得透透的了，才收起雷击枣木棍。
“不知其他人怎么样了？”
他望了望四周。
“这雾不知道又是什么鬼物弄出来的，一时半会肯定散不了，先去找荆剑。”
随后，他就走进了白雾中。
浓浓的白雾，吞噬视线也吞噬了声音。
问米董神婆战战兢兢地走在白雾中，手紧紧握着五谷杂粮，转了半天，一个人也碰不到。
“干脆先找个安全的地方躲一下......”
她一步一步地小心摸索，发现前面隐隐约约地出现一个房间，房间里好像摆着桌子和床。
“我不在一楼大厅吗？大厅哪来的床？”
董神婆眉头突突直跳，感觉不对头，脚步飞快后退。
直到那房间被白雾淹没彻底看不见了，她心里才微微一松，然而转过身，却猛然发现，自己就站在房间当中！
那张诡异的床就在她的身后。
床上有什么东西在蠕动着。
董神婆瞬间汗毛倒立，朝着床上洒了一把五谷杂粮，连那东西还没看清楚，就朝着引路符狂奔而去。
后背有灼热的气息喷来。
那东西追来了！
董神婆拼尽全身力气，几乎是连滚带爬，一口气冲出了大门。
灼热退去。
她看到自己站在外面空荡的街道上，顿时双腿一软，跌在地上，后背冷汗涔涔。
这时候，她才敢回头去看，却诡异的发现，大厅里漆黑一片什么都看不见。
她顿时感觉阵阵后怕。
红宝石大厦这种大凶之地，真不是她这种普通神婆能待的。
不过她本来也是抱着试试的心态，能捡回一条命，她已经很知足了。
休息了片刻，她陆陆续续看到不少人都逃了出来。
个个脸色煞白，带着恐慌。
“我看到一个庞然大物，妈呀，太吓人了，一口就能把我吃掉！”
“啥庞然大物，我看到的是长了两个脑袋的怪物。”
“幸好有乾坤引路符，不然肯定出不来......”
董神婆粗略数了一下，跑出来十多个，里面还剩十来人。
“时间还没到十二点，还不是最凶的时辰，不知道谁能坚持到最后。”
众人惊魂未定地望着大厦里面。
但他们的视野里，一楼大厅是空的。
大厅里的人，同样也看不到他们。
荆剑在大雾里转来转去，碰到过一只烧死鬼，还算顺利地解决了。
“这雾太麻烦了，要想个办法才解决才行！之前的烟雾是老烧死鬼弄出来的，这雾说不定也是什么鬼弄的，找找看。”
荆剑走着走着，忽然发现前方隐隐约约出现了一个房间。
房间里有床有桌子。
“咦？哪来的屋子？”
荆剑狐疑地望了望，迈步走过去。
“那屋子没被大雾淹没，难道就是源头？”
随着他的走近，房间的情况越来越清晰，看布局竟然是酒店的房间。
酒店里空无一人，所有布置都格外陈旧。
荆剑握着七星法剑，在房间里小心走动，寻找白雾的来源。
“死鬼，你怎么才来？”
突然，身后响起一道突兀的声音。
“谁？”
荆剑顿时警铃大作，转身的同时已经挥出一剑。
几缕发丝在昏暗中化为灰烬。
荆剑看到刚才还空荡的床上，不知何时多了一个人。
一个女人。
被子半掩着女人凹凸有致的身体，她手指间夹着一根烟，深吸一口，对着荆剑轻轻喷出一口白烟。
“还愣着干什么，快来啊！”
荆剑怔了怔，神情呆滞地走到床边。
女人得意地笑了，舌头舔了舔嘴角，整张脸像食人花一样张开，朝着荆剑凶猛咬去。
“雕虫小技！”
然而，就在这一刻，荆剑的双眼陡然变得清明。
手中七星法剑，噗呲一声，插进了女人张开的嘴巴当中。
女人发出凄厉惨叫，雪白的身体陡然变得焦黑，露出了被烧死的真身。
身体怪异扭动着，一颗丑陋的男人脑袋从她肩膀处钻了出来，朝着荆剑的手狠狠咬去。

第264章 双头鬼
荆剑大吃一惊。
没想到这烧死鬼竟然有两个脑袋！
他连忙将法剑从女鬼嘴里收回，避开男鬼的袭击，后退几步，惊骇地打量着这诡异的烧死鬼。
两只烧毁的头颅怨毒的盯着荆剑，身体还在扭动着，又长出两只粗壮的男人手臂。
“我去！什么玩意？”
荆剑这才发现，它藏在被单下面的身体格外臃肿，好像是两只鬼缠绕在一起。
但未免缠得太紧了，简直不分彼此。
这双头鬼物手脚并用，像蜘蛛一样从床上爬下来，动作飞快，嘴巴大大张开，朝着荆剑喷出两团白烟。
这烟雾带着一股奇香，闻着令人脑袋昏昏沉沉。
荆剑不敢硬接，屏住呼吸躲开白烟的袭击，和双头鬼物围绕着床转圈。
房间的门不知何时消失了，四周全是破破烂烂的墙壁，就像一个密封的盒子，要把荆剑闷死在这里面。
空气中的白烟越来越浓，荆剑忍不住换气，刚吸一口气，大脑立刻昏昏沉沉有些站立不稳，连忙运转法力抵抗。
幸好吸收妖丹力量后，法力有所增进。
大脑迅速恢复清明，但等他再看这个房间，赫然发现床不见了，那双头鬼物也不见了。
房间空了，白烟弥漫。
“跑了？”
荆剑皱起眉头，环视四周。
“没有门，肯定还在这里！冷静，好好想想还能在哪......”
头顶传来异样，他忽然有种不祥预感。
抬头望去，顿时大骇！
一张熊熊燃烧的大床从天而降，朝着他的脑袋轰然砸了下来。
他飞身往前一扑，才堪堪避。
大床落地发出爆响，火花四溅。
几颗火星落到荆剑的后背，顿时灼烧出一个黑洞，冒起黑烟。
“阴火！”
他顾不得爬起来，用最快的速度脱下衣服，将其丢了出去。
衣服只几秒钟就燃烧殆尽，他的后背留下几点被阴火灼烧过的焦黑痕迹，火辣辣的疼。
还不等他站稳，燃烧的大床就朝着他狠狠撞来。
他连连躲避，这一番攻击让他狼狈不已。
“冷静！冷静！”
他心里也起了一股火，在狭小的房间艰难躲闪，稳住身形后，终于找到机会反击。
法力运转，七星亮起光芒。
法剑朝着燃烧的大床狠狠劈砍。
轰！
大床瞬间四分五裂，化为灰烬，满屋子飘零。
“老虎不发威，当我是病猫啊！”荆剑冷哼一声，帅气收剑。
不过。
那只双头鬼呢？
荆剑小心迈开步伐。
房间恢复了原来的样子，门也回来了，错开一条缝隙，外面有微微的光芒闪动。
好像有人走过。
“跑了？”
荆剑抬头望了望天花板，也没有双头鬼的踪迹，狐疑地朝着房门靠近。
伸出手，一点点将门拉开。
吱——嘎——
外面一片漆黑。
不等他看清楚，一团臃肿的黑影陡然猛扑过来！
开门杀！
荆剑双眼瞪大，一个后仰，手中法剑连忙挥去。
剑尖划到了那团黑影，黑影滚落在地，八条扭曲的四肢摆动，两颗丑陋的脑袋仰起来，怨恨地瞪着荆剑。
十分骇人。
“我就不信了！”
荆剑被这难缠的鬼物弄的火从心起，一时间忘了害怕，法力运转，挥舞着七星剑冲上去一顿狂轰乱砍。
双头鬼虽已拼命闪避，却还是被法剑划出数道伤痕。
但诡异的是，那些伤痕在飞快愈合。
“不对啊，这玩意咋砍不死？”
荆剑意识到不对劲了，努力开动大脑，忽然想起陆非消灭烧纸老太婆的过程。
“那老太婆在火盆里面，消灭火盆才算真正灭了它，那这鬼物的真身是不是也藏在什么地方？”
荆剑收了一些力气，开始仔细观察。
他发现，那女鬼的手里一直夹着根香烟。
“难道是个抽烟抽死的鬼？”荆剑搞不明白，但他顾不上那么多了，先试试再说。
他开始有意地朝着女鬼靠近。
可那女鬼相当狡猾，一有危险就调转身形，让男鬼去面对。
男鬼的脑袋被荆剑削掉，不多时又长了出来。
“这样下去不是办法！”
汗水从荆剑额头滑落，他渐渐着急起来，自己又不像陆非那样有那么多宝贝......
等等。
好像还有一个武器可以用！
他连忙将别在腰侧的连弩取下来，狠心咬破自己的中指，在箭尖抹上中指血。
“来啊！你有两个头又怎样，我也有两把剑！”
他左手法剑，右手连弩。
法剑阻挡双头鬼进攻，连弩竭力瞄准女鬼。
嗖嗖嗖！
连发三箭。
尽管双头鬼拼命扭动身体，但是自身目标太大了，还是中了两箭。
其中一箭，射中了女鬼的脑袋，让它的动作有所迟钝。
“有机会了！”
荆剑赶紧扑上去，一剑狠狠劈砍在香烟上面。
“啊——”
两颗丑陋的脑袋同时发出刺耳惨叫，在不甘和怨恨中与那根香烟齐齐化为灰烬。
房间消失了。
荆剑又回到了大雾弥漫的大厅。
他气喘吁吁，手还微微有些发抖，后背早已被冷汗打湿，凉飕飕一片。
不过，靠自己的力量消灭一只厉害的鬼物，他心里很是兴奋，激动。
“我终于行了！”
可还没高兴到几秒，就听到白雾中传来轻微的响动。
“不是这么倒霉吧？”
他的脸顿时垮了下来。
消灭双头鬼耗费了他不少法力，这时候要是再来一只厉害的，他哪里应付得了？
他左右望了望，放轻脚步，小心翼翼远离响动传来的方向。
“有人吗？”
不过，那响动却越来越近，是人的脚步声。
“谁？”
荆剑一颗心提到了嗓子眼，这种时候碰到的人，真的是人吗？
他将连弩对准前方，紧张戒备。
“荆剑，是不是你？”
白雾涌动，一个熟悉的人影逐渐浮现出来。
“陆非！”
看到那张熟悉的脸庞，荆剑紧绷的身体一松，顿时欣喜若狂。
“真的是你！我听到这边有声音就赶紧过来看看，你怎么样......”
找到了队友，陆非也是大喜，连忙跑过去，眼神关切的打量荆剑几眼后，表情古怪起来。
“刚才发生什么了，你咋又露个红裤衩，衣服呢？”
“红裤衩？”
荆剑一愣，低头看去，这才发现自己的裤子不知啥时候破了，里面的红裤衩又漏了出来。

第265章 那是什么怪物
荆剑捂着裤子，老脸一红。
“我刚碰上一只难缠的双头鬼，好不容易才消灭掉......”
“你杀鬼就杀鬼吧，怎么又脱衣服又破裤子的。”陆非嘿嘿一笑，“哦，我知道了，肯定是只女鬼......”
“我是那种人吗！那只鬼长着一男一女两颗脑袋，脑袋被砍了还能重新长出来，特别难对付。”荆剑瞪着眼。
“那你最后是怎么消灭它的？”
“我想起烧纸鬼的火盆，发现双头鬼拿着根香烟，就试试看，结果还真叫我蒙对了！”荆剑得意地笑起来。
“看来这只双头鬼，就是传闻中那对被烧死的男女所化，香烟才是它们的真身。”陆非点点头。
两人在偷情时，烟头把床点燃了，两人被活活烧死在床上，肉都融化在了一起，分也分不开。
“怪不得还有一张床。”荆剑恍然大悟。
“不错啊，荆兄！同样是露红裤衩，你今天可比在豪哥家里那次厉害多了。”陆非拍了拍荆剑的膀子。
“你怎么又哪壶不开提哪壶？”荆剑郁闷地捂着裤子，左右望了望，找不到合适的东西遮挡破洞。
陆非有点不忍心，打开自己的背包，扒拉了半天，就找出一个黑色的塑料袋。
“要不，你将就一下？”
“我还有更好的选择吗？”荆剑把塑料袋撕开围在腰上。
虽然看上去有点滑稽，但总比露红裤衩的好。
“该说不说，你这个造型还挺潮的。”
陆非把不开心的事都想了一遍，才保持住严肃的神色，随后望了望四周浓郁的白雾。
“大厦里肯定还有不少烧死鬼，待在哪都不安全。我们试试看，能不能把雾气的源头找到，不然太被动了。”
“不去找其他人吗？”
“找人不如解决问题！再说，选拔考验的就是个人能力，碰到了可以帮一把，但没必要专门去找他们。”
“这倒是！”
说来也怪，和陆非汇合后，荆剑忐忑的心一下子就踏实了。
两人在白雾中摸索。
到处都灰蒙蒙一片，鼻尖充斥着灰烬的气味。
他们也不知身处何处，其他人又在哪，忽然间听到一种奇怪的窸窸窣窣声。
陆非顿住脚步，谨慎望向四周。
“荆兄，你听到了吗？”
“听到了，好像有什么东西爬过来了。”　荆剑神色紧张地握紧七星法剑，压低声音。
“敌在暗，我在明，躲也没有用！不如主动出击，说不定还能杀那鬼物一个措手不及。”
陆非对荆剑使了个眼色。
荆剑点点头。
两人握着各自的法器朝着响动传来的方向摸去。
白雾在不安地涌动。
两人靠近后发现，前面是楼梯口，细碎的爬行声是从楼梯上面传出来的。
声音混乱而驳杂，似乎往下爬动的东西不止一个。
“难道楼上的烧死鬼全下来了？”陆非不禁头皮一麻。
“烧死了好几十号人，全都下来，那还得了？”荆剑倒吸一口凉气，“这该不会就是向大师说的第二坎吧......”
还不等他说完，一道黑影猛然冲破黑雾，跳了出来。
“小心！”
两人反应迅速，马上挥舞法器抵挡。
那黑影身形一闪，跳进浓浓大雾中藏了起来。
两人背靠着背，紧紧环视四周，不给那鬼物偷袭的机会。
那黑影在两人附近徘徊，焦黑的身影若隐若现，对峙几秒后按捺不住，再次猛扑而来。
“来了！”
陆非不慌不忙，朝着那黑影挥出打鬼鞭。
荆剑则在旁边配合，防止那鬼物逃跑。
啪！
一鞭子下去，那烧死鬼顿时化为灰烬。
“还好，不难对付，无非就是数量多一点。”
两人微微松一口气。
如果都是这种级别的烧死鬼，就算不能全部消灭，保命肯定没问题。
爬行声再次传来。
“又来了！”
两人警惕地转过头去，紧紧盯着楼梯口，但等了几秒却迟迟不见鬼物出现。
“莫非是被我们吓退了？”
“不对，应该已经出来了！”
陆非脸色微变。
头顶传来灼热的气息。
他猛然抬头，看到上方的情景，顿时瞳孔一缩。
一颗被烧得面目狰狞的焦黑脑袋倒着垂了下来，眼睛和嘴巴如同黑洞，赤红的火光在里面闪烁，喷出阵阵热流。
更恐怖的是，那颗脑袋后面连着长长的身体，不止一双手臂。
“又是一个双头鬼？”
荆剑用连弩瞄准那鬼物，眼睛越瞪越大。
“两个头，三个头，五个头......特么的，到底有几个脑袋？”
那颗焦黑脑袋的后面，还黏着一长串臃肿扭曲的身体，一张张呆滞的脸庞在腐烂的肉体中起起伏伏，数只手脚舞动着。
如同一条巨大的人体蜈蚣，盘踞在天花板上。
所有脑袋转动，一只只漆黑空洞的眼睛朝着他们俯瞰而来。
“这到底是个什么怪物？”荆剑不由自主后退几步。
陆非浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
原来，前面那些烧死鬼不过是开胃小菜，现在，正餐才上桌了！
“别管什么怪物了！杀！”
陆非目光森然，将打鬼鞭换成了雷击枣木棍。
嗖！
荆剑朝着怪物最前面那颗脑袋发动连弩。
那怪物不但不躲闪，长长的身躯反而朝着两人伸了过来。
连弩正中最前面那颗脑袋，脑袋瞬间爆开，但下一秒，马上有一颗新的脑袋钻了出来。
新脑袋眼睛和嘴巴张开，三团灼热的火焰朝着两人喷了过来。
“这是阴火，快闪！”
两人不敢硬接，一左一右快速闪开。
火焰擦着两人后背的喷过，地面留下一个焦黑的大坑。
后背火辣辣的疼，陆非翻滚一圈迅速站了起来，抓起一把克鬼字朝着怪物洒了过去。
噗噗噗！
几颗脑袋爆开，焦黑腐烂的肉体流出黑红色的粘液，但随后，马上有新的脑袋冒了出来，张嘴对他喷出火焰。
陆非连连后退。
荆剑再次发射连弩，结果也是一样。
他们的攻击对这庞大怪物来说，如同刮痧。
“不行啊，陆非！根本打不动！”
“恐怕也和之前一样，要找到它的本体才行！”

第266章 怨念集合体（为芒果是吃货加更）
如同蜈蚣般臃肿庞大的怪物，高高悬挂在天花板上，长长的身躯探了下来，对着两人喷出一团又一团灼热的火焰。
陆非和荆剑不停闪避。
不到两分钟，地面已经千疮百孔，灼热的气息把白雾都冲淡了不少。
好在这怪物因为身躯庞大，所以动作较为迟缓。
只要两人仔细留意它的动作，便能提前预判方向，躲开阴火。
陆非逐渐冷静下来，不再出手攻击。
刮痧打法只会消耗精力。
这庞然大物应该是楼上烧死鬼的集合体，不知它们的具体死因，该如何找到本体？
跟着怪物一直耗，能耗到天亮吗？
正在犯愁的时候，有两个人影一前一后跑了过来。
“我的天！好恶心的怪物！”
陆非转头看去，不禁心中一喜。
是张墨麟和铁盛兰。
这两人战斗力十足，有他们在，他和荆剑的压力就会小很多。
“两位道友，你们还好吧？”
张墨麟二话不说就冲了上来，手中两道水灵符飞出，将大怪物喷出的两道火焰熄灭。
水克火。
这蜈蚣般的大怪物缓缓将上半身收了回去，爬在天花板上，一张张漆黑扭曲的脸庞，怨毒地俯瞰着众人。
“多谢！”陆非和荆剑有了喘息的机会，感激地对张墨麟点一点头。
“你我皆为同道中人，互相帮助是应该的。”
张墨麟善良地笑了笑，望着天花板上的恐怖怪物，脸色马上又凝重起来。
“这大厦的凶险远超意料，怎会孕育出如此恐怖的鬼物？”
“向大师说过，这里一个困阴局。鬼魂出不去，只能互相吞噬，久而久之所以才变成这样吧。”陆非分析道。
“关键是太恶心了！”铁盛兰直摇头，英气的脸庞浮现出深深的厌恶，“我这辈子，最讨厌的就是虫子！还是这么大的虫子！”
“刚才我和荆兄试过了，这怪物皮厚的很，脑袋被砍掉马上就能再生。”陆非将线索分享出来，“寻常的攻击，对它无效！”
这种时候没必要藏私，想要消灭这庞大的怪物，还得大家齐心合力才行。
“我来试试！”
张墨麟深吸一口气，手中多了几道水灵符。
“我也来！”铁盛兰双锏一挥。
两人一前一后，冲上去朝着蜈蚣般的怪物发动攻击。
陆非眯着眼睛观察。
水克火，说不定张墨麟的手段对这怪物更有用，就不需要去找怪物的本体了。
这时。
大厦门口，又有几个人惊慌失措地跑了出来。
“太可怕了！”
“里面有一头巨大的鬼物！”
“我根本不敢靠近，一看那大家伙就知道自己没戏了，还是先保命要紧。”
“救命！快帮我叫叶冰小姐，我被阴火伤到了......”
他们的脸上带着深深的恐惧，一个比一个激动。
“亏徐副会长说今年的考核简单，简单个屁啊，变态还差不多！”
“还有哪些人在里面？”
“向大师，那个胖和尚，墨麟小哥，盛兰姑娘.....还有邪字号那小子......”
这些人逃出来后，并没有离开，而是站在门口观望议论，好奇到底谁能坚持到最后。
不远处的越野车里，虎子和小黑狗伸长脑袋望着大厦门口。
“老板咋还没出来......不对，老板现在不出来是对的，他肯定能坚持到天亮......”
“黑子，你说是不？”
“汪！”
街对面的咖啡馆。
叶冰将白皙的手掌从伤员额头的收回，微微吐出一口浊气。
三名伤员体内的阴火已经全部祛除，只需养伤一些时候，便能痊愈。
高小峰将伤员平放在卡座上休息，听到对面传来吵闹声，扭头透过窗户望了望。
“哟，又出来不少人！”
“不错，坚持到现在的人已比想象中多了。”徐北微笑望着窗外，“叶冰，又有人受伤，辛苦你了。”
“应该的。”叶冰微微一笑。
她似乎只有在面对徐北的时候，表情才会变得柔和一些。
“我去把人扛回来，不劳冰姐走动。”
高小峰推开窗户跳了下去，几步就跨过马路，跑到了大厦门口。
“果然，我看好的张墨麟和铁盛兰都没出来......咦，邪字号那小子居然能坚持到现在。”
他环视一圈众人，面露诧异，然后将两个新的伤员扛到肩上，几步跑了回去。
剩下的人都不肯离去，紧张望着大厦里面。
白雾激烈涌动。
轰！
蜈蚣般的巨大怪物在天花板来回爬动，数条四肢乱舞，喷出一团团灼热火焰。
铁盛兰跌倒在地，翻滚两圈，马上站了起来。
整齐的马尾散开不少，眼中透出浓浓的焦躁。
“恶心的虫子！”
她的双锏适合近战，但她根本无法靠近大怪物，无论她从哪个方向接近，都有脑袋从烂肉中钻出，朝她喷出阴火。
张墨麟的水灵符对这大怪物倒是有效，几道灵符飞到怪物身上。
“灵泽之水，净世清尘！灭！”
口诀一念，灵符生效。
仿佛有清澈的水流化作大刀，切进了怪物臃肿的身体里面。
浓稠的红黑色液体渗出，怪物发出声声刺耳嚎叫，身体轰然断开，但却没有死。
反而从一个怪物，分成了三个！
三个怪物爬行速度陡增，从天花板跳落下来，携带着凌厉的阴风凶狠扑向众人。
“快散开！”
陆非大喊着快速闪避。
三个怪物轰然砸落，地面为之颤了几颤，扭曲的四肢划动，在大厅里到处乱爬，见人就喷火。
逼得藏在角落里的其他人都跑了出来。
“卧......喔弥陀佛！”
苦灯胖和尚惊慌失措，朝着怪物打出一掌，慌忙逃命。
天元则朝着相反的方向跑去，不断寻找可以藏身的地方。
而那位年长的向大师始终没有现身，不知是死是活。
所有人被怪物撵得到处乱跑，彻底没了苟到最后的可能。
张墨麟不敢再轻易使用水灵符，担心又弄出更多的怪物来。
陆非心头发沉。
“看来，还是要找到本体才行！”
可它们的本体会是什么呢？
陆非想了想，一咬牙，当所有人都在奔逃躲避的时候，他反而朝着怪物跑去。

第267章 团结的力量
“陆非，你要干什么？”
陆非的反向操作，惊呆了所有人。
那怪物到处喷吐阴火，他不但不跑，反而冲过去。
“他不要命了？”
铁盛兰躲避着阴火，震惊地瞪大眼睛。
这阴火可不比普通火焰，一旦落到活人身上，便会瞬间钻入体内，由内至外灼烧整个人体。
五脏六腑都会受损！
要不然，他们能这么狼狈吗？
大厦里的鬼物棘手就在这个地方，而这只庞然大物喷火尤其厉害，不然，铁盛兰早冲上去把那丑陋的那虫子砍了。
“陆非，你是不是有主意了？”
所有人都不理解，只有荆剑一咬牙，追上陆非的步伐。
“陆非，你说，要怎么做？”
“还能干什么，找那鬼物的本体啊！”
陆非看了他一眼，拽着他躲过一团火焰，朝着前方的怪物抛出几道克鬼字，阻挡攻击，寻找机会近身。
本体通常就在鬼物身旁，亦或像蜡烛和香烟那样，就在鬼物身上。
想找到，就必须冒险靠近。
克鬼字爆掉鬼物几颗脑袋，趁其新脑袋钻出来的时候，陆非用最快的速度围绕它跑了一圈。
“没有！下一个！”
观察完毕，脚步不停，火速去找下一只。
蜈蚣般的大怪物断成三截，每一只的体型仍然足够大，像长了很多腿的蜘蛛。
灼热的气息从后方席卷而来。
“快闪！”
陆非大喊的同时，和荆剑默契地左右分开，火焰从两人中间喷过，肩膀火辣辣地疼。
蜘蛛般的鬼物也随之追了上来，速度比大蜈蚣形态时快上许多。
陆非朝后面洒出三道克鬼字，速度不减，踏过坑坑洼洼的地面，奔向下一个。
“克鬼字给我，我帮你做掩护！”
荆剑见那鬼物迅速追了上来，心中着急。
“好！”
陆非将一叠克鬼字塞进他的手里。
这时候还客气什么？
“后方就交给你了！”
然后，头也不回的朝前奔跑。
“放心！”
被委以大任，荆剑顿时感觉心中也有团火焰熊熊燃烧起来，双目发亮，浑身充满力勇气和干劲。
“我就是死，也不会让你们靠近！”
他咬牙切齿，跟在陆非身侧。
只要有鬼物过来，马上抛出克鬼字。
陆非终于找到机会靠近第二只，同样的方式，观察了一圈后眉头皱起。
“也没有！还有最后一只！”
“荆兄，守住了！”
他深吸一口气，只管去找最后一只鬼物。
现在，有两只鬼物追着他们了。
“没问题！”
荆剑手忙脚乱，后槽牙都快咬碎了，拼命支撑。
原本系在腰上的黑色塑料袋，被灼热的气流烤化，红裤衩又露了出来。
“他们到底在干什么？”
由于这他们吸引了大部分火力，其他人的压力小了不少。
铁盛兰的目光充满不可思议。
“陆掌柜一定是发现什么了，在寻找杀死这鬼物的办法！”苦灯满身大汗，终于有了喘息的机会，上气不接下气地说道。
“你怎么知道？”铁盛兰疑惑看向他。
“我，我和陆掌柜合作过......江大鬼楼里的鬼物，就是我们合力超度的。陆掌柜的脑子不一般，当时就是他找到关键所在，想出解决办法......”
“哦？他这么厉害吗？”
铁盛兰半信半疑，思索片刻后，双锏一握朝着陆非二人奔去。
“反正没有更好的办法了，不如试试。”
“我也去帮忙！”张墨麟随后跟上。
苦灯见大家都去支援了，也赶紧挪着肥胖的身躯跑去。
天元却趁机藏了起来。
大部队赶到。
张墨麟率先抛出两道水灵符，熄灭喷向陆非二人的火焰。
“大家怎么都来了！”
荆剑又惊又喜。
“胖和尚说那个人有脑子，能找到杀了这恶心虫子的办法！希望他别让我们失望！”铁盛兰不经意瞥到了荆剑的红裤衩，顿时面露古怪。
“你是在搞抽象吗......”
“不要在意这些细节！”荆剑老脸一红，慌忙转移话题，“陆非不会让你们失望的，反正我相信他！”
“最好如此！”
铁盛兰不再多说。
大家齐心合力掩护陆非，这番倒是顺利地来到了第三只鬼物面前。
张墨麟先抛出水灵符，熄灭火焰。
铁盛兰趁机上去，砍掉几只鬼头。
荆剑则抛出克鬼字。
一番猛烈操作，竟让这恐怖鬼物一时间动弹不得。
陆非迅速观察完这只鬼物。
“还是没有！”
“什么？”荆剑大惊，“这鬼物没有本体？”
“不是没有本体，而是不在身上。”陆非眯起眼睛，隔着混乱的烟雾望向楼梯，“这鬼物是从楼上爬下来的，也许本体在上面。”
“要上楼？”
众人面面相觑。
楼上是发生过火灾的地方，岂不是更危险？
“喂，你到底行不行？”铁盛兰皱眉看着陆非。
“去过楼上就知道了。”陆非神色镇定，“我刚才观察这几只鬼物，是为了印证我的猜测，鬼物的本体，都和至其死亡的东西有关。”
“这些鬼物是在楼上被烧死的，他们的本体不在身上，就应该在楼上。”
“当然，这只是我的猜测！不勉强各位和我一起冒险，出口就在那边，你们可自行选择。”
陆非快速说完，就和荆剑奔向楼梯。
“陆掌柜，我信你，等等我！”苦灯犹豫片刻，连忙跟上。
他们一动，那三只鬼物马上追去。
铁盛兰和张墨麟对视一眼。
“盛兰姑娘，陆非道友的分析听起来很有道理。而且，你发现了吗？大家聚在一起对付鬼物更有效，更安全。”
“当然，留下来会很危险！你一个女孩子......”张墨麟很诚恳。
“女孩子怎么了，天生就比你们男的差吗？”铁盛兰冷哼一声，马尾一甩，两条大长腿迈出，绕开火焰朝着陆非几人追去。
“我不是那个意思。”
张墨麟愣了愣，赶紧跟上。
众人又聚到了一起，将三只鬼物压在了后方。
“多谢各位的信任！”
陆非朝大家重重点头，然后直奔四楼。
荆剑像护法似的，牢牢跟随着他。
而其他人，则竭尽全力挡住那三只鬼物，不让其靠近。

第268章 真正的本体
四楼的走廊，同样弥漫着浓浓的烟雾。
这些浓烟似乎已经将整栋大楼笼罩。
与楼下的混乱不同，这里一片死寂。
陆非握着雷击枣木棍，和荆剑一前一后小心进入走廊。
两边的八扇房门依然紧紧关闭。
那个掉落在地上的囍字，不见了！
“难道和囍字有关？”
陆非皱起眉头。
除了这个囍字，四楼和之前并无不同。
“不在这，去了哪里？”
环视一圈走廊，陆非试着去推两边的房门，这门就像和墙壁连在了一起似的，纹丝不动。
思索片刻，他将目光放到楼上。
“再往上找找。”
楼梯下方不断冒起阵阵黑烟，底下的人不知道还能坚持多久，陆非必须加快速度。
他和荆剑快步朝楼上跑去，每层楼都快速的扫一遍。
奇怪的是，楼上除了一些垃圾和污渍外，反而异常的安静。
到了七八层楼就上不去了，胡乱堆积的杂物堵塞了通道。
“陆非，怎么办，上不去了。”荆剑满头大汗，心急如焚，底下的情况似乎不妙。
灼热的气息有往上蔓延的趋势，那三人似乎快坚持不住了。
“别慌！”陆非看着堵塞的杂物，眯起眼睛，“这里是消防通道，有没有可能，那些人的死和杂物有关？”
“大火发生，电梯无法使用，想要逃生，只能走消防通道。”
“但杂物挡住了他们的路，导致他们被活活烧死......”
“先试试再说。”
说动就动，陆非立刻挥舞雷击枣木棍，灌注法力，朝着面前的杂物堆打去。
啪。
棍子敲打在杂物上，发出木质脆响。
杂物没有任何反应。
“不对？”
陆非换了其他的杂物反复试了几次，都是如此。
“看来这些杂物是当初搬家的住户，因为太过匆忙而下楼的，并非火灾发生前堆积在这里的。”
陆非不禁皱起眉。
上上下下都找过了，那大鬼物的本体到底是什么呢？
“陆非，要不然我去帮他们？你不着急，慢慢想。”荆剑抹了一把脸上的汗水，用力说道。
“好，辛苦你们了，尽量拖延时间。”
陆非知道现在不是客气的时候，感激地点了点头。
荆剑抓着剩下的克鬼字，朝楼下冲去。
下面黑烟滚滚，分裂成三只的鬼物发出阵阵嘶吼。
“怎么样，你们到底找到本体了吗？”
苦灯三人的脸已经被熏得焦黑。
“快了！陆非肯定能找到！”荆剑大喊着，朝前方撒出克鬼字，分担他们的压力。
“再找不到，我们就都被堵在楼道里了！上不去也下不去，那就完蛋了......”
陆非独自站在楼道里，目光环视四周，大脑用力思索，楼下一道焦急的声音传入他的耳朵。
“等等，她说什么？”
“被堵在楼道里，上不去也下不去！”
陆非看到墙壁上那如同人形的焦黑印记，眼睛一下子亮了起来，心脏砰砰直跳。
“有没有可能，那鬼物的本体其实是楼梯？”
“我记得新闻里说，当时住户逃生的时候，由于太过慌乱在楼梯发生了踩踏事故，导致许多人反而没能跑出去。”
“他们被堵在楼梯里，一串串被烧死，不就是那鬼物现在的模样吗？”
想到这，陆非立刻动手。
法力灌注。
雷击枣木棍分别击打在墙壁，地面，以及扶手上。
轰！
先是一股小小的蓝色电弧闪烁。
随后，就如同星火燎原般，电流顺着楼梯飞速蔓延。
紧接着，所有人感觉眼前耀眼白光一闪。
轰隆！
耳边响起雷声轰鸣，随后，整个世界都清静了。
灼热的气息褪去。
几人小心睁开双眼，发现整个楼梯间都是飘零的黑灰，那三只恐怖的鬼物不见了。
“刚才什么情况？”
张墨麟和铁盛兰震惊对视。
“是陆非！肯定陆非找到鬼物的本体了，我就说他没问题！”荆剑激动地笑起来，露出满口白牙。
“他真找到了？”铁盛兰还有些难以置信。
他们四个人都对付不了的鬼物，那个姓陆的小子轻轻松松就给解决了？
“不是陆掌柜还能有谁，鬼物又不可能无故消失！阿弥陀佛，这恶鬼总算被超度了！”苦灯一屁股坐在地上，整个人都累瘫了。
“这位陆掌柜当真厉害！”张墨麟眼中满是欣赏，“如果不是他知道要找鬼物本体，我们根本拿这鬼物没办法，恐怕这会已经被赶出大厦了。”
“大家都还好吧？”
这时，陆非的声音从楼梯上方传来。
众人抬头，那张年轻俊朗的面容正关切地望着他们，双目格外明亮。
“没事，我们没事！”
荆剑用力对陆非挥了挥手。
“太好了！”陆非快步下楼，见众人都平安无事，一颗心也落回肚子里。
刚才的确太冒险了。
还好大家都撑住了，他也及时找到了鬼物本体。
“陆掌柜，幸好有你在，贫僧又捡回一条命。”苦灯撑着胖胖的身体爬起来，双手合十对陆非行了一个佛礼。
“大师哪里话，如果不是大家齐心合力挡住鬼物，我哪来的机会？我应该感谢大家才对。”
陆非连忙摆手。
“好了，大家也别谢来谢去了，出去看看还有没有别的情况。”
众人走出楼梯，望着烟雾中千疮百孔的大厅，顿时有种劫后余生的感觉。
“就剩我们五个人了吗？”张墨麟面露惋惜，“其实如果大家一开始就团结合作，应该能有更多人坚持下来。”
“想进灵隐会果然不容易啊！”荆剑感慨道。
铁盛兰擦了擦脸上的灰，长出一口气：“这么恐怖的鬼物都被消灭了，我们肯定能平安待到天亮了吧？”
“恐怕我们还不能高兴得太早。”陆非却摇了摇头。
“为什么？”铁盛兰一愣。
“你还记得向大师算的卦吗？”
“他好像说......今夜有三大劫。”
“没错，那些小鬼是一劫，楼梯这只大鬼是第二劫，还有第三劫没有出现。”
陆非说完，大家的脸色都很难看。
那大鬼已经够恐怖的了，再来一个更厉害的，他们还能坚持到最后吗？
张墨麟握了握拳，不知是给大家还是给自己打气，道：“没关系，只要我们像刚才那样团结合作，就一定......”
就在这时，一个人影突然从烟雾中钻了出来。
“谁？”

第269章 棺材里是谁
见有人突然出现，大家立刻紧握法器，戒备起来。
“别紧张，是我，是我！”
那人举起双手，小心从烟雾中走出，露出一张熟悉的面容。
“天元道长！”
看清对方的脸，苦灯又惊又喜。
“你居然还在......你刚才去哪了？”
“我被一只鬼物缠上，这不，刚脱身就来和大家汇合了。”天元挤出笑容，走到大家身前，表情里带着浓浓的关心。
“各位道友都没事吧？刚才那鬼物好生厉害，我着实为大家捏把汗。”
“我们能有啥事！”荆剑一摆手，“倒是你有功夫为我们捏汗，没功夫来帮忙？”
天元笑容一僵，讪讪说道：“我不是被其他鬼物缠上了吗......”
“你衣服干干净净，哪有半点打斗过的样子？”铁盛兰抱着膀子冷哼，眼神中带着鄙夷。
“有危险就躲起来，没事的时候才出来装好心，谁稀罕啊？”
“什么叫躲起来？今夜大家本来就是各凭本事。”天元有些不悦地道。
铁盛兰嗤笑：“那你继续苟啊，有本事苟到天亮，来找我们干什么？最见不得你这种又怂又装的人！”
“小姑娘，话别说得这么难听！”天元的脸顿时垮了下来。
苦灯连忙出来打圆场：“能坚持到现在都不容易，天元道长单独行动肯定也有他的原因，最重要的是接下来大家能一起坚持到天亮。”
“苦灯大师说得对，多个人多份力量。”张墨麟也大度地点头，“刚才陆掌柜说今晚还有一劫，大家更应该同心协力才是。”
“我才不跟这种人合作！”铁盛兰抱着双锏走到一边，完全不给面子。
张墨麟想劝，被她凶巴巴的眼神瞪了回来，挠了挠头，向陆非求助：“陆掌柜，你劝劝她？”
“墨麟小哥，其实没什么好劝的。大家都是成年人，愿意合作的就合作，愿意单独行动就单独行动，何必勉强？”陆非摊了摊手。
“可是你也看到了，刚才如果不是我们大家一起合作，几乎不可能消灭那只大鬼。”张墨麟劝道。
荆剑却摆手道：“那是你们，又不是陆非。”
张墨麟一怔。
好像是这样，陆非早就知道要找鬼物的本体。就算没有他们，他也能消灭鬼物，无非就是多费些功夫。
“与其纠结这些，不如想想第三劫怎么过。”陆非环视四周，面色警惕。
今晚时间已经过半，烟雾却没有半点消散趋势。
“第三劫，会是什么？”张墨麟不禁问。
“如果我猜的没错，应该是......”
不等陆非说完。
“救命！救命啊——”
烟雾中，突然传来惊慌的呼救声。
众人顿时一惊。
“又是谁？”
听了片刻，天元伸手指着一个方向，喊道：“好像是向大师的声音。”
“他居然还在？”荆剑吃了一惊。
“不管是谁，先救人要紧！”张墨麟握着金钱剑，着急地朝着呼救声传来的方向跑去。
“过去看看情况。”
陆非也跟着迈步。
其他人都陆续跟随着他的步伐。
大家追上张墨麟，却看到他跑了几步后，突然停下来，身体僵硬地望着前方。
“墨麟小哥，怎么了？”
陆非感觉不妙，加快步伐走上去，顿时脸色一变。
前方停着一口冰冷漆黑的棺材。
而棺材的正面，竟然贴着一个大红色的囍字！
一黑一红，诡异至极。
“最后一劫，来了！”陆非声音发沉，他一眼就认出，那囍字就是从四楼房门上消失的那个。
“红白煞？！”
众人顿时心中一沉。
红白煞是这座大厦灾难的源头，必然是最厉害的一劫！
呯呯呯！
急促的拍打声从棺材里传出。
“不管怎么样，先救人。”张墨麟咽了咽口水，握着法器，鼓起勇气向前。
“等等！”陆非抓住他的胳膊，神色冷静，“你确定，棺材里面真的是人？”
张墨麟一愣：“那不就是向大师的声音吗？”
“刚才我们听到有人呼救，但不代表那个人就在棺材里面！是谁说的那人是向大师？”陆非转头看向其他人，目光锐利。
“是天元！”荆剑马上道。
苦灯看向身旁，不由得怔住。
“天元人呢？他刚才还在这，怎么不见了？”
众人环视四周，哪里还有天元的影子。
“怎么回事，他又跑了？”铁盛兰鄙夷地皱起眉，“我就说这个人不可靠，就不该带上他！”
“只是开溜还没什么，怕的是没那么简单！在场的各位都是修行者，有人从身边跑掉，怎会毫无察觉？”陆非摇头。
“对！”苦灯用力点头，眼神中充满匪夷所思，“上一秒我还感觉他就在我身边，下一秒就不见了！以贫僧的了解，他修为没这么高！”
“那是为何？”铁盛兰不解。
陆非微微叹了口气，表情凝重：“恐怕刚才那个天元是假的。”
“假的？！”
众人一震，顿时感觉毛骨悚然。
不是人，那不就是鬼？
他们都是修行者，却在见到天元的时候，无一人察觉！
呯呯呯！
敲击声不断从棺材传出。
仿佛每一下都击打在大家的心脏上。
张墨麟后退几步，心中充满后怕。
幸好刚才陆非叫住了他，不然，他上去就不是救人，而是送人头了。
“现在怎么办？”
“红白煞太凶险，不可硬拼。”陆非神色冷静，迅速拿了主意，“我们去大门附近待着，兵来将挡水来土掩，只要能坚持到天亮就行。”
“好！”
其他人拿不出更好的办法，纷纷听从陆非的建议，一行人朝着引路符的方向飞快跑去。
就在这一刻。
棺材里的敲击声戛然而止！
大厦里安静得让人心慌。
众人提心吊胆，紧紧望着引路符的光芒，步伐如飞。
但跑着跑着，那一抹亮光却在眨眼间，变成了两抹诡异的红光。
“不对！”
陆非猛然停下脚步。
众人再看，前方哪里是大门？
而是两盏高高挂起的红灯笼，灯笼上贴着大大的囍字。
惨白的纸钱从上空纷纷扬扬落下。
一张张漆黑的桌子在他们四周缓缓浮现。

第270章 灵堂喜宴
烟雾散去。
死寂的大厅里。
惨白的纸钱满地。
黑色的方桌上碗碟交错。
森寒的棺材静静停放在灵堂，贴在上面的囍字仿佛活过来般，愈发鲜红刺目。
生与死，喜与哀，交织在一起。
这到底是一场喜宴，还是白宴？
陆非几人站在桌椅中间，后背涌出层层冷汗。
“快找出口！”
陆非深吸一口气，竭力稳住心神。
红白煞如此诡异，如果找不到出口，恐怕他们就凉凉了。
被陆非提醒，众人顿时回过神来，控制着心中的恐惧，左右张望。
两旁漆黑一片。
前面是灵堂喜宴，后面是高高挂起的大红灯笼。
引路符的光芒消失了。
“大家别慌，这肯定是鬼遮眼！”张墨麟咬破中指，将血液抹在眼皮上，再次睁眼，却呆住了。
眼前的场景没有任何变化。
“怎么会这样......”他心中发凉，运转法力想要再次尝试。
“没用的，墨麟小哥！这不是普通意义上的鬼遮眼，不如保存实力，寻找出口。”陆非按住他的肩膀。
他转过头，看到陆非冷静的双眼，心里也莫名镇定不少。
“好！”
众人深吸一口气，试探着迈步，从黑色的桌凳之间退出来，朝着红灯笼的方向走去。
暗红的光芒倾洒满地。
众人小心地走过去，发现黑暗里到处都挂满了白布。
这些布匹在阴风中微微飘舞，宛若一个个不甘的幽魂。
铁盛兰挥舞双锏，砍碎一匹白布，马上有更多的布匹在黑暗中浮现出来。
一层又一层，没完没了。
“铁姑娘，省点力气吧。”陆非摇摇头。
“那该怎么办？总不能困死在这里！”铁盛兰恼火地咬着牙。
“我来试试。”苦灯从布袋里掏出一盏莲花造型的老旧油灯，拈了拈灯芯后，将其点燃。
昏黄的光芒亮起，和这白与红的世界格格不入。
“这是我寺供奉在佛前的灵灯，沾染了不少佛力，也许能为我们指引出路。”
他小心举起油灯，照向四周。
没想到，光芒照到的地方那些白布竟然避开了。
“太好了，有用！”
苦灯胖胖的脸庞在光芒下露出欣喜笑容，赶忙用手护住灯火。
“大家快跟我走！”
众人跟随苦灯，在白布间小心行走，不多时，便看到了大厦的门。
门口的引路符亮着微弱光芒。
“找到了！”
“快走！快走！”
大家又惊又喜，激动地朝大门跑去。
可就在这时。
一个人从黑暗里走出，将大门呯的一声关上了!
刚刚燃起的希望瞬间熄灭。
众人脸色大变，愤怒的目光几乎能把那人淹没。
“谁？”
那人披麻戴孝，缓缓转过身来，露出一张惨白的脸。
竟然是天元！
天元面无表情，没有瞳孔的漆黑双眼直勾勾望着众人。
“宴席还没开始，你们要去哪儿啊？”
“他到底是天元，还是鬼？”众人惊疑不定。
陆非眯起眼睛，仔细打量着前方的天元，发现他脚底下是有影子的，不过，鞋底下沾着一张纸钱。
“他是天元，只不过是中邪的天元！”
“中邪？”荆剑也看到了纸钱，迅速反应过来，“怪不得一直鬼鬼祟祟的，还要害我们！这鬼地方，连修道之人都能中邪！”
“管他那么多，先把门打开再说！”铁盛兰咬牙切齿，挥舞着双锏冲了上去。
“快帮忙！最好速战速决！”
红白煞随时有可能出现，陆非一挥手，众人齐齐出手。
“宴席还没开始，你们要去哪儿啊？”
天元机械地重复这句话，抬手撒出一把纸钱。
纸钱哗啦啦落地，便化作一个个惨白的纸人。纸人同样披麻戴孝，每张脸都和天元一模一样。
只是脸色格外惨白，两边脸颊上还有两团大大的腮红。
“嘻嘻嘻！”
“宴席还没开始，你们要去哪儿啊？”
纸人们露出诡异笑容，飘向陆非几人。
呯！
铁盛兰首当其冲，双锏挥舞，将一个怪笑的纸人劈了个粉碎。
但随即，就被更多的纸人包围。
“墨麟小哥，你去控制天元，我们和荆兄去开门！苦灯大师看好油灯！”陆非边跑边喊，和荆剑配合着消灭纸人，冲向大门。
“好！”
张墨麟应了一声，手中金钱剑泛起淡淡金光，刺向天元的眉心。
“赦！”
天元步伐诡谲，身形一闪，便幽灵般地从张墨麟眼前消失了，下一刻在其身后浮现。
手里一张纸钱，朝着张墨麟的后背快速拍去。
“墨麟小哥，小心后面！”
苦灯见他就要中招，慌忙大声提醒。
张墨麟反应迅速，金钱剑反手一挡。
纸钱化为灰烬。
但他转身之后，天元又消失了。
而这时，陆非和荆剑已经冲到大门。
荆剑挥舞七星法剑打走纸人，而陆非则抓住了门框，用力拉门。
厚重而高大的门板微微晃动，露出一丝缝隙。
苦灯的手也不自觉的跟着用力。
就在这时，一个纸人阴恻恻地飘到他身旁，伸手去抓他的油灯。
“滚开！”
他连忙一记金刚掌打出，那纸人顷刻消散，但旁边又钻出一个纸人，抓向摇曳的灯火。
轰！
纸人燃起火焰，顷刻间化为灰烬。
但油灯也灭了！
“糟糕，这油灯只能亮一次！”苦灯的心顿时凉了，懊悔不已。
四周白布飘舞，大门消失，黑暗又回来了。
所有人来不及反应。
眨眼间，陆非发现他们又回到了宴席上。
纸钱满地，四周都是漆黑的桌子。
不同的是，板凳上坐满了披麻戴孝的纸人，看上去十分热闹。
所有纸人都和天元长得一模一样，一时间分不清哪个才是真正的他。
而在陆非五人面前，有一张空桌，板凳缓缓移开，像在等待他们入座。
“不能坐。”
陆非想要后退，却发现自己的双腿好像被定住了般，根本动不了。
“嘤嘤嘤......”
灵堂传来幽怨的哭泣。
那漆黑的棺材上面，不知何时坐着一个身穿大红嫁衣的新娘。
新娘低垂着头，黑发散乱，正在伤心哭泣。
“嘤嘤嘤，宴席就要开始了，我的新郎找不到了......你们看见我的新郎了吗......”
新娘缓缓抬起头。
她的脸，是一张囍字。

第271章 新娘坐棺
黑发向两边滑落。
坐在棺材上的新娘缓缓抬头，露出一张令人毛骨悚然的脸。
不。
准确的说，它没有脸。
黑发下面，只有一个囍字。
它应该不太开心。
囍字仿佛是四个苦字。
“你们看到我的新郎了吗？”
幽怨的声音从嫁衣里传出，囍字转动，缓缓看向众人。
虽然它没有眼睛，但台下的所有人都有一种被冰冷目光扫过的感觉。
“都要开席了，我还没找到我的新郎......”新娘幽幽叹息，身体轻轻地飘了起来，落在众人面前。
她的嫁衣破破烂烂，暗红色的火星从破洞飞舞出来，散发出难闻的臭味。
大家一动不能动，身体紧绷得如同皮筋。
新娘在几人间飘来飘去，黑发下面的囍字突然凑近张墨麟。
“你，看到我的新郎了吗？”
张墨麟瞳孔骤然收缩，心脏仿佛要从胸膛跳出来，拼命调动全身力气，却连手指头都动不了。
囍字盯着他看了一会，似乎没有得到想要的答案，叹息一声，下一刻出现在荆剑的面前。
荆剑顿时呼吸急促。
囍字和他离得特别近，几乎贴着他的鼻尖。
“你，看到我的新郎了吗？”
浓浓的焦臭味钻进鼻尖，荆剑的脸庞不由自主地抽搐。
“唉——”
见他也不回答，囍字重重叹息，去找下一个人。
苦灯大和尚汗如雨下。
铁盛兰直接闭上了眼睛。
囍字来到陆非的面前，如同萤火般飞舞的火星，几乎要跳进陆非的眼睛。
陆非咬着牙，拼命运转法力，试图冲破身体的束缚。
冷汗一颗颗落下。
背包侧面的黑伞微微晃动，一丝黑发钻了出来。
但新娘忽然收回目光，飘到一张方桌前，囍字爬进桌子下面。
“你，看到我的新郎了吗？”
桌下。
一个颤抖的人影陡然显露出来。
脸色煞白，面如死灰。
手里一面铜镜，镜片已尽数碎裂，映出无数个大红色的囍字。
“向大师？！”
陆非吃惊不小。
想不到这位老前辈竟能一直苟到现在。
那面铜镜应该能帮他隐匿身形，可惜，还是被新娘发现了。
“我......我不知道......”向大师浑身哆嗦，整个人如同虚脱般。
“你不知道？你为什么不知道？！”
新娘突然怒了，一把将他从桌子底下抓了出来，狠狠丢到地上。
“啊！”
火星点燃他的裤子，双腿陡然燃烧起来，他痛苦地滚来滚去，发出凄惨的哀嚎。
“向大师！”
众人脸色大变，却什么都做不了。
惨叫回荡在阴森的红白宴上，让人心惊肉跳。
巨大的恐惧笼罩着每一个人。
也许下一个，就轮到他们了。
新娘为什么突然发怒？
因为向大师开口说话了吗？
“快！快啊！”
陆非心急如焚，将所有法力聚在一起，拼命冲破束缚。
黑伞轻轻晃动，一缕发丝爬上陆非的手指，轻轻一划，便如刀片般割破他的中指。
一滴鲜血落下。
陆非陡然感觉浑身一松。
能动了！
“墨麟小哥，快救人！”他拿起雷击枣木棍，率先一棍子击打在张墨麟的额头。
张墨麟趔趄一下，慌忙将水灵符朝着向大师甩去。
噗！
阴火熄灭了。
但向大师的双腿几乎变成焦炭。
他躺在地上，像一条濒临死亡的鱼，大口大口喘着气。
“向大师！”张墨麟踉踉跄跄地跑过去，给他服下一颗丹丸，暂时保住他的性命。
陆非则马不停蹄的救了其他人。
大家身体解锁，全都拿起了武器，手在微微颤抖。
但新娘似乎并不在意，只顾寻找自己的新郎。
“嘤嘤嘤......就要开席了，我的新郎去哪了......”
飘来飘去，她忽然出现在棺材上。
“哦，我想起来了。”
大红的袖袍轻轻抚过漆黑的棺盖。
“他死了。”
“婚礼就要开始了，我一个人可怎么办啊......”
幽怨的哭声在四面八方响起。
席间那些纸人，全都跟着哭了起来。
哭着哭着，新娘的哭声却又诡异地变成了笑声。
“呵呵呵，没关系......”
“新郎死了不要紧，再找一个不就有了吗......”
新娘抬起头来，囍字饶有兴致地打量着台下几人。
“哎呀，选谁好呢？”
一只燃烧的手指，从红色的袖口伸出，在五人之间来回点过，仿佛阎王点卯。
“你？”
“还是你？”
众人神色僵硬，不敢乱动。
最终，那手指停在了陆非的方向。
“就是你了！”
新娘咯咯地笑起来，一把打开棺材，对陆非勾了勾手指。
“婚礼即将开始，过来陪我吧，我的新郎......”
陆非没有说话，以免自己一开口，就会像向大师那样惹怒新娘。
“快来啊，别让客人们等急了！”
她身形一闪便出现在陆非面前，火星飞舞的手指，伸向陆非的脸。
“陪尼玛！”
陆非面色冷峻，灌注八成法力的雷击枣木棍，照着囍字狠狠地打了下去。
雷电之威猛烈爆发。
轰！
耀眼的电光在宴席上闪烁。
囍字闪过一抹惊慌，破烂的大红嫁衣飞速后退，可裙摆仍被电光触及。
一丝电流顺势而上，在它的体内爆开。
“啊——”
惨叫刺耳，新娘像一块破抹布，轻飘飘地跌落到棺材上，一团团带着火星的黑烟，从破烂的身体喷出。
“快跑！”
陆非对不知是吓傻了还是惊呆了的众人大喊。
大家这才如梦初醒，张墨麟一把背起向大师。
可大家步伐仓惶。
找不到出口，应该往哪走？
向大师强忍痛楚抛出三枚铜钱，颤抖地指了一个方向。
“那，那边......”
“快！”
没有时间犹豫，新娘已经重新坐起来了，大家拼命朝着向大师指的方向狂奔。
“不知好歹！新郎死了，该吊丧了！”
新娘声音冷厉的声音从后面传来。
红灯笼瞬间变成白。
怨恨的火焰如同花朵在新娘身上绽开，喜服化为灰烬，丧服缓缓浮现。
黑发之下。
那张脸，从囍变成了奠！

第272章 奠
纸钱飞舞。
白灯笼在阴风中晃动，惨白的光芒倾洒满地。
席桌上密密麻麻的纸人，笑脸变哭脸，鬼哭狼嚎般的哭了起来。
婚礼变葬礼。
喜宴变白宴。
“张墨麟你带着向大师快跑，铁姑娘掩护他，剩下的人垫后！”
陆非握着雷击枣木棍，毅然转身。
向大师是他们找到生路的希望，绝对不能死。
张墨麟将一把水灵符塞给陆非，背着向大师，和铁盛兰一起朝着前方狂奔。
荆剑和苦灯走到陆非的两侧，手中法器已然握紧。
惨白的纸人齐刷刷地盯着他们。
穿着丧服的奠，提着漆黑的棺材，朝着陆非迈步走来。
脚下每一步，都有火花绽开。
“你们还想去哪啊？葬礼开都始了，棺材里怎么能空着呢......”
密密麻麻的纸人被点燃，带着灼热的火焰飞向三人。
天元在剧痛中陡然苏醒过来，浑身都燃起了阴火。
“啊！啊！救命！救命啊！”
他如同一个火人，在纸人当中跌跌撞撞，惨声呼救。
“天元道长！”
苦灯焦急万分，从陆非手里借了一道水灵符，朝着密密麻麻的纸人打出金刚掌，拼命将水灵符抛向天元。
中邪不是天元的错，他和天元认识已久，算是朋友，实在不忍对方死在这里。
陆非和荆剑在水灵符的掩护下，打碎一片片纸人。
双拳难敌四手，尽管他们已经拼尽全力，还是有不少纸人从他们手下逃走，飞向张墨麟。
“你只管找路，其他的交给我！”
铁盛兰神色冷厉，挥舞双锏，将纸人拦了下来。
到了这种时候，还有什么好怕的？
张墨麟紧咬牙关，狠心背着向大师朝前飞奔，越过一片片白幔。
向大师的脸色比死人还差，眼睛紧紧盯着前方，忽然伸手一指。
“前面......就是了......”
说完，他再也撑不住了。
三枚铜钱落地，脑袋无力垂了下去。
“向大师！”
张墨麟心中一颤，飞奔到前方，果然看到一扇厚重的大门。
“向大师，向大师......”
他把向大师放到地上，紧张地查探鼻息。
气若游丝。
“还有一口气！”他稳住心神，用力去推这扇大门。
可大门犹如千斤重，无论他如何用力，都纹丝不动。
“开门！外面有人能听见吗？开门啊！”他心如火烧，拼命拍打门板。
嘎吱——
突然大门错开一条缝隙。
一抹昏黄的光芒照在张墨麟焦急的脸上，他心中一喜，冲着门外拼命大喊。
“救人！快救人！”
大门全部打开，外面站着一圈人，为首的是徐北。
“叶冰，快！”
徐北没有问发生了什么，马上将昏死过去的向大师抬了出来，交由叶冰治疗。
其他人看到向大师焦黑的双腿，顿时倒吸一口凉气。
里面到底发生了什么？
不少人都在庆幸，他们出来得早。
“你不出来？”见张墨麟站在门内，徐北有些诧异。
“他们还在里面，我不能光顾着自己！”
张墨麟说完，便转身跑进了黑暗里。
漫天火星飘零。
到处都是燃烧的纸人残肢。
“铁姑娘，你怎么样？”
张墨麟将跌在地上的铁盛兰，搀扶起来。
“托你的福，还死不了。”
铁盛兰喘了口粗气，手里的水灵符，只剩下一半了。
“铁姑娘，门已经打开了，你快出去吧！”张墨麟关切道。
“你又想说，我一个女孩子就不如你们男的吗？”
铁盛兰冷哼一声，英气的脸庞被烟火熏黑，面容中带着疲惫，但双目却格外明亮。
“我告诉你，女子一样讲义气！”
说完，她便提着双锏，迈着酸痛的双腿朝陆非那边跑去。
“我不是那个意思......”张墨麟连忙跟上。
两人赶到的时候，陆非等人也在且战且退。
身着丧服的奠朝着他们步步逼近，所过之处，燃起熊熊火焰。
这里即将变成火焰的世界。
他们苦苦支撑，显然也坚持不了多久。
“陆掌柜，门打开了，我们可以出去了！”张墨麟和铁盛兰加入战斗。
“那还等什么？跑！”
陆非当机立断，丝毫不恋战，拔腿就跑。
奠是因为他的雷击木才有所顾忌，否则，早就疯狂地扑上来将他们烧成灰烬。
他的法力即将耗尽，不跑留在这里等死吗？
众人拼命奔逃。
苦灯搀扶着重伤的天元，踉踉跄跄，但好在有大家相互帮助，他们也没有落在后面。
“嘤嘤嘤......我的新郎，你要去哪啊......”
“葬礼开始了，你们还要跑到哪里去？”
红白煞坐在棺材上又哭又笑，囍字与奠字在脸上来回闪烁。
它身上的火焰，与大厦的火焰连成一片。
到处都在熊熊燃烧，宛若炼狱。
怨恨之火从四面八方涌动，像洪水般席卷而来。
众人拼命奔逃。
出口就在眼前，他们甚至能看到门外灰蒙蒙的天空。
“天就快亮了！”
陆非的眼中生出希望。
跑到门口，他猛然停下脚步，将仅剩的水灵符全部抛至身后扑来的阴火。
噗！
一大团阴火在陆非面前熄灭。
“陆非，你不出去？”荆剑震惊万分。
其他人也陆续停下脚步，不解地看着陆非。
阴火马上就能卷土重来。
他在等什么？
“马上就要天亮了。”陆非咬着牙齿。
苦战了一整晚，在临门一脚放弃，他实在不甘心。
“可是一个入会资格而已，咱没必要丢了性命。”荆剑用力抓住他的肩膀。
“还有机会。”
陆非双目定定望着火焰中的红白煞，拿出黑伞，并将仅剩的法力，全部灌入雷击枣木棍。
“你不走，我也不走！”
荆剑法剑一横，毫不犹豫站在陆非身旁。
红白煞隔着火焰，与陆非遥遥对视。
不知为何，陆非从它并不存在的脸上看到了一丝惊讶。
阴火在红白煞身上飞快聚集，越堆越高，最后如同山洪暴发，轰然涌来。
灼热的气流，吹起陆非的衣摆。
“我也不走！”
铁盛兰站到陆非的身边，神色毅然。
“既是如此，贫僧怎能先走？”
苦灯忽然洒脱一笑，即将迈出的脚收了回来，对重伤的天元摆了摆手。
“天元道长，你身受重伤，快出去吧。”
“我不能走！我要入会！”天元嗓音沙哑，眼神中透出无尽渴望。
“你们......”张墨麟满脸震撼，“一个入会资格而已，今年不行还有明年，你们......”

第273章 怨念之火
张墨麟站在门口，怔怔地看着众人的背影。
前面就是生路。
只要跨出这一步，大家就安全了。
整个大厅已经变成阴火的海洋，用性命去赌一个入会资格，会不会太冒险了？
他们都那么信任陆非吗？
可是——
最终，他咬了咬牙，退后一步，选择和他们站在一起。
“死——”
红白煞发出怨恨的尖啸。
熊熊烈火如同狂暴的魔鬼，咆哮着涌来。
热浪卷起衣摆。
陆非面沉入水，撑开黑伞。
站在门口的五人，同一时间举起法器。
天元慌忙躲在苦灯的身侧。
轰——
烈火瞬间将他们吞没。
门外围观的人，被这恐怖的气流吓得纷纷后退。
一抹小小的电光亮起。
然后是，七星荧光，双锏上的符光，以及金钱剑与木鱼的金光。
所有力量汇聚，在烈火中形成一个小小的缺口。
陆非站在最前面，手撑黑伞。
无数发丝从伞下钻出，交织成一道黑色屏障，将火焰挡住。
伞面在颤抖，黑发一片片化为灰烬。
大家站在缺口里面，死命支撑，衣摆在火焰中化为灰烬。
东方即将露白。
然而，缺口在不断缩小。
灼热的火焰朝着逐渐五人收拢，火苗几乎贴到了天元的脸上。
他身受重伤，根本没有力量抵抗，全靠躲在苦灯身边才能坚持到现在。
可大家已经紧紧靠在一起，没有多余的空间了。
火焰逼近，退无可退。
他面色一慌，突然伸手，一把将苦灯推出门外，占据了苦灯的位置。
天亮了。
东方的天边，太阳缓缓升起从地平线升起。
阳光洒向人间。
夜为阴，日为阳。
不可一世的地狱之火，在太阳出现的那一刻瞬间化为虚无，只剩灰烬飘零。
红白煞怨毒地望了一眼陆非，化作一张轻飘飘的囍字，飞进幽暗的楼梯里，消失不见。
原来，这红白煞也是一种邪物！
灰烬落地，化作尘埃。
大厦又变回废弃阴森的模样，仿佛什么都没有发生过。
陆非跌坐在门口，连走出大门的力气都没有了。
其他人也相继倒下，大口大口喘着粗气，手都在不同程度地颤抖。
“我们.......成功了？”
张墨麟望着空荡的大厦，还有种很不真实的感觉。
“我们真的成功了！”
“太好了！”
疲惫的脸上浮现出笑容，大家你看我，我看你，身体筋疲力尽，心里却充满激动。
“咦？苦灯大师呢？”
这时，陆非才发现，苦灯竟然不在旁边，顿时心中一慌。
撑着无力的身体，转头到处打量，看到门外的苦灯，顿时愣住。
“苦灯大师，你怎么在外面？”
苦灯没有回答，垂头丧气，惨白着脸坐在地上。
“怎么回事？”
陆非看向众人，大家都惊愕地摇头，刚才光顾着拼命了，谁也没注意到苦灯怎么出去的。
天元埋着脑袋，一言不发。
陆非皱眉，目光在天元身上扫过，大概猜到了什么。
啪啪啪！
这时，门外响起掌声。
“恭喜各位通过考核！”
徐北拍着手，大步朝众人走来，身后跟着高小峰和叶冰。
“这家伙还真赖到最后了？”高小峰不住地打量浑身狼狈的陆非，“多半是跟张墨麟混的吧，张墨麟为人心善，一直在忙前忙后地救人......”
徐北脸上充满欣赏的笑容。
“果然英雄出少年！在如此危险的境地，还能坚持到天亮，各位就是我们要找的人才！”
“我先在这里代表灵隐协会，欢迎各位的加入！”
那些围观的人，纷纷走上前来，望着这几个狼狈的年轻人，眼神里充满羡慕和敬佩。
“多谢徐副会长！”
陆非几人还没说什么，天元先从地上爬起来，捂着胸口走出大厦，避开陆非的目光。
“徐副会长，我受伤了......”
徐北看了他一眼，眯了眯眼睛，还是让叶冰带他去旁边疗伤。
他逃也似的就要走。
“等等！”
陆非撑着身体站起来，冷冷盯着他的背影。
“他没资格入会！”
天元脚步一顿，捂着胸口，挤出一副无辜的模样：“陆掌柜，你什么意思？我和你们一样撑到了天亮，怎么就没资格了？”
“你刚才做了什么，自己不知道吗？”陆非目光锐利如刀，“苦灯大师对你不薄，你却在最后关头向他捅刀子，你还有良心吗？”
此话一出，所有人顿时用异样的眼神看向天元。
“好啊！我就说苦灯大师怎么，原来是你干的！你还是人吗？”荆剑愤怒地指着天元大骂。
“早知道让你死里面算了，苦灯大师就不该冒着危险救你！”
张墨麟惊愕无比：“天元道长，你为什么？”
“还能为什么？”铁盛兰目光中充满鄙夷，“刚才根本就没有他的位置了，不把苦灯大师推出去，他往哪站？”
“我没有，你们能乱说！”天元不敢直视他的目光，做出可怜巴巴的表情，“叶冰小姐，请你快点带我去疗伤吧，我很不舒服……”
叶冰没有动，无视了天元的请求，看向徐北。
徐北对叶冰做了的手势：“带他去疗伤。”
天元脸上顿时浮现出窃喜。
“徐副会长，你们居然让这种人入会？”陆非眉头顿时皱了起来，“如果你们要选的是这种不择手段的人，那么抱歉了，我没兴趣。”
“就是！这个入会资格是苦灯大师的，坚持到最后的一直都是我们五个！”荆剑激动地喊道。
“我们可以作证！”张墨麟和铁盛兰也愤愤不平。
苦灯的头抬了起来，眼眶发红的看着他们。
围观的人都窃窃私语起来。
“靠卖队友坚持到最后，这种人入了会，谁敢跟他一道啊……”
“各位道友误会了！”徐北不急不缓露出笑容，“我只是让叶冰给他疗伤，可没说让他加入协会。考核是协会举行的，自然要为每一位道友的生命负责。”
听到这话，天元浑身一震，愤怒大喊。
“凭什么？你们之前只说坚持到天亮就行，我明明做到了！”

第274章 米缸里的肉
“凭什么？”
徐副会长淡淡看着天元。
“大家的眼睛是雪亮的，你做了什么真以为大家看不到吗？”
“灵隐协会不欢迎你这种人！”
“你，你们说话不算话！”天元胸口一闷，喷出一口黑血，口不择言大骂起来：“你们灵隐协会说话不算话，算什么东西……”
“你又算什么东西？”高小峰一步上前，像拎鸡仔一样拎了起来，石块般坚硬的拳头顶到他的脸上。
天元身体哆嗦着，根本无法反抗。
“如果你不闹事，我们还可以继续给你疗伤，如果你想诋毁灵隐会，那么现在就请你离开！”
徐北的意思很明显了。
天元脸色难看至极，低声说道：“我要疗伤……”
被阴火灼伤，不及时治疗，他这辈子可能就废了。
高小峰鄙夷地嗤笑一声，像扔垃圾似的，将他扔到地上。
天元灰溜溜地跟着叶冰走了。
“各位道友，灵隐协会除了个人能力外，更看中的是修行者的品质，像这样的败类，灵隐协会绝不欢迎！”
徐北大声对众人说完，笑吟吟看着陆非几人。
“几位小友，对协会的处理结果可还满意？”
陆非问道：“那苦灯大师？”
“苦灯大师已证明了他的人品和能力，当然可以入会。”徐副会长对苦灯大师做了个邀请的手势，“苦灯大师，你可愿意入会？”
苦灯大师愣住，突然经历人生大起大落，感觉像做梦一样，半天才回答出来。
“我，我愿意！”
徐北再次看向陆非：“陆掌柜，如何？”
这样的处理结果让人心服口服。
陆非和荆剑都松了口气，苦灯朝他们投来感激地目光，大家相视一笑，随即开心起来。
“各位小友辛苦了，接下来协会安排大家去休息，过几天会有迎新会欢迎大家。”
徐北已经做好后续安排。
不过陆非没受伤，想先回去休息，荆剑考虑到自己现在的外观实在不雅，要和陆非一道走。
“两位小友，那么三天后迎新会见！”
告别徐北，两人对众人抱了抱拳。
“邪字号的传人，果然名不虚传啊！”
“能在这么危险的地方坚持到天亮，那绝对是真本事！有时间，真要去邪字号看看。”
“说起来，我还真碰到过邪物……”
那些人看陆非的目光，已经变了。
“老板！”
“汪汪！”
一看到陆非出现，整夜未眠的虎子立刻推开车门，迎上前去。
小黑狗四条短腿飞快地倒腾，超过虎子，扑到陆非的身边，拼命摇着尾巴，用力蹭着陆非的双腿。
“老板，你们的衣服怎么......没受伤吧？”
虎子本来很高兴，但见他们满身狼狈，顿时又紧张起来。
“没事，衣服破了而已，先回家！”
回到邪字号。
陆非和荆剑胡乱吃了点东西，洗过澡后，各自倒头就睡。
这一觉直接睡到了第二天，醒来时肚子饿得前胸贴后背。
“干饭干饭！”
顺利进入灵隐会，就多了一个打听爷爷线索的渠道，还能拓宽邪字号的生意。
还有，那红白煞好厉害，有机会一定要把那邪物收了！
陆非心情大好，伸了个懒腰，穿衣起床。
他刚推开门，虎子就迎了上来，似乎已等候多久。
“老板，你终于起来了，有客人到。”
“什么客人？”陆非诧异。
“好多人，他们都说是你的朋友。”
“我什么时候有那么多朋友了？”
陆非心中奇怪，稍作整理，走进当铺。
“陆掌柜来了！”
原本坐着的五六个人，连忙放下茶杯，齐刷刷地站了起来，脸上带着殷勤的笑容。
陆非认出来，都是参加过协会考核的玄门中人。
“原来是各位道友，有失远迎！”陆非笑容热情，对众人抱了抱拳，“虎子你也真是的，有客人怎么不叫醒我？”
“是我们让虎子兄弟别打扰你的，我们坐一会，不碍事，你千万别责怪他。”
为首的是一个中年男子，名叫汪德发，是个阴阳先生。
“看到陆掌柜身体无碍，我们也就放心了。”
“各位今天大驾光临，可是有事？”
“邪字号专收邪物，我们带了几个，不知陆掌柜看不看得上。”汪德法笑道。
“收！只要是邪物，邪字号大大地欢迎！”陆非马上做出请的手势。
时代不一样了，酒香也怕巷子深，看来这次加入灵隐会很有效。
几人马上拿了三个物件出来，一一摆放在桌上。
“陆掌柜请过目！”
“稍等。”
陆非郑重地戴上手套，拿起五件物品一一端详。
五人眼巴巴地等着。
“这其中，有三件是邪物，有两件我能收。”
过了一会，陆非放下东西，微笑着说道。
“陆掌柜，既然三件都是邪物，为什么不能三件一起收啊？”汪德发不解。
其他人同样用疑惑地目光看着陆非。
“邪物也分有用和无用，这件寿衣经过改造，可以遮挡活人气息，在某些时候用的上。”
陆非耐心解释。
“而这口旧时的骨灰罐，可以用来封魂。”
“但这块死人戴过的金饰，只是沾染死气不太吉利而已，没有特殊价值。”
“原来是这样。”众人恍然大悟。
“请问这两件，还当吗？”陆非问。
“当！当！”
带来寿衣和的两人选择死当，也就是把邪物卖给陆非了。
谈好价钱，签好当票，交易完成。
价格不高，几千而已，但他们很满意。
这些东西留在他们手里也没用，不如当给邪字号变废为宝，他们还能赚点钱。
而陆非则成功入账两件邪物，所收邪物总数增加为17件。
送走这几人，陆非以为邪字号能清静几天，琢磨着那红白煞应该怎么收。
没想到，第二天，又有人上门。
来人是那位懂得问米之术的董神婆。
她把一口小小的米缸放在柜台上。
“小陆掌柜，你看这里面的东西是邪物吗？”
米缸没什么特别的，但是盖子上贴着一张封条。
封条上画有镇邪的符文。
“稍等，”
陆非戴上手套，小心将封条揭开。
里面没有米，而是满满一缸子水，底部隐隐约约趴着一团圆乎乎的物质。
灰白色，像一团肉。
陆非吃了一惊。
“这怎么像……”

第275章 口渴病
陆非眯起眼睛，打量着米缸底部的那一团灰白色的肉。
“怎么看着，那么像之前在道观见过的太岁肉？”
那几片太岁肉离开水很快就腐化掉了，而这团肉也被泡在水中，难道真的是同一种物质？
“董前辈，请问这是什么？”
陆非看了一会，把盖子盖回去。
“陆掌柜你真是折煞我了！我就一个问米看事的老婆子，哪敢在你们邪字号面前自称前辈？”董神婆赶忙站起来摆手。
“你不嫌弃的话，叫我一声董姨。”
问米是民间一种类似于招魂的的术法，神婆通过问米将鬼魂请到自己身上，通过类似于鬼附身的方式，让活人和死人能够沟通。
这种术法多用于家中有亲人去世，想要知道死者是否有意愿未了，或者家宅不宁霉运缠身，想看自己是否冲撞了什么的情况。
也是一种帮人消灾解难的阴阳行当。
而懂得问米的通常都是年长的妇人，少有男性，因为女性阴气更重，招魂更容易成功。
董神婆就是这种帮人问米看事的问米神婆。
玄门江湖，五花八门的行当不少，每个行当都有自己独特的本事。
在陆非看来，每一个帮人消灾解难的玄门中人，都是值得尊敬的，和能力高低无关。
“好，董姨！”陆非笑着点头，“这东西看着挺古怪的，到底是什么？”
“陆掌柜你也不知道？”
“看着像太岁肉。”
董神婆又站了起来，眼睛睁得老大：“真是太岁？听说太岁是好东西，但这玩意老邪乎了，是从死人嘴里爬出来的！”
“死人嘴里爬出来的？”陆非吃了一惊，“董姨，到底什么情况你坐着慢慢说。”
“说来也可怜！”
董神婆重新坐下来，微微叹了口气。
“前几天，我有个远房亲戚来我问米，他们家孩子突然生了怪病，先是天天喊渴，喝多少水都不够。”
“然后是，孩子一天比一天瘦，原来多白白胖胖一个小伙子，还不到半个月的时间就瘦得不成样子。”
“听说过怕水的病，那是人被疯狗咬了，得了疯狗病。但没听说过，渴成这样的病。”
“就那个大桶装水，他一个人一天能喝七八桶！”董神婆指着当铺里的饮水机比划。
“七八桶？”陆非和虎子震惊地对视。
“这也太夸张了吧，这一桶水我们一个星期都喝不完，他一天能喝七八桶，肚子没撑破吗？”
“不光肚子没撑坏，他连汗水都不出，厕所也很少上。”董神婆的脸上也充满了不可思议。
“喝进肚子里边的水，就跟消失了似的，越喝越渴。”
“我亲戚两口子心里急坏了，带孩子去了医院，又查不出什么毛病，就寻思着是不是冲撞了啥，来找我问问看。”
“那孩子我小时候还抱过，可乖了！我也是当过妈的人，那肯定得给人好好看看啊！”
“但怪就怪在，我问了好几次，没脏东西缠着他，就劝他们赶紧把孩子带去大医院，别是什么罕见病，耽误了病情。”
“可惜了，他们把路子找好，刚准备上车出发，孩子就落气了。”
董神婆摇了摇头，沧桑的眼睛里满是惋惜。
“两口子哭得昏天暗地。”
“孩子打小身体就好，咋就突然得了这么一场怪病？”
“孩子妈那是死活都接受不了，守着孩子，不让人把孩子送到殡仪馆。”
“结果到了晚上，陆掌柜你猜怎么着？”
陆非很配合地问道：“怎么了？”
虎子在旁边支着耳朵，连花生都不剥了，听得十分入迷。
“那孩子突然坐起来了！”董神婆夸张地比了个动作，“不光坐起来，还在屋里走来走去！”
“好家伙，这是诈尸了？”虎子惊呼。
“比诈尸可邪乎多了！”董神婆用力摆手，“诈尸的死人最多就是睁个眼，坐起来，身体都硬了，哪能走来走去？”
“那孩子除了闭着眼，就跟活人一样，在屋子里到处转悠。”
“孩子妈高兴坏了，还以为孩子活过来了！可她叫孩子，伸手去拉孩子，孩子都没反应，那身体拔凉拔凉的。”
“她也不知道咋回事，就跟着孩子走，发现孩子看起来挺着急的，好像在找什么。”
“最后，跑到厕所里，硬把脑袋往马桶里面塞。”
“两口子吓坏了，赶忙去拉孩子，可孩子的手死死抱着马桶，然后喉咙鼓了一下，吐出这么一团东西。”
“吐出来以后，孩子就直挺挺倒下去了，再也没起来，跟死人没两样。”
“那东西就趴在马桶的水里边，一动不动的。”
董神婆看了米缸一眼，又叹了口气。
“两口子都不知道咋回事，心里面怕得不行，不过也琢磨过来了，孩子的死肯定和这个东西有关。”
“我那大兄弟，也就是孩子爸戴了个塑料手套，把这东西捞起来装到水桶里。”
“孩子现在还搁冰柜里边没动呢，孩子妈老觉得孩子还能再活过来，当时，她还想让孩子爸把那东西塞回孩子嘴里去。”
虎子不禁咂舌：“马桶里捞起来的不嫌恶心啊？再说，那东西一看就有问题，咋还敢往孩子嘴里塞。”
“小伙子你还没孩子吧？”董神婆看了眼虎子，露出心酸的笑容，“孩子就是当妈的的命，只要能让孩子活过来，哪顾得上这个？”
“幸好我那大兄弟脑子还算清醒，没同意，把孩子拾掇好以后，就提着桶来找我了。”
“我也不知道是啥！就是觉得邪乎，用了个符封起来，免得它乱跑。”
“思来想去，只有邪字号专和这些稀奇古怪的东西打交道，这不就来找陆掌柜了。”
董神婆看着陆非。
“陆掌柜，你说，这玩意真是太岁？都说太岁吃了能治百病，还能增加寿命，那我大兄弟的孩子，咋反而还得病死了呢？”
“董姨，太岁也分好坏。有一种太岁叫做邪太岁，是会害人的。”陆非沉吟着道。
“不过单凭这些，还不能确定米缸里这团肉就是邪太岁。”
“在孩子生病之前，去过什么地方，吃过什么特殊的东西吗？”

第276章 可怜天下父母心
如果孩子去过灵云观，在那里吃过太岁肉，就说明米缸里的太岁和道馆里的应该是同一种。
“这我就不知道了！”
董神婆愣了下，眼睛一亮，露出恍然大悟的神情。
“不过你一说我觉得真有可能，这玩意不就是从孩子嘴里出来的吗？那肯定是吃了什么脏东西，我这就问问！”
她从兜里掏出手机，眯着眼睛点击屏幕，找到亲戚的号码打了过去。
“喂，大兄弟，我这边给你们找了个高人看你家孩子的事......跟我客气什么都是一家人......”
“高人问孩子是不是吃过什么脏东西......哦，哦，这样啊......”
“行，你别急，我这就给你问问。”
董神婆放下手机，有些不好意思地看着陆非。
“陆掌柜，电话里三言两语说不清，他们想请你去看看孩子，能不能麻烦你跑一趟，他俩在家等着你。”
“没问题，现在就去。”
陆非爽快地站起来，让虎子马上收拾东西。
“那可太好了！”董神婆又惊又喜，“之前我还担心请不动你，没想到陆掌柜一点架子都没有。”
“董姨，你这就见外了。咱们都是玄门中人，有什么架子好摆的？”陆非笑起来，“再说，我们邪字号就是做邪物生意的，有生意上门，不得多上心吗？”
“原来不知道你们邪字号这么好！”
董神婆上下打量陆非，眼神充满了赞赏。
“像陆掌柜这么优秀还实诚的年轻人可真不多了，更别说长得这么好看，斯斯文文干干净净的。”
“哎，陆掌柜，你还没对象吧？要不要董姨给你介绍个？”
“董姨没事的时候，也给人做做红娘，认识老多漂亮女孩了，要不......”
她热情地拿出手机。
“董姨，东西准备好了，咱们还是先办正事吧。”陆非哭笑不得，连忙岔开话题。
“哦哦，对，先办正事，你看我这脑子。”
随后，陆非便让虎子带上米缸，驱车赶往董神婆的亲戚家。
这家人住在一所老小区。
看起来家境普通，不像什么有钱人。
“灵云观的太岁肉吃一次至少六位数，这家人可不能吃得起的。”站在昏暗的楼道里，环视斑驳老旧的墙壁，陆非摇了摇头。
难道只是凑巧，两种邪物长得相似而已？
或者说，灵云观的是对人有益的太岁，而米缸这块才是邪太岁？
“大兄弟，快开门啊，我把人给你请来了。”
董神婆敲开了门。
一对年纪在六十左右的老年夫妻，恭敬地把三人请了进去。
屋里装修挺老的，甚至可以说有些简陋，不过似乎刚刚整理打扫过，地还没完全干。
“大师，董姐，请喝茶！”
老妇人给他们倒了茶。
“嫂子，我前几天见你白头发还没这么多，你们才五十岁的人......”董神婆抓着老妇人的手，满脸心疼。
“不管咋样，事情都碰上了，你们怎么着也得想开点啊。”
“志浩走了，我活着也没什么意思，要不是上面还有老母亲要照顾，我真想跟志浩一块走了。”老妇人木讷地摇头。
“别说那丧气话！志浩是好孩子，肯定不乐意看到你们这样，你们都得好好的。”董神婆劝道。
“我们现在就想把事情弄清楚，不然志浩走得不明不白的，我们这辈子心里都过不去。”
两口子头发都白完了，看上去又老又憔悴。
“那肯定没问题，高人我给你们请过来了！别看人陆掌柜年轻，这可是我们阴阳行当里数一数二的大师。”董神婆竖起大拇指。
志浩父亲小声问道：“跟你比起来？”
“我都没资格跟人比！”董神婆用力道，“大兄弟，你就放心吧！志浩那孩子是我看着长大的，我还能糊弄你们不成？”
“好，好，秀华妹子你费心了！”志浩父亲挤出笑容，恭敬地对陆非作揖，“陆掌柜，要是能弄清楚我家志浩是咋死的，我们当牛做马都感谢你。”
“大叔，你言重了，这是我本分中的事。”陆非抬手扶住他，“孩子在哪呢，我先看看情况。”
“在屋里。”
志浩母亲连忙推开一扇卧室门，顿时，一股冷气扑面而来。
卧室里，原本应该放床的位置，摆放着一具寒气森森的冰棺。
冰棺中躺着一个二十左右的年轻人，身形很瘦，青灰色的皮肤上覆满冰霜。
冷冷的寒气，让房间里的温度都低了几分。
“我们花钱租的冰棺，孩子的情况一天没弄明白，我们是不会让孩子下葬的。”
志浩母亲用袖口擦拭着冰棺表面，深深地望着里面毫无生气的儿子，黯淡的双眼里还存着一丝渺茫的希望。
“万一，万一他还能活过来呢？”
这人已经死得透透的了，哪能再活过来？
董神婆深深叹了口气，不过没去劝，她知道后这种时候是劝不动的。
“稍等。”
陆非走进冰棺，仔细打量着里面的尸体。
虽然尸体表面覆满冰霜，冰棺里的寒气像白雾一样笼罩在其周身，但尸体看着十分干瘪，像木乃伊一样。
皮肤紧紧贴着骨头，仿佛全身的水分都被抽走了。
原本，把尸体摆在家里是一件可怕的事情，但陆非现在看到的只有凄凉。
可怜天下父母心。
“身体里的水分没了，而那块疑似太岁的肉则需要水分。”
“看来当时并不是尸体活过来了，而是尸体体内没有水分，那块肉在找水。”
“孩子的口渴症，也是因为那块肉需要大量的水份。”
收回目光，陆非说出自己的推测。
“我就知道，是那个怪东西害的！但那东西，到底是个啥？”志浩父母对视一眼，仇恨地瞪着桌上的米缸。
陆非问道：“两位，在孩子生病之前，是否吃过什么特殊的东西，或者去过什么特别的地方？”
“他平时在学校上学，周末回家。这孩子一直很懂事，知道家里条件不好，平时就吃食堂，周末回家也在家吃，从来不在外面乱花钱，咋会吃到这种脏东西呢？”
志浩母亲满脸凄苦，怎么也无法相信。
志浩父亲用力想了想，忽然道：“他之前跟同学去过一个山上，做什么义工捡垃圾，不知道有没有关系？”

第277章 腐烂骨髓
“山上？”
陆非挑了挑眉。
“具体是哪座山？如果山上人少，确实有遇到脏东西的可能。”
“好像叫啥望云山！是个景区。”志浩父亲努力回忆，“他们大学组织活动做公益，去景区捡垃圾。”
“志浩跟着去了，还在山里住了一晚上，说是跟同学露营啥的。”
志浩母亲眼睛逐渐放大，似乎也想起来了。
“对！就是那次，他第二天回来脸色不太好，说累了，饭也不吃躺床上就睡，睡醒了就喊口渴，连喝了三瓶水。”
“我以为他就是进山累到了......我当时要是多留个心眼，早点带他去检查......”
“都怪我......”
嘴唇颤抖，志浩母亲眼眶泛红，满是悔恨，身体摇摇晃晃。
“嫂子，这咋能怪你呢！”董神婆连忙握着她冰凉的手，搀扶着她去客厅坐下来。
“志浩那是碰到脏东西了，要怪也是怪那些害人的脏东西！”
“你别瞎想，咱们现在要做的是解决脏东西，给志浩报仇，好让他泉下有知，能够安安心心去投胎。”
“志浩他......真的活不过来了吗？”志浩母亲紧紧看着董神婆，眼泪在眼眶里直打转。
董神婆不忍心，低下头想了想，重新安慰道：“嫂子，你要面对现实。志浩是个好孩子，他肯定不乐意看到你们伤心。这样，等陆掌柜把事情弄清楚了，我帮你把志浩请上来，让你们娘俩说说话。”
“真，真的还能和他说上话？”
“你忘了我是干啥的？别的本事没有，这个你放一百二十个心，我给你保证！”
董神婆认真拍了拍胸脯。
“好，好......”
志浩母亲紧紧握着董神婆的手，眼泪还是没忍住流了出来。
志浩父亲也在旁边抹泪。
虎子看得鼻子酸酸的。
邪物对普通人来说实在太可怕了，自己当初要不是运气好在古玩街，正好找到邪字号，恐怕也没命了。
他都不敢想象，自己没了，爹妈该怎么办？
董神婆安慰好了老两口。
陆非已经在网上搜到了望云山。
景区普普通通。
不过——
陆非看着地图，眼睛眯了起来。
望云山和灵云观的后山挨得很近！
“绝对不是巧合！”
害死这家孩子的太岁，肯定和灵云观的太岁有关！
不知道有没有其他学生中招？
“大叔，你快问问志浩的同学，他们是在哪里露营的，还有没有别的同学和志浩生同样的病？”
“我这就问！”
志浩父亲一愣，也意识到了，连忙擦了擦眼睛，走到旁边打电话。
一连打了好几个终于问清楚了，表情有些复杂。
“他们都没事，挺好的......他们给我发了份资料，是他们捡垃圾的路线还有露营的计划，叫什么攻略，我看不懂。”
“陆掌柜，你是年轻人，你快看看。”
陆非把那份资料发到自己的手机上，点开查看。
捡垃圾的路线就在景区，他快速略过，重点放在露营的地方。
“看日出的宝藏地点，小众......灵云峰！灵云峰就是灵云观的后山。”
不过，太岁那么珍贵，一片肉就要卖六位数，灵云观怎么舍得太岁遗落在其他地方？
这其中应该还有蹊跷！
陆非想了想，决定去灵云峰走一趟。
“陆掌柜，你去那山上不会有危险吧？”志浩父亲有些担忧。
“放心，大叔，我就是干这个的，别的不说自保能力我是有的。”陆非笑了笑，“你们别想太多，我会尽量把事情弄清楚，让孩子早点安息。”
志浩父亲连忙要封个红包给陆非，被陆非婉拒了，两口子感动得又抹起了眼泪。
从他们家出来，陆非决定马上就行动。
多耽搁一天，老两口心里就多煎熬一天。而且，后天就是灵隐会的迎新会，要争取在这之前把这桩生意处理完。
拉开车门，小黑狗马上跳出来，围着陆非打转。
去顾客家里，陆非不方便随时带着它，有时候会把它放车里，留着窗户，不怕被闷到。
“我这老胳膊老腿的，就不给你们添麻烦了。”董神婆没有上车，对陆非的态度又多了一层敬意。
“这东西太邪乎，陆掌柜你们千万要小心啊！”
“放心。”
告别董神婆，陆非和虎子就带着米缸里的太岁，赶往灵云峰。
攻略里的路线规划得十分详细，虎子照着开过去，把车停好，两人就进山了。
这种城市旁边的山和大阴山比起来，简直就是小儿科。
两人没费什么功夫，就找到了攻略上看日出的地点。
这里是山峰处的一个小缺口，树木相对较少，地势相对较平，望出去视野好，能看到大片山峰和云海。
“老板你看这。”
虎子指着旁边一块位置，地面有安营扎寨和生过火的痕迹。
“太岁需要泡在水里，但这里没水啊。”陆非左右望了望，感觉十分奇怪，“虎子，四处找找，看有没有线索。”
“是。”
虎子很积极，他也想快点让那个可怜的孩子安息。
都说好人有好报，那孩子是进山来做善事的，结果反而丢了性命，老天爷真是不公平。
两人带着小黑狗在山峰处走动起来。
小黑狗跑来跑去，到处嗅闻，忽然停在一个地方，冲陆非汪汪直叫。
“发现什么了？”
陆非赶忙跑过去，这种时候，小黑狗可比虎子有用多了。
小黑狗用两只小爪子刨了刨土。
“下面有东西？”
陆非马上喊虎子过来，两人折了树枝，照着小黑狗刨的地方挖。
这里泥土很松，而且没有野草生长，只是表面附着了一层厚厚的落叶。
两人挖了一会，下面的泥土变得湿漉漉的，散发着一股浓浓的恶臭味。
“虎子，停！”
陆非小心把泥土拨开一些，发现下面有一团烂糟糟的腐烂物质，像脑花又像骨髓，十分恶心。
“这是个啥玩意？味儿也太冲了！”
虎子用手扇了扇鼻子。
小黑狗被熏得躲到了陆非的后面。
陆非小心观察几眼，确定这这团东西是死物，才试探着拿树枝伸进去将其拨开。
“咦？有东西。”
树枝碰到硬硬的东西，陆非将其夹出来，顿时脸色一变。

第278章 偷东西的小道士
陆非将树枝夹到的东西，丢到地上。
那是一截很小的骨头，表面还黏着脑花般的腐烂物质，像被腐蚀了似的残缺不全。
“虎子你看，这是什么骨头？”
“老板，这太碎了，看不出来啊。”
虎子眯着眼睛打量了一会，摇头。
陆非继续用树枝在腐烂物质里寻找，陆陆续续夹出不少骨头残渣，不过都腐烂得差不多了，实在分辨不出是什么骨头。
“老板，是不是露营的人吃完肉骨头没带走，就埋在这了？”虎子摸着下巴道。
“骨头变脆腐烂，至少要十到十五年的时间。而且，骨头腐烂也不是这种样子啊，这堆东西是什么？”
陆非微微皱眉。
“虎子，把米缸拿过来。”
“好！”
虎子连忙把放在旁边的米缸搬过来。
陆非小心将盖子揭开一角，看了看趴在水底那一团灰白色的肉。
又看了看泥土里那些灰白色的腐烂物质。
“这两者会有关系吗？”
肉团静静趴在水缸底部，没有任何动静，仿佛只是一团没有生命的死肉。
线索太少，陆非也搞不清楚。
“虎子，再四处找找。”
陆非将盖子盖好，和虎子在山峰转了一圈，都没有发现更多线索。
想了想，他们从山上往灵云观的方向走。
这里早已超出景区的范围，平时没有人会到这片后山来，荒草树木乱七八糟的茂盛生长。
陆非两人走走停停到处搜寻，小黑狗更是一路走一路嗅闻，可惜没有再发现那种腐烂物质。
“老板，再往下就下山了，那边就是灵云观。”
两人停下来，望着前方，他们此刻的位置已经能看到灵云观古色古香的房顶。
“奇了怪了！”
陆非皱起眉头，明显感觉这两件事有关系，可却找不到将其联系在一起的关键线索。
这片山说大不大，说小不小，一点点找那得找到什么时候去？
“要不，咱们去灵云观瞧瞧？”虎子提议道。
“行，咱们把米缸里的东西带上，和观里的肉灵芝比较，如果一样那肯定就是同样的东西。”陆非想了想，点头。
“不过你拿着这东西的时候，要小心点，别碰到，也别把它掉出来。”
“放心吧老板，我知道！”
虎子抱着米缸轻轻拍了拍。
两人下山，很快就来到灵云观后面。
高高的围墙处有一扇后门，陆非透过门缝朝里瞧了瞧，见没人把守，把小黑狗放进背包。
然后，双腿一蹬跳上来，抓住围墙，三两下就利落地翻了进去。
落地后先观察一番，确保没人发现后，打开后门，把抱着米缸的虎子放进来，然后又将小黑狗从背包里取出。
“小黑，就靠你带路了。”
小黑狗用力地摇了摇尾巴，两只乌黑的眼睛明亮有神，左右闻了闻以后，领着陆非两人朝着前面走去。
观中静悄悄的，好像没什么人。
两人一狗很顺利的就到了后院。
“就是那！”
看到前面的禅房，陆非眼睛一亮。
上回，就是小黑狗领他过来的，那房子里有一口很大的水缸，缸里有东西发出微微水响。
当时，他还不知道那是什么。
现在看来，多半就是太岁肉。
陆非和虎子对视一眼，小心走到禅房前，透过窗户朝里看去。
昏暗的屋子里，那口大水缸静静立在角落，偶尔有一点微微的水声从里面传出来。
“东西在里面。”
陆非刚想让虎子开门，小黑狗就咬住了他的裤脚，用力拉了拉。
紧接着。
他们就听到了微微的脚步声。
“有人！快躲起来！”
两人一狗悄悄跑到禅房的另一边，躲在墙壁后面。
刚藏好，脚步声就靠近了。
陆非小心地探出双眼，朝着那边望去。
是观里一个小道士，往禅房这边走来，边走边到处张望，动作偷偷摸摸的，像做贼一样。
小道士来到禅房门口，小心看了看四周，拿出一把钥匙。可能因为紧张，手哆嗦着半天才把门锁打开。
吱嘎——
老旧的房门缓缓打开。
小道士朝里看了一眼，咽了咽口水，鼓起勇气走了进去。
“他想偷东西？”
陆非想了下，本想过去瞧瞧。
“啊！”
禅房里面突然传来一声无比惊恐的惨叫。
“怎么了？”
他和虎子顿时一惊。
接着，就看到小道士跌跌撞撞地从里面爬了出来，可还没爬出大门，就嗖地缩了回去。
禅房里响起非常诡异的水浪声。
几秒后。
小道士的惨叫声戛然而止。
道观里顿时静得可怕。
陆非的心脏砰砰直跳，不知道里面究竟发生了什么。
惨叫声肯定会吸引其他人过来，所以陆非没有立刻过去查看。
果然。
不到一分钟，就有几个道士匆匆赶来。
为首的道士正是陆非之前见过的，那名打扮苍老面色却很年轻的奇怪道士。
“不自量力！”
道士走到门口，朝里瞥了一眼，冷声轻哼。
然后，看着三个小道士。
“看到了吗，这就是贪心的下场！你们当中还有谁，想进这间屋子？”
小道士们纷纷低下头去，脊背都在微微发抖，像几只惊恐的鹌鹑。
“弟子不敢！”
“谁知道你们是真不敢，还是嘴上说说！你们是我的徒儿，只要乖乖听话，我会让你们有享不尽的荣华富贵！”
道士冰冷的目光，从小道士们身上一一扫过。
“要是和里面那个一样，当面一套背面一套，这就是最好的下场！”
“不敢！弟子们对师父忠心耿耿，师父说什么就是什么，从来没想过别的！”
其中有个小道士战战兢兢地回答。
“知道就好。”道士冷笑一声，不耐烦地摆手，“还不抬到后山埋了？留在这，只会弄脏灵云观的地！”
“是！”
三个小道士如蒙大赦，走进禅房，不一会抬着个黑色的裹尸袋出来。
袋子里装的好像是人，又好像不是，因为那身体看起来软绵绵的，就像融化了的橡皮泥，朝着四周流动。
“记得打扫干净点，要是惹来什么麻烦，倒霉的是你们自己！”
道士说完，朝着陆非二人藏身的方向看来。

第279章 埋尸
道士面庞年轻，眼神却颇为苍老。
看起来又老又年轻，很是怪异。
他眯起眼睛，迈步朝着墙边走来，朝里一看。
然而。
墙后空空荡荡，除了地面微微摇晃的杂草，什么也没有。
“刚才明明似有一道目光......”
道士露出一丝狐疑。
抬眼望了望四周后，对着小道士们板起脸。
“看好院门，不许任何人靠近后院！若有闪失，拿你们是问！”
“是！”
小道士们战战兢兢地应声。
道士走进禅房，房门呯的一声合上。
小道士们脸色发白地对视一眼，抬着黑色的裹尸袋朝院子后门走去。
围墙外面。
陆非和虎子长长松了口气。
那怪道士的感知太灵敏了，差点就暴露。
现在，那道士进了禅房，他们就没办法去查看水缸里的东西了。
不过——
吱嘎一声。
旁边的院门打开。
三个小道士七手八脚抬着裹尸袋出来，朝山里走去。
“跟上他们。”
陆非和虎子对视一眼，无需多说，悄悄跟了上去。
小道士们搬着裹尸袋走了一段路，其中一个，突然把手一撒，坐到地上呜呜哭了起来。
“又死了一个，这日子啥时候是个头啊......”
“你小声点，别让师父听到了！”
另外两个紧张看往道观的方向，神色间充满了不安，见那边没动静后，也都相继坐了下来，神色愁苦。
“小六，别哭了！师父说只要我们听话，我们就不会......”
“他不是师父，是魔鬼！你们真相信他说的？四师兄，五师兄，早晚有一天会轮到我们的，不如我们跑吧！”
小六抬起满是泪痕的脸，看着另外两个。
这两个小道士稍微年长些，对视一眼后，露出凄凉的苦笑。
“跑有什么用？二师兄还没跑出这座山就死了......不听他的话，只会死得更快......”
“那怎么办？留也是死，跑也是死......我们怎么就碰上这样的魔鬼......”
三人神色皆是迷茫，叫小六的那个又哭了起来。
“行了行了，别哭了，哭有什么用？过一天是一天，这可能就是我们的命。”
“快走吧，早点把尸体埋了，回去晚了，又要挨那个魔鬼的骂！”
停留了几分钟，三个小道士唉声叹气搬起裹尸袋，继续朝山里走去。
他们的年纪看起来还小，脸庞上带着青涩，最多不超过二十岁。
走到一处茂密的林子，他们停了下来。
“到了。”
“让他挨着三师兄吧，活着的时候，他们跟三师兄最要好。”
小道士们用锄头挖了一个浅坑，打开裹尸袋，将里面一团人形一样的东西倒进坑里。
只能从外面裹着的道袍能判断出，就是偷偷进禅房的那个小道士。
三人将其埋好，然后生了一小堆火，把道袍和裹尸袋都烧了。
他们的动作很麻利，显然不是第一次这么做了。
火光映在他们青涩的脸庞上，三双眼睛黯淡无光，恐惧着又带着丝丝麻木。
等到火焰熄灭，他们对着地面拜了拜，沉默地离开了。
望着他们的背影走远，陆非和虎子才从大树后面走了出来。
“老板......”
站在埋尸的位置，虎子的脸色十分难看。
灵云观这些道士们的行为都太诡异惊悚了。
“挖开瞧瞧。”
陆非对着地面拜了一下，和虎子将泥土挖开一些，看到了已经不成型的尸体。
尸体就像掺多了水的面团，浑身都在融化，有些地方已经开始腐烂，像豆腐渣。
“看来山峰处那些腐烂的骨头，应该就是那几个小道士口中，没能跑出这座山的二师兄。”
陆非将尸体重新掩埋好，叹了口气。
“人才刚刚死，怎么就能烂成这个样子？”虎子感觉头皮阵阵发麻。
虽说两人都知道和水缸里的东西有关，但禅房里究竟发生了什么，谁也没有看到。
陆非眉头皱起，有些地方还是想不通。
“他们的死毫无疑问是因为那所谓的太岁，那个二师兄死在了山峰处，身体腐烂，被就地掩埋。”
“而志浩和同学刚好在那里露营，因为某种原因，不小心沾到上了的太岁。”
“但奇怪的是，为什么他们的死法不一样？”
一个是身体水分被吸干，变得像一具干尸，吐出一团类似太岁的肉来。
而另一个，则是皮肉连骨头一起腐化，什么也没了。
虎子更想不明白。
陆非想了想，打开米缸的盖子，朝里看了一眼，不由得一惊。
“这东西怎么变小了？”
米缸底部，原本巴掌大的一团肉，变得只有拳头大了，差不多缩小了一半！
“是不是米缸里的水不够了？”虎子伸长脖子瞧了瞧，对里面的东西颇为忌讳。
“米缸里的水没有明显减少......它需要的是活人体内的水，也就是津液。没有活人养着，所以它就缩水了。”陆非若有所思。
“这么邪乎的东西，真的是太岁吗？”虎子听得浑身鸡皮疙瘩都冒起来，用力搓了搓手臂。
“其实太岁本身也不是什么好东西，不能在太岁头上动土、命犯太岁，其实都表明这东西容易给人带来灾祸。”
陆非沉声道。
“而有些邪太岁，也是要吃人的。”
“看似是人把太岁吃进肚子里，实则，太岁在人体内吸食津液，把人吃掉了。”
“幸好咱们当初没吃，不然，不知道是变干尸还是变豆腐渣。”虎子心有余悸，“老板，这玩意太诡异，咱们还收吗？”
“收！怎么不收？邪太岁，也是一种邪物！”陆非肯定地道，“只不过，这些都是我们的猜测，没有亲眼看到水缸里的太岁，不能百分百肯定！”
把米缸里的东西留下很容易，但不将其来源和特点彻底弄清楚，就没有意义。
“那咱们再去灵云观瞧瞧？我就不信那怪道士，一直待在屋子里不出来，咱们守在那，总能找到机会。”虎子道。
“我们兵分两路。”
陆非已经有了打算。
“你和小黑盯着禅房，我去道观其他地方转转，看能不能找到更多线索”
两人说动就动，又回到了灵云观外。

第280章 打草惊蛇
灵云观里静悄悄的，今天应该没有接客。
米缸不方便携带，陆非将其藏起来。
虎子在外面找了一棵位置适合的大树爬上去，抱着小黑狗坐在树上，观察着禅房的动静。
而陆非则悄悄潜入了观内。
他特地避开了禅房的位置，朝着有动静的地方摸去。
前院处，有两个小道士正在扫地。
两人的脸上没有那种仓惶的表情，倒是充满了感激和兴奋。
“好好干，灵云师父看到了，肯定会留下我们的。”
“在这里有吃有喝，每个月还有不少钱拿，比在工厂打工强多了。”
“我们运气好，碰到了灵云师父这种大好人!不像那些黑心老板，看我们没爹没妈，变着花样的压榨我们。”
“唯一不好就是师兄他们，凶巴巴的，老是对我们呼来喝去！”
“大家同样没有爹妈，他们只不过比我们早来几个月而已，
“再努努力，等我们当上了正式弟子，就不用受他们的鸟气了......”
两个小道士小声交谈着，更加卖力地干活。
把地扫得干干净净后，又去拿着抹布四处擦灰，勤快得很。
和之前那三个小道士的态度，截然相反。
“他们是新来的，对这道观里的可怕还不知情。”陆非注意到，这两个小道士年纪也不大，同样不超过二十。
“听他们话里的意思，他们都是孤儿。”
想到埋在树林的腐烂尸骨，陆非不禁捏紧拳头。
“孤儿死了也就死了，无人问津......这灵云观主，其心可诛！”
道观里人不多，一共就这几个小道士。
建筑布局也很简单，前面是接待香客的地方，中间是小道士们居住的地方，最后就是灵云观主所在的后院。
埋尸的三个小道士在屋内，麻木地做着自己的事情。
他们知道了灵云观主的可怕，却无法离开，显然是被灵云观主用某种方式控制着。
如果不从，便会像埋在树林的尸体那样全身腐化而亡。
“不知这灵云观主到底是个什么人......”陆非正思忖着。
手机微微震动。
虎子发来消息：“老板，那怪道士从禅房里出来了。”
这么快？
“我马上过来。”
陆非悄悄退开，找了个隐蔽角落藏起来，看到灵云观主从后院出来，似乎有什么事情要办，匆匆走出道观。
“机会来了！”
看到灵云观主离开，陆非飞快摸回后院。
“老板。”禅房门口，虎子和小黑狗已经在等着了。
虎子摸出一根小铁丝，捅进锁眼里面，捣鼓两三下就开了锁。
“小黑，你在门口望风！”
两人把门掩上。
屋内十分昏暗，布置简陋，就一张老旧的木床，和一个摆着三清神像的供桌。
大水缸静静立在房间的阴暗角落，没有半点声响。
“小心。”
想到之前那小道士的惨状，两人都有些紧张。
陆非握住雷击枣木棍，让虎子跟在自己后面，微微吸一口气，小心走向大水缸。
水缸足有半人高，造型很普通，就是再常见不过的土缸。
靠近以后，等了两秒，见缸里没有异动，陆非才微微弯腰，朝着水缸里面看去。
满满一大缸水，纹丝不动，如同一面黑色的镜子，映出陆非和虎子紧张的面容。
虎子打开手电。
淡淡的光芒折进缸底。
陆非眯起眼睛，随后大吃一惊。
里面居然是空的！
“怎么没有？难道被那怪道士带出去了？”
“不会吧！”虎子睁大眼睛，“那怪道士出来的时候，手里是空的，啥东西也没有啊。”
那缸里的东西去哪了？
“不好，中计了！”
陆非顿感不妙，连忙拉着虎子离开。
两人刚出门，就远远看到怪道士快步朝后院走来。
果然。
他已经察觉到观里来了人，刚才是故意假装出门，引陆非二人现身。
现在翻墙出去，必然会暴露在怪道士的视野，陆非和虎子轻手轻脚沿着墙根往外面跑。
怪道士走回禅房的时候，两人正好摸进了中院。
“哼！果然有人！”
怪道士一脚踢开门，目光扫视一圈，似乎感知到了什么，马上转身奔向中院。
“打草惊蛇，这下想弄清真相就更难了。”
陆非心中懊恼，正准备和虎子离开。
旁边的禅房门突然打开，有个小道士露出半张脸来，着急地冲两人招手。
“快进来。”
陆非和虎子一愣，但还是跑进了禅房。
“藏这里。”
小道士掀开床单，示意两人躲进去。
两人刚躲好，房门就被砰地一声踢开。
“师父！”
三个小道士马上站起来，恭敬地喊道。
“你们有没有看到可疑的人进来？”
“回师父，弟子从后山回来，就一直待在屋里，哪也没去，什么人也没看到。”
“当真？”
“弟子不敢说谎！”
“师父，我好像听到有脚步声，跑到外面去了。”
“废物！养你们何用？”
安静片刻，怪道士重重摔门而去。
三个小道士战战兢兢等了一会，才敢去把门窗重新关好。
“你们可以出来了。”
陆非和虎子带着小黑狗，从床底爬出。
“为什么要帮我们，不怕我们是坏人吗？”陆非看着三个脸色苍白的小道士。
“那你们是吗？”
三个小道士怯生生地看着他们。
“我们当然不是贼了，是大大的好人！”虎子说道。
“那你们跑到观里面来干什么？”
陆非笑了笑：“我要是说我们迷路了，你们肯定不信吧？但总之，我们不是坏人，刚才多谢你们帮忙。我们马上就走，不会给你们添麻烦的。”
三个小道士相互看了看，为首的壮着胆子说道：“你们是不是来偷肉灵芝的？我看得出你们不是普通人，只要你救救我们，我们就帮你找到肉灵芝！”
他们仿佛抓到一根救命稻草似的。
“我们都是被师父骗来的，他表面上是大好人，实际上......他，他是个魔鬼！他每隔一段时间就要吃人！”
这小道士们着实可怜。
但陆非没有轻易表态，而是诧异地问：“吃人，怎么回事？”
他本以为，灵云观主收养这些年轻的孤儿，是为了养肉灵芝。

第281章 妖道
三个小道士面白如纸。
虎子听到‘吃人’两个字，表情差点失去管理。
“我们都是被师父骗来的，他表面上是大好人，收养我们这些没爹没妈的孤儿，其实是把我们当猪养。”
“给我们好吃好喝，还喝中药调理身体，养好了就拉到后山宰一个。”
“跟他去后山的人从来没有回来过，有一次我们偷偷跟上去，看到他......他正在咬三师兄身上的肉......”
小道士说不下去了。
屋子里一阵压抑的沉默。
饥荒年代是有人吃人的现象，但那是极端环境造成的。
道观生活富足，那道士却将小道士当猪养，隔一段时间吃一个，这还是人吗？
虎子打着寒颤问道：“为啥要吃人，他是妖怪？”
“不知道......”小道士们惶然摇头，“但我们发现，他只要吃了人就能变年轻。”
“哦？变年轻！”陆非挑了挑眉，顿时想到什么，“他是不是给你们吃过肉灵芝？”
“你怎么知道？”
小道士们睁大眼睛。
“吃过肉灵芝以后，他们的身体是不是发生了变化？”陆非没有回答，而是继续询问。
“每过七天，师父就会给我们吃一片肉灵芝，我们感觉身体越来越好，但不按时吃的话，就会特别口渴，活生生的渴死。”
“大师兄和八师弟就是这么死的！”
小道士们瑟瑟发抖，眼神里透出深深的恐惧。
“我们很害怕，本来想逃跑，可是一旦被师父发现，就更惨了，身体会变成一滩烂泥......”
“那次，二师兄把本该给客人吃的肉灵芝昧下，想从后山逃走，可还是被师父发现了......”
“他的身体化成泥，我们只能把他埋在那......”
陆非马上问：“那他带走的肉灵芝呢？”
“不知道他藏哪了，当时山上来了一群学生，我们也不敢多找。反正肉灵芝离了水很快就会坏，师父也没管。”小道士们深深叹气。
陆非和虎子交换眼神。
这就是志浩碰到肉灵芝的原因了。
不过，陆非觉得一个头脑正常的成年人，不至于在外面乱捡东西吃。
他觉得，更有可能是肉灵芝为了生存，爬进志浩嘴里的。
因为他见过那种肉片，是活的。
不过，还有个问题。
陆非又问：“你们接待了那么多客人，为什么客人吃了没事？”
“师父会给客人吃的灵寿汤放一种调料，我们不知道是什么，但客人吃了就不用像我们这样，必须七天吃一次。”
“原来是这样。”陆非不禁一阵恶寒。
事情基本理清楚了。
他之前猜的没错。
这灵云观主确实在用小道士们养肉灵芝，而他吃的应该也不是人，而是用活人养出来的肉灵芝。
通过这种邪物来增加修为和寿元，达到返老还童甚至长生不老的目的，怪不得那灵云观主脸庞年轻，眼神却很苍老！
这人是实打实的妖道！
小道士们见他们脸色难看，以为他们害怕了，慌忙跪下来恳求。
“求求你们，帮帮我们吧！”
“我们当初一起来的有九个人，现在，就剩下我们三个了。”
“早晚有一天，会轮到我们！”
“我们不想死啊！”
虎子对这些可怜的小道士很是同情，但自家老板没发话，他也不敢轻易表态。
“别着急，先起来。”
陆非将他们搀扶起来，面色沉静。
“要怎么救？你们体内有肉灵芝，就算把你们带出灵云观也没用。”
“我们吃的肉都是从那块大的上面割下来的，只要把那块大的毁了，我们体内的肉也就跟着化了。”
小道士们见他没有直接拒绝，眼中透出希冀，认真说道。
“但我们不能靠近那块大的，不然也会立马化作一滩烂泥......今天，七师弟就是这么死的......”
“只有没吃过肉灵芝的人过去，才不会被师父发现。”
“其实......我记得你！你们来过灵云观，但你们没吃肉灵芝，反而悄悄打包带走了。”
“我就知道你们不是普通人！”
有个小道士紧紧看着陆非。
陆非微微诧异，仔细看了看他的脸，这才想起来，这小道士就是当初接待他们和苏立国父女的那个。
“原来是你！”
“来了那么多人，只有你们没吃肉灵芝，我印象特别深，心里还盼着你们能发现肉灵芝的问题！所以，你刚才在外面我一下就认出来了。”
小道士抓住陆非的手臂，红着眼睛哀求。
“你们肯定是发现肉灵芝有问题才来的，对吧？”
“除了你们，没有任何外人来过后院......我们再也找不到别人帮忙了......”
怪不得这几个小道士要冒着那么大的风险救他们。
虎子都忍不住帮他们说话了。
“老板，要不......”
陆非摆了下手，又问：“肉灵芝在哪？”
“师父平时都把肉灵芝放水缸里养着，只有要吃人的时候，才会把肉灵芝一块带进山。”
“有时候会藏起来，我偷偷看过，知道他藏在哪。”
小道士们小心地望了望窗外。
虽然外面没人，还是情不自禁压低声音。
“就在他屋子下面。”
“有地窖？！”
陆非恍然大悟。
怪不得他们明明看到灵云观主空手出门，却在屋里找不到肉灵芝，原来是藏到地窖了。
“每到晚上月亮好的时候，师父都会到屋顶打坐修炼。这时候去偷肉灵芝，是最好的机会。”小道士们又道。
“月亮？”陆非微微皱眉。
精怪最喜欢吸食月亮精华修炼，这妖道吃了那么多活人养出的血灵芝，恐怕已经不算是人了。
表面装好人收养孤儿，背地里干的却是吃人的勾当， 这妖道的所为简直人神共愤。
如果能毁了那肉灵芝，也算为民除害。
“师父每次修炼至少要一个时辰的时间，到时候，我们盯着师父，你们去找肉灵芝。只要把肉灵芝毁掉，我们就再也不怕他了。”
小道士们期盼地看着陆非二人。
“我们可以帮忙。但你们要想清楚了，一旦失败，我们可以全身而退，你们就彻底没机会了。”陆非神色认真。
小道士们对视一眼，露出和年龄不符的凄凉和苦涩。
“早晚都是死，有什么区别呢？”
“变成肉泥总比被他吃了好！”

第282章 老天开眼
夜幕降临，天色暗下。
灵云观里亮起几盏微弱的光芒，幽暗而寂静。
小道士们按照师父的时间用完晚餐，就回屋睡觉。
“今天的酱猪蹄太好吃了！我还从没吃酱猪蹄，吃到撑过。”
“瞧你那点出息！这点吃喝算什么，师父给咱们药膳都是名贵药材，这才是最珍贵的，有钱也不定买得到。”
“药膳有点苦，不过师父说，只要咱们调好身体就能彻底留下来了。”
“师父对我们真好！我一定要跟着师父好好修炼，以后报答他老人家......”
新来的小道士咂着嘴，回味着美味的晚餐，提到师父，满脸都是崇拜和感激。
另外三个小道士却一言不发，看着对方天真的模样，眼神复杂。
其中有个想说些什么，被同伴制止了。
今晚不宜生变。
谁知，进屋前，新来的小道士扭扭捏捏叫住他们，脸上带着讨好的笑容。
“三位师兄，我们晚上能不能和你们住一个屋啊？”
“观里晚上挺黑的，有时候外面有怪声，我们有点害怕......”
三人对视一眼，冷冰冰地拒绝。
“不行！”
“害怕就自己把门关好！”
三人呯地一声关上门，听着对方的脚步声闷闷地走来，无奈地叹气。
“我刚才看今晚天气不好，不像要出月亮，师父他会上去打坐吗？”
“按照师父的习惯，过两天就又要吃一个了......”
“两位大哥也不可能一直在这等着咱们......”
三人忧心忡忡。
年纪最小的小六，噗通跪在了窗边，对着外面阴沉的天空诚心磕头。
“老天爷，求求你开开眼吧。”
夜色渐深。
不知是不是老天爷真的开眼了。
漆黑的天空微明，一抹淡淡的月光，透过云层洒了下来。
吱嘎——
禅房的门打开。
灵云观主从房内走了出来，抬头望了着天空的月亮，苍老的眼睛眯了眯，随后走进主观。
踏上楼梯，一直走到楼顶最高处，盘腿而坐。
他双手捏诀，仰头闭上眼睛。
淡淡月光洒在他颇为年轻的脸庞上，没有皱纹的皮肤下，似乎有什么东西在微微蠕动。
漆黑的屋子里。
三个小道士的眼睛，齐刷刷睁开。
“师父上去了！”
“太好了！”
三人轻手轻脚推开门，朝外看了看后，摸黑溜出去，顺着墙根来到杂物房外。
对着里面布谷布谷叫了两声。
杂物房门打开，先钻出一只乌黑毛茸茸的小脑袋，然后才是陆非和虎子。
“师父去屋顶打坐了。”
小道士们声音微微颤动，不知是激动还是紧张。
“你们去盯着，我们去他房里，如果有异动，暗号为哨。”陆非小声交代。
“嗯！”
三个小道士重重点头。
几人兵分两路，各自行动。
小道士们守在主观外面，时刻留意师父的动静。
而陆非两人则顺着墙根摸到了禅房。
虎子鼓捣几下，打开锁，推开门。
两人进屋，掩上门，先去水缸看了眼，确定肉灵芝不在里面后，才走到祖师爷的供桌前。
陆非按照小道士所说，在桌上摸了摸，发现一盏烛台是固定的，用力一扭，咔咔转动。
供桌下面，地板朝着两边徐徐打开，一个黑洞洞的入口显露出来。
“在祖师爷眼皮子底下干这种勾当，这妖道好猖狂啊！”
陆非冷哼一声，握紧雷击枣木棍率先走进入口。
古旧狭窄的楼梯盘旋而下。
墙壁两侧有几盏烛台，陆非没有动，而是打开电筒朝下照去。
下方是一个阴森漆黑的空间。
刚下完楼梯，冰冷潮湿的水汽扑面而来。
这地窖很大，被分割成几个空间，有大有小，里面摆放着一些石头做成的简陋家具。
墙壁点着两支白蜡，昏黄的光芒反而让这里显得更加阴森。
“这底下居然是个阴宅！”
众所周知。
活人住阳宅，死人住阴宅。
“难不成，这下面还有死人？”
陆非谨慎观察一圈，微微诧异，确定没有异动后，让小黑狗在楼梯边望风，而他则和虎子迈步朝里走去。
这里十分潮湿，地面和墙壁都湿漉漉的，空气中弥漫着冰冷的水汽。
两人逐渐走进阴宅，发现这里有座椅和柜子，仿佛是按照正常人生活习惯来布置的。
越是正常，越让人毛骨悚然。
两人走进里面，还看到一张床。
只不过这床其实是足有一米高的水池，里面满满都是水。
水面漆黑而平静，冰冷的水汽就是从这冒出来的。
“肉灵芝应该就在里面。”
陆非和虎子交换眼神，正要朝着水池靠近。
哗啦——
水面忽然波动起来，一团怪异而模糊的影子在水中扭动，似乎就要钻出来了。
“等等！先观察情况！”
陆非拉着虎子，藏到柜子后面，只露一双眼睛悄悄观察。
哗啦啦——
昏暗光芒下。
水花四溅，两条类似于手臂的灰白色肉团，伸出水面。
仿佛人在伸懒腰似的抻了一下，紧接着，一大团灰白色的肉冒出水面。
圆圆的脑袋，臃肿的身体，还有两条粗壮的双腿。
看起来就像一个被捏坏的巨大泥娃娃，扭动身体，笨拙地爬出水池。
“这就是肉灵芝的真面目？！”
柜子后面陆非和虎子，震惊地睁大眼睛。
这邪物的真身大得超乎想象，是因为吃了太多人，所以长出人形了吗？
人形肉灵芝仿佛婴儿第一次学走路，身体摇摇晃晃，笨拙而艰难地走出卧室，来到所谓的客厅，做着不同的工作。
仿佛在学着人生活。
陆非已经收了不少邪物，见过不少大场面，但接下来一幕，还是让他感觉毛骨悚然。
随着肉灵芝的动作，它身上的肉不断流动，身体轮廓越来越清晰，越来越像人。
甚至，脸上都长出了五官。
“老板，你看它的脸，和那个怪道士长得一模一样！”虎子忍不住惊呼出声。
蜡烛昏黄的光芒微微跳动。
此刻，肉灵芝那张脸和灵云观主高度相似，只不过，它的两只眼睛是空洞的，没有瞳孔没有光彩。
脖子僵硬转动，好像看到了什么。
嘴角一点点上翘，露出一个惊悚至极的笑容，灰白色的手指抓起一双筷子。

第283章 肉中心脏
阴宅昏暗潮湿。
烛火在墙壁微微跳动。
筷子交错着被捏在灰白的手指间，已经完全变成人形的肉灵芝，迈开双腿摇摇晃晃走动起来。
虽然外表已经极度像人，但他的动作依然很笨拙。
走动的方向，明显是冲着柜子来的。
那诡异的笑容，在昏暗的灯光下有种说不出的惊悚。
“老板，那玩意是不是发现我们了？”虎子浑身的汗毛都立了起来。
“应该是。”
陆非直接从柜子后面走出。
“它拿筷子是啥意思，不会是饿了吧？”虎子咽了咽口水，拔出了鬼头大刀。
“等它过来，问问它不就知道了。”
雷击枣木棍背在身后，陆非神色镇定。
人形肉灵芝身体摇摆，越走越近，空洞的双眼紧紧盯着陆非，嘴巴大张着都快裂到耳朵根了。
两根长长的筷子，直直朝着陆非插来。
“老板，小心啊！”虎子大惊。
倒不是说这玩意的攻击力有多厉害，而是模样看着太恐怖。
他挥舞大刀，直接将筷子打飞。
肉灵芝的身体来不及停下，张大黑洞洞的嘴巴朝着两人扑来。
两人错身，轻松避开。
陆非法力灌注，雷击枣木棍打在了肉灵芝的身上。
蓝色电弧闪烁，肉灵芝剧烈痉挛着，浑身的肉都在流动，像泥人似的不断向下融化。
很快就不成人形了，变成一滩灰白色的肉在潮湿的地面蠕动。
蠕动间，一根根类似于手的肉条伸了出来，似乎想要抓住什么。
“还没死！”
陆非抬起手，法力灌注，又一棍子打了下去。
电弧闪烁，灰白色的肉团狠狠痉挛，皮肤变得透明了些，但还能蠕动，努力朝着水池爬去。
“杀不死么......嗯？它体内好像有东西。”
陆非眯起眼睛，把手电照在这邪物身上。
赫然发现，这邪物的身体中间，有一个类似心脏的暗红色器官。
那器官里似有血液，在微微流动。
“看来这才是要害。”
“虎子，里面那坨红的看到了吗？用刀把这玩意剖开！”
“明白！”
虎子拿起大刀，朝着面团一样的肉灵芝切去。
没想到这玩意的肉相当有韧性，像肉筋一样，虎子已经使劲将其压得很薄了，还是没能切开。
中间那团红色的器官能够活动，避开鬼头刀的挤压。
“特奶奶的，这么难切，那妖道是怎么把这玩意切片卖肉的？”虎子咬牙切齿，吃奶的劲都使出来了。
陆非有些着急。
他们最多只有一个时辰的时间，这样耗下去可不是办法。
多耽搁一分钟，小道士们就多一分钟危险。
他们可是把命运赌在了自己身上。
陆非皱眉，盯着肉团想了想，道：“虎子，你带打火机了吗？”
“带了。”
“用打火机把刀口烤热，再试试。”
“好！”
虎子马上照做，用打火机将鬼头刀宽大的刀口烤烫，然后再试着去切肉灵芝。
刀口刚刚靠近，这团灰白色的肉就发出呲的一声响，像果冻那样朝着两边分开，虎子切起来丝毫不费力。
“太好了，原来这玩意怕烫！”
虎子眼睛亮了起来，握着刀飞快向下压。
肉团中间那个红色的脏器惊慌地左右流动，还差一点，刀锋就彻底触碰到它了。
陆非握着雷击枣木棍，做好给出致命一击的准备。
整个灵云观静悄悄的。
乌云遮住了月光。
三个小道士蹲在主观外面，借着一条长廊隐藏身形，不时抬头望一望屋顶。
师父的背影一动不动，在夜色中模糊而阴沉，令人难以捉摸。
“他们去了多久了，会不会出事啊？”
“不会的，我感觉他们挺厉害的。”
“我们好好盯着师父就行！他们没吃过肉灵芝，师父察觉不到的......”
度日如年。
三个小道士忍不住小声交谈起来，相互鼓励。
可等他们再抬头的时候，师父竟然不见了，屋顶空空如也。
“怎么回事？”
三个小道士大惊。
“师父知道了？”
“我没看到师父下来啊！”
“完了！完了！这下全完了，师父肯定知道了，我们真的死定了！”
“快！快通知那两个大哥......”
小道士们吓得浑身发软，艰难地挪动双腿，跑向禅房。
那个叫小六的小道士落在最后面，看着师兄们的脑袋，眼中闪过一抹寒光。
他悄悄从怀里掏出一把锤头，呯呯两下分别砸在师兄的头上。
两个小道士扑倒在地。
“对不起，师兄，我不想的......”
小六站在夜色中，声音低沉，脸庞藏在阴影中。
“你做得很好。”一个高大的身影在他身后悄然浮现。
“师父！”
小六慌忙跪了下来。
“别让他们死了，观里的人不多了，新来的身体还达不到要求。”
“是，弟子明白。”
“为师很快就能修炼成功，到时会给你解禁，你可以选择继续跟随我，也可以拿着钱远走高飞。”
灵云观主居高临下俯瞰着自己的弟子，两只眼睛寒气森森。
“师父对弟子有养育之恩，弟子誓死追随师傅！”
小六趴在地上，卖力表达忠心。
“很好。”
灵云观主淡淡一笑，大步走向禅房。
他身形飘忽，如同鬼魅。
眨眼间，便已来到禅房，看着挂在阴宅入口上方的祖师爷画像，面露一丝不屑。
“我会让你看见，我是如何长生不老，逆天改命！”
说完，他冷哼一声，高大的身形没入楼梯。
阴宅里。
虎子用力将鬼头刀下压，趁着刀口热度没有消减之前，划破整个肉灵芝，将中间的心脏暴露出来。
陆非就蹲在旁边，打着手电，眼睛一眨不眨地守着。
刀锋距离心脏还剩不到半厘米。
“汪汪汪！”
就在这时，小黑狗突然发出惊叫，朝着陆非狂奔而来。
“怎么了？”
陆非顿时一惊，朝着楼梯口望去。
还没看清有什么，阴宅里的蜡烛陡然灭了。
四周陷入昏暗。
紧接着，哗啦一声水响。
陆非将手电照回去，顿时心中一沉。
那肉灵芝竟然从鬼头刀下溜走了！
虎子满脸惊愕，刚才光线一暗，他根本没看见肉灵芝是怎么跑掉的。

第284章 更有用的养料
蜡烛一灭。
阴宅里就变得格外阴暗。
“老板，那玩意跑了！”虎子有些慌张，不知为何突生变故。
“莫慌！”
陆非把小黑狗放入背包，直奔水池，拿出打鬼鞭。
他能感觉到阴宅里多了一股危险的气息。
必定是那妖道来了！
不知小道士们怎么样，不管如何，都要趁那妖道动手之前，把肉灵芝毁掉。
“再来！”
手电照进漆黑的水池，陆非很快找到趴在底部那缩成一团的肉球。
长鞭一甩，将那肉球卷住，用力拖拽出来。
“虎子，你专心切开这个邪物，其他的交给我。”
陆非将手电搁旁边照明，将虎子挡在身后，小心环视四周。
“是！”
虎子知道不是自己逞强的时候，听从老板的安排才是最佳选择，他马上拿出打火机，烘烤刀刃。
湿漉漉的肉球中，伸出一条条触手，抓住水池边缘，想要躲进水里。
之前被虎子切出的伤口已经愈合。
虎子只能从头再来。
“汪！”
从背包探出脑袋的小黑狗忽然叫了一声。
陆非立刻转头望去，目光一凛。
阴宅的门口，悄无声息间多了一个高大的人影。
正是灵云观主！
他抱着拂尘，双手拢在袖袍当中，没有一丝皱纹的年轻脸庞格外阴沉，苍老的双目冷冷注视着陆非。
陆非同样镇定地望着对方。
这妖道气息强大，吃了那么多活人养的肉灵芝，修为定然不简单！
他神态从容，并没有因为陆非抓住了肉灵芝，而表现出丝毫的着急，反而露出一丝意味深长的神情。
虎子心急如焚，将刀口烤热，连忙去切肉灵芝。
肉块顿时像果冻般分开，那些触手痛苦扭曲着缩了回来。
可眼看着就剩最后半分了，鬼头刀却再也切不下去。
“热度不够了吗？”
虎子急得满头大汗，连忙又用打火机去烤。
“哈哈哈！”
灵云观主忽然放声一笑，眼神戏谑。
“没用的，你试一千次一万次，都没用！我精心养育的血肉灵芝，怎会被你们这点小伎俩损伤？”
血肉灵芝？
陆非眯了眯眼睛。
看来这肉团不是真正的太岁，而是妖道制造出来的，外表类似于太岁的邪物！
用活人的血肉津液培育，简直丧心病狂！
虎子不理会灵云观主的话，将刀口烤得很烫，再去用力切血肉灵芝。
可到了最后半分的时候，还是切不下去。
“虎子，不用试了，留着点力气。”陆非平静说道。
高温可以切下血肉灵芝的肉片，但不足以刺破其命门，应该需要别的方法。
“老板......”虎子咬了咬牙，收刀，愤怒瞪着灵云观主。
不过陆非没有用打鬼鞭松开肉球，不让这玩意回水池恢复。
这邪物不能离水，拖得越久对他们越有利。在其薄弱的时候，就能容易找到弱点。
这种用活人养出的邪物，弱点会是什么？
五行相克，还是法力压制。
陆非不动声色，大脑却在疯狂运转。
“玄门修行者。”
灵云观主缓步朝陆非走近，目光中带着一种诡异的打量。
“很好。”
“修行者的血肉总是格外美味，更何况还是一个年轻的修行者。”
看到虎子紧张而戒备的神情，他嘴角泛起微微冷笑，语气轻蔑。
“不要做无谓的挣扎，身为同道中人，我会让你死得舒服一点。”
“放你娘的狗屁！”虎子愤然挥刀，“谁会跟你这种吃人妖怪是同道之人？”
“说的不是你！你这种普通人，身无灵性年纪太大，肉太柴了，只适合做肥料。”
灵云观主看都没看虎子，目光一直锁定陆非，不曾移开过，眼神越来越兴奋。
“我就说为何迟迟养不出让我满意的血肉灵芝，原来是那些普通孩子的灵性太差啊，怎么能和你这种灵性充足的修行者比呢？”
“你把那些孩子怎么样了？”陆非冷冷问道。
以他们目前的能力，自保不成问题，他更担心那些小道士。
“他们还活着，不过只是现在......”灵云观主露出阴冷的笑容，“我找到了比他们更有用的养料，很快就不需要他们了。”
说完，他手上做了个古怪的动作。
被打鬼鞭捆住的肉球骤然一缩，用力一弹，就抱住了陆非的手臂。
一条条触手从中伸出，像蚂蟥般吸住陆非的皮肤，扭动着往血肉里面钻。
“汪汪汪！”小黑狗着急大叫。
“老板！”
虎子急忙挥刀，想要砍掉肉球。
灵云观主拂尘一甩，一股无形而强大的力量打来，将虎子打飞出去，重重撞到冰冷潮湿的墙壁上。
“老板......”
虎子忍痛爬起来，挥舞大刀冲向灵云观主。
“虎子，别冲动！”陆非大喝。
“不自量力！”
灵云观主看也不看虎子，又是一拂尘甩出，虎子翻滚着跌，头晕目眩，喉咙一阵腥甜。
“虎子！”
陆非心中发紧，丹田法力运转至双臂。
打鬼鞭丢到一边，雷击枣木棍出现在手里。
轰！
森冷潮湿的阴宅，耀眼电光闪烁。
原本紧紧缠绕在陆非手臂的肉球，剧烈痉挛，随后啪叽一声落到地上，灰白色的皮肤再次变得透明。
“雷击木？！”
灵云观主面露惊愕，紧紧盯着陆非手中那如同擀面杖般不起眼的小木棍，兴奋和贪婪一点点迸射出来。
“哈哈哈！老天总算对我不薄，送我如此一份大礼！年轻的修行者，还有一根百年难遇的雷击枣木！”
“经过此番，我必然能长生不老，逆天改命！”
他激动大笑，手直直朝着陆非伸来，仿佛雷击枣木棍已经是他的囊中之物。
陆非没有闪避，蓄力准备给这疯魔的妖道来上一棍。
“汪！”
就在这时，小黑狗突然从背包跳出，对着灵云观主的手狠狠咬上一口。
“哪来的小畜生？”
灵云观主面色一寒，刚要动手，小黑狗反应极快，先一步跳开了，飞快跑到陆非身后，冲着这妖道凶巴巴地呲牙咧嘴。
“居然还是一只五黑犬！”
手指鲜血横流，灵云观主并不在意，看着小黑狗，眼中露出更多贪婪和嫉妒。
“小道友，看不出来你好东西不少啊！”

第285章 把你的宝物变成我的
幽暗的阴宅。
血肉灵芝在潮湿的地面微微蠕动，被电击了好几次，灰白色的肉质变得几乎透明。
肉球中间，那团红色的心脏在不安流动。
灵云观主紧盯着陆非，森寒的眼中泛起冷光，神色中带着浓浓的嫉恨。
“有这么多好东西，你就是那种有家底有背景的修行者吧？”
“怪不得，年纪轻轻就有一身不俗的法力。”
“我最讨厌的就是你们这种人！”
“当初，就因为我没势力没背景，个个都不肯教我真本事，只能沦落到这间破落小观，浑浑度日。”
他冷冷地吸一口气，重新露出笑容。
“不过无妨，我现在明白了，你们这种人就是我的养料！”
“只要把你们的宝物通通变成我的，我的修行之路便能越走越远！逆天改命，我很快就能成功了。”
“哈哈哈！”
大笑几声，他手中拂尘带着凌厉的气势，朝着陆非狠狠打来。
拂尘中，有暗红光芒闪烁。
陆非知道这妖道诡异，不与之硬拼。
侧身闪开的同时，手中枣木棍切换成打鬼鞭，长长的鞭子与拂尘碰撞。
灵云观主手腕转动，拂尘一卷，便将鞭子死死缠绕。
诡异红芒顺着鞭子朝着陆非卷来。
陆非面色沉静。
左手法力灌注，雷击枣木棍迎了上去。
轰！
电光与红芒对撞，发出刺耳的空气爆响。
陆非与灵云观主各自后退几步。
拂尘尖端微微发黑，灵云观主露出一抹贪婪笑意。
“雷击枣木果然厉害！”
“现在，这宝物是我的了！”
随即，他张嘴对着地面的肉灵芝喷出一口血雾。
肉灵芝飞快蠕动，越长越高，只几秒钟就变成了和他一模一样的人形。
只不过，脸上那双眼睛仍然是空洞的。
看起来就像是一个为他量身定做的蜡像替身。
“饿了吧？那就给我打起精神，拿下他你才有的吃！”
灵云观主挥舞拂尘，冲向陆非。
拂尘在他手中灵活如同游蛇，那诡异红光犹如蛇信，不断吞吐。
化作人形的肉灵芝和他做着同样的动作，手中的拂尘也是肉团所化。
陆非二对一，顿时被动起来。
每每当他要用雷击枣木攻击肉灵芝的时候，灵云观主的拂尘便会凌厉的打来，红光陡然吐出。
陆非稍不注意，就会被打到。
棘手得很。
他虽然不知那诡异红光究竟是什么，但也明白，一旦碰到必定没有好果子吃，一时间手忙脚乱。
“老板！”
虎子从眩晕状态中缓过气来，见陆非步步被动，顿时愤怒大过恐惧，抓起鬼头大刀，爬起来就冲向肉灵芝。
那妖道他对付不了，这肉团变的人他还没办法么？
就算砍不死，也能给老板减轻负担。
他使出十二分的力气，凭借从小练武的底子，大刀挥舞得虎虎生风，与陆非配合着，竟将肉灵芝与那妖道分开了。
“哼！找死！”
灵云观主苍老眼中寒光闪烁，冷哼一声，拂尘朝着虎子甩来。
凌厉的红光吐出。
但还没碰到虎子，陆非的雷击木便打了过来。
轰！
一声爆响之后，双方再次各自后退几步。
“不过是仗着雷击木而已！没了这些宝物，我看你还能坚持多久！”
灵云观主年轻的脸庞微微抽搐，苍老眼中杀意迸发，拂尘甩出，不再有红光吐出，改为卷向陆非的雷击枣木棍。
陆非冷冷一笑，雷击木背到身后，打鬼鞭迎了上去。
鞭子与拂尘纠缠。
灵云观主陡然发力，凌厉的劲气顺着拂尘冲来。
陆非立刻运转法力，与那股力量对抗。
双方用力对峙。
虎子小心应付着人形肉灵芝，不让这邪物有机会靠近老板。
灵云观主眉头皱起。
没想到这两人还有些本事，一时之间竟然无法拿下。
“很好！灵力越足的血肉，养出的肉灵芝就越强！”
他深吸一口气。
没有一丝皱纹的年轻面皮之下，竟然有虫子般的东西飞快爬过，一股强大的力量在手掌聚集。
陆非神色一沉，丹田法力疯狂运转，蓄力抗下这一击。
“噗！”
然而，灵云观主正要发力，却突然破功，喷出一口血雾，拂尘一松踉跄着后退几步。
他的腿微微抽搐。
陆非诧异一看，不由得乐了！
灵云观主脚腕处，鲜血淋漓，有一排深可见骨的齿印。
原来是小黑狗，不知何时从背包里跑出来，偷偷溜到这妖道的身后，趁妖道与陆非对峙，毫不犹豫给他来了一口。
“小黑，干得漂亮！”
陆非的力量已经蓄积到手上，趁着灵云观主受伤，冲上去狠狠打出一掌。
灵云观主慌忙运气，皮肤里有更多虫子般的东西急速爬过。
轰！
他再次踉跄着后退，胸口竟被陆非的法力打出一个缺口，里面跳动的内脏都隐隐露了出来。
而旁边的人形肉灵芝，仿佛也受到重创，胸口破开一个大洞。
“我什么时候这么厉害了？”
陆非自己都惊了，难以置信地看了看自己的手掌。
但是，下一刻，灵云观主胸口的肉就蠕动起来，将内脏遮盖。
能自动修复？
“那不就和他养出来的血肉灵芝一样？”
陆非心中一惊，再看那人形肉灵芝胸口，同样在缓缓修复。
“难道他和这邪物是一体的？！”他瞬间恍然大悟，“怪不得只攻击肉灵芝没有用，只要他还活着，我们就刺不破那肉灵芝的心脏。”
那么，反过来。
只要肉灵芝死了，这妖道是不是也就跟着凉了？
所以。
现在要做的，还是找到肉灵芝的弱点。
陆非的大脑一下子活络起来。
反正都跟着妖道杠上了，没必要一直留在这阴暗潮湿的阴宅。
此处是用来培育肉灵芝的地方，环境对他们有利，不如换个战场。
想到这里，陆非马上运转法力朝着灵云观主攻去。
灵云观主身体还未完全修复，颇为忌惮，小心闪避。
哪知，这陆非只是佯装攻击而已，虚晃两招后，身体一转反身冲向肉灵芝。
法力灌注，左手雷击枣木棍狠狠打了上去。
轰！
肉灵芝剧烈痉挛，身体不断向下流动。
“虎子，跑！”
陆非推了虎子一把。
两人一狗，朝着出口飞奔而去。
跑到楼梯口，陆非忽然停下来，对着后面的灵云观主轻蔑摇头，比了个大拇指朝下的手势。

第286章 最关键的一点
陆非的蔑视，深深刺痛了灵云观主的双眼。
他的眼中燃起熊熊怒火。
“死！”
“你们这种人都该死！”
胸口还未完全合拢，他就咆哮着朝陆非冲来。
陆非转身就跑，三两步就爬上楼梯，跳出出口，马上扭动供桌上的烛台。
出口徐徐合上。
“虎子，找东西把这堵住！”
“好！”
两人踢开供桌，合力将那口沉甸甸的大水缸搬了过来，压在出口之上。
呯呯呯！
里面响起了愤怒的敲打声。
陆非充耳不闻，跑出房间后，又让虎子把门锁上。
“老板，这水缸应该能挡一会，咱们跑道观不成问题！”虎子一边锁门一边说道。
“谁跟你说要跑了？”陆非微微一笑。
“啊？不跑那这是？”虎子满脸茫然。
“去厨房。”陆非左右望了望，选中一个方向，马上迈步跑去。
虎子连忙跟上。
“不先救小道士他们吗？”
“带他们走没用，灭了邪物才能真正救到他们。”
轰隆！
房间里响起石板碎裂的巨响，随后，灵云观主愤怒地咆哮传了出来。
“杀了你们！我要杀了你们！”
虎子听得心惊肉跳。
幸好还锁了门，能再拦截那妖道和邪物片刻。
陆非头也不回，神色十分镇定，马不停蹄跑到饭堂，一脚踢开厨房的门，冲了进去。
摸到开关，昏黄灯光亮起。
陆非打开灶台上的柜子，飞快地翻找起来。
“老板，找什么？”
“调料！”
虎子一愣，猛然想起来白天的时候小道士说过，灵云观给香客吃的肉片汤里加了一种调料。
有这种调料，香客吃了就不会有事。
虎子赶紧跟着寻找。
厨房翻了一个遍，却只找到普通的香料。
“这么重要的东西，应该被那妖道藏起来了！”不过不要紧，陆非本来也有所猜测，他马上打开燃气灶。
蓝色的火焰燃烧。
“虎子，把刀放上去。”
“好！”
虎子立刻把鬼头刀放到火焰上烘烤。
陆非则藏在了厨房门的侧面，收敛气息。
“看你们还能往哪跑！”
两道影子爬进厨房，灵云观主带着的肉灵芝追过来了。
肉灵芝虽然变回了人形，但四肢和身体并不协调，动作也不如之前灵活了，移动起来就像丧尸一样。
“我没想让你们死的太惨，是你们逼我的！为什么你们一个个的，都要如此？”
“你们是，那老头子也是......”
灵云观主的脸色比死人还难看，迈步走进厨房，拂尘一挥就要了结虎子的性命。
可是。
门边突然打来一掌。
猝不及防之下，他的后背结结实实挨了这一击。
他和肉灵芝的后背几乎同时出现一个大窟窿，里面的内脏清晰可见。
“虎子！”
陆非飞起一脚，将肉灵芝踹向虎子。
而他则横在了灵云观主和虎子之间，打鬼鞭朝着灵云观主后背的窟窿狠狠打去。
灵云观主神色大变，拂尘荡开长鞭，步步后退。
“你！你！”
他身体颤抖，气得鼻子都歪了。
这不是形容词，他的鼻子真的歪了，皮肤之下那虫子般的东西在急速蠕动，令他的五官错位，眼歪鼻斜。
“你们都该死！”
喉咙里发出嘶哑的咆哮，他的嘴巴陡然裂成几瓣，一根根诡异的肉条蠕动着伸了出来。
“我去！他自己就是邪物？！”
这画面实在太过诡异！
陆非也是心头一凛，如果不是见了不少大场面，恐怕他此时也很难保持镇定。
稳住心神，法力灌注，雷击木闪烁着电光迎上那些肉条。
轰！
肉条扭曲着往回缩。
“虎子，还愣着干什么？”陆非大喊。
虎子从惊恐中醒来，连忙举起烤热的鬼头刀，朝着肉灵芝后背的窟窿刺去。
肉团软烂地朝着两边分开，炙热的刀锋距离那团红色的心脏，只有一毫的距离了。
虎子将刀尖奋力向下压去。
已完全变成邪物的灵云观主慌了，一根根肉条张开嘴巴，朝着陆非喷出一团团猩红的血雾。
陆非快步后退，黑伞从背包抽出，立刻撑开。
血雾被挡在了伞面之外，凝结成一颗颗血珠，顺着伞面滑落。
这恐怖的动静，惊醒了睡梦中的小道士。
“什么声音？”
“太恐怖了，到底是鬼还是野兽在叫？不会来吃我们吧，要不我们换个地方藏起来？”
“师兄说，不能出门......”
两个新来的小道士，缩在被子里瑟瑟发抖。
那恐怖的吼叫让他们头皮发麻，坐立难安，纠结许久还是决定开门瞧瞧。
两人战战兢兢，刚把门打开一条缝隙，就看到一个人影。
六师兄冷着脸站在外面，低垂的手里拿着一把带血的锤头。
两人顿时一惊，害怕地后退。
“师兄，我们错了，我们不出去......”
六师兄推开门。
两人惊恐地抱在一起。
然而，对方并没有朝他们挥起锤头，反而丢了一个背包过来。
“快滚！永远不要回来！”
“什么？”
背包里是一些钱财，两人顿时呆住。
“还不滚，留着等死吗？”六师兄声音冰冷，透着一股浓浓的杀气。
“别，别，我们马上滚......”
两人抓起背包，惊慌失措地出了禅房，在六师兄的注视下，一路跑出灵云观。
小六望着两人的背影消失在夜色里，紧绷的脸庞浮现出一抹复杂的神情。
然后，提着带血的锤头走向发出恐怖动静的厨房。
“死！死！死！”
彻底露出真面目的灵云观主，喉咙里发出含混不清的咆哮，一根根诡异肉条不断从裂开的嘴巴里冒出，喷洒着阵阵血雾。
小黑狗躲得远远的，生怕被这些血雾沾到。
陆非撑着黑伞，挡在虎子身前。
削弱这妖道的力量，是为了更好地攻击肉灵芝。
虎子身体向下压，刀尖距离那团心脏只有一毫的距离。
但这最后一毫，却怎么也刺不下去了，似乎还少了最关键的一点。
就在他们与妖道僵持不下的时候。
厨房的窗户被推开。
小道士小六就站在外面。
妖道顿时喜出望外。
“我的好徒儿，快杀了他们！”

第287章 讲什么仁义道德
妖道裂成几瓣的嘴巴合拢，恢复成人的模样，站在血雾当中，目光森森地望着窗外的小六。
“好徒儿，别愣着了！快来帮忙！”
“只要你配合为师杀了他们，为师就允许你享用血肉灵芝，同为师一起长生不老！”
“你吃了这么多人，就是为了长生不老？”小六怔怔地看着妖道。
“长生不老是天下间所有修行者的心之所向！”妖道朝着小六伸出手，目光中透出狂热。
“你看看那些有钱人，只要能让他们多活几年，他们什么都愿意做，抢着送钱来！”
“只要你有了长生不老的能力，还愁不能改变命运吗？”
“你将从一个任人欺负的孤儿，变成万人敬仰的大仙师！那些有钱人，都要跪在你的脚下！”
他的话仿佛带着某种魔力，小六的脸上露出一种向往的神情。
“好，我帮你！”
他走进厨房，提着带血的锤头，和那妖道站在了一起。
“小道士，别被他骗了，你想变成和他一样的吃人妖怪吗？”陆非撑着伞，皱眉看着他靠近。
“妖怪？”小六凄然一笑，“我们早就吃过那种肉，早就是妖怪了，有什么区别吗？”
“你们还有救，但如果你像他一样害人，那就真的没有转圜的余地了......”陆非看到了锤头上的血迹，心中有种不好的预感。
“你师兄他们......”
“他们很好，不劳你操心。”
“你清醒一点......”
“我很清楚我在做什么！我们这种没人管的孤儿，有多少机会可以改变命运？我不想再过那种，每天都胆战心惊，不知还有没有明天的日子。”
小六青涩的脸庞上，带着一丝和年龄不相符的成熟和决绝。
“哈哈哈！看到了吗？你们那套仁义道德没用的！”妖道笑容极为得意，“徒儿，你做得很好！为师这就赐你一份力量！”
说完，他的嘴巴再次裂开，三根肉条钻了出来，钉在小道士的额头上。
咕噜咕噜。
一团团的血肉沿着肉条钻进小道士的身体。
他清瘦的身体开始迅速膨胀，五官错位，面目一点点扭曲起来。
“完了！这小子没救了！”虎子不由得重重摇头，手上的鬼头刀一直用力压着血肉灵芝，不敢松手。
陆非也是心头发沉，握着雷击枣木棍正欲冲上前去阻止。
小六突然抬手，朝他抛了一个东西过来，然后，一把抓住那三根肉条。
“快，现在是他最薄弱的时候......”
含混不清的声音从他喉咙发出。
“小道士？”
陆非一愣，随后猛然明白过来。
小道士抛来的东西是一个很旧的小塑料瓶，里面装着些许白色粉末。
“调料？！”
“逆徒！你竟然吃里扒外！”
妖道一见那些粉末，顿时暴怒起来，两只眼睛死死盯着小六，三根肉条疯狂蠕动。
从输送血肉，变成了吸取血肉。
小六膨胀起来的身体仿佛放了气的气球，飞快干瘪下去。
但就算这样，他也没有松手，死死抓着那三根肉条，不让妖道脱身。
“小道士，你撑住！”
陆非强行压制着着救人的冲动，打开塑料瓶，把里面些许白色粉末，洒在血肉灵芝上。
这是小道士牺牲自己换取的机会，不能辜负他！
粉末一落到肉团上面，原本包裹着心脏的那薄薄一片，顿时变软。
“死！”
虎子大吼一声，手中鬼头刀用力向下切去。
噗！
那一团红色的心脏终于破了，鲜血冒了出来。
“不——”
与此同时，妖道的胸口陡然破开一个大洞，鲜血混合着碎肉大片大片地流了出来。
“不！不！”
他不甘地咆哮着，疯狂吸取小道士的血肉，企图修复胸口的血洞。
“放开他！”
陆非怒不可遏，手上法力灌注，雷击木对着肉条狠狠打了下去。
嘭！
肉条根根断裂。
妖道踉跄着后退。
小道士软软倒了下去，身体已经枯瘦如柴。
“小道士！”
陆非扶住小道士，不由得心中一颤。
他的身体轻得像一片落叶，脸颊深深凹陷下去，看起来格外苍老，唯有虚弱的眼睛透着纯真。
“替，替我向师兄说声......对不起......”
“别说傻话，你不会死的！”
陆非咬了咬牙，让虎子照看小道士，自己提着雷击木枣木棍大步走向妖道。
妖道嘴巴破破烂烂，身体歪斜地靠着墙壁，拼命将胸口流出来的血肉塞回去。
“我能长生不老，我不会死......”
“是个人，都会死！”陆非冷冷地盯着他，手上法力疯狂灌注，雷击枣木棍开始电光闪烁。
“我不会死！我有血肉灵芝，再重的伤我都不会死！”妖道不甘地大吼，充血的眼睛里闪烁着疯狂的光芒。
“我已返老还童，长生不老......”
“做你的春秋大梦！”陆非狠狠一棍，击打在那团冒血的肉团上面。
电光闪过。
黑烟冒起，那所谓能让人长生不老的血肉灵芝，彻底变成一团焦糊的肉块，散发着浓浓的焦臭味。
“你......”
妖道胸口的血洞陡然扩大，大片的血肉流了出来，他再也站不住了，瘫软地滑了下去。
皮肤上冒出皱纹，身体以肉眼可见的速度开始衰老。
“为什么？为什么要多管闲事......我长生不老，与你何干......”
“我想干什么就干什么，就是看你不顺眼，不行吗？”陆非声音冰冷。
这妖道早就走火入魔，跟他讲什么仁义道德？
“可笑，可笑......你还不是为了血肉灵芝......”
妖道难以置信地摇头，苍老的脸上浮现出嘲讽笑容。
“灵云那老东西收留我，还不是为了用我炼出血肉灵芝！他把我当傻子，殊不知，他才是真正的傻子。”
“等他准备好了一切，我把他推入血池，亲眼看见他变成血肉灵芝......”
“最后，他成了我的养料......”
“呵呵呵......”
陆非冷冷一笑：“对啊，我就是为了血肉灵芝！现在，你成了我的养料！”
“你，你......”
妖道充血的双眼陡然睁大，破烂的胸膛剧烈起伏。

第288章 问米术
“你......”
妖道的身体连同头颅，整个化成一滩烂泥。
只剩一双眼球死死大睁着。
死不瞑目。
但片刻后，眼球也不剩了。
为了所谓的长生不老，不惜把自己变成邪物！
陆非心中一片恶寒。
“小道士，你撑住，别睡啊！”虎子抱着小六，紧张地大喊，“老板，你快来啊！小道士不行了......”
陆非连忙跑过去，蹲下来查看小六的情况。
小六剧烈咳嗽着，止不住地呕吐，吐出大团大团黑色的血肉。
等他吐完，陆非连忙让虎子背起他。
“撑住，我们马上送你去医院！”
“没用的......”
小六轻轻摇了摇头，虽然虚弱，但眼中却流露出从未有过的轻松。
“终于不用再天天提心吊胆了......我很开心......别告诉师兄他们，就说我先，先去了喜欢的地方......”
“小道士，你真傻！你有调料怎么不早告诉我们？”虎子红了眼眶。
小六轻轻摇头，声音细若蚊蝇：“身体里有那块肉，我发现我们说什么那魔鬼都能知道......只能假装......”
陆非听得心中五味杂陈。
这是个聪明的孩子，如果他能像普通人一样上学工作，肯定能生活得很好，可惜命运太不公平。
身体枯萎到这种地步，已经无力回天了。
“两位大哥，求你们最后一件事......把我带出去，埋得远一点，我不想死在这......别告诉师兄他们我死了......”
小六虚弱地恳求着。
陆非狠心道：“我帮不了你这个忙，要说你自己去说......”
“小六！”
就在这时。
颤抖的声音从门外传来。
陆非一愣，转头看去。
另外两个小道士，不知何时过来了，头上缠着纱布，衣服和嘴边残留着黑血，满眼难以置信。
“小六，你这个傻子！”
两人踉踉跄跄冲进厨房，扑到师弟身前，泪流满面。
“师兄，我先走了......”
能在死前见师兄最后一面，小六满足地合上眼睛。
“小六......”
两人抱着师弟的枯瘦的身体，嚎啕大哭。
陆非转过身去，悄悄擦了擦眼睛。
小黑狗靠在他的腿边，发出呜呜的哀鸣。
虎子更是眼泪哗哗的，鼻涕一同流了出来。
......
灵云观的院子里，燃起熊熊大火。
与妖道有关的一切通通被焚烧干净。
火光下。
两个小道士沉默无言，青涩的脸庞上带着和年龄不符的沧桑。
师弟的尸体被裹在干净的床单里，他们要带他离开这个罪恶的地方。
“等等，这个拿上。”
陆非拿出一个包袱，里面装着从灵云观里搜刮出的钱财。
两个小道士对视一眼，坚决摇头。
“我们不要这些脏钱！有手有脚，我们能养活自己。”
“你们是有志气的好孩子！但与其把这些钱烧了，不如拿去帮助那些需要的人，不管是孤儿还是贫困的孩子，不是更有意义吗？”
陆非笑了笑。
两人微微一愣，犹豫片刻后，终于收下了这些钱。
“谢谢你！”
两人对陆非深深鞠躬，背着尸体，走进了夜色里。
望着他们的背影渐行渐远，陆非五味杂陈。
如果不是遇到了妖道，他们本该过着平凡但却安稳的生活。
“愿你们有光明的未来！”
离开灵云观之前，陆非想起之前被他们藏起来的肉团，连忙过去查看。
果然。
米缸里的肉也化作了血水。
虎子将血水倒掉，满是厌恶。
“真是害人的玩意！啥长生不老，不就是用别人的命来延长自己的命！”
“虎子你说得对，世间哪来真正的长生不老？这不是天然的太岁，而是人为炼制出来的邪物！有些邪道为了修炼，可以残害无辜不择手段。”
“但最终，那些利用邪物做恶的人，都没什么好下场，害人害己！”
陆非摇了摇头。
那调料其实是骨粉，他推测是老道士的骨头。
以其骨，克其血肉。
算不算另一种意义上的，原汤化原食？
与虎子收拾好一切，准备离开。
转身之时，不经意看到，道观外面有几个小道士模样的黑影，对着自己微微鞠躬，然后消失不见。
随即，他的丹田又多了一股力量。
“是那些被害死的孤儿吗？”
陆非微微一愣，随即心头也升起一股暖意。
“也谢谢你们......”
第二天。
陆非赶到志浩家，给志浩父母一个交代。
不过，他没提灵云观的事，只是说志浩在山上碰到了脏东西。
他已经把脏东西消灭了，为志浩报了仇。
有时候谎言是善意的。
说得太多，反而会给这对老夫妻增添烦恼。
然后，陆非请他们按照邪字号的规矩，将那块血肉灵芝当给自己。
虽然那邪物已经化为乌有，但手续不能少。
死当，价格无所谓了。
老两口千恩万谢，拿出红包要感谢陆非。
“陆掌柜，我们家没什么钱，但该给的还是要给！数目不多，但代表我们的心意，希望你别嫌弃。”
“叔叔阿姨，这就不必了，你们已经把邪物当给我，这就足够了......”
陆非这次已经赚到了功德之力，多少钱都买不到的。
他看着当票，忽然一愣，陷入沉思。
也许，这就是邪字号存在的意义？
这世界上，不是每个人都有能力花大笔的钱去请所谓的高人大师，为自己消灾解难。
更多的，都是这样的普通人。
那么他们遇到邪物，该怎么办呢？
随后，董神婆也兑现自己的承诺，施展问米术，请志浩的鬼魂回来，与父母团聚。
陆非对这种民间术法十分好奇，便在旁边观看。
从下面把鬼魂请上来，是否也算一种走阴呢？
董神婆让老两口紧闭门窗，然后点香烧纸，盘腿坐在沙发上，一番念念有词后，抓起一把大米洒了出去。
随后，她的身体像触电般痉挛一番，陡然停下。
老两口忐忑地等待片刻。
“爸，妈，你们还好吗？”董神婆闭着眼睛，嘴巴张开，传出的却是年轻男孩的声音。
老两口一愣，激动地睁大眼睛。
“志浩！是你吗志浩？”
“爸，妈，是我，我回来看你们了。”董神婆答道。
陆非使劲打量着她，但意外的是，他并没有在董神婆身上看到阴气。

第289章 未来可期
屋子里很阴暗，空气中弥漫着淡淡的香灰味。
跳动的烛火将董神婆的脸映衬得半明半暗。
她闭着眼，嘴巴里发出不属于她的声音。
“爸，妈，你们过得好吗？”
“志浩！志浩！”
老两口激动地喊着儿子的名字，往前凑近，想要看得更清楚些。
但董神婆事先吩咐过，阴阳相隔，不能越过中间的神坛，否则会惊扰亡魂，使其无法安心投胎。
“志浩！爸爸妈妈对不住你啊，没有照顾好你！你还这么年轻，就让你......”
老两口充满愧疚，哽咽着说道。
“爸，妈，怎么能怪你们？阎王爷说我阳寿已到，这是我的命，这辈子能当你们的儿子，我很幸福。”
“今后的日子，我不能陪伴你们了，你们要好好照顾自己，不然我在下面也不安稳......”
年轻的声音逐渐减弱，董神婆的身体再次抖动起来。
“志浩！志浩......”
老两口不舍地大喊。
董神婆缓缓睁开眼，很疲惫似的微微喘气。
问米结束了。
“志浩......”老两口相互搀扶着，泣不成声。
陆非认真观察了整个问米的过程，他百分百确定，刚才没有任何鬼魂出现过。
不过，他什么也没说。
一切结束，老两口释然了很多，决定退掉冰棺，让儿子下葬安息。
从他们家离开，董神婆对着陆非抱拳感谢。
“陆掌柜，我知道你慧眼如炬，看得出我刚才是在演戏！多谢你没有拆穿我！”
“做我们这行的，其实哪能次次都请到鬼魂？更多的是装神弄鬼，让活人安心。”
“不过我确实看过了，志浩那孩子怨气已消，魂归地府。多亏你，解决了害死他的邪物，不然他们这一家子，死人活人都得不到解脱。”
“邪字号，大义！”
说着，董神婆郑重对陆非一拜。
“董姨，你言重了！我们邪字号就是做邪物生意的。”陆非连忙扶住她，笑了笑，“以后还有邪物，尽管来找我。”
“我一定多多留意。”董神婆说完，忽地露出热情笑容，拿出手机。
“陆掌柜虽然年轻，但人品好又有能力，是时候成家立业了。”
“姨这里都是家世清白的漂亮女孩子，你看看，你相中哪个，姨给你介绍......”
她不分由说，就拉着陆非看照片。
“那啥，董姨，我家水里还烧着锅，先走了啊。”
陆非逃也似地离开了。
回到邪字号。
他拿出账本，做好记录。
血肉灵芝，邪物+1，目前所收邪物共计18件。
然后，他把虎子叫过来。
“虎子，上次说好给你放假的，这几天没啥大事，也就是明天去参加灵隐会的迎新会，应酬而已，你看你要不要回老家一趟？”
“那，我就回去一趟！”虎子喜出望外。
出来几年了，他早就想家了，特别是上次在赵凤春家喝过苞谷酒以后。
“一个星期，够吗？”
“够了，够了！我坐汽车，一天就能到家。”
陆非拿起手机，给虎子转了一笔钱。
“老板，这是干啥？”
虎子呆呆地看着到账信息，有点眼晕。
“本来也该发工资了，你回老家好意思空着手吗？”
“可是这钱是不是也太多了？”
“都是你应得的，当初说好成交一件邪物就给你发一笔奖金，记得多给叔叔阿姨多买点东西，别给邪字号丢人。”陆非眼皮子都不抬。
“老板......”虎子眼泪汪汪。
“打住！麻溜收拾东西，天天对着你这张大脸，我都有点烦了！正好让我清静几天。”陆非不耐烦地摆手。
“是！”
虎子挠着头，蹦蹦跳跳地去收拾东西了。
之前陆非没提的时候他还能忍住，这一放假，他归家的心就再也按捺不住了。
不过临走之前，他还是认认真真把邪字号从里到外打扫一遍，才提上大包小包上了回家的汽车。
“老板，我不在的时候，你要好好照顾自己啊。有事随时叫我，我马上回来！”
“别瞎操心了！你没来邪字号之前，我不也活的好好的吗？”
送走虎子，陆非唯一的烦恼是，没有人给小黑狗捡屎了。
这小家伙个头不大，但拉的屎贼臭，堪比生化武器。
“黑啊，咱们商量个事？你虎哥不在家，你吃清淡点怎么样？”陆非蹲下来和小黑狗商量。
“汪！”
“哦，你叫一声，就是好的意思！”
“汪汪！”
“你叫两声，表示同意。”
“汪汪汪！”
“叫三声，是说没问题！”
“......”
小黑狗郁闷了，看着装满蔬菜的食盆，终于想起虎子的一丝好来。
夜晚。
陆非盘腿坐在床上，感受着丹田处的力量。
这次多管闲事，又赚到了功德之力，法力随之增加。
法力运转三个周天，陆非感觉浑身通畅，法力从原本的两杯水，变成了三杯，更加充盈。
他兴奋地擦了擦汗，拿起雷击枣木棍，细心感应。
法力增加，本命法器也会相应变得更加厉害。
法力灌注其中，雷电之威爆发。
枣木棍上电光闪烁。
陆非试着伸手一挥，电光竟隐隐有飞出的趋势。
他顿时又惊又喜。
“雷电之力能够飞出，不就能实现远程攻击了？”
枣木棍不能远程攻击，一直让陆非觉得有些被动，要是能弥补这个小小缺陷，这棍子就无敌了。
他兴奋不已，连忙走出房间，在院子里试着挥舞枣木棍。
可尝试了很多次，电光都在刚刚脱离枣木棍的时候就消失不见。
“看来还差一点力量！我需要再找一个法物，不，不止一个，越多越好！”陆非眼睛亮了起来，充满期盼。
上次，雷击木吸收了鱼惊石的力量后，天雷之力开了两扇门。从微微的电流闪烁，提升到能够爆发雷电之威。
而本命法器与修行者相辅相成。
这次，他法力得到提升，所以才有了开启第三扇门的资格，而法物就相当于开门的钥匙。
“这棍子不是什么邪物都吸的，上次是鱼惊石，看来我应该多留意妖物身上的东西......”
陆非抱着枣木棍，兴奋得一整晚都没睡好。
只要自己多收邪物多积功德，提升能力，什么求雨石、红白煞，还不通通都拿下......
翌日，成功地睡过头。
要不是荆剑打电话过来催他，迎新会他就要迟到了。

第290章 伏羲骨
陆非收拾整齐，抱着小黑狗，打了一辆车火速赶往迎新会的地址。
他懒得自己开车，嫌停车麻烦。
结果，他都到了，荆剑这个比自己早出发的还没到。
在大门口等了一会，他远远看到，一辆破旧神车嘎吱嘎吱摇晃着，以三十迈的速度缓缓驶了过来。
他瞬间明白为什么了。
神车嘎吱嘎吱开进停车场，在一众豪车中显得格外耀眼，引来四周阵阵异样目光。
“陆非！”
荆剑细心地锁好车，朝陆非挥了挥手，高兴地跑了过来。
陆非真想假装不认识这家伙。
“黄花菜都快凉了，你就不能打辆车？”
“我自己有车，干嘛还打车，那不是浪费钱吗？”荆剑满脸认真，“我跟你说，我这辆车特别省油，一年下来花不了多少钱......”
“6！”
陆非翻了个白眼，抱着小黑狗进门。
这里是一所高档酒楼，灵隐协会专门包了一层楼举办迎新会，可谓财大气粗，怪不得玄门中人个个都想入会。
陆非和荆剑是最后到的两个。
“陆掌柜，这边！”
苦灯胖和尚，张墨麟以及铁盛兰早早就到了。
三人坐在一张桌子上，见陆非一来，热情挥手。
陆非和荆剑在门口签了到，快步走过去。
这张桌子是专门给新人准备的。
“陆掌柜，快请坐！怎么二位来得这么晚？还差两分钟，迎新会就开始了。”张墨麟把杯碟给他们摆好。
“路上堵车。”
陆非环视四周，眼露好奇。
“那些都是协会的人吗？”
另外还有三张桌子，每桌五六个人，男女老少打扮各异，也都用好奇的目光在有意无意打量着他们。
“是啊，人不多，加上我们这几个新人，灵隐会总共也才二十多个人。”张墨麟神色中难掩兴奋。
“主要是协会要求比较高，每年能入会的人很少，像我们这回一次入五个的，史无前例。”
“贫僧能入会，主要是沾了陆掌柜，还有各位小友的光！”苦灯双手合十，对着四个年轻人感激行礼。
“大师切勿妄自菲薄，我们五个是靠团结合作，共同走到最后的。”张墨麟笑道。
“就是！咱们坚守到最后的，没有一个孬种！”铁盛兰用力点头，“除了天元那个阴险小人，还好，他这种人没资格入会！”
张墨麟连忙推了铁盛兰一下。
“你推我干什么？”铁盛兰疑惑。
苦灯胖胖的脸上浮现出一丝苦涩。
陆非开口道：“大师，其实能认清一个人，也是好事。”
“陆掌柜说得对。”苦灯点点头，“其实我应该庆幸，他是把我往外推，而不是往里推，否则我就没机会和各位小友坐在这里了。”
“对了，那位向大师如何了，他的腿能治好吗？”陆非又问。
“伤得太重，治不好了，今后只能坐轮椅。”张墨麟惋惜地叹口气，“不过协会也做出了相应的补偿，承诺和他的风水堂建立合作关系，也会多多照顾他的后人，反正今后他是不愁赚钱的事了。”
“一双腿，换来后半生的富贵，也不知道值不值。”陆非不禁摇摇头。
正说着。
徐北和另外一名气度非凡的中年男子，步入会场。
迎新会开始了。
“那位就是正会长，上官无量。”张墨麟小声道。
“上官？”陆非诧异，“是三大家族之一的那个上官家吗？”
“没错！不过会长不是上官家亲生的，而是老太爷收养的义子。协会最大的资金支持，就是上官家。”
陆非顿时了然：“怪不得能当会长。”
“上官会长靠的可不是背景。”张墨麟摆摆手，“散修之中，徐副会长排第二，上官会长是第一，协会是上官会长一手创办的。”
“这么厉害？”
陆非好奇地打量着上官会长，不禁眯起眼睛。
此人额头丰隆宽阔，一双虎眼炯炯有神，有种不怒自威的气质。但最让陆非惊奇的，是对方额头处微微隆起的骨头。
这叫伏羲骨。
上至百会穴的顶部，下至中正之部，两侧周边城，直上入鬓曲，下达眉尾之福堂，形成一颗方形的印，又名方伏犀骨。
这种面相主大富大贵，大名大寿。
在古代，可享帝王之福，最次也是将相之才。放到现在，那也是省长、部长的材料。
这上官会长不简单啊！
“会长厉害到什么程度，能灵魂出窍吗？”陆非不禁问道。
“我们也是头一回见到上官会长......”张墨麟有些窘迫地笑了，“但修道之人到了一定境界，都能灵魂出窍，凭上官会长的能力应该能做到吧。”
陆非若有所思地点点头。
玄门协会的迎新仪式很简单，先是会长上台讲几句话，欢迎新人入会，然后便开席了，大家吃饭敬酒。
其实，就是组一个局，让大家相互认识。
作为新人，张墨麟提议大家主动给其他人打招呼。
人情世故嘛。
该有的礼貌还是要有的。
大家拿着酒杯一起行动，先去给会长敬酒。
“想不到今年，邪字号也能加入我们灵隐协会，实在荣幸！陆非，欢迎你！以及各位小道友，苦灯大师，欢迎你们！”
上官无量特地和陆非碰了杯，虎眼中带着欣赏。
段天奎也在这一桌，笑容颇为得意：“无量，今天我可要跟你讨杯酒喝了！要不是我提醒小陆道友，不知何时，你才能收到这样的人才！”
“段老说的是！”长官无量爽朗一笑，敬了段天奎一杯。
其他桌的老人打量着陆非，不少人都流露出不服气的目光。
“不就是靠家底混进来的吗，有什么了不起？”
“咱们可靠的是硬本事......”
有人小声嘀咕。
陆非并不在意，不动声色给众人敬酒。
经过一番观察后发现上官会长不是左撇子，就暂时收起怀疑，将注意力放回徐北身上。
徐北这人，对谁都是一副乐呵呵的和善模样，在协会中很受欢迎。
哪有人完全没脾气？
不是圣人，就是装的。
陆非觉得，更有可能是后者。
敬完酒，他假意拿出手机与朋友们合照，实则偷拍了好几张徐北的照片。

第291章 观音座下柳树枝
打了一圈下来，陆非回桌吃饭。
反正基本的礼貌他是做到了，别人怎么说，他无所谓。
他加入灵隐协会，除了扩大当铺生意外，根本原因是为了找和爷爷交过手的左撇子。
到其他桌敬酒的时候，陆非也在观察。
除了徐北，协会里另外还有两个左撇子。
一个是长相艳丽的少妇。
还有一个，是年纪五十左右的老者。
陆非跟张墨麟旁敲侧击打听了下，这两人在协会里属于能力靠后的那种，所以，他目前的重点怀疑对象还是徐北。
徐北在协会中人气非常高，甚至超过了正会长。
“上官会长平时不怎么露面，都是徐副会长在处理协会的事务。这几天，他对我们特别照顾。”
张墨麟对这位副会长可以说是崇拜有加。
“加入协会，咱们这些散修也是靠山有的人了。”
陆非不禁奇怪：“你不是道士吗，怎会没有师门？”
“我们那破落小观，哪称得上宗门？”张墨麟自嘲地摇摇头。
大家边吃边聊，很快就聊开了。
张墨麟是个孤儿，尚在襁褓的时候，就被遗弃在野地里，是他的师父路过救了他，将他收养在五行观。
据说五行观曾经也辉煌过，他是为了重振自家道观，才加入灵隐会的。
这点，倒是和陆非有些相似。
而铁盛兰家里是开驱邪堂的，她从小习武，也懂得一些驱邪捉鬼之术，被家里寄以厚望。
苦灯大师所在的莲花寺，也是个不知名小庙。
荆剑就不用多说了。
“加入协会最大的好处就是互通有无，能得到比以前更多的锻炼机会，和修行资源。”
“协会能统一接单，还会时不时发布悬赏任务。”
大家都进了协会的微信群，在群里就可以查看最新消息。
毕竟时代不一样了，与世隔绝深山苦修，已经不适用现代社会。
玄门中人再清高，也要吃饭不是。
酒饱饭足，迎新会结束。
想继续聊的就自己约，没事的就各回各家。
毕竟只是个协会，又不是什么军事化管理组织，大家还是很自由的。
和领导们打过招呼，陆非这几个新人自然一路下楼。
这时候不太好打车。
“我有车，我送大家回家！”荆剑非常土豪地拍了拍自己的胸脯，他今天没喝酒，毕竟只有一杯倒的量。
“荆兄，你年纪轻轻的就买车了，真优秀啊。”张墨麟眼中露出羡慕。
“陆非，虎弟不在，没人给你开车，不如你跟我们一起啊。”荆剑热情道，他今天全程都很兴奋。
加入灵隐协会是他一直以来的愿望，如今实现了，他整个人都有点飘飘然。
“我就不用了，我家住得近，骑个共享单车就能回去。”
陆非笑了笑，抱着小黑狗先一步离开。
“跟我还客气。”
荆剑摇摇头，领着剩下三人走进停车场，拿钥匙打开车门。
“道友们，请上车。”
“这就是你的车？”
三人看着这辆与周遭格格不入的神车，顿时陷入沉思。
终于有点明白陆非为什么跑那么快了。
“别看我这车旧了点，安全绝对没问题！”荆剑相当热情。
三人你看我我看你，不好意思拂了荆剑的面子，尴尬地上车。
神车嘎吱嘎吱开出停车场。
旁边，一个老头骑着人力三轮车超过了他们。
三人再次陷入沉思。
天亮之前，能到家吗？
陆非离开酒楼后，没有马上回家，而是去了贾半仙家。
院子里亮着灯。
贾半仙正在逗他新买的那只小鹦鹉，不知为何愁眉苦脸的。
“前辈，我这个时候来，没打扰你休息吧？”
“来都来了，还说什么打扰？”贾半仙看了他一眼，仿佛已经习惯了。
陆非放下小黑狗。
这小家伙一看到小鹦鹉眼睛就亮了，跳起来，两只前爪搭在桌子上，目不转睛地盯着笼子里。
“去去去，你看啥。我这小鸟儿本来就胆小，你别再吓到它！”
贾半仙生怕它吓到小鹦鹉，连忙把笼子挂得高一点。
“前辈，你怎么看着脸色不太好？”陆非注意到，贾半仙眼下挂着两个大大的黑眼圈，看起来颇为憔悴。
“也没啥，这小鸟天天半夜瞎叫唤，吵得我几个我晚上没睡好，我正寻思着怎么能给它改过来。”
贾半仙摆了摆手。
“你说吧，啥事找我？”
陆非嘿嘿一笑，拿出手机：“我拍了几张照片，你看这里面的人，有没有和我爷爷在阴间见过面的那个。”
“在阴间那都是灵魂状态，看肉身哪看得出？”
贾半仙说归说，还是戴上老花镜，眯着眼睛仔细看陆非点出来的照片。
“这个人是左撇子，你看像不像？”陆非指了指上面的徐北。
“这身形瞅着有点像，不过此人看起来一表人才，阴间那人可是能使用污秽之气的......这两者气质相差甚远啊。”
贾半仙仔细回忆了会，也拿不住。
“知人知面不知心，前辈，有没有什么办法可以验证？”陆非不甘心。
“你多留意他身上是否有污秽之气，不就行了吗？”
“怎么才能判断他身上有没有污秽之气呢？”
贾半仙想了想，道：“你去找几根柳树枝，放到观音庙里供奉些时日。观音菩萨的玉净瓶里插的就是柳枝，这种柳树枝象征着净化、纯净。”
“之后，你拿着供奉过的柳枝靠近那人，如果叶片变黑，就说明他身上有污秽之气。”
“明白了，多谢前辈！”陆非很高兴地收起手机，看贾半仙还是愁眉不展的样子，道：“半仙，需不需要帮忙？”
“你会训鸟吗？”贾半仙看了看他。
“不会。”陆非摇头。
“那不就得了！”贾半仙愁道，“我也是头回养鸟，没想到这小东西还挺折磨人！一个鹦鹉，咋搞得像熬鹰似的。”
“前辈，鸟类不都晚上休息吗？应该很少半夜叫吧！它叫什么呢？”陆非凑近笼子，看了看里面的虎皮小鹦鹉。
这小家伙毛色鲜绿，体型娇小，两只眼睛如同亮亮的绿豆，长相十分可爱。
此刻，不知是因为受到太多关注还是什么，瑟缩在笼子的角落，眼神中透着惊恐。

第292章 别杀我
陆非每次见这小鸟，都觉得有点怪怪的。
贾半仙揉了揉太阳穴，苦恼道：“又哭又叫，声音像个孩子，挺瘆人的！头天晚上我差点以为闹鬼了！”
“声音像个孩子？”
陆非有些诧异，为了看得更清楚些，他把脑袋凑近笼子。
那小鹦鹉顿时像受到莫大的惊吓，把脑袋埋进翅膀里，小小的身体瑟瑟发抖，大叫起来。
比瞎藕！
比瞎藕！
声音像个孩童，叫得特别凄惨。
陆非都吓了一跳，连忙后退两步。
“你可看见的啊，前辈，我啥也没做。”
“这小鸟儿就这样，胆子特别小，一点风吹草动都能吓死它。天天这样，我都快神经衰弱了。”贾半仙愁眉苦脸。
“这也太夸张了吧？它叫的这是啥，整得好像我要杀了它似的。”
陆非说完，突然一愣。
“前辈，它喊的该不会是......别杀我吧？”
“你这么一说，还真有点像！”
贾半仙看了看笼子里惊恐的小鹦鹉，眼中涌出愤怒和心疼。
“难道它在以前的主人那受过虐待？怪不得一点动静就吓成这个样子！太过分了，一只小鸟儿能做错什么？”
陆非想了想，却摇头:“不对，鹦鹉自己是不会说话的，都是学人。”
贾半仙一愣，表情严肃起来：“它的声音像个小孩子，它是学小孩说话......所以，是它看到了小孩遭受虐待？”
“而且，这种虐待不止一次，否则小鹦鹉不可能学会，还形成条件反射，有人靠近就会发出惨叫。”陆非的眉头也皱了起来。
这小鹦鹉的表现，细思极恐。
“畜生啊！”
贾半仙愤怒难当，一巴掌拍在桌子上。
“这小鹦鹉是花鸟市场买来的，老板是个脑满肠肥的大胖子，一看就不是什么好人！我明天就找他说道去！”
“半仙，别冲动，毕竟都是咱们的猜测，再说这种人肯定不会承认的。要不，我明天陪你一起去？”陆非有点不放心。
“也好！你脑子活络，万一那大胖子狡辩，你能找到破绽。”
贾半仙看着笼子里的小鹦鹉，原本的不耐烦，变成了怜惜。
“按说不该多管闲事，可这鸟儿落到我的手里，我又刚好知晓此事，如果明知道却放着不管，恐怕今后都睡不安稳。”
“是误会当然好，万一真有孩子被虐待，能救那孩子一命，也算积德行善了。”
“前辈说得是。”陆非点头。
既然碰上了，就要把事情弄清楚才安心。
小鹦鹉逐渐平静下来。
贾半仙弄了块布将笼子罩住，免得这小家伙一直担惊受怕。
“时间不早了，前辈你早点休息，明天我来接你。”
陆非抱着小黑狗，回到邪字号。
然后联系了苦灯大师，请他帮忙找一根柳树枝，放到观音菩萨座下供奉。
“大师，麻烦你了。”
“这等小事，陆掌柜跟贫僧客气什么。”
可以说，全靠陆非苦灯才能入灵隐会，能为陆非做些什么，他高兴还来不及。
但放下手机，他又笑不出来了。
车窗外夜色浓重。
铁盛兰和张墨麟都找借口提前下车了，就剩他一个坐车，实在是回红莲寺的路有些偏僻，找不到车了。
“苦灯大师，别着急，城外不堵车，还有一会就能到了。”
荆剑脚踩油门，神车发出嗡的一声轰鸣，速度提高了好几迈。
天蒙蒙亮的时候。
苦灯终于回到红莲寺。
“大师，不用谢，下次我还送你！”
荆剑很热心地挥挥手，开着神车迎着朝阳离开，留下苦灯风中凌乱。
而此时。
陆非也开着车载上了贾半仙，赶往花鸟市场。
小黑狗一见鸟笼子，马上兴奋起来，伸出两个小爪子就要去刨。
“小黑，别动！那小鹦鹉胆子小得很，你会吓到它的。”陆非连忙阻止。
小黑狗委屈地呜呜几声，但还是听话地收回爪子，不去碰鸟笼了，只是两只乌黑的眼睛还是忍不住好奇张望。
“陆家小子，你开快点！今天必须得把这事解决了！”
贾半仙怒气腾腾，昨晚半夜小鹦鹉又乱叫了，吵得他又没睡好，一肚子的火没处发。
“前辈，到了以后你先别冲动，这种事最重要是找到证据。”
陆非脚踩油门，很快到了花鸟市场。
停好车，两人就直奔卖小鹦鹉的那家店铺。
此时，这条街的铺子才陆陆续续地开门，到了贾半仙说的那家，他们一眼就看到个起码有二百斤的大胖子，正拿着拖把打扫卫生。
店铺里林林总总挂着不少笼子，里面各种鸟儿都有。
叽叽喳喳的，很是热闹。
“老板！”
贾半仙一进门，就把手里的鸟笼搁在桌子上，气势汹汹。
“哟，这不是买了那只虎皮鹦鹉的老爷子吗？”
大胖子很快认出了贾半仙，放下手里的拖把，满脸堆笑地上前迎接。
“老爷子今儿个还想买什么？”
“那天就跟您说了，买一只太孤单，买两只正好作伴。”
“我这来了几只特聪明的玄凤，拿过来给您瞅瞅......”大胖子特别热情，说着就去拿鸟笼子。
“你给我打住！”
贾半仙板着脸，手指头点了点小鹦鹉的笼子。
“你先说清楚，卖给我这只小鹦鹉是怎么回事？”
“什么怎么回事，这只虎皮不是您自己选中的吗？”大胖子愣了下，如同发面馒头般的脸上满是茫然。
“你还装？自己干了什么缺德丧良心的事，你不知道？”贾半仙冷哼。
“我干啥缺德事了？”大胖子皱起眉，拔高音调。
“我堂堂正正开店，清清白白做生意，明码标价，卖的都是健康的鸟儿，你情我愿的交易，我怎么就丧良心了？”
“我说的不是鸟儿，是孩子！”贾半仙气愤地大喝。
“什么孩子？我卖的是鸟儿，又不是孩子！你这老头，是不是来胡搅蛮缠？”大胖子双手叉腰，面露冷笑。
“你这种人我见多了，不就是买回去又不想养了吗？别给我扯东扯西，我告诉你，想退，没门！”
“还想耍赖！”贾半仙伸手揭开笼子上的黑布，“这小鹦鹉每天晚上都惨叫，你敢说没鬼？”
“鬼？”
大胖子一愣，眯缝眼中闪过一抹不易察觉的恐惧。

第293章 滚蛋收阴术（为鹿鹿不吃葱加更）
“什么鬼不鬼的？我不知道你在说什么。”
大胖子抱着膀子，脸色冷冰冰的，那一抹古怪的情绪很快被他掩藏下去。
“你不知道？这小鹦鹉是从你手里卖出来的，你会不知道它每天晚上都乱叫？”贾半仙气得一拍桌子。
小鹦鹉顿时像惊弓之鸟般，把脑袋埋起来，大喊着比瞎藕比瞎藕。
“听到了吗？”
“鹦鹉可不会自个开口说话，都是学舌！”
“天天喊着别杀我别杀我，你老实交代，它跟谁学的？”
大胖子看着惊恐的小鹦鹉，瞳孔微微颤抖，不知在想些什么。
随后，他冷哼着喊道：“这鹦鹉是别人卖给我的，在我店里正常的很。谁知道是不是你们对它做了什么。”
“现在不想养了，就想拿回来讹钱，做梦！”
“我在这里开了几十年的店了，告诉你们，这条街上到处都是我兄弟，你们识相点，就赶紧走人！”
“哟呵！死胖子，还威胁起你半仙爷爷了！”
贾半仙气不打一处来。
“我告诉你，你爷爷我吃过的盐，比你吃过的饭还多！今天你不把这事说清楚，今后别想做生意！”
“我做了几十年生意，可不是被吓大的。老东西，我已经警告过你们了，再耍无赖，别怪我不客气！”
大胖子不甘示弱，浑身的肥肉一颤一颤。
“来啊！有本事你动手啊，你这种人就会恃强凌弱，欺负老人孩子！那是你亲生孩子，你也下得去手，畜生！”
贾半仙指着他的鼻子大骂。
“老东西你胡说八道什么？我婚都没结，哪来的孩子？”大胖子气愤得眯缝眼都睁开了。
“你都四十好几了，说没结婚，懵谁呢......”
眼瞅着两人就要吵起来，陆非拉了拉贾半仙。
“前辈，没必要跟他吵，这胖子有没有孩子，在这条街上一问就知道。”
他一直在旁边观察，发现这胖子山根尖细，眉头带箭，夫妻宫陷落，是一辈子孤寡的面相。
“也对，等我们找到证据，看他怎么抵赖！”贾半仙冷冷瞪了大胖子一眼，用黑布罩住鸟笼子，提起小鹦鹉随陆非走出店铺。
两人在花鸟市场找了不少人打听，得到的结果都是一样的。
那胖子没老婆，更没孩子。
“该不会是这些人在偏袒他吧？”贾半仙有点傻眼。
“那不可能，你想想那胖子的面相。”陆非提醒。
贾半仙回忆了下，一拍脑门。
“原来是孤寡相，人中平满，生育能力弱。这种人一辈子感情不顺，六亲缘薄。我也是气糊涂了，居然没注意到。”
“闹了半天，误会他了。”
“那这小鹦鹉到底咋回事？别杀我这些话，都跟谁学的？”
“那胖子说，小鹦鹉是别人卖给他的，那个人应该才是真正虐待孩子的人，我们去找他问清楚不就知道了吗。”陆非道。
“这......”贾半仙刚和人吵了一架，这会哪拉得下脸，“你说说，你刚才你也不知道拦着点。”
陆非心说，你火气那么大，跟吃了炮仗似的，我拉得住吗？
“没事，我去问他。”
然后，他单独进了大胖子的店。
“你又来干什么？”大胖子顿时满脸紧张。
“不好意思，老板，刚才误会你了。我家那老头被小鹦鹉吵得几天几夜没睡好，所以脾气才大了点，你多担待。”
陆非面露和善笑容。
“不管咋样，退是不可能的！”大胖子还是很戒备。
“我们没想退，就是想问清楚，小鹦鹉那些话在哪学的。你刚才说，小鹦鹉是别人卖给你的，能不能透露下是谁？”
听到陆非说不退，大胖子紧绷的脸微微一松，含糊地道：“那是我的客源，可不好对外说......反正是正规渠道！”
“老板，我想你应该知道那小鹦鹉在喊什么，鹦鹉学舌......你就当做好事！放心，我们不会让人知道是你说的。”
陆非诚恳地看着他。
不知为何，他的脸上又浮现出一丝恐惧，但随即还是摆手。
“我不知道！那鹦鹉在我店里正常的很，从来不乱喊！你们别问了，真不喜欢那鹦鹉......可以送人！”
“送人？”
陆非看了看他，没有多说，而是放了一张名片在桌上。
“老板，你想清楚了再联系我。”
然后转身就走。
不过，到门口的时候，一颗不起眼的小石子从他袖口掉落出来，滚到了店铺的角落里。
“陆家小子，咋样，问清楚了吗？”贾半仙见陆非出来，马上起身。
“他不肯说。”
“为啥，他想包庇那个人？”
“我感觉这胖子有点古怪，不过没关系，要不了几天他会主动来找我们。”
陆非笑了笑，随后，摸出一炷香点燃，对着胖子店铺的方向拜了拜。
“你这是干啥，诅咒他？”贾半仙很是疑惑。
“差不多吧。”
陆非微微一笑，带着贾半仙离开了花鸟市场。
“话说回来，就算那胖子愿意开口，找到了虐待孩子的人，还是解决不了小鹦鹉天天半夜吵闹的问题。”
回到家，贾半仙对着笼子，还是唉声叹气。
“毕竟是个小生灵，总不能丢了，养了就得负责。”
陆非想了想，道：“前辈，这小鸟其实是受惊了，有没有给动物收惊的法子？”
“给小孩收惊的土法子多得是，给动物收惊我还真没听说。”贾半仙捋了捋两撇小胡子。
“死马当活马医，我先试一试。”
说着，他就去厨房煮了两个鸡蛋，用毛巾包着在小鹦鹉身上来回滚动。
古人认为一颗鸡蛋就是一个“小天地”，蛋黄如同大地属阴，蛋清如同天空属阳，小小的鸡蛋具足天地之气，可以吸走人身上的邪气。
这叫滚蛋收阴术。
“一滚天清，二滚地灵。”
“三滚长寿，四滚邪明......”
贾半仙拿着煮鸡蛋在小鹦鹉身上，边滚边念叨。
小鹦鹉一开始很害怕，小小身体止不住颤抖，可滚了一圈后，竟然慢慢地平静下来。
两只绿豆般的黑眼睛眨了眨，歪头看着贾半仙。
突然张嘴喊了一声：“爷爷。”

第294章 红布鞋很危险
这清脆的一声爷爷，直接把贾半仙叫呆了。
他张大嘴巴，手里拿着鸡蛋，愣了好半天，怔怔地看着平静下来的小鹦鹉。
“陆家小子，我没听错吧，刚才这鸟儿叫了声爷爷？”
“你没听错！”
陆非惊奇地凑近小鹦鹉。
它不再像之前那样惊恐，而是歪着脑袋，眼神懵懂，那种类人的神色从它绿豆大的小眼睛里消失了。
“这咋回事？给小孩收惊的法子，也能用在小动物身上？”贾半仙剥开手里的鸡蛋，发现蛋黄变黑了。
“真有邪气！这小鸟之所以乱叫，是因为中了邪？”
“奇哉！”
“动物也能中邪！”
贾半仙将鸡蛋丢进垃圾桶。
滚过以后的蛋不能吃，吃了会生病。
“来，小东西，再叫一个爷爷。”他拿起逗鸟的玩具，逗了逗小鹦鹉。
但这小鸟只是叼着玩具，发出普通的鸟鸣，好像不会说话了似的。
“无妨！无妨！只要这鸟儿能恢复正常，我就能睡个好觉了。”
虽然还有些想不明白，但贾半仙很是高兴。　随后，他拍了拍陆非，露出这几天来第一个笑容。
“你这小子，就是我的福星啊！不管有啥事找你就对了！”
“等我好好休息两日，就能把棺材菌泡的药酒擦起来了。医好了腿，有这只鸟儿相伴，我就能安度晚年了。”
“那就好。”陆非也松了口气。
虽然小鹦鹉能恢复正常是好事，但他总觉得这事还透着古怪。
那大胖子应该坚持不了几天，等他交代出小鹦鹉原来的主人，才能把这事儿真正弄清楚。
再陪贾半仙坐了会，陆非就回了邪字号。
啥都没有自家生意重要。
没有虎子看店，他哪能一天到晚在外面瞎跑。
开门营业。
坐在柜台后，陆非见一时半会没有客人，便泡了壶茶，打开灵隐协会的微信群。
群公告里有最近的驱邪单子。
和邪物无关的，他不甚感兴趣。
浏览一遍后，便关了微信，查询八龙山的资料。
当时跟贺老爷子说好，入了灵隐协会后，就去八龙山帮他寻找龙息接骨木。
虽然老爷子还没来，但查查资料，提前做些准备也是好的。
八龙山这地方因为落龙的传说，也出了不少怪事。
陆非正看得起劲。
嗡嗡嗡！
手机急促地响起来。
是个陌生号码。
陆非最近散了很多名片，猜测应该是顾客。
“你好，邪字号。”
“陆掌柜，是你吗陆掌柜？”
电话刚接通，一个慌张的女人声音就传了出来。
“是我，请问你是？”
“我，我们就是要买神仙皮的那个。”
陆非马上想起来：“是你啊，大姐，你们不是回乡下去找另一只红布鞋了吗？现在找到了？”
“找是找着了，可是......孩他爸也出事了！”
女人的声音带着哭腔。
“出了什么事？大姐你别急，慢慢说。”陆非心里咯噔一下。
当时，他看出那只红布鞋是死人穿过的，但也仅此而已。
难道这一对鞋凑齐后，会变成凶物？
“我们在亲戚那买到了另一只红布鞋，本来准备第二天就回城里，可是到了晚上孩子爸就不对劲了。”
女人竭力控制着自己的情绪，讲了起来。
“半夜，我迷迷糊糊地被冷醒了，睁开眼一看，孩子爸不在床上。我以为他起夜了，也没多想。”
“但是等了好一会也不见他回来，我就披上衣服去看看。”
“哪晓得，这一看......”
女人的声音开始发抖，半天讲不出来。
陆非都着急了，安慰道：“大姐，别害怕！你先把情况说清楚，只要确定是邪物，我就能收！”
女人抽噎了几下，重新鼓起勇气。
“我看到，孩他爸，他在镜子面前涂脂抹粉，还梳头发，然后在屋子里跳来跳去，脚上就穿着那双红布鞋。”
“一直跳到鸡叫，他才回床上睡觉。”
“第二天我问他，他啥也不记得，就觉得脚痛。”
“当时我就觉得布鞋肯定有问题，就让他赶紧收拾东西，把鞋送到邪字号。”
“可出发的时候，孩子爸的腿突然瘸了，走不动道，说一走脚就像踩在刀尖上似的......”
“我也不知道咋回事，就想着那先休息一晚上。可没成想，到了晚上孩子爸又穿上红布鞋在屋里又唱又跳的......”
“我一晚上不敢睡，熬到天亮我让他赶紧走，他连腿都抬不起来，就一个劲喊疼。”
“我看到他的脚缩小了一大圈，变得跟女人脚似的......”
“陆掌柜，你说这可咋整啊？他走不动，我们回不来，孩他爸不会被那鞋害死吧......”
女人说着说着，又哭了起来。
“大姐，这双红布鞋肯定是邪物，你把地址发给我，我过来收。”陆非提高音调，盖过女人的哭声。
“真，你真能来？”女人又惊又喜。
“没错，你现在就把地址发过来，我马上出发，尽量在天黑之前赶到。”
听这大姐的描述，陆非感觉红布鞋很危险，必须尽快收。
反正现在没有别的生意，那就跑这一趟好了。
“好，好，我们这在青峰县，黄庙村。”女人忙不迭回答，“陆掌柜，你可真是好人啊，让我怎么感谢你才好......”
“大姐，你尽量让大哥到屋子外面晒太阳，到了我给你电话。”
陆非打断了女人的啰嗦，挂了电话简单收拾下，带上小黑狗出发了。
半天的车程。
中途不休息的话，能在天黑前赶到。
一路疾驰。
陆非在路上又接到了贺老爷子的电话，询问他是否准备好去八龙山。
生意有时候就是这样，要么不来，要么就接二连三的来。
“不好意思，贺老前辈，我手头有点急事要办，可能要等几天了。”
陆非简单解释。
生意有先来后到，贺老爷子再着急也只能表示理解。
通话结束，陆非专心赶路。
黄庙村。
胡秀英放下手机，擦了擦眼睛，邪字号的小掌柜愿意过来，她这心里总算踏实了些。
现在就按小掌柜说的，去把丈夫搀出来晒太阳。
她刚一转身，顿时吓一大跳。
丈夫阴恻恻站在身后，惨白着一张脸，两只发红的眼睛直勾勾地盯着她。
“孩他爸，你的腿好了？”胡秀英不禁一喜。

第295章 黑色脚印
夕阳缓缓洒落在平凡的小山村。
一辆黑色越野风尘仆仆地停在路边。
车门打开。
陆非抱着小黑狗下车。
“总算到了。”
环视四周，他长长吐了口气，放下小黑狗，自己活动了下有些僵硬的双臂。
现在白天长，太阳落山后还有一阵子才天黑，赶到那对夫妻家里，完全来得及。
“大爷，跟你打听下，黄友来大哥家在哪个位置？”
等小黑狗方便完，陆非就走进村子跟人打听。
“谁？”
大爷手里夹着一根烟，偏着耳朵粗声粗气地问。
“黄友来！”陆非提高音调。
“哦，友来他家啊！就里边，那个破土房子。他家进城打工这么多年，连个新房子也没盖上！”
大爷随手指了个方向。
“谢了，大爷。”
陆非给大爷发了一根烟，他自己不抽，但出门办事会带一包，找人说话办事都能方便点。
顺着村子往里走，很快就看到了一座破落的土房。
村里大部分都换了楼房，只有这一个是土屋，显得格格不入。
院门大开着，里面静悄悄的，角落里杂草丛生。
“有人吗？”
“黄大嫂，你们在家吗？”
陆非一边喊着一边走进院子。
无人回应。
他见屋门开着，便过去瞧了瞧。
“黄大嫂？”
屋里也空荡荡的，陆非找了一圈，里里外外都不见人，但背包之类的行李都在柜子上。
而且，陆非也没有看到红布鞋。
“奇怪了！门开着，人不在。”
陆非拿出手机，给对方打电话，手机铃声从院子里传来。
“手机掉地上了？！”
陆非一愣，走过去，从地上捡起一个很旧的老年机。
屏幕上显示的正是自己的号码。
“出去得很匆忙吗，连手机掉了都不知道？不会出什么事了吧？”陆非有种不好的预感。
人和红布鞋都不在，很难不产生不好的联想。
望了望四周，他退出院子，找到村口那位大爷。
“大爷，黄友来他们不在家，你知道他们去哪了吗？”
“他们啊，中午前那会就出去了。”大爷耳朵上别着陆非给的烟，张口就是一股浓浓的旱烟味。
陆非睁大眼睛：“我刚才跟你打听的时候，你怎么不说？”
“你刚才不是问我他们家在哪吗？”大爷满脸认真。
陆非一阵无语。
“那他们到底去哪了？”
“看着像是往老学校的方向去的，那房子都破了多少年了，也不知道他们干啥去。”大爷指了指方向，手朝陆非伸来。
“谢了。”
陆非这次没有发烟，道了谢就走。
他步伐很快，担心那红布鞋闹出人命来。
出了村，翻过一个小土坡，陆非就看到路边浓密的香樟树下，蜷缩着两排废弃的教室。
“黄大嫂，我是陆非，你们在这吗？”
陆非快步走过去。
小黑狗一直跟在他的脚边，在陌生的地方，这小家伙从不乱跑，一路走一路留下自己的气味。
教室外满地的香樟树果子，一踩汁水就会像墨汁似的爆开，留下清晰的印记。
“有脚印！”
陆非发现，地上有两串黑色的脚印。
尺码不大，看起来都是女人的脚，从外面一直延伸到教室里。
“黄大嫂？”
陆非沿着脚印找过去，推开教室的门。
教室里蛛网遍布，桌椅早就没了。
因为空旷，所以陆非一眼就看到，有两个人一前一后沿着教室的墙壁不停朝前走。
“黄大哥，黄大嫂！”
正是黄友来夫妇。
此刻，他们神情呆滞，动作僵硬，对于陆非的呼喊没有任何反应，仿佛只知道向前走。
一刻不停。
这状态明显是中邪了！
“红布鞋！”
陆非眯起眼睛，赫然看到，两人的脚下各自穿着一只红布鞋。
男左女右。
那红布鞋是女人的尺码，可此刻穿在黄友来这男人的脚上，却显得异常合脚。
仿佛黄友来长着的就是一双小脚，那宽厚的身躯与秀气的小脚，形成鲜明对比，格外诡异。
“先救人！”
陆非走上前去，拿出两道克鬼字，分别拍在两人的额头上。
“赦！”
随着他一声低喝，两人身体一僵，克鬼字化为灰烬。
“煞气不小！”陆非微微挑眉。
过了两秒。
这对夫妻相继睁开眼睛，神色茫然片刻后，表情忽然痛苦起来。
“好痛，脚好痛......”
两人痛得呲牙咧嘴，趔趄两下纷纷摔倒地上，抱着穿着红布鞋的脚大喊起来。
“痛！好痛啊！”
“别慌！赶紧把鞋脱了！”
陆非大声提醒，但两人疼得使不上力气。
他连忙戴上手套，去帮他们脱鞋。谁知这鞋竟然像粘在他们脚上似的，陆非用力一拔，他们疼得更加厉害了。
“这么凶？”
陆非皱起眉，手上法力灌注。
这次，那红布鞋轻轻一拔就脱下来了。
夫妻俩大口大口喘着气，浑身冷汗涔涔。
“陆，陆掌柜，你来了......这，这到底咋回事啊，我们咋在老学校里......”胡秀英又惊又怕地望了望破旧的教室。
“我正想问你们呢，不是说鞋子穿在大哥的脚上吗？怎么黄大嫂你也穿上了？”陆非小心打量着这对红布鞋。
鞋面颜色暗红，左右各绣着一只鸳鸯。
“我不知道啊。”
胡秀英脸色煞白。
“我给你打完电话，明明在家等你，不知道咋的脑子嗡的一下，就啥也不知道了......”
“孩他爸，你说咋回事？这鞋你不是收起来了吗.....”
她推了推黄友来。
黄友来呆呆地摇头，神色茫然，更是什么也不知道。
“算了，肯定是这鞋在作祟，先回去再说。”
见窗外天色越来越暗，陆非找了个塑料袋，把红布鞋装起来。
胡秀英揉了揉脚，先起身，然后去搀扶丈夫。
“痛！不行，我的脚太痛了！”
谁知黄友来一动，就痛苦地抱着脚大喊，根本站不起来。
“哎呀，你这脚怎么越来越小了？”胡秀英一看，顿时脸色大变。
脱了那只红布鞋。
黄友来的脚也没有恢复原来的尺码。
一只大，一只小！

第296章 穿小鞋（为清风拂过我脸庞加更）
黄友来的脚一只大一只小。
大的那只已经和他们宽厚的身形不成比例了，小的那只更加夸张，大概只有十几厘米长。
又瘦又小，像少女的脚。
但偏偏格外粗糙，脚掌也不是自然缩小的，而是被一股力量挤压，硬生生挤小的，又红又肿。
看起来相当恐怖。
正常人穿一双稍微小的鞋，都受不了，更何况，他的脚被挤成这副惨样。
“孩他爸，你的脚......这可咋整啊......”胡秀英被吓得六神无主，眼泪涌了出来。
“孩子已经那样了，你再有个三长两短，叫我怎么活啊......”
黄友来满脸痛苦，说不出话来。
“行了，黄大嫂！现在不是哭的时候，黄大哥又不是没救了！”陆非头疼地揉了揉太阳穴。
眼见天要黑了，担心这红鞋又作祟，他一把将黄友来背起来，对胡秀英摆手，示意她赶紧回家。
“哦，好好！”
胡秀英连忙擦了擦眼睛，慌慌张张地跟着陆非出了废弃学校，一路朝家奔去。
她一瘸一拐的，右脚还有些痛，不过问题不大。
陆非速度很快。
赶回黄友来家的时候，天已经黑透了。
陆非将黄友来放到床上休息。
胡秀英摸黑点了一支蜡烛，放在柜子上。
屋子里光芒昏黄，显得阴气森森的。
“不是，黄大嫂，你们这屋里咋连个电灯都没有？”陆非有些无语。
“我们进城打工十几年，很少回来住，线路啥的早就老化了。想着反正也不常回来，就没舍得花钱修。”
胡秀英窘迫地笑了笑，这才想起什么似的，找了一张凳子用袖子擦了擦后，递给陆非。
“陆掌柜，你坐，你坐。”
“孩子爸原来穿45码的鞋，现在，看着35的鞋都不到了，这以后还能好吗？”
说着，她眼眶又红了。
“只要邪物的问题解决了，大哥就能好，关键是你们要保持冷静，有问题解决问题。”陆非连忙打断她，生怕她又哭哭啼啼。
“是，是！”胡秀英努力控制情绪。
她家以前都是丈夫做主，可丈夫现在根本动弹不得，这事只能靠她了，她得撑起来才行。
“陆掌柜，那你看，这鞋你现在能收吗？”
她畏惧地看了一眼塑料袋里的红布鞋。
“收邪物也讲究方式方法，要先弄清楚邪物的特点，才知道怎么对付。”陆非耐心解释。
“看样子，这红布鞋已经缠上你们了，我光把它带走是没用的。”
“缠上我们，为啥呀？”胡秀英脸色大变，“我们花钱把它买走，就得罪它了吗？”
“你先告诉我，鞋是从哪买来的？”陆非问道。
“就是我们村那个黄老四卖给我们的，按辈分算的话，我们要叫他一声四哥。”胡秀英叹了口气。
“他没跟我们说鞋是从哪来的，要了我们好几千，就说是老物件，值钱！”
接着，她又小心翼翼地问：“我之前听你的意思，那鞋是死人穿过的？”
“没错！很有可能是个横死之人，不然，不至于这么凶，白天都能作祟。”陆非点点头，“那黄老四人在村里吗？”
“他就住在村里，不过他那个人老在外面耍钱，经常耍到三更半夜，也不知道他这会在不在家。”胡秀英苦着脸。
“给他打电话。”
陆非从兜里摸出在院子里捡到的老年机，递给胡秀英。
“这不是我的手机吗？我啥时候掉的，我咋不知道，幸亏陆掌柜你给捡着了。”胡秀英一摸身上，顿时反应过来，又惊又喜。
陆非心说，幸好这是个老年机，待机时间长，不然充电都没地方充。
胡秀英在昏黄的烛光下，眯起眼睛翻了翻通讯录，终于找到黄老四的电话，给拨了过去。
打了好几次才接通。
老年机声音大，一个男人不耐烦的声音，伴随着噼里啪啦的麻将声传了出来。
“胡秀英，你干啥呢？电话一个接一个，我正忙着呢！”
“四哥，我想问你点事，那个......”
胡秀英唯唯诺诺地开口。
陆非摇了摇头，一把拿过老年机，道：“我是城里来收老物件的老板，听说黄大姐说你这里有好东西？”
“城里的老板？”
对方愣了一会，接着麻将声变小。
“你真是老板，要收啥老物件？”
“就像那双鸳鸯红布鞋，拿到城里一倒手能卖好几万！我想问你还有没有这种值钱的老东西？”
陆非夸张说道。
“真值钱哪？！”黄老四都震惊了。
“老哥愿意谈的话，马上到黄大嫂家来一趟，我等你一个小时。晚了，我可就去别人家收东西了。”
陆非说完，马上挂了电话。
“陆掌柜，那死人鞋真那么值钱？”胡秀英惊讶地问。
“怎么，听说这邪物值钱，你就不想当给我了？”陆非看着她。
“不是不是！”胡秀英用力摆手，“我是想，这么个害人玩意，怎么还有人喜欢啊？”
陆非哑然失笑，心想这大姐还真好骗。
糊弄黄老四的话，她居然也信。
怪不得当初，能轻信那网红和凤姐的鬼话，以为邪字号是黑店。
“我那是找个借口把他骗过来。”
“啊？黄老四那人可横得很，你在这人生地不熟的，得罪了他，我怕你吃亏啊！”胡秀英更着急了。
“问几句话而已，不至于。”陆非平静地笑了笑。
胡秀英坐立难安。
等了半个多小时，就听到院子外面传来摩托车的响动，接着是黄老四的声音。
“胡秀英，城里的大老板还在不在你家？”
胡秀英慌忙站起来，表情紧张。
“在，老哥，进来谈。”
陆非走到门口，冲院子外面的黄老四招了招手。
“你就是老板啊？”
黄老四锁好摩托车，带着满身酒气兴冲冲地走进屋，一看陆非顿时满脸诧异。
“还没见过这么年轻的老板，你真有钱吗？”
“只要老哥说实话，钱不成问题！”陆非关上门。
小黑狗立刻往门口一坐。
“啥意思？”
黄老四愣了愣，看看胡秀英，又看看关上的门，神色狐疑起来。
“没什么，就是想跟老哥好好聊几句。”
烛光下。
陆非笑得格外和善。

第297章 你家族谱有点短
土屋破破旧旧。
黄友来昏昏沉沉躺在床上，胡秀英神色紧张。
陆非坐在烛光下，昏黄的光芒为他增添了几分神秘。
“聊啥？你不是来收古董的吗？”
这奇怪的氛围，让黄老四的酒醒了一大半，他后退半步，狐疑地打量着陆非。
此人长得满脸横肉，酒糟鼻，三白眼。
是典型的自私奸诈之相。
“没错。”
陆非面带微笑，将装着红布鞋的塑料袋，推到桌子前面。
“请问老哥，这鞋是从哪来的？”
“你收东西就收东西，问那么多干啥！你是来做生意的吗？”黄老四皱眉。
“老物件之所以值钱，是因为它具有特殊的历史文化价值，如果来历不明，如何判判断它值不值钱？”陆非的语气不紧不慢。
“你不都说了，那鞋转手能卖好几万吗！我家里还有几个老东西，只要价格合适，都给你。”
“现在只值几万，但弄清了来历，可能就值几十万了！”陆非笑起来。
“几十万？！”
黄老四的眼睛都直了，嘴巴半天没合拢。
随后，咽了咽口水，殷切地凑近陆非。
“这么多钱，没骗人吧？”
“骗你干什么？几万块的东西，值得我专门从江城跑过来？”陆非仿佛不经意似的，将车钥匙丢到桌上。
黄老四看到车钥匙上的标志，顿时就信了八九分。
“原来是大老板啊！年纪轻轻就这么有钱，失敬失敬！我现在就去把家里的老物件，通通给您拿过来!”
说着，他就要出门。
“不急，你先说清楚这双鞋的来历，如果有特殊价值，你再回去拿其他的。如果没有，你也就不用白费那功夫了。”陆非淡淡摆手。
“这......”
黄老四眼珠子一转，笑道：“大老板，都是我家祖传下来的，保证是老物件！”
“这鞋最多十几年的历史，你家族谱有点短啊。”陆非呵呵一笑。
黄老四表情讪讪的，挤出笑容问：“那您这特殊价值，到底是啥意思？”
“这么跟你说吧，我要确定这双鞋是不是死人身上的东西。”陆非用手指头点了点塑料袋。
黄老四脸色微变，看了看旁边神色很不自然胡秀英，眼神顿时防备起来：“哪个二百五花几十万，买死人身上的东西？”
“这你就不懂了，有钱人什么好东西没见过？普通的古董已经满足不了他们的胃口！”陆非神秘一笑。
“现在的有钱人就喜欢这种特殊的老物件。”
“古玩界的嘎巴拉，你知道吧？”
黄老四摇头。
“那是死人骨头做的项链，现在很多有钱人都喜欢买这个戴着玩！还有阿姐鼓，你听过吗？”
黄老四还是摇头。
“那是用人皮做的鼓！还有血玉，是死人流出的血染红的玉，越红越值钱！泰国佛牌总知道吧，里面装可是尸油。”
“什么棺材木手串，死人戴过的金银首饰，多了去了！这些个和死人有关的老物件，越凶有钱人越喜欢！”
陆非一本正经。
黄老四听得一愣一愣的，不禁咂舌：“我滴个乖乖，还得是你们城里人会玩啊！”
旁边的胡秀英也是一脸大受震撼。
“怎么样，老哥，肯说了吗？”
黄老四眼珠转了转，露出一副亲切的笑脸，道：“老板你是有来他家带来的，我和有来算是堂兄弟，大家都是自己人，我肯定得说清楚，是吧？”
“不过这鞋是我借给有来家的，要是真卖了几十万，这钱该怎么给我算呢？”
胡秀英一听，顿时急了：“啥叫借给我们？你是卖给我们的，两只鞋前前后后要了我们好几千！”
“我啥时候说卖给你们了！钱呢，在哪呢？我给你打收条了吗？”黄老四两手一摊，耍起了无赖。
“你，你不能不认账啊！”胡秀英当然拿不出条子，也没有转账记录，他们给的是现金，急得直跺脚。
“秀英弟妹，多半是你自己听岔了！我说的是借给你们，不是卖给你们！”黄老四说着，一把将红布鞋抱到怀里，生怕胡秀英跟他抢似的。
“你......”胡秀英手伸出去，又马上收回来，脸都憋红了。
一个害人的凶物也抢，这黄老四要钱不要命啊！
陆非抬手示意她别着急，冲着黄老四和善地说道：“对我来说东西是谁的都一样，只要能卖上好价钱，好处自然少不了老哥你！”
“还是大老板会做生意！”黄老四的眼里冒出精光，伸出粗糙的手掌，“我要五成！”
“最多三成！”陆非表情平淡。
“四成！”
“两成！”
“哎哎哎，你咋还往下减呢？”黄老四顿时皱起眉头，作势要走，“你这样，我可就不卖了！更不可能告诉你，这玩意是哪来的。”
“请自便！除了我，你看还有谁收这种东西？出了这个门，你想再回来，只有一成的分红了。”陆非无所谓地做了个请的手势。
黄老四顿了顿，见陆非真没有留自己的模样，马上又换了一副笑脸。
“行行行，两成就两成！头回生意，只当我和大老板交个朋友！”
他抱着红布鞋，拉了根凳子坐过来。
“大老板，我跟你说，这红鞋我保证是死人脚上穿过的！”
“你怎么保证？”陆非看着他。
“前一阵不是下大雨吗，后山有几个荒坟被冲垮了，棺材骨头都出来了，我看着不忍心就帮着拾掇拾掇，把坟重新垒起来。弄完后，就看到这双红布鞋。”
“我觉着呀，这就是死人报答我，送给我的！”
“要么说，好人有好报呐！”
黄老四说得绘声绘色。
但这话，估计连胡秀英都不信。
“大老板，你看这死人鞋有钱人喜欢不？”说完，他殷切地看着陆非。
陆非心里在冷笑，但表面还是点点头：“听着没问题，不过，我还要看过那座坟才能百分百确定。”
“那坟就在后山！不过今儿个天晚了，我明天带你去，成吗？黑灯瞎火的去坟地，多晦气啊！”黄老四满脸兴奋。
“可以。”
“那我就不打扰大老板休息了，明儿个我来叫您！”
黄老四又说了几句恭维话，美滋滋地抱着红布鞋就要走。

第298章 好人有好报
黄老四一动，守在门口的小黑狗马上站起来。
肉肉的脊背弓起，两只乌黑的眼睛透出凶光，喉咙里发出低声警告。
体型虽小，却透出一股莫名气势。
竟吓得黄老四一时不敢往前走了，求助地看向陆非。
“老板，这鞋是我的，我拿回去保管，不是应该的吗？”
“不......”胡秀英想阻止。
但陆非却摆摆手，脸上带着一丝玩味的笑容：“应该的。”
他一发话，小黑狗冷冷瞪了黄老四一眼后，从门边撤开，乖巧地坐在了陆非的腿边。
“大老板痛快，要么您能赚大钱呢！您放心，明儿一早我准来接您！”
黄老四喜笑颜开，对着陆非拱了下手，拉开门摇摇摆摆地走了。
“陆掌柜，他把鞋拿走了，我们咋办啊？布鞋是他卖给我们的，我们请你来的，这算咋回事......”
胡秀英望着黄老四远去的背影，急得眼泪都快掉下来了。
“他拿走，今晚你们不是正好能喘口气吗？如果晚上红布鞋再作祟，黄大哥受得了？”陆非朝床上的黄友来偏了下头。
胡秀英一愣，看了看自己丈夫那大小不一的双脚，琢磨了好一会，好像明白了，又好像不明白。
“可那鞋是我们要当给你的......”
“黄大嫂你放心！既然鞋是你们拿到邪字号的，我就只认你们。黄老四想保管，就让他保管着呗。”
陆非笑着解释。
“不过我有言在先，能不能换神仙皮，还要看这鞋的价值够不够。”
“好！好！”
有了陆非的保证，胡秀英破涕为笑，终于放了心。
她帮丈夫盖好被子，随后，好像想起什么似的，连忙卷起袖子。
“对了，陆掌柜你这一路过来，还没吃饭吧？我去给你做点饭。”
他们那灶房塌了半边，用几块破砖靠墙支了个简易灶台，上面架着一口变形的旧锅，能勉强煮点吃的。
“黄大嫂，不用麻烦了，我带的有干粮。”
陆非看得直摇头，心说这两口子也真不容易，从背包里拿出水和干粮，分了胡秀英一些。
胡秀英感动的不行。
“那我去借几床干净的被褥，给你铺个床，你能睡个好觉......”
“也不用了，晚上我还有事。”
陆非摆摆手。
“啥事啊？”
“没啥事，今天晚上你和大哥好好休息。”
陆非笑了笑，吃完东西后，拿出两道克鬼字，让他们夫妻俩贴身带着，提上背包带着小黑狗就出了门。
乡下人睡得早。
此时，村子里已没人在外面走动，到处静悄悄的，只有几盏零星的灯火，偶尔几声狗吠。
小黑狗带路。
陆非很快找到了黄老四的家。
不是说好人有好报吗，他倒要看看，这人有什么好报。
院子又脏又乱。
屋里还亮着灯，黄老四正坐在桌子前，剥着花生喝着酒，看着塑料袋里的红布鞋，一脸美滋滋。
“哈哈，天降横财，我黄老四要发达了......”
他才不管城里人为啥会有这种癖好，只要能赚钱就行。
“几十万，分到我手里不得有个大几万啊，要是再卖高一点，还能有十几万，啧啧啧......”
“发达了！发达了！”
他用手指头沾了一点酒，在桌上算账，越算心里越美，恨不得抱着红布鞋来一口。
吃饱喝足。
他抱着红布鞋，醉醺醺地倒在床上，片刻间就响起了震天的呼噜声。
乡村静谧。
夜色渐深。
时间很快来到半夜。
又脏又臭的屋子里，呼噜声突然停止。
紧接着。
黄老四直挺挺坐了起来。
他闭着眼睛打开塑料袋，将红布鞋往自己的大脚上套。
红布鞋虽然小巧，却能完整地套住他的脚。
穿好鞋。
他动作妖娆地下了床，不知从哪找了一块镜子放在桌上，坐下来，一下一下地做着梳头的动作。
然后，还从墙角扒拉了墙灰，往脸上抹。
仿佛在梳妆打扮，满是横肉的脸，被抹得惨白惨白的，他才满意停了手，对着镜子看了会，露出一个无比惊悚的笑容。
然后款款起身，比着兰花指，在屋子里跳起舞来。
边跳，还边唱歌。
动作妖娆，歌声哀怨，好像有道不尽的委屈。
在这样的深夜里，那无比女性化的动作，出现在一个粗糙的大男人身上，可以说相当诡异了。
但陆非只是在外面淡淡看着，并未进去阻止。
唱跳而已，又死不了人。
黄老四跳了一会，迈着步子朝外走，似乎想出门。可是刚到门口就退了回去，好像被什么东西挡住似的。
他呆愣片刻，又开始跳舞，跳完后就往外走，到了门口又退回去。
如此反反复复，一直到鸡叫响起，才身子一软倒在了地上。
陆非回车上补了个觉，天色大亮才回到黄有来家。
经过一晚上休息，黄友来精神好了不少。
但双脚还是没有恢复，没办法下地走路。
陆非估计，得彻底解决了红布鞋上面的煞气，他才能好。
“陆掌柜，这都啥时辰了，那黄老四不会带着鞋跑了吧？”
日上三竿，还迟迟不见黄老四过来，胡秀英忧心忡忡，不停朝着院子外面张望。
“要不，我去他家瞅一眼？”
“不着急，他会来的。”陆非淡定地吃着面包。
到了晌午时分。
黄老四终于拄着拐杖来了。
“老板，大老板......”
他一瘸一拐，红布鞋揣在兜里，脸上还有没洗干净的白色粉末，眼下黑了一大圈。
胡秀英看到的时候，吓了一大跳，还以为大白天见鬼了。
“哟，老哥，你这是咋了？”陆非明知故问。
黄老四气喘吁吁地坐下来，擦了擦脑门上的冷汗，眼神闪烁地道：“害，昨天晚上回去的时候，没看清楚路，倒霉摔了一跤，腿给扭到了！”
“那你这样子，还能带我去找坟吗？”陆非眼里带着幸灾乐祸。
“没问题，不过我有个要求！”黄老四看了看陆非，眼神里带着一丝急切，“只要看了坟，确定这鞋值钱，我马上就要我那份。”
“我早就说过了，钱不是问题！”陆非笑道。
“好咧！那我们马上过去！”
黄老四松了一口气，拄着拐杖站起来，着急地领着陆非往外走。
后山。
坟地。
“到了，到了。”
黄老四停在一座孤零零的坟墓前，大口大口喘着粗气。
陆非走近看了看，不禁皱起眉。
这坟破破烂烂的，连个墓碑都没有，但坟头却压着一块形状怪异的石头。

第299章 锁魂墓
这石头的造型像一把很大的锁。
因为时间长久，表面长满了青苔，一半都嵌入坟头里面。
坟墓四周荒草丛生，但坟墓本身却没有长草，看泥土的颜色似乎不久前被人翻动过。
“锁魂墓？”
陆非皱起眉。
锁压坟头，不就是要把里面的死人锁住的意思吗？
“得罪了。”
陆非伸手将石头上的青苔刮掉一些，仔细打量，更加确定了这份猜测。
这石头造型虽然粗糙，但显然是人为将其雕刻成锁形的，而非天然巧合形成。
“一座被排斥在墓地之外，连墓碑都没有的荒坟，居然被锁压着......看来，这位的死就很有蹊跷。”
陆非转头看向疼得满头冷汗的黄老四。
“坟里埋的是什么人？”
“老板，这我哪知道啊，你看连个墓碑都没有。”黄老四眼神躲闪地摇头，急切地问：“坟你看也看了，能给钱了吧？”
“坟墓的情况都没弄清楚，给什么钱？”陆非淡淡看着他，“你拿什么证明，红布鞋是这坟里死人穿过的？”
“还要怎么证明，我亲手......”黄老四顿时急了，差点说漏嘴，连忙改口，“我亲眼看见的，雨太大，把红布鞋从坟里冲出来了。”
“不够。”陆非摇头。
黄老四是本村人，还能不知道这坟是谁家的？
“还不够！你到底是不是来收东西的？”黄老四满脑门子汗，也有点火了，脸上横肉一抖，露出凶相。
“不卖就算了！”
陆非可不吃他这一套，转身就走。
“呜！”小黑狗对着他很凶地叫了几声，也跟着主人走了。
“哎，老板，等等啊！”
黄老四急了，拄着拐杖一瘸一拐的追上来，每一步脚底板都像刀扎似的疼，疼得他呲牙咧嘴。
他今天早上是疼醒的，起身一看，脚上竟然穿着那双红布鞋，当时脑子就嗡的一声吓坏了。
“这鞋闹鬼！”
他惊慌失措，费了好大劲才把红布鞋脱下来，本来想把鞋扔掉的，可又舍不得。
最终揣着鞋来找陆非，希望早点脱手。
现在陆非不说不买了，他怎么可能不着急？
拦住陆非，他颇为忌讳地看了一眼坟墓，小声说道：“听说，我只是听说，是老根头家的儿媳妇。”
“怎么死的？”
“听说，也是听说啊，那媳妇不守妇道，在外面勾引汉子，想跟人私奔，被老根头家知道了，关在家里......”
黄老四声音压得更低。
“她闹绝食，自己不吃不喝，把自己饿死了。”
“按说这种不守妇道的婆娘，应该丢河里浸猪笼，老根家念在她一条人命的份上，还是给修坟安葬了。”
陆非若有所思：“被关在家里，到死都没出去......”
然后，又问：“她死的时候，就穿着红布鞋？”
“对啊！听说，还是听说啊。红布鞋连带着衣服一整套，都是老根儿子送给她的，准备结婚的时候穿。谁知道，她老想着跟别人跑......”
黄老四摇摇头。
“下葬的时候，老根儿子给她穿了这身衣服，说啥死了也是他的女人。”
“说实话，谁遇上这种事不生气？”
“能给她留个全尸就不错了！”
听到这里，陆非眉头一跳。
“给死人穿婚鞋！”
男女之间送鞋，本就是定情之意，代表我愿意和你一同走下去。
而给死人穿的婚鞋，则叫做鸳鸯鞋，意思是生是我的人，死是我的鬼，永远无法离开我！
陆非眯起眼睛。
那家人之所以将女人安葬，根本不是因为心善，而是为了困住女人，使其无法离开。
如此歹毒的做法，可见他们对女人的背叛恨之入骨。
女人无法解脱，所以，穿上这红鞋的人也出不了屋，只能在屋里转圈圈。
要化解鸳鸯鞋并不难，找一把老剪刀，将鞋后跟剪破即可。
不过——
“不对啊！如果鸳鸯鞋的特点是将人困在屋里无法离开，为何昨天白天，黄有来夫妻俩能穿着鞋跑到旧学校去？”
陆非思索起来。
如果黄老四说的是真的，那么红布鞋是鸳鸯鞋肯定没错，问题出在哪？
难道，鸳鸯鞋白天和夜晚有不同状态？
得找个人来验证下，弄清楚鸳鸯鞋全部特点再收，以免弄出什么岔子。
随后，陆非的目光落到黄老四身上。
这不就有个现成的吗？
黄老四莫名有种不祥预感，急切道：“老板，我可啥都告诉你了，钱能给我了吗？”
“现在还不能，我得先跟城里的有钱人谈好价，才知道给你多少钱啊。”陆非不紧不慢地道。
“那您赶紧问啊。”黄老四忙不迭催促。
“在这怎么谈？你的腿都这样了，先回家等我消息。我谈好了价准备好钱，马上给你送过去！”陆非露出贴心笑容。
“好好好！不愧是大老板，做事真地道！”黄老四喜出望外，“那你可得快点来啊，一定要在天黑之前啊......我，我晚上还有事。”
“放心，一定。”陆非点头。
黄老四这才拄着拐杖，忍着疼，带着鸳鸯鞋回家了。
陆非回头望了一眼坟头上的石锁，要破出锁魂墓也很简单，把压在坟头的石锁移开，毁掉就行。
但陆非决定先不动，等鸳鸯鞋的情况彻底弄清楚了再说。
女人的魂魄被困住多年，怨气深重，轻易将其放出，不知会发生什么。
黄老四走后不久，陆非带着小黑狗悄悄跟了上去。
黄老四一到家，就将鸳鸯鞋掏出来，小心翼翼搁在桌子上，自己坐在屋子的另一边，尽量远离。
和昨天将鸳鸯鞋当个宝的模样，截然相反。
“妈的，没想到一双鞋还能闹鬼！”
拐杖靠在边上，他揉着脚，骂骂咧咧。
“一个不守妇道的婆娘，搞出那么多事，死了还不安稳！呸！”
他也就仗着现在是大白天，才敢发泄几句。
揉了一会脚，感觉好点了，他打了个哈欠，用手拍了拍嘴。
不知道昨晚自己穿那鞋干嘛了，浑身骨头都要散架似的，累得很。
“反正时间还早，先睡会。”
见外头阳光正好，黄老四扶着墙到床上躺下，不到半分钟就打起了呼噜。

第300章 为情所困
脏乱差的房子里，鼾声四起。
红色的鸳鸯鞋静静躺在满是油污的桌子上。
日头一点点偏西。
黄老四睡得像一头死猪，口水流了满枕头。
“奇怪，怎么到了他这里就没反应了？”窗外的陆非皱起眉头，思索着到底怎么回事。
昨天，那鸳鸯鞋是一左一右各穿了一只在黄有来夫妇脚上。
莫非和人数有关？
黄老四只有一个人，而黄有来夫妇是一男一女。
鸳鸯鞋。
鸳鸯本身就是成双成对的。
所以，不管是一个人，还是一男一女，都有可能中招？
不过，为什么黄有来夫妇能走出家门，跑到废弃学校去呢？
难道学校对鞋主人有特殊意义？
陆非昨天去得匆忙，只顾着救那两口子了，没注意学校有什么不同。
他想了一会，觉得不能尽信黄老四的话，再去学校找找线索。
不过去之前，他先回了一趟黄有来家。
黄有来的脚还是老样子，没法下床，胡秀英在旁边守着。
这两口子十几年前就进城打工了，村里发生了什么他们不是很清楚，更不知道那座坟的具体情况。
胡秀英见陆非为自家的事忙前忙后，很过意不去，也想做些什么，主动表示她去找人打听那座坟。
“行，除了这个，黄大嫂再问问谁家有老剪刀，年头越老越好。能不能救黄大哥，就全靠剪刀了。”
陆非拿出五百块给胡秀英。
胡秀英再怎么说也是本地人，肯定比他一个外人，更容易问出真实情况。
“哎呀，陆掌柜你这是干啥？哪能让你出钱啊，我们穷是穷，但也不能占你便宜啊！”
胡秀英说什么都不肯收，把钱塞回陆非手里，就急急忙忙出去了。
陆非望着她的背影，心里有些感慨。
这两口子人其实挺不错的，只不过，性格懦弱了点，脑子简单了点，容易轻信他人。
人无完人。
他们再怎么也比黄老四那种贪得无厌的人强。
随后，陆非再次来到那所废弃学校。
学校整体都很简陋，而且已经废弃了十几年，里面早就搬空了，陆非在那间教室里转了转，什么都没找到。
“看来只能等黄大嫂的消息了，只要确定黄老四没撒谎，那是鸳鸯鞋，就在天黑前用老剪刀剪破鞋后跟......”
陆非正准备回去，小黑狗突然对着外面汪汪叫了起来。
“有人？”
陆非心中一惊，朝立刻转头望去，差点吓一大跳。
窗户上贴着一张苍老的脸庞，两只浑浊的眼睛，正直直盯着陆非。
“你是谁？”
“你又是谁啊，在我们村学校干啥？想偷东西？”
那人直起身子，原来是个扛着锄头的老农，眼神凶巴巴的。
“大爷，我不是小偷，是到乡下来收货的，黄有来和黄老四都知道。”
陆非走出教室，给那老农发了一根烟，老农的神色顿时缓和。
“你收货就收货，学校啥也没有，你跑进去做啥呢？”
“我就是好奇，好好一个学校，怎么就废弃了呢？”陆非笑道。
“老师都死了，谁还敢来这上学？可不就空着了吗，原来多好的房子，可惜咯。”老农摇摇头。
“什么情况，老师咋就死了？”陆非吃惊。
“那老师是城里来的，表面上看着斯斯文文，实际上一肚子烂货！不干好事，勾引人家媳妇！”老农鄙夷地撇嘴，“被人把腿打断了，死在教室里！多晦气！谁还乐意把孩子送这来上学？”
“勾引人家媳妇？”陆非睁大眼睛，“难不成，他勾引的就是老根家的儿媳妇？”
“哟？你咋知道？”老农诧异地看着陆非。
“听黄老四说的，我还以为他乱讲呢。”陆非故意道。
“黄老四那人是满嘴胡话，但这事他没瞎说，是真的！最后俩人都死了，要我说，搞破鞋就是活该！没事你就赶紧走吧，这地儿多晦气！”
老农抽着烟去地里了。
“原来如此，鸳鸯鞋是来这里找那位老师的。”陆非终于弄清了情况，“可惜，就算它到了学校还是什么都找不到，被困在教室里。”
鸳鸯鞋，主打的就是一个困字。
为情所困。
陆非摇摇头，回到黄黄有来家，不久胡秀英也回来了。
“陆掌柜，我借了好几把剪刀，你看哪一把合适。”
她擦了擦脸上的汗，将三把剪刀放在桌上。
“哪一把主要是做针线的？”
陆非看了看，三把都是老式的剪刀，看起来有些日子没用了，刀刃上生出了微微的锈迹。
“这吧！”胡秀英从中拿起一把，“这是二婶子借给我的，她针线活好，最会纳鞋底了。”
“就是这把了！”
陆非点点头，做过针线活的剪刀最合适不过。
“那小媳妇是媒人从外地介绍过来的，他们说看着就不像什么正经人，老根家把彩礼给了日子定了，她却偷偷摸摸要跟城里来的老师跑......”
随后，胡秀英又把自己打听到的情况说了一遍，和黄老四说得差不多。
多方印证，是鸳鸯鞋无误了。
那么接下来便是化解。
“大老板，大老板！”
不过，不等陆非去找黄老四，这泼皮自己拄着拐杖送上门来了。
“大老板，眼瞅着太阳都快落山了，你这价格还没谈好啊？我不管，你今儿要是不给我钱，别想齐整地走出黄庙村！”
久久没等到陆非送钱，他是真急了，把拐杖往桌上一丢，凶神恶煞吼道。
胡秀英被吓得一个瑟缩，但看了看陆非，还是鼓起勇气，劝道：“四哥，你别乱来！陆掌柜是好人！”
陆非不慌不忙笑道：“老哥你来得正好，我正打算你去找你呢，你把鞋给我，我就把钱给你。”
“先给钱！”黄老四伸手。
“老哥，先把鞋给我，不然我怕你等下要后悔。”陆非神色认真。
“拿不到钱我才后悔！我警告你们，别想蒙我！这鞋是我弄来的，钱就得分我一份！”
黄老四死死抱着鸳鸯鞋，大有不见钱不松手的架势。
就在这时，太阳下山了。
屋子里暗了起来。
原本昏昏沉沉躺在床上的黄有来，突然直挺挺的起身，脑袋僵硬转动，发红的眼睛，直勾勾盯着黄老四。

第301章 鸳鸯血泪
天色暗下，破旧的土屋变得阴沉。
黄老四的脸上闪过一抹惊慌，他知道这双死人鞋有问题，可是没拿到钱，他怎么甘心？
“给钱！再不给钱，别怪我不客气！”
他虚张声势地大吼，完全没有注意到，身后多了一个人影。
“孩他爸，你能下地了？”胡秀英一见那人，顿时面露喜色，但紧接着笑容就僵在脸上。
她感觉，丈夫的神色不太对劲。
陆非眯起眼睛。
鸳鸯鞋开始作祟了。
黄老四感受到两人怪异的目光，转头一看，顿时吓得一个哆嗦，差点从板凳摔下去。
黄有来惨白一张脸，发红的眼睛直勾勾盯着自己，那目光特别的瘆人。
“你，你想干什么？”
平时凶神恶煞惯了的他，竟在这目光下横不起来了，还有些手脚发软。
黄有来一句话不说，像个木偶似的，冰冷的手死死抓着他的肩膀，仿佛在向他讨要什么东西。
“别看了，不想死就把鞋交出来！”陆非大喝。
“鞋......但是钱......”
都到了这种时候，黄老四还有些犹豫。
“要钱还是要命？”陆非感觉他也是蛮拼的，可惜拼错了方向，有这种劲头去干点什么不好。
“我......”
黄老四还没下定决心，突然感觉脚底板传来一阵钻心的疼，好像有刀子在扎似的。
“又，闹鬼了？”他这下害怕了，慌忙伸手去拿鞋。
可一低头，他却呆住了。
那双红布鞋竟然自己从他的衣兜里钻了出来，脚尖正对着他，暗红色的鞋面，不知何时变得鲜红刺目。
仿佛，被鲜血染过。
还不等他反应，红布鞋突然朝他迈步。
“妈呀！鬼啊！”
黄老四顿时吓得魂飞魄散，手脚并用地拼命后退。
但红布鞋并未找他，而是走向黄有来。
黄有来煞白的脸庞扯了扯，竟露出个女人般的妩媚笑容，脚抬了起来，仿佛在等着穿鞋。
“孩他爸！别啊！”胡秀英惊声大喊。
但黄有来此刻哪听得见她的声音？
说时迟，那时快，陆非一个箭步上前，手里的老剪刀用力扎在了一只红布鞋上面，使其无法动弹。
这种程度的邪物作祟，对他来说已经是小场面。
他迅速将剪刀的刀刃对准鞋后跟。
用力一剪！
咔嚓！
生锈的剪刀竟然发出一声脆响，鞋后跟裂开一条整齐的口子，红布鞋颤抖了几下彻底不动了。
不过，还有另一只鞋，飞快地冲向黄有来。
眼看着就要套住黄有来的脚了，但下一刻却像被什么力量阻挡似的，弹了回来。
黄有来身上的克鬼字化为灰烬，双眼一翻，瘫软地倒了下去。
“孩他爸？”
胡秀英又害怕又担心。
“看好黄大哥！”
陆非冲她喊了一声，就抓着老剪刀，去追剩下那只红布鞋。
胡秀英这才敢过去，紧紧握着陆非给的克鬼字，守在丈夫的身边。
剩下那只红布鞋调转矛头，去追黄老四。
“别冲我来啊！”
黄老四吓得连滚带爬，朝屋外逃跑，可他好像看不见大门，跑到门口就转移方向，在屋里转圈圈。
还没跑多久脚底板又是一阵钻心的刺痛，一个趔趄扑向地面，结结实实摔了个狗吃屎。
红布鞋追上他了，鞋面上的鸳鸯鸟似乎冷冷盯着他。
他背靠着墙，已经退无可退。
“救命！救命啊！”
眼见红布鞋离自己越来越近，黄老四惊恐地跪下来，朝着红布鞋咚咚磕头。
“对不起啊大妹子，我不该扒你的坟！”
“我错了！我再也不敢了，求求你，别搞我......”
“我真的知道错了！放过我吧，以后逢年过节我给你烧纸......”
然而。
没有任何作用。
他的脚不受控制抬起来，伸进布鞋里面。
“啊——”
杀猪般的惨叫差点将屋顶震塌，黄老四抱着脚，疼得死去活来。
红布鞋在收缩，变小。
黄老四感觉自己的脚骨头都断了，布鞋的每一次收缩，都带来极致的疼痛。
“救命！救命啊！”
“大老板，救救我！”
他拼命向陆非求救，但陆非反而停下脚步，站在旁边淡淡看着他。
“你不是说，这鞋是你的吗？你穿你自己的鞋，合情合理吧？”
“我错了！我错了！这鞋不是我的......是我捡的，啊啊啊......”黄老四惨声哭喊。
“捡的？”陆非似笑非笑，一动不动。
“我，我捡了一只，偷了一只......”
黄老四不敢再有半点隐瞒，断断续续将自己得到红布鞋的经过，全部说了出来。
其实他也没完全说谎。
那天。
他打牌输了钱，到后山躲赌债，天公不作美突然下起大雨，雨水把那座荒坟冲开了，一只红布鞋在泥土间露了出来。
当时他没在意，之后，碰到黄有来回村收老物件，他想起那只红布鞋，就去捡了回来高价卖给了黄有来。
本以为就是白得一笔钱，可过几天黄有来又回村了，要再问他买一只鞋。
他心思一动，就去扒了坟，将另一只鞋偷了出来。
“我不敢了我真的不敢了，求求你，放过我吧......大老板，救命啊......”
黄老四都快疼晕过去了。
陆非这才出手，拿出雷击枣木棍对着他脚上鲜红如血的鸳鸯鞋，法力灌注，轻轻敲击。
微微的电弧闪烁。
鸳鸯鞋一下子脱离黄老四的脚掌，落到地上，轻轻颤抖着。
但黄老四的脚只有原来一半大小了，折断的骨头挤在一起，就像古时候的三寸金莲。
他抱着脚，虚脱般地靠在墙壁上，泪水汩汩流下。
既然死不了，陆非就没管他，将老剪刀的刀刃对准了这只鞋的后跟。
正欲动手。
鞋子一颤，鞋面上的鸳鸯，竟然缓缓地流出血泪。
“住手！你们这些猪狗不如的畜生，放开她，住手.......”
一道凄厉而愤怒的男人声音，在阴暗破旧的土屋中响起。
大家都愣住了。
“怎么是个男人的声音？”
陆非诧异地环视四周。

第302章 还有一道怨念
“畜生！放开她，有本事冲我来！”
“你们这些畜生......”
阴森愤怒的咆哮回荡在土屋，令人心惊肉跳。
黄老四满脸惊恐。
胡秀英紧张地守着丈夫，拿着克鬼字的手在微微发抖。
鸳鸯鞋的主人不是个女子吗，怎么此刻响起的却是男人的声音？
“鞋主人的魂魄被锁在坟墓里无法脱身，这是一道执念！难道老根家的儿子有龙阳之好，喜欢的其实是个男人？”
陆非诧异地看着渗血的鸳鸯鞋。
这也太毁三观了。
“不对！不对！怎么可能全村的人都分不清男女，如果真有这么轰动的事情，村里早传遍了。”
“这应该是另一道怨念！鸳鸯成双成对，怨念大概也是一对！”
思索片刻，陆非猜到这怨念是谁了。
“自然不可能是老根家的儿子，应该是那位老师！”
“所以，这鞋在有一男一女的时候，会走到学校去，但还是被困在了他死亡的教室里，永远也走不出去。”
陆非不由得摇了摇头。
虽然出轨不道德，但死后还惦记着对方，难道这两人是真爱？
因为一段错误的感情，两人付出生命，死后也无法解脱，代价太过惨痛。
“不管之前发生过什么，都不是你们伤害无辜的理由。”
陆非打开剪刀，重新对准鸳鸯鞋的鞋跟。
“我们也想找那些畜生报仇，可我们出不去，出不去啊......”
“她根本不是他家的媳妇，她只是想回家，我只是想帮她回家......”
“我恨啊，我恨啊......”
男人的声音带着无尽的愤怒和苦涩。
陆非一愣。
“不是他家媳妇？可村里所有人都说，坟里埋着的是老根家的媳妇......”
但怨念是不会说谎的，因为那是死者内心深处最不甘的执念。
怎么回事？
难道——
陆非想到一种可能，心顿时沉了下去。
那女子是被拐来的！
所谓彩礼，不过是那家人给人贩子的人头费。
女子想要逃离，但整座村子，只有这个同样从外面来的老师愿意帮助她。
最后，他们失败了。
老师被打断了腿，死在教室里。
女子被关起来，饿死在那户人家。
做出这样的恶行，那户人家还颠倒黑白，给他们泼脏水，甚至用锁魂墓和鸳鸯鞋，将他们困在这里，生生世世无法解脱。
畜生！
“冤有头，债有主！鸳鸯鞋破，对你们也是一种解脱！”
陆非手上用力。
生锈的剪刀发出咔嚓脆响。
鞋跟断开。
“我恨啊......”男人悲愤的声音陡然消散。
土屋里变得格外安静。
顿了几秒，陆非微微叹息，起身将这一对鞋子收了起来。
怨念消除，这对鸳鸯鞋就不能再害人了。
“孩他爸？你的脚......”
胡秀英看着丈夫，突然大叫起来。
丈夫的脚居然恢复正常了，不再一只大，一只小。
不过，人还是没醒过来。
“陆掌柜，请你快来看看，他是不是要好了？”
“对，黄大哥没事了，休息一晚，明天就能完全恢复。”陆非看了眼，心里松了口气，帮着胡秀英将黄有来搀扶到床上。
胡秀英关切地帮丈夫擦汗，盖被。
陆非转过身，看到黄老四还靠在墙边。
“你怎么还不走，不会还想要钱吧？”
“不，不敢......大老板，我的脚......”黄老四恐慌地看着自己的右脚。
他的脚并没有那黄有来那样恢复正常，还是骨折成三寸金莲的模样。
“冤有头，债有主，你是不是做过什么对不起他们的事？”陆非淡淡看着他。
他一愣， 脸色唰的就白了。
“我，我当初不是故意的......我们村挺多人都买媳妇，老根家那是花了大价钱的......”
“是老根家说她偷汉子，让我帮忙抓人......我就打了那个老师几下......”
“真的，就几下，人不是我打死的啊......”
黄老四哭丧着脸，眼泪鼻涕一起流，仿佛真的很无辜。
陆非只是冷笑。
他的狡辩洽洽证明那女子真的是被拐来的。
那些被拐卖的女孩为何总是逃不出大山，因为这种愚昧恶心的地方，整个村子的人也许都是帮凶。
而黄有来一家早在十多年前就进城打工了，没有参与当初的恶行，所以在鸳鸯鞋被化解后，黄有来的脚就能恢复正常。
而黄老四，那只脚多半废了！
“大老板，你救救我，求你救救我......”
黄老四像条蛆虫似的朝陆非爬来。
陆非对这种人，只有厌恶，没有同情。
小黑狗跳出来，挡在陆非身前，脊背上黑毛弓起，双目凶光闪烁。
口中发出威胁低鸣，锋利的牙齿若隐若现。
黄老四被那股凶兽般的气势吓到了，不敢再缠着陆非，僵持片刻，灰溜溜地爬了出去。
“小黑真棒！”
陆非揉了揉它毛茸茸的脑袋，这小家伙摇着尾巴，得意得很。
“黄大嫂，麻烦解决了，今天晚上你们安心休息，明天一早跟我回江城。”陆非又对胡秀英说道。
“让我们怎么谢你好！陆掌柜，你真的是大好人！”胡秀英千恩万谢，她没什么文化，翻来覆去就这几句话。
随后，面露紧张地问：“那这鞋能换神仙皮吗？”
“从价值上来说，还差了一些，不过我们可以回去慢慢想办法。”陆非如实说道。
邪字号不做亏本生意，就算要帮这对夫妻，也得在这个前提上。
“好，好！回去再想办法，只要有希望就成！就算让我们给你当牛做马，我们也愿意！”胡秀英很激动。
陆非忙前忙后她看在眼里，脑子再不灵光，也分得清好赖。
“黄大嫂，言重了！好好休息，明天我来叫你们。”
陆非对她点点头，走出院子。
不过，他并没有马上回车里睡觉，而是穿过村子，再次来到后山那座荒坟前。
坟墓孤零零的蜷缩在山边，四周荒草摇曳，分外凄凉。
“我这么做，只是希望你们获得解脱，早日安息。至于你们要做什么，不关我的事。”
深吸一口气，陆非将压在坟头的石锁撬开，搬走，砸烂。
锁魂墓破。
坟头上的洞，宛如一扇敞开的大门。

第303章 人心作祟
呼——
一股阴风从荒坟吹过，四周的树木沙沙作响，仿佛在朝陆非点头致意。
然后，飞进了村子里。
站在夜色中，陆非感觉，自己的丹田处又多了一股暖流。
对黄庙村的人来说，这是一个不平静的夜晚。
有人的脚上突然长出烂疮，有人的眼睛突然看不见了。
最严重的，是老根头家。
老根头和他的儿子，好像得了失心疯，拿烧火棍互相抽打对方的双腿，打得血肉模糊骨头断裂也不肯松手。
惨叫声此起彼伏……
清晨。
当黄庙村的人终于从这场噩梦中醒来的时候，陆非已经载着黄有来夫妇离开了。
对今时的陆非来说，这桩生意并不危险，但却令他心里格外发寒。
作祟的到底是邪物，还是人心？
......
古玩街。
邪字号。
陆非打开门，给黄有来夫妇倒了水。
“陆掌柜，你看这鞋跟神仙皮还差多少？我们尽快想办法给补上！”
黄有来夫妇无心喝水，期盼地看着陆非。
“要不，你看看，有啥是我们能为你做的！我们别的本事没有，就有一把子力气，多苦多累的活都不怕！”
“黄大哥，黄大嫂，别着急。”
陆非笑了笑，似乎在路上就已经想到折中的办法了。
“你们看这样行不行？我先将鸳鸯鞋放在邪字号售卖，只要卖出的价格与神仙皮相当，我就把神仙皮给你们。”
“那要是钱不够呢？”夫妻俩忧心忡忡。
“未必不够，邪物找主人讲究个缘分！对不需要的人来说，邪物分文不值，但对需要的人来说就是无价之宝。”陆非微笑。
“就像神仙皮对我们孩子一样！不管花多少钱，我们都愿意！”
两口子顿时明白了，对着陆非重重鞠躬。
“让陆掌柜费心了，我们就不耽搁你做生意了，你忙，我们回去等你的消息。”
他们出来好几天了，心里惦记着孩子，对陆非又千恩万谢一番后，高高兴兴地回家。
送完客，陆非马上给刘富贵打电话，通知他把鸳鸯鞋的消息放出去。
“红鸾鸳鸯鞋，顾名思义主姻缘，能挽回感情，让另一半离不开自己。”
“老刘，你记住，这宝物只有结了婚的人才能用，而且，使用者也要付出同等的代价。”
“明白！明白！”刘富贵高兴地都快蹦起来。
上次神仙皮的事情办砸了以后，陆非好久没找自己出货了，他也没脸过来问。
今天，陆非终于联系他了。
“小陆兄弟，你放心，这次我肯定好好挑选买家，再不犯同样的错误。”
“辛苦了，老刘。”
放下手机，陆非拿出账本记账。
鸳鸯鞋，邪物+1，所有邪物共计19件。
然后，他长长伸了个懒腰，阵阵困意袭来。
在黄庙村这两晚上他都没睡好，现在就想补个觉，可惜虎子不在，没人看店。
打了个哈欠，陆非的目光落到小黑狗身上。
“黑啊，你长大了，是时候为店里分担一些了。”
“汪？”
小黑狗歪了歪脑袋。
这小家伙长大了整整一圈，身体肉乎乎的，不露凶光的时候，都是一脸蠢萌模样。
“你好好看店，回头我奖励你罐罐！别偷懒哦，我会随时来检查的！”
陆非一脸严肃地拍了拍小黑狗的脑袋，回卧室去了。
“汪！”
小黑狗被委以重任，分外自豪，威风凛凛地蹲坐在大门口，两只乌黑的眼睛像雷达似的扫过冷清的街道。
三分钟后。
小黑狗打起了哈欠。
十分钟后。
小黑狗的眼皮不由自主向下，脑袋一点一点。
夜晚。
补过觉的陆非神清气爽，兑现承诺，给小黑狗开了一个罐头。
他自己则叫了一份外卖。
一人一狗，吃得正香。
小黑狗突然抬起头，支起耳朵听了片刻，朝门外汪汪叫了起来。
“有人？”
陆非抬头，看到一个肥胖的身影偷偷摸摸站在门外，朝着里面小心张望。
花鸟店的大胖子老板！
这才几天，就坚持不住了？
“没事，小黑，接着吃饭。”陆非微微一笑。
小黑这才把脑袋重新埋进饭盆里。
过了几分钟，那大大胖子仿佛下定决心般，气势汹汹地走进来，瞪着陆非。
“小子，你们做事不要太过分！”
陆非满脸无辜：“我做什么了？”
“我店里的生意，是不是你搅和的？那天你们来过以后，我的生意就越来越差，一只鸟也没卖出去！”大大胖子的脸色格外难看。
“不是吧，你生意差关我什么事？怎么不想想，是自己做了什么亏心事，遭报应了呢。”陆非喝了一口汤。
“别以为我看不出来，那老头神神叨叨的，你们两个在外外面嘀嘀咕咕半天，肯定弄了什么乱七八糟的手段故意整我！”大胖子双手叉腰。
“什么手段，你有证据吗？”陆非抬头看了他一眼。
大胖子说不出个所以然。
“管你们什么手段，来过我的店就是证据！我告诉你们，马上停手！否则，把我惹急了，我什么事都做得出来！”
“是吗？你要做什么？”
陆非放下筷子，饶有兴致地看着他。
“你们不让我好过，我也让你做不成生意！”大胖子一屁股坐到沙发上，双手抱胸，艰难跷起二郎腿。
“我就在这不走了！你的顾客来一个，我赶一个！”
“我要让他们好好看看，你这种人的嘴脸。”
“你可以试试。”陆非淡淡笑了笑，把饭盒丢进垃圾桶，拿着纸巾慢条斯理地擦桌子。
根本不在乎对方耍横。
小黑狗可不能忍，冲到大胖子面前，呲牙咧嘴。
眼中的凶光，让大胖子打了个寒颤。
“哦，我突然想起来，我这狗还没打过狂犬疫苗！”陆非好心提醒。
“你……”大胖子浑身肥肉都因气愤而颤抖，憋了半天，深吸一口气：“大不了，我把钱退给你们！”
“我们什么时候说过要退钱了？”陆非满脸无所谓。
“那你们到底要干什么？”大胖子握着拳头。
陆非抬起头：“你说呢？”

第304章 深夜打车的女人
大胖子无法理解：“就是只不值钱的鸟，你们问那么多干啥？不喜欢就退给我，再不济就拿出去放了！”
“不值钱？”陆非故作诧异，“我听说，你卖给我家老头好几千啊。”
大胖子张了张嘴，狡辩道：“虎皮也分品相......你嫌贵，我给你退钱啊！我都准备好了，六千六！”
说着拿出一叠现金。
“再跟你说最后一遍，不要钱。听不懂人话，就就请回吧，我的狗疯起来连自己人都咬，我可拦不住它。”
“你......”
大胖子愤然站起来。
可一看那目光的小黑狗，又怂了。
他也不知道咋回事，竟然会怕一只屁大一点的小狗。
实在是这小畜生的眼神，像是要吃人一样，要真被咬了，得了疯狗病......
算了，认栽！
大胖子咬了咬牙，低声道：“其实那虎皮是我捡的......”
“捡的？我没记错的话，你那天是说，别人卖给你的！”陆非挑了挑眉，“巧了吗不是，这两天我认识一个人，也说他捡了一双鞋，最后你猜他怎么着了？”
“怎么着？”大胖子不明所以。
“腿断了。”
大胖子的脸色一下子很难看，大声道：“我真是捡的，在一个公园里，当时怕你们要我退钱才那么说。”
“我看了很久，没人要我才捡的，我要是不把它捡回家，它就饿死了。”
“哪个公园？”陆非眯起眼睛看着他。
“西山公园，那块挺偏僻，很少有人去，我那天就是从那路过，尿急去里面上个厕所。”
大胖子生怕陆非不信，连这种细节都说了出来。
“厕所旁边，有一棵槐树，我出来的时候听到有小孩在喊救命，转头一看，是个小虎皮！身上脏兮兮，还有伤。”
“这种已经会说话的小鹦鹉，不愁卖......我看反正没人要，就捡回去了。”
陆非不动声色：“还有呢？”
“还有啥？”
“你把小鹦鹉带回家，它不吵不闹？”
“是有点吵......”大胖子又才道，“那天半夜我就被它吵醒了，它喊什么别杀人别杀人，挺吓人的。我寻思着，它原来的主人可能是个杀人犯，我挺担心的，就想着尽快出手......”
“听到这些，你不去报警，反而想着怎么高价卖掉？”陆非冷哼了声。
“生意嘛......我给它治伤、喂吃的，都是有成本的。”大胖子讪讪地笑了笑，小心看着陆非：“小兄弟，我都告诉你了，那我的生意？”
“只要你没做亏心事，不出三日便能恢复正常。”陆非淡淡道。
“你没骗我吧？”大胖子很不放心。
“你没骗我，我就没骗你。”陆非笑了一下。
大胖子张了张嘴，似乎还想说什么，被陆非劝回了。
等他走后，陆非关上门，去找贾半仙。
小院里亮着光。
陆非一眼就看到，贾半仙又在树下逗着小鹦鹉。
“陆非，你来得正好！”
见陆非过来，贾半仙十分兴奋。
“我怀疑，这小鹦鹉就是个孩子变的，嘴可甜了，时不时的会叫我爷爷。”
“是吗？”陆非笑起来。
“那当然，鹦鹉也很聪明，不比你那五黑犬差！”贾半仙弯腰，对着笼子里小鹦鹉露出慈祥笑脸，用逗小孩的语气说道：“来，小家伙，再叫一声爷爷。”
“叫爷爷。”
“爷爷。”
“哎！”小鹦鹉歪着脑袋，脆生生的应了一声。
贾半仙一呆。
根据能量守恒定律。
笑容不会消失，只会转移到另一个人脸上。
陆非抿着嘴，把不开心的事都想了一遍，还是没忍住笑出声。
“噗哈哈......嗯，半仙，这小鸟确实挺聪明的！”
“笑笑笑！笑死你得了！”
贾半仙气不打一处来，瞪着笼子里的小鹦鹉。
“我是让你叫我爷爷，你又听不懂了是不？我是爷爷，你应该叫我爷爷！”
小鹦鹉只是懵懂地看着他。
“这小东西，时好时坏的，好的时候，还能和我唠几句！”贾半仙没好气道，“对了，你这两天忙啥去了？那大胖子来找你了吗？”
“我就是来跟你说这个好消息的，他那小鹦鹉根本不是别人卖给他的，而是在一个公园里捡到的。”
陆非把大胖子交代的内容简单说了一遍。
“公园捡的，那还怎么找人？”贾半仙顿时皱起眉。
“我想先去公园走一趟，兴许能找到些线索，大胖子说小鹦鹉当时受了伤，应该是从不远的地方飞过来的。”陆非道。
“也好！现在就去，万一真有孩子受虐，早点弄清楚就能早点救人。”
贾半仙马上提起鸟笼。
两人当即出门，叫了一辆出租车，当司机听到他们要去西山公园的时候，脸色都变了。
“两位，大晚上的去西山公园？我没听错吧？”
“就是西山公园，怎么了？”
陆非奇怪问道。
“那地方可不太干净，白天都没什么人去，更别提晚上了。”司机颇为忌讳地摇了摇头。
陆非和贾半仙对视一眼，小鹦鹉的事如此古怪，说不定有关系。
“怎么个不干净法？”
“你们不知道啊？西山公园里，有个专门抓小孩的红衣女鬼，我有个哥们就碰到过，老邪乎了！”
“真的吗？我不信！都什么年代了，哪有什么鬼。”陆非故意摇头。
“嘿！你这年轻人，还真别不信邪！等你碰上，有你后悔的时候！我那哥们撞见了一次，就足足倒霉了三个月！”
司机很激动，唾沫星子都喷了出来。
“那天半夜，我那哥们在一个医院门口拉了个红裙子女人。”
“那女人头发特别长，身上还有一股味，怀里抱着个孩子。上车就说了一句，西山公园。”
“当时天黑，我朋友也没仔细看，拉着那女人就出发了。”
“一路上，那孩子不吵不闹，就搁那吧唧吧唧地吃东西，这我哥们没意见。”
“但有臭味一阵阵从后面飘过来，我朋友寻思着，孩子是不是拉兜里了，就想提醒一下。”
“回头一看，那女人低着头好像在吃什么。”
“吧唧吧唧的声音，是从她嘴里出来的。”

第305章 石窟煞
“那女的埋着个脑袋，嘴里吧唧吧唧，也不知道在吃啥。”
“孩子被襁褓裹着，一点声没有。”
“黑灯瞎火的，我哥们看不清，就觉得怪瘆人的，不好开口了。”
“总算到了公园门口，那女人递过来一张大钱，我哥们正找钱呢，一回头，那女人没了！”
出租司机说得有声有色。
“没了？”陆非故意睁大眼睛，“是不是给的假钱，趁机逃单啊？”
“真不是！我哥们根本没听到开门的声音，就一眨眼的功夫那女人连带孩子都不见了，公园门口也没有！”司机满脸认真。
“我那哥们吓坏了，赶紧开车跑！”
“回家以后就发高烧，第二天他才看到女人给的那张钱上沾着血，后来一打听，才知道有个女的在那家医院跳楼自杀了，就是因为她孩子在西山公园弄丢了。”
“他一想，肯定就是他昨晚拉的那个女人啊，怀里抱的肯定就不是真孩子。”
“孩子丢了？”陆非和贾半仙对视一眼。
贾半仙急忙问道：“啥时候的事？”
“有两三年了吧，我哥们自从收了那张带血的钱就一直倒霉，不是开车发生磕碰，就是身体毛病不断。”
“后来去寺庙找高僧去了晦气，才好起来。”
“从那以后，白天赚再少，他也不开夜车了。”
两三年前的事？
贾半仙有些失望，这么久了，应该和小鹦鹉没什么关系。
司机说完，偏头看了看陆非和贾半仙，眼神里充满狐疑。
“你们俩大半夜的，干啥去西山公园啊，就不害怕吗？”
“我们也找孩子......”陆非微笑回答。
嘎吱——
司机一个急刹，脸色都变了。
“你们......也找孩子？”
“朋友的孩子在那附近丢了，我们过去帮忙找找。”陆非找了借口，不然这车是到不了西山公园了。
“找就找呗，大晚上的不害怕啊？”
“大哥，要是你的孩子丢了，你能等到白天才去找啊？”
“这倒也是。”司机长长松了口气，继续开车，“不过话说回来，西山公园那地儿真挺邪乎的，老丢孩子。”
“怎么说？”陆非又来了兴趣。
出租车跑遍城市大小角落，知道的事情自然不少。
“就这三四年吧，陆陆续续丢了五六个孩子了，每回都在清明节后不久丢的。啥办法都用尽了，生不见人，死不见尸。”
“后来没办法，政府就只好把这个公园封锁了，不许人进去。”
司机不住地摇头。
如果他说的都是真的，丢失的时间如此有规律，那必然不是巧合！
“今年清明已经过了，有孩子丢失吗？”陆非赶紧问。
“有啊！怎么没有，前不久才丢了一个。”司机突然想起来什么似的，同情地看向陆非二人。
“不会就是你们朋友那孩子吧？”
这个时间对得上。
陆非和贾半仙吸了一口气。
“还真有可能。”
“我看这孩子多半是悬了......”司机叹了叹气，“大晚上的还帮他们找人，你们也真是不错了......不过啊，你们还是趁早劝他们节哀吧。”
“都是六七岁的小男孩，一个也没找回来。”
“大家都说，那些孩子是被那个女鬼抓走的，它自己孩子不见了，就抓别人的孩子。”
“总要试一试。”陆非和贾半仙都感觉不妙。
清明节到现在已经过了两个月了。
那孩子恐怕凶多吉少。
“不过我还有一个问题。”陆非又道，“既然大家都知道这公园不对劲，怎么还有人带孩子到公园来呢？”
“后面丢的孩子，都是从公园附近路过的。大人一个没留神，孩子就不见了，警方查监控，孩子最后出现的地方就是那公园。”
“肯定是被女鬼勾魂了，不然好端端的孩子，咋可能自己跑到没人的公园去？你朋友那孩子，多半就这么丢的。”
说话间，出租车在一条长满茂密大树的街口停了下来。
“到了。”
“里面右拐就是公园大门，我就不送二位过去了，给你们抹个零，劳驾你们走两步，成吗？”
“不用抹零，谢了，大哥。”
陆非照价付款，和贾半仙相继下车。
“两位，大晚上的多注意安全啊！”司机很好心，叮嘱他们了几句才开车离开。
街道两边都是高大的梧桐树。
茂密的枝叶交叉，让这里格外幽暗阴森。
“这地儿不太对劲！”
贾半仙望了望四周，眯起眼睛。
可能因为这片被封锁了，路灯也不亮，到处黑漆漆的，空气也格外寒凉。
“先进公园瞧瞧，能丢这么多个孩子，肯定不是巧合。”
陆非打开电筒，朝四周扫了一圈后，和贾半仙朝公园走去。
小黑狗跟在陆非的腿边，沿路嗅闻，并留下自己的气味。
拐过弯，就看到公园大门。
生锈的铁门后面，便是那片静静匍匐在夜色的漆黑公园。
“此地风水也太差了！”
贾半仙左右望了望，不由得皱眉。
左边是一片废弃的烂尾房，空洞的门窗如同一个个漆黑的石窟，形成石窟煞。
而右边，是一条又脏又臭的小水渠，门口污秽杂乱容易滋生脏东西。
接着，贾半仙走近生锈的大铁门，朝里面看了看后，用力摇头。
“那片假山，石头呈横躺的造型，又叫卧尸石！”
“这些通通都是对孩童不利的风水禁煞！设计这公园的人，简直就是乱弹琴！”
“孩子出事，公园被封锁，没有人气，更加剧了此地阴气浓厚，形成恶性循环！”
“这里不出事才怪了！”
“是啊，没见过风水这么差的地方！”陆非点点头。
大门是虚掩着的，轻轻一推便发出令人牙酸的嘎吱声。
“先去那胖子发现小鹦鹉的那棵槐树瞧瞧。”
“好。”
两人进了公园，左右看了看，确认了方向，沿路找去。
手电从荒草落叶上扫过。
笼子里的小鹦鹉，似乎有些不安，小脑袋不停朝四周张望，绿豆大的小眼睛微微颤抖起来。

第306章 秋千上的娃娃
陆非和贾半仙沿着石板路往公园里面走，很快就找到了一间公厕。
公园里树多。
黑灯瞎火的，两人仔细辨认了好一会，才找到那棵大槐树。
众所周知，槐树招阴。
不过两人看了一会，除了这里比较阴森外，倒没发现槐树有什么问题。
“这附近也没什么人住，小鹦鹉能从哪飞过来？”
贾半仙眉头紧锁，望向公园外面。
“反正来都来了，我们把整个公园都找一圈......”
两人正说着，笼子里的小鹦鹉突然拍打翅膀，惊恐地大叫起来。
“救命！救命！”
两人一愣，陆非道：“看来那大胖子没说谎，肯定是熟悉的环境，让小鹦鹉想起什么了！”
贾半仙连忙用黑布罩住笼子，生怕小鹦鹉惊吓过度。
小鹦鹉叫了几声后，终于平静下来。
“这样看来，孩子出事的地方就在这附近！”陆非想了想道，“不如提着笼子找，小鹦鹉反应越大的地方，就越有可能！”
“可我担心把这小东西吓坏了......”
贾半仙心疼小鹦鹉，犹豫了半天，叹口气无奈道：“还是我来算一卦吧！我们走阴人命薄，窥探天机越多，就走得越快。”
“我能苟到这个年纪，实属不易，本打算不再走阴卜卦安享晚年。”
“可此事不解决，我又如何能安心？”
说完，他把手伸进笼子里，轻轻拔了一片小鹦鹉的羽毛。
然后让陆非提着笼子，他将翠绿的羽毛合在手里，嘴里念念有词。
念完以后，手掌打开。
羽毛缓缓落下。
贾半仙蹲下来，眯着眼睛看了好一会，表情凝重。
“此卦大凶，但凶中有吉，凶相在西南！”
然后，他抬头朝着西南方望去。
那里正是公园外面的废弃烂尾楼。
“这小鸟应该是从那边飞过来的，我们赶紧过去。”
他将羽毛捡起来，揣进兜里。
两人话不多说，马上出发。
可还没走几步，小黑狗突然停下来，眼睛直直望着一个方向，脊背慢慢弓起，嘴里发出呜呜的低鸣。
“有东西？”
两人一惊，也连忙停下，朝那方向望去。
那里是儿童玩乐区。
原本五彩斑斓的游乐设施，如同被遗弃的玩具，灰扑扑地倒在黑暗里。
没有风。
一个秋千却在夜色中嘎吱嘎吱地，一摇一晃。
“咯咯！”
隐约间，还有孩童诡异的笑声响起。
“难道是以前丢失在这里的孩子？”
陆非和贾半仙对视一眼。
“过去瞧瞧，如果真是，我们就将其超度，也算功德一件。”贾半仙道。
“好。”
两人带着小黑狗，小心朝着秋千走去。
手电照过去。
两人赫然看到，那秋千上竟坐着个小小人影。
“活的，还是死的？”
两人都吃了一惊，又靠近了些，才发现那孩子不过是个塑料玩偶。
款式看起来很过时，穿着红色的背带裤，小小的背影跟随秋千，一摇一晃。
玩具娃娃本身没什么，但在这样的环境看起来格外瘆人。
“有古怪！”
这公园平时根本就没人来，无缘无故的，怎会有个娃娃落在秋千上？
两人小心靠近娃娃，打算看个清楚。
嘎吱！
秋千陡然停下，那娃娃啪的一声摔倒在地。
两人再一看，地上竟然什么都没有，那娃娃凭空消失了。
“跑了？”
两人正惊疑不定。
嘎吱嘎吱！
不远处的木马，突然自己摇了起来，那塑料娃娃正骑在木马上，孩童清脆的咯咯笑声，断断续续传了过来。
小黑狗直直盯着那娃娃，十分戒备。
“是只小鬼！”陆非摸出打鬼鞭，“我去试试，如果不麻烦我就先收了它，如果麻烦，我们就按原计划，先找小鹦鹉的主人。”
“行，你小心点。”
贾半仙点点头。
两人朝着摇晃的木马走去。
可当他们快要走近的时候，那塑料娃娃又消失了，下一刻，小小的身影，在过山车地下浮现出来。
小小的手臂抬起，一摇一晃，似乎在对陆非招手。
“它是在把我们往什么地方引吗？”
两人将计就计，跟着塑料娃娃不断往公园里面走。
最后，娃娃停在一口井边不动了，僵硬的塑料小脸上，嘴角向上翘，仿佛在冲两人笑。
“公园里怎么会有井？”
两人都感觉十分古怪，小心走近后，那娃娃并未逃跑，而是静静地坐在井沿上，一只手搁在胸前。
另一只手，指着井里。
然后，身子一歪，落进了井里。
“什么情况，它想告诉我们，井里有东西？”
陆非和贾半仙吃惊不小，快步走到井边，将手电朝下照去。
井壁上长满青苔，里面太黑了，根本看不清到底有多深。
“没有水汽，这是一口枯井......咦，半仙你看，井壁上是不是刻有东西？”
“好像有，你再把光往下照一照......”
两人伸长脖子，努力去开井壁上的字。
“汪！”
就在这时，小黑狗突然大叫一声。
紧接着，陆非感觉自己的后背被一只冰冷的手，狠狠推了一下。
那力道之大。
他双手把住井沿，才没让自己栽进去。
他反应及时，但贾半仙就糟了，整个人不受控制栽进井里，幸好他眼疾手快，一把抱住贾半仙的双腿，努力向外拔。
干瘦的贾半仙，在这时变得沉重无比，陆非感觉到下面好像有股力量，在这自己角力。
“小黑！”
陆非喊了一声。
小黑狗跳上井沿，朝着井里汪汪大叫。
洪亮有力的犬鸣在井中回荡，陆非感觉井中那股力量陡然一松，贾半仙被他拔了出来。
坐在地上，贾半仙喘着粗气，手死死提着鸟笼。
“半仙，没事吧？”
陆非关切看着他。
贾半仙脸色煞白，眉头紧皱，气愤道：“那小鬼，没安好心！故意把我们引到此处，那是一口井煞！”
陆非一惊：“这么说来，那井中死过人！”
所谓井煞，便是井中横死过人，怨气难消，形成一种危险的刑煞。
“没错，我刚才看清楚了，井壁上刻的是镇邪的符文！这公园问题不少，一时半会恐难解决。今夜不宜在此逗留，还是先去找小鹦鹉的原主人！”
贾半仙将黑布拉开一些，查看小鹦鹉的情况。
小鹦鹉瑟缩在笼子角落，两只小眼睛看了看他，突然张嘴喊了一声。
“爷爷，快跑！”

第307章 井煞
“快跑？”
这小鹦鹉冷不丁开口说人话，把贾半仙吓了一大跳。
“跑什么？”
后背阵阵凉意袭来，他转身一看，顿时瞳孔收缩。
陆非直勾勾盯着自己，那眼神很不对劲。
“陆非，你怎么了？”
陆非二话不说，一把抓起他，朝那口漆黑的枯井里面推。
“陆非，你在干什么？”
贾半仙双手拼命撑住井沿。
“别怨我！既然咱们之中只能活一个，我只能先下手为强！”
陆非双手冰冷如同铁钳，死死按着贾半仙的脑袋。
贾半仙大半个身体都要栽进去了。
这小子要置我于死地！
他顿时怒从心起，不知从哪里生出一股力量，反过来抓住陆非，将陆非往井里压。
“死！你给我死......”
看着陆非的身体一点点栽进井里，他的脸上露出狰狞笑意。
“爷爷！”
突然，一声天真清脆的叫声在他耳边响起。
他顿时打了个激灵。
“我在干什么？”
看到即将栽进井中的陆非，他猛然一惊。
“不好！是鬼遮眼！”他慌忙咬破舌尖，腥甜在口腔蔓延，视线逐渐恢复清明。
“半仙，你清醒一点！”
他发现，陆非正用力拽着自己，小黑狗咬着自己的裤腿，而自己就站在井边。
“我，刚才？”
“你刚才突然发了疯，要把我往井里推！你不用紧张，我知道你中邪了。”陆非见他清醒过来，顿时松一口气，拉着他远离了那口井。
“想必是那井煞在找替身，抱歉啊，走阴人体质通阴，差点就着道了！”
贾半仙不好意思地挠了挠稀疏的头发。
“无妨。”
陆非不在意地摆摆手，贾半仙再发疯也不至于对他造成生命威胁。
不过，那井煞怨气挺重的，最好能将其解决了。
“对了，陆非你刚才有没有听到，是小鹦鹉提醒了我，我听到他叫我爷爷，才清醒过来！这些日子没白养啊！”
想起刚才的惊险，贾半仙很激动拉开鸟笼上的黑布。
“小家伙，再叫一个！”
可这小鸟儿又恢复了那副呆呆的懵懂神色，不管他怎么问，都不再开口了，蔫头耷脑的，似乎没什么精神。
“它叫了吗？我没听到啊。”陆非疑惑地摇了摇头，“是你的幻觉吧？”
“不可能！能让我从幻觉中清醒，怎么可能是幻觉？”
贾半仙十分坚定。
可为什么，他能听到，陆非却听不到？
难道因为他体质通阴，那这鸟儿岂不......
贾半仙脸色微变：“陆非......”
“嘘！”陆非突然正色起来，对他做了个噤声手势，目光警惕地望着一个方向，“你看，那边又有东西来了。”
“还有？”
贾半仙随之望去，不由得一惊。
不远处，一棵茂盛的大树下。
幽幽地立着一个穿着红裙的女人。
女人在树下徘徊，好像在寻找什么。
这公园的脏东西，真是一波接一波。
“红衣女鬼？！”
贾半仙顿时紧张起来，赶紧将小鹦鹉用黑布罩住。
“先别惊动她。”陆非压低声音。
两人轻手轻脚，带着小黑狗小心朝大门的方向退去。
鬼也有普通和厉害之分。
那种看起来灰蒙蒙，或者穿着白衣服的鬼，没什么怨气，对人的影响不大。如果不小心撞见，最多倒霉几天，或生一场小病。
如果人阳气重，这种鬼反而还要避着人，免得被阳气冲散。
能害人的鬼，大多是黑影鬼，这种鬼看起来如同一道漆黑的影子，怨气大。阳气重的人也顶不住，不过及时处理的话也不容易死。
而害人的鬼物里，比较厉害的就是红衣厉鬼。
这种鬼通常死得太过凄惨，怨气深重。一旦要害人，这人就很难有活命机会。玄门中人若是道行不够，也对付不了这种鬼。
此刻。
那女人身着红裙，显然是个红衣厉鬼，她悄无声息地出现，连小黑狗都来不及反应，不可小觑！
她在树下，没有发现自己要找的东西，忽然转过头，朝着陆非二人望了过来。
两人连忙停下脚步。
红色的裙摆摇曳，一阵阵难闻的臭味飘了过来，眨眼间，那女人就来到他们的面前。
面容在黑暗中模糊不清，沙哑而疲惫的声音从她嗓子里传了出来。
“你们......看到我的孩子了吗？我找不到他了。”
找孩子！
还真是出租车司机说的那只鬼！只不过，它的手里没有抱着孩子。
陆非和贾半仙对视一眼，都没有说话。
鬼问问题人是不能轻易回答的，答错了，容易招来杀身之祸。
陆非不动声色，将打鬼鞭换成了雷击枣木棍。
“你们......看到我的孩子了吗？”
那女人又问了一遍。
两人还是假装没听到。
女人阴恻恻地盯了他们一会，红色的身影一闪，忽地消失了。
“这就走了？”
贾半仙微微松了口气，有些难以置信。
“红衣厉鬼大凶，我们还要找小鹦鹉的前主人，能避则避，现在赶紧走！”
“好！”陆非点点头。
两人正准备离开，那诡异的红色身影却又出现在前方，距离他们的位置更近了些。
果然，没那么容易摆脱！
两人皱起眉。
“你们......看到我的孩子了吗？我找不到他了！”
红裙摆动，女人身影不断飘近，沙哑的声音变得着急，执着地询问着同一句话。
“你们......看到我的孩子了吗？”
难闻的臭味充斥鼻尖，陆非上前一步，将贾半仙挡在身后。
“没看见。”他轻声回答，试探着女人的反应。
既然这鬼物显然缠上他们了，若不回答，它肯定不会善罢甘休。
“哦......”
隔着三四米的距离，女人直勾勾看了陆非一会，好像很失望似的低下头，朝别的地方走去。
这样就行？
陆非可不觉得有这么简单。
果然，他和贾半仙还没迈步，那女人忽然转过身来，两只没有瞳孔的眼睛充满恶意。
“我找不到他......肯定是你们把他藏起来了！”

第308章 红衣厉鬼
“你们......是坏人！”
裙子诡异地蠕动，鲜血渗了出来，女人愤怒地盯着两人，喉咙里发出荷荷的声音，似乎要发生某种可怕的变化。
“糟了！惹怒厉鬼，一时半会恐难脱身！”贾半仙顿感头皮发麻。
只怕这个问题无论怎么回答，结果都是一样。
“把孩子还给我！”
阴风涤荡，女人带着凌厉的煞气朝两人冲来。
浓浓的恶臭扑面。
幸好陆非已经有所准备。
法力已经灌注，不躲不闪，雷击木直接迎了上去。
轰！
蓝色电弧在红裙上面闪烁。
女人发出一声惨叫，身体扭动，红裙裂开，摆脱雷击木的攻击，向后飘出一段距离。
破破烂烂的红裙向四周撒开，她仿佛一只诡异的水母，悬在空中怨毒地盯着陆非。
陆非也望着她，手里雷击木电光闪烁。
雷电之威爆发。
女人漆黑的眼里闪过一抹忌讳，似乎在犹豫。
“我们不是坏人，没看见你的孩子！你不犯我，我不犯你！”
陆非手握雷击枣木棍，对着女人大声喊了一句，见女人没有动，便对贾半仙使了个眼色。
贾半仙会意。
两人带着小黑狗，试探着后退。
女人没有追来，飘在半空中，用瘆人的目光幽幽地望着他们。
雷击木是所有邪祟克星，厉鬼也要忌讳三分。这一番交手，女人也知道他们不是好惹的。
只要不再激怒她，他们就能顺利离开公园。
“妈妈！”
可这时，两人身边却陡然响起一声清脆的童声。
“哪来的声音？”
两人顿时大惊。
四处张望，才发现那塑料娃娃不知何时爬上了贾半仙手里的鸟笼，僵硬的脸上仿佛挂着充满恶意的笑容。
“该死的小鬼！”
贾半仙又气又恨，这小东西简直阴魂不散！
小黑狗扑上去撕咬那只娃娃，可娃娃反应极快，一下子从鸟笼上弹开，翻滚着跑远了。
小黑狗气得汪汪大叫，追了上去。
而陆非此刻没有功夫去管那个娃娃，手握雷击木，紧张地望着红衣厉鬼。
鲜血滴滴答答沿着裙摆滑下，在听到那声妈妈的瞬间，她的身体仿佛有某种开关被打开了，强大而危险的煞气涌了出来。
刚才她只是在重复她的执念，现在，她开始展现出红衣厉鬼真正危险的一面。
“把孩子还给我！”
女鬼伸出血手，朝着贾半仙凌空一抓。
那鸟笼便朝着她飞去。
“救命！救命！”里面的小鹦鹉被这恐怖的气息吓到了，惊恐大叫起来。
幸好贾半仙抓得紧，才没让笼子直接飞到女鬼手里，但他的身体也被带得朝女人滑去。
“半仙！”
陆非朝女鬼丢出一道克鬼字，稍稍阻挡其力量，然后用最快的速度打开鸟笼，将里面的小鹦鹉抓出来塞进兜里。
接着，抱着鸟笼冲到井边，将鸟笼当着女人的面扔进井里。
“你的孩子在里面，快去找吧！”
“孩子！我的孩子！”女鬼大惊，慌忙扑向那口漆黑的井。
“半仙，小黑，快走！”
陆非可不管她和井煞之间会发生什么，喊了小黑狗一声，拽着贾半仙就跑。
身后传来凄厉的惨叫。
两人头也不回，一口气跑到大门口，才发现小黑没有跟上来。
“糟了，它不会被那小鬼......”贾半仙急出一头汗。
“半仙你先出去，我去找它！”
陆非将小鹦鹉塞到贾半仙手里，刚要回去找自己的小狗，就看到一团肉乎乎的小黑影朝着他们奔来。
“小黑！”
陆非连忙跑上去，发现小黑狗没受伤后，才放下心来。
小黑狗嘴里叼着塑料娃娃，得意地摇着尾巴。
原本这娃娃跑得很快，但就在井中传来惨叫的时候，娃娃突然就倒地了，小黑自然不放过，将它叼了回来。
“干得漂亮！”
陆非揉了揉它毛茸茸的小脑袋，将塑料娃娃从它口中取出来。
娃娃的身体已经被咬破了，看上去惨不忍睹。
不过，陆非并没有在其身上发现小鬼魂魄，只看到了一些黑气。
“是怨念！”
陆非顿时明白了。
这娃娃是井煞用来吸引人的手段。
井煞自己无法从井中离开，就用这塑料娃娃吸引人靠近。
不过。
陆非若有所思。
“一般人看到这么诡异的娃娃，通常会远离才对，怎么会靠近呢......娃娃对哪种人最有吸引力？”
他猛地一惊。
“小孩！”
“难道，那些丢失的孩子都在井里？”
贾半仙听到这，也是大惊：“有道理啊，陆家小子！原来那些孩子都是井煞害的，这恐怕不是找替身了！它在吸童子气！”
“吸够一定数量，便能成妖，冲破封印。陆家小子，这邪祟留不得啊！”
“成妖？！”陆非也听得心惊肉跳。
想不到无意中，竟然碰见如此厉害的邪祟。
“不过，还有个问题！如果孩子都死在井里，就算被井煞吸了童阳气，也应该留下尸骨才对。”
“为何警方和家长都找不到呢？下井查看，不是什么难事吧？”
“这其中定然还有蹊跷！恐怕，要下井去才能弄清。”贾半仙捋了捋胡子。
陆非想了想，道：“那红衣厉鬼就徘徊在井边，今夜让它们狗咬狗，我们先去找小鹦鹉的原主人，明天天亮才去解决井煞。”
“也对！”贾半仙点头。
陆非贴了一道克鬼字在娃娃上面，将其收了起来。
两人出了公园，朝着西南方走去。
穿过那片废弃的烂尾楼，一片低矮的老房子映入两人眼帘。
这里是江城最古老的城区。
本来也要拆迁修新房的，最后不知因为什么原因没建起来。
如今，已没什么人在这里居住。
到处冷冷清清，与远处的高楼大厦相比，更显荒凉。
“西南方，不出百米。”
贾半仙边走，边丈量着距离，最后，停在一栋老房子外面。
这房子黑洞洞的，是最老式的单元楼，没有一丝灯光，不知还有没有人居住。
“按照卦象，就在这里。”
贾半仙双手捧着小鹦鹉，朝着房子靠近。
不过折腾了一晚，小鹦鹉精神欠佳，脑袋耷拉着，蔫蔫的没什么反应。
“进去看看。”
陆非刚想进去。
就听到楼里嘎吱一声，有门打开了。

第309章 糯米缸里的尸体（为胖熊1987加更）
“有人出来了！”
开门声响起之时，陆非和贾半仙对视一眼，默契地溜进黑暗角落藏了起来。
很快。
一个佝偻的身影走出单元楼。
陆非微微探头，眯着眼睛观察，发现那是个穿着环卫马甲的老人，带着扫把和灰斗，慢腾腾地朝远处走去。
原来是环卫工出来上班了。
这时间可真够早的。
陆非两人等了一会，见再没人出来，才悄悄地溜进单元楼。
一进楼道，两人就觉得空气凉飕飕的。
“这种阴冷......不对啊，是阴气！”
贾半仙吃了一惊，环视老旧逼仄的单元楼。
“人住的房子，怎么会有如此浓重的阴气？都快赶上阴宅了！”
“肯定有问题！不过我们是来找小鹦鹉的原主人的，先不要多管闲事，你看看到底是哪一户人家？”陆非四下张望。
“等我算一下。”贾半仙还在掐手指的时候，小黑狗似乎发现了什么，扯了扯陆非的裤腿。
“我先过去看看。”
陆非对贾半仙打了个招呼，跟着小黑狗来到一户人家门前。
“好重的阴气！”
浓浓的阴寒之气从门缝透出，陆非顿时皱起眉，手电朝门上照去。
生锈的大门两边都挂着桃枝。
“这家人闹鬼了？”
这时，贾半仙也走了过来。
“西南方，一百米，就是这户人家......”
他还没说完，手里的小鹦鹉就颤抖起来，显得十分不安，仿佛感应到了什么。
“就是这了！”他眼睛睁大。
“这户人家很有问题！”
陆非把耳朵贴在门上听了听。
里面寂静无声，似乎没有人在家。
防盗门锁得很死，陆非没有虎子的开门技术，便绕到窗户那里去。
这里是一楼，只要打开窗便能翻进去。
但是陆非试了试，发现窗户从里面被封死了，除非把玻璃砸破，否则根本打不开。
窗户上贴了黑纸，也看不到里面有什么。
“封得这么严，肯定在做什么见不得光的坏事。”
“进不去，怎么办？”陆非束手无策，突然有些想念虎子了。
“门窗都被封得这么死，小鹦鹉怎么飞出来的？”贾半仙打量着阴沉的房子，脸上浮现出怀疑之色。
“再找找，说不定有破洞。”
“好！”
两人扒着窗户一点点仔细寻找，终于在一扇窗户的右下角，发现一个拳头大小的破洞。
这破洞刚好够小鹦鹉飞出来，只不过现在被黑纸糊住，在夜晚很难看出来。
陆非将黑纸捅破，把手臂伸进去摸到了锁，用力鼓捣一番后，终于把窗户打开了。
顿时，一股浓浓的腐臭味飘了出来。
“我先进去探探情况。”
陆非扇了扇鼻子，抱着小黑狗先翻进窗户。
双脚刚落地，他就踩到一团软烂的东西，差点摔倒。
努力稳住身形，他低头一看。
是一团糯米饭，不知掉在地上多久了，都长毛了，散发着难闻的酸臭味。
这屋里不光有酸臭，还有腐臭。
各种臭味混杂在一起，熏得小黑狗直打喷嚏，陆非都快吐了。
他捂住口鼻，小心打量四周，发现这屋子特别的脏乱差，到处堆满杂物和发霉发臭的垃圾。
简直像个垃圾场！
“怎么会有人住在这种房子里？”
陆非艰难迈步，在杂物中穿行，边走边打量。
“有很多玩具！”
他在这些垃圾中，看到不少破烂的儿童玩具，一颗心不由得提了起来。
这套房子有两个卧室。
一间有床，以及杂物和垃圾。
从床上堆积的衣物特征来看，是个老人在居住。
另一间的门是关上的，冰凉的阴气就是从这间屋子传出来的。
陆非有种不好的预感，小心地将门推开一条缝隙，朝里看去。
里面同样杂乱。
七八口黑色的大缸在占据房间的主要面积，大缸上面，放着不同类型的玩具和笼子。
“笼子？”
陆非见里面也没有人，就推开门走了进去，皱眉看着屋里这些古怪的东西。
黑色大缸散发着浓浓的阴冷之气。
上面的玩具要么是小卡车要么是奥特曼，都是男孩子喜欢的。
而笼子里则是小猫或小狗，都死了，腐烂地躺在笼子里，形状可怜。
最后一个笼子是鸟笼，空的，散落着几根翠绿的羽毛。
“看来，小鹦鹉就是从这里飞出去的......这些缸里装的是什么？”
陆非的目光落回这些阴冷古怪的大缸上面，心里已经有了猜测，但他不愿相信。
将鸟笼移走，他咬了咬牙，掀开了大缸上面的盖子。
浓浓的酸臭味冒了出来。
陆非鼓起勇气朝缸里看去，却愣住了。
里面是满满一缸糯米。
“难道弄错了？不可能！”
陆非眯了眯眼睛，戴上手套，将里面的糯米挖开。
很快。
糯米之中，一只毫无血色的苍白小手显露出来！
陆非的心顿时沉了下去。
拳头紧了紧。
他迅速将其他大缸的盖子全部移走，挖开里面的糯米。
每一口缸里，都装着一个小孩！
浓浓的尸气充斥在房间里，甚至盖过了那些垃圾的腐臭。
这些孩子已经死去很久了，他们的尸体却没有腐烂。
养尸！
这家人在用这些孩子养尸！
陆非脸庞紧绷。
七个孩子，年龄相仿，都在五六岁左右，肯定不是同一家人的孩子，显然是房子主人到处拐来的。
“为什么要用孩子来养尸？”
陆非不明白，感觉心头十分堵塞。
房子主人到底想做什么，为何如此丧心病狂？
“陆非，有人回来了！”
这时，窗外传来贾半仙的小声提醒。
不能打草惊蛇。
陆非连忙将糯米缸的盖子带上，并将玩具和笼子摆了回去。
但因此，他没时间翻窗出去了，干脆带着小黑藏在糯米缸之间的角落里。
随后。
开门声响起。
有人走进了屋子，将手里的东西一扔，匆匆朝着卧室走来。
嘎吱——
布满污渍的房门被推开，一抹光亮探进卧室。
陆非抱着小黑狗，蹲在糯米缸的夹缝之间，看到门口站着一双老人的腿。
那双腿顿了片刻，朝着屋里走来。

第310章 养童尸
一口又一口的黑缸，在脏乱的房间里，散发着浓浓的尸臭。
陆非躲在黑缸之间的夹缝中，看着那双苍老的腿一点点朝里面走来，捂住小黑狗的嘴，自己也屏住呼吸。
有些修行者，能通过呼吸气息感知附近是否有人存在。
此人懂得养尸之术，显然是个邪修。在没有搞清楚他的实力深浅之外，先不要打草惊蛇。
那人走进屋内，停在一口黑缸旁边，不知道在看什么。
布满污渍的黑色布鞋距离陆非不到一米，他一动不动，努力降低自己的存在感。
那人静静地站了片刻，身体一动，腿部逐渐弯曲，似乎要蹲下身来。
陆非皱起眉，做好了的准备。
就在这时。
“别杀我！别杀我！救命......”
窗外忽然响起小鹦鹉惊恐的的叫声。
那人猛然一惊，直起身子，朝外看了一眼，马上追了出去。
听到脚步声走远。
陆非才带着小黑狗打开门，悄悄离开了这所恶臭的房子。
不一会。
他看到一个老人蹒跚着回来了，似乎什么也没发现，气急败坏地进了门。
等到房子安静下来，陆非才去找贾半仙。
小黑狗边闻边找，领着陆非穿过几条杂乱的巷子。
绕过几座破楼，到了一个漆黑的巷子。
巷子角落堆满乱七八糟的杂物，小黑狗直接跑了进去。
“半仙？”陆非试着喊了一声。
“陆家小子？”
听到陆非的声音，贾半仙从杂物堆里钻了出来，拍了拍身上的渣滓。
“吓死我了，我还以为是那个人追过来了！还好我那三年在外，腿脚练出来了，跑得够快！你怎么样，那老家伙发现你了吗？”
进屋的老人正是他们之前看到过的环卫工。
“差一点，幸好小鹦鹉叫得及时。”陆非略松一口气，拿出一片翠绿的羽毛，“半仙你看。”
“鸟毛！？”贾半仙连忙拿小鹦鹉，和羽毛比了比，“一模一样！你在房子里面发现的？”
“是。”陆非点头。
“那看到孩子了吗？”贾半仙激动起来。
“看是看到了......”陆非黯然地叹了口气，“但是......全都死了......”
“死了？！”
贾半仙猛的一震，呆了几秒才回过神来，难以置信地瞪大眼睛。
“那这小鸟不就没有机会了......”
“什么机会？”陆非奇怪地抬起头。
“经过这鸟儿种种表现，我猜他会说人话，不是鹦鹉学舌，而是......”贾半仙心痛地看着手中精神欠佳的小鹦鹉。
“有个孩子的魂魄，附在它的身上。”
陆非恍然大悟：“就是那房子里的孩子！？小孩在受到极度惊吓时，容易被吓丢了魂，那魂魄机缘巧合上了小鹦鹉的身，最后飞了出来。”
“应该是这样了......可惜啊可惜，还是没能救下他......”贾半仙叹息着摇头，“那孩子是不是被虐待致死的？报警，不能饶了那畜生！”
“没那么简单，里面不止一个孩子的尸体，他们被埋在装满糯米的缸里。”想到屋里的场景，陆非不由得握紧拳头。
“什么！不止一个孩子？糯米埋尸......那老畜生在养童尸！简直丧尽天良！”贾半仙怒目圆睁，胡子都在发抖。
“半仙，养童尸到底有什么用？”陆非忍不住问。
“孩童的气息是最纯净的，据说用孩童养尸，最容易养出僵尸。”贾半仙声音发沉。
“养僵尸？那东西到底想干什么？”陆非吃惊不小。
“人如何知道畜生在想什么？”贾半仙摇了摇头，摸了摸手中的小鹦鹉，不由得咬牙切齿。
“陆家小子，我们要给这些可怜的小家伙报仇！不能饶了那老畜生！”
“当然！不过不是现在，还有些东西没弄清楚。”
陆非转头，望了望西山公园，又望了望那座阴沉的老单元楼。
他总觉得这两者之间有所关联。
清晨的公园。
茂密的草木上挂着颗颗露珠。
陆非和贾半仙已经来到那口枯井面前。
井边散落着一些红裙子的碎片，井口里面残留着深浅不一的血色抓痕。
不知昨晚，井煞和红衣厉鬼谁胜谁负。
“半仙，我一个人下去就行，你在上面盯着。”
陆非将准备好的安全绳，一头系在旁边的大树上，另一头系在自己的腰上。
“井里阴气重，千万小心！”
贾半仙拍了拍他的肩膀，眼神中带着担忧。
“大白天的，问题不大。”
陆非对他点点头，戴上头灯，抓着井口边缘，慢慢的降了下去。
“你慢点。”
贾半仙带着小鹦鹉，以及小黑狗，在井口边紧张地望着他。
陆非对他比了个OK的手势，拽着绳子一点点下沉。
身体逐渐被阴冷包裹，上方的亮光越来越小，头灯从长满青苔的井壁扫过，陆非看到了歪歪扭扭刻在上面的古怪符文。
不过，此刻这些符文被血色抓痕破坏了。
“看样子红衣厉鬼还是占了上风......”
下降了大约十多米。
陆非的双脚终于落地，这井下空间逼仄，一眼就能看完。
除了落叶和垃圾，什么也没有。
陆非取下别在腰间的小铲子，将脚下的泥土挖了一遍，没有找到人或是孩童的尸体。
“果然没有！否则早就被警方找到了。”
陆非的猜测被印证，收起铲子，准备离开。
就在这时。
本该在背包里的，塑料娃娃啪的一声掉了出来。
僵硬的小手，似乎指着井壁。
“嗯？有东西？”
陆非顿了一下，蹲下身来，用小铲子敲了敲塑料娃娃指着的地方。
“空心的！”
他神色微变，用铲子撬开那几块砖头，发现里面有个夹层，放着一个很小的罐子。
罐子上面同样用朱砂画着镇邪符。
“这就是井煞？”
陆非戴上手套，才将罐子取出来。
井口上方。
贾半仙和小黑狗紧紧守在井口边缘，看着不断晃动的绳子，心中忐忑不已。
“怎么还不上来？底下有没有尸体一看便知，需要耽搁那么久吗？但以这小子的能力不应该有事才对......”
正在焦急之时。
窸窸窣窣！
他们身后的草丛，传来鬼鬼祟祟的响动。

第311章 活死人
“谁？”
贾半仙猛然一惊，转过头去。
后面的树丛似乎有个黑影一闪而过。
“汪汪！”
小黑狗大叫着追了过去，速度飞快，不多时，便消失在贾半仙的视野。
“会是谁呢？”
贾半仙伸长脖子，望着小黑追去的方向，忧心忡忡地皱着眉。
丝毫没有注意到，身后有个黑影悄悄地浮现。
那黑影抬起手，手里握着一把铁钩，铁钩对准了贾半仙的后脑勺。
“爷爷！快跑！”
贾半仙的耳边，再次响起清脆的童声。
他大吃一惊，感觉身后有异，来不及回头，慌忙朝前跑去。
呯！
铁钩擦着他的后背落下，重重扎进地面。
“是你！”
贾半仙惊魂未定地回过头，看到那人的模样，顿时大惊失色。
一个脏兮兮的干瘦老头，戴着破了边的毛线帽，穿着脏兮兮的黑衣服黑布鞋，脸庞崎岖，两只眼睛往鼓。
长得很吓人。
正是他们昨晚见过的环卫工！
“老畜生，你想干什么？我警告你别乱来啊，我可是练过的！”
贾半仙握起拳头，朝着环卫工虚张声势地比划。
“把鸟还给我！”
环卫工声音沙哑，把铁钩从地上拔出来，朝着贾半仙迈步。
“什么鸟？我不知道你在说什么！”
贾半仙慌忙后退，小鹦鹉就在他的怀里，他就死也不可能把小鹦鹉交给这天理难容的畜生。
“那是我孙子的玩具，还给我！”
环卫工冷冷地朝贾半仙伸手。
他的手指粗糙，手背的皮肤上长满了大小不一的黑斑。
“放屁！你害了那么多孩子，还敢自称他是你的孙子，你就不怕天打雷劈吗？”贾半仙愤然大喊。
“就是我的孙子！”
环卫工勃然大怒，凶恶地挥舞铁钩。
那铁钩是用来捡垃圾的，钩子锋利得很。
贾半仙哪敢硬拼，手忙脚乱地躲避着，被环卫工撵地绕着井口跑圈圈。
小黑肯定是这老畜生引走的！
走阴人体质本来就比常人差一些，他自会走阴算卦，不擅拳脚。
而这老畜生，看起来步履蹒跚的，但却有一股蛮力。
贾半仙被他追得急了，大喊：“陆家小子，你快上来啊！”
可这不喊还好。
一喊，环卫工立刻停下脚步，看了一眼漆黑的井口，从脏兮兮的衣服里，摸出一把剪刀，将安全绳给剪断了。
“你！”
看着断掉的绳索，贾半仙的心都凉了一大截。
“我跟你拼了！”
他从旁边捡了一块石头，朝着环卫工用力砸去。
石头打在环卫工身上，但他好像不知道痛似的，手握铁钩，径直朝贾半仙走来。
眼看着铁钩就要落下。
“汪汪！”
一只小狗从草丛跳了出来，咬住环卫工裤腿，用力将他向后扯。
环卫工步伐被阻挡，停下来，一看那肉乎乎的小黑狗，浑浊的双眼顿时冒出几分亮光。
“小狗！我的孙子喜欢小狗！”
他好像瞬间就忘了贾半仙，伸手去捉小黑狗。
小黑狗灵活跳开，对着环卫工汪汪大叫，环卫工迟钝的动作哪里跟得上它。它绕到环卫工身后，对着小腿狠狠咬了一口。
不光裤子被咬破，连皮肉也连带着扯下来一块。
可诡异的是。
环卫工的伤口并没有血液流出来，反而散发着浓浓的腐臭味。
“他是个活死人？”
贾半仙大惊失色。
“小黑，快吐出来，他的肉有毒！”
小黑狗嫌恶的将那些肉吐出来，冲着环卫工呲牙咧嘴大叫。
“小狗，不乖！我的孙子不要！”
环卫工摇了摇头，重新抓起铁头，去追贾半仙。
小黑狗又扑上去，咬住他的裤腿，阻挡他的步伐。
“不乖，该打！”
环卫工愤怒起来，挥舞着铁钩，朝小黑狗扎去。
小黑狗动作灵活，总能轻松躲过。
有它引开环卫工的注意力，贾半仙扑到井口，冲着里面着急大喊。
“陆非，陆非，你听得到吗？快上来！那老畜生过来了，你快上来啊......”
但还没得到陆非的回答，环卫工又追来了。
环卫工的裤腿已经完全被撕烂，青灰色的肉露在外面，散发着浓浓腐臭味。
小黑狗无处下口。
贾半仙只好又和环卫工绕起了圈圈，跑了两圈，膝盖突然一疼，接着他脚下一软不由自主的栽倒在地。
“糟糕，跑得太狠，膝盖的老毛病犯了！”
贾半仙抱着疼痛的膝盖，看到环卫工已经冲到自己身前。
“把小鸟还给我！”
环卫工像一团死亡阴影笼罩着贾半仙，手里的铁钩高高举起。
“你做梦！”
贾半仙捂住胸口，不让小鹦鹉跑出来，见铁钩狠狠落下，本能的埋下脑袋。
等了几秒，却没有等到铁钩扎进自己的后背。
睁开一只眼睛瞥了瞥，顿时大喜。
“陆非！”
陆非满头大汗站在环卫工身侧，手脚都是泥，抓住了环卫工的手臂。
“太好了，你小子终于上来了！”贾半仙长长松一口气，整个心完全落回肚子里。
有陆非在，还怕对付不了那老畜生？
“绳子断了，我只能手脚撑着井壁往上爬，所以慢了点！”
陆非感觉环卫工的手臂又冷又硬，好像一具尸体，用力拉扯几下，就将铁钩夺走，丢到远处。
“你们都是坏人！都是坏人！”
环卫工怨恨地瞪着他们。
“我们是坏人？你可真会倒打一耙！”陆非皱了皱眉，将贾半仙搀扶起来，见他和小黑都平安无事后，放下心来。
“抢我孙子的东西！你们就是坏人！还给我，小鸟是我孙子的！”
环卫工恨恨地咆哮，踉跄地冲上来，被陆非一脚踢开。
“陆家小子，他脑子不正常，是个活死人！不用跟他讲道理。”贾半仙哼道。
“活死人？”陆非诧异，上下打量环卫工。
他本以为，养童尸的人应该是个丧心病狂的邪修。
“应该是长期受尸气熏染所致，你看他的身上，长满了尸斑！这大概就是报应吧！”贾半仙冷笑。
“是吗？”
陆非取出从井底找到的小罐子。
“井底没有尸体，我只找到这个，本来还想问问这里面装的是谁？”
环卫工一看到那小罐子，眼神顿时变了，变得极度愤怒而怨恨。

第312章 人死不能复生
环卫工紧紧盯着陆非手中的小罐子，眼神中的恨意，令人毛骨悚然。
“他该死！”
“他推我的孙子，他该死！放回去，快点放回去！”
他好像想起了什么极为痛苦的画面，脸庞变得扭曲，疯了似的扑向陆非。
陆非侧身闪过，一脚将环卫工踢开。
“这是个封魂罐，里面有骨灰有指甲，又是被你害死的人吧？”
“井煞也是他弄出来的？”贾半仙马上反应过来，“他用井煞害死那些孩子，再把孩子的尸体带回家......他是环卫工，把孩子装进垃圾车，没有人会注意到！”
“没错，所以井底没有尸体，警方也找不到那些孩子，都被这老东西弄去养尸了！”陆非冷冷地瞪着环卫工。
“他该死！他该死！”
环卫工疯狂大吼，本就外凸的眼珠子好像要跳出来似的。
“他把我孙子推下楼梯......就因为他还没成年，他就不用坐牢，凭什么？我们爷孙俩相依为命......他该死啊！他该死！”
“我的小孙孙很乖的，他喜欢小猫小狗，还喜欢小汽车......他说他长大挣钱给爷爷买小汽车......”
环卫工的表情变得极度痛苦，但他是个活死人，已经流不出眼泪了。
“我要让他还债！”
“他欠我孙子的，我要他全部还回来。”
“九个！只要凑够九个，我的小孙孙就能活过来！”
“我要把他喜欢的玩具都准备好，他一睁眼就能看到，小猫小狗，小汽车......还有小鸟......”
环卫工又哭又笑，扎着站起来，双眼通红，神色从悲愤一点点变成阴冷，好像恢复了理智。
“我的清醒的时间不多了！还差两个，谁也不能阻止我！”
他的眼神充满决绝，口中念念有词。
陆非手中的封魂罐立刻开始颤抖，仿佛有东西要钻出来。
“陆家小子，别让他得逞！”贾半仙连忙大喊。
“明白！”
陆非已经拿出了雷击枣木棍，法力灌注，一棍子击打在封魂罐上。
轰！
电光闪过，封魂罐猛地一震后，就没了动静。
环卫工闷哼一声，仿佛胸口被重重捶了一拳，踉跄着后退几步，口角溢出黑色的血液。
“你，你......”
他眼中充满不甘，用发青的手指颤抖指着陆非。
“没关系，你们死了一样可以封入井里，只差两个了，谁也不能阻止我......”
他跌跌撞撞地扑向陆非两人。
陆非又是一脚，将他踹翻在地。
“你做了这么多，就是为了复活你的孙子？你在做什么春秋大梦，人死不可能复生！”
本以为他是为了养僵尸，原来是为了让死人复活。
“我的小孙孙，他那么乖那么好，他才六岁啊......我不能让他死！”环卫工挣扎着哭喊。
“你孙子的命是命，别人家孩子的命就不是了吗？那些孩子，也有父母有亲人！你的行为，和害死你孙子的人有什么不同？不，你更可恨！”
陆非愤怒大骂。
就算他是个可怜人，但他的可怜，不是那些无辜孩子造成的。
“我的小孙孙不能死啊，还差两个，还差两个他就能醒过来了......你们该死！你们要害我的小孙孙......”
环卫工什么也听不进去，双目中只有偏执。
“他已彻底走火入魔，没救了！”贾半仙摇摇头，“陆家小子，别跟他废话了，怎么解决他？”
陆非深吸一口气，看了看环卫工，慢慢冷笑起来：“半仙，我们可是良好市民，从来不做打打杀杀的事情。”
活死人是一种特殊的存在，既不是人也不是僵尸。
不惧怕阳光，没有痛觉，可以像活人一样行动自如，但也有其弱点。
那就是不能吃东西，尤其是大蒜。
“你去买几颗大蒜，我盯着他，不让他跑了。”
“大蒜？”
贾半仙愣了一下明白过来，揉了揉膝盖，马上出去买。
而陆非也没闲着。
他给私家侦探良哥打了个电话，请他通知警方去环卫工的家。
“良哥，孩子的尸体暂时不能离开糯米缸，否则会马上腐烂。先连人带缸搬走，孩子的家人还能见到他们最后一面。”
“我知道了，我马上联系原来的老同事！陆非，真有你的！几年都没有线索的孩童失踪案，又被你给破了！”
“我们也是无意中发现的！不用跟警方提到我们，就说是你的线人吧。”
陆非笑了笑，放下手机。
不多时。
贾半仙就买了一小袋大蒜回来了。
陆非将其一股脑塞进环卫工的嘴里。
环卫工开始还挣扎，但渐渐的手脚力度就变小了，一股股难闻的黑水从他的皮肤渗出来。
他就如同一个瘫痪的人，彻底失去了行动力。
然后。
陆非二人将他带回了那所肮脏的房子，丢在里面。
警方到时候，凶手怎么能不在场呢？
做完这些，他们到附近找了个地方等待。
一个小时后。
警方到了。
一口又一口的糯米缸被搬了出来。
这动静引来不少人围观，陆非和贾半仙也在人群中，看着所有糯米缸被搬出，环卫工被抓，他们都不约而同长长松了一口气。
要这老头死，很简单，但那样没什么意义。
要让所有人知道这老头的恶性，并让他受到应有的惩罚，才算真正为那些可怜的孩子报仇。
“看到了吗？小家伙，坏人被抓了，以后再也没有人伤害你了。”
贾半仙将小鹦鹉捧在手里，让它看着环卫工被抓的画面。
也不知这小鸟儿看懂没，两只小眼睛眨啊眨。
它身上的魂魄，到底是哪个孩子的？
可就算知道了，又有什么用呢？人死不能复生，那孩子再也活不过来了。
贾半仙对这小鸟儿格外怜爱。
“要么说这小家伙有灵气呢，好几次遇到危险，都是他在我耳边提醒我，我才能化险为夷。”
小鹦鹉乖巧地停在贾半仙的手上，歪着小脑袋。
贾半仙动作轻柔地为它顺了顺羽毛，像看孩子那般无比慈爱地看着它。
“小家伙，来，再叫一个爷爷。”
“叫爷爷。”
“爷爷。”
“哎！”小鹦鹉脆生生的叫了一声。

第313章 买鸳鸯鞋的顾客
两天后。
陆非接到良哥的电话，得知了案子的后续情况。
真相就如他们推测的那样，环卫工接受不了自己孙子的死亡，接连杀害了将他孙子推下楼梯的邻居小孩，又拐走了那些和他孙子年纪相仿的孩子。
糯米缸中有一个孩童尸体，就是他的孙子，缸上那些玩具，是他给孙子准备的。
而其他的孩子都被家长们接回去安葬了。
活死人没了尸气的滋养，身体会迅速腐烂死亡。
那畜生的结局好不了。
“幸好被你们发现了，不然不知还有多少无辜孩子受害！陆非，我老同事那边说，应该给你们颁一个见义勇为的好市民奖！”
“不必客气，孩子们能回家就好。”
“对了，我老同事那边积压了一些古怪的案子，你有没有兴趣帮个忙？”
“有空的时候可以聊聊。”
陆非笑着挂了电话。
“孩童的尸气纯正，他想用那些尸气将他的孙子养成僵尸。”贾半仙不住地摇头，“但就算成功，那僵尸也不是人啊！一时执念，害人害己！”
他耐心地喂着小鹦鹉吃小米。
“如果不是孩子受惊，魂魄钻进这小鸟体内，如果这鸟儿没被那奸商见财起意捡走，如果我当时嫌贵没买下它，就没人知道那老畜生的恶行了......谁说不是冥冥中自有注定呢？”
“这么看来，你被坑几千块也是值得的。”陆非笑着点头，“听说这种小鹦鹉，一般就卖几十百八块。”
“啥？！”贾半仙都惊了，气得一拍桌子，“那我可得找他说道说道！一码事归一码事，坑人也没有这种坑法！”
“行，我陪你去一趟，免得那胖子不认账。”
两人去了花鸟市场。
陆非正好借此机会，悄悄拿回了愿力石。
胖子哪敢有什么意见，老老实实，把多的钱都退给贾半仙了，还白送了两包鸟食。
送走这两尊菩萨，不久，他店里就来了生意，很快成交。
过程顺利得他有些不敢相信，不由得捂着胸口感慨。
“亏心生意，还真是做不得啊。”
陆非把贾半仙送回家，看了看小鹦鹉。
“半仙，其他的事情都解决了，这孩子的魂魄怎么办？总不能一直让他附在鸟儿身上吧？”
“这孩子的魂魄还不稳，先养一养。我今晚就开始擦菌子酒，等我的腿好了，我亲自跑一趟，把这小家伙送下去。”
贾半仙笑眯眯地，捧着小鸟儿走进院子。
小鸟叽叽喳喳叫，时不时还会蹦出几句爷爷，让原本冷清的小院，热闹了不少。
也不知到了那一天，贾半仙舍不舍得。
回到邪字号。
陆非感受了一下体内的法力，似乎又增加了一些。
不过，还没从三瓶水增加到四瓶水。
看来法力到了一定程度，对功德的要求就更高了。以前一次功德就换提升一级法力，现在大概要三次功德才能提升一级了。
“法力不着急，现在还是要尽快找个法物，提升枣木棍。法物通常是妖身上的东西，八龙山会有吗？”
“一龙落，万物生！有真龙灵气滋养，说不定八龙山会有收获......”
正思索间。
邪字号门口光影一闪，有人进来了。
陆非睁开眼，就看到刘富贵那张大脸。
“老刘。”
“小陆掌柜，没打扰你吧？”刘富贵笑容格外殷勤。
“你都进来了，还说打扰？是不是鸳鸯鞋有买家了？”陆非起身活动了下身体。
“要么说小陆掌柜料事如神呢，不过，有了上次神仙皮的前车之鉴，我觉得先问问你的意见比较好。”
“说吧。”陆非给他泡了一杯茶。
“我有个客户大姐，跟他老公结婚时间长了，感情冷淡了，她担心丈夫有外心，想找个法子拴住她老公的心。”
“正好我今天有空，你把人叫过来，价格合适，鸳鸯鞋就给她了。”陆非想尽快把手头的生意处理完，好去八龙山。
法物是一方面，让人家贺老爷子等那么久，怪不好意思的。
陆非爽快的态度，让刘富贵又惊又喜，连忙去打电话。
不一会，他口中的客户大姐就过来了。
年约四十左右，长相普通衣着朴素，一看就是贤妻良母。
“我跟我老公是读书时候认识的，一毕业就结了婚，那可是正儿八经的裸婚，房子车子都没有。”
“我陪着他白手起家，从一家小店到现在全城都有分店，还给他生了两个孩子......现在他有了钱，就开始嫌弃我了，在外面找了狐狸精！”
“他也不想想，我是为了谁才变老变丑的......现在，他天天晚上不回家，也不给家用......”
大姐哭诉着丈夫的不是。
“女士，鸳鸯鞋的禁忌你都知道了吧？”陆非摆了摆手，没兴趣听她的感情故事。
“一旦使用，你们俩这辈子就牢牢绑定了，不光他，你也不能有二心。否则，必遭反噬。”
鸳鸯鞋，为情所困，困住的不单是对方，还有自己。
“我以前不是没想过离婚，可我两个孩子怎么办？”
大姐擦了擦眼泪，脸上闪过一抹恨意：“再说，离婚不是白白便宜了那个白眼狼？他把大部分财产牢牢抓在他的手里，离了婚，便宜了他和外面的狐狸精，我啥也没有！我就算不为自己，也要为孩子考虑！”
“只要你自己想清楚就好，邪物一旦开始使用，就没有后悔药可吃。”陆非提醒了一句。
“我脑子清楚得很，男人嘛不都那德行！就算再找一个，未必比他好！只要他人在我手里，钱就在我手里，有钱两个孩子才有好日子过。”
大姐紧紧握着双手，神色坚决。
“那么，来谈谈价格吧。”陆非不再多说。
大姐喝了口茶，看了一眼刘富贵，犹犹豫豫地道：“我知道你们邪字号东西不便宜，但我手头真没多少......六十万行吗？”
陆非摇摇头。
“六十六万？”
“女士，我们这里不是菜市场。”
陆非也希望换当成功，但鸳鸯鞋卖出的价格，至少得够得上神仙皮的价值。

第314章 八龙山
刘富贵跟着道：“是啊，荣姐，这种能绑住老公的东西，多少富婆要想还来不及，几十万真不行。你想想，只要拴住了老公，你手里还差这点钱吗？”
“那......”
大姐犹豫了好一阵，终于下定决心。
“八十万！我能拿出来的就这么多了，这是我这么多年从牙缝里抠出来的！”
“只要能让那白眼狼回来，给孩子一个完整的家，多花点钱也值了！”
陆非微微思索，这价格能抵一张神仙皮了，便点了头。
“成交。”
办好手续。
大姐肉痛地付了款，拿着鸳鸯鞋匆匆离开。
男左女右，只要她把左脚的鞋送给对方，对方接了，鸳鸯鞋就能生效。
现在付出几十万，总好过万贯家财，落入小三的手里。
汝之蜜糖,彼之砒霜。
邪物对不需要的人来说，一文不值，对需要的人来说，却是价值连城。
“老刘，辛苦你了。”
陆非按照惯例，给刘富贵转了十万块。
“小陆兄弟，你这......”刘富贵怪感动的，硬要请陆非吃饭，“正好虎子不在，咱们吃点好吃。”
“铁公鸡拔毛，我哪能客气？但我还有事，下次吧。”
陆非笑着联系了黄有来夫妇，通知他们过来拿神仙皮。
“那鞋还真卖出去了？”
“陆掌柜，卖的钱够买神仙皮吗？不够的我们补，我们可以打欠条，以后当牛做马都还你。”
夫妻俩激动地有些不敢相信。
“不用，够了。”陆非笑着把神仙皮交到他们手里。
神仙皮陆非有一大一小两张，小的这张给他们，陆非不亏。
“记住，神仙皮不能离水，要随时保持皮肤湿润。”
“好！好！我们记住了！等孩子好了，我们一定要让他来邪字号，知道自己的恩人是谁！做人要懂得感恩！”
夫妻俩感觉像做梦一般，差点就给陆非下跪磕头了，在换当的票上签了字，抱着神仙皮欢天喜地地回家。
如此。
这桩换当生意，完美解决。
陆非自己也很满意。
手头上的生意搞定，就该准备去八龙山的事宜了。
不过八龙山这地方怪事多，最好有个帮手。
“虎子回去好几天了，怎么也没发个消息来？”他先给虎子打电话。
好一会虎子才接。
“虎子，家里都还好吧？”
“哎呀老板，不好意思啊，这几天都忙晕了！家里出了点事，我爸妈都住院了，我一时着急忘了给你打电话。”
虎子嗓子有点哑，似乎熬了不少夜。
“住院？”陆非吃了一惊，“叔叔阿姨情况严重吗？要不要我过来看看，钱够不够用？”
“够用够用，老板，你给我发了那么多奖金，钱够用得很！我能照顾好爹妈，哪能让你大老远跑过来，店里还有生意呢。就是......我可能要多请几天假，下个月我不要奖金了.......”
虎子很愧疚。
“行了行了，难道你不在，邪字号就不做生意了？踏实照顾叔叔阿姨，等他们身体好利索再回来。奖金照发，邪字号还差你这三瓜两枣的？”
陆非安慰几句挂了电话。
既然虎子一时半会回不来，就只能另找帮手了。
至于人选嘛。
嘿嘿。
当然是一位老朋友了。
陆非打开微信，发现玄门协会的群挺热闹的，好像有个大单，不过在外地。
陆非瞟了一眼，和邪物无关就没兴趣了。
然后，他切换到他们几个新人的小群。
张墨麟和铁盛兰，还有苦灯大师都找到了生意。
怪不得都想加入玄门协会呢，刚进来就有活干了。
陆非顺便问了问苦灯，柳树枝供奉在莲花寺的观音像座下，还得有些日子才能起效。
对于找爷爷这件事，陆非已经不像最开始那样着急了。
很多事，急则乱，缓则圆。
要耐心，一步一步来。
爷爷将邪字号交给陆非，他最应该做的是将自家当铺经营好。
幸好，邪字号如今也算有声有色。
陆非收回思绪，和大家聊了几句，便找到荆剑。
“荆兄，最近有空否？”
“陆非啊，用邪物换七星剑的事我没忘，你放心，我正找着呢。”荆剑马上回复。
“不是邪物，我有件好事，想请你帮个忙。”
“好事？”
荆剑忽然有种不祥预感。
真的是好事吗？
但他还欠着陆非人情呢，不好意思不答应。
“就这么说定了，我跟贺老爷子那边定好时间再通知你。”
陆非嘿嘿一笑，随后就联系贺老爷子，这老爷子早就等得心急了，定好明天一早出发。
陆非接着给荆剑发了消息，专程叮嘱他明天打车过来，不要开他那辆破车。
还好荆剑这次听了劝。
一早就赶过来了，脸色虽然疲惫，却洋溢着喜气。
“陆非，昨天晚上我紧赶慢赶，总算吸收完鱼妖内丹的力量，将这把七星剑炼成本命法器了！”
“恭喜恭喜！”
陆非用力拍手，很为他开心。
“你呢？雷击木炼成本命法器了吗？你的雷击木可是好宝贝，不能浪费了啊！”荆剑宝贝似的擦拭着七星剑，很关心地询问陆非。
“已经成了。”
“真的？啥时候的事，我咋没听你提过？”
陆非轻咳一声，道：“大概在我们刚认识的时候吧......”
“什么？”
荆剑的手猛的一顿。
“那内丹你啥时候吸收完的？”
“大概就在当天晚上吧......”
“？”
荆剑整个人都凌乱了。
“也就比你早一点点而已......那啥，贺老爷子到了，咱们该出发了！”
幸好这时候，贺老爷子带着人到了，陆非话题一转，拉着荆剑出门。
“陆非哥哥！”
伴随着清脆悦耳的喊声，段灵月蹦蹦跳跳迎了上来。
后面是带着笑容的贺老爷子和段天奎。
“陆非哥哥，太好了，这次我能和你们一起去！我求了爷爷好久呢！”
“你和段爷爷都去？”陆非露出笑容，“那可太好了，段爷爷是江城第一风水师，有他在，我们更能找到龙息接骨木。”
段天奎微笑着对陆非点头：“我和老贺多年好友，他有事，我怎能看着不管？理应出一份力。”

第315章 拦车的老疯子
寒暄几句，众人便出发。
贺云松老爷子准备得相当充分，不光雇佣了司机和保镖，还提前定好了八龙山的向导。
两辆车，朝着城外大山疾驰而去。
“那一片山脉地形复杂，大山和湖泊纵横交错，远远望去如同几条长龙相互纠缠，因而得名八龙山。”
坐在车内，贺老爷子眯眼望着远方若隐若现的山脉。
“传闻落龙之地就在其中一条山脉上，没有当地人带路，我们很难找对地方。”
“山里有一个八龙村，我托人在村里找了一个向导。我听那些人说，有不少人都去过八龙山寻宝。”
陆非不禁点头：“我也听说了八龙山有不少怪事，俗话说一龙落，万物生，能吸引那么多人去，看来山中确实有真龙出现过。”
“到底有没有真龙，我们说了不算，还得靠这位老朋友。”贺云松收回目光，拍了拍段天奎的肩膀。
“老贺你放心，看了一辈子风水，这点眼力我还是有的。”段天奎微笑看向陆非，“但能不能找到龙息接骨木，还得靠陆小友。”
龙息接骨木是传说中的邪物，需一些机缘巧合才能生长出来，就算此地有真龙出现过，也未必能长出这种接骨木。
但现在刚出发，陆非哪能说丧气话？
“二位前辈放心，无论如何，晚辈都会竭尽全力。”
“你做事我们自然是放心的。”段天奎看了看身旁吃着零食的小孙女，不由得摇摇头。
“你这馋丫头，有时间多跟陆非学学，别光顾着吃。这一趟带你出来，是为了增长见识。”
“知道了，爷爷！这不是还没到嘛，到了地方，我一定会认真的。”
段灵月俏皮地眨了眨眼睛，随后将一包零食递给前面的陆非。
“陆非哥哥，你也吃，吃饱了才有力气干活！”
“谢谢。”
陆非接过零食，继续陪两位老人聊天。
而荆剑则在副驾驶补觉，歪着脑袋，口水长流。
两边景色逐渐荒凉。
盘山公路一圈又一圈，差点把车里的人都给绕晕了。
午时。
车子前方，终于浮现出一座小山村的轮廓。
嘎吱——
然而，就在快要到达村口的时候，前面那辆车突然一个急刹，两辆车差点追尾。
车里的人东倒西歪。
“怎么开车的？”贺云松坐正身体，皱眉看向司机。
“老爷子，前面有人拦车。”司机满脸无奈。
“拦车？”
众人不禁疑惑，朝窗外望了望。
“两位前辈，我下去瞧瞧。”陆非拉开车门走了下去。
荆剑的瞌睡也醒了，和几个保镖一起下车，跟着陆非走到前面一看。
车头前方坐着个臭气熏天的糟老头。
花白的头发像鸟窝似的乱成一团，脸被遮住了一大半。身上的衣服套了一件又一件，脏得看不出原来的颜色。
更让人恶心的是，他皮肤上长满了大小不一的黑色疤痕，层层叠叠，晃眼一看，像长满了鳞片似的。
“过路的好心人，行行好，给口水喝吧。”
邋遢老头枯瘦的手里拿了个破碗，朝着陆非几人咧嘴一笑，露出稀疏不齐的黄牙。
好家伙！
陆非以为贾半仙刚回来的时候就已经够邋遢的了，和这老头一比，简直小巫见大巫。
“喝水？不是碰瓷？”
荆剑十分警惕，小心打量这邋遢老头。
老头和车头之间还有半米的距离，他没有往车轮子地下躺，也没有哀嚎连天。
只是捧着他脏兮兮的破碗，满脸殷勤地望着陆非两人。
“行行好，给口水喝吧！”
“荆兄，给他拿瓶水。”陆非对荆剑摆了下手。
不是碰瓷就好，保镖们也放松下来。
荆剑去车上拿了一瓶矿泉水，递给邋遢老头，但他却不要，把破碗伸到荆剑面前，摇了摇。
“行行好，给口水喝吧！”
“这不是给你水了吗？”荆剑大为不解，这老头是不是脑子有病啊？
这时。
“尤疯子，你又在发疯了！”
一个中年汉子从村里急急跑了过来，对着陆非等人解释。
“你们是城里来的客人吧？别理他，他就是个老疯子！”
然后凶巴巴地呵斥邋遢老头。
“还不快滚？吓到村里的客人，我要你好看！”
邋遢老头像是没听见似的，执着地捧着破碗向人乞讨。
“好心人，给口水喝吧！一口就好......”
“滚！”
中年汉子气不打一处来，对着邋遢老头挥舞起拳头。
邋遢老头似乎不是第一次挨打，慌忙抱着脑袋逃走了。
“几位，不好意思啊，这老头天天发疯，到处跟人要水喝！我们八龙山到处都是水，他哪缺水喝啊，就是脑子不正常！”
“怪不得呢，给他一瓶水他不要，就晃着他的破碗。”荆剑摇摇头。
“别理他就是！大家快往里进，我们茶水都准备好了。”中年汉子热情的指挥两辆车，开进村口的坝子。
停好车，贺云松和段天奎爷孙都下来了。
段灵月没来过山村，四下张望，水灵灵的大眼睛里满是新奇。
“您就是贺老爷子吧？您叫我栓子就成，我来负责接你们进村的。”中年汉子热情地跟贺云松握了握手。
“路上辛苦了，先到村里喝喝茶，歇歇脚。”
“喝茶不重要，今天能进山吗？”贺云松环视四周，有些着急。
“老爷子，这个不好说，在我们这有个规矩，进山前要先拜龙神，龙神同意了你们才能去。”中年汉子笑着解释。
“拜龙王？”
大家都好奇起来，纷纷看向他。
“我们整个八龙山受龙神保佑才风调雨顺，要是没经过龙神同意就让外人进山，打扰了它，大家都要遭殃的。”中年汉子十分认真。
“老贺，入乡随俗，到了地方拜山头是应该的。”段天奎对贺云松点点头。
“行。”贺云松不再纠结。
众人随着中年汉子，走进村里，没把拦路的邋遢老头放在心上。
陆非总感觉那邋遢老头怪怪的，回头看了一眼。
发现那老头可怜兮兮站在村口外，远远地望着他们。

第316章 落龙传说
小院里，搭着几张方桌。
桌上摆满茶碗。
“大家别客气，这都是山泉水泡的茶，是从龙王庙那边打过来的，比城里的自来水好多了。”
“特别香，大家都尝尝。”
栓子和他的老婆热情地给众人沏茶。
“那么好啊，那我还真要尝尝。”荆剑好奇地端起碗，吹了吹茶沫子，试着喝了一口，却噗地一声喷了出来。
“我去，你这是啥茶？又苦又涩的这么难喝！”
看着那略带浑浊的茶水，大家都只是浅尝辄止，表面夸赞几声。
只有荆剑瞎说大实话。
栓子和他老婆的脸色，肉眼可见的尴尬起来。
“山猪吃不了细糠！”陆非打了句圆场，岔开话题：“栓子大哥，拜龙神需要准备些什么？”
“当然是供品了，香烛这些是少不了的。另外，就要看你们要去山里什么地方了，讲究不一样。”栓子脸色缓了缓。
贺云松直截了当地道：“我们要去真龙落下的地方。”
“那不就是落龙洞？！”栓子吃了一惊，粗糙的面皮上浮现出为难的神色，“那都不是供品的事儿，那地方轻易不能去，太危险，去了可能就上不来了。”
“怎么说？”贺云松微微皱眉。
“那里都是地下溶洞，里面跟迷宫似的，又陡又险，别说老爷子你们这么大年纪，就是年轻小伙去了也不一定能爬上来啊。”
栓子使劲摆手。
“老爷子，要不，你们换个地方转转？咱们这几座山都沾了龙气，就你们城里人说的那啥，奇花异草那都不老少。”
“我们只去真龙落下的地方，麻烦你给想想办法。”贺云松对保镖使了个眼色，保镖马上从皮箱里取出一沓钱，放在方桌上。
龙息接骨木是受真龙死前最后呼出的灵气而生，必须在离真龙最近的地方，才有可能找到。
栓子和他老婆的眼神，瞬间就直了。
“你们非去不可的话，就只能请秦叔出马了！他是唯一去过落龙洞，还回来的人。”栓子笑着改了口。
“而且，去落龙洞，就更得拜龙神了，还得大拜！龙神庙里供着的，就是当初从天上落下来的那条龙。”
“哦？”听他这么说，众人顿时来了兴趣，让他详细讲讲落龙的故事。
“那是一百多年前的事了。”栓子拉了个凳子坐下，喝了口茶水，一五一十地讲起来。
那一年，村子闹洪水。
明明不是雨季，大雨却下了七天七夜还没有停的趋势，眼瞅着洪水就要涨起来了，村民们愁得像热锅上的蚂蚁。
那时候山里可没有公路，山路难行，再加上下大雨，他们根本没办法出去避难。
第八天夜里。
村民们突然听到头顶夸嚓一声巨响，紧接着山摇地动，好像一道雷狠狠劈在山中，又好像有什么庞然大物砸了下来。
村民们都吓坏了，还以为洪水来了，用东西顶住门，瑟瑟发抖地缩在家里。
可是等了很久，都不见洪水冲下来，他们才壮着胆子开门去开。
雨居然小了不少。
但山中多了一条长长的庞然大物，好像被卡在山缝当中，出不来了。
每挣扎一下，都发出特别巨大的声响，跟打雷似的。
村民们哪见过这阵仗，都不敢过去。
“勿怕！勿怕！吾并非妖兽，乃渡劫真龙。不慎被雷击中，身体落入山缝中动弹不得。还请各位助吾离开，否则，大雨不停。”
那庞然大物传来洪钟般的声音。
村民们一听，顿时急了。
要是雨下个没完，村里迟早跟着完蛋。
商量后，他们决定不管这庞然大物是妖怪还是龙，都得把它弄走。
于是，他们壮着胆子带上自家的绳索和农具，冒着雨艰难爬上山，七手八脚将岩缝凿开一些。
那庞然大物脱困，顿时轰的一声巨响。
一道金光腾空而起。
如同巨龙在空中盘旋翱翔，气势磅礴，璀璨夺目。
原来真的是龙！
村民们慌忙跪下磕头。
神龙对众人点头致意，腾飞而上，消失在云层当中。
“听说那叫真龙渡劫，渡过劫难，肉身化作大山，但龙魂儿已经飞上天，当神仙去咯。”
“龙神为了感谢我们村的帮助，就留了一块龙骨给我们。”
“我们建了龙王庙，年年都拜那块龙骨，有龙神保佑，这么年山里再也没有发过洪水。”
栓子绘声绘色地说完，连喝几口茶水润润喉咙。
故事很精彩。
但贺云松听完并未露出惊奇神色，而是看向老友段天奎。
段天奎站起来，放眼眺望远方。
四周山峦起伏，满目苍翠。
“龙行无常，神龙见首不见尾，山脉亦多起伏逶迤，潜藏剥换......此地，倒真有几分龙意。”
然后，他取出一个造型复杂的罗盘，转动罗盘的同时，还不停掐诀测算。
几分钟后，停了下来，指着东南方那片山脉。
“老贺，小陆，如果我测得没错，落龙洞应该就在那个方位。”
栓子顿时震惊地瞪大眼睛：“老人家，你怎么知道？”
段天奎笑而不语，收起罗盘，没有回答。
陆非随之望过去。
被段天奎指出关键，远处的画面顿时分明起来，东南向那座山如同一条卧龙盘亘在几片山脉之中。
安详中，隐隐透着一股磅礴之气。
“太好了！有真龙出没，贺爷爷一定能找到龙息接骨木。”段灵月高兴地拍手。
“但陆小友说，龙息接骨木是受真龙死前那口灵气滋养才生出的，那真龙已渡劫成功，山中还会长出接骨木吗？”
陆非想了想，道：“那真龙神魂飞天，肉身留在此地化作大山，应该也算一种意义上的死亡。”
“如此甚好。”贺云松长长松了一口气，“有真龙出没已是难得，无论如何我们都要尽力一试。”
随后。
他看向栓子。
“那么，请你口中那位秦叔过来吧。”
“现在喊他没用，没得到龙神的准许，他也不敢带你们上山啊！”栓子摆摆手，“老爷子，你们得赶紧准备供品！”

第317章 龙王庙
“需要什么供品？”贺云松点点头。
他们要在龙神的地盘取东西，拜一拜是应该的。
“要去落龙洞，供品肯定得多准备，除了香烛，三牲五果是少不了的，最好大小三牲都得有。”栓子认真道。
“大小三牲是什么？”段灵月很是好奇。
“三牲嘛，分大三牲和小三牲，大三牲是猪牛羊，小三牲就是鸡鸭鱼。鸡鸭鱼好说，猪牛羊就麻烦些，这些牲畜一年吃不老少粮食呢。”
栓子伸出手指头盘算。
“你只管告诉我，今天能准备好吗？”贺云松淡淡地看着他。
“今天嘛，还真不好说......”
栓子迟疑着。
又一沓钱放在方桌上。
他咽了咽口水，马上改口：“时间是紧了点，但我们村的人最好客，当然乐意帮老爷子这个忙了！我这就给您安排去。”
“还有那位秦叔。”
“放心放心，我肯定跟他说好！孩他妈你好好招呼老爷子还有贵客们，把家里的花生核桃都拿出来。”
栓子说着，小心翼翼收了钱，乐颠颠地跑出去准备了。
贺云松和段天奎淡淡一笑。
这两人都是见惯了大小场面的人精，栓子那点小心思，连陆非都能看出来，他们又如何不懂。
这点小钱他们不在乎，能用钱解决的事，那都不叫事。
整个下午。
八龙村宰猪杀羊，全村总动员，好不热闹。
一直忙到黄昏时分，栓子总算满头大汗的回来了，身旁还跟着个五十左右的大叔。
“老爷子，供品全都备好了！这位就是我跟您说的秦叔，趁着天还没黑，咱们赶紧去拜龙王吧。”
秦老汉对众人点点头，他皮肤黝黑，沉默寡言，穿着打扮和普通的老农没有两样，混在村民堆中根本找不到。
“行，走吧。”
贺云松站起来。
“对了，除了供品，其他牲畜不能靠近龙神庙。”栓子看到陆非脚边的小黑狗，连忙摆手。
“为什么？”陆非不解，“我这狗很乖，我保证它不会乱跑乱叫。”
“一方面是免得牲畜冲撞龙神，另一方面，是怕它到了龙神庙，被龙神当成供品。以前我们村有个孩子不懂事，偷偷把他家里的小狗带去拜龙神，后来被龙神吃掉了......”
栓子说到这，似乎觉得自己说漏了什么，连忙打住。
“吃掉？”陆非一惊。
“就是在水里淹死了，我们就猜那小东西是被龙神带走了。小兄弟，你就别冒这个险了是不？”栓子不自然地笑了笑。
陆非心中奇怪，但不想犯了忌讳给自己的小狗带来危险，揉了揉小黑毛茸茸的脑袋，轻声安慰。
“小黑，你乖乖留在这等我，我们很快回来！”
小黑狗呜呜两声表示不满，但还是乖巧地坐在原地，没有撵路。
“走咯！”栓子对着院子外面的人一挥手。
村中的壮劳力抬着供品走在前面，陆非和贺云松等人跟在后面，一行人浩浩荡荡出村，朝着东南方的龙神庙出发。
“陆非哥哥，你说，那龙神庙是不是很气派啊？”段灵月悄悄地挤到陆非身旁，小声询问。
“小灵月，我也是头一回来，别着急，等我们到了就知道了。”陆非笑了笑。
荆剑道：“不管庙怎么样，这世上肯定有真龙存在，我半个师傅，也就是左道人，就跟我讲过不少龙的故事。”
其实不光段灵月。
栓子把落龙的故事讲得那么神奇，大家都对龙神庙充满期待。
沿着山中蜿蜒的小路，穿过一片林子，潺潺的溪水边，一座老旧的小庙映入众人眼帘。
“啊？这么小啊！真的有龙神吗？”段灵月大失所望，小声地嘀咕。
龙神庙很小，和气派完全不沾边，甚至可以称得上简陋。
“嘘！小姑娘，可不好乱说话！”栓子紧张地对竖起手指，“对龙神不敬，是要倒大霉的！”
段天奎不悦地看了栓子一眼。
陆非上前一步，将段灵月挡在身后，露出笑容：“小姑娘不是这个意思，庙不在大，有神则灵。时间不早了，栓子大哥，我们赶紧开始吧。”
栓子让众人卸下供品。
猪牛羊的脑袋，整只鸡鸭鱼，还有鲜花水果鸡蛋等等，满满当当整整齐齐地摆放在庙前。
巴掌大一间小庙，里面只供奉着一块骨头。
灰白色，看起来像动物的脊骨，有汽车轮胎那么大，似乎已经石化了，表面盖着一块红布遮挡灰尘。
村民们不论男女老少，纷纷朝着小庙跪下，点香烧纸，满脸虔诚。
“心越诚，龙神越保佑你们！”栓子提醒。
陆非一行人，也都按照规矩给龙神上了香。
随后。
秦老汉上前，对着小庙里的巨大脊骨拜了拜。
“龙神爷，山外的客人想进山寻宝，三牲五果诚意十足，还望您恩准。”
言毕。
他将两片龟甲抛在地上。
连掷三卦。
“龙神准许了！”他面露喜色，对着身后的陆非及贺云松等人点头，“还不快谢过龙神？”
“多谢龙神！”
众人依言对着小庙又拜了拜。
“好了好了，有龙神准许，明天你们可以放心进山了。”栓子望了一眼逐渐暗下的天色，开始催促。
“我们赶紧回村吧，龙神不喜欢晚上有人打扰。”
天黑以后，山路难行。
大家也没多问，当即便和村民一块离开。
陆非正快步赶路，放在背包侧面的黑伞突然落到地上。
“奇怪？放的好好的，怎么会掉出来？”
等陆非捡起黑伞，他已经落在了队伍的后头。
窸窸窣窣——
身后好像有什么奇怪的声响。
陆非回头去看。
溪水潺潺，那座小庙孤静静的矗立在阴暗中。
摆在庙前的供品，猪牛羊中似乎少了一颗脑袋！
“被龙神吃了？”
陆非惊疑不定。
不过林子里光线暗，他也看得不是很清楚，并不确定。
“小兄弟，你还在后头干啥？快走了！”这时候，栓子的声音从队伍前前面传过来。
“来了！”
陆非应了一声，收回目光，快步跟上队伍。
众人身影远去。
小庙前，三牲的脑袋又少了一颗。

第318章 莫乱跑莫乱看
夜幕降临，群山寂静。
八龙村难得热闹。
栓子安排人多宰了些鸡鸭鹅，做了两大桌乡村美食，招待这些从城里来的贵客。
“小黑，来。”
陆非夹起一块大肉，丢给小黑，奖励它乖乖在村里等自己。
这一餐的味道虽然比不上在赵凤春家吃过的那顿，但食材新鲜干净，也别有一番滋味。
贺老爷子钱给得爽快，栓子事情也办得爽快周到。
秦老汉不像他那样会来事，席间只是沉默寡言的吃菜喝酒，并不和贵客们套近乎。
“那块龟甲有些年份，我看那秦老汉不是普通村民。”段天奎压低声音。
“在乡下，一个村子里有自己的看事先生，不是再正常不过了吗？如果是个没本事的人，我倒不放心他明日给我们带路了。”
贺云松不以为意，望了望东南方向，眼神中浮现出一丝复杂。
“志胜那孩子从小就懂事，我欠他太多了，但愿这趟能够不虚此行......”
“老贺，我得提醒你。”段天奎面带担忧，“希望越大失望越大，龙息接骨木毕竟是传说中的邪物，就连陆小友都不能肯定一定存在。若找不到，你莫要钻牛角尖。”
“我明白。”
贺云松叹了口气，收回目光。
“若找不到龙息接骨木，我再想他法补偿就是......”
吃饱喝足。
栓子给大家安排好了住处。
村里房子最好的人家，把房间腾出来，专门供他们居住。
条件虽然比不上酒店，但胜在干净。
山中没什么消遣，再加上明天要进山，所以大家早早回房睡了。
陆非和荆剑一个屋子，挤一张床。
荆剑盘腿坐在床上，爱惜地擦拭着他的宝贝本命法剑，满脑子都是幻想。
“可惜那条龙已经飞升成仙了，要是能亲眼看到一条真龙，那该多拉风！以后，碰上我半个师傅，就换我给他讲故事了。”
“为什么是半个师傅？”陆非很奇怪。
“他还没同意我当他徒弟，只能是半个师傅。不过没关系，我现在都有本命法器了，他以后肯定会收我的！”
荆剑对未来充满信心。
“加油，我看好你！”
陆非放下背包，看着侧面的黑色油纸伞，心中浮现出一丝不解。
这黄泉伞通常只在自己最危险的时候出来救命，今天，怎会无缘无故掉出来？
难道是想提醒他什么吗？
“龙神庙有问题？”
但段老爷子看过了，此地确有真龙气息，今天祭拜的过程也很顺利。
“是我多心了吗？荆兄，今天拜龙神的时候你有没有看到什么古怪…...”
陆非想问荆剑几句，一转头发现他已经抱着七星剑睡着了。
“但愿是我多想了，也许黑伞只是碰巧掉出来而已。”
关灯。
陆非脱掉外套躺下。
小黑狗乖乖地趴在他的身边。
一夜平安。
陆非早晨醒来，见大家都无异常，便暂时放下心中的疑惑。
早饭的时候，栓子送来一大锅姜汤。
“是秦叔吩咐的，山里湿气重，去之前得每人喝一碗姜汤去寒。”
姜汤熬得很浓，大家捏着鼻子喝下，顿时感觉身体火辣辣的。
吃完早饭。
秦老汉磕了磕旱烟杆子，将其收起来，目光扫过众人，落在段天奎和贺云松的身上。
“山里路难走，你们两个也要去？”
“我们身子骨还行，闲暇的时候我也经常去山里采药。”贺云松笑了笑。
实在走不动了，还有保镖。不然，他兴师动众找那么多人干什么？
“路上要跟好我，莫乱跑莫乱看，走不动了莫勉强。进了落龙洞莫贪心，每个人最多带一个东西走，拿多了龙神要动怒。”
秦老汉说完，提起一个背篓，率先朝前走了。
大家对视一眼，随后跟上。
这秦老汉虽然不年轻了，但手脚利索，健步如飞，比起城市里那些久坐的年轻人还厉害。
大家不走快一点，还真跟不上他的速度。
很快出了村。
众人踏上蜿蜒的小路，朝着东南那座如卧龙般的大山进发。那邋遢的老疯子突然从旁边蹿出来，横在路中间。
“过路的好心人，给口水喝吧！一口就好！”
他浑身臭气，皮肤上长满黑疤，双手捧着脏兮兮的破碗，对众人挤出一个难看的笑容。
“尤疯子，你又跑来捣乱！没看到我们要赶路吗，滚开！”
秦老汉顿时皱起眉，像赶苍蝇那样厌恶地驱赶老疯子。
老疯子赖着不肯走。
“你走不走？再不走，我动手了啊！”秦老汉抬起脚用力踢了几下。
老疯子忍着痛，眼巴巴望着陆非几人，执着地讨水。
“行行好，给口水喝吧……”
秦老汉顿时怒了，从腰间拔下砍柴刀。
老疯子吓得脖子一缩。
“哎呀，秦大叔，你别打他了，他不就是想喝水吗？给他就是了！”段灵月看不下去，取了一瓶矿泉水，递给老疯子。
老疯子还是不接，摇着手里的破碗，眼神中带着殷切。
“给口水喝……”
陆非若有所思，从段灵月手里拿过矿泉水，拧开盖子，将水倒进老疯子的破碗里。
“谢谢！谢谢！好心人，好心有好报！”
老疯子顿时喜笑颜开，如获至宝般地捧着一碗水蹦蹦跳跳地跑开了。
“还真是脑子不正常！”荆剑不由得摇头，“干干净净的一瓶水不要，非要让人给他倒进破碗里，都弄脏了，能喝吗？”
“别这么说，他脑子不好已经够可怜的了。”段灵月很同情，“秦大叔，没人照顾他吗？他的儿女家人呢？”
“早死了！”秦老汉冷哼了一声，收起砍柴刀，转身往前走，“被他给害死的。”
“啊？怎么会这样。”段灵月白嫩的小脸一下变了颜色。
“得罪了龙神，就这个下场。”
秦老汉头也不回，声音闷闷地传过来。
“当初修龙神庙的时候，他喝多了，把庙角弄缺了一块，大家怎么补都补不上。”
“当年就发了洪水，淹死了不少人。”
“他和他家人都被水冲走，最后其他人都死了，偏偏他一个人活下来。”

第319章 憋宝人
怪不得八龙村的人那么憎恨老疯子，动不动就对他拳打脚踢。
陆非和段灵月对视一眼，摇了摇头。
这就是可怜之人，必有可恨之处吗？
“那他为什么要到处讨水呢？”段灵月又问。
“这谁知道？那场洪水我们村死了十几个人，要不是念在他是一条人命的份上，早把他打死了！”
秦老汉回头看了众人一眼。
“我劝你们也别太可怜他，得罪了龙神，你们也会跟着倒霉！”
段灵月还想再问些什么，被她爷爷拉了回去。
“好了，灵月，我们是来帮贺爷爷寻东西的，无关的事情不要瞎打听。”
段灵月哦了一声。
陆非还是觉得那老疯子怪怪的，但见贺云松心思都在找龙息接骨木上，无心在其他事情浪费时间，便不再多问。
“明白了，大叔，我们会注意的。”
应来一声后，他跟随着队伍专心赶路。
“想在天黑前回来，就要抓紧时间。龙王不喜欢天黑有人打扰，我们村的人从来不在山里过夜！”
秦老汉领着众人，熟络的在山间小路穿行。
爬坡上坎，下山过水，步伐飞快。
陆非和荆剑，以及那几个保镖都还好，可就苦了贺云松和段天奎两个老头子，还有娇生惯养的段灵月。
段天奎一开始还留意沿途的风水，渐渐的就顾不上了，嘴里只剩下喘气声。
“秦大叔，能不能停下来休息一会？”陆非见两人实在吃不消，连忙快步上前，叫住秦老汉。
“这里是卧龙谷，水多虫多，不适合休息。再坚持一会，前面不远有一块干净地方。”
秦老汉回头看了一眼，摇摇头，继续带路。
贺云松和段天奎两个老头子实在走不动了，叫保镖背着他们走。
段灵月由陆非搀扶着。
前头的山路越来越难走，两边的大山高高耸起，路边大小不一的水塘星罗棋布，到处都是湿滑的石头，一不注意就会摔跤。
保镖背着人，走不快，没一会大家就落后了秦老汉许多。
秦老汉却不等他们，在前面走得飞快。
“这老汉怎么回事？让他当向导，他却只顾自己赶路。”荆剑忍不住抱怨。
要不是他和陆非在中间盯着，后面的人都能走丢了。
“前面就是落龙岭，在这里可以歇息一会。”
走出这片山谷，秦老汉终于停了下来。
众人身体一松。
秦老汉从背包里取出一个小包，从里面掏出些墨绿色的粉末，撒了一个圆圈出来。
“就在这里面休息，虫子不敢进来。”
贺云松动了动鼻子，点头：“这是驱虫粉！秦向导，你还懂医药之术？”
“我不懂那些，只不过是常年在山里跑，知道那些花花草草能避虫子。”秦老汉摆了摆手，拿出旱烟抽了起来。
保镖从背包里取出防潮垫，铺在圆圈当中，供贺云松两个老头坐下休息，然后拿出食物和水分给大家。
“秦大叔，咱们离落龙洞还有多远？”
陆非不累，便拿了一瓶水递给秦老汉。
“不用了小伙子，我不渴。”秦老汉笑了笑，伸手指向前面被浓雾包裹的山坡。
“前面就是落龙岭，龙洞就在那山岭下面，那里是最不好走的一段路，就连我都迷过几回路。你们莫怪我走得快，在晌午之前赶到落龙岭，咱们就能在天黑前回来。”
陆非这才发现，这老汉的双手特别大，是自己双手的一倍。
手掌粗糙，指肚长着不少老茧。
“大叔，我们没那个意思！实在是有两位老人，走得不快。”陆非又拿了一包华子，递给秦老汉。
“小伙子，你人怪客气的。”秦老汉这次没推辞，笑着收下了，“你们进龙洞是想找啥，你先说说看，里面稀奇古怪的东西不少，每一种地方都不一样。”
“算是一种药物，应该离龙头的位置最近。”陆非道。
“龙头？！”秦老汉神色犯难，“我看你们中间有个风水先生，应该看得出来，这里是一条卧龙，龙身盘成一团，龙头在落龙洞的最中间，那是最不好找的地方。”
“小伙子，别怪老汉把丑话说前头，不管天黑前找不找得到龙头，都得往回走！”
陆非看向贺云松。
贺云松微微点头。
“没问题。”陆非又看了看秦老汉粗大的双手，“大叔，你应该不是普通人吧？”
秦老汉有些诧异：“啥意思？”
“我听说过一种奇人，叫做憋宝人。他们常年在人迹罕至的地方，寻找奇花异草和各种稀罕的宝物，因为经常攀登抓物，所以双手格外大。”
“小伙子，看不出你年纪轻，知道的还挺多。”秦老汉看了眼自己粗糙的手掌，露出沧桑的笑容。
“年轻时跟着师傅走南闯北，跑过不少地方。后来年纪大了，跑不动了，就回来养老来。”
怪不得一把年纪，还健步如飞。
和憋宝人曾经去过的地方相比，这些山路都是小意思。
说起来，陆非爷爷曾经还和憋宝人做过生意。
“那你师傅呢？”陆非好奇。
“有次为了采一种长在山崖边上的药，失足摔死了。”
“抱歉！”
“没啥，这就是憋宝人的命，拿命换宝物。”秦老汉很淡然，抬头望了一眼颜色，磕了磕烟灰，将旱烟杆子别在腰上，站了起来。
“驱虫粉的气味快散干净了，该继续往里走了。”
“山里的虫子可不像你们城里那么好说话，毒得很，一咬一个大包，又痛又痒！被咬狠了，还得去医院换血！”
“好，听你的。”
陆非感觉秦老汉这人其实挺不错的，只是不擅和人交流，转身去叫其他人。
“甚好！我就说他不是普通人！此地风水混乱驳杂，灵气和邪气并存，连我也有些看不懂了，能找到一个憋宝人带路，运气属实不错。”
段天奎愁眉舒展，微微点头。
“那还等什么，赶紧出发。”贺云松在保镖地搀扶下吃力站起来。
大家对秦老汉的略微不满，都变成了欣喜。
想不到这样一座小山村，还藏着一位退隐的憋宝人。
一行人快速收拾。
在秦老汉的带领下，逐渐走进那片被云雾包裹的山岭。
一进雾中，众人都感觉到一阵彻骨的寒意，身上的汗毛根根竖起。
那种感觉就像是走进了某种恐怖存在的注视当中。
陆非不安地环视四周，将小黑狗抱起来，放进背包里。
就在这时，身后传来一声闷响。
陆非连忙回头，见大家同样满脸疑惑，显然也听到了那奇怪的响动。
秦老汉猛然停下脚步，回头紧张地打量着众人。
“是不是少了一个人？”

第320章 泥蛤蟆
少了一个人？
众人面面相觑，大家不都好端端的在这吗！
少了谁？
陆非赶紧清点人数。
他和荆剑，贺云松与段天奎两个老者，以及段灵月都在，然后就是保镖......
“不对！少了一个保镖！”陆非睁大眼睛。
众人一惊。
“刚才大家明明在一块走路，咋就突然少了一个？”荆剑皱眉，到处张望，“难道有脏东西来了......”
贺云松急道：“快找找，切莫把人弄丢了......”
“别乱动！”秦老汉却大喊起来，沧桑的脸上满是紧张，“你们都别乱动！不然就是下一个！”
“秦大叔，怎么回事？”陆非看向秦老汉。
“等下再说，不然来不及了！”
秦老汉摆了下粗糙的大手，顾不上回答，从背篓里取出一根细细的木棍，在地面敲敲打打，小心翼翼地迈步。
快速走到队伍的后面，他突然蹲下身，将湿滑的泥土拔开一些，眼睛一亮。
“找到了！”
然后，他将粗大的双手伸进潮湿的土中，用力拽出一个泥人来。
从那高大的身形看，这泥人就是保镖。
“好大的力气！”荆剑咂舌。
憋宝人走南闯北，寻物探宝，靠得就是手上的力气。
保镖浑身裹满泥浆，就连口鼻都被封住，秦老汉直接用自己的袖子给他抹了抹脸，他才得以大口呼吸。
随后，坐起来捂着脖子难受地呛咳几声，吐出几口泥团。
人一落进泥浆当中，根本无法挣扎，也喊不出声。
幸好秦老汉发现及时。
要是再迟一会，这保镖就稀里糊涂的死了。
贺云松后怕地擦了擦额头冷汗。
“这条路明明我们刚才都走过，怎么突然就变得像沼泽一样了？”陆非惊疑不定。
“碰上了泥蛤蟆了！这玩意会突然从地下冒出来，嘴巴一张人就掉下去，吃人不吐骨头。”
秦老汉眉头紧锁，甩了甩袖子上的泥浆。
“到嘴的肉飞了，它是不会善罢甘休，肯定还会跟着我们。接下来的路，不好走！”
这显然是山里的一种邪祟。
“秦大叔，这东西应该有办法对付吧？”
“那玩意藏在地底下，对付不了，只能防。”秦老汉拿着棍子在地面敲敲打打，刚才还如同沼泽般瘫软的地面，恢复了正常。
“快走，只要到了落龙洞，那玩意就不敢造次！”
他将保镖从地上拉起，对众人招手，然后一边敲打着地面，一边急急朝前走。
大家这才挪动步伐，小心翼翼地跟上。
陆非和荆剑对视一眼，握紧了各自的法器。
咕咚！
又是一声闷响。
“卧槽......”
才刚迈步，荆剑还没反应过来怎么回事，身体就开始下沉。
明明上一步还正常，下一步地面就变成了沼泽，双腿陷进软烂的泥浆中，被一股力量拉扯着往下沉。
“陆非......”
手脚被泥浆裹住，动弹不动，他在脑袋沉下去之前大喊一声。
陆非大惊，手上法力灌注，连忙对着泥浆一敲。
嗡！
微微的电弧在泥浆中闪过，泥浆沸腾般冒出气泡，里面传来呱呱的怪叫。
软烂的泥浆以肉眼可见的速度变干变硬，荆剑被卡在了泥土当中，露出半个脑袋。
身体不能动，嘴巴也被封住了，拼命地朝陆非眨眼睛。
“坚持一下。”
陆非将他口鼻边的泥土刨开，让他能够呼吸。
秦老汉连忙过来，和陆非一块合力像拔萝卜似的，将他拔了出来。
他呸呸吐出几口泥巴，还没来得及说什么。
“哎呀，救......”
旁边段灵月的娇小的身体急速下沉。
她脚下的泥土在片刻间，变成了沼泽。
“灵月！”段天奎急了，慌忙伸手去拉，却一脚踩进泥浆，和小孙女一块往下沉。
眼看着两人都要被淹没。
陆非赶紧灌注法力，一棍子打过去。
呱！呱！
电弧闪烁，泥浆变硬，两人被卡在泥土里面。
“快，救人！”贺云松着急地指挥保镖去帮忙。
众人七手八脚，将爷孙俩拔了出来。
“小灵月，老段，你们怎么样，有没有受伤？”贺云松担忧地为两人拍打身上的泥土。
“无妨，被土淹了一下而已，不痛不痒。”段天奎见小孙女没事，对贺云松笑了笑，让他放心。
“早知如此危险，就不该让你们跟着上山。”贺云松很内疚，“真有个三长两短，我该如何向段家交代？”
“灵月迟早要自己出来做事，就当对她的锻炼了。”段天奎安慰。
段灵月也道：“贺爷爷，我没事的，有的大家还有陆非哥哥在，我不害怕！”
“不行！不能再让你们冒险了，趁着还没到落龙洞，你们先回去！”贺云松用力摆手。
才刚走几步，就接连有人遭殃，他意识到了此地的凶险。
“回去恐怕也不容易，这路上不止一只泥蛤蟆！前后的路都不好走。”秦老汉却摇了摇头。
“按理说，拜过龙神爷，得到龙神爷的准许，你们进山不该碰到这种东西才对......”
他忧心忡忡，欲言又止地看了看陆非几人。
“大叔你的意思是？”陆非感觉他若有所指。
“莫非......你们给了尤疯子一碗水，让龙神爷不高兴了？”秦老汉沉吟着道。
“这龙神爷未免太小气了吧！不知者不罪，我们又不知道那疯子得罪过他。”荆剑没好气道。
“闭嘴！”秦老汉吓了一大跳，紧张地左右看了看，用力瞪着荆剑：“小伙子，龙神爷的地盘，莫乱讲话！龙神爷发起怒来，大家都要跟着遭殃！”
“秦大叔，现在还有别的办法吗？”陆非问道。
那碗水给都给了，现在后悔也没用，还不如多想办法解决现在进退两难的困境。
“我再帮你们问一问。”
秦老汉思忖片刻，从怀里摸出那两块古朴的龟甲，对着东南方跪下，口中念念有词地拜了拜。
然后，将龟甲抛在地上。
连掷三卦。
看着卦象，他的神色有些复杂。
“龙神爷要你们走另一条路。”

第321章 蠕动的石头
“还有另外的路？”陆非诧异。
“有是有，但是那条路更不好走......龙神爷是想看你们的诚意！”秦老汉把龟甲收起来。
“你们能过了那条路，就能进落龙洞找你们想要的东西。”
“要是过不了......莫要硬来，尽可能保住性命，知难而退。你们拜过龙神爷，龙神爷不会赶尽杀绝。”
说完，他看向贺云松。
“老爷子，是回去，还是走另一条路，你们自己选。”
贺云松皱着眉，不解道：“既然另一条路更难走，我们还有得选吗？”
“不一样，那条路没有泥蛤蟆，不至于寸步难行，但其他的邪祟脏东西机就多得多了。”秦老汉解释。
“都有些什么邪祟？”
“那条路必须过水，光水猴子和血蚂蟥都够你们喝上一壶了，其他的我也不知道，我不敢走那条路。”
秦老汉摇摇头，望着云雾缭绕的远方，眼神中透出深深的畏惧。
贺云松的脸色变得很差，迟疑着看向陆非：“陆小友，你怎么看？”
“我是来帮贺老爷子找东西的，全听贺老爷子安排。”陆非道。
这趟兴师动众来都来了，他还想给雷击木找个法物，空手而归，别说贺云松，他也不甘心。
贺云松思索了好一会，咬牙道：“这样，其他人护送老段和小灵月回去，我和陆小友两人去闯一闯那条路。”
“老贺，你何苦冒这个险？”段天奎连忙劝道，“志胜是个好孩子，他不会怪你的。”
“就因为他是个好孩子，我才要弥补。”
贺云松深深叹气。
“他的父亲为了帮我试药，中毒而亡，我本就亏欠他。他为了救我，又生生少了一条胳膊，腿也瘸了。本来已定好了日子成婚，未婚妻见他如此模样，狠心退了婚.......”
“我欠他太多，若不趁这把老骨头还算硬朗为他做些什么，以后到了九泉之下，我如何面对他的父亲？”
段天奎看了看老友，知道他心意已决，道：“既然如此，我陪你一同去！”
“不可！你还有小灵月要照顾。”贺云松立刻拒绝。
段灵月连忙道：“我也去！贺爷爷，我不怕，爷爷说了我要多多锻炼，才能变得像陆非哥哥一样厉害！”
“不行！这地方不是闹着玩的，风水师本就不用以身犯险，更何况你又是个女孩子。”
陆非开口劝道：“段爷爷，就听贺老爷子的安排吧，这地方人多未必是好事。我们会努力保护贺老爷子的，不管找不找得到接骨木，都要平安回来。”
“如此，小陆，拜托你了！”段天奎重重拍了拍陆非的肩膀。
“我也有件事想拜托小灵月。”陆非笑着从背包里抱出小黑狗，微笑看向段灵月：“小灵月，可以麻烦你，帮我照顾小黑吗？”
“我当然愿意，可是......”段灵月抱着小黑，圆圆的杏眼里充满担忧，“我知道我现在没能力，帮不上陆非哥哥的忙，陆非哥哥，你们一定要平安回来！”
“一定！”
贺云松只留一个保镖。
其他人，则护送段天奎爷孙原路返回。
也许真是龙神爷在看着，他们没有再碰到泥蛤蟆，顺利地出了落龙岭。
“老爷子，我只能送你们到那条路，就不跟你们过去了。”秦老汉郑重地看着贺云松。
“那条路没有分叉，一直往前走就能到落龙洞。要是天黑了，你们就找个干净地方生火，千万别赶夜路。”
“好，我们知道了。”贺云松沉着脸点点头。
秦老汉带着他们，朝着往左侧的方向走，穿过一片怪石嶙峋的山缝。
“好了，前面就是了。”他指了指前方的下路，从背包里拿出一袋药粉，递给陆非。
“这个可以防一防血蚂蟥，你们千万注意，别被那玩意沾上了！一沾上就撕不下来，非得被吸干血不可。”
“多谢了，大叔！”陆非感激地收下药粉。
“我破个例，今晚就不回村了，在山那边等你们回来。”秦老汉摆摆粗糙大手，“快走吧，龙神爷不喜欢夜晚有人打扰。万一天黑你们还没到地方，停下来休息，不出声不说话，问题不大。”
他千叮万嘱。
贺云松也很感激，对着他重重抱拳，然后和陆非两人抓紧时间出发。
走出山峰，前面是一片大小不一的水坑。
薄薄的雾气漂浮在水面，潮湿又阴森。
不过好在这里石头多，可以踩着石头过去，不沾水。
陆非在前面带路。
保镖搀扶着贺云松走中间，荆剑在最后面压阵。
大家小心翼翼，踩着石头顺利过了几个水坑，
这里的水坑有深有浅，深的犹如黑洞让人毛骨悚然，浅的清澈见底，能清晰看到水中的杂石。
以及，石头缝隙中夹着的灰白色骨头。
陆非小心避开深坑，朝着左边的浅坑伸腿，踩在中间的石头上。
“咦，这石头怎么是软的？”
一脚踩下去，陆非感觉不对，低头一看，那石头居然蠕动起来！
圆圆的身体展开，变成了长条状，一端变尖便长朝着陆非的小腿伸来。
“是蚂蟥！”
陆非瞬间头皮发麻，连忙收腿，将药粉撒了下去。
哗哗哗！
蚂蟥扭曲着收回去，但被药粉刺激，清澈见底的水面一下子沸腾起来。
水里那些石头竟然全都开始蠕动，变成一条又一条手臂粗细的蚂蟥，密密麻麻地挤在一起。
这画面简直让人窒息！
四人头皮都快炸了，连连后退，生怕被蚂蟥沾上。
被真龙气息滋养，灵物更具灵性，邪祟就更邪，连蚂蟥都长得这么大！
被这玩意沾上，别说血了，怕是皮肉也没了。
怪不得水坑里那么多骨头！
保镖脸色煞白，高大的身体不可遏制的颤抖，他哪里见过这种场面？宁愿被棍子打被刀砍，也不愿意面对这种邪门的东西。
“陆非，里面全是这恶心玩意，我们怎么过去？”荆剑感觉自己身上每一个毛孔都充斥着抗拒。
“深水坑更过不去，只能走这里。”陆非咬了咬牙，“如果能把那些蚂蟥都引开，我们动作快些，也许能过去。”
“怎么引？”
“血！”

第322章 一线天
药粉气味很快散去，水塘重新变得清澈。
那些蚂蟥将身体卷曲起来，静静地趴在水塘底部，和石头混在一起。
根本看不出哪些是真正的石头，哪些是蚂蟥。
陆非四人一想到，他们刚才经过了好几个这样的水塘，浑身就止不住的冒鸡皮疙瘩。
“血？上哪找血去？”
“当然是咱们贡献一点了。”陆非从背包里拿出一包纸巾，然后用匕首划破左手食指，挤了一些鲜血抹在纸巾上。
接着，让荆剑照做。
“就这么点血，够那些玩意塞牙缝吗？”荆剑皱眉，手指用力，尽可能多挤几滴鲜血出来。
“所以，我们动作要快！”
陆非将沾满鲜血的纸巾，塞进矿泉水瓶，再在瓶子上开几个小孔。
最后，他伸手拍了拍脸色惨白的保镖。
“兄弟，麻烦你背上贺老。蚂蟥被引开，我们马上跑过去！”
“好，好。”
保镖咽了咽口水，蹲下身将贺云松背起来。
“辛苦你们了！”贺云松。
“准备！”
陆非将矿泉水瓶，丢向水塘的另一边。
哗哗哗！
瓶子一落水，鲜血晕开，那些粗大的蚂蟥立刻被吸引，身体伸长，争先恐后蜂拥而去。
“快跑！”
等到蚂蟥全都被引过去，半边池塘如同沸腾一般，陆非大喝一声，几人马上迈步。
水花四溅，步伐飞快。
大家都紧绷着一颗心，不愿在池塘里多待一秒。
陆非和荆剑都顺利地跑过去了。
保镖也差最后两步。
一双惨白的骷髅手，忽地从水里探出，一把抓住保镖的脚腕。
“啊！”
保镖重心不稳，连带着贺云松一同朝着沸腾的蚂蟥群栽去。
这还得了？！
陆非和荆剑，慌忙抓住两人，拼命连拖带拽将两人拉出了水池。
衣服打湿，看着蜂拥到池塘边缘的粗大蚂蟥，两人浑身冷汗直流。
“贺老，没碰到蚂蟥吧？”
“应该没有。”
贺云松检查了下身体，松了口气。
“我，我的腿......没知觉了。”保镖颤抖着拉开裤管，顿时脸色大变，“蚂，蚂蟥......”
他的腿上，趴着一只手臂粗的蚂蟥，正在疯狂吸血。
“忍住！”
陆非赶紧抓出一大把药粉，洒到他的腿上。
蚂蟥疯狂扭动，却不肯松开保镖的腿，陆非马上加了一把药粉。
一团团乌黑血液渗出，蚂蟥终于松开保镖，粗大的身体一点点缩小，最后竟然变得只有一颗板栗那么大。
保镖的腿上留下好长一条乌黑印记，这块皮肉都塌了下去，整条腿都细了一圈，看上去触目惊心。
贺云松从怀中拿出一个小瓶子，倒出一粒丹丸，让保镖吞下。
“这玩意太吓人了，把它烧了算了，省得害人！”荆剑嫌恶地摸出打火机。
“蚂蟥生命力极强，用火烧也未必能杀死......这玩意似乎不光能吸血。”
陆非看了看蚂蟥吐出的那摊污秽，乌黑的血液中似乎还有黄色的油脂，不由得心中一动。
他拿了一个新的矿泉水瓶出来，将水倒干净，用树枝夹起蚂蟥装进瓶子里。
“陆非，你这是干啥？”荆剑睁大眼睛。
“这玩意也是一种邪物，应当很受现代人的欢迎。”陆非往瓶子里撒了一点药粉，确保蚂蟥不会醒过来，将瓶子装进背包。
“哪个傻缺会喜欢这种东西？”荆剑难以置信。
“蚂蟥本身也是一味药物，但这里的蚂蟥非同寻常，能做什么？”贺云松也感觉不可思议。
“回头再跟你们慢慢解释，大家都没事的话，我们继续赶路。”
陆非转头朝前望了望。
前方浓浓的雾气缭绕，深不见底的水池在其中若隐若现，不知落龙洞还有多远。
“兄弟，你怎么样？能走吧？”陆非将保镖搀扶起来。
保镖当然明白这个道理，活动了下伤腿，有些麻木和无力，但还能走，便冲陆非点了点头。
“走。”
大家继续出发，小心翼翼避开蚂蟥。
好在这后面浅水塘变少了，地势逐渐降低，水坑连起来形成一条蜿蜒曲折的小溪流。
两边的山壁朝着中间挤来，可供行走的空间越来越狭窄。
抬头望去。
天空只剩下细细的一条线。
阴暗，潮湿。
说起话来，四周都是微微的回音。
陆非打起十二分精神，握着雷击枣木棍，小心地望着四周。
到处都是崎岖的石头，又要避开那些黑洞洞的深水区，前进的速度实在太慢。
陆非在心里估摸着。
照这样的速度，想在天黑前想要赶到落龙洞，是不大可能了。
那就先找一个可供休息的干净地方。
啪嗒。
啪嗒。
脚步声在阴暗的山缝中回荡。
走着走着，陆非忽地停下脚步，狐疑打量四周。
“我们就四个人，怎么到处都是脚步声？”
“你也听到了？”荆剑神色严肃，“怪就怪在，我刚才一直留意，没发现有东西跟着我们。”
“暂时没看到而已，肯定有东西过来了，当心着点。”
陆非压低声音。
荆剑认真地点点头。
大家小心翼翼地在山缝中穿行，越往前走，光线越暗，很快就如同黑夜般彻底看不见了。
“这么快天就黑了？”
陆非打开电筒，朝四周照了照，感觉不太对劲。
他拿出手机。
没有信号，时间停在了午时三刻。
是他们进落龙岭的时间。
“我的手机也一样，这地方看不到时间。”荆剑摇了摇头。
“秦大叔说过，天黑就不能往前走了。”
打着电筒左右望了望，他们找到一处还算干燥平整的地方，不过这片地方寸草不生，只有湿滑的青苔，找不到干柴生火。
“蜡烛算不算火？”
荆剑从怀里摸出一根蜡烛，用打火机点了，放在东南角。
可刚一放下。
蜡烛就变成了幽绿色。
“有脏东西！”
陆非和荆剑顿时神色一变，警惕起来，将法器横在胸前。
手电在潮湿幽暗的山缝中扫过。
一团毛茸茸的东西从水潭里钻了出来，悄无声息地爬上了山壁。

第323章 长脖子
陆非和荆剑警惕地环视四周。
贺云松和保镖站在两人之间，保镖满脸紧张，但贺云松还算镇定。
一团又一团毛茸茸的东西，从水潭里钻出，借着黑暗的掩护，逐渐朝四人靠拢。
阴冷的寒气逐渐逼近。
“来了！”
手电的余光中，闪过几道黑影。
陆非和荆剑交换颜色，假装没有看见。
那几个毛茸茸个的影子灵活的在黑暗中爬过，双脚挂在山壁上，乌黑的爪子朝着两人后颈抓来。
嗖！
荆剑手出如电。
七星法剑在幽暗中闪过一道寒光，直接砍断了那东西的爪子。
爪子落地，立刻化作一滩黑水。
那黑影发出唧唧的惨叫声，跳回了水潭当中。
与此同时。
陆非手里的雷击枣木棍，也一棍子敲破了一颗乌黑脑袋。
那一整个毛茸茸的黑影都化成了黑水，水中夹杂着动物的毛发。
“这些脏东西应该就是秦大叔说的水猴子！”陆非眯起眼睛，看到了阴暗中那一颗颗毛茸茸的脑袋。
“这水猴子比前面那些玩意好对付多了，有一个，我砍一个！”荆剑挥了挥手中七星法剑。
陆非则拿出混着朱砂的香灰，在四周洒了一圈。
有这些东西在，水猴子不敢轻易靠近，黑压压地围在四周。
那画面十分瘆人。
保镖吓得瑟瑟发抖。
“别冲动！秦大叔说过，到了晚上，尽量不要弄出动静，以免惊扰龙神。”陆非压低声音提醒。
“麻烦！”荆剑恼火地皱起眉。
他们守在香灰圈里，与那些水猴子对峙。
有几只水猴子按捺不住，试探着摸上前来，都被荆剑砍断手脚，惨叫着跳回水潭。
剩下的水猴子怨毒地看了他们一会，忽然一个接一个跳回了水潭。
水面泛起圈圈涟漪，水位在一点点上涨。
“不好！”陆非心中一紧。
如果水位漫过他们所在的位置，香灰被冲掉，他们免不了要和这些邪祟缠斗一番。
如果动静太大，不知会招来什么后果。
这时，荆剑捅了捅陆非的胳膊，小声道：“陆非，你看天上，咋像破了个口子似的？”
“你怎么还有心思开玩笑？”
陆非简直怀疑自己的耳朵，抬头朝天空望去。
只见漆黑的天幕上，竟然有一条细细的口子，散发着微光。
天真的破了？
“不对！”陆非很快反应过来，拿起一道克鬼字，法力灌注，朝着上方用力抛去。
轰的一声，漆黑的上空被砸出一个窟窿。
唧唧唧的惨叫声响起，一个个毛茸茸的黑影从上方坠落下来。
原来根本不是天黑了。
而是这些水猴子挂在山壁上方，遮住了阳光，营造出天黑的假象，想将他们困在此地。
“既然不是天黑，那就无所顾忌了！”
陆非心头松缓，和荆剑默契一笑。
两人各自出手。
陆非再抛出几道克鬼字，将上方的水猴子彻底打散。
荆剑则挥动法剑，如同砍柴切瓜般，将这些落下来的水猴子一一斩杀，十分轻松。
但是，水位还在上涨。
水中一道道黑影，急躁地蹿来蹿去，寻找机会接近贺云松和保镖。
“拿着，有脏东西冲上来，你就狠狠地抽它！”
陆非将打鬼鞭抛给保镖。
水位已经蔓延到了脚边，一个个漩涡在水中冒起。哗啦，一只水猴子从中蹿出，朝着他张开爪子。
保镖吓得后退一步，手里的鞭子本能的打了过去。
啪。
水猴子直接被打回了水里。
见鞭子效果这么好，保镖心中大定，尽责地将贺云松护在身后。
三人合力，将一只只一片片水猴子击退。
可水位不降反增，还在不断上涨，马上就要漫过几人的脚踝。
“陆小友，那边有一块较高的大石头。”贺云松朝旁边指了指。
“好。”
荆剑在前面杀出一条血路，保镖护着贺云松，陆非垫后，四人相继爬上了那块大石头。
陆非向四周洒出一片香灰，再看水里，不由得眼神一凝。
这一片山缝都被冰冷的潭水淹没，他们站立的石头仿佛水中的孤舟，四周围满了漆黑的水猴子。
一颗车头大小的脑袋缓缓从水中浮起，露出一双幽黑冰冷的眼睛。
“居然还有这么大的水猴子！”荆剑惊呼出声。
“擒贼先擒王！”陆非迅速做出反应，“解决掉大的那只，其他的不足为惧！”
水面波动，巨大的脑袋朝着四人浮来。
陆非和荆剑握紧法器。
枣木棍雷电之威爆发。
七星法剑上星光符文流转。
窸窸窣窣——
然而，就在这时，一种古怪的响动在山缝中响起。
但那些水猴子像听到什么恐怖的声音似的，一个个惊慌失措地跳回水里。
那颗巨大的脑袋也停下了，眼中流露出一种恐惧又不甘的光芒，冷冷地看了四人一眼后，沉入水里。
水位急速下降，几秒后就恢复了死寂。
“什么情况？”荆剑满脸茫然。
本来做好了搏斗的准备，这些邪祟怎么突然就回去了？
难道炼成本命法器后，他就厉害到这种程度，光是其实就能把邪祟吓走？
“有一种可能！”
陆非高兴不起来，眼神凝重地望向怪声传来的方向。
“有更可怕的东西出现了！”
“更可怕？”
其他三人神色一变，不约而同地望了过去。
那里，好像有一道白影闪过。
速度很快，大家都看得不是很清楚，好像是一条尾巴。
窸窸窣窣——
古怪的响动在四周徘徊，忽远忽近，像鳞片在石头上摩挲而过发出的声音。
让人头皮发麻。
“那是什么，蛇？”
荆剑惊疑不定环视四周，忽地感觉后背有点毛毛的，转头看去，顿时身体一僵。
湿滑的山壁缝隙中，卡着一颗死灰色的女人脑袋。
那女人灰白的瞳孔好奇地盯着他们。
随后，脖子慢慢伸长。
越伸越长。
长长的脖子像蛇一样扭来扭去，死人般的面孔垂到了四人的头顶，咧嘴对他们嘿嘿一笑。
“快跑！”
陆非一声大喝，拽着大家跳下石头，迅速远离那个长脖子女人。
“只要跑到龙神洞，这些邪祟就不敢靠近！”
长脖子女人呆呆地望着他们，脖子一扭，跟了上去。

第324章 美人蛇
窸窸窣窣——
那古怪细碎的声响，不时在山中回荡，忽近忽远。
如同附骨之蛆。
陆非回头，总能看到那诡异的长脖子在湿滑的山壁间一闪而过。
不管他们速度是快是慢，那东西都紧紧地跟着。
“那玩意到底想干啥？陆非，跟它拼了算了！”荆剑受不了了，停下脚步，七星法剑舞出一片剑花。
“敌不动，我不动。那玩意太诡异了，我也没看出是个啥。”陆非谨慎摇头，“咱们还没到落龙洞，尽量保存实力。”
“总被它这么跟着也不是回事啊，谁知道它啥时候下手？”荆剑皱眉。
那女人见四人停下来，长长的脖子从山壁间伸出，灰白色的眼珠子，好奇地望着他们。
那目光很奇怪。
没什么恶意，反而有些兴奋，像在看......玩物？
看得四人心里直发毛。
“我想起有一种邪祟，叫做美人蛇。”贺云松似乎想到些什么，“闲暇时我翻阅一些古籍，看到过一种似人似蛇的精怪，和跟着我们那东西很像。”
“贺老，说说看。”陆非立刻询问。
“古时，未出阁的女子去世，是不能入祖坟的，只能在外面寻个地方草草安葬。”
贺云松朝后面望了一眼，声音很低。
“如果下葬时刚好是冬天，墓穴里又刚好有蛇......蛇钻入女尸体内过冬，尸体沾了蛇气。”
“经过一个冬天，尸体和蛇长到了一起，变成似人似蛇的怪物。”
“外表看上去像死人，但身体却可像蛇一样伸长，爬行。”
他一说完，荆剑就睁大眼睛：“不就是跟着我们那东西吗？那脖子，伸那么老长！贺老，快说说，这玩意怎么对付？”
贺云松苦笑一下：“书上没说，只提到，女子见了美人蛇没事，男子见了要赶紧跑，切莫对视超过三次。”
荆剑一愣，紧张起来。
他好像已经和那美人蛇对视两眼了？
“超过三次会咋样？”
“书上没提。”贺云松摇了摇头，叹息一声，“想不到这山里竟有如此古怪的邪祟，真是连累大家了。”
“贺老别这么说，稀罕邪物本就不好找，邪字号就做这个生意的，这点危险不算什么。”
陆非安慰两句。
“蛇类的邪祟，最怕公鸡和猫。可惜，这两样我们现在都没有。”
“那咋办？”荆剑垮着个脸，刚才要和长脖子女人拼命的势头，荡然无存。
“慌啥，这不还有我吗？”陆非拍了拍他的肩膀，“换你去前面领路，我在后面盯着。”
“算了，领路不适合我！万一前面又冒出来个啥，你脑子转得比我快！”
荆剑想了想，克制着内心的烦躁，不去看远远望着他们的长脖子女人。
“那行！你撑不住就叫我！只要那邪祟不主动攻击我们，就别管它！秦大叔说了，到了落龙洞，山里的邪祟就不敢过来了。”
陆非也不勉强，对大家一挥手。
“我们抓紧时间，快点走！”
“好！”
众人加快步伐。
窸窸窣窣——
那美人蛇一直跟着，不时发出鳞片从石头上摩挲而过的细碎响动，弄得人心里毛毛躁躁的。
大家一路提心吊胆，用最快的速度赶路。
前面的地势越来越低，两边的山壁上，渐渐出现一些大小不一的孔洞。
“这些是什么洞？”
越往前走，山壁上的孔洞就越密集，如同蜂窝一般。
“难道是蛇？”
鼻尖闻到浓浓的蛇腥味，大家的脸色又是一变。
一颗颗大小不一的蛇头从孔洞探了出来，蛇信吞吐，冰冷的眼睛幽幽地俯瞰着他们。
“妈呀！这是闯进蛇窝了啊！”荆剑搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
此时光线越来越暗。
天就要黑了。
“在这里过夜肯定不安全，贺老，吴老哥，还撑得住吗？”陆非心中着急起来。
“撑得住！”
贺云松拿出一颗不知道是什么的药丸，含在嘴里，苍老疲惫的脸上提起几分精神。
“我也还行！”保镖也点点头，他姓吴，叫吴铁。
被蚂蟥吸过的那条腿，虽然瘦弱了不少，但处理及时，并无大碍。身体底子在，行动起来其实比贺云这位老人还是快不少。
两边都是蛇洞，后面还有一条诡异的美人蛇跟着。
大家都不自觉地奔跑起来。
急促的脚步声，回荡在幽暗的山壁间。
簌簌簌！
身后传来混乱声响，荆剑忍不住回头望了一眼，顿时脸色大变。
“我去！追来了！”
后面跟着黑压压一片蛇群，那些蛇从洞里爬了出来，追着他们的步伐。
长脖子女人也在其中。
死灰色的脸格外醒目，那双灰白色的眼睛闪烁着诡异的光芒。
荆剑慌忙回头，不敢多看。
可下一刻，他就感觉脚下一重，跑不动了。
“陆非......”
那长脖子女人眨眼间就追到了他的身后，蛇尾卷住了他的双腿，他一个重心不稳，栽进蛇群当中。
皮肤碰到粗糙冰冷的蛇鳞，他浑身的汗毛陡然炸开，拼命挣扎。
长脖子女人张开嘴，吐出一条长长的蛇信，对着蛇群发出凶恶的嘶鸣。
那些蛇竟然纷纷退开，不敢靠近荆剑了。
荆剑得以脱身，可刚爬起来，就撞上了女人那张死灰色的脸。
灰白色的瞳孔闪过一样的幽芒。
荆剑浑身一颤，大脑变得昏昏沉沉，只觉眼前那张女人脸变得越来越红润，越来越美丽。
“荆剑！荆剑！”
陆非的呼喊在耳边变得模糊，他浑身一阵燥热，情不自禁朝女人伸出双手......
“荆剑！”
陆非见荆剑被迷住，心急如焚，抓出一把秦老汉给的药粉朝蛇群洒去。
竟然有用，蛇群纷纷避让。
他赶紧跑过去，法力灌注，一棍子打在荆剑的后脑勺上。
荆剑一个激灵，清醒过来。
发现那长脖子女人正紧紧缠绕在自己身上，表情怪异，口中发出不可描述的呻吟。
“滚！”
荆剑瞳孔地震，又羞又怒，一把抓起自己的本命法剑，法力灌注，对着女人狠狠刺去。
“呜！”
女人惨叫一声，柔弱无骨的身体一软，松开了荆剑。
荆剑拔腿就跑。

第325章 好消息，坏消息
女人在蛇群中挣扎几下，长长的脖子竖起，双目幽怨地望着荆剑，仿佛在看一个提上裤子就跑的负心汉。
她哀鸣一声，恨恨地追赶上去，长长的身躯压扁了不少小蛇。
“快跑！”
荆剑如芒在背，头也不敢回。
陆非不断朝身后，洒出一片片药粉，阻挡蛇群追逐。
终于。
前方尽头处，赫然出现一个漆黑的洞口。
“到了！”
众人一喜。
原本酸软的双腿，竟又生出几分力气，一口气跑了过去。
他们一到洞口，后面蛇群爬行的声音就停下来了。
荆剑这时候才敢回头。
只见蛇群和长脖子女人都停了下来，在四五米开外的距离，女人幽怨的眼睛正望着他，他慌忙别开目光。
“快进去。”
陆非打开手电，朝溶洞里面照了照，见没有危险，对着大家一招手，他率先走了进去。
剩下三人连忙跟上。
洞口上方，一排石钟乳垂下来，如同锋利的牙齿。
他们的身影被漆黑的洞口吞没。
外面的蛇群飞快散去，长脖子女人在洞外徘徊几圈后，扭身朝洞口上方爬去。
滴答。
滴答。
水珠沿着石钟乳滴滴落下。
洞中黑暗潮湿。
手电扫过去，奇形怪状的石头在阴暗中勾勒出诡异的线条。
不过，洞里还算安全。
“波折重重，总算到了落龙洞。”
贺云松环视着四周，身体疲惫不堪，但心情却很兴奋。
“辛苦各位了！”
保镖吴铁笑了一下，坐下来，拉开自己的裤子，揉了揉伤腿。
荆剑垂头丧气坐在石头上，表情沉痛：“完了！我不干净了.....想不到我一世清白，洁身自好，居然被一条蛇给猥亵了......”
“想开点，这种事总有第一次。”陆非拍了拍他的肩膀，好心安慰。
“我怎么觉得，你在幸灾乐祸呢？”荆剑抬起头。
“哪有？你遇到危险，我不是第一个冲上去救你的吗？”
陆非满脸严肃。
荆剑看了看他，找不到破绽，又垂下头去，唉声叹气。
“陆小友，我们已经到了落龙洞，还需要按照秦向导说的，停下来等到天亮吗？”贺云松问道。
陆非想了想：“村民和秦大叔反复提到过，龙神不喜欢晚上有人打扰，我觉得我们还是谨慎一点，天亮后再行动比较好。现在，先找个合适的地方，停下来休息。”
“也对。”贺云松点点头，又担忧起来，“不知这里到底有没有接骨木，如此大费周章，万一到最后白忙一场......”
“贺老，既来之则安之。不管有还是没有，明天就知道了，此刻多想只是徒增烦恼。”陆非安慰。
“陆小友，你年纪不大，看得倒是通透。”贺云松笑了笑。
打着手电。
大家在湿滑的溶洞里小心行走，轻手轻脚，尽量不弄出大的动静。
溶洞到处都是水洼，他们得找一处相对干燥的地方过夜。
荆剑默默的走在队伍后面，想到那条美人蛇就心中膈应。
不知是不是心理作用，他老觉得后面有目光在盯着他，忍不住回头望去。
洞口的方向好像有个黑影一闪而过。
“谁？”
他心中一紧，拿起手电朝着洞口照去。
“怎么了？”陆非转过身来。
“我好像看到一个人。”荆剑盯着洞口，低声说道。
“人？”陆非吃了一惊。
这落龙岭到处都是邪祟，除了他们，还有人能跑进来？
“也许不是人，是那条美人蛇。”荆剑忧心忡忡。
“别多想，邪祟不敢靠近落龙洞，我去瞧瞧。”
陆非不放心，让荆剑守着贺云松和吴铁，他拿出打鬼鞭朝着洞口走去。
滴答滴答。
水珠滑落，洞中各种怪石起起伏伏。
陆非转了一圈，没有收获。
“你指定是看错了。”
“是吗？”
荆剑挠了挠头，叹了口气。
“我看前面那块地方还算干净，我们就在那休息。”
把手电放在高处照明，陆非拿出食物和水给大家填饱肚子。
“今晚我和荆剑轮流守夜，吴老哥受了伤，应该好好休息。”
“谢了。”吴铁感激地冲陆非点点头，裹紧外套，靠着石头闭上眼睛。
“辛苦你们了。”贺云松自知不是客气的时候，他是几人中体力最差的，如果不休息好反成累赘，也开始闭目睡觉。
洞中一片寂静。
只有水珠的滴答声。
荆剑翻来覆去地睡不着，总觉得有目光在哪里看着自己，他忍不住到处寻找。
目光无意中从溶洞上方扫过，他的身体如触电般一震。
“那是什么？”
在他们的上方，一张死灰色的脸庞渐渐从黑暗中浮现。
幽怨地瞳孔，紧紧瞪着荆剑。
美人蛇！
她居然追来了！
“陆非！”荆剑大喊一声，叫醒众人。
“还真是阴魂不散！”陆非朝那脸撒去一片药粉，将贺云松挡在身后。
美人蛇挂在溶洞上方，扭动身体，神色凶狠。
“我跟你拼了！”荆剑气不打一处来，跳跃而起，七星法剑朝着美人蛇刺去。
美人蛇扭身躲过，眼神充满幽怨和恨意。
荆剑落回地面。
夸嚓！
脚下的石头竟被踩出一条裂痕。
紧接着，地面轰然破碎，四人不受控制地坠入下方的黑暗中。
呼——
耳边是呼啸的风声。
陆非还来不及反应，感觉自己重重砸进水中，冰冷的水流将他整个包裹。
片刻的昏沉后，他浮出水面，剧烈的咳嗽着。
“荆剑......”
紧张环视四周，发现大家都在水里，都还活着，顿时松了口气。
“溶洞常年潮湿，有些地方土质松动，经不起踩。幸好这下面有水，不然......这水太冷了，先上岸。”
他游到荆剑身边，却见荆剑浮在水中，呆呆望着一个方向。
“怎么？”
陆非感觉不妙，转头一看。
只见水潭的深处，一条庞大的黑影盘亘而卧。
四人与之相比，宛若蝼蚁。
那长长的黑影抬起头颅，头顶之上，长着一对龙角。
“龙？！”
那真的是龙吗？洞里居然有一条龙？
四人难以置信，一时间僵在原地，被那磅礴而强大的气息压得一动不敢动。
陆非心中发沉，不知该哭还是该笑。
好消息。
他们直接掉进了真龙所在的位置。
坏消息。
他们可能惊扰到龙神休息了。

第326章 龙神的馈赠
龙？
那真的是龙吗？
所有人目瞪口呆，望着水潭深处那庞大的长影，一时间竟忘了爬上岸去。
那长影头顶一对龙角，铜金色的眼睛缓缓在黑暗中睁开，自上而下淡淡地注视着四人。
那目光，威严中带着淡漠。
仿佛四人只是微不足道的小臭虫。
陆非心中满是震撼与难以置信。
传说中，那条落龙不是已经飞升了吗！
这洞中怎么还有龙？难道传说并不真实！
不管如何。
他们现在麻烦大了！
怎么好巧不巧，刚好落到这里。
那充满压迫的气息让四人不敢乱动，保镖吴铁不由自主瑟瑟发抖。
他只是个普通人，就算身强力壮，也无法和这种力量抗衡。
就连陆非和荆剑也感觉双肩压力重重。
“怎么办？”
荆剑和陆非交换眼神。
“就算是龙，想要飞升上天，也不能胡乱害人，那样有违天道，上天会降下惩罚。”陆非稳住心神，想了想低声说道。
“不如我来试试，它好歹受过我们的供奉。”贺云松咬咬牙，在水中艰难转过身去，对那庞大的长影重重抱拳。
“龙神爷，我们无意打扰！实在是被一个邪祟追逐，不小心踩空，才坠入您的洞府。您是真龙，还望您不要和我们区区凡人计较。”
说完，便低下头去，忐忑等待。
潮湿的气流微微波动。
那如大山般的庞大黑影动了，水面荡起层层波纹，一个旋涡从水中冒出，越转越快。
巨大的吸力朝着四人卷来。
糟糕！
大家根本来不及游走，就被吸力卷进了漩涡当中，离那庞大的长影越来越近。
陆非在混乱中，将雷击枣木棍紧紧握在手里。
如果真要他们的性命，就算是龙神，也得跟它拼了！
龙也要渡劫。
不知它怕不怕这天雷之力。
然而。
旋涡将四人卷到水潭深处，便停了下来。
大家浮出水面，七荤八素地睁开眼，咳嗽着吐出几口冷水，陆续清醒。
陆非抹了一把脸，连忙将雷击木横在身前。
这里的水底泛着点点金光，微光将那庞大长影的身躯映亮一角，幽黑的鳞片显得霸气而神秘。
巨大的头颅高高仰起，铜金色的竖瞳，静静注视着他们。
似乎没有恶意。
“既然不杀我们，把我们卷过来是什么意思？”陆非惊疑不定，和大家面面相觑。
那长龙仿佛看穿他们的心思，庞大身躯微微摆动。
更多金光在漆黑的水潭中亮起，宛若满天繁星，将长龙身后的那一片区域也映亮了。
“那后面有什么？”
陆非满心狐疑，伸长脖子朝后面望去，不由得一愣。
那长龙的尾巴被一块圆形的巨石死死压住！似乎挣脱不掉。
“它被困在这了？”
大家都惊讶万分。
看来八龙村助龙的传说根本就是假的！
“所以，这龙神是希望我们帮忙？”荆剑睁大眼睛。
“应当是了。”贺云松微微叹气，发白的老脸上浮现出失落，“虽然见到真龙，是人生难得一遇的奇事，可真龙无恙，不就说明此地没有接骨木了。”
龙息接骨木是因真龙最后一口怨气而生。
而此刻，这条黑色长龙好好的活着，这种邪物当然就长不出来了。
陆非理解他的心情。
这一趟虽不像大阴山那样危险，但也困难重重。
好不容易来到落龙洞，却发现根本没有自己想要的东西，内心怎会毫无波澜？
不过。
事已至此，多想也没用。
眼下最很重要的问题是——
帮，还是不帮？
按说，真龙有难，去帮忙是好事，可陆非总觉得哪里不太对劲。
“金子！你们看，水里都是金子！”
保镖吴铁兴奋的声音，打断了他的疑虑。
陆非眯起眼睛，这才注意到水底那些发亮的光点，竟是一片片金灿灿的金银珠宝。
吴铁被那些金光晃的眼花缭乱，按捺不住心中的激动。
“肯定是龙神给我们的！这还犹豫什么，我们当然要帮它了！”
他活动身体，就想朝压住黑龙尾巴的巨石游去。
“等等！”
陆非连忙拽住他。
“水底是不是金子还不一定......”
“捞一块起来不就知道了！”
吴铁有些着急，深吸一口气潜入水底，从下面抓了一块金条，浮上来，用牙齿咬了咬。
“你看，不是金子是什么？”
陆非拿过金子，和荆剑看了看，确实是真金无疑。
“居然被我们碰上这种好事？”荆剑挠了挠头。
“那可是龙神啊！故事书里不都那么写吗，你帮了神仙，神仙就奖励你！这些金子，就是龙神给我们的！”
吴铁将金条拿回来，塞进自己的口袋，对黑龙重重的抱拳感谢。
“多谢龙神！多谢龙神！我们肯定帮您！”
如果不是因为浮在水中，他就当场跪下磕头了。
黑龙铜金色的竖瞳看着他，巨大的脑袋微微点了点。
“看到了吗？龙神跟我们点头了！你们还愣着干什么，赶紧啊！”吴铁受宠若惊，激动地对陆非招手。
见其他人还在迟疑，他干脆不管了，自己先朝着巨石游去。
“小吴！切莫冲动！”
贺云松本想叫住他，转头的时候好像看到什么，眼神猛然一凝。
“陆小友，你看那是什么？像不像接骨木？”
他伸出泡得发皱的手，朝着巨石下面指去。
“什么？”
陆非看过去，惊诧万分。
那巨石下面竟然生长着一棵古怪的植物，没有叶片，茎秆如同一根根人骨。
“刚才好像还没有！”陆非揉了揉眼睛，确定自己没眼花。
“我明白了，是龙神给的！”贺云松也激动起来，“看来，我们帮助龙神脱困，它就会回馈我们想要的东西！”
“这龙神有读心术？”荆剑震惊地小声嘀咕。
陆非抬头，朝那藏在阴影中的巨大头颅望去。
铜金色的竖瞳里，似乎带着令人难以琢磨的光芒。
“陆小友，我此番就是为了接骨木而来，现在有希望拿到接骨木，还犹豫什么？”贺云松催促。
“好。”
陆非压住疑惑，和荆剑一起带着贺云松，朝那块巨石游去。
这一趟，本就为了接骨木而来，无论如何都得过去瞧瞧。

第327章 镇龙石
哗哗哗——
水花四溅。
漆黑的潭水金光点点，四个人一前一后朝着圆形巨石游去。
吴铁首当其冲，动作很快，三下五除二就游到了巨石头下面。
这石头有一座房子那么大，连龙都能压住，以他的凡人之力，如何能撬开？
他围着巨石尝试几下，着急地朝陆非挥手。
“你们快来想想办法！”
陆非和荆剑带着贺云松，吃力地游了过来。
贺云松打量着那宛若根根人骨组成的诡异植物，双眼放光。
“陆小友，这就是我们要找的接骨木吧！”
“看着很像，不过接骨木是从死人身上长出来的......”陆非低头朝植物下方打量，“这下面并没有尸体......”
“既然是龙神的馈赠，哪里还需要尸体？”贺云松摆摆手，虽然激动，但在那巨大竖瞳的注视下，没敢先动手去摘。
“我们先想办法，把这块石头移开。”
“你们不是普通人，肯定知道怎么把这块石头弄开。”吴铁兴奋搓着手，满怀希望看着陆非。
就像在看打开宝库之门的钥匙。
“能压住龙的石头，肯定不是普通石块，用蛮力肯定是不行的。”陆非眯起眼睛的，打量着这块石头。
石头很高，表面很粗糙，最高的边缘处有一个很明显的缺口。
“我半个师傅给我讲真龙故事的时候，提到过一种蕴含特殊力量的石头，能够把龙压住，叫做镇龙石。”荆剑回忆着说道。
“你觉得，这是一块镇龙石？””陆非转头看向他，“这种石头，可有办法破解？”
“我好像记得半个师傅说，方法简单，只要在镇龙石最薄弱的位置划上一刀，其中的力量自然就消散了。但时间有点久了，我也不知道有没有记错。”荆剑不敢保证。
“试试不就知道了。”吴铁马上拔出一把防身用的小匕首，胡乱地刺向巨石。
当的一声。
匕首直接断裂。
“这是能镇压住真龙的石头，普通刀具必然不行。”贺云松思索着道，“法器，应该要用法器！用法器攻击最薄弱之处！”
薄弱之处？
陆非抬起头，一眼就看到石头最高处的缺口。
这巨石整体呈圆形，只有那一个缺口，十分明显。
也许就是那里？
不过上面太高了，足有七八层楼的高度，要先爬上去才行。
“我去试试。”
石头表面凹凸不平，有不少可以攀爬借力的地方。
“荆兄，你留在下面看着点。”
“好，你注意安全！”
荆剑点点头。
陆非在荆剑的帮助下，踩着凸出的石块，小心翼翼向上攀爬。
黑龙那巨大的双眼注视他，显得十分耐心。
“小心啊！”
底下的三人也紧张地望着他。
石头表面湿滑，但陆非却出奇的顺利，很快就爬上了最高处，站在缺口的位置。
“咦？”
到了上面，他惊讶地发现，巨石中间不是实心的，居然是一个超级大深坑。
深坑的底部，有一些积水。
“怎么看着有点怪？像一个巨大的.....碗！”
陆非浑身一震，眼睛不可思议地睁大。
“对，就是碗！而且是缺了口的碗！碗里有水！”
他马上想到，八龙村那个讨水的老疯子。
“不可能是巧合！”
那老疯子，和镇龙石有着某种联系？！
陆非的心怦怦直跳。
“这事并不简单，不能冒昧动手！”
一股冷风吹来。
陆非的衣摆微微飘动。
他抬眼，看到那阴影中的巨大头颅，对他微微点了点头，铜金色的竖瞳里，隐隐透出期盼的光芒。
“龙神点头了！肯定就是那，快动手啊！”
巨石底下，传来吴铁的催促声，他和贺云松的眼神里都有一种极不正常急躁。
“不对劲！”
陆非皱起眉。
见他迟迟不动手，黑龙巨大的脑袋凑近了一些，金色的竖瞳紧紧盯着他，闪烁出古怪的幽光。
陆非和那竖瞳轻轻对视，那瞳孔陡然放大，幽光将他瞬间吞没......
迷迷糊糊间。
耳边传来熟悉的声音。
“小非！”
陆非一个激灵，睁开眼睛。
眼前的画面让他心如火烧。
他看到爷爷被绑在一根柱子上，浑身伤痕累累。
“爷爷？！”
“小非，快救救我！”
陆非方寸大乱，慌忙朝爷爷跑去。
就在这时。
背包侧面的黑伞抖了一抖，黑色发丝钻出，爬上了他的中指，轻轻一勒。
鲜血滴落。
指尖传来刺痛，眨眼间，陆非眼前的画面变了。
眼前哪里还有爷爷的身影？
只有阴暗潮湿的溶洞。
“是幻境？”
陆非呆了呆，发现自己正站在巨石的边缘，手里的雷击木已经举了起来，对准缺口。
而巨石下方的情况，让他不由得愣住。
水底那如繁星般璀璨的金光，变成了蓝绿色的磷光。
那些发光的东西哪里是金子，而是密密麻麻的森冷白骨！
至于接骨木。
那不过也是骨头堆叠出来的假象而已！
也是幻境！
既然这些都是假的，那么——
陆非咽了咽口水再次抬起头，朝着那巨大长影看去，顿时悚然一惊。
而那长影的巨大头颅上，长着的根本不是龙角，而是竹笋般的直角。
那不是龙。
是妖怪！
陆非的心脏剧烈跳动。
满身黑鳞，头顶长角！
这是一头蛟。
蛇五百年成蛟，蛟一千年化龙！
一头至少修炼了几百年的蛟！
这庞然大物不知何故，被镇龙石压在洞里，它刚才所做的一切，都是为了诱惑他们为它破除镇龙石。
幸好没有让它得逞！
陆非冷汗涔涔。
黄泉伞又一次在关键时刻救了他的命。
黑蛟见陆非再次停下，巨大的脑袋从黑暗里探出，着急地朝陆非伸来。
不过也许是镇龙石的作用，它不能靠得太近。
竖瞳不再是铜金色，而是墨绿色，闪烁着邪恶的光芒，紧紧盯着陆非。
陆非法力运转，双目清明。
自然不会再次上当。
“还好镇龙石将它压住了！”
不然，他们可能已化作潭底的白骨。
“得赶紧让其他人清醒过来。”
陆非沿着巨石滑下，噗通落入水中，朝着荆剑三人奋力游去。
水底磷光闪烁，白骨铺了一层又一层。
有人骨，也有猪牛羊这样的兽骨。

第328章 冒牌货
陆非一落水，就用尽全力游向荆剑三人。
黑蛟墨绿的瞳孔微微眯了起来，似乎在疑惑，这人怎么不受自己的控制？
“陆小友，是不是成功了？”
见陆非回来，贺云松和吴铁都睁大眼睛，期盼地看着他。
“跑！”陆非低喝一声，对他们使了个眼色。
“什么？”
“快跑！”
陆非手上法力灌注，朝着贺云松和保镖吴铁的额头，狠狠拍了一下。
然后，推了一把荆剑：“那不是龙，是妖怪！”
“妖怪？”
荆剑愣了一下，咬破舌尖，再朝那庞大长影看去，顿时大惊失色。
“金子，金子去哪了？”
“接骨木怎么变这样了？陆小友，你快来看看怎么回事......”
潭底的金子变成阴森白骨，贺云松和吴铁都呆住了，拼命地揉眼睛，无法相信。
“都是假的，快跑！”
陆非狠狠推了两人一把，见两人还对幻境恋恋不忘，和荆剑一人拽了一个，拼命朝岸边游去。
墨绿的竖瞳一闪，那黑蛟见四人要跑，眼神陡然变了。
眼中凶光闪烁。
水潭一层层波浪荡起。
漆黑的旋涡疯狂旋转，宛若一张深渊巨口，朝着四人吞噬而去。
“快！”
身后传来一阵接一阵的吸力。
陆非心急如焚，带着贺云松拼尽全力朝岸上游去。
这黑蛟被镇龙石压住，只要他们离开了水域，黑蛟就拿他们没办法。
好在被冷水拍打，贺云松和吴铁都清醒了不少，慌乱间看到了那头黑蛟的真面目，差点吓得魂不附体。
大浪一阵又一阵，狠狠打在四人身上。
眼看距离岸边只有几米了。
身后巨大的吸力卷来。
情急之下，陆非拔出黑伞，将其用力朝岸上抛去。
黑伞轻轻一转，卡在石缝隙当中，伞页的打开，一缕缕黑发喷涌而出，伸入水中，将陆非层层缠绕。
陆非双手死死拖拽着荆剑和贺云松，荆剑拖着保镖。
旋涡已经卷了过来，将他们尽数淹没。
黑发瞬间绷得笔直。
黑伞开始摇摇晃晃，就在即将坚持不住的时候，伞面泛起微微红光，妖异瑰丽的红色花瓣片片绽开。
黑发瞬间有了力量，用力一扯。
陆非四人就像挂在一根绳上的蚂蚱似的，被全部拖上了岸。
哗哗哗！
大浪在岸边高高卷起，浪涛声仿佛愤怒的呼啸。
黑发褪去，伞页合上。
“咳咳咳！”
陆非感觉胸腔一松，空气争先恐后涌进肺部，他呛咳着吐出一团浑浊的水来，终于能顺畅呼吸。
“你们，都没事吧？”
缓过气来，他连忙看向其他人。
“还死不了！”荆剑吐出几口脏水，抹了抹脸，大口喘气。
贺云松和吴铁也还有意识。
只是贺云松年迈，在混乱中呛了不少冷水，脸色很差。
四个人如同落汤鸡。
衣服湿漉漉的贴在身上，冷得直发抖。
但能在那庞然大物手中捡回一条命，已经是万幸。
那庞大的长影盘在水潭深处，阴冷地望着他们，墨绿的竖瞳里闪烁着不甘的绿光。
“陆小友，那真的不是接骨木吗？”贺云松哆嗦着问道。
“假的！接骨木和金子，都是假的！是那妖物弄出来的幻觉！”陆非拧了拧衣服上的水，无比肯定地回答。
花白的头发沾在脸上，贺云松眼神明显黯淡下去，低声喃喃自语。
“怎会如此？老段明明看过，此地有真龙气息......”
吴铁趴在岸边，望着潭底那些若隐若现的白骨，使劲地揉眼睛，似乎还不能相信。
看着看着，潭底那绿油油的磷光，似乎又变成了金色。
他不由得伸出手。
“干啥呀你？小心掉下去！”荆剑一把将他拽回来。
“没了，金子都没了......”
吴铁怔怔失神，忽地好像想到什么，慌里慌张地翻衣兜，摸出来的却是一块惨白的骨头。
他吓得一屁股跌坐到地上，面白如纸。
“你还没看清楚？”荆剑无语地摇头，“那些都是骨头！不是死人骨头，就是猪牛羊！”
“猪牛羊，不就是三牲吗？”陆非眯起眼睛，若有所思，“难道，八龙村供奉的龙神爷，其实就是这妖怪？”
“他们所谓的龙神爷，就是个冒牌货。妖怪冒充神仙，骗取香火！”荆剑哼道。
“但这黑蛟被镇龙石压住无法离开，供奉在龙神庙的三牲，是怎么到洞里来的？”
陆非说完，荆剑也是一愣。
两人都有种不好的预感。
“贺老，此地不宜久留！”
“真的没有可能了？风水之事老段是不会看错的，也许是我们找错了地方。”贺云松颤颤巍巍站起来，环视整个阴森地溶洞。
这里没有龙，只有一条黑蛟隔着潭水，幽幽地注视着他们。
“那妖物有蒙蔽人眼的本事！也许那根本不是龙气，而是妖气！”陆非打量四周，寻找出口。
这地洞有十几米高，没有别的洞口，四周怪石嶙峋。
“我们是从上面掉下来的，爬上去原路返回，应该能找到出口。”
“那还等什么？我总感觉那妖怪在打着什么坏主意！”
荆剑率先抓着石头往上爬。
洞壁很不规则，有许多借力的地方，虽然麻烦，但爬上去不是没有可能。
“没问题！你们还愣着干什么，快上来！”
荆剑回身，很高兴地对大家偏了偏头。
“好......”
陆非刚想推贺云松上去，荆剑头顶上面，好像有一条长长的黑影。
“蛇？！”
陆非心中一紧，连忙大喊。
“荆剑，小心上面！”
“上面？”
荆剑抬起头，正好撞见一条长长的分了叉的舌头。
他的身体陡然僵住。
那是一条黑色的蟒蛇，身体足有脸盆粗，三角形的嘴巴张开，一口就能吞下他的脑袋。
呯！
陆非捡起一块石头，狠狠砸向那蟒蛇的眼睛。
蟒蛇微微偏了偏脑袋。
荆剑趁机拔出七星法剑，狠狠刺去。
七星光芒流转，黑蟒的脑袋往后扬了扬，荆剑并不恋战，手脚并用的往下退了几步，跳了下来。
“嘶——”
黑蟒吞吐蛇信，紧跟着冲了下来。

第329章 邪祟救命
黑蟒紧紧追着荆剑，粗糙的鳞片从石头上磨过，发出刺耳的沙沙声响。
昨天拜龙神之后，陆非听到的就是这种沙沙声。
就是这条蟒蛇，把三牲供品带进地洞，供黑蛟享用。
蟒蛇速度之快。
荆剑仿佛能感觉到，那冰冷的蛇信就在背后。
“荆剑，让开！”
他的双脚刚一落地，陆非就上前一步，将他推开，手里的雷击木朝着足有汽车轮胎大的蛇头，狠狠打去。
嗡！
蓝色的电弧在墨黑的鳞片上闪烁，黑蟒痉挛几下，发出愤怒嘶鸣，粗大的尾巴竖起，朝着陆非拍来。
呯！
陆非翻滚着闪过。
身后的石块被蛇尾拍得粉碎。
这一击，成功吸引了黑蟒的注意，黑蟒愤怒地追向陆非。
荆剑飞快从地上爬起来，趁机绕到黑蟒一侧，七星法剑催动，狠狠刺去。
黑蟒粗大的身体又是一颤。
“吴老哥，快带贺老找地方藏起来！”陆非得以有时间，对吓傻的吴铁喊了一声。
“小吴，快！”
贺云松拉了吴铁一下，颤颤巍巍跑向远处，吴铁这才慌慌张张跟上。
两人躲在隐蔽的角落，心惊肉跳地望着那条黑蟒。
黑蟒凶猛地扑向陆非二人，不断发出愤怒嘶鸣。
这时候，陆非反而冷静下来。
他们看破了黑蛟的伪装，黑蛟不可能放过他们。
杀了这条蟒蛇，他们才有机会离开。
“正好，还缺个法物！”
他沉住气，和这蟒蛇交手。
这蟒蛇显然也成精了，皮糙肉厚，相当抗揍。
他和荆剑使用法器连番攻击，只对其造成些许伤害。而黑蟒一尾巴下来，就能将两人拍飞。
两人不敢大意，打起十二分精神，小心应对。
但他们已经奔波了一天一夜，精力在快速下滑，拖得越久对他们越不利。
“荆兄，打蛇打七寸！”
陆非的目光在黑蟒身上扫过，很快锁定七寸之处。
“我来吸引这妖物！”
荆剑自知陆非的雷击木比自己的七星剑更加厉害，二话不说，主动冲上前去，在黑蟒身上乱砍几下。
“臭虫！你长得再大，也只是一条虫！永远也变不成龙，看你荆爷爷我把你剐了下酒！”
这一波仇恨拉得很成功。
黑蟒嘶鸣着扑向荆剑，粗大尾巴呯呯嘭嘭地乱拍，碎石到处飞溅。
荆剑手忙脚乱，连滚带爬才躲开了黑蟒的攻击。
陆非小心跟在黑蟒后面，尽量降低自己的存在感。
“有本事来追你荆爷爷我啊！”
荆剑尽管狼狈不堪，但一有机会，就用各种方式挑衅黑蟒。
黑蟒嗷嗷直叫，暴怒地横冲直撞，七寸暴露在了陆非的方向。
机会来了！
陆非双眼一亮，暴跳起来，法力灌注，雷击木朝着黑蟒七寸猛然打去。
水潭深处的黑蛟一直在盯着他们，见此状况，立刻张嘴，发出一声尖锐鸣叫。
蟒蛇顿时一惊。
粗大的身体扭动，迅速后缩。
嗡！
雷击木打在黑蟒身上，却偏移了七寸。
电光闪烁，蟒蛇身体痉挛。
“再来！”
陆非心中恼火，一击不成，立刻重新灌注法力，想趁蟒蛇还未缓过气来，再次朝着七寸打去。
水潭深处的黑蛟再次发出鸣叫。
蟒蛇的身体一扭，直接躲开了枣木棍，紧接着电线杆般粗大的尾巴对着陆非横扫而来。
呯！
陆非已来不及躲闪，被重重扫飞出去，身体翻滚着落入一片石堆当中。
脑袋嗡嗡作响，五脏六腑仿佛都移了位。
“陆非！”
荆剑眼睛大睁，心急如焚，冲上前去，七星剑对着蟒蛇刺去。
黑蟒转过头来，尾巴一卷，将他缠了起来。
越收越紧。
荆剑无法动弹，脸色瞬间涨得青紫。
那蟒蛇巨大无穷，只怕几秒，荆剑就会粉身碎骨。
“荆剑！”
陆非忍着剧痛从地上爬起。
他身下垫着一层厚厚的黑发，不然，恐怕已被生生摔死了。
可他和蟒蛇距离太远，来不及过去救人。
躲在角落的贺云松和吴铁就更指望不上了，贺云松重重叹息，不忍地垂下眼睛。
就在这危急之时。
突然有一条苍白的长影从天而降，重重砸在蟒蛇的身上，拼命的撕咬卷住荆剑的尾巴。
“什么？”
陆非一呆，不敢相信自己的眼睛。
竟然是那条美人蛇！
它居然在救荆剑！
美人蛇的撕咬让荆剑有了喘息的机会，但它的力量与黑蟒悬殊实在太大。
黑蟒转过头来，一口咬住它的身体，将它甩出去好远。
呯！
美人蛇重重砸在洞壁上，撞断不少石笋，又滚落到地上。
她痛苦扭动着苍白的身躯，几番挣扎后，竟又爬向黑蟒，不要命的去救荆剑。
陆非被这一幕惊得目瞪口呆。
呯！
美人蛇再次被撞飞，再次爬起来。
蟒蛇的眼神中带着一丝丝疑惑，似乎不明白这个同类在干什么。
“趁它吸引了蟒蛇的注意，赶紧想办法！”
陆非深吸一口气，他直接跑过去就是送死，看到地上的黑伞，顿时心中一动，连忙将其捡起来朝荆剑用力抛去。
“救人！”
黑伞轻轻飘在空中，发丝微微飞舞，竟然不动。
美人蛇浑身伤痕累累，已经没了力气，再耽搁荆剑就粉身碎骨了。
“你是我的法器！不听我的指挥，留你何用？再不救人，我就把你毁了！”
陆非急得红了眼，发了狠朝着黑伞大吼。
黑伞微微一抖，连忙飞向荆剑，一丝丝黑发伸出，缠住了蛇尾，那动作间竟然透出几分慌张。
“快！”
陆非握着雷击枣木棍，踉跄冲向蟒蛇。
伞面上诡异红花浮现，黑发骤然收紧，将卷住荆剑的蛇尾向外拉。
力大无穷的蛇尾竟缓缓松开一些。
荆剑终于能够呼吸了。
蟒蛇怒不可遏，张开大嘴去撕咬黑伞。
黑伞灵巧地闪避，蟒蛇对它构不成威胁，但黑发却使不上劲了。
蟒蛇的尾巴猛然收拢，荆剑痛苦万分。
幸好，陆非已冲了过来。
他咬着牙，眼寒如霜，闪烁的电光映亮他满是伤痕的脸庞，雷击木对着蟒蛇的七寸，拼命一击。
与此同时。
水潭深处的黑蛟，张开巨嘴发出震耳欲聋的尖鸣。

第330章 一不做，而不休
刺耳的尖鸣震得人头晕目眩。
那蟒蛇在叫声的刺激下，张开血盆大嘴，狠狠地咬向陆非。
陆非没有躲闪。
机会只有一次。
对准七寸之处，雷击木拼命打了下去。
轰！
耀眼电光闪烁。
一时间。
潭水翻滚，洞穴震动。
轰鸣的雷声和兽类的哀嚎声充斥在整个洞穴。
贺云松和吴铁拼命地捂住耳朵。
蟒蛇激烈地扭动粗大身躯，尾巴到处乱拍，碎石滚滚落下。
荆剑不知道被甩到哪去了。
黑伞飞回来，盖在陆非的身上。
碎石呯呯嘭嘭地砸在伞面。
洞中一片混乱。
陆非咬牙死死握着黑伞，听见蟒蛇的动静逐渐减弱。
最后轰的一声重重倒下，抽搐几次后彻底不动了。
蟒蛇一死，那黑蛟仿佛遭受重创，发出一声痛苦哀嚎，庞大的身躯竟然缩小了整整一，无力地趴在潭水深处。
水面渐渐平息。
“荆剑！”
陆非从烟尘中爬出，在一堆碎石块中找到了荆剑。
他被美人蛇卷在怀里，双眼紧闭。
美人蛇伤痕遍布，浑身上下没有一处皮肤是完整的，为他挡去了大部分的石块。
陆非愣了愣，试着靠近。
美人蛇身体一松，放开了荆剑，脑袋虚弱地搭在石头上，似乎已经奄奄一息。
陆非探了探荆剑的鼻息。
“还活着！荆剑，醒醒！”
荆剑缓缓睁开眼睛，看到弥漫的烟尘，神情迷茫而黯然。
“陆非，我们这是到阴曹地府了？”
“去你的乌鸦嘴！我们都活得好好的！”见他没什么大碍，陆非长松一口气，抬头望了望水潭深处的黑蛟。
黑蛟体型缩小了整整一倍，似乎受了重伤，看样子翻不出浪花了。
也许蟒蛇就是它的化身。
蟒蛇一死，它也会受到反噬。
“该！”
陆非心情痛快。
“又活下来了！又被你小子救了一命，被蟒蛇缠住的时候，我一度感觉我能看见我太奶了......”
荆剑露出如释重负的笑容。
“不是我救你。”陆非朝荆剑身旁指了下，“是它！。”
“谁啊？”
荆剑撑着坐起来，看到旁边的美人蛇顿时笑容一僵，慌忙手脚并用地远离。
美人蛇已经没有力气了，满身伤痕和灰尘，像一块破抹布搭在石堆之间，哀怨地看着荆剑。
“陆非你别吓我，它为啥要救我？”
“这我哪知道，你自己问吧。”
陆非左右望了望，去寻找贺云松和吴铁。
刚才动静那么大，不知道他们怎么样。
荆剑忌讳地望着美人蛇，好像想起些什么，神情一下子变得十分复杂。
美人蛇眼中的神采越来越淡，但它的目光没有从荆剑的身上移开过。
荆剑张了张嘴，终究什么也没说出来。
“陆小友......”
陆非走出几步，听到了贺云松沙哑的喊声，连忙跑过去。
贺云松在吴铁的搀扶下，颤颤巍巍从角落走出，两人灰头土脸，身上有不少被碎石砸出来的伤痕。
“贺老！”
“我们没事，方才实在太危险了，想不到还有一条蟒蛇，多亏你们！你们两个竟能力战蛇妖......”
贺云松深深看着陆非，他早就听老友说这个年轻人不简单，亲眼见到，才知道老友那些夸奖还是太保守了。
吴铁看陆非的眼神，更是像看天兵天将一般。
“没事就好，你们先休息一会，我们还有一点事情要处理。”
陆非对两人点点头，走到蟒蛇的尸体前。
蟒蛇嘴巴大大张着，黑色血液从嘴角伸出，墨绿的竖瞳已经变成了没有光彩的灰白色。
这么大一条蛇妖，肯定有内丹。
陆非摸出一把匕首，破开蟒蛇的脑袋，把手伸进去摸了好一会，终于扯出一颗墨绿色的小珠子。
“果然有！”
不过，内丹不能作为法物。
“听说蛇胆也不错。”
接着，陆非剖开蟒蛇的肚子，从中掏出拳头大小的蛇胆，用密封袋裹起来，放进背包。
“可惜了，小黑不在，不知道蛇肉它吃不吃。”
做完这些，陆非再次望向水潭深处的黑蛟，然后询问荆剑。
“荆兄，你还有力气吗？”
“你又想干啥？”
美人蛇已经一动不动了，荆剑收起复杂的目光，爬起来，跑到陆非身边。
“一不做，二不休。”陆非眼中露出一抹寒意。
“会不会太冒险了，毕竟是一头蛟。”荆剑吓了一跳。
“我们已经和那妖物结了死仇，日后它若成器挣脱镇龙石，必定第一个来找我们的麻烦。现在它受了反噬，是我们动手的最好机会！”
陆非的语气不像在商量。
荆剑想想是个这个道理，一咬牙：“我还有几分法力。”
“冲！”
两人说动就动，跳进冰冷的水潭当中。
“他们！”
贺云松和吴铁大吃一惊，慌忙站起来，紧张地望着他们的背影。
水花四溅。
那黑蛟猛然抬起头来，墨绿的竖瞳戒备地盯着两人。
它的身躯缩小了整整一倍，再也没有了之前那种恐怖的压迫感。
“这条蛟还没有化成龙，弱点还在七寸！”
“明白！”
陆非和荆剑小心游向黑蛟，目光紧紧锁定它的七寸之处，眼神中带着杀意。
黑蛟脖子一缩，竖瞳中闪烁着难以置信的光芒，张嘴发出愤怒嘶吼。
潭水翻滚起来。
陆非和荆剑运转法力，竭力稳住身形。
果然如他们推测的那样，这黑蛟受了反噬，翻不出大的浪花了。
两人欣喜地对视一眼，逆着波浪，努力朝黑蛟游去。
这黑蛟现在的体型也就比蟒蛇略大一些，更何况它的尾巴还被真龙石压住，根本无法像蟒蛇那样乱拍，只能用脑袋攻击。
“上！”
两人游到黑蛟身旁，立刻一左一右分开行动。
手中法器挥舞，各自寻找方向朝着黑蛟打去。
黑蛟无法一次抵挡两人，顾这头，就顾不上那头，不停无能狂怒。
荆剑默契地吸引黑蛟注意力。
“该你了！”
陆非打开黑伞。
黑伞不动。
陆非伸手拍了拍，一缕缕黑发才不情不愿地钻出来，飞出去缠绕到黑蛟的身上。
然后，用力一拉。
借着这股力量，陆非直接扑黑蛟七寸之处。

第331章 落难的真龙不如妖
黑蛟大势已去。
受了反噬的它，连那条蟒蛇都不如。
陆非借助黑伞之力，跃出水面，翻身骑在了黑蛟身上。
最后一层法力灌注，没有任何犹豫，枣木棍直接打了下去。
轰！
电光在黑色的鳞片上蔓延。
黑蛟仰天发出撕心裂肺的尖鸣，挪动身躯挣扎，陆非被甩飞出去，黑伞立刻追上，用长发将他拽住。
荆剑在水中奋力游动，避免被砸到。
一番徒劳的挣扎后。
黑蛟颓然砸在水中，竖瞳里闪烁着不甘与仇恨的光芒，身体上下起伏，还在苟延残喘。
“荆兄，我法力耗尽了，你去补刀。”陆非手握黑伞，缓缓降落到水里，忍着法力耗尽的眩晕，对荆剑大喊。
“好！”
荆剑马上握着七星法剑靠近黑蛟。
七寸之处，黑鳞破碎，皮肉焦糊，黑血涌了出来。
半片水域都被染红。
再来一剑，这黑蛟必定见阎王！
深吸一口气，压住内心的激动，荆剑举起法剑。
七星符文流转。
黑蛟的眼睛猛然瞪大，墨绿的竖瞳激烈颤抖，突然张开大嘴，对荆剑喷出一股血水。
荆剑被水柱冲开。
黑蛟用仅剩的力气，扬起头颅，对着潭水用力一吸。
水面旋转，一个漆黑的旋涡冒了出来。
“它在干什么？”
陆非担心荆剑吃亏，游上前去。
随着这妖物的吸气，一股股白气从旋涡升腾而出，钻进它的鼻孔。
黑蛟身上的伤口竟然开始愈合。
那白气当中，似乎蕴含着浓郁的灵气！
“怎么回事？”
两人惊疑不定。
随着黑蛟的吸气，下方水面荡开，白骨散落。
一颗苍老而巨大的兽首浮现出来。
头顶，生着一对龙角。
“那是——”陆非不可思议地瞪大眼睛。
龙？！
水潭下面居然还藏着一条龙。
真的是龙吗？
“不是，这到底咋回事？”荆剑是彻底懵了。
白色的灵气是从龙头上面冒出的，随着黑蛟的吸收，那颗本就苍老的龙头，越来越脆弱。
“它在吸龙气！快打断它！”陆非反应过来，陡然大惊失色，“等它恢复过来，咱们全都得完蛋！”
说完，他就将黑伞抛了出去。
一缕缕长发飞舞，卷在了黑蛟的七寸之处，另一边卷住了荆剑，猛地将他提了过去。
“快动手！”
陆非着急大喊。
荆剑趴在黑蛟身上，咬着牙，身下的法力全部启动，七星法剑死命地刺进七寸。
星光散开。
黑蛟的身体猛烈颤抖，却还拼命吸着龙气。
水波震荡。
水下的龙头缓缓抬起了起来，一口咬住了黑蛟的脑袋。
黑血迸射。
黑蛟的身体终于不动了。
荆剑滑入水中，黑伞回到陆非的手里。
血液几乎将整个水潭染红。
龙头松开黑蛟的脑袋，轰然砸在水中，气喘吁吁，仿佛累到不行。
陆非和荆剑震惊地打量着它。
暗金色的瞳孔散发着虚弱光芒，这是一头老得不能再老的龙，牙齿都快掉光了，身上的鳞片更是斑斑驳驳。
狼狈不堪。
完全没有传说中，远古神兽的气势。
“原来段爷爷没有看错，此地真有龙气。不过既然是真龙，为何会被一头妖物压在水下？”
陆非震撼不已。
“陆非，你确定这是真龙吗？不会又是什么妖怪制造的幻境吧？”荆剑揉了揉眼睛，想要启用法力。
但丹田空虚，实在是没有任何力量了。
“是真的！龙气和妖气完全不一样。”等到水面平静，陆非眯起眼睛朝龙头下方望去。
那庞大的身躯隐隐约约卡在黑暗深处。
“也许传说有一半是真的，确实有龙渡劫失败，落在了此处。但八龙村的人没有帮它，它一直都被困在洞里，被妖怪欺负。”
陆非推测。
“还真是......落难的真龙不如妖啊！”荆剑目瞪口呆，“但那压住黑蛟的镇龙石又是咋回事？”
“也许是这条龙所为.....”
陆非又想起了讨水喝的老疯子，感觉这两件事应该有联系。
那老疯子破破烂烂的外表，和这头虚弱的老龙何其神似。
老龙喘息一会，庞大脑袋微微转动，苍老的眼睛看向陆非，隐隐带着一丝求助。
“你想我们帮你脱困？”陆非试探着开口。
苍老的眼睛轻轻眨了眨。
“陆非，这可是真龙！一定要帮啊！”荆剑激动不已。
“可我们都是凡人之躯，没有那个力气帮它从卡住的地方解脱出来。”陆非实话实说。
老龙虚弱呼吸，苍老眼睛定定看着陆非。
陆非一愣，好像有一股神识钻进他的脑子。随后，他打开自己的背包，从中翻出一个黑色的小丹丸。
这是从人面鳝体内剖出的黑丹，他一直不知有什么用途，不曾使用。
“你要这个？”
老龙眨了眨眼。
“陆小友，陆小友！”
就在这时，身后传来贺云松着急的呼喊声。
贺云松正在吴铁的帮助下，奋力游了过来。
“贺老，怎么了？”
“这就是真龙！虽已虚弱垂老，但气息不假！我就说，老段是不会看错的！”贺云松的语气里有按捺不住的惊喜。
“是啊，想不到真的有一条龙。”陆非奇怪地看着贺云松。
人见到传说中的龙会激动很正常，但他似乎还有别的意思。
“陆小友，你实话跟我说......”贺云松将陆非拉到一边，声音压得很低，“这条龙是不是不行了？”
“看起来只剩最后一口气。”陆非微微皱眉。
“这里既有白骨，又有真龙，如果......我是说如果，它死了，此地是不是就能长出接骨木？”
贺云松紧紧看着陆非，眼珠期盼地跳动。
陆非看着他的老脸，心里忽然生出一股厌恶。
“它不会死的。”
说完，陆非就游到老龙面前，摊开手掌。
小小的黑丹与老龙比起来，是如此渺小。
陆非身上还有蛇丹和蛇胆，但老龙偏偏只要这最小的一粒。
“给你！”
一滴晶莹的眼泪滑下，老龙残破身躯微微抖动，努力对陆非点头致意，然后张开牙齿都快掉光的嘴巴。
黑丹飞入老龙口中。

第332章 三道惊雷
一团耀眼的金光从老龙眼中散开，瞬间笼罩整个洞穴。
白骨化为灰烬。
所有人都被金光晃得睁不开眼睛。
片刻的安静后。
忽然间，山摇地动。
伴随着苍劲的龙吟，一条金色长龙骤然拔地而起，冲破阴森洞穴。
轰隆！
轰隆！
轰隆！
三声惊雷炸开。
震耳欲聋。
金龙在山头盘旋，龙须舞动，金光熠熠，冲着陆非遥遥点头，随后腾空，消失在天际。
一大一小两粒金色的龙鳞如同流星，分别坠落在陆非和荆剑的肩头。
两人只觉皮肤一阵炙热，龙鳞仿佛融进了皮肤里，随后浑身都暖洋洋的，疲惫一扫而空。
两人愣了好一会。
微微的天光从上方的巨大破洞洒下来。
原来，天已经亮了。
洞穴不再阴暗。
陆非摸了摸肩头，拉开衣服，发现龙鳞坠落之处看不出任何痕迹。
“这，这......”荆剑磕磕巴巴，还有些不敢相信，“我居然也有份？”
他想帮老龙，纯粹是出于善心，没想过回报什么的。
更何况，那黑丹是陆非的，他也没做什么。
天哪。
这是真的吗？
救了一条真龙，够吹一辈子啊！
以后碰见半个师傅，自己也有故事给师傅讲了。
贺云松跌坐在水中，怔怔地望着空荡的天空，苍白的老脸上说不出是什么表情。
“荆兄，别忘了还有那头蛟。”
陆非没有理会贺云松，冲荆剑摆了下手。
“对哦，这妖物的内丹也不能放过。”两人走到黑蛟的尸体前，剖开这妖物的脑袋，取出一粒草莓大小的黑色妖丹。
“这家伙，够肥啊！”荆剑兴奋地啧啧有声。
“可惜妖丹不能做法物......”陆非看到黑蛟头顶如竹笋般的直角，心中一动，用刀子将其割了下来。
将这些收好，他又割了大块肉打包，带回去给小黑狗。
做完这些，他们将身上清洗干净，不由得相视一笑。
这一趟的收获，远远超出预料。
“贺老，我们该回去了。”
陆非走到贺云松身旁。
贺云松微微点头，跟着陆非上了岸，一言不发，神色低沉。
明明有真龙，他却没有得到想要的邪物，心情低落可以理解。
但陆非没有安慰，只让保镖吴铁照看好他。
地洞被金龙破开，要出去就容易得多了，沿着堆积的石块朝外爬就行。
临走前。
荆剑看到了如同破布般压在石堆中的美人蛇，脚步一顿，停了下来。
“陆非，等我一下。”
他犹豫片刻，走过去，把伤痕累累的美人蛇从石堆中刨了出来。
美人蛇的眼珠抖了一下，竟然还有一口气。
荆剑将其背上，对陆非点了点头。
“走吧。”
几人爬出山洞，天色已经大亮。
明亮的阳光洒在整个错综复杂的山脉，云雾消散，四周清晰可见。
但没人有心思欣赏风景。
走出一段距离。
荆剑停下脚步，把美人蛇放了下来。
美人蛇痴痴地看着他，拼命抬头，似乎对那个温暖的后背恋恋不舍。
“一码事归一码事。”
“你虽然是邪祟，但你救了我，所以我不能把你扔在那。”
荆剑冷后退两步，冰冰地板着脸。
“陆非，我想向你借个东西。”
“什么？”陆非好奇。
“蛇妖的内丹，我以后想办法还你一个。”
“本来就打算给你的。”
陆非拿出蟒蛇内丹，放到荆剑手里。
荆剑走回美人蛇身旁，将内丹塞进它的嘴里。
“好了，我们两不相欠！”
然后，他拍了拍手，仿佛卸下什么负担，轻松了许多。
“走了，陆非！”
一直到他的背影消失在山中。
美人蛇还痴痴地望着那个方向......
云雾散去，道路清晰可见。
陆非几人很快找到回去的路，路上碰到蛇群，但那些蛇没有一条敢靠近他们，反而像碰见什么大恐怖似的飞快地爬走了。
难道是龙鳞的作用？
陆非和荆剑兴奋对视，没有把激动之情表现得太过明显，毕竟贺云松一无所获。
“看不出来啊，荆兄，你桃花还挺旺的！”
陆非打趣地拍了拍荆剑的肩膀。
“你不要乱说！”荆剑很紧张，“我以后还要娶媳妇！”
“有一首歌怎么唱的来着，只因为在人群中多看了你一眼......人家为了救你，连命都不要了，你心里就没点感觉？”
“什么感觉？什么感觉？它是邪祟，我是人！再说，这个人情我已经还它了！我跟它没有任何关系！”
荆剑无比认真看着陆非。
“我警告你，回去以后，你别到处乱说！”
“那你可得多找几个邪物当封口费，不然，我怕我管不住这张嘴啊！”陆非嘿嘿一笑。
“奸商！”
荆剑没好气地白了他一眼。
说话间。
他们已经顺利地出了落龙岭，没走几步，就看到前面的路上横躺着一个全身焦黑的人。
四人顿时一惊。
陆非和荆剑先快步跑过去，发现这人正是向导秦老汉，已经没气了。
“他怎么死了？”
“不会是被雷劈死的吧？”
秦老汉身边的草木，也有电击过的焦黑痕迹，两人立刻想到金龙飞出地洞时，那三声雷响。
可为什么秦老汉会被雷劈呢？
两人震惊不已，一时间也说不清楚，决定先把尸体带回村子再说。
晌午时分。
陆非四人的身影，终于出现在村口。
“陆非哥哥，你们终于回来了！”
在这里忐忑等待的段灵月，马上抱着小黑狗跑了上去。
“刚才村子里突然打雷，龙王庙和村里的房子都被雷劈了......吓死我了，我还以为你们回不来了......”
小黑狗跳进陆非的怀抱。
“村里打雷了？”
陆非抱着小黑狗，吃惊地和荆剑对视。
村中浓烟滚滚，村民乱作一团。
三声惊雷，劈了龙王庙、村里的房子，还有秦老汉。
“老贺，小陆！到底发生了什么？上午天象变化，风卷云涌，真龙飞天！紧接着，突然降下三道天雷，幸好我们当时不在村中，否则也不能幸免于难。”
段天奎紧跟着急切询问。
贺云松摇了摇头，一言不发地回到车上。

第333章 奸商
陆非回道：“抱歉，段爷爷，落龙洞里没有接骨木。”
“没有？”段天奎一愣，“那天象又是怎么回事？”
“说来话长。”陆非将落龙洞的经过简单讲了一遍，“千辛万苦，却没有找到接骨木，贺老应该不太开心。”
“想不到如此曲折离奇......段天奎连连称奇，拍了拍陆非的肩膀，“助真龙渡劫成功，是几辈子也未必碰得到的稀罕机缘，不能怪你，是他钻牛角尖了。”
剩下的事情，交由保镖处理。
秦老汉的尸体被送回家，段天奎赔了些钱。
整个村子人心惶惶。
讨水的疯子消失了，村里村外不见踪影，仿佛人间蒸发。
车子驶出八龙村。
这次，陆非和荆剑没有与贺云松同乘一辆。
“唉，龙王庙和房子被雷劈我可以理解，但秦大叔何至死罪......”坐在车上，荆剑还在摇头叹气。
“荆兄，你有没有想过一个问题？”
陆非望着越来越远的八龙村，若有所思。
“什么？”荆剑问。
“落龙洞那么难找，洞中却有那么多人骨，那些人是怎么过去的？”
“不是秦大叔带路吗......”荆剑愣了一下，“你的意思是，他故意带人去送死？可他为什么要这样做？”
“有一种鬼，叫做伥鬼。”
“你觉得秦大叔是黑蛟的伥鬼？”
伥鬼不光指鬼，那些帮妖物为虎作伥的也算。
“我不知道。”陆非摇了摇头，“我只是奇怪，落龙的故事是谁传出去的？为什么外界的人都觉得那里有宝藏？龙王庙又是谁让村民修的？”
这诸多疑点，都随着秦老汉的死尘封于土。
不过，陆非也不关心了。
这一趟，他不仅找到了自己想要的东西，还有意外收获。
摸了摸肩膀。
想到蛇群落荒而逃的画面，他和荆剑都满脸喜色。
有龙鳞在身，以后碰见蛇类邪祟，岂不是能横着走了？
与他们相比，贺云松就有点凄凉了。
从落龙洞回来他就一句话没说，垮着一张老脸，到古玩街的时候，他都没跟陆非打声招呼。
还是段天奎和段灵月出来送陆非。
“小陆，老贺心情不佳，你体谅一些。”
“无妨！空手而归，贺老的心情我能理解。”
陆非大方地摆摆手。
“要是我和你们一同进了落龙洞该多好啊，我也能见一见真龙了。”段灵月圆圆的杏眼露出羡慕之色。
“不着急，你还小，以后有的是机会锻炼。”陆非笑了笑。
“可碰见真龙的机会，几辈子都不一定有，爷爷都这么说。”段灵月嘟了嘟嘴。
“害，其实也没想象中那么威风！”荆剑摆手道，“就是一条牙齿都快掉光了的......”
他话没说完，天空夸嚓一声雷响，把他吓得一个哆嗦。
陆非摇摇头。
他这张嘴，老天爷都看不下去了。
“小陆，虽然没找到接骨木，但还是多谢你帮忙，之后我会安排人将报酬送到邪字号。”段天奎笑了笑，“灵月，我们该回去了。”
段灵月恋恋不舍地对陆非挥手。
“陆非哥哥再见，小黑，再见。”
送走他们。
陆非和荆剑回到邪字号。
他将蛟龙的肉拿出来，丢进小黑狗的饭盆。
这小吃货果然喜欢。
只有一块肉，应该不会发生上次那种消化不良的情况。
陆非将背包里的东西全倒出来，和荆剑分赃。
黑蛟的角他是要留下做法物的，蚂蟥荆剑拿去无用，那么就只剩下黑蛟的内丹了。
“荆兄，给你。”
陆非拿起核桃大小的妖丹，递给荆剑。
“不用，你已经给了我一颗妖丹。”荆剑连连摆手，“再说，我有自知之明，这么大一颗我未必吸收得了。”
“总不能让你白跑一趟吧。”陆非过意不去。
“谁说白跑一趟了？咱不还落了一块龙鳞嘛！”荆剑嘿嘿笑着，拍了拍肩膀。
“那也不够......”陆非想了下，“这样，蚂蟥卖了以后，钱也分一成。”
“不是，这恶心玩意，真有傻缺会买？”荆剑睁大眼睛。
“想要的人多了去了，你敢不敢跟我打个赌？”陆非自信一笑，“你要是输了，就又多欠我一个邪物。”
“那我赢了呢？”荆剑问。
“赢了，你就少欠我一个邪物啊。”
“奸商！”
荆剑翻了个白眼。
休息得差不多了，两人去大吃了一顿，才各自回家。
陆非关上门窗，迫不及待拿出黑蛟的角。
这角长得如同竹笋一般，带着一股浓浓的妖气。
上一次的法物是鱼惊石，鱼妖身上长出来的邪物。这角也是从黑蛟身上长出来的，道理相同。
陆非觉得应该能信。
“开始！”
他深吸一口气，拿起雷击枣木棍，对着笋角轻轻一敲。
笋角微微震动。
一缕金色的光芒从中冒出，瞬间被枣木棍木吸收。
五六秒以后，笋角失去光泽，逐渐化为粉末。
而枣木棍上电弧微微闪烁。
“果然能行！”
陆非按捺住激动的心情，等枣木棍平静后，将其握在手里小心感应。
其中蕴含的雷电之威又释放出了一成，从两成变成了三成。
“赶紧试试，能不能远攻！”
陆非连忙推开门，走到院子里。
法力灌注，枣木棍上电光闪烁，雷电之威爆发。
然后。
用力一甩。
轰！
一缕闪电在夜色中划过，伴随着隐隐的雷声。
把睡得正香的小黑狗吓了一大跳。
“太好了，成功了！”
陆非心花怒放，拿着雷击木在院子里接着试验。
轰！
雷声频频在院中响起。
把小黑狗吓得，夹着尾巴藏进床底下。
几番试验下来，陆非发现，用雷击木远攻十分耗费法力，一天内大概能成功三次。
“现在有三次也足够了，随着法力提升，成功次数会越来越多！”
陆非心里美滋滋的。
回到房间，又拿起了核桃大小的黑蛟内丹。
盘腿而坐，内丹握在手中，运转丹田的法力，缓缓吸收。
一夜下来，吸收了五分之一。
“这妖丹太大了，不着急，慢慢来。”
陆非美美地补了个觉。
醒来后神清气爽，哼着小曲儿开门营业。
坐到柜台后，他拿出账本记账。
血蚂蟥，蛟龙的角。
邪物+2，所收邪物共计21件。
然后，给刘富贵打了个电话。
他要把这蚂蟥邪物卖出去。

第334章 金阳水
刘富贵一接到陆非的电话，就赶紧让伙计看店，自己顶着大太阳，屁颠屁颠跑到邪字号。
铺子里没人。
“小陆兄弟，人呢？”
他擦了额头的汗，听到后面院子里有声音，连忙进去一看。
陆非正坐在椅子上，手里抱着一桶5L的矿泉水，满脸关心地给小黑狗喂水。
“黑啊，天气这么热，你多喝点水。”
“乖，再喝点。”
小黑狗喝得肚子圆鼓鼓的，冲陆非直摇头。
“不，你还想。”
“再喝点。”
直喝得小黑狗打嗝都冒水泡泡，他才停下来。
“小陆兄弟，有一阵不见，这小黑狗长大了不少啊。”刘富贵好奇地走过去，不知道陆非在干啥。
“那可不，这小东西能吃能喝。”
陆非拍了拍小黑狗毛茸茸的脑袋，总算不给它灌水了，把5L的水瓶往旁边一放。
小黑狗马上跑去墙根下，抬起一条后腿。
陆非已经在那个位置放了个不锈钢盆。
微微泛黄的液体，淅淅沥沥洒在盆里。
刘富贵不明所以。
等小黑狗尿完，陆非很满意地笑了，然后转头上下瞅了瞅刘富贵。
“哟，老刘，你最近伙食也不错嘛，长胖了不少。”
“我现在戒色了，每次碰女人都会惹麻烦，不敢乱来了，也就只剩下口腹之欲了。”
刘富贵苦笑着拍了拍自己的大肚腩。
那肚子圆滚滚的，活像吞了个石墩子似的。
“这样下去不行啊，太胖身体会出问题的。”陆非忽然露出关心神色。
刘富贵受宠若惊，无奈道：“减肥太难了！胖来如山倒，瘦去如抽丝。反正也不找女人了，胖就胖点吧。人生苦短，总要有点乐子。”
“给你看个好东西。”
陆非嘿嘿一笑，跑进房间里，拿了个小瓶子出来。
“这就是你新收的宝物？”
刘富贵双眼一亮，连忙接过小瓶子，好奇打量起来。
里面是一颗板栗状的小东西。
“这个叫瘦身宝。”陆非现编了个名字。
“听名字就不简单，这宝物是不是能让人变瘦？”刘富贵顿时来了兴趣。
“要么说老刘你聪明呢，一猜就中！把这宝物放到你想瘦的部位，它就能吸走你的脂肪，效果立竿见影。”陆非笑着拍手。
“居然还有这种邪物！”刘富贵满脸惊奇，“那不是为我们这种胖子量身定做吗？”
“那可不！咱们都是老熟人了，我就让你先感受感受。”陆非拧开瓶盖。
“哎，等等等等！小陆兄弟，咱们邪字号的宝物都有禁忌，这个没有吗？”他突如其来的热情，让刘富贵有些不安。
“当然有，一次的使用时间不能超过五秒。”陆非微笑。
“超过五秒会怎么样？”刘富贵好奇道。
陆非一下子正色起来，沉声道：“可能会瘦到死！字面意思，死！”
“好家伙，这么厉害！”刘富贵吸了一口凉气。
“那你还试不试了？”
刘富贵想了下，一拍大腿，道：“试，怎么不试？有小陆兄弟在，我有什么好怕的！”
“那你坐好了。”
陆非拉了张椅子过来，让刘富贵坐下。
然后，往瓶子里倒了一点水。
里面那板栗状的小东西仿佛活过来般，蠕动起来。
“来了啊。”
刘富贵还没看清楚是什么，陆非就手快地将那东西，倒在他圆滚滚的肚腩上。
他感觉肚子一阵冰凉，接着皮肤一紧。
那东西的身体飞快展开，就像一块黑色的膏药紧紧贴在他的肚皮上，疯狂吮吸。
“这......不就是蚂蟥吗？”
一认出那玩意，刘富贵浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，本能抗拒。
但紧接着，他就看到，蚂蟥越来越大，他肥硕的肚皮以肉眼可见的速度瘪了下去。
“七秒，到了。”
陆非端起一个不锈钢盆，将里面淡黄色还带着一点泡沫的液体，淋在蚂蟥身上。
蚂蟥扭动几下，从刘富贵的肚皮脱落，吐出一团黄红色的粘稠物，身体飞快缩小，又变回了板栗状。
陆非用钳子将其捡起来，放回瓶子里。
“这，这......”
刘富贵满头冷汗，浑身颤栗不止。
他白花花的肚皮上留下一道红色的印记，但肚腩平坦了不少。
“怎么样，老刘？”陆非微笑看着他。
“效果好是好！不过......”刘富贵咽了咽口水，担忧看着肚皮上的红印，“不会有什么副作用吧？”
“没有，跟拔罐是一个意思，几天就消了。唯一要注意的就是，使用时间最多不能超过五秒。时间一到，就要用金阳水将其拔下来。”
“金阳水？不就是狗尿吗！”
刘富贵这才想起来自己肚子还是湿的，连忙抽出纸巾擦拭。
狗尿属金，又带有阳气，正好能克制蚂蟥这种阴湿环境中的产物。
清理干净后，刘富贵站起来，欣喜发现浑身轻松不少。
“肚子是最难减的，我试过好多种办法，还吃过减肥药，把人折腾得不轻就算了，还没效果。”
他紧了紧腰带，不然裤子会掉。
“这效果真是绝了！”
虽然身上有点味儿，但他越看自己的肚皮越开心，刚才的不适荡然无存，取而代之是兴奋。
“这玩意恶心是恶心了点，但效果好啊！不用节食，不用吃药，直接一吸就能瘦！”
和减肥的困难比起来，这点恶心算什么？
“听说有些女的为了减肥，还故意把蛔虫吃到肚子里！ ”
“小陆兄弟，这可真是好东西！安全无副作用的瘦身，多少胖子的梦想，我都想留下来自己用了。有了这玩意，还忌什么口啊，天下的美食任我吃！”
“行啊，卖给你！”陆非笑起来，“看在咱们老朋友的份上，这次买一送一，买瘦身宝，送金阳水。”
“那......多少钱？”刘富贵还真心动了。
身上有点味算什么，洗洗不就干净了。
“你说呢？”陆非笑眯眯的。
“我说？”
这可把刘富贵难住了。
说少了不合适，说高了自己又肉疼。
他纠结了一会忽然想到一个好主意，搓了搓手，笑道：“小陆兄弟，你看这样行不行？”

第335章 鬼纹身
“你说。”
陆非坐在椅子上，慢悠悠喝着茶。
“你把这瘦身宝放到我那，咱不卖，对外瘦身，瘦一个部位两万块。得来的收益，咱们分账。”
“这么个宝贝，一次性卖了多不划算啊！现在的人都以瘦为美，只要效果好，多少钱都愿意出，一本万利的生意！”
“这些都我来弄，你啥也不用操心，只管收钱！咋样？”
刘富贵一口气说完，期盼地看着陆非。
陆非点点头。
“主意好是好，不过这东西是活物，活物都是有寿命的，不知道经得住几回折腾。”
“这没事，咱们每天设个限额，最多接受五个顾客，给这宝贝恢复的时间，正好还能搞一把饥饿营销！”刘富贵兴致勃勃。
“论奸商这块，还得是你啊，老刘！”陆非听得竖起大拇指。
“那就交给你去办了，这次你出力比较多，给你加两成，你三，我七，如何？”
“还是小陆兄弟爽快！我就知道，跟着你有肉吃！”
刘富贵乐不可支，彩虹屁了一番，当即就拿着蚂蟥和金阳水去安排了。
不一会，陆非就看到了刘富贵发的朋友圈，声称自己有瘦身秘宝，还配上了自己大肚腩消减前后的照片。
还真别说，在下边咨询的人不少。
陆非都有些同情那蚂蟥了。
好歹也是山里两人望而生畏的邪物，现在竟沦落到给奸商打工的下场。
真该把荆剑叫来，让他看看到底是什么傻缺喜欢这种邪物。
随后。
陆非把铺子里里外外的卫生打扫了一遍。
几天不在家，到处都落了一层灰。
虎子在的时候，这些琐事根本用不着他动手。
“再过几天，虎子应该就能回来了。”
干完活，陆非把抹布一丢，坐下来泡了一壶茶，享受难得的清闲。
不久，段天奎派人上门送来报酬和礼品。
陆非没收。
虽然八龙山本来就没有龙息接骨木，但事情毕竟没给贺老爷子办成，人家空手而归，自己收获满满，再收钱就不合适了。
“麻烦你转告段爷爷和贺老，以后我会多留意和接骨木类似的邪物。”
送走跑腿的人，陆非看时间差不多了，准备关门打烊，带着小黑狗出去吃顿好的。
正收拾着，有人走进了邪字号。
“陆掌柜。”
这声音十分耳熟。
陆非转过身，看到一个意外身影。
身形高大强壮，神色刚毅冷峻，有种生人勿近的不善气质。
“阿龙？”
陆非很诧异。
这不是陈金发身边的保镖吗。
“怎么，发哥有事找我？”
“不是发哥，是我有事相求，不知道是不是打扰陆掌柜了。”阿龙很客气地说道。
“不打扰，快请坐。”陆非这才注意到，阿龙的身后还跟着一个人。
年纪比阿龙小个几岁，外表和气质千差万别。
一头黄毛，花衬衫，人字拖，脖子上还挂了几圈金属链条。
流里流气的。
“阿龙，咱们是老熟人了，你有什么事直说就行。”陆非泡了茶，递过来。
“陆掌柜，这位是我的朋友，他碰到点麻烦。想来想去，也只有找你帮忙了。”
阿龙也是个刚直的性子，有事说事，不爱寒暄。
“什么麻烦？”陆非看了一眼黄毛。
这家伙瘦得跟个猴似的，驼着背，气色萎靡，双眼发黑，一脸肾虚样。
“猴子，把衣服脱了给陆掌柜过目。”阿龙转头看着黄毛。
“这么个破店，这么个小年轻，靠谱吗？”黄毛环视老旧的店铺，又看了看陆非，满脸怀疑和不屑。
“不相信的话，你现在就可以走！”阿龙冷冷道。
“行行行，我脱！看在你的份上我才来的，咱们从小一块玩到大，其他人无所谓，你的面子我必须给！”
知道阿龙不是开玩笑的人，黄毛自己找补一句，脱掉花衬衫，将干巴巴的后背露了出来。
“陆掌柜，请。”阿龙对陆非点头。
陆非看过去，眉头不由得微微一跳。
黄毛的后背有一大片纹身，几乎占据了他整个背部。
纹的可不是普通的青龙白虎这些图案。
而是五只面目狰狞的鬼。
五只鬼围成一圈，兴高采烈地抬着一口棺材，棺材头上写着一个大大的财字。
“五鬼运财！”陆非道。
“哟呵，识货啊！这就是五鬼运财纹。”黄毛穿上换衬衫，颇为意外地看了看陆非。
“朋友，你怎么会去纹这种东西？”陆非好奇看着黄毛。
纹身是有很多禁忌和讲究的。
纹好了，对人有好处，没弄好自然会让人倒霉。
就比如最有名的关公像，如果纹身的人背不住，这人必然会多灾多难。
还有，佛祖像必须纹在干净的地方，不能纹在前胸，否则不敬。
但这些都还属于普通纹身的范畴，鬼纹身这种东西就不一样了，讲究更多，一般人没胆子去纹。
“当然是为了发财了！”黄毛理所当然说道。
“自从纹了这个五鬼运财，我的财运好得不得了，买彩票包中，打牌包赢！就连出门走路，都能捡到钱！”
“这么厉害的纹身，你背得住吗？”陆非淡淡笑了下。
“这有啥背不住的！哥们我从小就命硬，道上混的时候，一个人对十个都不憷，这点小纹身算个毛......”黄毛一拍胸脯。
阿龙瞪了他一眼：“不想死就说实话！”
“话说回来.......最近确实有些小麻烦。”黄毛讪讪笑着改了口。
“这阵子，我老觉得两只肩膀沉甸甸的，好像有什么压着，时间久了又酸又疼，背都打不直，天天啥也没干就累得不行。”
“被五只鬼压着，不可累得慌吗。”陆非摇了摇头。
“啊？”黄毛瞪大眼睛，“可这五只鬼不是给我运财的吗？咋会压着我呢！”
“朋友，你不知道纹身是有禁忌的吗？”陆非有些无语。
“俗话说，纹龙不过肩，纹虎不下山。观音闭眼不救世，关公睁眼必杀人。”
“纹身不纹嗜血狼，独狼带血家必亡！群狼不狠抗不住，断手断脚命不长。”
“所有纹身都有讲究，更何况你这是鬼纹身。”
黄毛听得一愣一愣的，看陆非的眼神从不屑，到半信半疑。
“那我这五鬼运财，有啥讲究？”

第336章 穷鬼命
陆非不急着回答，先喝了一口茶，看着黄毛：“这五鬼运财你是在哪里纹的？”
“朋友介绍的地儿！”黄毛竖着大拇指比划道，“他说他在那纹了个转运符，运气真就变好了。我跟他过去，让老板给我纹了个最厉害的。”
“纹的时候，纹身师没提醒你什么？”陆非放下茶杯。
有经验的纹身师都知道纹身的禁忌，黄毛后背的五只小鬼活灵活现，绝对不是新手所纹。
“提醒我啥？”黄毛想了想，“他是说了一句，五鬼运财纹不是一般人能纹的，但我觉着我不是一般人啊！”
这家伙眼神迷茫，一问三不知。
连纹身有什么禁忌都不清楚，就敢去纹一个这么凶的五鬼运财图。
真是无知者无畏。
“五鬼运财，运的是偏财，除非你八字里有偏财制枭格局，否则你背不动。”　陆非克制着心中的好笑，正色回答。
“偏财什么枭，嚯，听着还挺厉害的。”黄毛不由得兴奋起来，有些期盼地问：“那你给我瞅瞅，我是不是就有这格局？不然，我现在财运能这么好？”
“你没有。”
陆非直接摇头。
“你眉毛稀而乱，鼻孔塌而外露，都是花钱大手大脚，漏财之相。”
“而你两腮又无肉，眼神无光，做事缺乏果断和坚韧，没有赚钱的能力。”
见黄毛听得云里雾里。
他给了个总结：“简单来说，就是既不会赚钱，又不会守财，一辈子穷鬼命。”
“你！”
黄毛气得跳了起来，一拍桌子，歪着脖子，恼羞成怒地瞪着陆非。
“会不会说话？老子财运这么好，老子才不是穷鬼命！”
然后，他怒气冲冲指着阿龙。
“阿龙，这就是你给我找的看事先生？他懂不懂啊，看的什么玩意！”
“首先，陆掌柜不是普通的看事先生，你放尊重点！”阿龙将他的手压了下去，“其次，陆掌柜没有看错！你是不是穷鬼命，心中没点数吗？”
“我......”黄毛一愣，不敢对阿龙发作，讪讪说道：“我以前是没钱，可我现在发了啊！每天随随便便都有大把的钱花！”
“那些钱你花着踏实吗？”
“我怎么不踏实了，我天天高兴的要命！不就是每天肩膀沉累得慌吗，我躺着不就行了，有钱不比啥都强......”黄毛小声嘀咕。
阿龙瞪了他一眼，他立刻闭嘴。
“陆掌柜，这小子是我看着长大的，前几日回家看望老人，发现这小子偷偷在身上纹了这种晦气东西，简直不知死活！如果放任这五鬼纹身不管，会有什么后果？”
“没有发财的命，还想现在有钱花，说白了就是提前透支以后的气运，气运用光了，寿命也就倒头了。”陆非直白地解释。
“这位朋友印堂发黑肩背沉重，日日疲累身体发虚，显然已经被五鬼压制。钱花得越快，死得就越快！”
阿龙的眼神沉了下来，冷冷看向黄毛：“听到了吗，要钱，还是要命？你自己选一个！”
黄毛满脸不屑：“小屁孩才做选择题，我是成年人，我全都要......”
啪！
阿龙直接伸手给黄毛后脑勺一个暴栗，痛得黄毛呲牙咧嘴。
他下手挺重的，黄毛脑袋顿时就起了一个大包。
“我要命，我选择要命还不行吗？”黄毛抱着脑袋，无可奈何地嚷起来。
陆非喝着茶，饶有兴致地看着他们，感觉十分有趣。
“陆掌柜，这种纹身有办法处理掉吗？”阿龙微微吸了一口气，又问道。
他面对陆非的语气，和对黄毛的语气，截然不同。
“最简单的方式就是把纹身洗掉。趁现在五鬼还没有开始噬主，还来得及。”陆非拿出一道克鬼字。
“洗纹身的时候，把这道平安符带上，能保过程顺利。”
“好！”
见很好解决，阿龙眼神微松，拿出提前准备好的红包，递给陆非。
“不用了，我和发哥也算朋友，顺手的小事哪用得着给钱，太生分了。”陆非笑着摆摆手。
“不能乱了规矩！”
阿龙很坚持。
陆非是真心觉得这点小事用不着收钱，想了想，道：“这样吧，钱就不用了，等虎子回来后，咱们一块吃顿饭。虎子早说要跟你讨教几招，一直没有机会。”
“好！”
阿龙也不再坚持，左右看了看。
“虎子兄弟不在吗？”
“老家有点事，过几天应该就回来了。阿龙快带他去洗纹身吧，早一天洗掉，早一天安稳。”陆非摆摆手。
“多谢！”
阿龙这才双手拿过克鬼字，然后用力踢了黄毛一脚：“还愣着干什么，还不快谢过陆掌柜！”
“谢了......”黄毛很敷衍。
阿龙抬手。
他连忙恭敬地对陆非鞠了一躬：“多谢陆掌柜！”
阿龙这才放过他，对陆非点点头，带着他匆匆离开。
望着两人的背影，陆非心说，这阿龙看着面冷，但其实心还挺善的，怪不得陈金发那么信任他。
黄毛那小子也是运气，有阿龙这种邻家大哥。
趁早把纹身洗掉，还能保住一条命。
陆非关上门，带小黑狗出去吃了顿好的。
晚上，继续吸收妖丹的力量。
到了早晨才停下，睡个懒觉后慢悠悠起床，带小黑狗出去遛了一圈，再买点好吃的回来。
一连两天都是如此，悠闲又自在。
这天早晨，陆非照样遛狗回来。
远远就看到阿龙站在当铺门口，神色焦急。
“阿龙。”
陆非快步走上前去，见他的表情不太好，心里咯噔一下，难道是黄毛出了什么事？
“陆掌柜，猴子那家伙他......”一向沉稳的阿龙，此刻结实的胸膛起伏，眉头皱成一团。
“不着急，你慢慢说。”陆非开门让阿龙进来，他转身去泡茶。
“陆掌柜，不用忙了，请你跟我去一趟！猴子他现在躺在床上起不来！”阿龙紧紧握着拳，眉目间有克制的怒火的担忧。
“他怎么了？”
陆非见他着急，知道情况肯定很不妙，便一摆手。
“边走边说。”
出了古玩街，阿龙打了一辆车，带着陆非直奔猴子的住处。

第337章 公鸡下蛋
“那天，从邪字号离开，我就带猴子去洗纹身。我知道他不会自己老老实实去洗，所以我押着他去。”
“但洗纹身的时候，机器不知为何突然打滑，没洗成，反而把他的后背划伤了。”
坐在出租车上，阿龙握着拳，双目紧紧望着前方。
“我让纹身师换了机器，也是一样。猴子大声嚷嚷着疼，纹身师不敢给他洗了，担心感染，让他养几日再说。”
“那种情况我没办法坚持，只好让他先回去。但是，我一走，他就不接电话不回消息，问家里也说他没回家。”
“我知道他在躲着我，不想洗纹身。这是他自己选择的路，我帮过他了，是他自己不争气。我不可能天天跟发哥请假，去盯着他。”
阿龙脸上露出一抹恨铁不成钢的神情。
“但今天，他居然主动给我打电话，叫救命。”
陆非抱着小黑狗，奇怪地看着阿龙：“我不是给了一道平安符，让他洗纹身的时候带着吗，怎么还这么不顺？”
“他舍不得那所谓的财运，趁我不注意，偷偷把平安符打湿了。”阿龙冷笑了一下。
“怪不得！”
陆非很是无语。
“还真是要钱不要命！这下好了，没洗掉纹身反而把五鬼图弄花，不就得罪小鬼了吗？那反噬肯定会加速到来啊。”
“他好像不止是纹身的反噬......”阿龙沉吟着。
“怎么？”陆非好奇起来，“他还碰过其他晦气的东西？”
“他......”阿龙皱着眉，脸上浮现出一种奇怪的难堪神色，“陆掌柜，我不知道怎么说，还是到了后你亲眼看吧。”
“哦，好。”
陆非更加好奇了。
一刻钟后。
出租车在一所老小区外停下。
“陆掌柜，这边请。”
阿龙领着陆非，熟络地走进一栋楼。
他小时候就住在这里，和黄毛家门对门。
“猴子的父母已经死了，只有一个姐姐，他姐姐工作太忙，没时间管他，把钥匙给了我一份。”
阿龙掏出钥匙打开老式的防盗门。
“陆掌柜，你稍等一下，先别进。”
门一开，一股酸臭味混合着烟酒味扑面而来。
小黑狗都用爪子捂住鼻头。
阿龙有些不好意思地挡在陆非身前，等味道散一些了，才请陆非进门。
好家伙！
屋子里又脏又乱，臭袜子和外卖饭盒到处乱扔，比猪窝还不如。
“这家伙两天没下床了。”
阿龙把窗户打开，领着陆非进了卧室。
里面光线昏暗，厚厚的窗帘遮挡阳光，床头边堆满酒瓶和烟头。
床上躺了一个人，好像很冷似的裹着厚厚的被子，只露出一头乱糟糟的黄毛。
“猴子，醒醒。”
阿龙走过去，推了推黄毛。
黄毛昏昏沉沉地睁开眼，看清楚是阿龙后，眼眶一下子红了。
“龙哥，我不想死啊......”
“你自己选的要钱不要命，现在后悔了？”阿龙冷哼一声。
“龙哥，我知道错了，你救救我......我好歹是个男人，就算死，我也不想这么死啊......”
黄毛很没骨气的抽泣起来。
“行了！我把陆掌柜请过来了。”阿龙恨铁不成钢的瞪了他一眼，转身，对陆非点点头。
“陆掌柜，有劳了。”
陆非将小黑塞进背包，露出一颗狗头。
这小东西进门以后，就很嫌弃的不肯落地。
“你的纹身现在什么情况？”陆非饶有兴致眼看着黄毛。
脸色差就不用说了。
“现在不是纹身的事。”黄毛苦着一张蜡黄的脸，用力支撑着身体坐起来，颤颤巍巍掀开被子。
露出高耸而滚圆的肚皮。
陆非一愣：“你这是什么情况？”
黄毛人如其名，比猴子还瘦，干细的四肢配上胀鼓鼓的肚皮，说不出的古怪。
这画面，陆非当初在被饿死鬼缠身的虎子身上见过。
“我，我......我可能有了！”黄毛干裂的嘴唇哆嗦着，半天才憋出几个字。
脏乱的卧室一阵安静。
“什么叫你有了？”陆非震惊。
黄毛求助地看向阿龙。
阿龙满脸冷漠地抱着双臂。
他只能自己解释，伸手拍了下高耸的肚皮，肚皮立刻抖动起来，好像里面有活物在动来动去。
“你有了？！”
陆非目瞪口呆。
黄毛这高耸滚圆的肚子，不就是孕妇怀孕七八个月的模样吗？
“可我是个男人啊！”黄毛抱着肚子，屈辱地哭了起来。
这画面又诡异，又好笑。
虽然很不厚道。
但陆非还是在心里忍不住偷笑。
男人怀胎。
这还真是公鸡下蛋，世界上第一罕见！
陆非终于明白，阿龙那欲言又止的表情是因为什么了。
“陆掌柜，你能看出这到底是怎么回事吗？”阿龙微微叹口气，开口问道。
众所周知，男人是没有怀孕的功能的，黄毛肚子里的肯定不是人。
“稍等。”
陆非法力运转，眯起眼睛瞅了瞅那高耸的肚子，然后伸手，将自己的手掌贴在肚皮上。
里面的东西似乎感受到了威胁，反应十分激烈。
“啊！疼，疼......”
黄毛的肚子波浪般抖动，痛苦大叫起来。
“有阴气！肯定怀的是个邪祟，至于怎么来的，还要问他自己。”陆非收回手掌，无比好奇地看着黄毛。
肚子渐渐平息，黄毛满头冷汗，大口大口喘气，脸色白得像纸一样。
“快说！”阿龙催促。
“我，我这两天睡觉......老做春梦，有个美女从棺材里面爬出来，找我睡觉......”
黄毛靠在床头，虚弱地说了起来。
“那个感觉像真的一样，比我以前碰到的妹子都带劲，折腾我一晚上。第二天我都下不了床，昏昏沉沉睡了一天。”
“昨天晚上我又梦见她，她问我愿不愿意跟她生个娃。”
“这，我当时箭在弦上不得不发，我能说不吗？”
“然后早上醒了，我就这样了......我是个男人啊......”
黄毛垂头丧气地抹泪，那模样和受了委屈的小媳妇还真有几分相像。
“色字头上一把刀！活该！”阿龙忍不住骂道。
“做个梦而已我哪知道啊，大家都是男人，龙哥你还说梦见过我姐......”黄毛委屈地争辩。
阿龙勃然大怒：“闭嘴！”
然后，很不自然地看了陆非一眼。
幸好陆非没在意，而是盯着黄毛问：“你说梦里那美女是从棺材里爬出来的？”

第338章 纹身师
黄毛擦了擦眼泪，点头回答：“是啊，就是一口棺材。现在想想挺瘆人的，可当时在梦里，我哪想得到那么多。”
“那口棺材长什么样？”陆非接着问。
“样子好像有点眼熟，上面还有字儿......我光顾着看美女了，没留意......”黄毛懊悔地挠了挠头。
“是不是和你五鬼纹身里的棺材，一模一样？”陆非又道。
黄毛一愣，眼睛放大，用力点头：“是是是！就是一样的，上面有个财字！”
他的脸色紧接着变了，变得更加难看。之前更多是一种屈辱，现在，多了恐惧。
“那美女，是从我纹身里面跑出来的？”
阿龙满脸不可思议：“那不是纹身吗，纹身里也有鬼？”
“先别急。”陆非没急着下定论，对黄毛摆了下手，“猴子你转过去，我看看你背上的纹身变成什么样了。”
“好！好！”
这下黄毛无比配合，但他拖着个大肚子，身体又虚弱，一时间竟然转不过去，只好可怜巴巴地看向阿龙。
阿龙翻了个白眼，还是帮他转过身，撩开衣服。
黄毛的后背瘦得脊骨分明。
蜡黄的皮肤被五鬼运财纹占据，五只小鬼原本活灵活现，但此刻，小鬼身上却多了几道伤痕。
看来，黄毛洗纹身的时候，好巧不巧，划痕刚好划破了五只小鬼。
而小鬼抬着的那口棺材，此刻竟然打开了一条缝隙。
阿龙惊道：“那天棺材还是闭上的，现在为何打开了？”
“小鬼没了，棺材自然就落到猴子身上，现在他就是抬棺的那个。”陆非微微皱眉。
“抬棺会有什么后果？”
“他的肚子不就是后果吗？”
“陆掌柜，有没有解决办法？”阿龙神色沉了下来。
“有点麻烦了。”陆非示意阿龙把黄毛转过来，“一般的纹身洗了就没事了，就算过程不顺利，或者没洗干净，也就是让人倒霉、生病，或遇到灾祸。”
“那，我这是？”黄毛紧紧看着陆非。
“你这是个鬼胎！鬼胎寄生在你的体内，吸你的阳气生长。”陆非看了眼他高耸的肚皮，“恐怕给你纹身的人有问题！我怎么感觉，他在用你来养鬼呢？
“鬼......胎？养鬼？”黄毛恐惧地咽了咽口水，“能打掉吗？这我不能要啊，我是个男人，更何况这是个鬼！”
“肚子都这么大了，不好打......”陆非沉吟道，“照这个发展速度，恐怕还有三日就长成了，到时候鬼物破肚而出......”
“什么......”黄毛双眼一翻，差点晕过去。
阿龙将他拉起来，用力掐了掐人中。
“不想死就振作一点！”
“龙哥，我错了！我不要钱，我要命！我不想死，我不想给鬼生孩子啊！”黄毛抱着阿龙的大腿，鼻涕眼泪一起流了下来。
“爹妈走得早，我死了，我姐个咋办啊......”
“没了你这个不成器的东西，你姐只会过得更好！”阿龙嫌弃地推开他。
“龙哥，我一直把你当亲姐夫，你得救我啊！”黄毛像块狗屁膏药似的，又抓住他的胳膊。
“我去跟我姐说好话，把你们当年的误会都解开，我看得出来这么多年她的心里还是有你的......”
“闭嘴！”阿龙一声怒吼。
黄毛终于安静了。
陆非忍着没笑。
怪不得阿龙要帮那家伙，原来不仅仅是邻居关系，还是小舅子。
阿龙揉了揉太阳穴，把陆非拉到一边，小声问道：“陆掌柜，他这种情况，还有救吗？”
“有是有，不过解铃还须系铃人，我想我们最好先会一会那个纹身师，弄清楚他养的是什么鬼、到底有什么目的，才好着手。”陆非正色回答。
“好。”
阿龙去向黄毛要到了纹身店的地址。
时间紧迫，陆非留了一道克鬼字给黄毛防身，他和阿龙即刻出发。
纹身店在城边一个不起眼的巷子里。
门口挂着块很老在招牌，不注意看很容易错过。
陆非和阿龙在外面观察了一会，透过模糊的玻璃，看到里面的老板是位五十左右的中老年人。
穿着老土，戴着围裙和袖套。
看着不像纹身师，倒像个旧社会的剃头匠。
这样的人，看上去和养鬼怎么也扯不上关系，但陆非却从中感觉到一丝丝熟悉，好像在哪里见到过这老板。
他思索片刻，道：“阿龙，我不方便出面，你先去探一探情况。”
“我应该怎么说？”阿龙谨慎道。
“就说，有朋友纹了一个五鬼运财纹，效果很好，你也想试试。”
“明白了。”
阿龙点点头，走进了纹身店。
店里布置很简陋，一半摆放着纹身的仪器和工具，另一半放着桌椅，镜子。
那位五十左右的老头，正坐在椅子上听戏曲，人很瘦，气质阴沉沉的，细长的手指随着节奏一点一点，十分陶醉。
“老板，我想纹身。”阿龙环视一圈店铺，开口道。
老板眼皮抬了一下，伸手指了指桌上：“那边有个图册，想纹什么自己看，价格都在上面，概不讲价。”
阿龙走过去，从桌上拿起册子翻了翻，都是非常老式的纹身，但他没在上面看到五鬼运财图。
“老板，我要纹个转运的。”
他把册子往桌上一丢，转身看着老板。
“转运？”老板上下打量他一眼。
“没错，我有朋友在你这纹过一个，他说效果特别好，走在路上都能捡钱，我就想要那样的！”
“转运的纹身，不是人人都适合。”老板看了看阿龙后，摆摆手，“我看你不像缺钱的主，没必要！”
“你怎么知道没必要？有谁会嫌钱多？”
“你身上的味儿不对，对钱没那么大兴趣。”老板笑了笑，用一种古怪的眼神看着阿龙。
“不过，你手上见过人命，你可以纹一个功德纹，减轻杀孽。”
这话一出，阿龙的眼神顿时变了。
“你怎么看出来的？”
“你要纹的话，先交钱，四千块不讲价。”老板没有解释，指了指墙上的二维码。
“我不需要功德纹，我只要能转运发财的纹身。”阿龙压下心中的震惊，坚持道。
老板皱了皱眉：“谁介绍你来的？”

第339章 种鬼
“就一个朋友，住门对门的。他说他纹了一个什么五鬼运财，现在赚得都比我多了，我能咽下这口气？”
阿龙冷哼一声，从兜里掏出一沓钱，重重甩在桌子上。
“给我纹个一样的，我不能让他压我一头！”
那沓钱不止四千。
老板看了看钱，又看了看阿龙，眯起眼睛。
“运财纹不是什么人都能纹的，要看你有没有那个命。”
“纹个身而已，有那么麻烦？有钱不就够了！”阿龙不悦地皱起眉，“你这种老板我见得多了，给个痛快话，多少钱才纹？”
“既然你这么想纹，那就报一下生辰八字。”老板松口道。
“纹身和八字有什么关系？”
“年轻人，纹身的讲究有很多，纹错了，轻则倒霉生病，重则家破人亡，我这是对你负责。万一你和五鬼运财纹反冲，那不是害了你吗？”
老板用手指头点了点桌面。
阿龙想了一下，报了一串数字。
老板微微眯眼思索，然后冷笑起来，把桌上的钱给阿龙甩了回去。
“你心不诚，纹不了五鬼运财，拿着你的钱去找别人。”
说完，他就调大了戏曲的音量，靠回躺椅上。
“老板，没你这么做生意的吧？送上门的钱都不要！”阿龙故意坚持。
老板转头，不耐烦地瞪了他一眼。
阿龙顿时感觉后背一凉。
仿佛被无数只眼睛盯上，但这铺子里明明只有老板一人。
阿龙拿着钱，离开了纹身店。
等到那种被盯着的感觉消失，他才拐了个弯，找到陆非。
“陆掌柜。”
“如何？”
“那个老板很奇怪，我加钱给他，他都不肯给我纹五鬼运财，还想要我的生辰八字。”
阿龙将他试探老板的经过，一五一十讲了一遍。
“加钱都不肯纹，说明他的目的不是钱，而是人。你没给真的生辰八字是对的，不然指不定被他弄去做什么。”
陆非若有所思。
“猴子的生辰八字，你知道吗？”
“具体时辰我不清楚，我只记得他是七月十五出生的。”阿龙回道。
“难道是阴年阴月？！”陆非吃了一惊，思索片刻后，神色沉了下来：“看来他要找的是八字纯阴的人！猴子必然就是阴命！”
阿龙皱起眉头：“他找这种人是为了养鬼？”
“有一种邪术，叫做种鬼。”陆非沉吟道。
“通过某种方式，将鬼胎种到八字纯阴的人身上，以人为养料，孵化鬼胎。”
“猴子既是纯阴命格，又是天生穷鬼命，用来作为鬼胎的养料，再适合不过。”
“运势挥霍干净之时，就是鬼胎出世之日。”
“洗纹身划破五只小鬼，无非是加速了这个过程。”
“通过这种方式养出来的鬼，更加邪异！鬼胎出世的时候，会一口气吸干人的精血，那时猴子肯定活不了了。”
听完陆非的分析，阿龙的脸色很难看，拳头捏地咯咯作响。
“这种邪术要怎么解？需不需要把纹身的老板叫过来！”
“不可冲动，那纹身店老板必定是个养鬼的老手！你进店的时候，我一直在外面悄悄观察，那店里阴沉沉的，必然藏着脏东西。”
阿龙不禁想起，那种被数双眼睛盯着的感觉，知道对付这种人，光凭武力是没有用的，松开拳头让自己冷静下来。
“陆掌柜，我们应该怎么做？”
“最好能想到一个不惊动他的办法，否则，猴子的性命照样不保。”陆非谨慎道。
“猴子应该是他精挑细选的对象，通常，穷鬼命的人都比较自私、亲情淡漠，这样的人烂命一条，死了又有谁会在意？”
“从这点就能看出，他做事十分小心。”
阿龙表情复杂地微微叹气：“其实猴子也没那么差，他小时候很听话，只是因为父母走得早没人管教，才跟社会上的人学坏了。”
“陆掌柜，请你救他！至于钱，我来想办法。”
陆非笑了笑，道：“这鬼胎也是一种邪物，当给我就行。”
“陆掌柜......”阿龙一愣，有些过意不去。
“你应该知道，这是邪字号的规矩，邪物可比钱有意思多了。”陆非摆摆手，“种鬼能解，但猴子要吃点苦头，我们也要准备一些东西。事不宜迟，我们抓紧时间回去准备。”
“好！”
两人远远的望了眼纹身店，转身离开。
出租车远去。
一只乌鸦从不远处的大树里钻出来，飞进了纹身店。
卧室昏暗。
猴子有气无力地躺在床上，身体被沉甸甸的肚皮压着，喘气都困难，说不出的难受。
“龙哥他们咋还没回来......”
他的肚子咕咕叫。
饿了。
自从有了肚子里这玩意，他就饿得特别快，不及时进食的话，这玩意就在他的肚子里大闹天宫。
痛得他直不起腰来。
可家里的东西已经吃光了。
猴子艰难地托着大肚子，颤颤巍巍找到手机，翻看外卖。
但看来看去，竟没一个有胃口。
“什么味？”
鼻尖好像闻到什么诱人的气味，猴子拖动身体站起来，小心翼翼走到窗边，伸长鼻子到处闻。
楼下的墙角，躺着一条死老鼠。
微微的血液从老鼠身上渗了出来。
“好香！”
猴子咕噜一声咽了咽口水，肚子焦急地抖动起来。
“好了好了，马上有的吃！”
他抱着肚子急急忙忙下了楼。
不久。
陆非和阿龙走进楼道。
“咦，门怎么没关？”
看到敞开的大门，两人对视一眼，有种不好的预感。
“猴子！”
阿龙率先跑进门，直奔卧室。
床上是空的，整个房子都没有猴子的踪影。
“到了这种时候，他怎么还乱跑？”阿龙皱眉，拨打猴子的电话，但猴子一直没接，他气地握紧拳头。
陆非摸了摸床。
“还有温度，应该刚走没多久，我们赶紧出去找找。”
“好！”阿龙咬着牙。
陆非让小黑狗闻了闻被子里的气味，出了楼以后，将它放到地上。
“小黑，到你表现的时候了！”
小黑狗汪了一声，低下头，到处嗅闻，很快确定了方向。
陆非两人跟着它，快步来到了墙根下。
地面有一串新鲜的血迹，滴滴答答朝着小区外面延伸而去。

第340章 食生血
看到地上的血迹，阿龙脸色大变。
“这血......难道是猴子肚里的东西，提前出来了？”
“不是！但凡是养邪物，必须要够数才行！时间未到就提前取出，等于前功尽弃！”
陆非仔细看了看地上的血迹，眉头皱了起来。
“这应该不是人血。”
血迹滴滴答答，旁边还有几撮灰色的毛。
这血迹应该来自某种动物。
“不妙啊，难道猴子开始吃生肉吸生血了？”
“如果是真的，后果如何？”阿龙立刻问道。
“一旦开始吃生肉，猴子就彻底沦为鬼胎的奴仆，没救了。”
看到陆非凝重的神色，阿龙顿时紧张起来。
两人沿着血迹，一路追出了小区。
地面的血迹越来越淡，两人很快就失去了方向，幸好有小黑狗在。
这小家伙凭借着灵敏的鼻子，一路闻一路找，带着两人穿过几条街，跑进一处菜市场。
“这下麻烦了，菜市场到处都是生肉，只要让他吃上一口......”
环视吵嚷的菜市场，陆非的心里也着急起来。
“小黑，快！”
小黑狗在菜市场蹿来蹿去，径直奔向一处卖肉摊。
那里特别吵，好像出了什么事，围观的人里三层外三层。
望着挂在铁钩上那一排排带血的生肉，陆非的心都提了起来。
阿龙率先冲去过，撞开人群。
“大家都来看啊，什么年代了，还有人敢偷东西！”
“被抓了现行还不停手！”
“你们说，这种人该不该打？”
套着皮质围裙的肉摊老板，一手擒住一个人，一手挥舞着剔骨刀，冲着人群直嚷嚷。
他手里的人，正是大着肚子的黄毛。
“该打！”
“肚子都吃这么大了，还偷肉！”
“该打！”
有人看热闹不嫌事大的叫着。
“听到了吗？敢偷我的肉，该打！”肉摊老板瞪了黄毛一眼，抬起手上的剔骨刀。
“大哥饶命啊！我不是故意的......”
黄毛像鹌鹑般瑟缩着干瘦的身体，一只手抱着肚子，一只手护着脑袋，可怜巴巴地求饶。
陆非注意到，他的手上和脸上都沾了血。
“不是故意的？你抓起我的肉就往嘴里塞，我好几块肉都被你弄脏了，你说你不是故意的？”
肉摊老板气愤冷哼，抬起刀背恶狠狠地朝着黄毛脊背砸去。
“住手......”
阿龙一个箭步上前，但他还没出手，老板突然发出一声惨叫。
“啊哟！”
那明明砸向黄毛的刀背，竟然古怪地落在了他自己的手臂上。
咔的一声。
不知道骨头断了没有。
剔骨刀掉落在地，肉摊老板哪里还顾得上黄毛，弯腰抱着自己的胳膊，脸都快痛变形了。
围观的人都傻眼了。
所有人都看着那刀是砸向黄毛的，咋就落在老板自己身上了，难道这黄毛有古怪？
黄毛满脸惊慌，见老板不管他，踉跄着后退，背撞到了肉摊。
铁钩上的生肉左摇右晃。
咕噜！
他用力咽了下口水，情不自禁伸出手。
“猴子！”
阿龙大吼一声，用力擒住他的手腕。他猛的一颤，看到来人是阿龙，两只眼眶顿时红了。
“龙哥，我饿！”
“你是不是吃生肉了？”
阿龙拎住黄毛的衣领，冷冷地发问。
“我，我还没吃上......龙哥，我不是故意的！我就是饿，吃不下饭，那死老鼠我不吃......这个，好香......”
猴子望着生肉，不住地咽口水。
“不能吃！吃了你就没救了，跟我回去！”阿龙拽着黄毛要走。
“我饿！”
黄毛挣扎着，不知哪里来的力气，一把推开阿龙，疯了似的朝着外面跑去。
“猴子，你站住！”
阿龙急了，迈步去追却被肉摊老板拦住。
“你们认识他是吧？他偷了我的肉，不能走！”
幸好，这时陆非上前，拦住了猴子的路，手上一道克鬼字，啪地贴在了那高耸的肚皮上。
肚皮抖了几抖，猴子两眼一翻晕了过去。
阿龙推开老板，上前将猴子接住。
围观的人望着这一幕议论纷纷。
“不好意思啊，老板，他脑子有病，刚从医院里跑出来的。这些钱，当我们的赔偿。”
陆非扫了肉摊的二维码，转了一笔钱过去。
“致富宝到账八千元。”
语音提示响起，老板脸色缓和，没再追究。
在围观群众同情的目光下，陆非和阿龙带着猴子离开。
到了人少的地方，陆非检查了下猴子。
“万幸，生肉还没吃到嘴里。”
阿龙松了一口气。
两人把猴子送回家，找来绳子，将他捆绑在床上。
“他的肚子又大不少！”
陆非发现这家伙的肚皮不光长大不少，皮肤上还出现一条条蛛网般的黑色纹路，诡异莫名。
那一道克鬼字，都有些压不住。
陆非赶忙贴了三道克鬼字在高耸紧绷的肚皮上。
“这不是好兆头，得抓紧时间解决鬼胎！阿龙你看着他，别让平安符掉了，我去准备破解用的东西。”
“陆掌柜，这个请你收下。”
阿龙将红包塞给陆非。
“赔偿肉摊和买东西，不能让你出钱。”
陆非这次没有拒绝，拿着钱匆匆下楼。
阿龙拉过一张椅子在床边坐下来，看着黄毛昏沉的模样，忧心忡忡。
陆非离开后，先返回邪字号，取了封魂罐，香灰以及八卦镜这些东西。
然后，去了菜市场，买了两只活的母鸡，和其他杂物。
准备妥当后。
火速赶往黄毛家。
“陆掌柜，辛苦了。”阿龙接过陆非手里的东西。
“他怎么样？没闹吧？”
“他人一直在昏睡，但肚皮不太老实。好几次屋里刮邪风，差点把上面的灵符刮掉。”
陆非瞅了一眼，三道克鬼字完好地贴在黄毛肚皮上，阿龙做事还是很稳妥的。
“陆掌柜，需要做什么？”
“你只管看着他，我来布置就行，那肚里的东西肯定不会坐以待毙。”陆非说着就忙活起来。
“好！”
阿龙见识过陆非的能力，知道听从安排是最好的帮忙，当即紧盯着黄毛。
陆非先将香灰沿着屋子撒了一圈，接着用细线把两只母鸡的腿拴起来，将其倒吊在床的上方。

第341章 钓鬼胎
做完这些，陆非把封魂罐交给阿龙拿着。
“我会想办法把鬼胎从猴子体内引出来，鬼胎一进罐子，你马上把盖子盖上，不要给它逃脱的机会。”
“我记住了。”
阿龙抱着封魂罐，满脸郑重。
陆非看眼外面的天色，见太阳即将落山，便紧闭门窗，在每一扇门窗上都贴上了克鬼字。
小黑狗蹲守在窗边。
天色逐渐暗下。
“开始了。”
陆非对阿龙点点头，伸手揭开黄毛肚皮上的三道克鬼字。
高耸的肚皮立刻一鼓，像吹气球般膨胀起来，皮肤上蛛网般的黑纹蔓延，又长大了不少。
“饿......”
黄毛昏昏沉沉地睁开眼睛，喉咙里发出沙哑呻吟。
“我肚子好难受，我要吃肉......啊啊啊......”
高耸的肚皮鼓起一个又一个小包，里面的鬼胎在用行动抗议。
黄毛痛苦惨叫，扭动干瘦的身躯，想要挣脱束缚。
“龙哥，快放开我！我真的好难受啊，我就吃一口饭，一口......”黄毛惨白着脸，可怜地看向阿龙。
阿龙眼中露出一丝不忍，但他只是抱着封魂罐，一动不动。
“啊啊啊，救命......我的肚子......龙哥，我不想死......”
黄毛的惨叫回荡在整个屋子，肚子里的东急促地滚来滚去，让他痛苦万分。
“超过一定时间没有进食，鬼胎就会变得十分急躁。”
陆非见时机差不多了，拿出一把匕首，上前将悬吊在床上方的两只活鸡，割开几条小小的伤口。
微微的鲜血渗了出来。
咯咯咯！
母鸡惊恐的挣扎。
一丝血腥味在床铺上方蔓延开来。
黄毛立刻抬起头，用力嗅闻。
“好香！好香！”
他不住地咽口水，身体猛烈扭动，床被摇得咣咣作响，眼球上迸出一道道红血丝，拼命地朝那两只母鸡伸长舌头，但却怎么也够不到。
肚子里的鬼胎，蠕动地更加激烈了。
“给我吃！给我吃，我会死的......”
黄毛被鬼胎折磨得生不如死，脸上满是水，分不清是眼泪还是冷汗，凄惨的叫声让陆非和阿龙的头皮突突直跳。
黄毛不务正业，人也挺混蛋的，但罪不至此。
陆非和阿龙眼中都露出同情神色，但他们都忍着没动。
这种时候心软，只会害了黄毛。
鬼胎在黄毛肚子里一阵拳打脚踢后，试探着朝上蠕动。
陆非连忙又在母鸡身上割开几个小口，让更多的血腥味传出来。
黄毛急促地喘了几口气，身体突然一僵。
鬼胎沿着他的身体缓缓向上滑动，他的嗓子眼鼓起一个大包，眼睛瞪得好像要鼓出来，嘴巴死死张开，发不出任何声音。
“坚持住！”
陆非拿出八卦镜，咬破自己的中指，飞快在上面写了一个克鬼字，然后紧紧盯着黄毛。
黄毛的嘴巴越张越大。
有东西要冒出来了。
陆非和阿龙睁大眼睛，心脏也跟着卡在嗓子眼。
一根血糊糊的肉条探出黄毛的嘴巴。
“阿龙，准备！”
陆非低呼一声，手里的八卦镜握紧，只要那东西全部冒出来，他就用八卦镜将其逼迫到封魂罐中。
母鸡在床铺上方挣扎。
血腥味越来越浓。
那肉条朝着母鸡不断伸长，黄毛的脸憋地青紫，身体痛苦痉挛着。
“还差一点！”
陆非努力沉住气，动作轻而缓慢的扯动细绳，在肉条即将触碰到母鸡的时候，将其稍稍往上吊。
通过这种方式，将鬼胎一点一点从黄毛体内全部钓出来。
母鸡已经吊到了天花板上。
肉条已拉伸得很长。
眼看着最后一点，即将脱离黄毛的口腔。
呯！
窗户突然被什么东西砸到，发出一声闷响。
那肉条顿时受惊，瞬间缩了回去，退回到黄毛的肚子里。
黄毛本能地喘着粗气，身体虚弱颤栗，人已经有点意识不清了。
“怎么偏偏这时候外面有东西？”
陆非皱起眉。
鬼胎受惊，再想将其钓出来，就更不容易了。
“阿龙，你盯好猴子，我去窗边瞧瞧。”
陆非叮嘱一声，走到窗边朝外望去。
天已经黑透了。
老旧的小区里，有几盏昏黄的路灯照明，楼下冷冷清清的，连行人也没有一个。
“不对劲！”
但陆非感觉到一股非比寻常的阴冷。
“是阴气！有脏东西来了！”
陆非眯起眼睛，还好他事先用克鬼字封住了门窗，里面的东西出不去，外面的东西也进不来。
“陆掌柜，怎么回事？”阿龙紧张询问。
“也许是纹身师发现什么了，派了脏东西来捣乱！”陆非神色严肃，将窗帘重新拉好。
“看来只能用更冒险的办法了！”
“什么办法？”阿龙心头一沉。
“我运功强行将鬼胎从猴子体内推出，若能成功还是一样将鬼胎封入坛中。可一旦失败，就是一尸两命。”
陆非认真看着阿龙。
“到底要不要冒险，你来决定。”
“当然要试！”阿龙毫不犹豫，“让鬼胎出世，他本来就没命好活。失败，至少能让他死得体面点。”
“但如果真失败了，你如何向他姐姐交代？”陆非多问了一句。
阿龙沉默了一下，神色决绝：“事已至此，顾不得那么多了。”
“好！我这就开始！”
陆非不再啰嗦，快步走到床边，深吸一口气，法力运转至手掌，按在了黄毛高耸紧绷的肚皮上。
肚皮立刻抖动起来，陆非感觉到一股不善的力量在里面击打自己的手掌。
他沉住气，逐渐加大法力。
那鬼胎到底还没出世，被浑厚的法力包裹，逐渐缩成一团。
陆非试着将其向上推动。
鬼胎死死趴在黄毛的肚子里，陆非再次加大法力，黄毛发出痛呼，身体颤抖着，嘴角好像有鲜血溢出。
鬼胎在折腾他！
这邪物很凶残，宁愿鱼死网破也不愿从黄毛体内出来。
陆非连忙减弱手掌的力量，黄毛终于好了一些。
“这样硬推不行，要先将鬼胎与黄毛的身体剥离开。”
陆非重新运转法力，将力量一丝注入黄毛的丹田，这个过程需要他极度专注而耐心。
阿龙守在旁边，抱着封魂罐的双手溢出一层汗水。
呯呯呯！
就在这时，窗户激烈地颤动起来。

第342章 隔空斗法
呯呯呯！
激烈地拍打声刺激着阿龙的神经，仿佛下一刻，就有东西钻进来。
小黑狗紧紧盯着窗户，一声不发，脊背弓了起来。
但陆非就像没有听见似的，手掌贴在黄毛布满黑纹的肚皮上，专注地与鬼胎角力。
一丝丝法力进入黄毛的丹田，又在陆非的引导下朝着四周散开，与陆非的法力汇合，上下合并将整个鬼胎包了起来。
鬼胎没办法再吸附在黄毛体内了。
这一步成功，就成了一大半！
陆非心头微松，手掌加大力量，将鬼胎向上推。
鬼胎动不了，只能乖乖跟随陆非的手掌移动。
黄毛在极度的痛苦中，似乎已经晕过去了，身体只是本能的颤抖，没有更多挣扎的动作。
陆非时刻关注他的身体状况，见他太过痛苦，就马上停下来缓一缓。
这时。
窗户突然停止震颤。
突兀的安静，反而让阿龙有些不安。
阿龙不时看一看陆非，又看一看窗户。
呯！
一声大响，窗户被陡然冲破，玻璃碎片哗啦落了满地，一个青灰色的影子凶猛地钻了进来。
阴风随之灌进房间。
门窗上的克鬼字哗啦啦作响，有松动的迹象。
小黑狗马上跳了起来，朝着那青灰色的影子扑咬而去。
双方的体型差不多大，立刻缠斗成一团，在屋子里滚来滚去。
阿龙快步上前，将陆非挡在身后，这才看清那青灰色的影子是一个仿佛未发育完全的婴儿。
鬼婴！
这小鬼长得十分凶恶，脑袋比身体还大，像只小型野兽四肢趴在地上，双目间充满怨毒。
嘴巴咧到耳朵根，露出锋利交错的牙齿，冲着小黑发出威胁的嘶吼。
小黑毫不示弱，两只乌黑的眼睛里全然没有了平时的清澈愚蠢，只有冷意和杀意。
鬼婴一动，小黑随之动了。
一黑一青两道小小的影子撕咬在一起，快成残影，阿龙的目光都跟不上。
但无论鬼婴速度再快，小黑都将其死死拦住。
阿龙微微吸了一口气。
没想到陆非身边这只小狗，居然如此凶残。
他再回头看陆非。
陆非额头布满汗珠，以将鬼婴推至黄毛的喉咙。
就快了。
阿龙抱紧封魂罐，做好准备。
但窗外紧接着传来哗啦啦的声响。
“还有东西？”
阿龙心头发沉，转头看去，窗外夜色中一只只绿色的眼睛飞快地由远及近。
那是一群黑压压的乌鸦！
“鬼鸦也到了！”
陆非分出一丝精神，将八卦镜抛给阿龙。
“用这个对付它们！”
“好！”
阿龙接住八卦镜，立刻将封魂罐放在床边，两步冲到窗口，将用中指血书写着克鬼字的镜面，对准外面的乌鸦群。
嗡！
八卦镜冒出一股金光。
鬼鸦只要碰到这光芒，便瞬间灰飞烟灭。
阿龙心中大定。
拿着八卦镜守在窗边，不让任何一只乌鸦靠近。
而小黑也将鬼婴逼到了角落。
双方身上都有挂彩，但鬼婴身上更多。
趁此机会，陆非手上加大力度，争取尽快将鬼胎逼出。
但就在鬼胎即将从黄毛口中冒出之时，无形中，陡然多出一个强大的力量，将鬼胎按了回去。
鬼胎一路向下滑，要回到黄毛的肚子。
陆非猛然大惊，连忙发力运转，将鬼胎挡住。
那股无形的力量也在随之加大力度！
斗法！
是那养鬼人在和自己斗法！
“斗就斗！”
陆非如今已不是刚开邪字号的半吊子了，吸收了妖丹的力量，他正是法力充沛的时候。
当下。
他微微吸了一口气，丹田运转，更多法力注入手掌，与那无形的力量对阵起来。
两股力量互不相让！
鬼胎时而上移，时而下滑。
可就苦了黄毛。
不知道他经得住多久的折磨。
但陆非清楚，越是这种时候，越不能心慈手软。
他凝神静气全神贯注，将所有注意力放在斗法上面。
好在丹田充盈，可以为他提供源源不断的支撑。
窗外的鬼鸦所剩无几。
剩下零零散散几只，在外面徘徊着不敢靠近。
阿龙当然不会放过它们，八卦镜朝着零散的乌鸦照去，直到窗外干干净净才松一口气。
而鬼婴和小黑狗经过一番争斗后，被小黑狗压在了爪子下面。
虽然它很不服气，死命挣扎，却无论如何也无法从小黑那胖乎乎的爪子下面逃走。
“陆掌柜......”
阿龙转过身，看到陆非神色凝重，顿时一惊不敢打扰。
他轻手轻脚将简易衣柜搬过去，挡住窗户的破洞，然后重新拿起封魂罐，站在了陆非身边。
汗珠从陆非的额头滑落，陆非的手紧紧推着鬼胎，不肯有一丝的松懈。
那股无形的力量加大，他便再加一道力度，压过对方。
黄毛承受不住，已经彻底晕过去了。
经过一番对峙，陆非明显感觉到，对方支撑得有些勉强了。
再加一把力度就能彻底压过去。
丹田运转。
陆非耐住性子，缓缓加大力量，一点点盖过对方。
鬼胎朝着上方移动。
从胸腔到喉咙，再到口腔。
这时候，鬼胎不动了。
最后一刻，对方还想挣扎一把，力量猛然加大。空气中，仿佛浮现出一只狰狞野兽，朝着陆非张大嘴巴猛扑而来。
阴风凌厉。
衣摆飘舞，汗珠飞落，陆非双脚一沉，身体稳如泰山，手掌死死撑住鬼胎，没有一丝动摇。
与此同时。
小黑狗爪下的鬼头，硕大的脑袋突然反扭，朝着小黑狗的脖子狠狠咬去。
小黑狗一惊，肉乎乎的身体灵活后仰，躲开鬼婴的同时，一个猛扑，反口咬住了鬼婴的脖子。
一顿狂甩。
鬼婴发出哇哇的凄厉惨叫。
陆非陡然感觉对方力道一松，如同洪水泄堤，一溃千里。
他乘胜追击，加大力度猛然一推。
鬼婴噗地从黄毛的口中冒了出来，如同一团滑腻而血腥的肉球，溜到地上还想逃跑。
陆非马上抓起八卦镜，对其一照。
金光散发。
肉球惊慌地朝前滚动。
而阿龙拿着封魂罐，在前面等待。
肉球被金光逼迫，滚进了罐子，阿龙立刻合上盖子。

第343章 回阳水
咚咚咚！
肉球在封魂罐里激烈跳动。
阿龙死死按着盖子，不让其逃出。
陆非快步上前，两道克鬼字交叉贴在上面，罐子顿时安静了。
“陆掌柜，这是成功了吗？”阿龙喘着粗气问道。
“是。”
陆非给了他肯定回答，一屁股坐在地上，身体有些脱力。
隔空斗法，太消耗法力。
虽然他胜过对方，但不代表他不会累。
“猴子！”
阿龙顾不上休息，快步跑到床边，查看黄毛的情况。
黄毛嘴角溢出黑血，一动不动躺在床上。
脸色差得像个死人，高耸的肚皮瘪下去了，但皮肤上留下了道道裂纹。
“猴子？”
阿龙心中一紧，伸手探了探黄毛的鼻息，顿时神色一慌。
“陆掌柜，他没气了！”
“他身体太差，经不住这么大的折磨。”陆非连忙起身，来到床边，摸了摸猴子的体温。
还有一丝温热。
“还有救！”
“阿龙，你先去烧一壶开水。”
“是！”阿龙去厨房，翻箱倒柜找到一口锅，接了水马上架在炉子上烧。
“拿一个带盖子的杯子或者碗，等水开了，你把水倒进碗里，用盖子盖起来。”陆非继续说道。
“三分钟后打开盖子，将盖子上的水珠喂进猴子的嘴里。”
“好！”
阿龙全部照做。
三分钟一到，他马上揭开盖子，将蒸发到上面的水珠，小心翼翼喂进黄毛的嘴里。
黄毛干裂的嘴唇得到一丝滋润。
一颗颗温热的水珠滑进他腥臭的口腔。
“陆掌柜，接下来做什么？”
“等。”
阿龙紧握拳头，用力盯着黄毛，眼睛也不敢眨。
一秒。
两秒。
在这漫长的等待中，他不知为何，忽然想到了黄毛小时候，偷偷往他背包塞零食的画面。
零食是黄毛姐姐给的，这家伙老是偷吃......
第九秒。
黄毛轻微地呛咳了一声，薄薄的胸膛开始微弱的起伏。
“有气了！”
阿龙回过神来，看着重新开始呼吸的黄毛，紧紧攥住的拳头终于松开。
“太好了，活过来了！”陆非一颗心落回肚子里。
阿龙调整情绪，拉过被子给黄毛盖好。
“陆掌柜，刚才那些水是什么？为何能让人死而复生？”
“那叫回阳水，能帮濒死之人增加一口阳气。猴子刚才的状态没有完全死亡，只是一口气没喘上来，介于生和死之间。回阳水帮他续上这口阳气，他自然就能重新喘气了。”
陆非笑了笑。
“人死不能复生！那种死得透透的，什么灵丹妙药也没用。”
“原来如此！”阿龙心服口服，“陆掌柜的手段，神乎其神！”
“哪里，这些是古时候传下来的民间术法。”确定黄毛活下来了，陆非赶紧走到小黑狗身边。
这小家伙身上挂了彩，伤得不轻。
饶是这样，它仍死死将鬼婴压在身上，不让其动弹。
鬼婴的脖子被它咬开，已经奄奄一息。
“小黑，疼吗？”
陆非心疼坏了，拿出一捆红线将鬼婴五花大绑，然后心疼地将小黑狗抱在怀里，摸了摸它毛茸茸的脑袋后，仔细查看它的伤口。
伤口不深，有些微微发黑。
不过小黑狗本来就是五黑犬，血液辟邪，倒不怕阴气入体。
“汪汪！”
小黑狗叫了两声，用力甩了甩尾巴，十分骄傲。
“对，我们小黑最厉害了！回去给你开罐罐，开三个！再给买一双新拖鞋！”
“汪！”
小黑狗高兴地摇了摇尾巴，疲惫地趴在陆非怀里。
经过这番苦战，这小家伙着实累到了。
“陆掌柜，猴子能活下来，多亏了你！请受我一拜！”阿龙对着陆非重重抱拳行礼。
“阿龙你客气了，大家本来就是朋友。”
陆非摆了摆手。
“一个纹身就能惹来杀身之祸，但愿猴子今后能够吸取教训，脚踏实地的做人。”阿龙微微叹了口气。
“有你这样的好姐夫，他肯定能走回征途。”陆非微笑。
“陆掌柜误会了......我跟她姐是过去的事情，已经没有可能，我也是看在小时候的情义帮帮他。”
阿龙不自然地笑了笑，岔开话题。
“今天时间不早了，对门就是我以前的家，房子一直空着。不如今晚先在此休息，明日我让猴子向你道谢。”
“不了，事情还没有结束。”陆非提起五花大绑的鬼婴，眼中透出一抹寒意，“鬼胎劳你看管，我去去就回。”
说着，就抱着小黑狗，提着鬼婴转身离开。
夜色深沉。
老旧的纹身店，一片狼藉。
店铺老板虚弱地跌坐在地上，面白如纸，胸前和地面都有一大滩黑血。
他的旁边还蹲着个年轻人，满脸担忧。
“想不到那小子短时间内，法力竟到了如此浑厚的境界，两个月前他分明没有半分法力......难道，他是装的？”
老板捂着胸口，满脸悔恨。
“师父！我去帮你报仇！”年轻人咬牙切齿，身后一道女人鬼影浮现。
“连我都斗不过他，更何况你？”老板轻蔑冷哼一声，推开徒弟，“你滚吧！去找你的师叔，永远不要回来！”
“师父？”年轻人一愣，“我们一起走，师叔肯定能救你。”
“我反噬太重，走不了了......那小子很快就会找上门来，你再不走，是要和我一块死么？”老板惨白的脸上露出冷冷的笑意。
“师父......”年轻人脸上露出复杂神色。
“我知道你早就想摆脱我，现在机会来了，你还在装什么？张山！”老板戏谑地看着年轻人。
“师父！我们到底师徒一场，我会为你报仇的！”
年轻人深深地望了一眼老板，带着女人鬼影，毅然跑进了黑夜里，很快消失不见。
望着门外漆黑的夜色，老板眼中浮现出一丝凄凉。
良久。
陆非提着鬼婴，大步踏进纹身店。
“果然是你！”
陆非冷冷地看着盘坐在血泊之中的老板，露出冷笑。
此人正是两个月前，想要抢走阴沉木的养鬼人。
当时，养鬼人强买不成，就派鬼婴偷偷潜入邪字号，想要将阴沉木偷走，却反被陆非发现，重伤了鬼婴。
本以为这老东西受了反噬，会消停一阵子，没想到竟然躲在这纹身店，养鬼害人。
真是狗改不了吃屎。
养鬼人自知大限已到，带着一丝不甘看向陆非。
“在死之前，我只有一个问题。”

第344章 死个明白
人之将死，其言也善。
陆非居高临下，淡淡看着血泊中的养鬼人。
“你还有遗言？”
“我只想知道，为何短时间内你会拥有如此高深的法力？”
养鬼人仰头看着陆非那年轻冷峻的面容，内心充满不甘和迷茫。
上一次他就栽在这小子手里。
好不容易找来一个阴命之人种鬼，鬼胎出世，他便能将其炼成自己的本命厉鬼，功力大增。
可没想到，又碰上了这小子！
此时的他在陆非面前，不堪一击。
为什么？
“你就想知道这个？”陆非微微挑了挑眉。
“我只想死个明明白白。”
养鬼人长长叹息一声，眼神黯然，似乎已经做好了死亡的准备。
“那么你听好了。”
陆非抱着小黑狗，朝着养鬼人稍稍凑近。
养鬼人抬起头，摆出一副认真聆听的姿势。
陆非看着他阴沉惨白的老脸，微微一笑，轻轻吐出几个字。
“我不告诉你。”
养鬼人表情一僵，瞳孔不可遏制地颤抖起来，染血的胸膛急促地起伏。
“你！你......”
一道鬼影悄悄在陆非身后浮现，凶恶地扑去。
陆非抬手。
手中木棍电光闪烁。
那鬼影顷刻间便消失于无形。
养鬼人仿佛被心窝被插上一刀，噗地再次喷出一大滩黑血，倒在地上奄奄一息。
“就知道你这老东西不安好心。”
问问题是假，借机偷袭是真！
陆非淡淡冷笑，将鬼婴丢到养鬼人面前，枣木棍轻轻一点。
一束电光落在鬼婴身上。
鬼婴惨叫都来不及发出，在养鬼人眼前化为灰烬。
养鬼人身体猛然一震，如同一条死狗趴在地上，再无鲜血可吐，浑浊的双目望着陆非。
想要将他的样子记清楚，做鬼也不放过他......
可终究大势已去。
视线模糊，脑袋颓然地垂了下去。
“小黑，以后谁再欺负你，就是这个下场。”
陆非淡淡看了眼地上的黑灰，抱着小黑狗渐渐远去......
晨光洒向大地。
休息了一整晚的城市，逐渐忙碌起来。
街头人来人往。
古玩街这条小巷子，一如既往的冷清。
“阿龙，喝茶。”
陆非将茶杯放在阿龙和黄毛面前。
虎子不在，这种事只能他自己来了。
小黑狗窝在垫子上，用力啃咬着新拖鞋。身上的伤口已被陆非仔细处理干净，睡一觉便满血复活。
“陆掌柜，东西给你来带了。”
阿龙仔细地将封魂罐放在桌上。
罐子上面的封条完好，没有一丝受损或移动过的痕迹。为了守好这口罐子，他昨晚整夜未眠。
“谢了，阿龙。”陆非笑着点头。
阿龙这人做事靠谱，他很放心。
“陆掌柜客气，应该我们谢你。”阿龙转头瞪着黄毛，“你还愣着干什么？还不感谢陆掌柜的救命之恩？”
黄毛仍然一脸肾虚样，昨天受了那么大的罪，还没恢复过来，身体弱得像根豆芽菜，坐都有点坐不稳，是阿龙强行把他拽过来的。
在阿龙看来只要还有气，就得亲自向陆非道谢。
“谢谢陆掌柜谢谢陆掌柜......”
黄毛努力挤出笑容，朝陆非点头，声音有气无力。
但态度是真诚的。
他感觉昨天把这辈子都罪都遭完了，只要不让他生孩子，他给陆非下跪磕头都行。
“行了行了，我是为了做生意，还是谢你的姐夫吧。”陆非笑眯眯地摆手,“要不是他，谁会注意到你的纹身有问题？”
“龙哥......啊不，姐夫，在我心里你就是我亲姐夫。”黄毛深情看着阿龙，“我回头就跟我姐说，她这么多年没结婚，肯定心里还想着你......”
“闭嘴！”阿龙冷漠瞪着他，“你敢多事，信不信我把你从楼上扔下去！”
黄毛吐了吐舌头，不敢多嘴了。
阿龙岔开话题：“陆掌柜，这邪物的典当手续应该怎么办？”
陆非随即拿出当票：“死当，还是活当？”
然后简单解释了下这两者的区别。
“死当，死当......价格嘛......”黄毛眼神复杂的看了眼封魂罐，不知为何，心底竟产生一种卖孩子的错觉。
阿龙皱眉：“你还想着钱？”
“不是不是，我不要钱。”黄毛慌忙摆手，“送给陆掌柜！”
“价格还是要有的，这是规矩。”陆非笑起来，摸出一块钱现金，“这次我做主了，这一块钱你收好，不能花出去，记住这个教训。”
黄毛默默地收了钱，咬咬牙，不再去看封魂罐，生怕自己多看几眼就会心软。
陆非写好当票。
黄毛歪歪扭扭地签好字。
当票一式两份，交易完成。
陆非心情愉悦。
“陆掌柜，他的纹身还要紧吗？”
随后，阿龙掀开黄毛的衣服，让他露出后背。
背上的五鬼纹身图全花了，颜料像褪了色似的，特别的中间的棺材，看起来就像已经四分五裂。
“这纹身已经失效了，不过最好还是去洗掉吧，看着挺晦气的。”陆非道。
阿龙斜眼瞪着黄毛：“听到了吗？”
“知道了，等我身体好点我就去洗。”黄毛乖乖点头，其实不用说，他也不会留着这个害他大肚子的纹身。
“陆掌柜，这份人情我记下了！以后有用得着我阿龙的地方，尽管开口！”
最后。
阿龙对陆非重重抱拳，才带着黄毛离开。
陆非拿出账本记账。
鬼胎。
邪物+1，所收邪物总数22件。
看着账本上的明细，陆非不禁有些感慨。
当初立下100件邪物的目标时，还觉得有些遥远，可不知不觉间，竟然已经完成五分之一了。
陆非心里满满都是成就感。
接着，他将封魂罐放进库房。
这鬼胎需要封印七七四十九天，才会失去凶性。
晚上。
陈金发得知此事，非要请陆非吃饭，说是好久没见了，正好聚一聚。
陆非还挺喜欢和这耿直的暴发户相处的，反正闲着也是闲着，便叫上刘富贵一起。
吃饭的地点，在一家驴肉馆。
包间里，大家围桌而坐，就连小黑狗都有位置。
“俗话说，天上的龙肉，地下的驴肉！”
“尝遍天下所有香，摸过人间驴肉香。”
陈金发脖子上挂着大金链子，说起话来粗声粗气，还是老样子。
之前陆非帮他处理掉打魂桩的邪物后，他商场重建的工程顺利得不行，就快竣工了。
“发哥的口味还是一如既往的特别啊。”陆非不禁笑起来。
上次是鳝鱼，这次是驴肉。
但愿这次的驴是正常驴。

第345章 天上龙肉，地下驴肉
“小陆兄弟，你有所不知，这驴肉真的是好东西。”
说到吃，刘富贵就眉飞色舞地讲了起来。
“不但味道鲜美细嫩，还营养丰富，就连古时候的皇帝李世民都赞不绝口。”
“天上龙肉地下驴肉，这句话就是李世民说的。”
“传说李世民在未登基时，曾在一个书生家借宿。书生用家里的驴肉招待他，李世民觉得非常美味，以至于后来成为皇帝后依然念念不忘。”
他摇头晃脑，引经据典，那叫一个滔滔不绝。
“老刘说得好啊！古时候皇帝吃的东西，现如今我们也吃上了！这不等于我们和皇帝一个待遇吗！”陈金发在旁边拍手叫好。
“不不不！如今只要有钱，什么美食吃不上？那皇帝吃过的没吃过的，咱们都能吃，比皇帝还享受！”
这两人简直臭味相投。
很快。
驴肉上来了。
酱驴肉、炖驴肉、葱爆驴肉、驴肉卷饼、麻辣烤驴排......好一个全驴宴！
色香味俱全。
不过，众人都咽着口水没动筷，先等陆非过目。
那尸鳝着实给大家留下阴影了。
陆非笑着看了看，点头：“没问题。”
大家松了一口气，这才纷纷动筷。
“吃，都吃，别客气！”
陆非尝了尝，这驴肉果然好吃，肉质鲜嫩口感醇厚。
众人大快朵颐。
就连小黑狗也吃了不少肉，小肚子圆鼓鼓的。
刘富贵更是敞开肚子，大吃特吃。
可惜虎子不在，错过这顿美餐。
“老刘，你悠着点，前一阵子我还听你说三高。”陈金发吃了一些后，恋恋不舍放下筷子，看见刘富贵丝毫不加节制，不禁好心劝道。
“不怕！”刘富贵拍了拍肚皮，颇有些得意，“发哥，你没发现我瘦了吗？”
“你这肚子怎么减下去的？”陈金发诧异，“我上个星期见你，还跟要生了似的，咋这么快就平了？”
刘富贵嘿嘿一笑：“小陆兄弟最近收了一个好好呗，专帮人瘦身，一吸就瘦，效果立竿见影！我现在根本不怕长胖，随便吃！哈哈，要不发哥你回头也来试试？”
“还有这种宝贝？那我肯定要试试了！”陈金发来了精神，“人到中年不得已，想当初，我这身子骨比阿龙还结实，现在多怕跑几步就气喘！这也不敢吃多，那也不敢多喝，真是不服老不行啊。”
他英雄迟暮般的唏嘘几句，有些羡慕地看向陆非。
“年轻真好啊！当初我像陆掌柜这个年纪的时候，左拥右抱，一夜七次郎......算了，算了，好汉不提当年勇。”
他自顾摆摆手。
“陆掌柜，这世界上有让人变年轻的宝物吗？”
“只要是邪物，就会付出相应的代价。”陆非微笑着道，“如果真有这种邪物，大家愿意用什么来换青春？”
“这......”陈金发摸着下巴犹豫起来。
刘富贵直接摆手道：“咱又不是女人，要青春干啥？男人四十一枝花，咱现在就是黄金年龄！”
“还是老刘想得开。”陈金发点点头。
“有这个瘦身宝，我就知足了！”刘富贵又道，“我现在的愿望，就是尝遍天下美食！我最近又发现几个好馆子，下次带小陆兄弟和发哥去吃。”
“好好好，我等着！”
两人哈哈笑着碰了一杯。
吃得差不多了。
阿龙端起酒杯，向陆非敬酒。
“陆掌柜，我干了，你随意！还是那句话，用得着我阿龙的地方，尽管开口！”
他不喜欢说场面话，一切都在酒里，连干三杯。
陆非酒量不佳，点到为止。
“没错！我陈金发的兄弟，就是陆掌柜的兄弟！”陈金发喝了不少，拍着阿龙的肩膀，“不过话说回来，阿龙，你有事怎么不跟大哥说一声？”
“这种小事，不好给发哥添麻烦。”
“你说这话就不是把我当大哥，我可拿你当亲兄弟！”
“是，以后有事提前告诉大哥。”阿龙笑了笑。
“这就对了嘛！”陈金发拎着酒杯，眯起眼睛，“当初一起混的兄弟，死的死，散的散，也就你还跟着我。话说你也老大不小了，咱现在做的是正当生意，你想没想过成个家？房车大哥给你置办。”
“大哥，我这种人就别成家了。”阿龙摇了摇头。
“你怎么了，不就是当初......”
“大哥。”阿龙站起来，打断陈金发，找了个借口出了包间。
“这小子，每次跟他提这事他都这样......”陈金发叹了口气，不再说什么，拉着刘富贵继续喝。
陆非感觉，阿龙也是个有故事的人。
“发哥，阿龙为什么这么说？”
“他呀......”陈金发欲言又止，“陆掌柜，我给你说了你可别害怕。”
“害怕？”
陆非更好奇了。
“他以前杀过人，坐过牢。”陈金发压低声音，“原因我不知道，他不肯说，我也不好多问。反正不管他曾经是什么人，现在就是我陈金发的兄弟。”
“也许有苦衷吧，我感觉阿龙人挺好的。”陆非有些意外，又不那么意外。
“他是好人坏人都不重要，是我兄弟就行。”陈金发笑了笑，“这些都是掏心窝子的话，陆掌柜是自己人我才会说。”
陆非点点头，不再多问。
酒饱饭足。
陈金发还想安排别的节目，陆非婉拒了。
“发哥你和老刘好好玩，我回去还有事。”
“陆掌柜，趁着年轻你就该多玩玩嘛，等上了岁数，想玩都玩不动了。”
陈金发满脸惋惜。
“我商场快竣工了，到时剪彩你一定得来！”
告别他们，陆非回了邪字号，继续吸收黑蛟妖丹的力量。
天蒙蒙亮的时候，妖丹最后一丝力量吸入陆非的丹田。陆非长长吐出一口浊气，倒头就睡。
睡到下午，陆非才起床开门营业。
刘富贵来了一趟，给陆非结瘦身宝这几天赚的钱。
“小陆兄弟，这是账本，你过目。扣除我那三成，其他都是你的，一共二十一万。”
“不用了，你做事我放心。”
陆非看也不看就收了钱。
“瘦身宝真是个好宝贝，今天又来了个奇特的客人，光在那人身上就能赚不少钱。”刘富贵美滋滋的。
“什么叫奇特的客人？”陆非好奇。
刘富贵挤眉弄眼：“那人长得特怪！又矮又胖，脑袋上没几根头发，身体中间圆手脚短，活像只用两条腿走路的蛤蟆!”

第346章 高烧病
“还有人长这种模样？”
陆非不太相信地看着刘富贵，感觉他在吹牛。
“老刘，你这么编排顾客，是不是不太厚道？”
“千真万确！我第一眼看到他，还以为蛤蟆成精了！”
刘富贵啧啧有声。
“不信你跟我去看！我一点没夸张，他不光身材像，就连脸都有点像。”
“他三天后过来，咱们客人多，这两天的预约都排满啦！”
“那用不着，我就随口一问。”陆非笑着摇头，米养百种人，有些人长得特别了点也正常。
“这阵子辛苦你了。”
“不辛苦不辛苦！”刘富贵连连摆手，笑容满面。
这一本万利的生意，多少人求还求不来，稍微动动手就有大把的钱赚，哪里会辛苦？
“小陆兄弟，那你先歇着，今天还约了客人，我先回去忙啦！”
“去吧。”
刘富贵高高兴兴地回去了。
陆非拿起手机，给荆剑转了十万块。
“那玩意真有傻缺买？”荆剑看着屏幕上的数字，反复数了好几次，“陆非，你是不是多打了几个零？”
“不是有人买，而是很多人抢着买。你等着收钱吧，这只是第一笔收益，后面还有更多。”陆非笑眯眯地回复。
荆剑愣了好半天，才打出一句话：“这玩意到底哪里好了？有钱人的喜好都这么变态吗？”
“你猜！猜对了，你欠我的邪物就少一个。猜错了，欠我的邪物就加一个。”
“奸商！”荆剑气得翻白眼。
隔着屏幕，陆非仿佛也能看见荆剑扣脑袋的模样，不由得哈哈大笑。
随后，荆剑重新发了条消息过来。
“邪物我已经在留意了！我最近听墨师傅说了件怪事，可能和邪物有关，本打算弄清楚再跟你说的。”
“先说说看。”陆非顿时来了精神。
“墨师傅那条街上，住着一个老光棍，四十几岁的人了还没对象。最近，他却突然跟人炫耀他捡到个田螺姑娘，天天有人给他洗衣做饭暖被窝。”
“田螺姑娘，这还真是新鲜得很！”陆非挑了挑眉。
田螺姑娘是古代的民间传说。
讲的是一个父母双亡年轻人，在田间拾到一只很大的田螺，便把它带回家养在水缸里。
之后，他每天回家都惊奇的发现，家里不但被打扫得干干净净，还有可口的饭菜。
他觉得很奇怪，有一天假装外出，实则躲在了屋子外面。发现不久后，一个漂亮的姑娘从水缸里爬出来，给他洗衣做饭。
原来那田螺是一个仙子，是上天派来帮助这个勤劳善良的年轻人的。
最后年轻人和田螺姑娘结为夫妻，过上了没羞没臊的幸福生活。
但传说就是传说。
陆非道：“那老光棍是在吹牛吧？”
“还真不是！邻居说，晚上老听到他家里有女人说话做事的声音，有时候还能看到一个女人的影子。”
“所以，你觉得他捡到的是邪物？”
“对啊！那光棍又懒又馋，真有田螺姑娘凭啥看上他？而且有一个很可怕的地方，邻居天天看到老光棍吃肉，却没见他买过肉！你说他吃的到底是啥？”
这还有点意思。
陆非刚想回复，有一通电话打进来。
是虎子。
“老板！”
电话刚一接通，虎子沙哑的声音就传了过来。
“虎子，怎么了？叔叔阿姨出院了吗？”
“老板，情况不太好！我爹妈好像沾到了脏东西。”虎子的声音里还透着些疲惫。
“你别慌，具体什么情况？”陆非心里咯噔一下。
虎子迟迟不回来，他就总觉得心里不踏实，现在直觉被印证了。
虎子组织了下语言：“我爹妈高烧了好多天，刚开始还以为是普通生病，但不管咋打针吃药都好不了。后来我才知道，村里出了事......村里出了脏东西......”
“什么脏东西？”
“村里人也说不清，就知道那玩意挺凶的，每天晚上都到村里闹......”虎子声音苦涩。
“地址发给我，我马上过来！”
“老板......”
“废什么话！”
陆非挂了电话，火速打包好东西，带上小黑狗上车。
出发前，他给荆剑发了一条消息。
“荆兄，虎子老家有点事，我得过去一趟。田螺姑娘这事你先去打听打听，尽量弄清楚，到底是光棍吹牛，还是真有邪物。”
然后，按照虎子发来的地址，导航出发。
青峰镇卫生院。
虎子坐在病房里，长长吐了一口气，焦虑疲惫的脸终于有了一丝放松。
老板能来，他心里就踏实了一半。
病床上，爹妈都在沉沉的昏睡着，老两口已经反复发烧好几天了，人都烧得迷迷糊糊的。
一把年纪的人，哪里经得起这样的折腾？
他拎着大包小包高高兴兴回家，结果第二天，爹妈就生病发烧了。
他急急忙忙将爹妈送到医院，可医生却查不出爹妈的发烧的原因。他接着把爹妈送到县医院，从头到脚做了一遍体检，还是查不出毛病。
他跟了陆非这么久，也有了点经验，感觉爹妈的病很邪乎。
回村一打听，才知道村里出过事。
“要是我早点回来，爸妈不至于受这罪......”
虎子自责的叹气，检查了下爹妈身上的克鬼字，见没有异样，才走到病房外，点了一根烟，焦急地等待老板。
幸好他随身带着克鬼字，暂时保住了爹妈的性命，村里有些人已经发烧烧死了。
但彻底解决村里的脏东西，他真的没那个能力。
转眼。
天色暗下。
“虎子！”
正在医院门口发呆的时候，虎子听到了熟悉的喊声，顿时心中一振。
“老板！”
他抬起头，看到了那张令人安心的年轻脸庞。
“虎子，叔叔阿姨现在什么情况？”陆非风尘仆仆，尽管一路疾驰还是花了半天的时间才赶到医院。
“一直发烧，怎么都不好，幸好有克鬼字。”虎子又高兴又激动，语无伦次地将陆非带进病房。
陆非顾不上休息，赶忙去看病床上的两位老人。
一看吓一跳。

第347章 打旱骨
病床上，两位老人嘴唇干裂，皮肤干燥，不知是否因为高烧的缘故，身体有轻微脱水的征兆。
而印堂处浓浓的黑气缠绕，眼睑、嘴唇以及指甲，都在微微发黑。
陆非不由得皱眉。
煞气太重！
克鬼字只能将其压制，让两位老人的情况不至于恶化，但却无法将煞气清除。
“虎子，他们到底招惹到什么了？”
两位老人身上的克鬼字，边缘微微发黑，有了被煞气浸染的痕迹。
陆非用新的克鬼字，将其替换。
“老板，我们出去说。”
虎子看了一眼父母，对陆非指了指病床外。
“好。”
陆非又检查了下，见两位老人沉睡的表情安稳不少，便和虎子出了病房。
乡镇卫生院没多少人，冷冷清清。
虎子靠着斑驳的墙壁，重新点了根烟，长叹一口气。
“我们村今年邪门得很，先是旱灾，粮食颗粒无收。”
“后来，又接连病死几个人。”
“村里觉得不是好兆头，商量之后，从外面请了一个老道士来看事。老道士帮村里求雨，最后雨没求成，还惹来祸事。”
“求雨？”陆非皱起眉。
求雨是向上天借力的大术法，需要很深的道行。
莫非因为老道士能力不够，求雨不成，反而招来了邪祟？
“那老道用的什么方式求雨？”
“老板，打旱骨你听过吗？”虎子朝边上喷出一口烟雾，转头用疲惫发红的眼睛看着陆非。
“打旱骨桩？当然听过。”陆非点点头。
古时候的人认为，一个地方发生了旱灾，是因为出了旱魃。
旱魃的由来众说纷纭。
有的说它是古时神话中，一种能引起干旱灾难的怪物。
有的说，它是由黄帝女儿女魃异变而来。
甚至还有的说，它就是僵尸的一种。
不一而足，没有定论。
唯一相同的是，这怪物会带来旱灾。
当然，虎子口中的旱骨和传说的旱魃，还是有区别的，更靠近第三种说法。
“我们村干旱了好几个月，同在一个大山沟里，别的村都下雨，就我们村不下，有时候眼看着乌云已经聚在天上了，可没一会又散了。怪得很！”
虎子用沙哑的声音，继续往下说。
“那老道士说，是因为我们村出了旱骨葬。必须把旱骨葬找出来，打旱骨求雨，我们村才会下雨。”
“旱骨葬这种说法，我们村也听过，就信了老道士的话，带老道士去坟地。”
“老道士在坟地转来转去，最后指着一个新坟，说就是这个。让村里把坟刨开，把里面的尸骨拿出来，鞭打暴晒。”
“那坟是老根叔母亲的，人是去年走的。老根叔本来不乐意，但架不住村里人念叨，只好同意了。”
“大家把老太太尸骨挖出来鞭打一阵后，就用火烧了，还给了那老道士一大笔钱。”
“可没想到，不但没下雨，反而......”
虎子眉头拧成一个大疙瘩，拳头捏紧。
“从那天后，村里就不太平了！每天晚上都有家畜被咬死，村里人也一个接一个的生病，症状都是发烧。”
“不管啥方法都退不了烧，有好几个人都因为发烧缺水，活活的渴死了，就跟地里那些庄稼一样。”
“那老道士已经拿钱走人了，大家也不知道咋回事，每天提心吊胆的。”
虎子捏着烟，愁容满面。
“打旱骨葬求雨这种风俗自古就有，据说旱骨葬就是一个地方最新下葬的人异变而成。”陆非从背包里取出一瓶水，递给虎子。
“旱骨葬的身体和普通尸体不一样，不会腐烂，浑身长满绿毛，比正常人要高很多，还长着很长的獠牙！”
“你们村里挖出的尸体，是这样吗？”
虎子想了想，道：“我听几个老叔说，那尸体确实没腐烂，长绿毛，怪吓人的。”
“既然如此，那就没打错啊，怎么不下雨反而出事？”陆非微微皱眉，露出疑惑表情，“看来你们村的事没那么简单，光说没用，还是要去你们村走一趟。”
“老板，麻烦你了！”
虎子感激不已。
“你给我放假本来是好意，没想到村里会出这种怪事，还辛苦你跑来......”
“不把你们村这麻烦解决了，你迟迟不回去，店里的活谁来干？小黑的屎谁来捡？”陆非故意切了一声，打趣说道。
“干活我没问题！小黑......就不能让它少拉点吗？”
果然，虎子也跟着笑了，心情轻松不少。
反正老板一来他就不怕了，不管有啥事，老板都能解决。
“行啊，待会见了它，你亲自跟它说，它就在车里等着呢。”陆非摆摆手，“事不宜迟，我们现在就进村。”
“好，我去安排一下！我堂姐在这个卫生院，我托她帮我照看着爹妈。”
虎子动作飞快，安顿好父母后跟着陆非上车。
小黑难得热情地扑上来，冲虎子使劲摇尾巴，把虎子感动得不行，连连感慨没白给这小东西捡屎。
“你来开！”
陆非把方向盘交给虎子。
“好久没摸车了，还怪想的。”
虎子摸了摸方向盘，麻利发动车子，脚踩油门。
黑色越野帅气地驶出停车场，朝着山里开去。
虎子家所在的地方，叫赵家沟，只因为这里的人都姓赵。
进了山，连个水泥路都没有。
蜿蜒的土路坑洼不平，一路颠簸，车子终于开到村口。
“老板，只能开到这了。”
虎子先下车，为陆非打开车门。
“我们村不大，就几十户人家。村里大多数年轻人都进城打工了，剩下一些老人和孩子。”
陆非双脚落地，打量着窝在山沟里的小村庄。
此时天已经快黑了。
村里阴沉沉的，显得很压抑。
“那天我兴冲冲地回去，一进村就感觉气氛不太对，大家脸上都没个笑模样。”虎子一边说着，一边领陆非进村。
小黑狗在地上留下自己的气味后，快步跟上两人的脚步。
村里格外安静，老旧的村屋零零散散亮着几盏灯光，家家户户门窗紧闭，连个狗叫声都没有。
虎子看了一眼小黑狗，忽然想起什么似的面露紧张，一把将它抱起来。
“得小心点，村里的狗已经死光了。”

第348章 灾难源头
黑夜笼罩着这座的寂静的小山村。
野草枯萎，菜地干涸，几棵大树摇晃着所剩无几的黄叶苟延残喘。
陆非和虎子踩着干裂的土地，走进村中。
生人进村，通常会有狗吠。
但此刻村里却静得有些瘆人，不光狗吠，连虫鸣鸟叫都没有。
死气沉沉的。
干燥，闷热。
通常山区因为植物多，会比其他地方更加凉快和湿润。
但这里的空气佛被抽干了一般，没有一丝水分。
才走几步，陆非就感觉口干舌燥。
就连被抱在虎子怀里的小黑狗，也热得吭哧吭哧吐出黑色的小舌头。
陆非打开一瓶水，灌了两口才感觉舒服了些。
在这里待一整晚，不知道要喝多少水，幸好他们在出发前买了几大箱矿泉水放车里。
“村里旱了两个多月，连那口几十年的老井都干了，现在村里要吃水只能到外面去挑，恼火得很。”
虎子叹气，脸上愁云密布。
这种干旱确实不正常，通常要旱上一年左右，地下水才会干枯。
“那些狗都是被旱骨葬吃了的？”陆非擦了擦汗，边走边问。
“肯定是！死得都挺惨的，肚子被咬破了，肠穿肚烂，内脏和肉都被吃了不少......”虎子不忍心多说。
“最开始死的是老根家的狗，然后是鸡鸭那些，后来连老根媳妇都不见了。”
“那时村里还不知道旱骨葬，以为村里遭了贼。老根媳妇那阵子回娘家，她不在，大家也没多想。”
“现在，大家都说老根媳妇肯定......也被吃了。”
虎子左右望了望，眼中流露出恐惧。
“这确实符合旱骨葬的特点！旱骨葬通常先吃自家的家禽牲畜，然后是自己的亲人！”陆非表情严肃，“把自己家的活口吃光了，才会去吃村里其他人家。”
“可老根叔还没死啊，村里其他家都家禽牲畜都遭了殃，还有，村里人发烧又是咋回事？”虎子睁大眼睛，有一连串的问题。
“莫急，我们来就是要把这些东西弄清楚的。”陆非拍了拍他的肩膀，他深吸一口气，按捺住急躁的心情。
两人先去了一趟虎子家。
小院收拾得很干净，柴火和农具整整齐齐的码放，屋后是菜地和鸡圈，屋前种了一些花。
只可惜，都枯萎了。
鸡圈里没有一只鸡，只有满地鸡毛和一些干涸的血迹。
“这些鸡鸭都是我妈的心血，我妈每天辛辛苦苦用粮食喂，现在全没了！那狗日的老道士肯定是个骗子！”虎子满眼心疼，恨恨地大骂。
“骗钱就算了，害了我们村这么多人！”
“从你目前说的这些看来，他未必是个骗子。”陆非打着手电看了一会，在鸡圈的墙壁和地面发现一些爪痕。
“他不是骗子，为啥打了旱骨葬，村里还出事？”虎子咬着牙。
“也许除了旱骨葬，还有别的东西。”陆非一摆手，“走，先去你老根叔家瞧瞧。”
旱骨葬是老根叔的母亲尸体异变而成，等于说他们家就是这场灾难的源头，肯定得去问问清楚。
虎子马上领着陆非过去。
村子不大，各家房子也挨得近。
几步路就到了。
老根家的房子没亮灯，虎子敲了好一会门也不见有人出来。
“该不会出事了吧？”
虎子心头一紧，顾不得那么多了，抬起脚就要踹开院门，陆非一把将他拉住。
“别冲动！旱骨葬和僵尸差不多，凶悍得很！我们悄悄进去，想办法把它抓了，千万别惊动它。”
“好。”
虎子紧张地咽了咽口水。
两人轻手轻脚翻过围墙，朝着虚掩地房门走去。
拉开门。
虎子先朝里看了看，然后小心翼翼走了进去。
刚走两步。
一个在门后悄然浮现，手里握着把锄头，朝着虎子狠狠打去。
这一幕，刚好被后面的陆非看见。
“虎子小心！”
虎子察觉有异，一个扭身敏捷躲过，反身飞起一脚朝那黑影踹了过去。
“啊呀！”
锄头叮咚落地，那黑影重重撞在墙壁上，发出痛呼。
虎子赶忙把手电照过去，看到一张因为痛苦而皱成一团的老脸。
“老根叔！”
虎子诧异万分，连忙上前检查对方的情况。
“老根叔，你没事吧？你咋不吭声躲门后面？”
老根叔抱着胸口，错愕地瞪着虎子：“虎子?！大晚上的门口有动静，我以为是那东西来了......”
“哎呀这，弄岔了，我们见你家里没灯，还以为你出事了......”虚惊一场，虎子挠了挠头，把老根叔搀扶起来。
“叔你这，要紧吗？”
“要不我踹你一脚试试？快，给我找药油去！”
陆非在墙边摸到开关，开了灯。
昏黄光芒亮起。
陆非看屋子侧面，供着一张老太太的遗照。
“他是？”
“老根叔，这是我老板！他听说我们村出了变故，专门来帮忙的。”虎子扶着老根叔坐下，介绍两句，急急忙忙去找药油。
“老根叔，你好，我叫陆非。”陆非微笑着冲老根叔点点头。
老根叔胡子拉碴，五六十左右，皮肤又干又黑，眉头有重重的川字纹，看起来很愁苦。
“这么年轻的老板？！”
他诧异又狐疑地看了看陆非。
“听说虎子在城里发了大财，还以为是什么大老板......你们是做啥生意的？”
“古玩生意。”
“怪不得能赚大钱。”
老根叔露出释然神色，但随即又皱着眉摇头。
“虎子也真是的！村里这种时候，把老板叫来干啥？还嫌村里不够乱？”
说话间。
虎子找到药油跑回来了。
老根叔敞开衣服，干瘪的胸口有个微微发红的脚印，虎子刚才那一脚可不轻，肋骨没断算他运气好的。
他皱着眉，用药油涂抹红肿的地方。
虎子很不好意思。
“虎子，你爹妈咋样了？”老根叔看了他一眼。
“还是发烧。”
“那你不在医院看着，跑回村里干啥？大晚上的在外面瞎跑，还带着你老板......你不要命了？”
老根叔隐晦地看着虎子。
“老根叔，这事不用瞒着我老板！他都知道，他可不是一般人，是来救咱们村的！”虎子摆手道。
“他？”老根叔眼睛瞪大。

第349章 村中老井
“虎子，你这是瞎搞！”
老根叔把药油重重往桌上一放，把虎子拉到一边，压低声音。
“你不知道咱们村这事有多邪乎？你老板白白净净看着跟个秀才似的，他这种城里人连杀鸡都不敢，能干啥？你别害人家！”
“叔，我虎子是那种人吗？”虎子用力说道，“我老板就是那种世外高人，真的特别厉害！我们过来找你，就是想问问旱骨葬的事，婆婆的坟不是......”
“虎子，你这话什么意思？”老根叔顿时像被踩到尾巴的猫似的，反应很大，一把推开虎子。
“我老娘的坟被刨了，尸骨也被烧了，你们还想把村里这些事赖到我家头上？”
“叔，我不是那意思，我们是想把事情弄清楚，好救人.......”虎子连忙解释。
“你们救人？”老根叔说什么也不信，“虎子！你去了一趟城里，别的没学会，净学说大话了啊？”
“叔......”虎子急了。
陆非对虎子摆摆手，上前微笑道：“老根叔，你最近应该老觉得口干舌燥，肚子里像火烧似的，喝再多水也不解渴吧？”
“那又咋了？”老根叔冷哼，“我们村闹干旱，水不够喝大家都口干！”
“你的口干不一样！只要你一喝水就会马上出汗，就像水泼进旱地里，没有任何作用。”陆非仍然不急不慢微笑着。
“你这些天应该没尿过一次吧。”
老根叔的表情变得诧异起来，看了看虎子：“你告诉他的？”
虎子连连摆手：“叔，我这几天都在医院陪我爹妈，我哪知道你有没有尿啊。”
“老根叔，不是我吓唬你，这是发烧的前兆！”陆非笑意收敛，表情严肃起来，“要不了多久，你就会像其他人一样，高烧不退直到脱水死亡。”
老根叔身体一颤，微微凹陷的眼中露出恐慌。
他老娘和媳妇都没了，现在要轮到他了吗？
“不过你也别害怕，还有得救。”陆非拿出一道克鬼字，递给老根叔，“把这个带在身上，你再喝水试试。”
虎子见了老根叔还有些迟疑，一把拿过克鬼字，塞进他手里。然后，开了一瓶矿泉水，递给他。
“叔，你试试就知道我老板的厉害了。”
瓶子里的水清澈透明。
老根叔喉咙动了动，接过矿泉水先喝了一口，感受到一种久违的湿润后，抑制不住咕噜咕噜将整瓶水一口气灌下。
喝完水，他长长地出了一口气。
真的好久没有这种解渴的感觉了，身体仿佛干裂的土地得到甘泉的滋润，连鼻子的干痛都缓解了许多。
他等了几分钟，摸了摸脸和脖子，发现自己没出汗，顿时又惊又喜。
“真，真好了？”
他之前趴在河边喝水，都没能缓解口渴的症状，带个符在身上就解决了？
这小老板真有几下子？
“只是暂时将你身上的煞气压制住而已，想好全，得彻底把脏东西根除掉才行。”陆非笑道。
刚才打量这老头的时候，他就发现，老头身上也有煞气。
“叔！我没说大话吧，我老板真是不一般！城里多少人花重金请我老板看事，我老板都不定去。”虎子满脸骄傲，趁机催促。
“叔，咱村打旱骨葬这事，你详细跟我老板说说！他肯定能救咱！”
“可我能说啥？”老根叔此刻已对陆非另眼相看，但他一脸苦涩和无奈，“那个独眼龙老道士说我老娘是旱骨葬，我为了村里同意挖坟。”
“我老娘的尸骨都被烧了......该配合的我全配合了，我还能说啥？”
陆非想了想，道：“能成为旱骨葬，通常是因为死者葬的位置不对，令尸体发生了异变。”
老根叔一愣，眼神有些躲闪：“我老娘走得急，丧事来不及大操大办，就葬在村里的祖坟，按说祖坟不该有问题。”
“我咋听说，婶子和婆婆关系处不好，婆婆是被气死的......”虎子没头没脑地插嘴。
“那都是胡说！”老根叔立刻板起脸，神色很难看，“现在我老娘尸骨被烧了，媳妇也不见了，说这些还有啥用？”
陆非有些明白了。
那遗照前连柱香都没有，估计这家人，根本没有给老人找个好坟墓，草草埋了完事。
很可能是葬的位置不对，加上老人又有怨气，所以异变成了旱骨葬。
但问题是，为何打了旱骨葬，村里还是不下雨？
于是，他又问：“既然打完旱骨葬没效果，村里怎么会给老道士钱？”
“我老娘的尸骨刚被烧完，天上就来乌云了，还打雷。”老根叔重重叹气。
“独眼龙说晚上就能下雨，村里人看着架势也像，就把钱给他了。可到了晚上，一滴水也没落。第二天乌云没影了，村里还更干了。”
“就连几十年没有干过的老井，也只剩一点水。”
“有些人为了抢水，都打起来了。”
“抢到了又咋样？第二天还不是该生病生病，该发烧发烧！”
老根叔坐在板凳上，愁云惨淡地摆弄着手里的矿泉水瓶，见里面还有几滴水，也仰脖子喝了。
“原本要下雨，结果第二天又变了......莫非是因为又出了其他的脏东西？”陆非若有所思。
“老井干了，第二天有人生病发烧......”
陆非忽的眼睛一亮，忙问：“老根叔，村里发烧的那些人，是不是都喝过老井干枯前那些水？”
“好像是吧......那水都浑了，可那时候谁顾得上啊？有水总比没水强，现在想喝水，还得走十几里路去挑。”老根叔苦着脸摇头。
陆非立刻做了决定：“虎子，趁着时间不算太晚，我们先去一趟老井。”
“这大晚上的，你们还要出门啊？”老根叔脸色大变，“那东西随时都可能出现......”
“没事，老根叔，我老板不怕这些。你就老老实实待家里，等我们好消息吧。”
虎子安慰几句，在老根叔不安的眼神下，和陆非翻墙出了院子，直奔村东头的老井。
可还没到老井的位置。
“哞——”
一声惊恐的牛叫划破村中的寂静。
背包里的小黑狗立刻朝着那个方向转头，乌黑的眼睛露出紧张神色。

第350章 惨死老牛
牛叫声凄惨急促，一声声回荡在闷热寂静的村子。
仿佛正遭遇着某种恐怖的折磨。
让人头皮发麻。
“完了，旱骨葬来了......不对！旱骨葬已经烧了......”虎子脸色大变。
“莫慌，过去瞧瞧就知道是什么了！”
陆非取出鬼头刀，交给虎子。
这霸气熟悉的大刀握在手里，虎子顿时有了底气。
“走！”
两人脚步飞快，朝着牛叫声传来的方向奔去，来到一处人家门外。
院门歪斜着敞开，似乎被大力撞击过。
凄惨牛叫充斥在整个院子，房子里却没有亮起任何灯光，也没人有胆子出来查看。
“这是翠婶家，她家就剩一头牛了!”
“小心点。”
陆非和虎子对视一眼，握着自己的法器，小心走进敞开的院门。
院子黑漆漆的。
角落里搭着一个简易牛棚。
血腥味从中蔓延出来，一头黄牛倒在地上，激烈地蹬着腿，口中的惨叫一声比一声弱。
陆非向虎子打了个手势。
虎子点点头，握着鬼头大刀先靠近牛棚，故意踏着脚步弄出一些动静。
陆非则借着夜色掩护，从侧面包悄悄抄过去。
小黑狗乖乖趴在背包上，两只乌黑的眼睛紧紧盯着挣扎的黄牛，不发出一点声音。
两人一前一后，逐渐靠近牛棚。
血腥味变得浓烈。
虎子顿住脚步，小心翼翼拿出手电照过去。
鲜血打湿了稻草。
黄牛身上血迹斑斑，脖子和肚皮被撕开好大的窟窿，四肢无力瞪着，哀鸣几乎听不见了，只剩下痛苦的喘气声。
因为天气太过燥热，这些血液已经凝固。
虎子的心都揪了起来。
在农村，牛是很重要的家畜，每家每户都很爱惜。
翠婶为了保住这头牛，特地在院子里搭了个牛棚，可还是没逃过这一劫。
手电再往里照。
简易的牛棚里，只有这只濒临死亡的黄牛，并没有其他东西。
“跑了？”
虎子一惊，快步走进牛棚。
陆非也从侧面翻了进来。
黄牛的肠子内脏散落满地，呼吸愈发微弱，四肢颤抖着，眼角有泪水滑下。
“太可怜了！”
虎子很不忍，找来一些干稻草盖在黄牛身上。
“有血迹！”
陆非发现牛棚后面有滴落的血迹，一直蔓延到围墙外面。
“追！”
两人毫不犹豫，跳出牛棚，翻过围墙，沿着血迹一路向前追。
血迹断断续续，在村子里穿过，一直蔓延到老根叔家。
“糟糕！”
两人心中顿感不妙。
此时老根叔家漆黑一片，灯光又灭了。
院门完好，但低矮的围墙有类似于动物爬过的痕迹，仔细看能从中发现一些细小的血痕。
“进去了！”
虎子满头冷汗，赶忙翻进院子，手电往地上一照。
一眼就能看到爬行痕迹朝屋里去了。
门是开着的。
“完了！老根叔该不会......”
虎子心急如焚，陆非担心他冲动，按住他的肩膀让他走后面，自己手握雷击枣木棍轻手轻脚走进屋子。
屋子里有淡淡的血腥味。
桌椅板凳翻倒，墙面和地面多了不少锋利的爪痕。
沿着爪痕，两人追到楼梯口。
“楼上！”
老根叔的房子有一个二层的小阁楼，用来存储一些不常用的杂物和干柴。
踩着老旧的木质楼梯，陆非和虎子一前一后，小心翼翼向上爬去。
阁楼很矮，是一个斜坡顶。
最矮的地方只有半米高，最高的位置才能供人正常站立。
陆非爬进阁楼，猫着腰转动电筒。
这里面一片狼藉，杂物和干柴混在了一起。
“老根叔？”
虎子在陆非身侧，小声呼喊。
滴答。
回应他的，是一滴从上方落下的冰凉液体。
虎子伸手一摸。
血！
虎子身体一震，朝上望去。
屋顶梁上，挂着一个矮小的黑影，四肢抱着顶梁，脑袋扭了过来。
光线昏暗。
虎子没看清那怪物的样貌，只看到锋利到几乎反光的牙齿，和嘴角滴落的鲜血。
“老板，上面！”
虎子颤声大喊的同时，鬼头刀朝着那怪物狠狠劈去。
怪物动作很快，噌一下就退到了黑暗里，沿着墙根悄悄爬行。
虎子一击不成，失去了目标，手电朝着阁楼到处乱照。
陆非与虎子背靠背，避免被那怪物偷袭。
小黑狗从背包露出小脑袋，黑色的鼻头动了动，朝着一个方向响亮地叫了一声。
陆非连看都不看，就将手中枣木棍朝着那里用力一甩。
轰！
一道雷光飞射而出。
蓝色电弧在长条形的黑影身上闪烁，那苍老怪异的面目若隐若现。
“抓住它！”
两人猫着腰，快步靠近角落。
那怪物惊恐后退，用脑袋顶破屋顶，在瓦片乱飞中直接跳下楼去，眨眼就消失在黑夜里。
两人下楼再去追，肯定来不及了。
“如果真是旱骨葬，它肯定会回坟墓里去，这玩意到了白天很好对付，用不着追！我们先找老根叔。”
陆非摆了下手。
虎子点头，提高声音呼喊：“老根叔？老根叔你还在吗，我是虎子！怪物被我们打跑了，现在安全了，你快出来！”
喊了好几声，最里面角落，一堆烂棉絮后面传来老根叔弱弱的声音。
“虎子......”
虎子赶忙猫着腰跑过去，扒开棉絮，顿时一惊。
老根叔缩在角落瑟瑟发抖，眼神充满惊恐，胸前有几道血淋淋的抓痕。
“叔！我们马上带你下去治伤！”
陆非和虎子将老根叔抬到阁楼入口，虎子再背着老根叔下去。
下楼后，虎子将老根叔放到床上。
“虎子，车上有急救箱。”
“我去拿！”
虎子扛着鬼头大刀，飞快跑了出去。
陆非帮老根叔脱掉血淋淋的衣服，用干净的清水简单冲了下伤口。
伤口虽然深，但万幸没有划破肚皮。
虎子很快拿着急救箱回来，陆非动作麻利地给老根叔包扎，上药。
整个过程，老根叔一个劲的发抖，神情恍惚，好像被吓傻了。
“老根叔，没事了，那怪物已经被我们打跑了。”陆非安慰了几句才问，“叔，你看清那怪物的模样了吗？”
“好，好像......”老根叔干燥的嘴唇哆嗦，苍老眼中带着莫大恐慌：“好像是我老娘......”

第351章 井中死物
“什么？”
陆非和虎子都吃了一惊。
这老叔被怪物吓糊涂了？
“叔，婆婆的尸骨不是被烧了吗？你是不是看错了？”虎子又开了一瓶水，递给老根叔，让他喝几口压压惊。
老根叔一口气喝了半瓶水，脸色还是煞白。
“我没看错，那就是我老娘的脸！它扑上来抓我，我看到了......是老娘，是我老娘！”
瞳孔颤抖，他自己也难以置信。
虎子和陆非对视一眼，愣了愣，惊愕道：“那当时弄错了，烧的不是婆婆的尸骨？”
可村里就这么点地方，大家彼此都很熟悉，怎么可能不知道哪个是老根叔家的坟？
“没弄错，是我老娘的坟，挖出来的时候还是好的，穿的下葬时的衣服，身上到处都是绿毛......”老根叔打了几个冷颤，好像想到了什么。
“对啊！旱骨葬的尸体是不会腐烂的，大家都认识婆婆，咋可能烧错？”虎子更加疑惑了。
“是老娘怨我不孝啊！”
老根叔粗糙的双手捂住脸，声音呜咽。
“她生前的时候，我没照顾好她，死后又让她的尸骨被烧了......她变成鬼来找我索命了！”
“鬼？”虎子看了眼屋子侧面的遗照。
照片里的老太太，瘦得凹陷进去的老脸紧绷着，神情十分凄苦，似乎真和那怪物的脸有几分相似。
虎子感觉不可思议：“老板，有可能吗？”
“人死后魂魄离体，尸骨是尸骨，鬼魂是鬼魂，确实有可能出现这种情况。”陆非想了想，还是摇头。
“但那怪物能吃牲畜，而且我们接触过，是有实体的，并非魂魄。”
虎子迷茫地挠头：“那到底是咋回事？”
陆非也不知道。
村里这事真是越来越邪乎了。
“我们今晚先不去老井了，就在老根叔这守着，免得那怪物再回来。”
陆非重新拿了两道克鬼字给老根叔，之前那一道被怪物的煞气冲得成了一堆灰烬。
那怪物好重的煞气！
到底是个什么东西？
“老娘，我错了，我知道错了！我不该耳根子软只听婆娘的，我该孝顺你老人家......”
老根叔坚持认为是老娘找他索命，惶恐地跪在遗照前不停磕头。
虎子想安慰几句，又说不出口。
老根叔的媳妇泼辣强势，从嫁过来就和婆婆处不好，老根叔只知道息事宁人，委屈老娘偏帮媳妇。
后来老太太病了，媳妇不愿意照顾，把她关在柴房里，隔三差五才给送个饭。
听说老太太下葬的时候，身子骨轻飘飘的一点重量都没有。
他们家为了省钱，下葬的位置也没给好好选，随便埋了了事。
现在知道错了有啥用？
说句不好听的。
他媳妇被吃，都是活该！
可恨的是，连累了整个村子！
虎子不去管老根叔，点了根烟坐在门槛上。
陆非抱着小黑，也拉了张椅子在旁边坐下来。
发生这么大的动静，村里却更加安静了。
夜晚并没有让这个小山村变得清凉。
两人光是这么坐着都止不住地流汗，小黑狗像烤鸭似的趴在地上，黑色的小舌头就没有收回去过。
虎子忧心忡忡，幸好后半夜没再发生什么。
天蒙蒙亮。
虎子跟老根叔打了个招呼，就和陆非一块去村东头的老井。
井边堆着几口破木桶，老旧的井口宛若干涸的嘴巴，无力地望着天空。
两人站在井边。
陆非弯腰，朝着漆黑的井里望去。
没有一丝水汽扑面，井壁都干燥的掉屑了。
陆非趴在井边看了会，隐隐闻到下面有一丝腐烂的臭味。
“虎子，你闻到什么没有？”
虎子弯腰闻了闻，皱起眉：“我去！好像死老鼠的臭味！”
“虎子，去找捆结实的绳子来，我下去瞧瞧到底是什么。”
“老板，还是我下去吧，这是我村里的事，大白天出不了大事，我能应付！”
虎子说着，跑回家找了一捆绳子回来。
绳子一边系在井边的大树上，一边系在虎子的腰上。
“小心点！井底常年不见阳光，就算是白天，阴气也重！”陆非不放心，往虎子兜里塞了好几道克鬼字，又拿出黑伞拍了拍。
“虎子是自己人，一定给我照看好了！”
然后，把黑伞插进虎子的后衣领。
虎子安全感满满，拽着绳子手脚利落地飞快下沉，高大的身影很快被黑暗包裹。
陆非在旁边耐心等着。
这时村里不少人家都起来了。
昨夜死牛的人家传来悲痛的哭声。
陆非同情地摇了摇头。
不久。
绳子晃动。
虎子给信号了。
陆非连忙抓住绳索，用力拉。
虎子也在下面一块使劲，手脚撑着井壁，一点点爬上来。
他一冒头，陆非就闻到一股好大的腐臭味，不由得放下绳子后退两步。
小黑狗离得更远。
“老板，你看！”
虎子满头大汗地爬出井口，喘了两口粗气，把一团烂糟糟的东西丢在地上。
“这是什么？”
陆非扇了扇鼻子，凑上来打量。
干巴巴，烂糟糟，脏兮兮的杂毛结成块。
“猫？！”
打量几眼，陆非认了出来，这是一只死猫。
从体型看是只成年大猫，应该死了很长时间，身体已经腐烂得差不多了，只剩干巴巴的一张皮。
“怪不得大家伙喝了井水会生病，都怪这玩意！”
在民间有种说法。
死猫挂树头，死狗弃水流。
猫狗死后，为了让其灵魂得到安息，要将猫的遗体挂在树上，狗的遗体抛入河流。
若是不懂禁忌，将猫尸随便掩埋，猫尸很有可能会吸取地气而变成妖怪，向人作祟。
且不说这个禁忌有没有道理，猫死在井里就很有问题。
“猫是很聪明的动物，且怕水，怎么会掉进井里淹死？”陆非看向虎子，“虎子，这是谁家的猫？”
“我老长时间没在村里，还真不知道。”虎子摇头，见有些村民好奇地走过来，便大声发问。
“叔，婶，这猫掉井里了，你们认识是谁家的猫吗？”虎子指着地上猫尸，大声发问。
几个老人眯起眼睛看了看，露出惊诧神色。
“这不是老根家的大花吗？”

第352章 猫比人孝顺（为尛妖精加更）
又是老根叔家！
陆非和虎子对视一眼。
“瞧这毛色，应该是大花。”
“我就说好一阵没看到它了，还以为村里干旱没吃的，它自己跑了，原来是掉井里了。”
“大花是老根娘一手养大的，跟了老根娘挺多年，老根娘生前最喜欢的就是它，只要她有一口吃的，就少不了这猫儿的。”
“老根娘死了，还是它在屋门口叫，大家才知道。”
“它当时就跟个孩子在哭似的，我听了心里都不是滋味。”
“老根娘下葬后，它就没回过家。有时候我看到它在老根娘坟前睡觉，还叼些小鸟耗子过去。”
“猫都比人孝顺！”
“老根和他媳妇，一天都没去祭拜过。”
“少说两句！村里还是不太平，指不定是老根娘回来了......”
几个老人长吁短叹。
“虎子，这大花是个好猫儿，你给它寻个好地方挂上吧，猫儿挂树上才能安息。”
“叔，婶，我知道了。”虎子认真点头。
“我们不跟你说了，今天还得去挑水。”老人们望了望逐渐炎热的日头，摆摆手，准备离开。
“叔，等一下。”
虎子走上前，将身上的克鬼字全部交给老人们。
“这是平安符，很灵验的。你们把平安符带身上，就不会生病发烧。”
“平安符？这，能有用吗？”
“真的！我爹妈能保命，全靠这种平安符！”
“那我们就收了！虎子进城一趟，长进不少！谢了啊！”
不管有用没用，都是虎子一片好心，几个老人感激地收了符，跟虎子道了谢，挑起水桶去十多里外打水。
望着他们苍老干瘦的背影，虎子叹了口气。
“老板，这猫太可怜了，咱们去山里找棵树把它挂起来吧。”
“不能挂，这猫尸身上有煞气，是含恨而死的，得找个地方烧了。”陆非想了想，又道：“去老根娘的坟，这猫儿对主人很忠心，让它和主人团聚。”
“好！”
反正天气热，虎子索性脱了自己的短袖，把猫尸包起来，提在手里。
两人顶着越来越炙热的太阳，朝村后的坟地走去。
村子里外都是一片干土。
田地荒芜，土地干裂，到处寸草不生，与远处茂密的青山形成鲜明对比。
干旱的只有他们这个村子及附近一圈。
虎子在坟地边缘找到老根娘的墓。
孤零零一座小坟，有被翻动过重新掩埋的痕迹。
老根娘的尸体被烧了以后，又重新埋了进来。
虎子找了些枯枝，在坟头把大花的尸体火化了。
“婆婆，你生前过得苦，那是老根叔不对。你心里有怨恨，我们能理解，但不能撒在村里其他人头上啊。”
“我们把你最喜欢的阿花带来了，今后有个小东西跟你作伴，你消消气，别折腾咱村了，成吗？”
虎子对着坟墓拜了拜。
陆非绕着坟墓走了一圈。
有旱骨葬的坟通常泥土都很湿润，而这座小坟却非常干燥。
可见，当时打旱骨是起了作用的。
那么村子持续干燥的原因，究竟是什么？
难不成还有一个旱骨葬？
陆非接着在整个坟地都走了一圈，并没发现泥土湿润的坟墓。
“虎子，你们村的坟全都在这了吗？”
“都在这一片。”虎子望了望四周，很确定地回答。
“那就奇怪了！”
陆非也搞不懂，他还真不知道，除了旱骨葬还有什么邪祟会导致一个地方干旱。
“不管怎么说，应该和昨天晚上的怪物有关系，我们想想办法，争取今晚把那怪物抓住。”
“那怪物昨天吃了亏，还会来吗？”虎子担忧。
“如果真和老根家有关系，它肯定还会再去的。”
“希望啊！”
烈日当头。
在外面站久了，两人感觉皮肤都要被烤化了似的。
虎子回家套了件衣服，随后，两人开车先去了趟镇卫生院，看望虎子的父母。
镇上虽然也热，但比村里好多了。
老两口发烧的情况得到很大缓解，从高烧转为了低烧。
但时间拖得有点久，人还是很虚弱，需要再养一养。
虎子放心了不少，忙前忙后，仔细地照顾父母吃饭喝水，又给帮忙的堂姐塞了红包。
堂姐直夸虎子出息了懂事了，说等虎子爹妈病好以后，要给虎子介绍对象。
在医院里忙完，虎子和陆非去招待所开了个钟点房休息。
时间一晃而过。
转眼就到了傍晚。
虎子又去了一趟医院，然后和陆非回村。
停好车。
一开门，燥热的空气扑面而来。
两人直奔老根叔家。
“叔，老根叔，你在吗？”
虎子敲了一会门，迟迟不见人，便和陆非熟络地翻墙进了院子。
“老根叔，是我，虎子！”
虎子推开屋门。
屋子里乱糟糟和昨晚没什么区别，老根娘的遗照前有上香烧纸过的痕迹，但老根叔不在。
“叔？”
虎子里里外外找了一圈，都不见人影，他顿时着急了。
“完了，老板，老根叔该不会已经被那怪物吃了吧？”
“大白天的，那怪物应该不敢出来，你别慌，先打个电话。”陆非镇定道。
“哦，对，打电话！”
虎子赶忙摸出手机，拨通老根叔的号码。
打了好几次，电话才接通。
“老根叔，你去哪了？”虎子着急地问。
“虎子，你找我干啥？”老根叔的声音，有气无力地从听筒传了出来。
“我还能干啥！我怕那怪物再来，特地到你家找你，你怎么不在啊？”
老根叔沉默了一会，才回答：“我去其他地方躲躲，你别给我打电话了。”
说完，就挂了电话。
虎子郁闷至极，大骂老根叔没担当。
“老板，老根叔不在，那怪物还会来吗？”
陆非想了想：“只能赌一赌了，虎子，你去找一件老根叔的衣服穿上。”
“行。”
虎子依言照做。
两人特地把门关上，开着灯，营造老根叔还在家里的假象。
夜幕如期而至。
整个村子又变得静悄悄。
光芒昏暗，虎子忐忑地坐在屋子里，老觉得后脖子冒凉气，不时转头去看遗照里的老太太。
老太太那双干枯的眼睛，似乎也在默默地看着他。

第353章 猫煞
夜色渐深。
黑暗和炎热笼罩着整个村子。
虎子却感觉后背凉飕飕的。
遗照里那双苍老的眼睛，一直在默默盯着他，看得他浑身直发毛。
他回了几次头，终于受不了了，想把遗照挪个地方。
可他想起身，却震惊地发现自己动不了，身体好像被粘在板凳上似的。
想喊，也喊不出声音。
啪嗒。
身后忽然传来碎响。
虎子心中一紧，眼角的余光，看到那遗照竟然从桌子上掉下来了。
他每眨一次眼，那遗照就距离他近了一步。
一步一步。
来到他的背后。
他浑身的汗毛都竖了起来，拼了命想要起身。
然而。
一只手搭在他的肩膀上。
“啊！”
虎子惊恐地大叫，拼命挣扎。
“虎子！”
熟悉的声音传来，虎子猛然睁开眼，发现站在自己身后的人是陆非。
而那张遗照则好好的靠在桌子上。
是梦？
虎子怔了怔，长出一口气。
“虎子，你怎么了？”陆非关切地看着他。
“刚才不知道咋睡着了，做了个噩梦，没大事。”
虎子擦了擦头上的冷汗，梦里的感觉实在太真实了，他现在还心有余悸。
“别太紧张了！不管是什么怪物，总有对付的方法......”
陆非正安慰着。
院子外面，传来细碎的动静。
小黑狗马上从地上坐起来，乌黑眼珠望着门外的漆黑的夜色，满是警惕之色。
陆非和虎子默契地闭嘴，凝神细听。
刺刺拉拉——
很尖锐。
是锋利的指甲划过墙壁的声音。
“来了！”
两人心中一凛，顿时戒备起来。
“虎子，老计划！你装作老根叔将那怪物引进来，不用怕，我会盯着你。”
“老板，我没问题！”
虎子用力握拳，给自己打气。
陆非藏到了门口的角落里。
虎子从板凳上站起来，鬼头大刀搁在桌上，用红布盖住。
他看了看门外，故意把一些杂物丢到地上，弄出动静。
指甲抓挠的声音由远及近。
隐约间。
似乎有一个矮小的黑影，幽灵般地跃过围墙，来到门前。
它锋利的爪子抓在地面，发出刺耳的摩擦声，幽绿色的眼睛在黑夜中闪烁着瘆人的光芒。
虎子穿着老根叔的衣服，一只手压在刀柄上，故意弯腰驼背，背对着门口。
此刻。
桌上的遗照在看着他。
门外的怪物也在看着他。
腹背受敌。
汗流浃背。
虎子身体僵硬，手不自觉地抓紧了刀柄。
嘎——吱——
门外的黑影动了。
苍老锋利的爪子推开虚掩的大门。
然而。
虎子等待了好一会，却不见怪物进来，小心翼翼回过头。
门外空无一物。
“跑了？”
虎子一惊，难道那怪物发现他不是老根叔？
他和藏在门后角落的陆非对视一眼，陆非对他摇摇头，表示没看到怪物。
小黑狗的鼻子耸动着，正在努力找寻。
“我到院子里看看。”
虎子咬了咬牙，没有拿刀，壮着胆子走进院子里。
举目望向四周，到处黑沉沉一片。
虎子在院子里转了转，虽然没看到怪物，但却有种被冰冷目光盯上的感觉。
“那怪物没走！”
也许是他们昨晚的攻击让怪物变得警惕了，虎子沉住气，挪动脚步，目光小心地四处搜寻。
院子就这么大，怪物不在院里，还能藏在哪？
虎子思索着抬起头。
目光一凛。
灶房的屋顶上，有团黑影一闪而过。
“在上面！”
虎子赶忙后退几步，朝着两边的屋顶打量。
那黑影速度极快，嗖嗖弹跳几下便消失在虎子的视野，虎子还没看清楚那黑影的样子，突然感觉后背一凉。
“糟糕！”
虎子顾不上回头，慌忙朝前一扑。
锋利的爪子和他的后背擦身而过，划破了他的衣服。
他还没来得及起身，那黑影又凌厉地扑了上来，他慌忙翻滚闪避，手忙脚乱，在地上摸到个石块猛砸过去。
那黑影纵身一跃，又不知躲哪去了。
“啊！老娘我错了，我是你亲儿子啊，你饶了我吧......”
虎子急中生智，学着老根叔的口吻大喊着，满头大汗地跑进屋子里。
果然。
他前脚才刚进屋，后脚那黑影已追了上来。
锋利的爪子直扑他的后背。
他顾不上反击，拼命把黑影往里引，等到黑影彻底进门。
躲在门边的陆非，立刻合上大门，反锁。
听到呯的关门声，虎子连忙冲到桌边，一把抓起鬼头大刀朝身后猛力劈去。
那黑影骤然受惊，矮小的身体一弹，敏捷地扑向窗子。
可四肢刚碰到窗户就冒起黑烟，它发出一声厉叫，被弹了回来，惊慌地缩进角落里。
这是陆非提前做的布置。
屋里所有窗户通通反锁，全部贴上了三道克鬼字。
小黑狗守在门口。
陆非和虎子握着各自的法器，一步步走向角落的黑影。
随着更多灯光亮起，那怪物的面目终于暴露在两人的眼前。
矮小的身躯套着血迹斑斑的外套，明明是人的四肢，却长着像爪子一样锋利的弯钩指甲。
那张脸更是怪异。
脸上长着胡子和黑毛，一双眼睛在昏暗中反射着绿色凶光。
似人非人，似猫非猫！
“猫煞！”
陆非大吃一惊，想到井中的含恨而死猫，又觉得在情理之中。
猫煞是猫的魂魄附身在死尸身上，诈尸作祟的一种邪祟。
所以，自古就有死尸不能见猫的习俗，但形成猫煞，还需要猫本身有很重的怨气。
那大花猫淹死在水井中，怨气自不必说。
而猫煞要成气候，就得吃肉见血！
原来村里家禽牲畜被吃，不是旱骨葬，而是这猫煞所为。
这猫煞吃遍村中家禽，已经凶性大发，要吃人了！
眼前这猫煞的衣服和体型，明显是个上了年纪的妇女，那张似人似猫的苍老脸庞，还真和遗照里的老根娘有几分相像。
它皱着诡异的老脸，露出锋利的牙齿，对着陆非两人发出威胁的低鸣。
“老根娘变成猫脸老太了？”虎子大惊失色，“不对啊！她的尸骨不是被烧了吗？”
“先不管那么多，拿下这邪祟再说！”陆非对此也有疑问，但想弄清一切，首先得捉住这邪祟。
“猫煞虽然凶猛，却有一个致命弱点！”

第354章 突然的阴风
“太好了！老板，什么弱点？”
听陆非这么说，虎子顿时来了精神。
这猫煞身上满是血迹，绿色的猫瞳闪烁着瘆人的凶光，他看了都打怵。
再想到村中那么多家禽都惨死在这邪祟的口中，心中就更畏惧了。
“虎子你说，猫最怕什么？”陆非微微一笑，从背包里取出一瓶水。
“水！猫怕水！”虎子双眼亮了起来。
“没错！这猫煞本身也死在水中，水就是它的克星！”
两人将猫煞围在角落。
猫煞浑身的黑毛竖了起来，发出类似于猫嚎的吼叫，绿色的猫瞳充满怨恨和愤怒，朝着两人挥出锋利爪子。
虎子用鬼头大刀挡着它，不让它有机会逃走。
陆非拧开瓶盖，将里面的水朝着猫煞撒了过去。
可就在这时。
桌上的遗照啪嗒一声掉落。
紧接着。
电灯毫无征兆地熄灭。
整个屋子骤然陷入黑暗。
“糟糕！”
陆非心中一沉，用最快的速度打开手电，可角落里哪里还有猫煞的影子？
手电快速照向四周。
门窗紧闭，但到处都不见猫煞的踪影，仿佛凭空消失一般。
“完了！老板，是不是给它跑了？”虎子急了。
“才几秒的时间，那邪祟肯定还在房子里！”陆非沉住气。
小黑狗突然从大门口起身，跑到楼梯口。
“上楼了！”
“快！”
陆非立刻爬上楼梯，刚要冒头，脑袋上方寒光闪过，锋利的爪子瞬间横扫而来。
他脖子一缩，雷击木朝着上面甩去。
轰。
电光飞出。
那猫煞昨天已吃了一亏，电光亮起之时马上纵身一蹿，飞速躲过。
陆非趁机跳进阁楼。
小黑狗的腿太短，爬不上楼梯，在下面急得汪汪大叫。
虎子退下来，一把捞起它放在肩头，带着它一块上阁楼。
陆非拿着手电环视四周。
光芒总是差一点追上猫煞，猫是以速度和灵敏着称的动物，猫煞完美继承了这一优点，动作快而轻，没有任何声音。
光凭肉眼，很难跟上其踪迹，更别提泼水了。
虎子也打开手电。
两道光芒在低矮凌乱的阁楼迅速扫过，可猫煞总能完美躲过。
小黑狗如同雷达，两只耳朵竖起，目光炯炯，突然朝着一个方向扭头。
陆非第一时间将雷击木朝那里甩去。
轰！
闪烁的电光，猫煞那诡异的身形若隐若现，敏捷地挑开。
电光只擦到一点皮毛。
虎子紧跟着将手里的大刀，朝着猫煞用力掷去。
猫煞双脚一蹬，完美闪避，大刀插在了木梁上。猫煞悄悄从墙根闪过，伺机朝着没有武器的虎子靠近。
虎子见地上有根干柴，便想捡来做武器，刚伸手，一张恐怖的猫脸陡然朝着自己扑来。
他大骇着后退。
那锋利的弯钩爪子近在咫尺，就要扎进虎子的眼睛。
“虎子闪开！”
就在这时。
虎子感觉自己的脑袋被人用力推开，紧接着一片水花从身后撒了过来。
猫煞的瞳孔瞬间发放大，爪子收了回去，惊慌失措地后退。
但还是慢了一步。
水花溅到猫煞身上，它瞬间发出凄厉嚎叫，仿佛那不是水而是硫酸，身上黑烟冒起，皮毛被灼烧出几个大洞。
焦糊的味道在闷热的阁楼蔓延。
猫煞顿时失去了大半行动力。
陆非迅速开了第三瓶水，乘胜追击。
可就在这时。
平地里一股阴风刮起，竟将那些水花吹散了，一滴也没有落在猫煞的身上。
猫煞冲着阴风刮来的方向颤颤的叫了一声，猫瞳闪烁着悲痛的光芒，随后从屋顶的破洞跳了出去。
“又给它跑了！”
陆非皱起眉。
不管是刚才的阴风，还是突然熄灭的灯光都表明，有东西在帮猫煞。
“老板，我们快追！不能再让它跑了！”
虎子从木梁拔回鬼头刀，两人着急地下楼，打开门冲了出去。
院子里有滴滴答答的血迹。
两人沿着血迹追了出去，发现那猫煞根本没出村，反而往其他人家跑去。
“啊啊啊！”
“鬼啊，救命啊......”
才跑几步，两人就听到一处房子里传来惊恐的尖叫声。
“快！”
两人心中发紧，朝着那个方向飞奔而去。
汗水迎风滑落。
两人刚到门口，就看到门一开，两个满身是血的人连滚带爬的逃了出来。
他们的身后，正是目露凶光的猫煞。
猫煞爪子上满是鲜血，见到两人追来，立刻凶恶的呲牙咧嘴。
“虎子你去救人，我去对付它！”
陆非边跑边喊，手中雷击木朝着猫煞用力甩去。
轰！
第二道电光飞射而出。
猫煞知道这雷电的厉害，飞身闪避，纵身跃出了院子。
陆非连忙去追。
猫煞在房屋之间快速地跳来跳去，陆非带着小黑狗紧追不放。
猫煞回头狠狠地看了陆非一眼，发现甩不掉这个可恶的活人，几个纵跳之下，跑出了村子，眨眼便消失在黑暗的田野中。
陆非和小黑狗一路追了出去，踩着干裂的土地跑出去两三里地，小黑狗也失去了方向。
“不用找了，小黑，我们先回去！”
陆非担心猫煞调虎离山，不好跑出去太远，带着小黑折返回去。
“虎子，他们伤得怎么样？”
回到猫煞袭击的那户人家，陆非顾不上喝水，立刻过去查看受伤的两个老人。
他们身上好几处血淋淋的抓痕，皮肉翻开，有几处地方，伤口深得连骨头都露了出来。
“虎子，快拿急救箱。”陆非看得心中发紧。
虎子忙不迭去车里拿了急救箱回来。
两人动作仔细地给老人处理伤口，上药包扎。
两个老人疼得浑身颤抖，满头冷汗。
处理完毕，他们将老人背回屋里休息。
老人伤得太重，又受了莫大的惊吓，没多久就发起了高烧。
“伤得这么重，肯定要送医院。不过今晚我们不能走，万一那猫煞杀个回马枪，其他人就危险了。”
陆非分别放了一道克鬼字在他们身上，表情凝重。
“虎子，你赶紧去把其他人家叫起来，把大家集中在一起。如果猫煞逐个偷袭，我们根本顾不过来！”

第355章 解铃还须系铃人
虎子知道猫煞的厉害，不敢迟疑，当下就去挨家挨户地敲门。
一开始大家都不敢开门，虎子又去找到老村长，先说服老村长后，再和老村长一起去找其他人。
花了不短的时间，费了好大的功夫，才把所有人集中在伤员家里。
大部分都是些老弱病残，挤在屋子里瑟瑟发抖。
随后。
虎子又去车上把所有的水全部搬来，分给大家。
这一番忙碌下来，虎子自己也累得口干舌燥，开了一瓶水咕噜咕噜地灌。
“那到底是个啥东西，是不是老根娘回来索命了？”
“扒坟烧尸也不是咱们的错啊，咱们村都干成啥样了？是那个老道士让咱们打旱骨的！”
“说到底还是老根头那个不孝子的过，他没安顿好他娘，连累咱们整个村子受罪！”
“幸好有虎子和这位小老板，不然就真出人命了！”
老人们心有余悸，又是跺脚，又是大骂。
陆非看了看他们，开口解释道：“各位叔叔婶婶，那不是老根娘回来索命，而是一种叫做猫煞的邪祟。”
随后，他简单解释了下猫煞的由来。
“猫煞是冲着老根叔来的，老根娘生前没享到天伦之乐，死后尸骨又被烧，我猜应该是大花猫借尸作祟，回来报仇。”
“它没找到老根叔，又在我们手上吃了亏，才去祸害其他人。”
村民们震惊地瞪大眼睛。
“那死人是哪来的？我们村后来死的那些人，都送去火化了，就怕出事。”
紧接着，有人想起点什么。
“我在门缝里偷偷瞄了几眼，我瞅着那猫煞的衣服，像老根媳妇回娘家那天穿的。”
“啊？她不是被旱骨葬吃了吗？”
听到这，陆非恍然大悟。
老根媳妇失踪，不是被旱骨葬吃了，而是因为某种原因死亡，被大花猫借尸成煞。
这么看来，她的死应该也和大花猫脱不了干系。
否则不可能那么巧，她死的时候，大花猫也刚好死了。
“说来说去，还是老根头害的！”
“他人呢？咋没看到他？”
“我看他一早就出了村，多半知道猫煞要找他算账，自己去外面躲了。”
“好啊！他自己出去躲，不告诉我们一声！”
老人们又气又恨，一整晚提心吊胆，没有人敢睡觉，都睁着眼强撑着。
幸好后半夜猫煞没有再来。
天光亮起，所有人都长长地松了口气。
伤员还在发着烧，虎子抓紧时间，开车把他们送去镇上的卫生院。
陆非则留下来和剩下的老人们待在一起。
“各位叔叔婶婶，请听我说一句。”
“这猫煞怨气深重，不达目的不罢休。解铃还须系铃人，想要解决这个邪祟，还得把老根叔找回来。”
“白天猫煞不敢出来，我们要赶紧做好准备。”
虽然不知道持续干旱是由什么引起的，但当务之急是先解决猫煞，否则整个村的人都有性命危险。
“小老板放心，我们就是绑也要把那个祸害绑回来！”村长和几个手脚还算利索的老人，出村去找老根叔。
接着。
陆非让其他人把村里所有的水，全部集中到老根叔家。
猫煞怕水，可偏偏村中干旱缺水，这么多人矿泉水用来喝都不够，用以对付猫煞实在浪费。
因此，等虎子回来后，陆非又让他开车去河边拉了好几缸水回来。
而陆非自己也没闲着，在村里找来朱砂和黄纸，写了好几十个克鬼字。
幸好他如今法力充盈，一口气写这么多也不费劲。
村中老人们本来还对，这细皮嫩肉的城里小老板半信半疑，但见他从容冷静有条不紊，心里渐渐地信服起来。
陆非让做什么，他们都配合。
做完所有的准备，时间已经过了晌午。
老人们熬了夜又忙碌许久，疲惫不堪。
陆非安顿他们休息，自己和虎子也眯了一会。
下午时分。
老村长几人终于押着老根叔回来了。
“这老家伙，躲到他老舅子家去了。幸好我在他们村认识人，不然还真找不到他！”
老根叔垂头丧气，手上系着绳子，还真是被绑回来的。
老村长几人为了找他，顶着烈日走了不少路，嘴皮都干裂了。
“老叔们，辛苦了！外面太阳大，快进屋休息。”虎子连忙送上水和食物。
“你们把我绑回来有啥用？”老根叔蹲在屋边，语气里充满埋怨，“回来就是个死！我老娘索命，腿长在你们自个身上，你们自己不知道跑吗？”
“赵老根，你说的是人话吗？你家里的事，害得我们整个村不安宁！”村长大声呵斥。
“老根，你还不知道吧，那不是你老娘，是你媳妇！”
“啥？”老根叔有点傻眼。
由于心虚，前天晚上他一见那猫煞穿着女人衣服，就以为是他老娘，实际上根本没看清楚。
“也不完全是你媳妇！是你家那大花，附在你媳妇身上！你老娘最心疼大花，大花这是给她报仇啊！”
“你们两口子连个猫都不如！”
“找不到你，大花就得拿我们撒气！”
“我们村咋出了你们家这种祸害！”
听到这炸裂的真相，老根叔一屁股跌坐在地，宛如失了魂儿一般，整个人都傻了。
大家骂他，他也像听不见似的，没有反应。
最后，村长摆了摆手。
“行了，大家伙省省力气吧！晚上按小先生说的做，但愿咱们村能平安度过这一劫！”
众人顿时沉默了。
望着外面昏黄的夕阳，多么希望太阳永远不要落下去。
可天色不以人的意志为转移。
黑夜如期而至。
整个村子已没有一只家禽牲畜，只剩下这群惶恐不安的老人。
老根家的房子明明亮着灯，却显得黑沉沉的。
众人一言不发，虽然天气闷热，却紧紧地挤在一起，仿佛只有这样才能坚持下去。
嗷——嗷——
一声刺耳的猫嚎，陡然打破村子的寂静。
“来了！”
所有人顿时神经紧绷起来，面露恐惧。
“大家不用怕，只要按照我说的，躲在这些水缸后面，猫煞就不敢靠近。”陆非出声安抚。
老人们咽了咽口水，手里握着克鬼字，彼此打着气，缩到了水缸后面。
唯有老根叔被留在了外面。

第356章 真龙之气
“老板！”
看到遗照的反应，虎子顿时皱起眉，担心又像昨晚那样坏事。
“无妨。”
陆非镇定地走过去，伸手按住颤动的遗照，看着里面苍老凄苦的老太太。
“老人家，那已经不是你的大花了，它祸害了村里所有的家禽，现在开始祸害人了。”
“对不住了！”
随后，一道克鬼字贴在了遗照上面。
遗照静了下来。
衬得外面的猫嚎更加凄厉。
老太太干枯的双眼仿佛充满悲苦，陆非让虎子找了一件旧衣服，将遗照包好，放进抽屉里，锁起来。
昨夜那是不知道这老太太还在，今夜怎么可能再让它出来捣乱？
嗷——嗷——嗷——
凄厉的猫嚎一声接着一声，仿佛有许多孤魂野鬼在村子的各处游荡，发出怨恨又凄凉的嘶嚎。
光是听着就让人毛骨悚然。
水缸后面的老人们面色煞白，战战兢兢地挤在一起。
老根叔被这恐怖的叫声刺激，似乎清醒了一些，下意识朝外望去，不知看到了什么，顿时惊慌失措地往后缩。
他想要藏到水缸后面，却被虎子一把拎了出来。
“老根叔，你不在，那邪祟可就不会过来了。”
“虎子，叔也想活命啊！你和小老板有本事，你们去对付，放开叔，叔求你了成吗？”
“叔，这是你们家惹出来的祸事！你不出来顶着，像话吗？”
虎子死死拽着他。
他挣脱不掉，拼命地埋着脑袋，不敢看外面。
这时，猫嚎声戛然而止。
陆非和虎子交换眼神，推着老根叔走到门边。
只看一眼，瞬间头皮发麻。
院子外面不见猫煞，却至少有有十几双闪烁着绿光的眼睛，在黑暗中冷冷地注视着他们的方向。
“哪来这么多猫？！”虎子惊呼。
这场面，小黑狗见了都要后退半步。
“那猫煞学聪明了！”陆非眼睛一眯，拿出打鬼鞭。
大大小小十几只猫从黑暗里走出，猫眼中凶光闪烁，口里发出瘆人的低鸣，将大门团团围住。
小黑狗躲到了陆非后面。
嗷！
骤然间，一只狸花大猫，凶狠扑来。
陆非手出如电，一鞭子狠狠抽了上去。
但那狸花猫动作灵活至极，轻轻一扭便闪身躲过，这领头的大猫一动，其他猫也嗷嗷叫着扑了上来。
“老板，小心！”
虎子推开老根叔，双手握着鬼头大刀，在门口一阵乱舞，拦住那些想跳进屋子的猫。
老根叔趁机往水缸那边爬，可后面的老人将他推了出来，他只好躲到了桌子下面。
嗷嗷嗷！
门外这些猫一个个炸了毛，露出爪子凶狠扑跳。
抓过猫的都知道，应对一群活蹦乱跳的猫有多难。
等到所有猫都涌在了门口，眼看着控制不住的时候，陆非深吸一口气，法力运转至肩头。
金色的龙鳞隐隐浮现。
真龙之气爆发！
嗷——
猫群顿时被压得趴在地上不敢动，炸开的毛全部贴在了皮肤上，十几双的猫瞳恐惧地朝四周张望。
“还不快滚！”
陆非上前，大喝一声。
猫群轰然溃散。
这些不过是山野村猫，被真龙气息一吓，自然是屁滚尿流，眨眼间便跳出了院子，消失在夜色中。
陆非气息收敛。
转过身，却见屋里几十双眼睛敬畏地看着自己。
老人们不懂那么多，只觉刚才的陆非好像换了一个人，气场强得令人不敢直视，只喊一声就把凶性大发的猫都吓走了。
“神人！”
“这小先生是个神人，有救了！咱们村肯定有救了！”
老人们喜出望外，心中生出希望。
虎子更是骄傲又崇拜地看着陆非：“老板，咋我一阵没在，你又更帅了？刚才肩膀上那是啥，好厉害的样子。”
“现在不是说这些的时候，别放松警惕，猫煞还没出现。”
陆非环视漆黑的四周。
那猫煞驱使猫群进攻，它自己躲在哪？
就在这时。
刺刺拉拉——
阁楼上面传来指甲抓挠的声音。
“原来是声东击西，想从屋顶下来。”陆非冷笑一声，走到了楼梯口。
阁楼是用木板隔开的，缝隙中有个黑影悄无声息地走来走去。
今天白天，他们把阁楼的入口彻底锁死了，还在上面贴了三道克鬼字。
两次都被这邪祟从阁楼逃走，今夜陆非还会给他机会么？
“老板......”虎子也听到了抓挠声。
陆非立刻对他摆摆手。
“你们继续。”
虎子心神领会，故意提高声音对老人们说道：“老叔们，早就跟你们说啦，我老板是有大本事的人，现在你们信了吧？”
“信！我们当然信！”老人们用力点头。
村长更是说道：“都说人不可貌相，我早就看出这小先生不一般！”
趁着大家说话，陆非轻手轻脚爬上楼梯，与猫煞就隔了一层木板。
他悄悄举起枣木棍。
猫煞鬼鬼祟祟抓挠木板，在寻找机会偷偷钻进屋子里。
等到这邪祟停下来。
陆非立刻发力运转。
电光飞射而出，透过缝隙直击猫煞。
“嗷——”
凄厉的嚎叫回荡在整个阁楼，猫煞在楼板上痛苦翻滚，一股焦糊的臭味从缝隙传了出来。
老人们被这叫声吓得大惊失色。
“虎子，你去院子里守住！”
陆非朝虎子喊了声，打开锁，一把推开木板跳进阁楼。
猫煞翻滚到了角落，发出愤怒呜咽。
阁楼里就放着一桶水，陆非直接提桶泼了过去。
猫煞身上冒起黑烟，拼命地撞开瓦片，想要再次逃走。
陆非瞅准时机，一棍子甩去。
电光飞射而出。
猫煞从那叫着从屋顶滚落，掉进了院子里。
院中响起泼水的声音。
陆非知道，是虎子在拦截猫煞，连忙下楼。
院子里也事先放了两口水缸，虎子左右开弓，不断朝猫煞泼水。
浑身黑烟的猫煞被逼得步步后退，猫瞳瞥到屋子里的老根叔，厉光一闪，不逃反而蹿进了屋子里。
水缸后的老人们被那眼神里的凶光，吓得不敢动弹。
“快泼水！”
正在下楼的陆非，大声提醒。
老人们这才慌忙舀水朝着猫煞拼命扑去。
猫煞蹿到屋子另一边，直扑桌下的老根叔。
“不——”

第357章 干旱的真相
“救命！”
“救命啊！”
老根叔惊恐万状，拼命朝桌子外面爬。
可在极度的恐惧之下，他的手脚反而无力，被猫煞一爪子压在地上，爬不起来。
“快泼水！”
见状，老村长一跺脚从水缸后面走出来，将盆里的水朝着猫煞泼去。
这老根叔再混蛋，也是一条命，他是一村之长，不想看到村子再出人命。
有几个老人也学着他，鼓起勇气站出来泼水。
可大部分水都被桌子给挡住了。
老根叔的身体才爬出来一半，像条缺氧的鱼左右挣扎。猫煞发了狠地压住他，爪子勾住他的皮肤。
他越挣扎越疼痛。
“我错了！”
“不管你是老娘还是大花，还是媳妇，我都错了！”
“求你饶了我吧。”
老根叔哀声求饶。
猫煞浑身伤痕累累，多处皮肉仿佛被硫酸灼烧，似人似猫的脸上充满仇恨，神色中没有一点动摇。
它张开了嘴巴，锋利的牙齿令老根叔魂飞魄散。
轰！
就在这时，一道电光飞射而来。
紧接着，老根叔感觉自己的双肩被人抓住，用力地朝外拖拽。
再然后到处都是水。
短暂的混乱后，屋子里平静下来。
老根叔气喘吁吁，以为自己得救了，可腿却传来钻心的疼痛，他低头一看，心顿时凉了。
那猫煞狠狠咬着自己的腿，被连带着一块从桌子底下拖了出来。
它浑身都是黑烟，皮肉已完全被水腐蚀，露出森森白骨。
可就是这样，它也没有松口。
“救，救我......”
老根叔哆嗦着，几乎晕厥过去。
陆非舀起一瓢水，冲着猫煞当头淋下。
猫煞彻底不动了，最后一眼似乎望向那个锁着遗照的抽屉。
这些恐怖的怪物终于死了。
老人们身体一松，可见其惨状，内心又有些五味杂陈。
猫儿比人有情义。
有恩报恩，有仇报仇。
可恶的是老根叔没担当，连累整个村子。
“这尸体不能留，要尽快烧掉。”
陆非将老根叔的腿从猫煞的利齿间取出，让虎子找了糯米敷在伤口处，拔出尸毒后再包扎。
整个过程老根叔一言不发，仿佛人还在，魂儿已经没了。
当晚。
老人们就架起火堆，把尸体火化了。
老根叔家满地狼藉。
大家收拾干净屋子，天光已经大亮。
太阳像火球一样炙烤着村子，丝毫没有下雨的征兆。
消灭猫煞的好心情，被这炎热一烤，瞬间荡然无存。
“小先生，猫儿煞是解决了，可这干旱到底是咋回事？”老村长眼中透出深深的疲惫。
“我们村作了啥孽，老天爷要这样惩罚我们？”
“村长，别乱想！发生灾祸怎么会是村子的错？”陆非擦了擦额头的汗，眯眼望着外面干裂的土地。
“这种不正常的干旱肯定有某种原因，只要我们把源头找出来，就能解决。”
“对啊，村长，干旱的事我和老板会再想办法的。”虎子也安慰道,“辛苦一晚上了，大家先回去好好休息。”
大家叹着气，各自回家休息。
陆非和虎子到车里开着空调眯一会。
虎子心事重重，身体疲惫却怎么也睡不着。
明明打了旱骨葬，眼瞅着要下雨了，为什么第二天又继续干旱？
村里的家禽牲畜都是猫煞吃了的，那引起干旱的到底是什么？
虎子脑袋乱糟糟的，怎么也想不明白。
正在忧心之间，他感觉陆非坐了起来。
“老板，是不是我吵到你了？”
“不是。”陆非摇摇头，望了望窗外，“虎子，你再带我去一趟坟地，也许我们漏掉了什么。”
“好。”
推开车门，热浪扑面而来。
两人一狗顶着烈日，来到坟地。
这附近的树木都干死得差不多了，没有地方遮阴。
两人在坟地走了几分钟，就感觉油都被烤出来一层。
陆非忽然又停在了老根娘的坟头。
“老板，看出什么了吗？”虎子擦着汗问。
“虎子，你觉不觉得这坟土的颜色和其他坟不一样？”陆非眯着眼睛。
“前不久才翻过，有色差很正常吧。”虎子看了看，老根娘的坟土比其他坟看起来要新鲜些。
“不对，太阳这么大天气这么干燥，不管里面如何，表面的坟土应该和其他一样被烤干才是。”
陆非找了根树枝，对坟墓抱了下拳。
“得罪了。”
然后，用树枝将坟土拔开一些。
里面的泥土颜色深了不少，是湿润的。
越往里，越潮湿。
“坟头土湿润是有旱骨葬的特征之一！”陆非惊疑不定，“可老根娘的尸骨已经被烧了，这坟里怎么还有旱骨葬？”
“不知道啊，难道烧错了？”虎子也感觉匪夷所思。
当时那么多双眼睛看着，村里人人都认识老根娘，咋可能弄错？
而且。
大花帮老根娘报仇，不正是证明老根娘尸骨被烧了吗？
“不管是什么原因，再次挖坟开棺就知道了。”陆非一摆手，“虎子，赶紧叫人带上工具过来。”
“是！”
虎子急急忙忙跑回村子。
一盏茶的功夫，和老村长几个扛着锄头铁锹等工具，拖着疲惫的身体匆匆赶到坟地。
“小先生，到底啥情况？咋又要扒坟？”老村长手拄着锄头，喘着粗气擦汗。
其他几个老人也疑惑地看着陆非。
“也许还有一个旱骨葬。”陆非指着湿润的坟土道。
“啊？”
几人脸色大变。
“娘咧！我们村这是作了什么孽，咋一个接一个的！”
“先挖开再说！”
陆非拿了一把铁锹，率先动手。
被村子的问题困扰这么久，他也想快点弄清真相。
其他人也连忙跟着动了起来，大家合力，七手八脚挖开了坟，越往下土壤越潮湿，老人们都感觉到了不对。
最下面的坟土竟然有渗水的迹象。
太反常了！
坟墓挖开，一口薄薄的棺材暴露在天光之下。
“开棺！”
陆非点头。
虎子用力撬开棺盖。
众人全都紧张而好奇地朝着棺材里面望去。
可这一看，大家全都傻了眼。
棺材里哪有什么旱骨葬，只有一口骨灰盒。

第358章 坟底下的邪祟
烈日下的坟地。
众人都是一脸懵。
“小先生，这就是老根娘的骨灰盒。”
“她的尸骨确实是烧了，当时我们几个老家伙都在。”
老村长焦头烂额地说道。
陆非盯着坟墓，思索片刻：“虎子，把棺材弄出去，也许下面藏了东西。”
“好。”
这一口薄棺不太沉，虎子一个人就能将其拖出坟墓。
下面的泥土湿润得能渗出水来。
“虎子，再挖！”
陆非和虎子拿着锄头，向下挖了几下，一股绿气陡然冒了出来。
“小心！”
陆非赶紧将虎子推开。
在旁边看着的老村长几人，慌忙后退几步。
等那股绿气散了，大家才重新围上来，小心地打量着坟坑里。
只见那挖开的潮湿土壤中，一只长满绿毛的手掌露了出来。
旱骨葬！
陆非眼睛大睁，真的还有一个旱骨葬！
“虎子，快，全部挖出来！”
虎子咽了咽口水，跟着陆非快速地把泥土全部挖开。
这具旱骨葬的模样彻底暴露在众人眼前。
模样三十来岁，是个男性。
惨白的皮肤长满绿毛，身体变得很长，肚子上有破洞，肚子鼓起老高。
嘴唇边，还有獠牙微微探了出来。
“这不是狗蛋吗？！”老村长失声大叫。
“狗蛋是谁？”陆非马上询问。
“就是老根叔的儿子！”虎子答道，“这家伙好吃懒做还爱赌，十天半个月不着急啊是常有的事。他咋......他咋在他奶坟墓底下？”
老村长几个面面相觑。
“说起来村子发旱灾后，就不见这小子的人，还以为他跑外面逍遥去了。”
“原来如此！”陆非双眼明亮，“旱骨葬成形以后，会先吃自家的家禽牲畜，然后再吃自己的亲人。”
“而被它拖进坟墓吃过的亲人，就会变成下一个旱骨葬。”
众人愣了愣。
虎子率先大声道：“怪不得，当时烧了老根娘的尸骨后，眼瞅着要下雨了最后又没有，原来是又出了一个旱骨葬。”
“没错！大家挖坟开棺，谁能想到还有一个尸体藏在棺材底下？幸好这一个旱骨葬獠牙没完全长成，不然也出来吃人了！”
陆非长出一口气，终于弄清村子干旱的真相。
接下来的事情就好办了。
把这一个旱骨葬也烧了即可。
“事不宜迟，我们现在就把它弄出来烧了。”
陆非和虎子伸手去拖拽这具长满绿毛的尸体。
这邪物的眼睛突然睁开，死死地瞪着众人，吓得老村长一个趔趄。
“大家不用怕！大白天的这邪祟动弹不得，它吓唬人呢！”
陆非摆了摆手，拿出一道克鬼字贴在旱骨葬的额头。
然后和虎子用力将这邪祟拖出坟坑。
老村长去通知老根叔。
毕竟是是老根叔的儿子，怎么着也得让他来见最后一面。
陆非看着尸体
虎子和其他人去拾掇干柴。
准备得差不多的时候，老村长带着老根叔来了，后面还跟着全村的人。
老根叔一瘸一拐，身体一软扑在尸体面前，眼睛死死地看着已经异变的儿子，嘴巴大张，却发不出一点声音。
村民们因为旱骨葬以及猫煞，都憎恨老根叔。
但见这一幕，又不忍心责怪。
“老根，事情已经这样了，想开点。”村长叹息着拍了拍老根叔。
“把我一块烧了！把我一块烧了！”
老根叔喉咙深处发出悲愤咆哮。
村民们摇了摇头，走上去将他拉开。
老根叔没有挣扎，只是一个劲地叫着把他也烧了，老泪纵横。
火光燃起。
旱骨葬逐渐化为灰烬。
老根叔仿佛没了半条命，瞬间苍老了几十岁，呆呆傻傻坐在地上。
祸事因他家而起。
如今，他一无所有了。
母亲、妻子、孩子，全都化为灰烬......
落到这个下场，多少是他咎由自取。
陆非看了看他，又看了看挖开的坟坑，心情复杂。
形成旱骨葬的根本原因没人说得清楚，但这种邪祟十分罕见，仅仅因为死者含恨而终就能形成吗？
那世间旱骨葬岂不多了去了？
村子上空，乌云层层累积。
咔嚓！
一声雷鸣。
大雨哗啦啦倾盆而下。
“下雨了！”
“太好了，终于下雨了！”
赵家村的人站在雨中，高声地欢呼起来。
干旱了好几个月的赵家村，终于得到了雨水的滋润。
这场雨足足下了一天一夜。
枯萎已久的大地，终于喝饱了水。次日的清晨，连空气里都充斥着清新的味道。
赵家村仿佛劫后重生，家家户户都炊烟袅袅，充满生气。
村长一大早就招呼人去镇上买了肉，做了一大桌菜招待陆非，大家还是给老根叔送了一份饭过去。
全村人都围着敬酒，陆非哪喝得过来，就以茶代酒应付过去了。
大家又夸虎子，找到陆非这么好的大老板，比原来出息多了。
然后，说起一大堆虎子小时候的糗事。
什么把羊粪蛋蛋当糖豆吃啦，被大鹅碾得把鞋丢跑丢啦，爬上树掏鸟蛋结果被蜂子蛰成猪头等等。
陆非听得哈哈大笑，虎子郁闷得不行。
饭后。
陆非又去了一趟坟地。
“老板，咱们村都下雨了，还来做什么？”虎子满脸疑惑。
“我总觉得有蹊跷，旱骨葬不是那么容易形成的。老根娘有怨气咽不下是一方面，应该还有别的特殊原因。”
陆非蹲下来，看着被大雨冲刷过的坟坑。
“彻底把原因搞清楚，才能永绝后患。”
“人是葬在以后发生异变的，也许真正有问题的是这块土地。”
“这块地有问题？”虎子的心又提了起来，他知道老板不会拿这种事开玩笑，左右看了看，面露迷茫。
“可这边是我们的祖坟，祖祖辈辈都葬在这，以前也没出过问题啊。”
“世间万事万物都在变化！风水也不例外，也许时间久了，这块坟地的风水出了什么问题。虎子，再往下挖一挖，如果没事当然最好，有问题还能及时处理。”陆非思索着道。
“行！”
虎子回村拿了锄头过来，使劲往下挖，翻出不少泥土。
挖了大概有一米深，还真挖出个古怪的东西。

第359章 家传功夫
潮湿的土壤深处有一坨粘稠的黄绿色物质，看起来像果冻似的，足有成年人的脑袋那么大。
“老板，这是个啥？”
虎子眼睛睁得老大，小心翼翼打量着。
这世间稀奇古怪的玩意真多，他自问进了邪字号以后已经见了不少世面，却还是搞不懂眼前这东西是个啥。
“我想起关于旱魃的其中一种说法。”
陆非蹲在坑边，盯着那团黄绿色果冻看了好一会，沉吟着道。
“在古神话中，旱魃本是女魃，是黄帝的女儿，容貌美丽身份尊贵的天女。”
“之所以变成旱魃，是因为在助黄帝战蚩尤时身竭战死，尸身被天雷击中，发生异变。”
“所到之处，赤地千里。”
“为了不祸害生灵，旱魃会让自己长眠地底深处。但在一个地方待的久了，那方土地便会产生异变，生出一些邪物。”
“也许这团东西就和旱魃有关。”
虎子听得瞠目结舌：“老板你的意思是，我们祖坟底下曾经有旱魃睡过？”
“我只是猜测，毕竟只是远古时候的神话。另外也有一种说法，旱魃本身就是一种邪物，说不定这就是旱魃本身。”
“嘶——”
虎子倒吸一口凉气，顿时着急起来。
“老板，那得赶紧解决啊！”
“不管是旱魃本身，还是和旱魃有关的邪物，都怕水。”
“我这就去挑水！”
虎子急急忙忙跑出坟地，几分钟就提着一桶水跑了回来，按照陆非说的，把水往那团黄绿色果冻上面倒。
哗啦。
水刚一倒下，那团果冻竟然动了！
嗖地钻进土里，隆起一团小土包，朝着远处蹿去。
速度快如闪电。
还不等陆非和虎子反应过来，就已经蹿出坟地，朝着远处的大山而去。
两人根本追不上，看着那土包越跑越远，不知消失在哪座大山深处。
“老板，这咋办？”
“既然已经跑了，你们村就没事了。”
“那山里会发旱灾吗？”虎子有些担忧。
陆非眯着眼睛，眺望远方：“那应该是很多年后的事了，不是我们操心得了的。”
世间未知的事物千千万，也许不是每一个都能被人类擒获......
之后。
虎子去镇上把父母接了回来。
老两口身体已经大好。
虎子妈身子骨弱一点，还需多休养，虎子爹已完全无碍。
“老板，你反正来都来了，不如多玩几天！”
“对啊，陆掌柜，之前我们在医院，都没顾得上好好陪你说话。虎子在城里长进了不少，多亏你的教导。”
一家人热情相邀。
陆非还惦记着荆剑说的田螺姑娘，便婉拒了。
“叔叔阿姨，店里还有事，实在不便久留，以后有时间，多到江城来玩！虎子，你不急着跟我回城，等叔叔阿姨身体好全了再说。”
“这如何能行？虎子已经耽搁得太久了！”虎子爹连忙道，“我们身体没事，虎子，吃过午饭，你就和陆掌柜回去！”
“哦。”虎子愣愣点头。
“虎子，到了城里好好跟着陆掌柜干活，做事要勤快踏实，脑子要机灵......”虎子妈眼中露出不舍，拉着他再三叮嘱。
“妈，我知道，回回你都这么念叨，我耳朵都快起茧子了。”他挠了挠头。
“怎么跟你妈说话呢？”虎子爹瞪了他一眼，抬腿朝他屁股踢去。
动作十分利落。
而虎子仿佛本能反应似的身体一弯，就躲开了。
如此娴熟。
相信这一幕没少在家中上演。
“臭小子，长本事了是吧，还敢躲？”虎子爹吹胡子瞪眼。
“老爹，我都多大的人了？我老板还在，你们就不能给我留点面子？”虎子不满地嚷嚷。
这画面让陆非忍俊不禁，同时心中微微诧异。
虎子爹刚才这一脚并非随便乱踢，胯抬膝，膝出腿。
再一看这大叔，脑袋上虽没几根头发，身板却非常结实，行走坐卧都透着一股坚毅之气。
不像普通农民，更像习武之人。
陆非有些明白了。
虎子这身功夫大概是家传的。
不过既然是家传，为何当初问虎子的时候，虎子要遮遮掩掩？
吃过午饭。
虎子恋恋不舍告别父母，跟着陆非回江城。
全村的人都出来送他们，有的感谢陆非，有的夸虎子有出息，夸虎子爹妈好福气。
给虎子整得老有面了，开车的时候都哼着歌，摇头晃脑。
“小时候我妈在外面找先生给我算命，那狗屁先生说我是天生劳碌命，辛辛苦苦一辈子到头来还是会饿肚子。”
“我爸听了这话，当场就要揍他。”
“他马上改口，又说我命中有贵人。只要运气好遇到一个能让我填饱肚子的人，我这辈子就发达了。”
“我读不进去书，初中毕业就出来闯社会。还真别说，经常填不饱肚子.......睡桥洞底下的时候，我就是做梦也不敢有现在的日子。”
“老板，我爹妈都说，你就是我的贵人，让我好好珍惜这来之不易的机会......”
虎子一路上说了很多。
陆非这几天没睡好，在他的絮絮叨叨中，不知不觉睡着了。
一觉醒来，车子已经到了江城。
“老家有老家的好，但城里还是更好啊！这灯多亮，这路多宽，这楼多高！这裙子......多短......”
一到城里的花花世界，虎子的眼睛都亮了，开了几个小时的车也不累。
回到古玩街。
两人先洗澡换衣，收拾干净后，叫上刘富贵一块出去搓一顿。
“老刘，上次可是你说的，等虎子回来咱们就去吃点好的。放心，你买单，我们绝不跟你抢！”陆非嘿嘿一笑。
“我是那么说的吗？”刘富贵瞳孔地震。
“哟，老刘，几天不见你这么大方了！就冲这个，我虎某人今天必须给你面子，保证不帮你省钱！”虎子兴奋地直搓手。
“我谢谢你啊！”刘富贵满脸郁闷。
不过，他最近靠吸脂蚂蟥赚了不少，所以还是大方了一回，请两人吃海鲜自助餐。
三人大快朵颐，刘富贵大有不吃回本不停嘴的架势。
酒饱饭足。
“对了，小陆兄弟，那个长得像蛤蟆精转世的客人明天过来做瘦身，你要不要来看看稀奇？”
刘富贵打着饱嗝说道。

第360章 蛤蟆精转世
“有那么稀奇嘛？”
陆非看着刘富贵撑圆的肚皮，心想只怕这家伙再过不久，就得再用一次瘦身宝了。
虎子一听有稀奇看，马上八卦地睁大眼睛。
“啥蛤蟆精转世，老刘你说清楚点！”
“就是一个人长得特别像癞蛤蟆，想来咱这用瘦身宝......”刘富贵一边用牙签剔牙，一边说道。
“等等，瘦身宝又是啥？”
“当然是小陆兄弟新收的宝贝了，我跟你说这东西可神奇了，只要往人身上一贴，想瘦哪里瘦哪里......”
刘富贵洋洋得意。。
虎子扼腕痛惜，感觉自己不在这段时间，错过了好多。
“小陆兄弟，你明天要是不忙的话，真的可以过来瞧瞧，我都害怕，万一那人真是妖怪变的。”
“行，我明天就去看看到底有多稀奇。”
陆非被刘富贵说的好奇心也上来了，想着正好明天再结一次钱，给荆剑带过去。
对待朋友，陆非一向是很大方的。
人家为自己劳心劳力，给点回报难道不应该吗？
一夜过去。
陆非和虎子早早来到刘富贵的玲珑阁。
为了方便顾客使用瘦身宝，刘富贵特意在铺子的后面隔出一个小房间。
房间里简单的放躺椅桌子等家具，角落里的水瓶里都是小黑狗贡献的金阳水。
“老刘，你这咋还有眼罩啊？”虎子好奇道。
“毕竟瘦身宝长得不一般，万一有客人看了害怕，可以把眼睛遮起来。”
刘富贵解释几句，铺子门口传来欢迎光临的铃声。
“来了，来了！”
刘富贵对两人挤眉弄眼，然后兴冲冲地去接客。
“赖先生，您可真准时！房间都给您备好了，快，里边请。”
“嗯。”一道低沉的男人声音应道。
陆非和虎子都伸长脖子，朝着门口望去。
好家伙！
虎子差点惊呼出声。
亲眼见到这位客人，他们才理解到刘富贵那句蛤蟆精转世的含金量。
这男人四十左右的年纪。
又矮又胖！
目测身高不超过一米六，体重却不低于二百斤。
而且是那种苹果型身材，中间圆，四肢短，活像个穿着人类衣服，直立行走的青蛙。
不光体型像，连长相都有几分相似。
脑袋有点尖，稀疏的头发分到两边。
一张脸又宽又阔，嘴巴大，鼻子塌，眼睛凸。
别说虎子了，陆非都差点看呆了。
虽然盯着人家看有点不厚道，可这奇特的长相实在太吸睛，想不注意都难。
男人察觉到两人的目光，缓缓扭头看来，两人慌忙转头，假装很忙的样子。
“他们？”男人有些不悦。
“赖先生，这位是陆掌柜，瘦身宝真正的老板。你放心，他们是来帮忙的。”
刘富贵简单介绍下，领着男人进了小隔间。
“赖先生，请坐，您需要先喝点水吗？”
男人走几步就气喘吁吁，一屁股坐下去，躺椅顿时发出嘎吱一声惨叫，微微颤抖几下。
“不喝了，直接开始。”
“那您要戴眼罩吗？”
“不用，我要看看这个瘦身宝到底是什么东西，是不是真有说的那么神奇！”
“好咧，您稍等。”
刘富贵戴上手套，拿出装着蚂蟥的密封瓶。
“这就是瘦身宝，可能刚放上来的时候，会有一些不适。您稍微忍耐，只需要五秒钟即可。”
“别废话了，赶紧开始吧。”男人不耐地催促。
“好咧！”
刘富贵往瓶子里加了一点水，等板栗状的蚂蟥活过来后，将其倒在男人如青蛙般又白又大的肚皮上。
蚂蟥立刻吸住男人的皮肤，疯狂吮吸起来。
男人震惊地瞪大眼睛。
那大肚子眼看着就小了一圈。
“五秒，到了。”
刘富贵掐着秒表，时间一到，马上把金阳水洒在蚂蟥上面。
可怜的蚂蟥颤抖着脱离男人的肚皮，吐出一大团血污油脂后，缩回成小小的板栗。
“行了！”
刘富贵娴熟地用镊子捡起蚂蟥，放回密封瓶。
“赖先生，怎么样？效果立竿见影吧！”收拾好地面，他笑眯眯地看着男人。
“居然，真，真的瘦了！”
男人不可思议地捧着自己的肚子，看着雪白肚皮上的红色痕迹，完全没有担忧的表情，反而激动地都快哭了。
“太好了！”
“我吃了那么多苦，受了那么多罪都没减下来......现在居然真的瘦了......”
可他还没高兴几秒，那雪白的肚皮里发出呱的一声，紧接着，肚皮好像充气球似的，以肉眼可见的速度膨胀起来。
又变得圆鼓鼓的！
这诡异的一幕，让在场所有人都傻眼了。
“怎么会这样？”
男人呆滞两秒，忽地愤怒起来，短手用力指着刘富贵。
“是不是什么瘦身宝有问题？你们这些骗子！”
刘富贵慌忙解释：“赖先生，你先别着急！我们的瘦身宝绝对没问题，你刚才也亲眼看到效果了。”
“那我的肚皮为什么又长起来了？你们肯定搞了鬼，骗子！骗子！”男人声音发抖，情绪特别激动。
刘富贵也不知道咋回事，一个人长胖再快也没这种快法，瘦身宝可从来没失败过，他求助地看向陆非。
“赖先生，我理解你的心情，但请你先冷静一点。”陆非给虎子使了个眼色，虎子马上去倒了杯水递给男人。
“有问题的不是瘦身宝，而是你的身体。”他眯起眼睛，打量着男人的肚子。
“你们还想推卸责任......”
男人更加愤怒，伸手去打水杯，却因为手短没打中。肚子随着急促的呼吸上下起伏，竟又传出几声呱呱的古怪叫声。
“这是啥动静？”
刘富贵大惊失色，后退两步。
难道这客人真的是蛤蟆精转世？
前面那呱的一声，大家还听得不真切，注意力都被急速胀大的肚子吸引了。
这几声呱呱叫，所有人都听得清清楚楚。
就跟青蛙叫似的。
“他肚子里是不是养蛤蟆了？”虎子震惊喊道。
男人自己也呆住了，随后身体颓了下去，万分难过地抱着自己的肚子，都快哭了。
“看来我真的没救了......”
陆非摇了摇头：“赖先生，你这肚子的情况可以说实话了吧？”

第361章 金蟾酒
“跟你们有什么好说的？”
这位酷似蛤蟆精转世的赖先生垂头丧气了一会，抬头看了陆非一眼，冷哼起来。
“我就是长得胖！”
“你们那什么瘦身宝根本没用，你们是骗子！黑店......”
一听这话，刘富贵连忙冲他摆手：“可不敢乱说！可不敢乱说！赖先生，你知道上两个污蔑邪字号的人都什么下场......”
“我管他什么下场！我这肚子半点没减下去，你们自己说的，无效退款！”
赖先生发泄情绪似的大声嚷嚷，他想要站起来，但身体他胖卡在椅子里面，起了几次都没成功。
虎子本来还想上前教他做人，可一看他这滑稽模样，差点没笑出声。
“赖先生，咱们做人可得讲道理啊！”刘富贵也不乐意了，这人分明是胡搅蛮缠，但他脸上还是一副耐心的表情。
“刚才我们都看到你的肚子瘦下去了，只不过，没一会又长起来！是你的肚子有问题，不是我们瘦身宝没用！”
退款是不可能退款的。
让他退款，等同于割肉。
正常人再胖，肚子里怎么可能发出蛤蟆叫声！
他可不能让人砸了瘦身宝的招牌，特别还是当着陆非的面，此刻他脑子转得飞快，寻思着这人是不是中邪了？
不然陆非刚才不会那么说。
“赖先生，你是不是得什么邪病，碰到什么邪事了？真有困难你说出来，我们帮你想办法！”他言辞恳切，甚至挤出好心的表情。
陆非在旁边看得想笑。
心说不愧是奸商，挺能装的。
“你们能有什么办法？一个什么瘦身宝吹得天花乱坠，还不是没用！”赖先生气冲冲地嚷道。
“赖先生，你还不知道这位老板是谁吧！”刘富贵微微一笑，双手伸向陆非。
“这可是大名鼎鼎的邪字号掌柜！邪字号你知道吗？收邪物，除邪事，他可是朗波万！”
“邪字号......收邪物？”赖先生愣了一下，半信半疑打量陆非一番，试探着问道：“收什么样的邪物？”
“只要是邪物，都收。”陆非淡淡微笑，“赖先生有邪物？”
这胖子虽然脾气不好，但他犯不着和一个将死之人计较。
他观察了好一会，这胖子的肚里绝对有怪东西。
赖先生想了想，宽阔的脸上露出不确定的表情：“我不知道那个不知道算不算。”
“不妨说说看。”陆非做了个请的手势。
虎子马上搬来一张椅子，供陆非坐下慢慢听。
刘富贵好奇地支起耳朵。
赖先生纠结了一阵子，才开口：“是一坛子酒，用九九八十一只活物泡的......”
“活蟾蜍？”陆非道。
赖先生大吃一惊：“你怎么知道？”
陆非心里翻了个白眼，心说你这副尊容，谁猜不出来！
不过他和刘富贵一样，没有表现出来，而是道：“世间万物有灵！用普通的方式宰杀还没什么，但你去用酒将活物生生的泡死，等于虐杀。它们心中有怨，自然会找你的麻烦。”
赖先生听得脸色大变，哭丧着道：“我也不是故意的，我听人说用活蟾蜍泡的金蟾酒能......能强身健体！我以前身体不好，老婆嫌弃我......那些活蟾蜍还是我花大价钱收的，我才喝了三次肚子就......”
“你应该庆幸只喝了三次！不然，你根本没有机会站在这里。”陆非摇了摇头。
赖先生的脸色更难看了：“陆掌柜，那我这种情况，还有救吗？”
陆非一眼就看出他的问题所在，他不再半信半疑，而是用求救的眼神看着陆非，语气也尊敬了许多。
“你问的是哪种有救，减肥还是活命？”陆非似笑非笑，淡淡看着他。
他愣了愣，总算反应过来，忙不迭道：“活命！活命！瘦身宝没问题，我不减肥了，只要能活就行！陆掌柜，我能活吗？”
“我没见过你那坛酒，不好说。”陆非耸了下肩。
“那我马上回去拿！”
他说着就心急地起身，可被椅子卡着屁股，半天也没站起来。
刘富贵和虎子忍着笑，一个扶着他，一个拔椅子，总算他把解救出来了。
“陆掌柜，刘老板，麻烦你们等我两天。我家不在江城，回去拿酒需要两天时间。”
说完，他留下两万块钱，拖着笨重的身子急急忙忙离开了。
刘富贵和虎子对视一眼，这才笑出了声。
“他这走路的速度，蹲地上跳说不定还能快点！”
“早说实话不就得了！他也是运气好，碰上咱们邪字号，不然谁救得了他。”
“不过话说回来，小陆兄弟，他那肚子里到底啥情况？难道真住着个蛤蟆？”
两人蛐蛐了几句，好奇看向陆非。
“你们问我啊？”陆非以摊手，“我又没有透视眼，我哪知道？我只能确定他犯煞了，放着不管用不了多久就会凉凉。”
动物报仇，自古有之，方法也千奇百怪。
在没弄清楚具体情况之前，陆非也没法下定论。
“不管咋说，他是咱的客人，能救还是救一把。”刘富贵又道。
虎子瞪了他一眼：“老刘，我老板做事，还用你说？”
“我话都不能说了？你一个伙计，怎么跟我说话呢？我好歹是小陆兄弟的战略合作伙伴！”
两人又像以前那样掐了起来。
幸好很快又有其他预约瘦身的客人到来，刘富贵开始忙碌，没工夫跟虎子打仗。
虎子在旁边好奇地看着，连连感慨连这种恶心的蚂蟥也有妙用。
还得是咱老板！
等刘富贵忙过这一波，陆非跟他结了一次款，就去找荆剑。
碰头的地点约在墨大师的铺子。
“荆兄，墨大师。”
陆非领着虎子走进去，一眼就看到荆剑正和墨大师聊着什么。
荆剑一身干干净净的白衣，七星法剑被绸布包裹着，仔细放在背包里。
墨大师这次对他态度很好，甚至还泡了茶给他。
“是小陆掌柜来了。”
墨大师冲陆非微笑点头，目光微眯。
“一段时间不见，小陆掌柜的气质愈发沉稳！请坐！”
“墨大师过奖了。”
陆非在荆剑旁边坐下。
虎子自觉地站在老板身旁，对荆剑点了点头。
“虎弟，你也回来了。”荆剑露出热情笑容，“你都不知道你上次没在多可惜，我们去八龙山得了不少好东西......”
虎子的脸顿时垮了下去。

第362章 田螺姑娘
“虎弟，你看我们这肩膀上的龙鳞。”
“当时你是没看见，真龙飞天有多震撼......”
“还有，现在的有钱人真变态，连我们在水沟里捞的血蚂蟥都有人买，陆非给我分了不少钱......”
荆剑喋喋不休。
虎子拳头上青筋冒起。
“荆兄，别扯闲篇了！我们是来干正事的！”陆非一巴掌拍在荆剑的肩膀上，“田螺姑娘的事情，你打听得怎么样了？”
“我天天蹲这条街上，盯着那老光棍！我敢保证，他家里肯定有脏东西！不过是不是邪物还不能确定，我没机会进他家。”荆剑认真说道。
“那老光棍只跟别人炫耀他有田螺姑娘，但不让人进屋看。”
陆非无语道：“既然这样，用得着我来跑一趟吗？”
“所以要请莫师傅帮忙！莫师傅别的不说，在这条街上名望还是有一点的，只要他开口，老光棍肯定同意咱们进屋去。”
荆剑嘿嘿笑着看向墨大师。
墨大师瞪了他一眼：“你确定只是有一点？”
“差不多了，大家看你年纪大，给你面子，你不能太贪心！”荆剑摆手。
墨大师深吸一口气：“也就是你把欠款结清了，不然我马上把你这张嘴缝起来！”
陆非生怕荆剑那张破嘴又得罪人，连忙道：“有劳墨大师了！”
“哪里！大傻只是好吃懒做了些，但本身不是什么坏人，大家街里街坊这么多年，我也不愿意看着他出事。”
墨大师摆摆手，微微叹了口气。
“大傻就住我家隔壁，他是半个月前开始不对劲的。”
“那天早上，我像往常一样出门遛弯，在楼道碰到他也急急忙忙要出去。”
“他通常都睡到日上三竿，很少这么早起床。我就好奇地问了他一句，他说他捡了个宝贝，要赶着去买个鱼缸把宝贝装起来。”
“我以为他又吹牛扯大话，就没往心里去。”
“但过了几天，我老在半夜被隔壁嘀嘀咕咕的声音吵醒。老房子隔音不好，我年纪大了，觉轻，有点声就醒了，听到大傻好像在和什么人说话，有说有笑的。”
“大傻父母早就去世了，他孤家寡人一个，跟谁说话呢？”
“我被吵得好几天没睡好，很生气，那天半夜我想找他说道说道去，结果一拉窗帘，发现他家窗户有个女人的影子闪过。”
“我觉得不对劲，第二天碰见他，就拉着他问怎么回事。”
“他才神神秘秘地跟我说，他捡了一个田螺姑娘，那姑娘每天晚上都出来陪他，给他洗衣做饭。”
墨大师皱起眉，摇了摇头。
“这世上哪来的田螺姑娘？肯定是什么脏东西！我劝他赶紧扔掉，但他哪里听得进去？”
“我看他印堂发黑的模样，显然被迷得不轻。”
“如果小陆掌柜有办法收了那邪物，也算救了这傻子一命！”
“墨大师放心，我定当尽力！”陆非又问，“上次我听荆兄说，那老光棍没买过肉却天天吃肉，是什么情况？”
“他家天天半夜都会传出炖肉的香味！”墨大师表情严肃，“大家住在一条街，抬头不见低头见，就没一个人见过大傻买肉，他的肉是从哪来的？总不能是那田螺姑娘，给他变出来的吧？”
“也许是他买肉的时间和地点，跟其他人不一样呢？”陆非猜测。
墨大师摇头:“他现在每天就出一趟门，太阳落山之前，提着一个空水桶出去，一个时辰左右，又提着那桶回来。”
“水桶明显重了很多，盖得严严实实，表面湿漉漉的。别人问他提的是什么，他只死活都不肯说。”
“我就怕那傻子被脏东迷得做了坏事。”
这行为是挺瘆人的。
不过陆非心里有些奇怪。
墨大师这种法器大师，能力高深，难道还搞不定这种邪祟吗？
“陆小友，实不相瞒，我只懂打造法器，却不是修行之人，本身没有任何法力。”墨大师像是看出了陆非的心思，微笑解释。
“法器需要法力才能发挥最好的效果，再好的法器在我手里，也就是个驱邪的棍子，和平安符差不多。”
“收服邪祟邪物一事，我并不擅长。”
原来如此。
陆非点点头。
玄门中人各有所长，山医命相卜，并不是每一个人都要去驱邪捉鬼的。
“墨大师，那你何时方便带我们去一趟他家？”
“左右也没什么生意，事不宜迟，现在就去！”墨大师站起来，简单收拾店铺，就带着陆非三人往家的方向走去。
他的家就在隔壁街的老巷子里。
“大傻，大傻，在家吗？”
老旧的楼道，墨大师敲了敲一扇褪色的防盗门。
“谁啊？”
敲了好一会，才有人开门，一个四十左右的男人打着哈欠探出头来，看了看墨大师。
“墨叔啊，你找我干啥？”
“好事！你父母不是给你留了些老物件吗？这几位老板都是收古董的，你拿出来给他们瞧瞧，说不定能卖个好价钱。”墨大师找了个借口。
“我家有古董吗？”男人有点懵。
“有没有，你让老板进去瞧了就知道，左右你也没有损失。万一有，不就发财了。”墨大师笑了笑，做了几十年邻居，他很了解对方的心理。
“也对，有了钱就可以给水仙妹妹买她喜欢的东西！”
这男人丝毫没有怀疑，反而很高兴地拉开门让大家进去。
没想到这么容易，大家都有些诧异。
怪不得这人叫大傻。
大家本以为这老光棍的家里会又脏又乱，可出乎意料的是，他家里相当的干净整洁，甚至可以称得上一尘不染。
显然每天都在精心收拾。
但大傻这人窝窝囊囊的，一看就不是利索的人，肯定不是他收拾的。
如果真是邪物，那这邪物还挺好心的，真给他收拾屋子。
“你们自己看，老东西都在这屋里，不管有啥值钱的，我都卖！”大傻笑嘻嘻地摆了摆手。
“好的，稍等。”
陆非不动声色环视一圈，发现卧室的门是关上的，门板上湿漉漉布满水汽。

第363章 床上的鱼缸
卧室的门板湿漉漉的，透着阵阵寒气。
明明是盛夏的天，外面太阳炙热，屋里却像将空调开到最低似的。
凉飕飕的。
墨大师多站一会，都觉得自己的老年腿有些受不了。
虎子和荆剑相继搓了搓手臂。
大家的目光不约而同集中在那扇门上。
“老板，老板，我这屋里有值钱的东西吗？”
大傻见陆非半天不表态，不由得着急问道。
“客厅这些都是普通的老物件，不值钱。”陆非露出微笑，“那个房间呢，门关得这么严，里面是不是有好东西？”
“那个屋不方便！”大傻连忙摆手，已经不年轻的脸上露出一抹羞涩的憨笑，“我水仙妹妹住在里面，她胆子小，不喜欢生人。”
“水仙妹妹？”
陆非几人对视一眼。
刚才进门的时候，就听大傻提到水仙妹妹，应该就是田螺姑娘。
不过陆非还是假装不知道地问：“哦，是你的妹妹吗？没关系，我们只看屋子里的东西，不看人。”
“不是妹妹。”大傻挠了挠头，笑容透出丝丝甜蜜，“水仙妹妹说要给我做老婆，她现在住在我家，但我们还没正式结婚呢。”
“原来是嫂子啊。”
陆非热情地笑着对大傻拱手。
“那我先在这里恭喜老哥了！就算是嫂子也没关系，我们都是墨大师的朋友，不是什么坏人。”
“如果老哥家里有好点的老物件，我们多出几成的价格收，就当给老哥和嫂子的新婚贺礼了。”
“真的吗？”大傻又惊又喜。
世上还有人上赶着送钱这种好事？
“当然是真的！”墨大师跟着附和道，“大傻，你是我看着长大的，我还能骗你不成？我记得你爹妈给你留了口老衣柜，用料做工都不一般，就放在这个屋子里。”
“你把门打开，我们进去看几眼就行，不会打扰到你的......水仙妹妹。”
“不然，你这没个正经工作的，哪来的钱娶媳妇？”
大傻想了想也是。
都有漂亮的水仙妹妹上赶着给他当媳妇，有人送钱又怎么了？
合情合理。
“墨叔你说得对，不能委屈了水仙妹妹。不过你们等一下，我先进去收拾收拾。”
说着，他将门拉开一条缝隙，飞快挤进去，又飞快把门合上。
大家伸长脖子，都没看到门里到底有什么，只感觉到有股潮湿的水汽。
虎子按捺不住好奇，张口想问什么，被陆非眼神阻止。
等了一根烟的功夫。
卧室门终于重新打开一条缝。
“墨叔，老板，就你们两个进来人，其他人不用。人太多了，特别是男人......对水仙妹妹不好。”大傻在门缝露个脸，神神秘秘说道。
墨大师看向陆非。
“没问题。”陆非对荆剑和虎子使了个眼色。
随即，同墨大师一同走进潮湿的卧室。
两人刚进去，大傻立刻关上门。
虎子和荆剑眼珠子都快掉地上了，还是啥也没看到，只能在外面大眼瞪小眼。
卧室里的布置很简单。
就是衣柜和床，以及一口小柜子。
厚厚的窗帘遮挡阳光，房里只亮着一盏光芒微弱的台灯，墙壁和地面全都布满湿气。
竟有些雾蒙蒙的。
陆非进来的第一感觉，还以为自己走进了什么幽暗潮湿的洞穴。
“墨叔，你说的是这口衣柜吧！”大傻拍了拍老式的木制衣柜，“是我爸妈以前留下的，我记得是他们在旧货市场捡便宜买来的，没想到还是个好东西？”
“是不是好东西，陆掌柜看一眼就知道。”墨大师道。
“稍等。”
陆非点点头，走到衣柜边。
他和墨大师两个人假装打量衣柜，实则在偷偷的观察靠墙的那张床。
厚厚的三层蚊帐，将整张床遮挡得严严实实。
床上放着一个很大的物件，同样用被褥遮挡的严严实实，隐隐约约能看出是个方形的东西。
潮湿的水汽正是从那东西散发出来的。
床边还放着一口红色的水桶，盖子盖得很严，不知道里面又是什么。
“老板，咋样？这柜子值多少钱？”大傻期盼地问道。
“可惜了，这柜子不值什么钱。太老了，还有点散架，最多二百块。”陆非惋惜地摇摇头，随后故意把目光挪到床上，眼神一亮。
“哎。这张床好像还不错。”
“我能看看这张床吗？”
说着，不等大傻反应就走到床边，掀开厚厚的蚊帐。
“不行！不行！”
大傻反应很大，马上冲过来，一把用力将陆非推开，脸上露出憎恨的表情。
“你想对水仙妹妹干什么？”
听到这话，陆非和墨大师顿时对视一眼。
墨大师说过，大傻出去买过一口大鱼缸，看来床上的方形物件就是鱼缸。
而那所谓的田螺姑娘自然就养在鱼缸里。
“大傻老哥，你误会了，我只是想鉴定下这张床！你说的水仙妹妹在哪，我们根本没看见啊！她在房里吗？”
“你别管！水仙妹妹不喜欢其他男人，反正你们不许靠近我的床！”
大傻此地无银三百两地瞥了一眼床上的鱼缸，不管陆非和墨大师怎么说，都不许他们靠近。
“这张床说不定能卖好几万。”
“那也不行！”
“没钱你怎么娶媳妇？”
“水仙妹妹不嫌弃我没钱，她说只要我对她好就行，天天给她吃......”
哗啦。
一声细微的水响从床上传来。
大傻大惊，好像想起什么，慌忙咬住嘴唇，死活都不肯多说一句了。
“我不卖了，你们出去！”
“那实在是可惜了。”
陆非没有勉强，但是转身的时候，一个不小心撞掉了水桶的盖子。
“哎呀，不好意思！”
一股难闻的水腥气顿时散发出来。
里面是半桶水，好像泡着某种活物。
光线昏暗，陆非还没看清，大傻就捡起盖子一把盖住水桶，张开手臂挡着床和水桶。
“你干什么毛手毛脚的！水仙妹妹说你们不是好人，出去！都给我滚出去！”
说完，他不分由说把陆非和墨大师都赶了出去。
呯！
大门重重关上。
楼道里，虎子和荆剑期待地看着陆非。
“老板，看到了吗？”

第364章 聚阴河
“啥也没看到。”
陆非摇摇头。
“不是吧！”
虎子和荆剑难以置信地瞪大眼睛。
“老板，你们不都进去了吗？屋里就那么大，咋就没看到啊。”
“是我想当然了，准备不周。大傻把鱼缸藏在床上，无论如何也不让我们靠近。”墨大师叹了口气。
这大傻看着脑子不灵光，但只要涉及到田螺姑娘，防备心就很重，并不好骗。
这下，他们不但没看到田螺姑娘的真面目，还把大傻的防备心激起来了，想再找个理由去进他家门，恐怕就不容易了。
“陆掌柜，这如何是好？”他忧心忡忡。
陆非指了指房门，示意隔墙有耳，让大家去别的地方说。
墨大师的房子就在隔壁，他打开门请大家进屋。
屋里布置简单，靠墙有两大排架子，整齐地码放着许多法器材料以及工具。
“大傻已被那田螺姑娘彻底迷住了，只要有田螺姑娘在，他就不可能让我们靠近。”陆非道。
墨大师一愣，道：“所以，我们弄错了方向，当务之急，应该是先让大傻清醒过来？”
“墨大师，我说句不好听的。”陆非想了想，还是说实话：“各人有各人的命运，你和大傻非亲非故，他被迷得这么深，你这么帮他，到最后他未必领你的情。”
“领不领情不重要。”墨大师微微叹了口气，“他父母去世前，拜托我看着他点。他是个有手有脚的成年人，生活上我没什么好帮的，但碰上这种危急性命的事，我实在不能看着不管。”
“至少，要让他看清那邪祟的真面目。至于最后怎么选，还看他自己。”
“陆掌柜若是怕白跑一趟，我付酬劳！我这里的法器，你看上什么，尽管挑一个去。”
说完，他大方地指了指靠前那两大排货架。
“墨大师误会了！你是长辈，晚辈帮长辈一个小忙，哪里用得着报酬？”
陆非笑了笑。
这莫大师人不错，他愿意帮这个忙。
更何况，结识一个法器大师，只有好处没有坏处。
“想让大傻清醒，就必须在他和田螺姑娘分开的时候。”
“他每天黄昏的时候都会出门一趟，天黑之前回来！那是最好的时机！”墨大师急急看了看时间。
距离黄昏还有两个小时。
“且得等上一阵！荆剑，还不快去给陆掌柜泡茶！”
“哦。”
荆剑熟络地去烧水泡茶端出来。
早些时候就听他说，家里给墨大师送过土特产，看样子他家和墨大师不是一般的熟悉。
“其实大傻小时候并不傻，甚至很聪明，在学校一直是优等生。只是十多岁的时候，突然生了一场病，病好以后脑子就不灵光了，成绩一落千丈。”
“原来巴结他的那些孩子，都反过来欺负他，嘲笑他是傻子。”
“那时候还有父母护着他，但在他二十多的时候，父母也因为劳累过度去世了。”
“他孤身一人，受了不少冷眼。也许因为这样，才自暴自弃，变成一个好吃懒做的懒汉。”
墨大师说起大傻的从前，眼神中有止不住的唏嘘。
本来大家还挺不喜欢这个大傻的，听墨大师这么说，又不禁有些同情。
黄昏来临。
夕阳铺满整个小巷。
大傻穿着黑色的高筒胶鞋，提着红色的塑料水桶出门了。
他仔仔细细将门锁好，快步下楼，骑了一辆老式自行车出了巷子。
“大傻，又这个点出去啊？”巷口的老太和他打招呼，他也不回应，径直朝着城西的方向而去。
随后。
陆非和虎子，以及荆剑各扫了一辆共享单车，紧紧跟上。
其实在大傻出门之后，他们完全可以利用虎子的开锁技术，进大傻的屋里查看那田螺姑娘的真面目。
但一来这样不太合规矩，二来陆非不知道那邪祟有没有对大傻做什么，贸然闯进去，可能会危及大傻的性命。
谋定而后动。
陆非一向喜欢先弄清楚邪祟的特点，再对症下药。
而且，他实在是太好奇，大傻每天带回家的到底是什么。
大傻没有什么反跟踪意识，骑了很久也没有注意到，自己的身后有人跟踪。
他一口气骑到了城外的车边才停下来。
河水在夕阳下泛着粼粼波光，像一条形态诡异的大鱼。
大傻朝着四周望了望，提着红色的水桶，踩着软烂的土壤一步步走进河里。
到了河水漫过小腿的位置，他停下来，弯下腰，将双手伸进水里认真摸索。
“他在捞什么？”
陆非三人在河边看得满头雾水。
“听说田螺吃浮游生物，难不成他在给田螺姑娘捞食物？”荆剑猜测道。
“是在给田螺姑娘捞吃的，但绝对不是什么浮游生物，我之前特地把水桶盖子撞开，看到桶里是某种活物。”陆非摇摇头。
“那是小鱼小虾？螃蟹啥的？”虎子挠头道。
“你以为田螺姑娘是你啊，吃这些普通食物。”陆非眯起眼睛，打量四周，“你们有没有觉得这条河不对劲。”
虎子左看看，右看看，啥也看不出来。
“这河四周树木浓密，空气流通不畅。河流整体形状和四周地形组合起来就像一个阴阳图，而河的位置在阴的那一面......”
荆剑倒是看出点端倪，不由得微微一惊。
“难道是聚阴河？”
“没错，就是聚阴河！”陆非小声地点头，“这种河里阴气出不去，时间久了，就会滋生很多脏东西。”
“啊！我懂了！”虎子恍然大悟，“那田螺姑娘本身是邪祟，吃的也是脏东西！”
“对！”
陆非紧紧望着河里的大傻，越来越好奇，那田螺姑娘吃的到底是什么。
荆剑和虎子同样目不转睛。
大傻在河里捞了许久，始终没有收获，他直起身子恼火地嘀咕了几句，忽的狠心咬破自己的手指。
再次将手伸进冰凉的河水里。
昏暗的河水模糊的倒映出他的脸，他保持这个姿势一动不动，突然感觉，一条冰凉的东西碰到自己的手指。
哗啦！
“抓到了！”
藏在河边的陆非三人，眼睛不可思议地睁大。
他们看到大傻从水里抓住一个不断扭动的活物，飞快丢进水桶里。
“那是......”

第365章 捞阴骨
大傻把水里抓起来的东西飞快塞进水桶，盖上盖子，然后又将手伸进水里，眼中带着焦急。
“不够！还不够啊！”
“水仙妹妹说了，今天要吃七只！”
“吃不够的话，水仙妹妹就长不大了！”
他着急地在水里摸来摸去，过了一会，换了个位置，咬破另一根手指，用力挤出血液，将手重新伸进水里。
藏在岸边的陆非三人，震惊地睁大眼睛，满脸不可思议。
“老板，我们看错了吧！”
“那玩意咋可能动？”
虎子揉了揉眼睛。
“不着急，再看看！”陆非眯着眼睛，神色间也有一丝疑惑。
大傻的动作太快，他也看得不是很清楚。
三人耐着性子，望着大傻在河里走来走去，捕捉他的猎物。
夕阳逐渐落下。
整个河面被染成了暗红色。
大傻越来越着急，不停地换位置，十根手指头全咬破了，又捉到了几只。
“就差一只！”
“完了完了！天马上要黑了！”
“还差一只，水仙妹妹不够吃怎么办？”
他急得直跺脚，可是太阳已经完全落山了，河面变得阴沉起来。
他知道自己不能在河里多待了，有一次没听水仙妹妹的话，晚走了一会，差点死在这里。
心中再不甘，他也只能提起沉甸甸的红色水桶，挪动着双腿跑上岸。
站在岸边喘了几口气，他看了一眼湿漉漉的红色水桶。
“唉！水仙妹妹不会生气吧？”
他把水桶挂在自行车龙头上，惴惴不安地骑着车往回走。
由于桶里装了东西，他的速度慢了很多。
陆非三人这才从藏身的位置走出来。
他们藏的并不隐蔽，只是大傻沉浸在自己的事情当中，无暇顾及其他。
“老板，我们没看错，他捞的就是死人骨头！”虎子眼睛里充满了大大的迷茫，“可死人骨头，咋会像鱼一样动来动去？”
“还能为什么，是脏东西呗！”荆剑道。
“我不知道那是脏东西吗？关键是，那是什么脏东西？你知道？”虎子翻了个大大的白眼。
“我不知道啊！”
“你不知道还这么大声？”
“我为什么不能大声？”
荆剑理直气壮，虎子无语凝噎。
“行了行了，别贫了，你们快跟上去，继续盯着大傻。”陆非看着这两个卧龙凤雏，摆了下手。
“我去河里看看，等我弄清楚了那是什么，就回去跟你们汇合。”
说完，他就快步朝河水走去。
虎子也想跟陆非一块去，他实在太想知道会动的死人骨头是咋回事了，可老板已经做了安排。
“老板，那你自己小心点啊。”
他只能压下自己的好奇心，和荆剑骑上共享单车，追上大傻。
陆非脱掉鞋子，把裤腿卷到膝盖处，赤脚走进了河水。
明明是大热天，这里的水却冰凉刺骨。
脚陷进软烂的淤泥里，陆非一步一步，走到大傻活动过的位置。
他弯腰，朝水里看了看。
此时天色已经暗了下来，河水微微浑浊发黑，隐约倒映出他的影子。
冰凉的河水浸润着双腿，忽然间，他感觉有东西从腿边滑过。
“什么？”
陆非眯起眼睛使劲打量。
一条条不易察觉的阴影像鱼群般汇聚，在陆非的身边徘徊，然后逐渐靠近。
如同一只漆黑的大手，一把擒住陆非的脚腕。
陆非不慌不忙。
法力运转，微微一震。
咕噜！
水里冒起泡泡，阴影轰然溃散。
随后，几根灰白色的骨头浮出水面。
“的确是死人骨头。”
陆非直接将其拿在手里，打量一番，紧接着似乎想到什么，带着人骨回到岸上。
然后拿出手机，查询和这条河有关的信息。
果然。
这条河死过很多人。
而且，清一色都是年轻漂亮的女子。
“尸骨常年累月泡在聚阴河里，受阴气滋养，已经成了阴骨。”
阴骨可以说是一种邪物。
死在河里的人，尸身因浸泡而皮肉腐烂，只剩下散了架的骨头。久而久之，怨气便附在骨头上，在河里游来游去。
远远看上去，好像一群鱼儿，引人上当。

第366章 夜半肉香
“是我没用！”
“我只找到六条鱼，都不够你吃，我太没用了！我对不起你......”
傻子内疚的哭着。
哗啦。
微微的水声在幽暗的房间里响起。
鱼缸里的黑影有了反应，缓缓向上浮动。
窗外的陆非三人眼睛眨也不敢眨。
“对不起啊，水仙妹妹，我太没用了！”
大傻满脸内疚地看着蚊帐里面，把水桶放在床前。
鱼缸里似乎有一颗湿漉漉的脑袋，浮出水面，温柔地看着大傻。
脑袋下面，是一大坨圆形的黑影，那轮廓看着还真有些像螺壳，只不过要大上许多倍。
“傻子，哭什么？”
清脆如银铃般的轻柔女声，从厚厚的蚊帐里面传出来。
“不要说对不起，你已经很努力了。”
女人的声音充满了温柔和包容，没有任何责备，嗓音悦耳动听，宛若天籁。
虎子和荆剑不自觉地咽了下唾沫。
光听声音，就足以让人浮想联翩，里面会是个多么美丽的女人？
就连陆非也感觉，自己从来没听过这么好听的声音。
“可是六条鱼不够你吃饱。”
大傻擦了擦眼泪，那动听的女人声音一响起，他的脸上就浮现出了痴迷的表情。
“没关系！你对我的好，我都记在心里。快给我吧，我饿了。”
女人温柔的声音里，带着一丝急切。
“好！好！不能饿着水仙妹妹！”
大傻忙不迭掀开厚厚的几层蚊帐，把水桶提上床，将里面死人骨头全部放进鱼缸。
“水仙妹妹，快吃。”
“谢谢你，傻哥哥，你对我最好了！”
那颗湿漉漉的女人头颅似乎对着大傻嫣然一笑，然后滑回了鱼缸。
紧接着。
鱼缸里传来令人毛骨悚然的咀嚼声。
咔嚓咔嚓！
窗外三人身上的汗毛都竖起来了。
大傻的脸上却露出开心与满足的笑容，仿佛为他的水仙妹妹服务，是无比荣幸的事情。
可过了一会。
鱼缸里响起一声幽幽的叹息。
大傻的心为之一紧，慌忙问道：“水仙妹妹，你是不是没吃饱？”
“没关系，傻哥哥。”女人的声音依然没有任何责备，还带上了一丝撩人的妩媚，“今天辛苦你了，快躺下睡觉吧，让我好好的疼疼你。”
大傻本来还想说什么，一听睡觉顿时就按捺不住了，急急忙忙脱光了自己的衣服，躺在了鱼缸旁边。
“睡吧。”女人温柔地说。
“水仙妹妹，我好喜欢你......”
大傻赤身裸体地抱着冰凉的鱼缸，满脸痴迷。
窗外的三人都觉得这画面有点辣眼睛，幸好有蚊帐遮挡，看得没那么清楚。
他们对接下来的事情，既好奇又期待。
倒不是想看什么爱情动作片，而是想知道，那田螺姑娘真的会爬出来与大傻交合吗？
然而。
接下来发生的事情，让他们大跌眼镜。
才两秒钟，大傻就响起了呼噜声。
睡着了！
三人面面相觑。
本以为田螺姑娘会诱惑大傻，趁机吸大傻的阳气，可水缸里一片平静，那团黑影静静趴在缸底。
没有半点要爬出来的意思。
难道，还真是个好心的田螺姑娘，不害人，反而帮人？
就在三人满头问号的时候。
大傻忽然直挺挺地从床上坐起。
他掀开蚊帐，闭着眼睛走了出来，打开衣柜，在里面翻找什么。
窗外的三人赶紧挤在窗缝边，继续观察。
大傻从衣柜取出一套粉色的连衣裙穿上，又戴上长长的黑色卷发，套上黑色丝袜，红色高跟鞋。
然后，走到镜子前闭着眼睛照了照，翘起兰花指露出娇羞的表情。
这一幕让窗外的三人如遭雷击。
这到底怎么个事啊？
不是被邪祟迷住了吗，怎么突然开始女装了？
大傻很臭美地照了会镜子，扭着腰走出卧室，拿起拖把抹布，开始卖力地打扫卫生，将整个家打扫得一尘不染。
窗外的三人瞠目结舌。
原来。
窗外闪过的女人影子，是大傻自己！
打扫卫生的，也是他自己！
不过，做这些事情的时候，大傻的眼睛一直是闭着的。
不是梦游。
是被附身了！
这显然是鱼缸里那位田螺姑娘的杰作。
它通过这种方式，让大傻以为自己捡到了宝。
好阴险的邪祟啊！
感恩戴德了半天，其实家里的活儿都是自己干的。
陆非三人交换着眼神，都更加同情大傻了。
大傻打扫完卫生，穿着粉色碎花连衣裙，踩着红色高跟鞋走进厨房，叮叮咚咚忙碌起来。
不一会。
厨房里就传出诱人的炖肉香味。
香味通过门缝，钻进陆非三人的鼻子，引得他们口水直流。
“那傻子根本没出去买过肉，他炖的到底是个啥？”
三人同时也觉得毛骨悚然。
厨房在他们视线的死角，根本看不到。
“他吃的该不会是自己的......”
虎子话没说完，就被自己这个恐怖的猜测吓到了。
过了一阵。
厨房的那边传来大傻吃肉喝汤的声音。
随后，便是刷锅洗碗。
大傻忙碌完以后，脱下连衣裙和高跟鞋，摘下假发和丝袜，回到床上继续呼呼大睡。
整个房子都寂静下来。
今夜应该不会再有其他变故了。
陆非三人翻墙回到墨大师的家。
“陆掌柜，大傻的情况如何，看到那邪祟的真面目了吗？”墨大师早就等地心焦，连忙从椅子上站起来。
“田螺姑娘躲在床上，我们没看清楚，倒是发现大傻另外一些异常。”陆非三人的表情都很奇怪。
墨大师顿时紧张起来：“他怎么了？”
陆非看了眼虎子和荆剑：“还是你们来说吧。”
两人你一言我一句，绘声绘色，像讲相声似的把大傻的情况说了一遍。
墨大师听完以后，整个人都恍惚了，嘴巴半天没合拢。
“其实梦游都是小事，最恐怖的是，大傻吃的到底是什么？”陆非的脸上露出一丝凝重，“不论如何，不能让大傻继续下去了，明天就想办法把他唤醒！”
三人在墨大师家将就了半晚上。
第二天黄昏时分。
大傻如同昨天一样，提着红水桶，骑上车出了巷子。
陆非三人紧随其后。
到了河边，马上将他团团包围。
“你们要干什么？”
看着三人不善的眼神，大傻瑟瑟发抖。

第367章 执迷不悟
陆非三人将大傻围在中间。
大傻抱着水桶，消瘦的身体缩成一团，惊恐地看着三人。
和昨天相比，他似乎瘦了一些，脸色更加憔悴。
“你们干什么？”
“不要挡我的路，走开！我还有事！”
大傻用力去推三人，却虎子一招擒拿手，反手擒住。
“大傻子，快醒醒吧！”
“放开我！放开我！”大傻望着逐渐下沉的夕阳，急得满头大汗，拼命地挣扎。
奈何虎子的手如同无情铁钳，死死控制着他不得脱身。
“你们要干什么？放开我！”
大傻焦急地瞪着三人，双眼都要喷出火来。
“大傻子，我们在救你啊！”荆剑大声说道，“你那水仙妹妹是个邪物，要害你的命！你别去河里了，都是脏东西！”
“胡说！”
大傻尖声大叫，愤怒地瞪着荆剑。
“水仙妹妹最好了！她是天底下对我最好的人，她才不会害我！”
“你们说她的坏话，你们安的什么心？”
“我知道了！你们是故意的！”
大傻好像发现了什么，音调陡然拔高。
“别以为我好糊弄！”
“你们昨天到我家，是不是想偷看水仙妹妹？”
“想把水仙妹妹抢走，门都没有！”
“水仙妹妹早就说过，只要是男人都对她没安好心！她只喜欢我！”
大家一阵沉默。
荆剑道：“你不也是男人吗？”
大傻一愣，用力辩解：“我不一样！我真心喜欢水仙妹妹，不像你们这种人，只想把她当玩物！”
玩物？
陆非感觉这个用词很微妙。
大傻自己想不出这样的用词，应该是田螺姑娘在迷惑他时候曾提到过。
“还真被迷得不轻！老板，咱还跟他废话吗？要不直接开整吧！”虎子摇了摇头，失去耐心。
“先试试看。”
陆非法力运转至手上，一巴掌拍在大傻的额头。
大傻的身体猛地打颤，几秒钟后停下来，双眼重新睁开，整个人懵懵懂懂的。
呆了片刻，他好像想到什么，一把提起水桶。
“水仙妹妹饿了，我得赶紧抓鱼！”
说着，就急急忙忙要往河里冲。
虎子及时拽着他。
“老板，他咋还没醒？”
陆非又试了一次，大傻还是嚷嚷着要去抓鱼。
这就有点诡异了！
通常，人被邪祟迷住了神志不清，只要用法力拍打其额头，便能让其清醒过来。
难道大傻没有被迷，就如他所说，他是真心喜欢田螺姑娘的？
可人会喜欢上一个邪物吗？
三人你看我，我看你，大家都没有恋爱经验，一时间还真有点懵。
还是说，那田螺姑娘用的是另一种方式迷惑大傻？
“放开我！太阳快落山了，再不去抓鱼来不及了......”
看着大傻心急如焚的样子，陆非心中一动，对虎子摆了下手。
“让他去抓。”
“啊？不管他了啊？”
虎子不明所以。
“让他去看看，自己抓的是什么。”
“好主意！”
虎子眼睛一亮，手一松。
大傻立刻抱着水桶，跌跌撞撞地冲进了河水里。
他再次咬破自己的手指，吸引如鱼儿般的阴骨，好不容易捉住一只，马上欣喜地放进水桶里，又继续去捉。
“今天要九只，九只水仙妹妹才能吃饱，不能再让水仙妹妹饿肚子了！”
太阳落山了。
大傻只抓到三只“鱼”。
他心情沉重地提着水桶，回到岸上。
“才三只，水仙妹妹又要饿肚子......我太没用了！”
他抬起头，憎恨地瞪着陆非三人。
“都怪你们！”
“水仙妹妹跟你们有什么仇！你们为什么要害她......”
虎子暴脾气上来，一脚踢翻水桶。
“特么的谁害谁啊！你好好看看，你抓的是鱼吗？”
“你干什么？”
大傻暴跳如雷，但顾不上和虎子理论，急忙去捡鱼，伸出的手却猛地一顿。
满是水流的地面，只有几块惨白的死人骨头。
“鱼！我的鱼呢？”
瞳孔颤抖，他拎起桶，惊慌失措地四处寻找。
“醒醒吧！你那水仙妹妹吃的，就是这种死人骨头！它能是个正常人吗，它是个妖怪啊！”荆剑劝道。
“妖怪？”
大傻骤然脸色惨白，一屁股跌坐在水渍当中。
“水仙妹妹那么好，怎么可能是妖怪......”
陆非看了看他，反问道：“你天天和她相处，她长什么样，你不是最清楚吗？”
“她长得......”
大傻嘴巴张了张，神色变得复杂起来，呆愣了好一会，双手忽然握紧。
“就算她是妖怪又怎么样？她对我好，我就对她好！”
虎子都惊了：“那妖怪给你吃什么迷魂药？这样你也接受！”
“我乐意，关你们什么事？”大傻吼起来。
“要不是墨大师开口，谁稀罕管你这档子破事！”虎子翻了个白眼。
想到那天籁般清脆悦耳的声音，他不禁更加好奇，难道田螺姑娘长得美若天仙？
光是放在家里看着，就能让人神魂颠倒？
陆非忽然想起什么：“对了，虎子，看他身上有没有伤。”
虎子掀开大傻的衣服，拉开裤腿，就差把裤衩都扒掉了。
然而。
大傻身上干干净净，除了有点瘦以外，没有任何伤痕。
大家都有点傻眼。
既然吃的不是自己身上的肉，那他吃的什么？
难道他们真的误会了，大傻吃的是家里的存肉？
“这个世界只有水仙妹妹对我好！不管她是鬼，还是妖怪，我都喜欢她！都要对她好！”
大傻用力推开虎子，穿好衣服从地上爬起来，忍着恐惧捡起那三块死人骨头，小心地装进水桶里。
“我的事不用莫叔管，更不用你们管！你们再跟着我，我就跟你们拼命！”
他眼中透出凶光，说完就骑上车，毅然地走了。
“真是个大傻子，咋还不知道好赖呢！”虎子很不爽。
荆剑却若有所思：“如果那田螺姑娘没干什么害人的事情，人家你情我愿的，我们好像是有点多管闲事。”
陆非深以为然地点头。
“不愧是和美人蛇有过交集的男人，见解就是不一样！”

第368章 瓶中女
“什么美人蛇？”
虎子很是好奇。
“这个荆兄最清楚。”陆非微微一笑看向荆剑。
荆剑的脸瞬间涨得通红。
“我，我不知道，别问我！”
“脸这么红，肯定有鬼！”虎子一把揽住荆剑的肩膀，满眼八卦，“老实交代，你和那美人蛇什么关系？”
“没有关系，你不要胡说八道！大傻快走远了，你们还不追？”
荆剑一把推开虎子，慌慌张张地骑上共享单车。
“姓荆的，你跑那么快干啥？你不说清楚，我是不会放过你的。”
虎子跨上车紧随其后。
望着这对卧龙凤雏，陆非哑然失笑，骑上车慢慢跟了上去。
想起美人蛇，陆非有了新的思考。
也许，不是每一个邪祟都会害人。
城区老巷。
大傻把自行车一丢，提着水桶急急跑回了家。
“陆掌柜，大傻他怎么还是......”
一直在家中焦急等待的莫大师，见此一幕顿时急了，连声询问陆非。
“大傻他现在很清醒，他知道田螺姑娘是妖怪。”陆非回道。
“清醒？”莫大师花白的眉头皱起，眼中满是难以置信，“明知道是妖怪，还甘愿沉迷，这算哪门子清醒？”
“陆掌柜，大傻他脑子不灵光，你们怎么能听他的？不能再让他和那妖怪接触了！”
陆非三人对视一眼。
“墨大师，人在被邪祟迷住的时候，我们可以出手干预。因为那种状态下，他们不知道自己在做什么，属于被迫的。”
陆非心平气和地解释。
“可大傻很清楚自己在做什么，是心甘情愿养着那邪祟。都是成年人了，我们和他非亲非故，总不能强行阻止。”
陆非相信，以自己当前的能力，要拿下那田螺姑娘根本不是事。
但事情不能这么做。
否则，哪里有邪物，他就可以去哪里抢了。
“抱歉，陆掌柜，是我失态了！”莫大师意识到自己语气太冲，连忙道歉，“我也是担心那小子，一时心急才口不择言。”
“关心则乱，无妨。”陆非当然不会介意，“不过大傻这么维护那邪祟，也许邪祟真的对他挺好的。”
“阴阳有别，哪有邪祟不害人？至少我活了大半辈子都没见过。等他没命的时候，后悔也来不及了！”
莫大师用力摇头，站了起来。
“不行，我一定要找他好好说道！”
“哪怕我担上这个多管闲事不近人情的恶名，也不能眼看着他被邪祟给害了。”
说着。
他就从架子上取下一把桃木剑，去敲大傻的门。
大傻不开，他就一直敲。
呯呯呯的敲门声，回荡在昏暗的楼道。
很吵。
“莫叔，你到底想干什么？”
大傻终于打开门，憔悴的脸上满是怒气。
“我答应过你的父母要看着你，就必须信守承诺！”莫大师不分由说，提着剑挤开门，闯进了屋子里，直奔卧室。
“莫叔你站住！”
大傻惊叫着，慌忙跑过去，伸手拦在湿漉漉的门前。
“傻子，让开！”莫大师用力挥手。
“不行！我不允许你伤害水仙妹妹！”大傻愤怒吼道，“姓莫的，你凭什么多管闲事？我爸妈都死了，我不需要任何人管我！”
两人僵持不下。
陆非三人趁机跑进了屋子里。
大傻死死守着门，浑身紧绷，额头上青筋冒起。
“傻子，你为何如此糊涂？那邪祟早晚会要了你的命！”莫大师气得直跺脚。
“我不管！这世界只有水仙妹妹对我好，她就是要的命我都给！你们都给我滚出去，我不要你们多管闲事！”
大傻发了狠似的，拼命去推莫大师。
莫大师年迈，哪里有他的力气大？被他推得踉跄几步，差点摔倒，幸好荆剑眼疾手快，及时扶住了他。
“傻子，不管怎么说，莫师傅都是长辈！他是为你好，你怎么能推人啊！”荆剑不悦地冲傻子喊道。
“我不需要你们装好人！都给我滚！滚出去！”
大傻什么都听不进去，双眼泛红，挥舞着拳头大吼。
“你这傻子还知不知道好赖？”虎子暴脾气一上来，摩拳擦掌走向大傻。
就算这样，傻子也死死抱着大门，不让其他人靠近。
“不要为难他！求求你们，不要为难他！”
就在这时。
卧室里传出女人着急担忧的声音。
是田螺姑娘！
“大傻是好人，看我可怜好心收留了我......都是我的错，你们不要为难他。”
“傻哥哥，让他们进来吧。”
“水仙妹妹，不要！”大傻冲着门拼命摇头，“我不会让任何人伤害你！这是我家，谁也不能让你走！”
“傻哥哥，我留在这只会给你带来麻烦，我不想害了你。”
女人轻声地啜泣起来。
“水仙妹妹，你别哭！是我没出息，让你受委屈了！”一听对方哭了，大傻慌忙打开门，扑到床边。
“不是你的错！我这样的人本来就为世间所不容......或许这就是我的命吧......傻哥哥，能遇上你是我的幸运。和你在一起这段日子，我很开心。”
“不，我不要你离开！”
大傻拉开厚厚的蚊帐，用力抱着鱼缸。
陆非立刻走进卧室。
确定田螺姑娘不会害人，他们就不用多管闲事了，绝对不是因为好奇什么的。
其他三人也反应过来，连忙进屋。
潮湿阴冷的房间里，大家终于看到了终于看清鱼缸的真面目。
里面有大半缸水，泡着一大团黑乎乎的影子。
“求求你们，不要为难大傻。”
伴随着可怜哀求的声音，那黑影动了，身体缓缓向上浮，铺满黑发的水面钻出一张湿漉漉的脸。
看到那张脸，大家都呆住了。
那是一张宛若女娲精心雕琢的杰作，脸上每一处都完美无缺。
肤若凝脂，面目如画。
美得好像和其他人不在一个世界。
全天下所有形容美的词语，都在这张脸面前黯然失色。
屋子里一片沉默。
似乎，所有人都陷进了这种美貌当中。
陆非愣了一会回过神来，目光往下移动，发现那张脸没有身体。
光洁修长的脖子下面，套着一个圆形的东西。
陆非目光诧异。
不是螺壳。
而是一个破破烂烂的花瓶。

第369章 两情相悦
那美丽得不可方物的脸庞下面，居然是一个破破烂烂的花瓶！
“瓶女？”
陆非满眼都是震惊。
想不到，这田螺姑娘竟是一个瓶女!
其他人相继从对方的美貌中回过神来，注意到她身体的诡异。
那花瓶是椭圆形的，乍一看就像个巨大的螺壳。
虎子连忙问：“老板，什么是瓶女？”
“瓶女就是民间传说中的花瓶姑娘。”陆非沉声解释。
这种姑娘在几岁的时候，就被人打断四肢，装进花瓶里，只留一颗脑袋露在外面。
就像插在花瓶里的花儿一样，供人欣赏。
通常这种姑娘都长得十分美貌。
否则，哪来的欣赏价值？
大部分花瓶姑娘都是假的，是旧时候彩戏团用来引人眼球的骗术，只有极少数是真的。
封建社会，男尊女卑。
女性被视作男人的私有财产，因此诞生出这种把女性当玩物残忍产物。
而眼前。
鱼缸里这一个，显然是真正的花瓶姑娘。
花瓶姑娘无法进食，只能靠药物维持生命，寿命非常短，一辈子生活在痛苦当中，通常在花季年龄就死亡了。
“怪不得她说别的男人视她为玩物！”
陆非解释完以后，不由得叹息一声。
大家再看那美若天仙的脸庞，顿时就不是滋味了。
“太可怜了！这和人彘有什么区别？”荆剑愤愤不平。
“畜生啊！好好的姑娘，把人弄残了有什么好欣赏的？”虎子捏起拳头。
莫大师沉默不语，眉头拧成一个大疙瘩，眼中也闪过不忍。
“是的，我是一个瓶女。”
鱼缸里瓶女露出凄然的微笑。
“我从六岁的时候，就被主人养在花瓶里。”
“起初，主人喜欢看我笑，喜欢听我说话。可是后来，他看腻了我，就把我丢弃到河里。”
“我不知道在河里睡了多少年，是大傻哥哥发现了我，把我带回家。”
“他是个好人，把我当成人，而不是玩物。”
瓶女眼中含着泪，凄美无比。
“我没想到会给他带来麻烦，或许我就不该存在于这个世界上......傻哥哥，把我丢回河里吧，大概那里才是我的归宿。”
晶莹的泪珠滑下白皙的皮肤，连落泪的样子都那样美丽。
可越美丽，就越残忍。
“不！”
大傻抱着鱼缸，拼命摇头。
“我说过要对你好，我不会让他们伤害你的！你不要走！”
“傻哥哥，你太傻了......”
瓶女将脑袋靠在大傻的肩膀。
两人交颈哭泣，难舍难分。
这架势，搞得陆非他们像拆散许仙和白素贞的法海一样。
“我们是不是有点过分了？”虎子挠了挠头。
“这都是邪祟迷惑人心的手段罢了，大家千万不要它骗了！”莫大师咬咬牙，狠心地板起脸。
“她再可怜也是她生前的事，它现在已经是个邪祟了！”
“大傻，阴阳相隔，把它留在家中，迟早会害了你的性命！你知不知道，你每天晚上都在干些什么？”
“我不管！我乐意！”大傻紧张地护着瓶女，“你敢伤害水仙妹妹，先从我的尸体踏过去！”
“不要怪大傻哥哥！”瓶女慌忙哀求，“我无法离开花瓶，又想报答他，所以才会附在他的身上为他洗衣做饭。如果这样会害了他，你们现在就可以砍了我的头，我无怨无悔！”
洗衣做饭，这叫害人吗？
莫大师一时间不知道该怎么反驳了。
“莫师傅，可能是我们太偏见了，不是每个邪祟都会害人的。”荆剑同情地道。
“这倒是啊！她在花瓶里动都不能动，能怎么害人？”虎子附和，“老板，你说呢？”
“确实，瓶女不能离开花瓶，否则会立即死亡，还能怎么害人呢？”陆非若有所思，看着瓶女问道：“洗衣做饭没问题，但你给大傻吃的是什么？”
对啊。
这是重点！
大家的目光，不约而同落在瓶女身上。
“就是普通的饭菜，你们不信，去厨房看就知道了。”瓶女带着一丝委屈，轻声解释。
虎子迫不及待，率先跑进厨房，把里面的柜子冰箱全部打开，一一检查。
冰箱的冷冻室，存放着不少肉块。
“原来有存货啊！”
应该是大傻某一次集中采购的，看来是大家想多了。
“你们看到了吧，水仙妹妹根本不会害人！她是这世界上对我最好的人，墨叔，你真为我好，就不要拆散我们！”
大傻的眼中仿佛透着一种从未有过的清醒。
“外面多少人嘲笑我，看不起我，你以为我真的不懂吗？你们都把我当傻子，只有水仙妹妹把我当男人。”
“求求你们！我活不了多久的，我只是想在有限的时间里和大傻哥哥相守！这花瓶就是我的牢笼，生生世世禁锢着我，我没有能力伤害任何人！”瓶女流着泪哀求。
声音哀婉，梨花带雨。
楚楚可怜。
莫大师哑口无言，神色复杂地看着他们，手里的桃木剑仿佛变得千斤重，完全抬不起来。
荆剑和虎子都被她深深地打动了，两人都想为他们说话。
“莫大师，大傻是个成年人！这是他自己的选择，只要他们不危害他人，也许我们不理解，但可以选择尊重。”陆非开口劝道。
“但愿你不会后悔！”
莫大师一声重重叹息，拂袖而去。
“谢谢你们！”
瓶女又惊又喜，含着泪感激地朝陆非点头。
“大傻哥哥，还不快谢谢他们！”
“谢谢！”大傻对他们挤出笑容。
“不客气，这是你们自己的选择！希望你们信守承诺，不要害人！”陆非看了他们两眼，招呼虎子和荆剑离开了。
虎子十分唏嘘。
“想不到这世界上真有人妖恋，幸好咱们没当法海，不然罪过就大了......哎，对了！荆剑，那个美人蛇到底怎么回事？”
“我不知道！我没有！别瞎说！”
荆剑一脸心虚地跑了。
“跑什么，该不会你也有人妖恋吧......”虎子大笑着追上去。
“你们两个小声点，小心吵到别人休息。”
陆非头疼地摇了摇头。
出了巷子，他才拉着两人，小声说了一句。
“这瓶女有问题。”
这一句话，直接把荆剑和虎子震麻了。
“老板，你别吓我们啊！瓶女不是不能害人吗？”
陆非眼睛眯了起来：“你们忘了，它吃的什么？”

第370章 逃离牢笼
大傻重新关好门窗，来到鱼缸面前，深深地看着瓶女那美艳绝伦的脸，露出痴迷的笑容。
“水仙妹妹，他们走了，再也没人能把我们分开了。”
瓶女白嫩的脸上泪痕还未干，轻轻看着大傻，嘴角微微上扬，双眼变得漆黑深邃。
“做得很好，我的傻哥哥！”
大傻幸福得仿佛快融化一般，痴痴地靠着冰冷的鱼缸，脸上满是羞涩而甜蜜的笑容。
“为了你，我什么都愿意。”
“真的什么都愿意？”
瓶女美丽而深邃的双眼，深深看着他。
“当然！我发誓，我什么都愿意为水仙妹妹做！”
大傻连忙举起手指。
“我相信你。”瓶女咯咯的笑了，笑容如同罂粟绽开，红色的舌尖舔了舔粉嫩的嘴唇。
“我还没吃饱呢，傻哥哥。”
半个小时后。
大傻提着红水桶悄悄下楼。
巷子里很黑。
他没有开灯，像一只见不得光的幽魂，顺着墙根偷偷摸摸地跑了出去。
现在还没有到深夜。
正是城市夜晚最热闹的时候。
灯红酒绿，纸醉金迷。
路上行人来来往往。
大傻缩在阴暗处，双眼不停地扫过一张又一张女人面孔。
“要年轻的好看的，才配得上水仙妹妹。”
他努力沉住气，慢慢寻找猎物。
夜渐渐地深了。
整个城市安静下来。
霓虹熄灭，路灯零星而微弱的街道，偶尔有一辆出租车匆匆路过。
“这次不能再让水仙妹妹失望！”
等待许久的大傻心中暗暗着急起来，粗糙的双手不由得握紧了红色水桶。
忽然。
冷清的街道上，一道靓丽的身影让他的双眼为之一亮。
那是一个年轻的女人。
穿着洁白的裙子，黑色长发柔顺披在脑后，身姿优雅而曼妙。
不知是不是有心事，埋头独自走在街道上。
“干干净净的真好，就是她了！”
大傻的心脏呯呯直跳，瞳孔紧紧盯着女人，不知是因为激动还是紧张，双手微微颤抖。
女人似乎察觉到什么，抬头朝着阴暗角落望来。
大傻慌忙低下头。
女人什么也没看见，只是快步匆匆走过。
大傻悄悄从阴影里钻出来，提着红水桶亦步亦趋地跟着，目光贪恋地打量着女人背影。
细细的腰，长长的腿，嫩嫩的皮肤。
“这样的身体，配得上水仙妹妹！水仙妹妹一定会高兴的！”
大傻情不自禁地露出笑容，微微出汗的手伸进水桶里，摸出一把锋利的菜刀，双眼瞄准了白皙纤细的脖子。
脚步加快。
女人终于嗅到了危险的气息，回过头，猛地撞见了那在黑暗中闪烁着寒光的刀刃。
“啊！”
女人花容失色，惊恐地后退。
“没事的！很快，很快就好！”
大傻举着刀步步逼近，憔悴的脸庞因为激动而狰狞扭曲。
“救命！救命啊！”
女人颤声高喊，慌不择路地跑进一条小巷。
很不幸。
这是一条死路。
女人背靠着围墙，双腿发软，已经完全没有退无路可逃，哆嗦着从包里摸出手机和零钱，
“不要杀我，值钱的东西都给你......”
无济于事。
锋利的菜刀朝着她狠狠砍来。
“啊！”
女人绝望地捂住脸。
可等待了几秒，只听到砰的一声闷响，不见刀子砍在自己身上。
她小心翼翼地将指缝漏开一点，看到巷子里居然多了三个年轻男性，而刚才要杀自己的那个变态，直挺挺倒在地上。
红色的水桶和锋利的菜刀都滚落到了一边。
“你，你们......”
女人害怕地缩着身体。
“不用怕，没事了。”陆非露出和善的微笑。
“他，他，你们......”女人还在哆嗦。
荆剑认真道：“不用害怕，我们是好人！”
虎子用脚踢了踢大傻的身体，安慰道：“放心吧，他没死，只是晕了过去。”
“你们，救了我？”
女人终于反应过来，这才发现大傻的后脑勺鼓起一个大包，显然被人重击过。
“谢谢你们！”
她虚弱地靠着围墙，眼泪后知后觉地流了下来。
“还能走吗？”陆非从地上捡起包包和手机，对女人伸出胳膊。
女人抓着他的胳膊，颤颤巍巍走出阴暗的死胡同。
“赶紧打个车回家吧，下次不定还有这么好的运气！”
三人挥挥手，抬着晕厥的大傻，飞快地消失在女人的视野里。
女人怔怔地站在原地。
感觉今晚的经历就像一场梦。
突然被变态盯上。
突然被三个好汉救了。
其中有一个还挺帅的......哎呀，忘了问名字了......等等，重点难道不应该是他们为什么要抬走变态吗？
咔哒。
钥匙插进锁孔，轻轻转动。
老旧的防盗门缓缓打开。
提着红水桶的男人，迈步走进干净整洁的屋子。
穿过客厅。
走进卧室。
停在潮湿阴冷的床边。
隔着厚厚的蚊帐，鱼缸里的瓶女缓缓浮出水面。
“我的傻哥哥，你终于回来了！”
瓶女舔了舔嘴唇，眼中透出兴奋贪婪的光芒。
“抓到了吗？”
“抓到了！”
冷漠而戏谑的声音，让瓶女的笑容一僵。
灯光亮起。
厚厚的蚊帐被撩开。
外面是一张瓶女绝对不想再看见的脸。
“你！”
瓶女眼神大变，湿漉漉的脑袋本能地往回缩，随后马上做出一副柔弱而惊诧的表情。
“怎么是你们？傻哥哥呢？”
“别急，马上就到。”
陆非话音一落。
大傻被丢在了床边。
荆剑和虎子站在陆非的身后，抱着双臂，满脸不善。
“你们对他做了什么？”
瓶女眼中闪过惊慌，眼睛忍不住瞟了一眼红水桶。
“别看了，里面没有你要的身体！”陆非冷笑。
“什么身体，我不懂你在说什么？大傻哥哥说好去给我抓鱼......”瓶女满脸无辜。
“装！接着装！”虎子愤愤地冷哼，“亏我们还帮你们说话，觉得你身世可怜，没想到你还是个害人的东西！”
“我哪里害人了？我根本就出不了花瓶.......”
瓶女委屈地落泪，配上她天使般美丽的面容，还真是让人怜惜。
“正因为如此，你才要害人！”陆非目光犀利，“我一开始不知道你为何要吃阴骨，现在我明白了，你想要长出手脚。”

第371章 真正的肉
瓶女从小被砍断手脚，做成人彘，塞进花瓶里饲养。
天长日久。
身体与花瓶长在了一起。
花瓶与其说是身体，不如说是容器。
里面只有内脏，没有骨头。
“我想长出手脚有错吗？”瓶女眼中含泪，声音哀婉，“我从小就被禁锢在花瓶当中，受尽苦楚！我吃些死人骨头，难道也不行？”
“只是阴骨当然没问题。”
陆非冷笑。
“但你现在，把主意打到了活人身上。不知道是阴骨作用太慢，还是根本没有用，反正你等不及了。”
“你蛊惑大傻，去为你寻找一副年轻美丽的身体。”
“我只让他帮我寻找阴骨，我不知道他会这样......太可怕了！”瓶女眼中露出惊恐，像一只无辜的小白兔。
“你们带我走吧，我情愿做你们的奴仆......”
深邃的双眸眼波流转，充满哀求，带着一种让男人无法拒绝的诱惑。
但陆非三人脸上都是冷淡，甚至鄙夷的表情。
“你这套，对我们没用。”
瓶女一怔，眼泪凝固在白皙的脸上，见三人始终不为所动，眼中的柔弱逐渐变成阴冷。
“我只是想离开我的牢笼，我有什么错？凭什么其他人可以有手有脚的走在阳光下，而我只能寄生在这个的瓶子里？”
“我从小就没了手脚，我已经不记得走路是什么感觉了。”
“难道我就没有做人的权利吗？”
“凭什么？”
她不再假装，冷冷地诉述自己的怨恨。
“你的遭遇不是你的错。”陆非面色冷漠，“但也不是我们的错，更不是其他无辜者的错。”
“墨大师说的对，你再可怜也只是你生前的事，现在的你已经是个害人的邪祟了！”
怨恨已经扭曲了她的身心，美丽的外表下是腐朽黑暗的灵魂。
“亏我们之前还帮你和傻子，觉得你们是真心的，结果你们转头就去杀人！”虎子对于自己的被骗，耿耿于怀。
“我呸！”
“你们这两个恶心玩意！”
“留着你这种东西，就是祸害！”
“我只想活下去而已！我只想知道走路是什么感觉......”瓶女伤心地哭了，“为什么你们连这个机会都不给我？为什么这样狠心？”
“你和大傻想怎么样是你们的事，其他人是无辜的，你的机会不应该建立在害人的基础上！已经给过你们机会了，是你们自己没有信守诺言！”
陆非不想再多说，拿起雷击枣木棍。
其实从内心，他更希望瓶女对大傻是真心的，可惜啊，这又是一个被怨恨扭曲的邪物。
“不要！”
瓶女惊恐大叫，脑袋后缩，眼泪涌出，可怜地哀求起来。
“求求你们，不要杀了我！我再也不敢了，求求你们......”
见陆非不为所动。
她慌忙大声地呼喊大傻。
“傻哥哥，傻哥哥，你快醒醒，他们要欺负我......”
大傻还真的有了反应。
可惜还没爬起来。
一道电光就从雷击木飞射而出，落在瓶女身上。
鱼缸里电光闪烁。
水面沸腾片刻后，逐渐平静下来。
破破烂烂的花瓶歪斜浮在水面，那颗美艳绝伦的头颅消失了，取而代之的是一颗长着黑色长发的骷髅脑袋。
“水仙妹妹！”
大傻挣扎着爬起来，扑到鱼缸前，看到那颗毫无生机的头颅后，顿时吓得往后一跌。
“我的水仙妹妹呢？你们把她藏哪去了！”
大傻朝着陆非三人愤怒大吼。
“傻子，你还在做梦呢？那就是你的水仙妹妹！”虎子没好气道。
“不可能，我的水仙妹妹明明那么好看......”大傻不愿相信，腹部突然一阵痉挛，开始大口大口的呕吐。
吐出一团团夹杂着发丝的腐烂黑肉，恶臭无比。
“我去！你这是跟狗抢吃了？”
虎子和荆剑连忙打开门窗散味。
被夜风一吹，大傻痛苦的脸上浮现出几分迷茫，呆滞两秒后，疑惑地看着陆非三人。
“你们是谁啊？”
虎子和荆剑面面相觑。
这才几秒钟的时间，大傻就不认识他们了。
“完了，他该不会打击太大，脑子彻底坏掉了吧？”荆剑担忧起来。
陆非站在窗边，看着烂肉里的发丝，恍然大悟：“原来他吃的是瓶女的肉！瓶女用这种方式迷惑他，只要他肚子里的肉还在，我们就不可能唤醒他。”
现在瓶女死了，他把肉吐出来，自然就清醒了。
“什么？！”荆剑差点恶心吐了。
“我还真以为他是个痴心汉！”虎子眼睛瞪得老大，满脸险恶，“我去！这邪祟太心机了，从一开始就在骗人！装得那么无辜，我们差点都被她骗过！老板，还是你高！”
“其实我也差点相信她了，只是想到阴骨，还是留了个心眼。我们和她对峙的时候，她全程没有提到阴骨，我总觉得她在隐瞒什么。”
陆非轻松起来。
“不管怎么样，事情解决了，我们可以向墨大师交差了。”
“喂，你们到底谁啊？怎么我家里，是不是想偷东西！”大傻迷茫地望着三人，好像完全不记得发生了什么，有些怒气冲冲。
“就你家这些破烂，白送给我我都不要！”虎子翻了个白眼。
荆剑却松了一口气：“看样子没傻，只是不记得了，等会让墨师傅跟他解释吧。”
三人去了墨大师家，将今晚的经过说了一遍。
“邪祟害人的手段真是让人防不胜防，就连我也被骗过去了，幸好陆掌柜你够仔细！”
墨大师不禁阵阵后怕。
“天底下哪有那么多人妖恋，就算有，又怎会被个傻子碰上？”
一番感慨后，他请陆非在货架上任选一个法器作为感谢。
陆非不缺法器，想了想，道：“墨大师，可以让大傻把瓶女剩下的花瓶当给我吗？邪字号做的就是收邪物的生意，如果他能当给我，也算我不虚此行。”
“没问题，我去跟他说。现在他清醒过来了，我看他还愿不愿意留下那邪物！”
墨大师哼了一声，当即就去大傻家里，把事情简单解释了一遍。
“这就是个害人的邪物，你还想留着吗？”

第372章 阴阳掌
“我不要我不要！这东西太吓人了！”
大傻的脑袋摇得像拨浪鼓。
“那就当给陆掌柜，以感谢他救命之恩！如果不是他们，你已经杀了人，去坐牢了。”莫大师微微点头。
“我不要坐牢！我当我当！”大傻又忙不迭点头。
他本身胆子并不大，就是个好吃懒做的懒汉。
那天嘴巴馋了下河去摸鱼，无意中发现了这个花瓶，不知怎么就被迷住了，稀里糊涂将其带回了家。
将花瓶带回家的第一晚，就做了个美梦。
梦见一个美若天仙的女人要做他的老婆，问他愿不愿意。
这等好事，他自然是求之不得。
美人煮了一锅肉汤给他吃，吃完后他就变得迷迷糊糊，脑子里只有那个美人，对她言听计从。
每天浑浑噩噩，做了什么也记得不清楚，只觉得很累。
一直到那些肉吐出来，他才清醒过来。
知道那花瓶是个害人玩意，他哪里还敢留？
当场就当给了陆非。
至于价格嘛。
陆非兜里刚好有一块零钱，就给他了。
“色字头上一把刀！”墨大师语重心长地叮嘱，“大傻，这一块钱你好好保存，牢记这次教训！这次是你运气好，下次呢？下次谁来救你？还不好好谢过陆掌柜他们！”
“多谢陆掌柜！”大傻站起来，像模像样地给陆非三人鞠了一躬。
“要谢就谢墨大师，如果不是他老人家惦记着你，我们也不知道你碰到了邪物！远亲不如近邻，你在这世上未必就是无依无靠。”
陆非说完，大傻脸上露出若有所思的表情，深深地看了看墨大师。
随后。
陆非三人告辞，把花瓶带回邪字号。
瓶中女。
又一件邪物入账，所收邪物共计23件。
记好账，陆非露出欣慰的表情。
“太好了！总算帮你找到一个邪物！”荆剑比陆非还高兴，马上就拉着陆非办了七星剑的换当手续。
当时陆非把七星剑赊给他，知道他没钱，让他用邪物来换。
“陆非，咱们这下清账了哈！”
他美滋滋地抱着七星剑，这才感觉七星剑完全属于自己了。
哪知，陆非嘿嘿一笑：“谁说的，你还欠我好几个邪物做封口费，不然我就把美人蛇的事情告诉虎子。”
“奸商！还有没有天理了！”荆剑差点吐血。
这件事完美解决。
但不知为何，那位被蛤蟆报复的赖先生，迟迟没有带着金蟾酒过来。
血蚂蟥还在如火如荼地赚着钱，刘富贵可顾不上他，问了几句见他没有回复后，也就不管了。
陆非也没功夫一直等，算了算时间，柳树枝在观音座下应该供奉得差不多了，便联系苦灯大师。
供奉柳树枝是贾半仙给陆非出的主意，可以用其探测徐北身上有无污秽之气。
如果有。
那么徐北就是当初在阴间和爷爷见面的人，爷爷的失踪也许和他有关系。
如果没有。
那么至少排除掉了一个怀疑对象，陆非可以重新寻找目标。
“陆掌柜，还差一日便成，到时我给你送到邪字号。”
“本来麻烦苦灯大师已经很不好意思，哪好再让大师跑一趟？”
“不麻烦，过两日我正要有事进城，顺手之劳。”
“那就多谢大师了。”
苦灯这样说，陆非也就不客气了，安心等着苦灯进城。
不过这两天他也不想闲着，趁此功夫刷一刷灵隐协会的群，以便多了解徐北。
徐北这人很低调，不怎么在群里说话。
但通过其他人的发言，陆非也能拼凑出不少徐北的个人信息。
徐北出身坎坷，父母早亡，自小在孤儿院长大。
后来经高人点拨，悟出一手阴阳掌，阴掌驱邪阳掌救命，闻名于玄门江湖。
他经营着一家善缘堂，专帮人解决麻烦的阴阳邪事，行善积德，救了不少人。
叶冰和高小峰便是他所救之一，所以对他忠心耿耿。
对于前来相求的客人，无论贫穷富贵，他一律平等对待，事后所得报酬也随顾客心意，从来不主动开口。
而善缘堂所得的大部分收入也都捐给了孤儿院。
玄门协会成立后，可以说是众望所归，被推荐为副会长，打理协会大小事务。
他待人亲切平和，处事公平公正，在协会里的名望甚至超过了正会长上官无量。
据说他的阴阳掌之所以厉害，是因为法力高深到了一定境界。
对于玄门修士来说，法力是一切术法的基础。法力越高，修为自然就越高。
散修之中，他排第二。
第一自然是那位极少露面，深不可测的正会长。
其实，在协会这些人的眼里，徐北才是真正的领导。大家嘴上不说，心里都已经默认了这一点，有事通常只找徐北。
以上种种，结合起来。
徐北简直是一个完美无缺的圣人。
可这世上有完美的人吗？
陆非持保留态度。
“拿到柳枝以后，怎么接近徐北比较好？突然跑过去显得太刻意了，如果他真和爷爷失踪有关，未免打草惊蛇。”
陆非看着手机思索。
他平时很少在灵隐会冒泡，也是不想引起对方的注意。
在不了解对方之前，什么都不做，比胡乱行动更好。
“找个什么理由好呢？最好协会里有什么集体活动......对了！不如瞧瞧协会最近有什么新单子。”
想到这，陆非马上查看群公告，翻看最近发布的驱邪业务。
略掉那些没什么用的单子，陆非的目光落在一个标注了星号的慈善业务上。
这是个外地单子。
【太平镇有人失踪，疑似为邪祟所为，征集道友驱邪！慈善单，有意者联系叶冰助理】
因为是慈善业务，又是外地，所以久久没人报名。
不过陆非注意到下面的说明，慈善任务虽然没有报酬，但吃住与路费均由协会承担。并且每个慈善单子的具体内容，都由徐北亲自公布。
“啧啧，还真是个热爱慈善的大善人！”
陆非眼睛一亮。
好机会！
不过，自己一个人无缘无故去做慈善，也挺奇怪的。
于是他重新编辑消息发了过去。
“叶冰姐，我和荆剑报名去太平镇驱邪。”
此时。
正在家中休息的荆剑，突然打了一个喷嚏，莫名升起一种不祥预感。

第373章 一个高尚的人
“你们想清楚了吗？太平镇的驱邪单子为慈善业务，没有报酬。”
“我们已经想好了，荆兄说大家身为修道之人，应该以除魔卫道拯救天下苍生为己任。我虽然没有他那么高尚，但既然入了协会，就应该为协会尽一点绵薄之力。”
这番正气凛然的说辞，让叶冰沉默了一会，才重新回复。
“请于后天上午九点准时赶到会议室，届时徐副会长会亲自向你们介绍任务详情。”
“没问题，我们保证准时到！”
放下手机。
陆非心情有些激动。
刚好，苦灯大师后天也会把柳树枝送过来。
带上柳树枝，以任务为借口自然而然地试探徐北。
如果徐北真的是身带秽气之人，那么下一步该怎么做？
陆非陷入了沉思。
不管了。
先验证了再说。
万一徐北不是？
任务也得做，陆非想了想，自己从开业到现在还从没去过外地。正好可以借此机会，开发一下外地业务。
爷爷要找，邪字号的生意也得做。
随后。
他通知了荆剑。
“我说陆非，没你这样的吧！就逮着我一只羊薅啊？”荆剑一个头两个大。
“话不能这么说，荆兄，你每回跟着我出去，吃亏了吗？”
陆非顺手就把血蚂蟥赚来的第二次分红转给他，之前光顾着处理田螺姑娘的事忘记了。
看着屏幕上的数字，荆剑努力张了张嘴，怎么也说不出反驳的话来。
最后，弱弱地威胁了一句。
“我警告你，下不为例！”
“记得后天准时！”
陆非放下手机，美滋滋地去泡了一壶茶。
自从虎子回来后，店里的活就有人干了。
车有人开了，卫生有人打扫了，最重要的是小黑的屎有人捡了。
陆非只需要每天翘个二郎腿，当甩手掌柜。
时间一晃而过。
“陆掌柜，不负所托，供奉好的柳树枝贫僧给你带来了。”
门口光影一晃，胖胖地苦灯大和尚笑容满面地走进邪字号，从黄色的僧包里掏出三根包好的柳树枝，放在柜台上。
“有劳苦灯大师，晚辈感激不尽！”
陆非连忙起身感谢。
“陆掌柜客气了，这点小事算什么？要不是你们，贫僧根本就进不了灵隐会。我此番进城，也是因为接了一个超度的单子。”苦灯笑道。
“那太好了！地方远吗，我让虎子送你。”
“不麻烦了，贫僧打车过去即可，那边答应报销路费。时间差不多了，陆掌柜，咱们下次再聊，我得先过去了。”
陆非送苦灯大师出了古玩街，帮他叫了一辆车，提前付了车费。
然后，就让虎子驱车赶往灵隐协会的办公室。
办公室的位置在一处闹中取静的小院。
听说是上官家的产业，无偿提供给灵隐协会使用。
“荆剑怎么还不来，他不会又开他的破车吧？”
陆非在大门口左等右等，迟迟不见荆剑，不由得着急起来。
正欲打个电话催促，一辆熟悉的神车缓缓驶入他的视线。
“果然！”
神车摇晃着停在了陆非那辆高大的黑色越野旁边。
“我说阿剑，这辆车救过你的命？我老板分了你那么多钱，你都不舍得换一辆！”虎子从越野里伸出脑袋吐槽。
“你懂什么？越旧的车开着越顺手，车也是有灵性的，开久了就能达到人车合一的境界。”
荆剑仔细锁好车，收好钥匙，伸手拍了拍虎子的肩膀。
“虎弟，你也不用太羡慕，等你开久了，你也有可能实现人车合一。”
说完，就快步跑向陆非。
“今天没迟到吧，我特地提前一个小时出发。”
“只有五分钟了，你有什么可骄傲的？”
陆非没好气地将他拽进大门。
虎子带着小黑在车里等待。
大厅里，有前台小姑娘接待。
两人报了名字，小姑娘就领着他们去了会议室。
没想到，已经有两个人在等着了。
张墨麟和铁盛兰。
“陆非，荆剑！你们也参加慈善任务？”张墨麟惊喜地站起来，“太好了，盛兰姑娘，我们有伴了！”
铁盛兰也很高兴，冲他们点点头。
“主要是荆兄让我来的，他这个人向来以降妖除魔为己任，拯救天下苍生不求回报！”陆非大声说道。
“荆兄，还是你觉悟高！”张墨麟瞬间肃然起敬，“我们都该向你学习！不能因为接不到其他单子，才来做慈善任务。”
“没错，我们都要向荆兄学习，争取早日成为像荆兄这样高尚的人。”陆非坏笑。
荆剑张了张嘴，那句我是被迫的终究没有说出来。
而是轻咳一声，挺了挺腰杆：“其实也没那么高尚，就是觉得身为修道之人应该做点什么。有句话不是说，能力越大责任越大嘛。”
张墨麟由衷地竖起大拇指：“我什么时候才能成为像你一样优秀的人。”
“哎哎，张小道，你别把我扯上啊！”铁盛兰抱着纤细的双臂，神色傲娇，“我跟你不一样啊，我可不是接不到其他单子，是家里让我多出来锻炼。”
“是，是，盛兰姑娘不一样。”张墨麟笑着点头。
正说着。
“各位久等了。”
徐北大步走进会议室，看着四个年轻人，面露温和的笑容。
“想不到接下这个慈善委托的是你们四位，今年的新人真是让我刮目相看！”
陆非心里咯噔一跳，身体微微紧绷。
表面还是不动声色像其他人一样，恭敬地和徐北打招呼，手背到了身后。
“徐副会长好！”
“那边催得急，废话我就不多说了，这个委托并不复杂。”
“太平镇那边有一个小小的纺织厂，厂里有两个工人失踪，他们的家人报警后仍然找不到人，边四处托人，最后找到了我们。”
徐北说话间，叶冰将一份资料交给张墨麟。
“这里面是更为详细的信息，你们可以路上慢慢研究。”
“纺织厂的位置在小镇的边上，据说是一片坟地改建的，工人失踪应该和此有关。”
“不过，应该不会太危险，倒是很适合经验不足的你们......”
徐北说到这，似乎想起了什么，左手推了推眼镜，转头看向陆非。
“抱歉，我这句话不准确。陆掌柜虽然年轻，但在处理邪祟邪物方面已经是个经验十足的老手了，对吧？”

第374章 和邪物有关的问题
徐北看着陆非。
会议室的灯光反射在他的镜片上，让人看不清他的双眼。
“徐副会长过奖了。”
陆非对着他露出微笑。
“我只是做了些家族小生意而已，跟协会其他前辈比起来，算不得什么。”
“我以为邪字号只对邪物有兴趣，没想到你也会接受这样的慈善委托，实在让我很惊喜。”
徐北保持着微笑，目光中似乎带着一点微不可察的打量。
“既然加入了协会，就要为协会做些什么。”陆非也笑容不变，“我为协会出一份力，也希望协会以后碰到和邪物有关的单子，能考虑我一下。”
“这点请放心！”徐北微微点头，目光看向众人，“虽然此次委托没有报酬，但协会不会让大家白忙活。以后的单子，我们都会优先考虑接过慈善委托的道友。”
“当然，若遇到和邪物有关的，一定通知陆掌柜。”
然后，他对着众人伸出左手。
“这份委托不难，事主的需求是找到人，生见人死见尸！你们四位优秀的新人共同行动，我很放心！我在会里等着你们凯旋的好消息！”
“借徐副会长吉言！”
陆非伸出手，和徐北握了握。
随后。
徐北嘱咐了几句，叶冰将一个信封交给张墨麟，里面装的是此次的行动经费。
“再次祝各位好运！”
徐北说完，和叶冰相继离开。
出发的时间定在下午，给大家留了一些准备空间。
“我和盛兰姑娘已经准备好了，陆非，荆剑，你们呢？”张墨麟提起自己已经洗得褪色的背包。
铁盛兰旁边放着个小型的行李箱。
“也就一两天的事，应该不用准备什么吧。”荆剑挠了挠头。
“抱歉，我先去个卫生间。”
陆非匆匆走出会议室，进入卫生间，将隔间的门关起来。
他的心脏砰砰直跳，从袖子里抽出一条柳树枝。
这一节枝条并不长，在观音座下供奉这么久，竟不见枯萎，叶片仍然保持着翠绿。
陆非低头打量。
刚才他和徐北握了手，如果徐北身带秽气，那么柳枝的叶片就会变黑。
“会有变化吗？”
陆非眼睛睁大，瞳孔微微颤抖，神色间充满难以置信。
“怎么会这样？”
柳枝上的叶片没有任何变化，片片翠绿。
“不是他？！”
陆非呆了好一阵，心里泛起阵阵失望。
竟然不是他么......
但是想想也对。
就算徐北是个法力高强的左撇子，是个假好人，也不代表他就是在阴间和爷爷发生冲突的人。
玄门江湖这么大，法力高强的左撇子肯定不止他一个。
一切都是自己的主观怀疑而已。
而且。
万一，阴间那人为了掩饰的身份，故意假装自己是个左撇子呢？
陆非叹了口气。
虽然，他已经有过心理准备，但在知道结果的时候，心里还是不免失望。
没有了怀疑对象，人海茫茫，他又该上哪里寻找和爷爷有关的线索呢？
开业这么久，他也没有听到过关于昆仑胎的消息。
呆了一会。
陆非推开门，走到洗漱台，将冷水泼到自己的脸上，看着镜中的自己。
不用气馁。
自己加入灵隐协会，不就是为了更好打听消息吗？
现在已经做到了这一点，而且还有了可以验证污秽之气的柳树枝，总有机会的。
不是也是一种结果，至少排除了一个怀疑对象。
他深吸一口气，重新冷静下来。
那么。
目前所知的法力高强之人还有谁？
陆非微微一震，眼中重新泛起希望的光芒。
正会长。
上官无量。
看来要寻找机会接近这位低调神秘的正会长了！
良久。
陆非神色平静地走出卫生间。
“不好意思，让大家久等了。”
委托已经接了，就要去完成。
不能因为一时的沮丧，做一个出尔反尔的人。
“无妨！陆非，你要也都准备好了，咱们尽快出发吧。”张墨麟看了眼时间，“从咱们江城到云城的太平镇，要大半天时间呢。”
“我已经准备好了！车子就在外面，大家不介意的话，就坐我的车？”陆非指了指那辆高大的黑色越野。
铁盛兰双眼一亮，透出丝丝羡慕：“有眼光！我就喜欢这样的大车，可惜我家不给我买！”
荆剑也很热情：“我的车也挺宽敞的，坐我的车也行。”
他不开口还好，一开口，张墨麟和铁盛兰以迅雷不及掩耳的速度，上了黑色越野车。
“还是坐陆非的车吧，主要是他的车......小一些，大家挤挤更热闹。”张墨麟脸上带着夸张的笑容。
“行吧，那下次坐我车。”
荆剑有些惋惜地上了车。
“这是我店里的伙计，虎子。还有我家的小黑狗，小黑。”
“虎子，这是协会里的朋友。张墨麟小道长，以及巾帼不让须眉的铁盛兰姑娘。”
陆非抱着小黑坐在副驾驶，给大家做了介绍。
“虎子大哥，幸会！”
张墨麟友好地伸出手。
“我长得有那么着急吗？”虎子苦笑着握了回去，“别叫大哥了，都是我老板的朋友，叫我虎子就行。”
“行，虎子兄弟。”
铁盛兰明亮的双目上下扫过虎子，长眉微微一挑：“哟，练过的？”
“铁小姐好眼力，看身段也是习武之人吧。”虎子憨憨地笑，面对女性，特别的好看的女性，他总有些腼腆。
“有机会切磋几招。”铁盛兰却是爽朗一笑，“这车，能不能借我开会？”
虎子看向陆非。
“放心，我有驾照！”铁盛兰拍了拍胸脯。
陆非对虎子点头。
“谢啦！”铁盛兰迫不及待和虎子换了位置，白皙的双手握着方向盘，眼眸透出兴奋。
“大家坐好咯！”
“出发！”
轰——
越野车轰鸣启动。
如同离弦之箭，飚出了停车场。
载着这一车生机勃勃的年轻人，踏上一段未知的旅程。
三楼办公室。
徐北站在窗边，望着车子逐渐远去。
“北哥，你不放心他们？”旁边整理资料的叶冰，抬头看了看徐北，露出一丝疑惑。
“他们几个虽然年轻，但能力都还不错，这种简单的委托，应该不成问题。”
“我不担心这个。”徐北转过身来，笑容带着一丝感慨，“只是看着他们中有些人......想起从前许多事来......”

第375章 专勾男人的魂
黑色越野一路疾驰。
飞快下了高速，路过云城，来到太平镇，开进镇子边缘的一片工厂区。
“到了！”
车子嘎吱一声停在了大路边。
“这车开着真爽！”
铁盛兰恋恋不舍地拍了拍方向盘，推开车门，利落地跳下车，伸了个长长的懒腰。
荆剑推开车门，哇的一声吐了。
“他怎么了？”铁盛兰诧异。
“没什么，你车开得太好了！但下次别开了！”
陆非无奈地揉了揉额头，这姐妹一路风驰电掣，不知道自己回去后会收到几张罚单。
大家纷纷下车。
陆非放放小黑狗下地活动，自己则看向四周。
这一片有好几个纺织厂，他们要去的那家叫做锦鸿制衣厂。
“在那边。”
张墨麟很快找到方向，伸手指了指最边上一排小小的厂房。
休整片刻，大家便朝那家小厂走去。
叮铃铃——
刚到大门口，就听见下班铃声响起。
随后，工人们陆陆续续从厂房走了出来，行色匆匆。
“快走快走！昨天又没了一个。”
“太特么吓人了！要不是工资还没发，我早就不在这破厂待了。”
“你怕啥？那女鬼都勾男人的魂儿，你又不是男的。”
“这谁说得准！她生前跟咱们关系又不好，万一看咱们不顺眼呢？”
“少说两句吧，小心被她听见，把你们男人的魂儿也勾走......”
“呸呸呸！”
也许因为是制衣厂的原因，这里大多是女工，嘀嘀咕咕地抱怨着，匆匆离开。
转眼间，工厂就从熙熙攘攘变得冷冷清清。
“又没了一个？”
陆非依稀听到几句工人的对话，眉头挑了挑，停下脚步，先从外面打量工厂。
从风水上来说，普普通通，不好不坏。
但就交通位置而言，在整片厂区就比较差了，比较靠里面，车子进来还得七拐八绕，不如那些靠近大路的工厂方便。
“张小道，事主在哪呢？”铁盛兰双手叉腰，左右张望。
“是这家工厂的门卫，失踪的是他的两个儿子，说好在大门等咱们，我过去问问。”张墨麟拿着资料，快步走到门卫室。
“有人吗？有人吗？”
门卫室里居然没人，桌上凌乱地摆着一些电筒纸笔之类的东西。
“奇怪，人去哪了？”
张墨麟从资料里找到电话，正准备打过去问问。
一个穿着保安制服，头发花白的老头，从厂房里匆匆跑了出来。
“你们是？”
“你是朱老伯吧？我们是江城过来帮你找人的......”张墨麟露出笑容。
“江城来的？”保安老头睁大眼睛打量他们四人，“你们就是江城过来的看事先生？咋都是些年轻娃子？”
“朱老伯，我们虽然年轻，但帮人看事已经不是头一回。三个臭皮匠还抵一个诸葛亮，更何况我们有四个人。”
张墨麟脾气很好地解释。
“我们都是江城玄门协会的人，还有善缘堂做保证，免费帮您找人，不收您一分钱。”
保安老头见他穿着道服，态度又很诚恳，又见其他几个年轻人气质都不一般，便开门让他们进来。
“快里边请，真是麻烦你们了！”
“不客气，朱老伯，驱邪救人本来就是我们修行之人的己任。”张墨麟说这话的时候，特地看了荆剑一眼。
“你们真是好人啊！”保安老头很感动，“我家大柱二柱已经不见六七天天了，我都不知道他们是不是还活着......”
“朱老伯，别着急，您先说说他们是怎么失踪的。”张墨麟连忙安慰，“弄清怎么回事，我们就好找人。”
“好，好。”
保安朱老头领着四人去了自己的宿舍。
“你们先请坐，我给你们倒水......”
宿舍里布置很简陋，两张上下床靠在左右两边，中间一张桌子，放着水杯牙刷之类的杂物。
从牙刷的数量来看，不止一个人住。
“不用麻烦了，朱老伯，您先说。”张墨麟拉着朱老头坐下来。
“他们是六天前不见的。”朱老头神色憔悴，“我把他们从村里带出来，跟着我在这个厂子里做事，都住宿舍。”
“那天他们去值夜班，一直到天亮都没回来。”
“一般晚上巡逻就是拿电筒把厂房走一遍，看哪里有没有门窗没锁好，哪里的电没关，检查完就回来接着睡了。”
“可他们出去了一整晚，第二天也不见人。我到处找他们，问了所有人，找了两天没找到，才报的警。”
“可是警察也找不到，我实在没辙了......”
朱老头用力揪了揪自己花白的头发，老脸上充满了担忧和焦急。
陆非开口询问：“大爷，工厂里应该有监控吧，怎么会找不到呢？”
“警察同志查了监控的，没看到他们出去，说应该就在厂子里。但厂子又不是每个地方都有监控，警察找了三天，把厂子都快翻遍了，也没找到他们。”
朱老头焦头烂额，眉头皱成了一个川字。
“这两个臭东西，从小就不听话！早知道，还不如让他们留在村里种地算了！”
大家不禁对视一眼。
这就有点诡异了。
人就在工厂里，怎么会找不到？
两个大活人，还能凭空消失不成！
陆非又问：“朱老伯，监控里能看到他们最后出现的地方在哪吗？”
“在.....在女宿舍外面......”朱老头的老脸上浮现出一丝丝恐惧，“女宿舍前不久吊死过一个女娃，厂里人都说是她变成吊死鬼勾魂......”
“就算魂儿被勾了，身体应该还在。”陆非摇了摇头，“大爷，我们来的时候听到工人说又没了一个，是怎么回事？还有人失踪吗？”
朱老头张了张嘴，欲言又止。
“大爷，接二连三有人失踪，也许相互间有所关联。我们了解得越多，才更有希望帮您找到两个儿子。”陆非劝道。
“老板不让我们多说，怕影响不好。”朱老头小心看了看门外，这才压低声音。
“昨天晚上，有个工人不知道脑袋搭错哪根筋，偷偷跑回工厂......也是在女生宿舍那块不见的。”
“也是男员工？”陆非想到女工那些话。
“是啊，那吊死鬼专勾男人的魂！她男朋友不要她了，她想不开，才在宿舍里用绳子上了吊！”
朱老头又悲又愤。
“不要她的又不是我儿子，她为啥要害我儿子啊！”

第376章 吊死鬼
“都说吊死鬼和水鬼一样，都要找到替身，自己才能解脱。也许就是吊死鬼在找替身？”
“就算找替身，也是让人吊死，不至于让人凭空消失。”
“有没有可能，其实是他们在监控看不到的地方，跑到外面去了？”
“警方做过调查，这种可能性比较小。”
听完朱老头的叙述，四个年轻人七嘴八舌的议论起来。
“我们在这里猜是猜不出结果的，不管如何，人都是在女宿舍外面失踪的，我们肯定得过去瞧瞧。”陆非很快拍板。
“朱老伯，麻烦你带我们过去吧。”张墨麟对朱老头说道。
“不用想，肯定是那吊死鬼干的！我有天晚上，晃眼看到女宿舍窗户有绳子在晃，我再把电筒打过去就啥也没了。我现在就带你们过去！”
朱老头急急忙忙，领着四人出门，走向女员工宿舍。
“我们厂子以前经常加夜班，宿舍是给加班的员工休息用的，自从出了这档子事，就没女工敢住宿舍了，老板也没让加班。”
“害人啊！”
整个厂子鸦雀无声，工人都走光了，到处阴沉沉的。
陆非忽然想起什么：“厂里接二连三有人失踪，老板怎么说？”
“老板他......”
朱老头还没来得及回答，脚步一顿，目光诧异地望着前方。
大家顺着望过去。
女宿舍外，居然站着一老一少两个男人。
“老板？”
朱老头愣了愣才走过去打招呼，语气带着一点小心翼翼。
“老板，你咋来了？”
一老一少转过身。
两人眉目间十分相似，显然是父子。
老的那个五十左右，地中海发型，啤酒肚，典型的老板模样。
少的那个二十多岁，穿着一身名牌，留着个飞机头，脑袋后面还挂着一副墨镜。
“老朱，大柱二柱有消息了吗？”老板看了看朱老头，脸上露出几分关心。
朱老头颓然的摇摇头：“还没有。”
“放宽心，他们两个都是大人了，可能就是跑哪玩去了，过几天就回来。”老板拍了拍老朱消瘦的肩膀，随后目光朝着陆非四人看来。
“他们是谁？”
“他们是我从外面请来的看事先生，来帮我找大柱和二柱的。”朱老头慌忙解释，“老板你放心，不会给厂里添麻烦，我们就是想去宿舍看看......”
“看事先生？”老板先是有些诧异，随后笑了笑，露出嘴里几颗金牙，“老朱，你在厂里工作这么多年，这算什么麻烦？”
“按辈分，我还得叫你一声老大哥，大柱二柱就是我的侄子！我也想早点把他们找出来！”
“你只管让这些个年轻大师们进宿舍去找！”
“不着急，慢慢找！”
“万一真有女鬼啥的，一并解决了，也算给咱厂里做件好事。”
“哎，哎！”朱老头松了口气，“谢谢老板！”
“客气啥，咱都是自己人，我也是当爹的，能不理解你的心情吗？”老板拍了拍老朱的肩膀。
“咱该找人找人，但对外可不能胡说。”
“放心吧老板，我嘴严得很。”朱老头赶紧保证。
“我还信不过你嘛！”老板很满意，“一会我们还有客户要见，就不陪你们了，有事打电话。”
说完，他对陆非几人微微点头，就领着儿子匆匆离开了。
望着他们的背影，铁盛兰嗤了一声，眼露鄙夷：“这什么老板？人是在他厂里失踪的，怎么说的好像不关他的事一样？”
“警察来找的时候，金老板该配合都配合了。”朱老头叹了口气。
“其实他对我们挺好的，我把两个儿子带来，他二话不说就收下了。”
“总不能因为那两个不成器的小子，让整个厂子开不了工吧，几十号工人等着吃饭......”
说完，他拿出钥匙，打开女宿舍的门。
嘎——吱——
房门慢慢打开，一股寒气扑面而来。
女宿舍的布置比朱老头的宿舍好不了多少，同样的上下床，同样的桌椅，只是整齐一些。
但可能因为有些日子没住人了，到处都是灰尘，角落里蛛网遍布。
“这间就是女娃上吊那间。”
朱老头站在门口，不敢进去。
“老伯，不用怕，你在外面等着我们就行。”张墨麟拔出金钱剑，率先走进了阴森的宿舍。
铁盛兰第二个，然后是荆剑。
陆非却不急着进去，反而带着小黑狗绕着宿舍走了一圈。
宿舍后面是大片的荒地，茂盛的野草中，隐约有一些破旧的坟墓若隐若现。
再远些就是大山了。
陆非看了一会，那些荒坟都是死坟，没什么问题，便走了回来。
“荆兄，墨麟小哥，有发现吗？”
“有阴气！”
张墨麟手里夹着一道黄符，边缘微微发黑。
“此处定然有鬼物作祟！不过现在天还没黑，那鬼物尚未现身。”
“没错！”铁盛兰抬起手臂，她的手腕套着一个玉镯，只要感受到阴邪气息，那玉镯就会发凉。
荆剑握着七星剑，也肯定道：“我也察觉到了。”
自从他将七星剑炼成本命法剑后，他的感知能力就提高了很多，至少是过去的一倍。
三人都如此肯定，那必然没错了。
陆非点了点头。
“真的有鬼？！”门外的朱老头睁大眼睛，既恐惧又紧张，“那我家大柱和小柱，是不是被那女鬼勾走了？”
“老伯，莫急，这得晚上我们先会一会那鬼物才知道。”
张墨麟手一抖，黄符顿时无火自燃化为灰烬。
“不过老伯，麻烦你把他们的生辰八字告诉我们，另外再找两件贴身衣物，以便我们找人。”
“那我现在就去拿。”
朱老头被张墨麟这一手惊到了，心中升起不少希望，急急忙忙跑回自己的宿舍，翻箱倒柜去两个儿子的衣服。
“有这两件应该够了。”
找到两件儿子穿过的背心，朱老头把衣服一裹，正要送过去。
陡然瞥到。
窗外，依稀有条绳子一晃而过。
“吊死鬼？！”
朱老头吓得趔趄后退，大声惊叫起来。
“吊死鬼来了......”

第377章 一半生，一半死
窗外一闪而过的绳索，让朱老头惊恐万分。
他背靠桌子，紧紧抱着衣服，苍老的身躯瑟瑟发抖。
可等了一会，那绳索却没有再出现。
“难不成是我眼花了？”
朱老头咽了咽唾沫，壮着胆子走到门口，小心翼翼朝着门外望去。
外面空空荡荡。
夕阳西沉，昏黄的光芒洒进园区，四周树影摇晃。
朱老头惊疑不定。
“都说鬼怕阳光，现在天还没黑，指定是我看错了！赶紧找那些年轻的看事先生去！”
他慌忙抱着衣服出门，刚迈步就感觉脚腕子被什么东西绊了一下，整个人扑倒在地，手掌都擦破了，鲜血顿时就出来。
“嘶——”
朱老头吸着凉气撑起身子，还没来得及检查手掌上的伤，就看到自己的脚腕上缠着一条绳子。
他身体一僵，整个头皮都炸开了。
“妈呀！吊死鬼！”
“救命啊——”
他拼命挣扎拼命向外爬，可双腿却好像被麻痹了似的，怎么都使不上力气，无力地在地上乱蹬。
正在惊慌失措间，耳朵听到了几道年轻的声音。
“老伯，老伯！”
“朱老伯，你怎么了？”
他战战兢兢抬起头，看到那几个年轻的看事先生，像看到救命稻草似的，冰凉的手一把抓住他们。
“快！快！吊死鬼来了！”
“在哪？”
“我的腿！吊死鬼栓住了我的腿......”
朱老头惊慌地回头，却是一愣。
腿上啥也没有。
“老伯，你是不是太紧张了？”张墨麟把朱老头搀扶起来，拉开他的裤管。
干燥苍老的小腿上，什么痕迹也没有。
如果真有吊死鬼抓他的脚，肯定会留下印记。
“我刚才明明看到了。”
“老伯，太阳还没落山，按理说鬼是没办法出来的。”
张墨麟安抚朱老头的情绪。
陆非则带着小黑狗在宿舍里走了一圈。
小黑似乎发现了什么，一个劲地在窗边嗅闻。
陆非走过去。
宿舍的窗户全都装了防护栏，人是没办法通过窗户进出的，窗外是就是大片大片的荒地。
陆非仔细看了一会，在窗户缝隙发现几根长长的白发。
“这么长的头发，不可能是朱大爷的。”
陆非觉得朱老头年纪不算大，不至于老眼昏花看错，也许刚才真有什么东西来了。
但几根头发说明不了什么，也许是其他人的呢？
他想了想，拿出一张卫生纸，将白发包了起来。
小黑狗在窗边闻了一会就跑开了，可能没有闻出什么。
荆剑和铁盛兰也在屋里屋外看了看，都没有发现。
“这样吧，老伯，今天晚上你都跟我们待一块。就算吊死鬼来了，你也不用怕，我们这么多人，怎么都能保护好你。”张墨麟安慰道。
“行！行！”
朱老头哪里还敢自己一个人待着。
大家拿起朱老头两个儿子的衣服，带着他一起到了女员工宿舍。
“老伯，我先试试，能不能测出你家孩子的情况。”
张墨麟拿出两道黄符。
朱老头最关心的就是两个儿子的生死，连忙配合着他，把自家儿子的生辰八字分别写在黄符上，然后贴在对应的衣服上面。
张墨麟双手掐印，嘴里默念口诀。
“金木水火土......五行断生死！”
念完，朝着两件衣服用力一指。
其中一件衣服上的黄符顿时燃烧起来，而另一件衣服上的符没有任何反应。
“这是啥意思？”
朱老头紧张地看向张墨麟。
陆非也十分好奇。
这长相敦厚的墨麟小道会的还挺多的。
“一半生，一半死......”张墨麟脸上露出疑惑，但很快就道：“老伯，这说明他们有一半的几率还活着。”
“有希望活着？”
朱老头不禁老眼一红。
两个儿子不见了这么多天，他本来以为已经被吊死鬼害死了，没想到还有希望。
“卦象是这么显示的。”张墨麟不敢把话说得太死。
五行符测生死，要么生，要么死，他还从来没见过一半一半的情况。
也许是自己的道术还不够吧。
“一半一半？”陆非心中有一个猜测，不过看着朱老头憔悴担忧的模样，没有说出来。
铁盛兰露出自信地笑容：“老伯，放心吧！等那吊死鬼一出来，我们马上将它抓住，准能找到你的儿子。”
“好！好！”
朱老头擦了擦眼角，黯然的老眼终于有了一点光亮。
天很快就黑了。
厂里静悄悄的，夜风吹过窗户发出呜呜的声响。
朱老头忐忑不安，既害怕那吊死鬼出现，又盼望它出现，总是忍不住抬头去看天花板。
天花板上装着个老式吊扇。
那女娃就是用一根绳子，把自己挂在吊扇上吊死的。
尸体被发现已经是第二天，人都硬透了。
那脸煞白煞白的，舌头吐得老长，身体一晃一晃......
朱老头忍不住打了个寒颤，努力不去回想那恐怖的一幕，希望这四个人年轻人真如他们说的那样厉害。
陆非几个倒是神色镇定。
毕竟他们连红白煞都见过了，一只吊死鬼而已，对他们还构不成威胁。
他们甚至还有些跃跃欲试。
夜色渐深。
然而宿舍里外风平浪静，没有半点邪祟即将出现的征兆。
陆非眼见这样干等不是办法，提议道：“也许我们人太多了，那吊死鬼不敢现身。这样，虎子在宿舍里陪着朱大爷，我们都到外面盯着。”
毕竟他们几个都身带法力，气息和普通人还是有点区别。
“也对！”
大家点了点头。
“你们都出去了，那吊死鬼来了咋办？”朱大爷恐慌道。
“老伯，不用怕，我们就在外面，有动静会第一时间进来！不然那吊死鬼不不出现，我们也没办法问你家孩子的下落。”
“那行吧！”为了自己的儿子，朱大爷一跺脚一咬牙。
“虎子，照顾好大爷。”
“放心老板！”
虎子拍了拍结实的胸膛。
陆非特地把小黑狗也留给了虎子。
大家出了宿舍，收敛气息藏进了暗处。
宿舍里人一少，一下子显得空荡荡的，仿佛空气都变得阴冷起来。
“大爷，有我在没事的！”
虎子的安慰并不能让朱老头放心。
嘎吱——
嘎吱——
“来了？”
突然间，头顶好像有东西在晃动，朱老头心中一颤，僵硬地抬起头。
明明没有风，花板上的吊扇，却一下一下晃动起来。
仿佛挂着一具看不见的尸体。

第378章 偿命
“吊死鬼来了！”
朱老头瞬间面无血色，颤抖地指着缓缓摇晃的吊扇。
“大爷，莫慌！”
虎子当即拔出鬼头大刀，将朱老头挡在身后，双眼警惕地盯着摇晃的吊扇。
嘎吱——嘎吱——
生锈的吊扇一左一右，缓慢摆动。
小小的宿舍里光影摇晃。
朱大爷的心在这一刻紧绷到了极点，却又希望那吊死鬼赶紧现身，交代出儿子的下落。
他完全不知道，一根绳索悄无声息从他身后垂了下来，打了一个圈，套向他的脑袋。
“汪！”
就在这时，一声狗叫响起。
虎子反应飞快，马上转身，看到朱老头脑后的上吊绳，大吃一惊，猛然挥刀朝着绳索用力砍去。
那绳索骤然一缩，转瞬间就消失不见。
“大爷，你怎么样？”
“没，没事......你，你后面......”
朱老头满头冷汗，猛地看到那上吊绳出现在虎子的身后，哆嗦着大叫。
虎子反手挥刀，护住自己的脑袋。
那上吊绳避开鬼头刀，等虎子转身，又去偷袭朱老头。
但它还没来得及靠近朱老头。
一道黄符从门外飞射而来。
紧接着，是争先恐后冲向宿舍的陆非四人。
大家挤进门里，挥舞着手里的法器，各显神通。
符光电光星光闪烁。
朱老头只感觉眼花缭乱。
那上吊绳毫无招架之力，惊慌失措地缩进黑暗里。
“快找！别让它跑了！”
几双明亮的眼睛在小小的宿舍到处寻找。
实在是空间太小，六个人一狗站在里面都挤，限制了大家的发挥。
“汪！”
小黑朝大门的方向叫了一声。
“它想跑！”
陆非马上奔去。
可宿舍的门呯地一声重重关闭。
紧接着，天花板的吊扇陡然间急速旋转起来，扇叶轰然脱落，呼啸着冲向屋子里的几人。
“小心！”
大家脸色一变。
如此高速旋转的吊扇，说不定连人的脑袋都能旋掉。
“你们都蹲下！”
铁盛兰大喝一声，手中双锏朝着吊扇用力打去。
当的一声。
吊扇被打飞，铁盛兰也被震得后退几步，吊扇歪斜地撞到墙上，将墙皮铲出几道深深的凹痕，哐当落地。
双锏上留下几道浅浅的缺痕，铁盛兰满脸心疼。
“快追，别让那吊死鬼跑了！”
虎子撞开大门。
外面似有个披头散发的女人影子，一闪而过。
“墨麟小哥，你留下来保护朱大爷！其他人赶紧追！”陆非大喝一声，已率先追了出去。
可那女人影子眨眼就消失在夜色中。
“吊死鬼和地缚灵差不多，应该无法离开工厂，分头追！”
陆非朝荆剑和铁盛兰点头。
大家一左一右，兵分两路，在工厂四处寻找起来。
小黑狗耸动着黑色的鼻头，一番嗅闻后，似乎有所发现。
“汪！”
对陆非摇摇尾巴，朝着一座房子飞快跑去。
“虎子，快跟上！”
陆非和虎子紧随其后。
这里应该是仓库，大门上了锁。
“汪！”
小黑狗对着门里叫了一声。
“跑进去了？”陆非迟疑片刻，让虎子开了锁。
两人打着手电追进去。
仓库里堆放着大量的布匹和各种纺线，上吊绳混在其中，肉眼实在难以辨别。
不过。
谁叫陆非有一条嗅觉灵敏的五黑犬呢。
小黑一路嗅闻，停在了一处货架下面，似乎有所发现。
陆非马上对虎子做了个手势。
虎子心神领会，拿着鬼头刀绕到货架的另一侧。
陆非将手电照向货架。
只见乱糟糟的布匹当中，似乎有一条绳索夹在其中，他佯装没看到，电筒扫向其他位置。
实则，克鬼字悄悄甩了过去。
“啊！”
一声凄楚的女人惨叫，上吊绳慌忙往后缩，却又碰上虎子的鬼头大刀。
“哪里跑！”
虎子一刀砍过去。
上吊绳立刻往上飞去，虎子担心又被它跑掉，双足一蹬，用力跳跃起来，直接用手抓住了上吊绳。
那绳子左摇右晃，发现甩不掉虎子后，狠狠带着虎子朝着货架的尖角撞去。
“虎子，松手！”
陆非雷击枣木棍朝着上吊绳用力一甩。
一道电光飞射而出。
与此同时。
虎子赶紧松手。
轰！
虎子落地就地一滚，利落地爬了起来。
紧接着。
上吊绳也软软的落了下来，绳子边缘发黑，微微抽搐。
陆非健步上前，一脚将其踩住。
“总算抓住了，这玩意还挺狡猾！”虎子吐出一口气，露出轻松表情。
陆非将一道克鬼字贴在绳索上面，将其捡了起来。
不过，在他拿起绳索的时候，有几根白发缓缓落地。
“嗯？”
陆非蹲下身，看着地上的白发，面露疑惑表情。
“怎么又有白头发？”
他抬头望向四周。
小黑狗很安静，表明四周没有异常。
这白发怎么回事，难道吊死鬼生前是个白头发女性？
陆非皱了皱眉，让虎子把白头发捡起来，用卫生纸包好。
“老板，这头发咋了？”
“还不知道，总觉得不对劲，先收起来，万一有用。”
眼下最要紧的，是找到朱老头的两个儿子，陆非两人带着上吊绳回到宿舍。
“陆非，怎么样？”
张墨麟和朱老头满脸焦急。
“抓到了！”陆非扬了扬手里的上吊绳。
朱老头惊得眼睛瞪大，吊死鬼也能抓住？别看他们年轻，原来真有本事啊！
“就知道你们没问题！”张墨麟顿时放下心来，通知了铁盛兰和荆剑。
大家重新聚在这小小的宿舍里。
贴着克鬼字的上吊绳，被放在桌子上。
几双眼睛齐刷刷的盯着，这绳索仿佛在瑟瑟发抖。
朱老头又是畏惧，又是紧张。
“我家大柱小柱......”
“大爷别着急，我们马上就问。”
陆非让虎子抓出一把香灰，撒在上吊绳旁边。
“老实交代，朱大爷的两个儿子在哪？”
等待几秒，上吊绳毫无动静。
“哎呀，不说是吧！信不信给你点颜色看看？”铁盛兰怒冲冲，马上抬起被吊扇打出缺痕的双锏。
上吊绳抖了几抖。
紧接着，香灰上歪歪扭扭浮现出两个字。
偿命！
“啊？”朱大爷一见这两个字，顿时身体一软差点倒下去。
张墨麟及时搀扶着他。
“他们被你害死了？”陆非皱眉，这和卦象显示的不一样。
电灯开始闪烁，香灰好像疯了似的，不停地重复着那两个字。
偿命！
偿命！
偿命！

第379章 人命债
滋滋滋——
电灯激烈闪烁。
桌子颤抖，香灰疯狂地重复着偿命偿命偿命！
朱老头被吓得面无血色，几乎站立不稳。
啪！
“问你两句，你还喘上了？”铁盛兰一锏压住上吊绳，“问你什么就答什么，再叽叽歪歪，马上砍了你！”
电灯瞬间恢复明亮。
桌子不抖了，香灰不动了。
朱老头什像能呼吸了似的，大口大口喘气，整个后背都出了一层冷汗。
刚才那恐怖的一幕把他吓得不轻，缓过气来，他马上看着上吊绳着急地问：“我家大柱小柱在哪？”
“说！”铁盛兰一拍桌子。
上吊绳沉默了一会。
香灰上重新浮现出两个字。
交换。
“什么意思？”
大家疑惑地对视。
陆非想了想，问道：“你知道他们的下落，但需要我们用条件来交换，是吗？”
是。
“什么条件？”
偿命。
这两个字小心翼翼地出现，铁盛兰的暴脾气顿时上来了，凶神恶煞地举起双锏。
“特么的，砍了算了，人我们另外找！”
“等等！”陆非按住她的肩膀，看着上吊绳：“让谁偿命？”
上吊绳颤抖起来。
香灰一笔一划，用力地浮现出一个字。
仿佛每一笔，都带着浓浓的恨意。
金！
众人一愣，目光纷纷看向朱老头。
他们记得，这间厂子的老板就姓金。
一天。
死！
紧接着，香灰上又浮现出几个字，一股阴风吹来。
香灰消散。
上吊绳变得无比安静，变成一条死物。
无论铁盛兰怎么威胁都不肯吐露半个字了。
“原来她找的大款，就是金少爷！”朱老头看见那个金字，瞬间脸色大变，“厂子里早就在传，那女娃搭上金少爷想飞上枝头变凤凰，原来是真的。”
“那女娃糊涂啊，金少爷天天在外面招三拈四，咋可能真看上她......”
“唉！”
朱老头重重叹气，脸色变得无比苦涩。
“金老板咋可能让自己的儿子偿命......完了！完了！我家大柱小柱没救了......”
陆非几人愣了愣，也明白过来。
看来这吊死鬼，是因为被金少爷抛弃含恨自杀的。
它没办法找金少爷报仇，就把怒火撒在其他男人的身上，让厂子接二连三出事，逼迫金少爷现身。
这叫人命债！
如果金少爷不把这债还了，就会有更多人受害。
“老伯，别着急，我们陪你去找金少爷。”张墨麟过去安慰。
“吊死鬼要金少爷偿命，金厂长也是个当爹的，就算娃再不成器他也不能让自己儿子没命啊。”朱老头都快哭了。
想都不用想，就知道这事没商量。
那对父子要是愿意承担，早先在宿舍外面见到他们那阵，就不会什么都不说了。
这份委托确实不复杂，也不危险，但却棘手。
铁盛兰愤愤不平：“最讨厌这种不负责任的死渣男，自己乱混就算了，还连累别人！他自己不来，我就把他绑过来！”
“盛兰姑娘，万万不可！现在是法治社会。”张墨麟赶紧劝道，以这姑娘嫉恶如仇的性格，说不定真能去绑人。
陆非想了想，让虎子把上吊绳用布匹裹起来，外面再贴一道克鬼字。
“金少爷不来没关系，我们可以带着吊死鬼去找他。”
众人瞪大眼睛：“真让他偿命？”
“当然不是，是把吊死鬼带到他面前，让他道歉，消解吊死鬼的怨气。”
“这，能行吗？”朱老头担忧地站起身。
“不管能不能行，先试了再说。”
“对啊，老伯，我们先试试。”张墨麟扶着朱老头，“实在不行，我还有另外一个办法......”
“有办法我们干嘛还去找那个死渣男？”铁盛兰很奇怪。
“这个办法太危险，不到万不得已，不能尝试。”张墨麟欲言又止，摆了摆手，“时间紧迫，只有一天时间，我们赶紧去找人。”
“好，我知道金老板家在哪。”
朱老头急急忙忙领着大家出了厂子。
走前，他还仔仔细细把各个大门锁好。
金老板的家不远，就在镇子的一栋小别墅里。
大家挤在一辆车上赶过去。
时间这么晚了，小别墅里还亮着灯。
门铃在黑夜中响起。
过了好一会，门里才传来一个极为不耐烦的声音。
“谁啊？”
“金老板，是我，老朱。”朱老头畏畏缩缩地回答。
“大半夜的，你不在厂里守门，跑过来干什么？”大门打开一条缝隙，金老板的脸上满了不悦。
“老板，我想找金少爷，只有他能救我家大柱小柱了......”
朱老头鼓起勇气。
“你找他什么意思？”金老板顿时警惕起来，将门缝缩小一些，手拽着把手，“你不是请了先生帮忙吗！呵呵，都是骗子？”
“他们不是骗子，他们说，金少爷给小香道个歉就能解......我给你磕头了......”
朱老头卑微地恳求。
“闭嘴！我儿子凭什么给那小婊子道歉？”金老板顿时像被踩了尾巴似的板起脸，“老朱你少听别人瞎说八道！马上给我滚回去看门！”
说着，他就要关门。
“跟这种人讲道理没有用！”
后面的陆非几人都看不下去了。
虎子直接撞开大门，金老板踉跄几步，差点摔跤。
陆非抱着小黑狗，大步走了进去。
“你们要干什么......”金老板脸色大变，想上前阻拦。
虎子一把按住他的脑袋。
陆非看都不看他，直接走进屋子里。
荆剑和铁盛兰紧随其后。
张墨麟在后面搀着颤颤巍巍的朱老头。
大家进了别墅就到处找人，铁盛兰直接翻上二楼。
“你们干什么？老朱你不想在厂里干了是吧......我们警告你们，再不滚出去，我就报警了！”
金老板跟进来，愤怒地大声嚷嚷。
虎子冷冷盯着他，不让他有机会捣乱。
然而。
大家把别墅翻了个底朝天，却没有找到那个留着飞机头的厂二代。
“人肯定被他提前藏起来了！”
陆非微微皱眉。
“把人交出来！”铁盛兰气愤地冲到金老板面前。
“交什么人？你们半夜三更私闯民宅，还有没有王法了？”金老板冷冷地抱着膀子，一副有恃无恐的模样。

第380章 灵魂出窍
“王法？”
铁盛兰怒极反笑。
“你儿子干了亏心事，害死人家小姑娘，还害了厂里的员工！你好意思说王法？”
大家料到这对父子没那么好说话，所以想着先闯进家里把人找到，解了吊死鬼的怨恨再说。
可没料到，这阴险的金老板先一步将儿子送走了。
“小姑娘，话不能乱说！你有证据吗？小心我告你诽谤！”金老板冷冷笑着，脸上满是不善。
“我告诉你们，我家里可是装了监控的。你们今晚的所做所为，我都录下来了！”
“再不滚出我的家，我马上报警抓你们！”
“你敢......”铁盛兰捏起拳头。
朱老头慌忙上前，拦在中间，对着金老板不断弯腰赔罪：“老板，你消消气！千万不要报警，我们不是故意的，就是想请金少爷帮个忙......”
“老朱啊老朱，我看在你是老员工的份上，一直很照顾你。你家大柱二柱来打工，我二话不说就收留他们，你居然干出这种事！”
金老板用手指着老朱的鼻子。
“从明天开始，不，从现在开始，你给我收拾东西滚出厂子，别想再回来上班！”
朱老头身体一晃，眼眶红了起来。
“好，我走，今天是我不对。可我家大柱小柱还没找到，老板，你能不能通融几天......”
“赶紧滚，不然我马上报警！”金老板冷漠地拿起手机。
“老王八，你不要太过分！”
别说铁盛兰了，连荆剑和虎子都看不下去，大家撸起袖子，摩拳擦掌。
陆非沉着脸按住他们：“现在不是跟他计较的时候，先帮大爷找人。”
事分轻重缓急。
吊死鬼只留了一天的时间，否则鱼死网破。
大家强行压下怒气，带着朱老头出了小别墅。
不过。
临走前。
虎子躲着监控，勾起院中一块石头，朝金老板狠狠踢去。
“哎呀！”
只听一声惨叫，金老板捂着流血的脑袋冲到大门口，愤怒张望。
“谁，谁干的？”
然而，陆非的车子已经绝尘而去。
“金老板那个人很记仇的，要是真报警，你们还这么年轻，今后怎么办啊？”朱老头满脸担忧。
“他不敢！真想报警的话一早就报了，用不着威胁我们。”陆非对他露出轻松的笑容，心里却在思索着。
难道吊死鬼的死，还有隐情？
不然，那厂二代躲什么！
“那就好，不然真是拖累你们了。”朱老头叹了口气。
大家心里顿时不是滋味起来。
明明是他们没把事情办好，朱老头却反过来担心他们。
“老伯，别这么说，是我们太冲动了，害你跟老板闹翻丢了工作！”
“不过，离开这种老板也是好事！”
“你这么认真负责，肯定能找一个更好的工作！”
“谢谢你们，你们都是好人。”朱老头无力地摇摇手，“我现在没别的想法，就想找到大柱二柱。工作没了没关系，只要人还在，大不了回乡下种地。”
“老伯，你放心，就算再危险我都要帮你找到孩子！”张墨麟紧了紧拳头。
回到工厂那间小宿舍。
大家让朱老头休息，他们拉着张墨麟走到屋子外面，着急地询问。
“墨麟小哥，你说的办法到底是什么？”
“还磨叽啥呀？”
“再危险我们也得试！”
张墨麟咬了咬牙，敦厚的面容上浮现出一丝凝重，吐出几个字：“灵魂出窍。”
“什么？”
陆非大吃一惊，难以置信地看着这个年轻的小道士，心都突突地跳了起来。
“你会灵魂出窍？”
“我不会。”张墨麟苦笑着解释，“自行灵魂出窍必须是修行达到很高的境界才能做到，我的办法的是用离魂术，让人灵魂出窍。”
“人的灵魂比肉眼可以看到更多东西，也许能找到朱老伯的儿子。”
“不过很危险，稍有差池，魂魄可能就迷失在混沌当中，永远回不来了。”
“我不怕！我来！”铁盛兰想都没想，就举起手。
“有我们几个大男人在，哪有让你一个女孩子冒险的道理。”大家纷纷摇头。
“女孩子怎么了，看不起谁呢？”铁盛兰很不满。
“不是这个意思，盛兰姑娘，此法只适用于男性，并且是有法力的男性，离魂术普通人根本招架不住。”张墨麟连忙道。
虎子满脸郁闷。
“还是我来吧，我最适合。”陆非松了口气，露出微笑。
荆剑不乐意了：“凭啥你最合适？不还有我吗！”
张墨麟无奈地笑了笑，道：“的确是陆非最适合，一来他头脑最冷静，二来法力最高。灵魂离体太久，会渐渐忘记自己的身份，没有足够的意志力很难坚持。”
大家相互看了看，默认了这一点。
“时间不多了，我们马上开始。”陆非当即拍板。
距离天亮，最多还有三个小时。
张墨麟紧锣密鼓地布置起来。
陆非在地上盘腿而坐，周身分别贴上了金木水火土五道黄符。
面前放了一支白蜡烛。
左手的小拇指，系了一根红线。
“陆非，红线的长度就是你能离开的最大距离，千万不能超过。不管能不能找到，都要在天亮之前回来。”
做完准备以后，张墨麟面色郑重的叮嘱。
“放心，我记住了！”
陆非认真点头。
他不是一个视生命为儿戏的人。
之所以愿意冒险，除了想帮朱老头外，他也想体验灵魂出窍的感觉。
爷爷也曾灵魂出窍，和神秘人在阴间见面。
这是爷爷曾经走过的路。
“胜兰姑娘，荆兄，你们一定要守好烛火，那是陆非的引魂光，他的魂魄能不能归体，就全靠这亮光了。”
“明白！”
张墨麟点亮白蜡，又对其他人叮嘱几句，在陆非对面盘腿坐下，指间夹了一道引魂符。
“陆非，开始了！”
陆非点点头，在大家担心的目光里闭上眼睛。
张墨麟深吸一口气，手指掐印，默念口诀，将引魂符一把贴在陆非额头。
“天地五行，借我灵力！”
额头冒出汗珠。
施展离魂术极为耗费法力，对他来说十分勉强。
他铆足劲，手指从陆非的额头指向红绳。
“魂魄，起！”
陆非身体猛然一震。
只觉自己被一股无形的力量冲撞，一个趔趄朝前跑出几步。
回过头。
赫然看见另一个自己坐在地上！

第381章 倒挂的白发（为胖熊1987加更）
陆非惊奇地看着地上的自己。
在他的视野里，整个世界都成了黑白色，唯有烛光照亮的那一个小角落，是彩色的。
身体变成半透明状，轻飘飘地漂浮在半空中。
显然。
飘着的自己现在是魂魄。
地上的自己是肉身。
这种感觉十分神奇。
身体特别轻松，仿佛世间的一切束缚都不存在了。
他飘到虎子身前，发现这家伙根本看不见自己，只是满脸担忧地看着自己坐在地上的肉身。
但虎子怀里的小黑狗却激动起来，就要张嘴叫唤。
“嘘！”
陆非竖起手指，对小黑笑了笑。
小黑乖乖地闭上嘴巴，眼睛一个劲看着他。
“我很快回来。”
陆非低头看了看自己的小手指上系着的红线，红线的另一端，连在肉身的小手指上。
他可不是出来玩的。
抓紧时间！
随即，他身子轻轻一荡，飘出了房间。
身体飘在半空，视野变得广阔清明许多。
虽然整个世界都是灰蒙蒙的，但不妨碍他的视线。
厂房，树木，道路。
他统统都能看见，还能毫无障碍地从中穿过。
他回头望了一眼，发现不管相隔多远，他能看到那一点小小的烛光。
很好！
他放下心，飘向工厂各处寻找起来。
宿舍里的虎子几人看不到这些。
他们只看到陆非的脸色，唰的一下白了，变得像死人一样。
紧接着。
宿舍里多了一股若有若无的冷风。
但很快，那冷风也消失了。
“黑子，你乖乖的不要乱动。”虎子放下小黑狗，坐下来全神贯注盯着陆非身前昏黄的烛火。
小黑狗静静趴在陆非身边。
荆剑去检查了门窗，确定都关好了不会漏风。
张墨麟一直守着五行符，确保离魂术中途不出岔子。
铁盛兰坐在陆非的另一边。
虽然在这之前，他们只合作过一次，但现在却能默契地各司其职，将陆非小心地围在中间。
朱老头目瞪口呆地看着这一切，眼前的画面已经超过他的认知。
嘴巴动了动，什么也没说出来，只能尽量让自己安静地坐在床上，不去打扰他们。
虽然他不懂，但他能感觉到这是一件很危险的事情。
这几个年轻人明明比自己的儿子大不了多少，却甘愿为陌生人去冒险。
这世道也没那么坏啊......
夜幕下的工厂，寂静无声。
陆非穿过厂房，穿过树木，把整个工厂都找了一圈，却一无所获。
除了宿舍里他们那几个人，厂子里再没有别的人影了。
“两个大活人，还能人间蒸发了不成？莫非真从监控拍不到的地方跑出去了？”
陆非着急起来，绕着工厂围墙转了一圈。
厂房的围墙很高，普通人根本爬不出去，有且只有大门一个出口。
如果有人进出，肯定会被监控拍下。
“这就怪了，人明明在厂里却找不到，难不成钻地下去了......等等，地下？！”
陆非大脑火花一闪。
他转换思维，降低身体，挨着地面重新寻找。
终于，在仓库里有了发现。
仓库最里面的墙根下，竟然有一个地洞！
这洞上面铺了一层木板，又被厚厚的货架和布匹遮挡，谁也注意不到。
地洞从库房延伸到了外面的荒地。
陆非钻进地洞，在这里看到许多散落的白发。
“怎么又是白头发？”
但他现在是灵魂状态，无法捡起白发，便先按下怀疑，顺着地洞的轨迹穿过库房，来到了外面的荒地。
茂盛的野草中，几座荒坟若隐若现。
其中有一座坟墓里，隐约埋着两个人形。
“是他们吗？”
陆非想飞过去，却感觉小手指被扯了一下，低头一看，红线绷得笔直。
“不能再往前走了。”
陆非深深望了那座荒坟一眼，努力记住位置，然后往回飘去。
耳边是呼呼的风声。
身体没有任何束缚，自由自在地穿梭在这世界，那是一种从没有过的轻松。
仿佛世间任何烦恼都没有了。
陆非有了一瞬间的愣神。
这种自在飞翔的感觉真好，如果能一直这么自由就好了......
下一秒。
“我刚才在想什么？”
陆非打了个寒颤回过神来，重新凝聚精神，望着灰茫茫中那一抹微弱的亮光。
“我要回去！”
“我还没有找到爷爷，还没有把邪字号做到最强......”
但不知为何，陆非发现自己的速度慢了下来。
四周变得越来越暗。
就好像墨水被打翻，将世界缓缓浸染。
他的大脑开始混沌而迷糊。
“不！我要回去！”
他甩了甩头，咬牙朝着那一抹亮光飘去，可速度越来越慢。
世界越来越黑。
他感到一种从未有过的疲惫，不断地念着自己的名字，艰难地朝着烛火靠近。
“我是陆非，我要回去，我要找爷爷.......”
近了。
更近了。
他已经来到了宿舍外面，甚至能隐约看到里面的人影。
只要他走进去，就能回到自己的身体。
可就在这时，一颗白色的脑袋从房顶上面垂了下来。
“那是什么？！”
陆非一个激灵，眼睛大睁，反而清醒了不少。
他悄悄地后退一些，在暗处躲起来，小心打量着那个诡异的脑袋。
原来不只是脑袋，上面还连着身体。
那应该是个女人，倒着从房顶爬下来，趴在窗户边，窥视里面的情况，长长的白发几乎垂到了地面。
“白发？！”
陆非的心猛的跳了起来，不，他现在没有心，但心情仍然不自觉地紧张起来。
“原来白发不是吊死鬼的，还有一只！”
那白发鬼阴恻恻地趴在窗边看了一会，似乎发现了什么，脑袋转动，对准了飘在空气中那若有似无的红线。
下一刻。
它就朝着红线爬去。
“糟糕！”
陆非脸色大变，他现在是灵魂状态，没有半分法力，对付不了那只鬼。
可朋友们又看不见自己，也听不见自己的声音。
“小黑！”
还有小黑，小黑能听见和看见。
陆非朝着大门冲去，拼命呼喊起来。
“小黑！小黑！”
大门口阴风飘拂。
小黑猛地竖起了耳朵，朝着门外望去。

第382章 灵犬护主
小小的宿舍，烛火昏黄。
荆剑看了看时间，忧心忡忡。
“已经过去两个小时了，陆非怎么还不回来？”
整个厂房笼罩在漆黑当中。
黎明之前，正是一天中最为黑暗的时候，四周鸦雀无声，静得让人有些心慌。
“没事的，以那奸商的脑子，能有什么事？”
荆剑搓了搓脸，抱紧七星法剑，重新盯着烛火。
一直乖乖趴在陆非身边的小黑狗，突然站了起来，两只耳朵高高竖起，乌黑发亮的眼睛紧紧盯着门外。
“小黑，咋了？”
虎子一惊。
他知道这小家伙平时虽然调皮，但绝对不会在关键时刻捣乱。
汪！
小黑狗低低地叫了一声，猛地冲向门外。
“小黑......”
不等大家做出反应，一股凌厉地阴风嗖地刮进宿舍。
五行符哗啦啦作响。
昏黄的烛火摇曳。
“有风，小心蜡烛！”
虎子脸色大变，连忙用后背挡着风，双手护住摇晃的烛火。
张墨麟连忙稳住五行符。
荆剑和铁盛兰握紧了法器，看向门外。
可那风邪性得很，竟然打着旋儿转到陆非身前。
红线不安抖动，烛火一下子被压到最低。
虎子慌忙弯下腰去，用整个身躯环住蜡烛。
“快帮忙啊！”
铁盛兰小心挥舞双锏，将那阴风荡开。
汪汪汪！
与此同时，小黑急促地叫声从门外传来。
“外面有问题！”
荆剑连忙持着七星法剑冲了出去，双脚刚跨出门，一团长长的白发从天而降，将他卷了起来。
“果然！”
荆剑心中不慌，立刻法力运转，七星剑上星光闪烁，一剑将那冰凉的白发劈断。
双脚落地，他连忙抬头朝后望去。
赫然发现屋顶上竟然爬着一个披头散发的女人。
那女人面目不清，长长的白发从屋顶垂了下来，分外诡异。
“竟然还有鬼！就是它挡了陆非回来的路？”
荆剑看了看旁边的小黑狗。
小黑不再狂吠，而是朝身后看了看以后，迈步朝着宿舍门走去，仿佛在给谁带路。
“要不是陆非是灵魂状态，哪里轮得到你来造次？”
荆剑冷哼一声，七星法剑一挥，护着小黑往前走。
随后，铁盛兰也握着双锏跑了出来，和荆剑一起为小黑护航。
那长发女鬼恶毒地看了他们一眼，身体飞快后退，眨眼就消失不见。
小黑走进了宿舍，又朝身后看了看。
阴风消失。
虎子小心翼翼直起身子，烛火只有豆大，好在没有熄灭。
红线微微抖动。
大家的目光都焦急而紧张地落在陆非的肉身上。
一秒。
两秒。
红线突然一松。
烛火瞬间熄灭。
大家的心顿时卡在嗓子眼，紧紧看着陆非面无血色的脸。
片刻后。
陆非的睫毛抖了抖，双眼缓缓睁开，脸上多了一抹血色。
仿佛死人复活。
“我没事。”
轻和的声音从他嘴里吐出。
回来了！
大家紧绷的身体随之一松，纷纷面露喜色。
“刚才蜡烛差点就熄了，吓死我了！”
虎子抹了一把额头的冷汗，到现在心脏还突突的跳。
“想不到一个小小的工厂，鬼物还不少，差点就让它挡了陆非回来的路！还好这狗子没白养，够机灵！”
荆剑收起法剑，也是一阵后怕。
汪汪！
小黑狗跳进陆非的怀里，毛茸茸地脑袋使劲蹭着他，满眼都是骄傲。
“是啊，多亏了咱们小黑。”
陆非无力地笑了笑，伸手摸了摸小黑的脑袋。
魂魄刚刚归体，他感觉身体格外的沉重，十分疲惫，脑子也有些恍恍惚惚的。
张墨麟的法力也耗费地差不多了，大口大口喘着气，顾不上说话。
“这小家伙真可爱。”
铁盛兰蹲下来，星星眼般地打量着小黑，眼神里又冒出一丝羡慕。
“我也想养一只小宠物，可我家里不同意。”
小黑汪汪地叫了几声，对着铁盛兰一番搔首弄姿的卖萌，把铁盛兰逗得咯咯直笑。
然后跳进铁盛兰的怀里，将脑袋埋进她柔软的胸脯，还对其他人得意地眨眼睛。
铁盛兰浑然不觉，还亲了这小东西几下。
四位男士看得目瞪口呆。
这时候。
朱老头小心翼翼从床上下来，紧张而期盼地看着陆非。
“小先生，我家大柱小柱......找到了吗？”
“朱大爷，我看到了两个人，不知道是不是你家大柱小柱。”陆非一伸手，虎子马上搀扶着他站起来。
他脑袋还有些眩晕，但灵魂出窍时发现的线索都记得。
“在哪？”
朱老头苍老的双眼顿时冒出光来。
“在厂外的荒地，一个坟墓里面。”
“啥？坟？”
朱老头呆了呆，完全想不明白。
“原因我之后再解释！虎子，你和荆兄去找工具，我们马上去挖坟。”陆非知道朱老头着急。
“好！”
朱老头赶忙领着他们去找到工具，大家顾不上休息，就朝着外面的荒地赶去。
天刚蒙蒙亮。
四周一切隐约可见。
荒草摇曳。
陆非边走边看，找到了灵魂出窍中看到的那座坟。
“就是这个。”
他伸手一指。
虎子和荆剑马上扛着铁锹跑过去，动手挖了起来。
朱老头也想帮忙，却无从下手。
两人动作利落，三下五除二，就将这座本来就破破烂烂的荒坟挖开了。
坟里的尸骨早就腐烂得看不见了，但坟墓下面竟然有一个大洞。
洞里躺着两个年轻男人，身上穿的同样是保安制服。
“大柱！小柱！”
朱老头颤抖地大喊，就要往洞里跳。
“大爷，先别急！万一有危险！”荆剑伸手拉着他。
大家等了半分钟，见里面只是有许多散落的白发，并无其他危险后，才下去叫人。
“大柱！”
“小柱！”
“快醒醒！”
荆剑和虎子跳进洞里，伸手推了推这两人。
可其中一个手感不对。
身体特别的轻，好像没有重量似的。
“咋回事？”
虎子心里咯噔一下，将这人翻了过来，顿时大惊失色。
这人的脸皱成一团，根本认不出原来的样子。
身上仿佛没有一点的水分，皮肤皱皱巴巴贴在骨头上，就像个风干了很多年的木乃伊。

第383章 金纺丝
“不是吧，死了？”
荆剑看到也是一惊，连忙将另一个也翻过来。
还好，这个身体是正常的，而且还有微弱地呼吸。
“小先生，他们咋样？”
朱老头焦急的声音从上面传来。
两人惋惜地对视一眼，不知道怎么回答，沉默地将这两人搬回地面。
一人一尸躺在荒草之中。
“大柱！我可怜的大柱啊......”
父子连心，就算儿子的脸已经面目全非，朱老头还是一眼就认了出来，扑在死去的儿子身上，老泪纵横。
张墨麟心中一颤。
“原来一半生一半死，是这个意思。两个人之中，只能活一个......”
可是为什么？
两人同样被鬼物掳走，为什么杀一个，留一个？
陆非虽然猜到一半生一半死的意思，可看到结果的时候，心中还是不免惋惜。
“老伯，节哀！”
张墨麟拍了拍朱老头的后背。
“至少还有小柱，我们先把他送去医院。”
死的是大儿子，活下来的小儿子身体虚弱，需要及时送医。
朱老头痛不欲生地抱着木乃伊般的大儿子，说不出话来，艰难地朝他点了点头。
虎子背起小柱。
“大柱，别怕，等小柱好了，爹就带你们回家！”
朱老头谢绝了张墨麟的好意，自己抱着大儿子木乃伊般的尸体，踉踉跄跄地往前走。
大家忙前忙后，帮他把小儿子送到医院，又收殓了大儿子的尸骨。
小柱身体虚弱但好在命保住了，下午就昏昏沉沉睁开眼睛。
“小柱！”
朱老头连忙擦了擦红肿的眼睛，关切地看着儿子。
“小柱，你饿不饿，渴不渴？”
“啊啊啊，不是我，不是我......”
谁知小柱一见人就惊恐地大叫起来。
“小柱，小柱，别怕，是爹啊！你好好看看，是爹，爹找到你了......”
朱老头连忙安慰，但小柱好像不认识他似的，一个劲地恐慌大叫。
“他被吓到了！”
陆非伸手，一巴掌按在小柱的额头。
小柱身体一颤，软软倒在病床上，随后眼神里的恐慌逐渐褪去，这才看清了四周。
“爸......”
“小柱！你终于醒了！”
朱老头紧紧抓着儿子的手，生怕再有闪失。
“爸，有鬼，有鬼......”
“你没事了，小柱！是小先生们救了你，没事了没事了。”
“爸，哥呢？”
在父亲的安慰下，小柱逐渐平静下来，左右看了看，没发现自己的哥哥。
朱老头没有办法回答。
看到父亲悲痛的眼神，小柱已经明白了，泪水不由自主地滚了出来，愤怒握起拳头。
“是金少爷，金少爷害了哥！”
此话一出，陆非几人都有些吃惊。
“你们不是巡逻的时候，无意中撞鬼的吗？”
“小柱，就是这几个小先生救了你！是咱们家的救命恩人，你快跟恩人们说说，到底咋回事？”
小柱诧异地看了他们一会，稳了稳情绪，道：“是金少爷让我们去女宿舍，他说，他有东西落在那，让我们帮他取。”
“取什么？”
大家都睁大眼睛看着小柱。
“他没告诉我们，就说装在一个布袋子里，不过我之前不小心听到他和金老板说话，好像叫什么金纺丝。”
“金纺丝是什么？”陆非皱起眉。
“应该是像金子一样的丝线，很值钱。金老板说只要找到这个宝贝，他们就发财了。”小柱努力回忆。
“金少爷让我们半夜过去，其实我和哥当时还是挺害怕的，因为前几天有个女娃在宿舍吊死了。”
“但他说，只要我们帮他找到东西，他就给我们涨工资。”
“我们想让爸早点退休回去和妈好好养老，就答应了......”小柱内疚地看了父亲一眼。
“半夜我们趁爸睡着，偷偷去女宿舍。”
“我们没找到他说的袋子，突然被一条绳子勒住脖子，听到一个声音说两条人命不够......然后我就啥也不知道了。”
“但那个时候我就明白了，金少爷是故意让我们去送死的！”
小柱握紧拳头。
听完这些，大家顿时反应过来，愤怒不已。
“对了，前两天不是还丢了一个人吗，也是半夜去的女宿舍！看来和那对父子俩，脱不了干系！”
“畜生！”
“他们把人命当什么了？”
“爸，我要给哥报仇！我要去找金少爷那个狗日的！”小柱恨恨地抹掉眼泪，眼中满是仇恨。
朱老头沉默了一会，无力地摆摆手。
“算了，小柱！你能活下来是你命大碰上这群有本事的小先生。咱们惹不起金老板......等你好了，咱们就回老家去，你们娘还在家等着咱们......”
“爸......”小柱不甘心。
“小柱，你听爹一句劝！大柱已经没了，你再有个三长两短，我和你娘也都别想活了。”
朱老头的语气没有商量余地。
他宁愿和着血泪咽下这口怨气，也不能再失去另一个儿子。
然后，他起身对着陆非几人噗通一声跪下。
“小先生，感谢你们的救命之恩！你们都是好人，一定好人有好报，我们家穷不知道该怎么报答你们，我给你们磕头了......”
“老伯，你这是干什么？使不得啊，快起来！”
张墨麟慌忙将他扶起来。
“小先生，能找回大柱小柱，我已经很知足了。其他的不能再麻烦你们，医院的钱我会想办法还你们的。”
“大爷，钱不着急，先让小柱养好身体再说。”
大家安慰了几句，出了病房。
张墨麟给叶冰打电话，汇报了这边的情况。
他们帮朱老头找到了两个儿子，按说已经完成了委托，工厂到底发生过什么，都不关他们的事。
可大家都觉得心里不舒坦。
沉默了一会。
陆非先开口：“我觉得那金纺丝也许是个邪物，本着邪字号宁错杀不放过的原则，我得留下来弄清楚。”
虎子和小黑狗都用力点头。
“我还欠陆非好几个邪物，我得帮他。”荆剑紧跟着道。
张墨麟和铁盛兰对视一眼。
“早就听说邪字号专收邪物，手段了得，我也不回去！正好见识见识！”铁盛兰抱着双锏，扬起下巴。
“我......”张墨麟挠了挠头，面露窘迫，“你们能不能借我点钱？委托结束，公款不能用了，我没准备那么多......”
大家一愣，随即哈哈大笑。
锦鸿制衣厂。
头上包着纱布的金老板坐在办公室，手机放在耳边，双目阴沉地望着女宿舍的方向。
“儿子，你还不能回来！”
“那几个外地来的家伙想多管闲事，我安排了人，教一教他们知道什么叫规矩！”

第384章 酒店通灵
“你们说，那个金纺丝到底是什么？”
医院外的小吃摊上。
陆非五人合坐一张小桌子。
铁盛兰拿着一次性筷子拨了拨碗里的面条，好奇发问。
“这肯定要问陆非了，反正我不知道，邪物方面，只有他是专家。”荆剑耸了耸肩，吃了两口面，皱起眉头。
“陆非，你说呢？”
铁盛兰转头看着陆非。
“我还没见过，我也不知道啊。”陆非摊了摊手，放下筷子。
医院外面的吃食，味道实在抱歉。
大家都有点吃不下。
除了一个人。
“你们怎么都不吃啊？”
张墨麟吃地津津有味，三下五除二就把碗里的面干完了，一抬头，却发现大家都没动筷子。
“我们不饿，实在吃不完了。”陆非笑了笑。
张墨麟一脸肉痛：“那多浪费！吃不完都给我好了。”
“啊？那多不好意思。”铁盛兰诧异，“你要是没吃饱，我给你重新点一份。”
“这有什么不好意思的，再点一份多浪费啊！我小时候吃百家饭，全靠每家每户那点剩菜剩饭。”
张墨麟硬生生把五碗面条，全都包圆了，还把面汤喝得干干净净，撑得直打饱嗝。
“你没事吧？”铁盛兰都怕他会撑死。
“没事没事。”张墨麟抱着肚子，“咱们接着说正事，既然决定留下来了，下一步该怎么做？”
不知道为何，大家不约而同看向陆非。
“我是为了收金纺丝才留下的，当然要从这方面着手。”陆非不急不慢，似乎已经有了打算。
“可你刚才不还说，没见过，不知道吗？”
陆非微微一笑：“我们不知道，但有一个家伙肯定知道啊。”
“谁？”
大家好奇地睁大眼睛。
陆非对虎子摆了下手。
虎子立刻意会，从背包里拿出那个被布匹裹住的上吊绳。
“走，找个安静的地方，咱们重新审一审这个吊死鬼。”
陆非起身，付款。
大家离开小吃摊，在医院附近找了一个酒店。
特地要求走廊最深处，阴气最重的尾房。
在前台小姐姐震惊疑惑的眼神下，拿着钥匙走进房间。
遮光窗帘拉起。
房间里变得阴沉沉的。
上吊绳摆放在茶几上，被五人一狗，六双眼睛围着。
“怎么问，这家伙不出来，咱也拿它没办法啊。”荆剑挠了挠头。
“要不直接打一顿？”铁盛兰拔出双锏。
上吊绳好像抖了一下。
“我来试试。”
陆非拿起上吊绳，独自走进卫生间，关上门。
然后，从背包取出黑伞。
黑伞具有通幽之力，但他还没有尝试过，因为之前黑伞压根不搭理他，只在出现性命之忧的时候出来救命。
而上次在八龙山，情急之下，他发现自己能够驾驭这把高冷的黄泉伞了。
“既然是我的法器，就要听我命令，不然留你何用？”陆非故意说了一句。
黑伞很安静，但神奇的是，他竟然从上面感受到了一丝不情愿。
随后。
他把上吊绳放在洗漱台。
手持黑伞，深吸一口气，伞尖点在绳索上面。
“通幽！”
一秒。
两秒。
上吊绳和黑伞都没有任何反应。
“该怎么用？”陆非挠了挠头。
幸好没有其他人看见，不然也太尴尬了。
黑伞一动不动，但却仿佛在幸灾乐祸。
“对了，既然是法器，当然要用法力啊！”他很快反应过来，手持黑伞，法力运转。
“通幽！”
伞尖点在绳索上面。
片刻后。
上吊绳开始颤抖。
黑色的伞页上面，暗红色纹路逐渐浮现。
一朵朵妖冶的红花绽放。
瞬间，一些零散而混乱的记忆钻进陆非的大脑。
“呜呜呜，呜呜呜......”
厂房的角落，穿着工厂制服的年轻女子在伤心哭泣。
“阿香，你怎么了？”
一只手搭在女子的肩膀上，她回过头，看到金少爷满是关切的脸。
“我爸爸生病了，需要一大笔住院费......”
“傻丫头，这点钱有什么难的！要多少，我马上转给你。”
“谢谢你，金少爷，我会还你的。”
“是吗？你拿什么来还？”
金少爷嘴角勾起玩味的笑容，手从女子的肩膀滑到了纤细的腰肢上......
“阿香，你对我是真心的吗？不是为了我的钱吧？”
“金少爷，我发誓，我是真心喜欢你这个人！”
女子着急的举起手指。
“光嘴上说说有什么用？你得用你的行动来证明。”金少爷递过来一个黑色的罐子。
“这是什么？”
“我送你的礼物。”
金少爷的笑容带着莫名的阴森。
女子迟疑了下，打开罐子。
一个黑影陡然跳了出来，钻进她的嘴里。
“啊！！！”
女子惨叫着倒下，双手捂着喉咙，身体激烈痉挛着，皮肤上浮现出一条条狰狞的纹路，身体里好像有活物在疯狂蠕动。
“你，你......”
“你不是说，你什么都愿意为我做吗？”
金少爷拍了拍女子扭曲的脸，大笑着扬长而去。
“姓金的混蛋，我不会让你得逞的，我做鬼也不会放过你！”
一头黑发变得花白，骨骼变形难以站立，女子看着不人不鬼的自己，绳索搭在吊扇上，将自己套了上去......
画面变黑，回忆结束了。
黑伞回归安静。
陆非缓缓睁开眼睛，看着上吊绳沉思了许久，推开门走了出去。
大家伙早已等得心急。
“陆非，怎么样？”
医院。
朱老头憔悴地坐在病床边，望着点滴呆呆出神。
“爸，你睡一会吧。”
小柱看了看疲惫的父亲，忽然开口。
“爸不累，你好好休息。”
“医生都说了，我身体没啥问题。旁边床上没人，你眯一会。哥已经没了，你的身体不能再垮掉了。”
“好，好。”
见儿子满脸关心，朱老头眼眶一红，悲痛的心总算有了一丝安慰。
他脱掉外套，歪斜地躺在旁边的病床上，怕弄脏床单，双脚都吊在外面。
他实在太累了，不到两秒钟，就响起了微微的鼾声。
“爸，对不起，我实在咽不下这口气！”
看着沉睡的父亲，小柱狠心拔掉手背上的针管，给父亲盖上被子，忍着痛轻手轻脚跑出了病房。

第385章 异域女人
“陆非，你都看到什么了？”
酒店尾房里。
荆剑几人好奇而急切地看着陆非。
“吊死鬼其实是那个厂少害死的。”陆非叹了口气，将自己在吊死鬼回忆里的看到的画面简单描述一遍。
如此诡异悲惨的遭遇，大家听完后都倒吸一口凉气。
“那畜生给她的是到底什么？”铁盛兰愤怒握拳。
“我想她自己也不知道，但那东西钻进她的身体，将她变成了一个不人不鬼的怪物。”
陆非摇了摇头。
“原来屋顶上那个白头发鬼，就是她的身体变的？”荆剑琢磨着道。
“有可能！”陆非认同地点点头，“阿香因为忍受不住折磨上吊自杀，但死后，她体内的邪物还是没有放过她，将她彻底变成了怪物。”
“她到底变成什么了？”铁盛兰回忆着昨晚在房顶看到的白发女鬼。
但那女鬼所处位置较高，又是爬在房顶上的，他们只能看到长长的白发，和狰狞的脑袋。
“我想我们今晚再会一会它，就能知道了。那已经不是阿香了，而是用阿香身体孵化出的怪物。”
陆非有所猜测，但还不能完全确定。
“她太可怜了。”铁盛兰再看上吊绳，凶巴巴的眼神变成了同情。
“将人变成怪物，简直禽兽不如！”荆剑咬着牙齿，“金家父子为何要做这种丧尽天良的事？”
“还能为什么，当然是他们口中，能让他们发大财的金纺丝！”陆非冷笑。
“他们已经足够有钱，开着工厂，管理着几十号人！衣食无忧，根本不用吃饭发愁，还有什么不满足的？”张墨麟无法理解。
“贪婪，永远不会满足。”
陆非摆摆手。
“今晚有得忙，大家先休息，养足精神才好做事！”
“对！养精蓄锐，绝不让金家父子得逞！”
想到那对父子丑恶的嘴脸，大家都憋着一股气。
可还没休息多久，张墨麟的手机就急促震动起来。
“朱老伯，怎么了？”
“小柱，小柱不见了！他趁我睡觉的时候，跑出了医院。”朱老头的声音带着哭腔。
“什么？”
张墨麟大吃一惊，叫醒其他人。
“朱老伯，你别急，我们马上过来。”
一行人顾不上睡觉了，立刻赶到医院。
“他肯定不死心，去找金少爷了......”朱老头心急如焚。
“太冲动了！那对父子心狠手辣，他这是去送死啊......”荆剑话没说完，大家凶狠地眼神立刻瞪了过来，他慌忙闭嘴。
“老伯，你在医院等我们，我们这就去找人......”张墨麟扶着朱老头坐下。
“如果小柱真去了金家，我倒觉得不用找了。”陆非却道。
“为什么？”
大家很是不解。
那对父子根本没有人性，小柱落到他们手里，还能有好？
“首先，我们去要人他们肯定不会承认。”陆非缓声解释，“其次，他们再猖狂也是用邪物害人，不敢亲自动手。更何况，直接杀了小柱对他们一点好处没有。”
什么意思？
铁盛兰最先反应过来：“他们会把小柱送到那间宿舍，去喂......”
“还是盛兰姑娘聪明！”陆非点点头，“所以，我们现在去找金家父子没有用！”
“可我们现在什么都不做，就干等着吗？”张墨麟心里不踏实。
朱老头也坐不住。
陆非想了一下：“可以去金家瞧瞧情况，不过不能惊动他们，以免打草惊蛇。”
大家说动就动，马上就要行动。
朱老头也站了起来。
“大爷，你就别去了。我说句不好听的，你去就是添乱，真发生什么对救出小柱没有任何帮助，只会成为拖累。”
陆非拍了拍他的肩膀。
他老脸一颤，知道陆非说的是实话。
“而且，你最好也别在医院待着了，以免金家父子来找你的麻烦。”陆非对虎子摆了下手。
“虎子，你带大爷找个地方安顿好，照顾好他。”
大家迅速兵分两路。
陆非四人悄悄来到金家小别墅外。
别墅里很安静，没有任何风吹草动。
他们在小别墅外面转了一圈，最后在大门外不远处发现了一只鞋子。
“这是小柱身上的鞋！”
“果然被他们抓起来了！”
“要不要进去救人？”
“不可，不要打草惊蛇，我们在外面盯着他们就行了。到了晚上，他们肯定会送小柱去工厂。”
四人快步后退，打算找个合适的位置监视，忽然感觉后背一阵恶寒。
他们心头一惊，猛然转身。
只见杂乱的巷子里站着一群混混，嘴里叼着烟，手里的木棍一甩一甩，眼神充满不善。
“正愁上哪找你们，你们自己送上门了！呵呵！”
“也不上外头打听打听，太平镇是谁的地盘！”
为首的大汉满脸横肉，相当嚣张。
“几个外地来的小东西，不知天高地厚，也敢得罪金爷！”
“告诉你们，到了太平镇，是龙给我盘着，是虎也得给我卧着！今儿，大爷我就教教你们，做人的规矩！”
陆非四人对视一眼，都感觉十分好笑。
“给我上！”
大汉仿佛受到侮辱，手一挥。
“杀！”
混混们凶恶地挥舞着棍子，像苍蝇般叫嚣着冲来。
“放着我来！
铁盛兰上前一步，活动双手，摩拳擦掌。
“哟，一个细皮嫩肉的小娘们！这小模样这身段，让哥哥好好疼疼你......”最先上来的混混，猥琐地朝铁盛兰伸出手。
“疼？”
铁盛兰双眸一寒，反手扣住混混的手腕，向后一掰。
只听咔嚓一声。
“疼疼疼！”混混抱着折断的手腕，惨叫着连连后退。
其他混混都是一惊，停下步伐。
“慌什么，一个小娘们而已！上！”为首的大汉怒喝。
混混们再次冲来。
只听巷子里呯呯砰砰一顿乱响。
混混们歪七扭八倒在地上，哀嚎连天。
陆非三人看得津津有味。
不愧是武术世家的女儿，连打人的动作都那么好看！
为首的大汉目瞪口呆，面无血色。
“你刚才说什么？”
铁盛兰大长腿一迈，面若寒霜地走向大汉。
“我错了，女侠，饶命......”大汉战战兢兢后退。
铁盛兰抬手，正欲解决了这条恶心的走狗。
嗖！
一个拳头大小的怪异黑影陡然从大汉身后跳出。
“小心！”
陆非脸色一变，连忙冲上前去，这黑影轮廓他在吊死鬼的回忆里看到过。
还好铁盛兰反应极快，脚尖点地向后几个跳跃，避开了那怪异的东西。
陆非挡在她的身前，目光冷冷盯着大汉身后。
那里多了一个极为妖娆的女人。
脸庞隐藏在阴影里，但身材火爆，穿着打扮充满异域风情。
诡异的是，她双臂的皮肤上文满了古怪的刺青，宛若某种符文。

第386章 莎莉大师
女人一头黑色的长卷发，垂到腰间。
身着异域花纹的紧身吊带裙，涂着夸张红指甲的双手环抱在胸前。
高高耸起的双峰之间，挂着好几串造型古怪的吊坠。
透明的坠子里好像装着某种黄色粘稠液体。
双臂皮肤上布满了像虫子一样的古怪纹身，浑身上下都散发着一种十分邪恶的危险气息。
就像热带丛林里五彩斑斓的毒蛇。
陆非防备地盯着这个女人。
刚才偷袭铁盛兰的邪物，在女人出现的那一刻，便跳不见了。
陆非仔细打量。
才发现，那邪物就躲在女人的身后，在她水蛇般的腰肢侧面露出两只发亮的眼睛。
“她是谁？”
铁盛兰从陆非身后走出，皱眉打量着对方。
荆剑和张墨麟也冲了上来，都感觉那女人不是善茬。
“很明显了，她就是给金家父子提供邪物的人。”陆非眯了眯眼睛，这女人给他的感觉十分奇怪。
不只是危险，还有一种陌生感。
这女人不像华夏人!
“你......”
大汉回过头，吓了一大跳。
但他竟然不认识这女人，伸手就去推。
女人没有说话，只是轻轻伸出手在他的脸上摸了一把。
“啊——”
大汉顿时发出杀猪般地惨叫，捂着脖子僵硬地转过身来。
看到他的脸，陆非几个顿时大吃一惊。
只片刻间，大汉的脸就肿胀得如同猪头，皮肤上浮现出蜘蛛网一样的黑色纹路，模样极为骇人。
喉咙发出咔咔咔的怪叫，像丧尸一样，踉跄着朝他们冲来。
“小心，别碰到他！”
陆非谨慎提醒，大家小心避开大汉。
黑色的纹路迅速扩散至大汉的全身，他七窍渗出黑血，腹部像波浪般剧烈起伏，黑色嘴巴大大张开。
噗！
一团黑虫像瀑布般从他口中喷涌出来。
“我擦，啥玩意！”
大家哪里见过这种诡异恶心的阵仗，顿时脸色大变，步步后退。
地上哀嚎的混混们更是被吓得屁滚尿流，顾不得痛了，尖叫着朝外面跑去。
但没跑几步，就被虫群追上。
“啊啊啊！”
他们惨叫着倒在了虫群中，嘴角溢出黑血。
“是毒虫！”
陆非皱眉，挡在同伴前面，手飞快握住黑伞。
几只虫子落在他的身上，他心中一紧，却发现虫子并没有咬他，反而从他身体掉落，飞快地爬向其他人。
他先是一愣，马上反应过来。
龙鳞！
真龙之气护体，这些小虫子哪里敢造次？
太好了！
“既然这些毒虫伤不到我和荆兄，不如将计就计！”
陆非挥伞，打飞一群毒虫，快步退至伙伴身边。
“墨麟，盛兰，你们快走！我和荆兄垫后！”
“不行，大家共进退......”
铁盛兰手握双锏，马上摇头。
“快走！我有办法，来不及解释了！今天晚上工厂见！”
陆非用力推了两人一把。
铁盛兰回头，看到潮水般涌来的毒虫，双眸满是担忧。
“相信陆非！”
张墨麟拉住她的手臂。
“一言为定！”
看到陆非沉静的眼神，她咬牙和张墨麟跑了出去。
“荆兄，考验你演技的时候到了。”见两人跑远，陆非对荆剑微微一笑，故意放慢脚步，让那些虫子爬上自己的身体。
“啊！”
然后，好似被虫子咬了似的，面露痛苦地倒下。
“？”
荆剑愣了愣，才反应过来，极为夸张的叫了一声，学着陆非倒在虫群当中。
“哎呀，我被咬了！”
两人假装挣扎，顺势摸了一把黑血，抹在脸上。
虫群缓缓退去。
异域女人踩着高跟鞋，扭腰走了过来，浓妆艳抹的脸居高临下地俯瞰他们，轻蔑一笑。
红唇张开，粗糙的声音发出，口音很怪，像外国人说华夏的语言。
“华夏的修行人，不过如此！”
话音一出来，陆非和荆剑都以为自己眼花听错了。
这特么明明是个男人的声音啊！
妖艳的外表，李逵的声音。
这女的到底是什么？
难道！
陆非突然想到什么，眯着眼睛做出中毒后昏沉的样子，实际用于眼角余光扫视女人的脖子。
喉结！
果然。
她根本就不是女人！
陆非闭上眼睛，努力平复自己的心绪。
从女人，不，这个人的种种打扮以及行为，他终于明白了。
这是个南洋的人妖！
人妖伸脚，踢了踢陆非和荆剑。
两人克制着震惊的情绪，假装昏了过去。
啪啪啪！
拍手声响起。
金家父子从巷子另一头走了过来，满脸笑容。
“还是莎莉大师厉害！莎莉大师一出手，这些碍事的家伙通通倒下。”
“我还以为多厉害的对手，我都准备回南洋了，突然把我叫过来！我可是要加钱的！”
人妖翘着兰花指，轻轻弹着自己的大红指甲，大红唇里发出与外表极不匹配的粗嗓音。
“钱没问题！”金老板脸上满是讨好的笑容，实际鸡皮疙瘩掉了一地。
“不过莎莉大师，咱们也别闹得太大了。不然让警方注意到，引起一些不必要的麻烦。”
他看了看满地的混混，小心翼翼说道。
“你们华夏就是麻烦，死几个人而已，有什么大惊小怪。”人妖冷哼一声，从脖子取下一个吊坠，丢给金老板。
“莎莉大师辛苦了，休息的地方已经准备好，大师请过去休息吧。”
人妖扭着腰，踩着高跟鞋，妖娆地走了出去。
金老板扒开吊坠的塞子，让中毒的混混们闻了闻里面的液体。
混混们好像受到刺激一般，坐起来抱着脖子干呕，相继吐出大团大团虫子的尸体。
至于为首的大汉，只剩下一具千疮百孔的尸体。
“把他拖去烧了！今天的事，谁敢说出去一个字，下场和他一样！”金老板冷冷地环视混混们。
“不敢，不敢......”
混混们早就吓破了胆，战战兢兢把大汉的尸体收了，搬上一辆面包车。
“爸，他们两个怎么弄？这么碍手，直接毒死算了！”
金少爷看着地上满脸黑血昏迷不醒的陆非和荆剑，脸上浮现出阴狠。
“死了多可惜！不用白不用，把他们搬到仓库里去，晚上一起喂那只母夜叉！一次多喂几个，我就不信它吐不出金纺丝！”
“还是老爸你高啊！”
父子俩阴毒地相视一笑。

第387章 虫降
金家父子打开后门，将陆非和荆剑拖进院子，丢进仓库里。
“老爸，还有两个跑了，他们不会再来找麻烦吧？”
“有莎莉大师在，怕什么？就怕他们不上门，来就是给母夜叉送人头。”
“男的给母夜叉，那小妞留给我，嘿嘿！”
“玩归玩，后面要处理干净。”
“放心吧老爸，又不是第一回了......”
父子俩锁好门，奸笑着离开。
听着他们的笑声远去，陆非和荆剑从地上爬起来。
“人渣，畜生！还敢打铁姑娘的主意！”荆剑愤怒地大骂。
“那也得他们有命才行！先找人，弄清楚了金纺丝，慢慢跟他们算账！”陆非吸了一口气。
两人环视凌乱的仓库，发现角落里躺着个人。
过去一看，不是小柱是谁？
小柱鼻青脸肿浑身伤痕，脚上的鞋少了一只，被五花大绑着，像一块破抹布似的被丢在地上。
荆剑赶紧检查了下，发现他只是晕过去而已，微微松了口气，打算叫醒他。
正如金家父子所说，他们打算用小柱去喂白发鬼。
“算了，别叫醒他，让他睡着吧。这小子太冲动，免得他破坏我们的计划。”陆非摆摆手。
“话说回来，你到底有什么计划？”荆剑满肚子问题，伸手摸了摸肩膀，露出一丝兴奋，“那些虫子不咬我们，是不是龙鳞的原因？”
“那当然！区区几只虫子，哪敢在真龙面前造次？”陆非冷哼一声，“计划很简单，无非是将计就计，看金家父子到底用的什么邪物害人。
“你是不是看出什么了？”荆剑皱了皱眉，“那个不男不女的家伙，到底是什么人？我看他很不好对付！”
“荆兄，你说南洋什么最多？”陆非不答反问。
“我不道啊，我又没去过南洋。”
陆非白了他一眼：“人妖没听说过？”
“啊？！”
荆剑傻眼。
“那我再问你，南洋最盛行什么邪术？”
荆剑一愣，脱口道：“降头术！”
“没错！”陆非点头，“我猜那个莎莉大师，用的就是虫子方面的降头。”
降头术是南洋一种极为邪恶的巫术，一切皆可做降。
不同的降头师修炼不同的降头。
五花八门，邪恶危险。
“人妖，也能做降头师？”
荆剑被雷得外焦里嫩，半天合不拢嘴。
“人妖怎么不能当降头师了？你这是歧视！金家父子给阿香的，显然就是一种虫降！”
至于是哪种虫子，陆非已经有了猜测，但一切还要等到晚上再次见到白发女鬼才能证实。
荆剑想到大汉口吐虫群的诡异模样，不禁打了个寒颤。
“我听说降头只有降头师能解，人一旦中降，会死得很惨！咱们不会中降头吧？”
“如果是其他降头，那还真不好说，谁叫他用的是虫降呢？”陆非微微一笑，“有真龙之气护体，你怕什么？”
“幸好！”
荆剑又摸了摸肩膀，心中多了一丝底气。
两人安静待在仓库，耐心等待。
天色暗下。
锦鸿制衣厂下班铃声响起。
工人们匆匆离开。
几分钟的功夫，厂子就变得鸦雀无声。
“张小道，天黑了！”
“走！”
铁盛兰和张墨麟翻过高高的围墙，在工厂里悄悄地藏了起来。
夜色渐深。
小镇唯一的酒吧。
莎莉一出现，就引起了全场轰动。
在他们这个小地方，如此妖艳劲爆的异国美女可不多见。
一双双猥琐的眼睛盯着莎莉。
他毫不在意，反而颇为得意，红唇勾起妖娆的笑容，双眼慢慢扫视众人，仿佛在挑选猎物。
最后，他的目光停在一个身强力壮的年轻人身上。
还是年轻的好。
鲜嫩多汁。
莎莉扭腰走过去，对着年轻人勾了勾手指头，那家伙就像失了魂似的，在众人羡慕嫉妒恨的目光中，跟着他走了。
与此同时。
金家父子也开始忙碌了。
他们将昏迷不醒的三个人装上车，搬到工厂。
没有朱老头，工厂大门无人看守，显得格外死寂。
“儿子，动作快点，一会母夜叉出来发现咱们，咱们就麻烦了！”
父子俩将三人丢进女宿舍，匆匆跑出工厂，在车上兴奋而紧张地等待。
“一次吃三个，不信它吐不出金纺丝！”
时间一分一秒过去。
陆非和荆剑静静地坐在宿舍当中。
小柱则被他们放到床上，静静躺着。
宿舍里没有开灯，四周很黑，只有外面的路灯透过窗户洒下一些微微的光芒。
两人握着各自的法器，眯着眼睛，留意四周的动静。
突然。
陆非眉头一跳，朝着窗外看去。
只见玻璃上，不知何时贴了一张惨白的脸！
那张脸是倒着的，长长的白发下垂，乌黑到反光的双目，直勾勾地盯着屋里的三个人。
“来了！”
陆非和荆剑交换眼神，默默地握紧了各自的法器，身体没有任何动静，佯装什么也不知道。
外面的长发鬼看了一会，惨白的脸一晃，不见了。
下一秒。
嘎——吱——
伴随着一股阴风，门开了。
长发鬼无声无息地爬进了宿舍，小心地朝着两人靠近。
借着外面的微薄的光芒，陆非总算看清这邪祟的真面目。
头发很长，盖住了大半个身体，四肢着地爬行，像一条巨大的虫子。
长发鬼很谨慎，它绕着两人爬了几圈，似乎感觉到某种危险的气息，将目标对准了床上的小柱。
它缓缓超近小柱，伸长脑袋闻了闻，停顿了一会，不知因为什么竟然放弃了，又调转方向，朝着陆非两人爬来。
两人按兵不动，等待最好机会。
长发鬼在两人之间徘徊，最后还是选择了荆剑。
变形的手臂抬起来，伸向荆剑，将他抱在怀里。
“还不动手？”
那手臂就像虫子的肢体，冰冷而刺挠的触感，让荆剑浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
轰！
下一刻，耀眼的电光在黑暗中闪过，直击白发鬼。
白发鬼骤然发出刺耳的嘶鸣，浑身电流闪烁，止不住地痉挛。
紧接着。
大门关闭。
灯光亮起。
荆剑用力挣脱白发鬼，和陆非站到一起，颇为埋怨。
“咋那么迟才动手？”
“你看它究竟是什么？”
陆非挡着大门，不让白发鬼逃走，看到白发鬼的真容，心中猜测得到证实。
荆剑连忙看去。
只见那白发鬼的脑袋上，竟然不止一双眼睛。
白发中，还隐藏着第二双，第三双，第四双！
八只眼睛，怨恨地盯着两人。

第388章 黑寡妇
八只眼睛充满恨意，四肢按在地上。
白发鬼如同一个巨型的虫子，身体一扭，一股丝线陡然从肚脐喷出，变成一张大网扑向陆非和荆剑。
两人立刻闪身躲开。
那白色的网子扑空，粘在了墙上。
白发鬼借着丝线顺势一跃，就跳了过去，倒挂在墙壁上。
“这是......蜘蛛？！”
荆剑大惊失色。
“没错！”
陆非握着雷击木，紧盯着状态诡异的白发鬼。
“有一种带剧毒的蜘蛛，叫做黑寡妇。这种蜘蛛在和公蜘蛛交配后，会吃掉对方，获取营养产卵。”
“你的意思是，阿香中了蜘蛛降，身体变成了黑寡妇？所以，才专门掳走男性？”虽然在情理之中，荆剑还是不可思议瞪大眼睛。
“应该是了，但她获取营养不是为了产卵，而是吐出金家父子要想的金纺丝！”陆非说完，心中一片恶寒。
金纺丝到底有多值钱，值得金家父子将一个活生生的人变成怪物！
“那对父子简直猪狗不如，说他们是禽兽都侮辱了禽兽！”荆剑愤愤大骂。
白发鬼虽然状态可怖，对他们也充满敌意，甚至想要吃掉他们。
但他却对这个怪物讨厌不起来。
“荆兄，动手吧！我们不要干什么金纺丝，给它一个解脱！”
陆非抬起手。
雷击枣木棍电光闪烁。
荆剑也举起了七星法剑，星光在剑刃上隐隐流转。
白发鬼好像感受到了威胁，面色狰狞，嘴巴张开。
没有舌头，只有针管一样的口器，黑色的毒液喷了出来。
轰！
与此同时，电光飞闪而去。
宿舍外。
“有动静，他们是不是动手了？”
铁盛兰从大树上面轻轻跃下，双脚平稳落地。
“反正那对父子已经出去了，不等了。”张墨麟也随之跳了下来。
两人对视一眼，快步朝宿舍跑去。
窸窸窣窣——
但就在这时，四周的响起古怪的声音。
就是那种许多虫子飞快爬行的动静。
“是那个女人！”
铁盛兰耳朵动了动，转过身去，顿时头皮发麻。
密密麻麻的虫子从黑暗里爬了出来，逐渐将他们两人包围。
“小心！”
张墨麟一道火灵符甩出，飞来的虫子顿时被烧成了干尸，焦臭的味道在空气中蔓延开来。
“她在那！”
铁盛兰手握双锏，望向虫群的后面。
那里站着身材火爆的高个女人，正是他们白天见过的异域女人。
“就知道你们不死心。”
莎莉踩着高跟鞋，扭腰朝着他们走来，红唇张开，发出的却是如同李逵般粗糙且语调滑稽的声音。
“谁在说话？”
“难道还有一个？”
铁盛兰和张墨麟脸色大变，转头四下张望，却只看到那女的一人，一时间百思不得其解。
“不知华夏修行人的味道如何，还真想尝尝呢。”
莎莉冷哼着舔了舔嘴角。
一只长满绒毛的黑色大蜘蛛，从她的腰肢后面钻出，顺着布满纹身的手臂，爬上肩膀。
拳头大的脑袋上，八只眼睛像寻找猎物般贪婪地扫视着两人，最后目光停在张墨麟的身上。
被这种诡异的目光注视，张墨麟不由得打了个寒颤。
“盛兰姑娘，小心了！这女人不是善茬！”
“都这么明显了，还用你来提醒吗？”
两人已经被虫群团团围住，握紧法器，神色凝重。
“都是毒虫，不宜硬拼！我来开路，盛兰姑娘你找机会逃跑，去找陆非他们......”
张墨麟说话间，手里已多了两道火灵符。
“逃跑？在我的字典里，没有逃跑这两个字！”
铁盛兰双锏一挥，上面符光流转，明亮的眸子锁定莎莉。
“擒贼先擒王！解决了那个不男不女的东西，这些小虫子根本不成问题！”
说完。
她冲上前去，双锏挥出残影，将一片毒虫打飞出去。
张墨麟赶紧跟上，一左一右丢出两道火灵符。
大片的虫子被烧死，新的补上来需要一些时间。
在他的掩护下，铁盛兰踏着焦黑的虫尸，一路爆冲，直奔莎莉。
“哦？居然还有几下子。”
莎莉浓浓的眉毛皱了皱，布满古怪纹身的手臂朝前伸出。
“去吧，我的baby！”
毛茸茸的黑蜘蛛顺着她的手臂爬出去，从她的手心纵然一跳，没入黑暗中。
“只要干掉那个小妞，她的身体就是你的了。”
莎莉阴冷地笑着，朝后退去。
“想逃？没门！”
铁盛兰见状长长的眉毛一挑，加快步伐。
张墨麟手忙脚乱，生怕毒虫爬到她的身上，一道道火灵符不断甩出。
脚边全是起火的虫子，空气中弥漫着浓浓的焦臭。
不到一分钟，他的灵符库存就消耗一空。
“站住！”
铁盛兰翻身一跃，跳过虫群，挡住了莎莉，目光冰冷。
“南洋的降头师，跑到我们华夏来害人！你好大的胆子！当我们华夏玄门不存在吗？”
“华夏玄门？有意思。”
莎莉饶有兴致地打量着铁盛兰，邪恶一笑。
“漂亮的小妞，正好做母虫的容器，我就不客气了。”
话音未落，拳头大小的蜘蛛从黑暗里陡然弹出，闪电般冲上铁盛兰的后背。
“盛兰，小心！”
张墨麟紧张大喊，手中金钱剑连忙朝着那蜘蛛投掷而去。
铁盛兰反应极快，侧身避开蜘蛛，双锏反手打了过去。
蜘蛛凌空一跳，又消失在了黑暗中。
金钱剑刺空，即将落地，被铁盛兰一把抓住，抛回给了张墨麟。
“在你后面，又出现了！”
张墨麟边跑边喊，伸手接住了金钱剑。
铁盛兰来不及转身，反手挥舞双锏，可那蜘蛛竟以不可思议的角度躲过，落在了她的肩膀上。
她身体一僵。
马上法力运转，使劲甩动肩膀。
可那蜘蛛八条节肢长着倒刺，死死勾着她的皮肤，嘴巴张开，一条针管般的口器探了出来，朝着她白皙的脖颈狠狠扎来。
“盛兰姑娘！”
张墨麟大惊失色，手里金钱剑再次朝蜘蛛掷去。
“急什么，马上轮到你。”
莎莉轻蔑冷哼，轻轻一挥手。
大片毒虫飞来，轻而易举拖住了金钱剑。
张墨麟心急如焚，不顾毒虫向前冲。
眼看着蜘蛛的口器就要刺进铁盛兰的皮肤。
莎莉却突然脸色煞白，噗地喷出一口黑血，双手捂住高耸的胸口，痛苦地喘气。
“降头反噬......”

第389章 你还是太菜了
宿舍里。
陆非和荆剑朝着倒吊在墙壁上的白发鬼，齐齐挥舞法器。
光芒闪烁。
白发鬼毫无抵抗之力，跌落在地，无力颤抖着。
八只眼睛一双一双的失去神采。
只剩脸庞上那双眼睛时，它似乎想起了什么，艰难转头朝着床上的小柱望去。
小柱终于醒了，迷茫地睁开眼睛，迷茫地环视宿舍。
看到白发鬼时，身体猛然一抖，惊恐的后退。
“鬼......”
随后，他似乎认出了那张扭曲了的脸庞，不由得一愣。
“阿香？”
白发鬼拖着奄奄一息的身躯，朝着小柱爬去，却在床前永远地闭上了眼睛。
她的身下，有一团金光灿灿的丝线。
细如发丝，光灿夺目！
令人移不开眼睛。
宿舍外。
“为什么突然反噬......”
莎莉头晕目眩，踉跄着后退。
那蜘蛛似乎也收到了牵连，毛茸茸的身体颤抖，针管般的口器没能扎下去。
“有机会！”
铁盛兰马上法力运转，将那蜘蛛震下身去，紧接着双锏狠狠一刺。
蜘蛛拼命跳开，爬回了莎莉的脚边。
而挡住金钱剑的毒虫，也在这一瞬间顷刻落下。
张墨麟拿回了自己的法器，冲到铁盛兰身前，满脸紧张。
“盛兰姑娘，你......”
“没事，没咬到。”
铁盛兰搓了搓脖子，露出爽利的笑容。
“那降头师突然失利，是不是陆非他们成功了？”
“应该是，听说降头术失败，降头师就会受到反噬！”
“太好了！”
两人喜出望外，信心大增，拦住莎莉的退路。
莎莉从眩晕中缓过气来，手捂着胸口，艰难抬起头，朝着女宿舍望去。
宿舍亮着灯光。
随后。
房门打开。
陆非和荆剑大步走了出来。
“陆非！”
“荆兄！”
铁盛兰两人更高兴了，原本忐忑的心彻底踏实下来。
“莎莉大师是吧。”
陆非面带笑容走来。
“很不欢迎你来到华夏！”
莎莉阴沉着脸，终于反应过来：“你们没有中降！你们是装的，骗子！”
“作为一个优秀的降头师，居然连对手有无中降都不知道，你，不合格！实在是太菜了！”
陆非撇嘴摇头，还比了个大拇指朝下的手势。
“你！”
莎莉一口血闷在胸口，几乎喘不过气。
“华夏玄门，卑鄙小人，无耻......”
“我去尼玛的！”荆剑真的忍不了一点，直接爆起粗口，“在我们华夏害人性命，还说我们卑鄙！让你这种垃圾活着，都污染世界的空气！”
“死人妖！”
“不要放过他！”
四个人一拥而上，将莎莉团团围住。
莎莉面容煞白，神色极为难看，他步伐踉跄已经退无可退。
“是你们逼我的！”
他咬破自己的舌尖，一口黑血喷在双臂的纹身上。
顷刻间，那些纹身仿佛活过来似的，在他皮肤上到处爬行。在他的额头上面，一双双黑色的眼珠钻了出来。
他似乎把自己也变成了黑寡妇！
这诡异的形态，让张墨麟和铁盛兰心头一沉。
“墨麟小哥，盛兰姑娘，交给我们就行。”
陆非和荆剑大步上前，神色镇定。
“他还有一只小蜘蛛，不好对付，刚才盛兰姑娘就差点中招。”张墨麟着急提醒。
“放心！这里是华夏，有真龙保佑，区区几只虫子，翻不起浪花来！”
两人微微一笑。
莎莉脚边的蜘蛛马上弹跳起来，扑向两人。
“小......”张墨麟紧张大喊。
陆非和荆剑双双法力一震。
身上似乎有金光闪过。
那蜘蛛顿时落地，四脚朝天，微微抽搐。
“心......”
张墨麟目瞪口呆。
铁盛兰恍然大悟：“原来，他们不怕虫子！太好了！”
紧接着。
陆非一棍子甩出。
闪电飞出，精准命中黑蜘蛛。
黑色烟雾冒起，那蜘蛛顿时只剩下一个焦黑的壳子。
噗！
莎莉又一口黑血喷出，身体差点站立不稳。
他想用降头术中最阴狠的血咒，为自己加持，杀了这几个可恨的华夏修士。
可没想到，还没成功又被反噬。
“你，还是太菜了！”
陆非走到他的面前，鄙夷摇头。
“连我们华夏玄门，一根脚指头都比不上！”
“你......”
额头的上的眼睛瞬间冒出黑血，莎莉痛苦跌倒在地，手臂上的符文变成了一只只黑色虫子，密密麻麻地啃噬着他的身体。
降头反噬。
血咒反噬。
“报仇！帮我报仇......”
他用尽最后一丝力气，抓破胸前的吊坠，黄色的液体流了出来。
不到半分钟身体就被虫子啃了个干干净净，只剩一堆腥臭难闻的黑血。
与此同时。
远在千里之外的南洋。
一个身穿黑衣的降头师，猛然睁开眼睛。
他的胸前挂着几个古怪吊坠，其中有一个突然破裂，尸油滴落。
“莎莉？”
降头师眉头皱起，将吊坠抓在手心，任由尸油浸透皮肤。
他深吸一口气，眼神陡然变得阴沉无比。
“华夏，报仇！”
锦鸿制衣厂。
一片死寂。
“老爸，那个死人妖进去那么久了，应该把那些碍事的家伙都解决完了吧？”
“小声点，别对莎莉大师不敬！降头师都很小气，让他听见，你准没好果子吃！”
“他再厉害，还能有千里耳？”
“他是用炼虫的，外面那些虫子，说不准哪个就是他的眼线，小心点准没错！”
“老爸，那母夜叉到底把金纺丝吐出来没有啊？”
车里，金老板父子隔着窗户，不耐地望着厂子的方向。
“要不我们进去瞧瞧？”
“万一撞见那母夜叉，不就麻烦了。”
“有死......有莎莉大师在，怕什么？万一莎莉起了歪心，把金纺丝弄走了，我们损失就大了。”
“儿子你变聪明了，我怎么没想到这点！快，我们进去看看！”
父子俩越等越心焦，实在忍不住了，准备去工厂打探情况。
然而。
金老板刚推开车门。
一条打着圈的上吊绳，猛地垂了下来！
他的身体陡然僵住，脸色唰一下子白了。
“爸，你怎么还不下来？”
金少爷见父亲迟迟没有下车，奇怪地转过身去。

第390章 异味癖
父亲半天没有出声，金少爷奇怪地朝着车里看去。
座位上，空无一人。
“爸，爸你去哪了？”
金少爷把车子里里外外都找了一遍，还是不见父亲人影。
奇了怪了！
就这么一眨眼的功夫，父亲能跑到哪去？
漆黑而寂静的夜色，让金少爷莫名有种不祥预感。
呯！呯！呯！
车顶上面传来奇怪的响动。
金少爷打了个寒颤，抬起头小心地朝着上面望去，顿时一屁股跌坐在地。
金老板被一根绳子吊死在大树上。
眼睛死死瞪大，舌头吐了出来。
身体摇摇晃晃。
脚尖点在车顶上，发出呯呯的碎响。
“爸......”
金少爷吓得魂飞魄散，手脚并用，像条狗似的爬起来。
刚回头。
一条打着圈的上吊绳，垂了下来......
天明，金家父子被人发现吊死在工厂门口的大树上，身上爬满了虫子......
车站。
人来人往。
朱老头父子提着行李，向陆非几人告别。
“小先生们，谢谢你们救了我们，大恩大德无以为报，只求来世当牛做马报答你们的恩情。”
小柱上前，将一个包袱塞进陆非的手里。
“这个，给你们！”
“你确定吗？这是阿香给你的，很值钱，能让你们家过上好日子。”陆非认真看着他。
“越值钱，越是祸害！我哥已经没了，我们拿着这样的东西，再让金家那样的人看见......”小柱摇摇头。
经过昨晚种种，他似乎成熟了不少。
“好！那就当给我了！”
陆非没有拒绝，拿出当票，写好让小柱签字。
“邪字号当铺？金纺丝，两万......”
看到当票上的明细，朱老头父子大吃一惊，连连摆手。
“我们咋能要你的钱啊......”
“老爷子，小柱，这钱你们安心收下。不然这邪物，我拿着也不踏实啊。”
陆非笑了笑，让虎子拿出两万现金塞给这对父子。
两万不多，刚好就备了这么点现金，但对朱家父子来说，足够他们为大柱办一场体面的葬礼了。
“谢谢，谢谢......”
朱老头和小柱抹着泪上了车，车子开出好远，还在冲陆非四人挥手。
小柱始终没有说，变成黑寡妇的阿香为什么不杀他。
陆非也没有问。
因为已经不重要了。
这趟太平镇之行，终于结束。
返程的路，没敢再让铁盛兰开车。
大家安静了许久，终于还是按捺不住好奇的心情。
“陆非，金纺丝到底有什么用？”
陆非打开布袋。
金灿灿的丝线露出一角，在阳光下反射着耀眼光芒。
每一根都细如发丝，轻若无物。
比世间任何丝线都要美丽且华贵。
“除了价值连城以外，还有一些特别之处。”陆非拿出匕首，拈起一根纤细的丝线，试着割了割。
竟然割不断。
再用打火机烧，丝线居然也毫发无损。
“这不就是，刀枪不入水火不侵！”
“太厉害了！”
“我天！这跟天材地宝差不多了吧？”
“如果用在法器上，是不是能让法器变得更加厉害？”
大家纷纷流露出羡慕眼神。
没想到，一个被邪祟吐出的邪物竟然也是世间难得的宝物。
可没有一个人伸手向陆非索要。
不过，陆非还是将金纺丝分成五份，给大家每人一份。
连虎子也有。
“陆非，我们不能要。”
“盛兰姑娘，你的法器上的缺口，也许可以用这金丝去修补。”
“墨麟，荆兄，没有你们的帮忙，我也收不到这邪物。”
“大家就不要客气了。”
“只要以后碰见邪物，记得找我就行。”
陆非的语气不容置疑。
对待朋友，他一向很大方，再说各位都在这次事件中出了力，给钱什么的太俗气，不如将所得邪物与大家平分。
“陆非你真是......”
几个人感动得无以复加。
“那我们就收下了。”
“没得说！”
“以后碰见邪物，第一个找你！”
大家美滋滋地欣赏了一会金纺丝，铁盛兰突然想起什么。
“对了，听说昨天晚上在宿舍，黑寡妇选荆兄不选陆非，是不是和虫子怕陆非有关系？我最讨厌虫子了，陆非用了什么方法，求分享！”
“没有，我和荆兄是一样的。”
“那是为什么？”
“大概因为......荆兄的桃花比较旺吧！最招这些邪祟喜欢，你们不知道，之前在八龙山，他.......”
“你们别听他瞎说！”荆剑慌忙捂住陆非的嘴。
回到江城。
大家去了一趟协会办公室见徐北。
“竟然还藏着这样的真相！”徐北欣赏地看着陆非，“果然，有邪物，找邪字号就对了。”
“有你们这样的年轻人，玄门何愁不能发展壮大。”
说了几句客套话。
大家做完了交接，准备离开。
“陆非，请留步。”徐北叫住了陆非。
“徐副会长，还有事？”陆非很意外。
在确定对方不是身带秽气之人后，陆非就对他没了兴趣，没想过会有更多交集。
“我有些事，想单独和你聊聊。”
徐北面带微笑。
“好。”
陆非看了看他，点头留下来。
等众人都走后，徐北关上门，给陆非倒了一杯茶。
“徐副会长，有话直说吧。”
“自古以来，邪字号就专收邪物，应该对这世间大部分邪物都有所了解吧。”徐北微笑看着陆非，神色中似乎带着一丝打量。
“徐副会长是想找邪物，还是碰到了难以解决的邪物？”陆非道。
“我喜欢和聪明人说话。”徐北推了推金丝眼镜，“那么，请陆掌柜帮我分析分析，我到底应该找一个邪物，还是碰到了邪物。”
“请说。”
陆非挑了挑眉，做了个请的手势。
“我有一位朋友。”
“哦。”
“他从小就患有一种特殊的疾病，特别喜欢闻各种臭味。越难闻就越喜欢，在他的认知里，臭味是这世界上最美妙的气味。”
“喜欢闻臭味？”陆非十分诧异，“他的鼻子还是大脑神经有问题？”
“很遗憾，这两者皆不是。在医学上，他身体的一切都是正常的，甚至比大部分人还要健康。”
“心理呢？我记得有一种心理疾病，叫做异味癖。”
其实不少人都或多或少有一点这种行为，比如脱掉臭袜子闻一下，喜欢闻汽油味烟味等等。
“如果只是这样，我也就不至于发愁了。”
徐北露出一丝苦恼。
“他对臭味的追逐，已经远远超过正常范围，到了一种不可自拔的地步。我甚至相信，如果没有臭味，他就活不下去。”

第391章 蛤蟆夫妇
“这么夸张？”
陆非很吃惊。
没有臭味就活不下去，这已经远超过异味癖的范畴。
“是什么原因导致的？”
“这正是我想要弄清楚的地方！这几年他的病症越来越严重，现有的臭味已经很难再满足他了。当他找不到更臭的气味时，我不知道他会做出什么傻事。”
徐北摊了摊手，面露无奈。
“我想过很多办法，都没能治好他。”
“陆掌柜，在你看来，他的情况到底是碰到了某种特殊的邪物所致，还是真的患上了这种奇怪的病症？”
“徐副会长，抱歉，我没见到人无从判断。而且，我也不是医生。”陆非实话实说。
自从他接手邪字号以来，见过不少稀奇古怪的邪物，但这么邪门的病，还是头一回听说。
他感觉，长久下去，这世界上所有的古怪事物病症，甚至是人，他都能碰到。
徐北点点头，没有半点不快，还显得很真诚：“我明白，所以想请陆掌柜帮个忙，帮我弄清楚他到底是怎么回事。”
陆非想了一下：“我刚回江城，容我准备几天，可以吗？”
“这是自然，我那位朋友很怕见生人，我也需要提前给他做一些心理建设。”
“那么，徐副会长这边准备好了通知我。”
“好！”徐北笑了笑，“说实话，我没想到陆掌柜会这么痛快答应帮忙。不管结果如何，多谢！”
“徐副会长客气了，我也是为了生意！如果协会碰到邪物，请多多找我。”
陆非起身告辞。
虽然柳枝验证，徐北不是身带秽气之人，但想要接触到那位神秘低调的正会长，恐怕还得通过徐北。
所以，不管是为了生意还是找爷爷，这个忙他都得帮。
回到古玩街。
他和虎子先是洗漱休息，就连小黑都被送去宠物店洗了个澡，浑身香喷喷的。
收拾好，刚吃完饭。
刘富贵像是踩着点似的，急急忙忙进了门。
“小陆兄弟，你总算回来了。”
“咋了？”
陆非已经很习惯他这副着急忙慌的模样，拿出账本记账。
金纺丝。
邪物+1，所收邪物总数24件。
这一趟去外地，他没想到真能收到邪物，属实是意外收获。
这金丝极为难得，也许是这世间独一份。
说实话，两万块钱收来，他占了大便宜了。
“赖先生他们已经等得快不耐烦了。”刘富贵凑到跟前来。
赖先生就是长得如同蛤蟆精转世那位。
陆非盖上账本，抬起头：“他带着金蟾酒过来了？”
之前他迟迟不来，陆非还以为他改变主意了。
“不光把酒带来，还把老婆也带过来了。我知道你们这两天出门是去办事，没敢打扰，让他们一直等着。”
虎子不禁奇怪：“把老婆也带过来干啥？”
“他老婆啊......”刘富贵啧啧有声，故意卖了个关子，“等你们看到就知道了。”
“行，把人叫来吧。”
陆非把账本收进抽屉里。
“我得找几个人帮忙去，不然他们进不来！”
刘富贵说完就匆匆跑出去。
“进不来是啥意思，蛤蟆先生......啊不，赖先生又长胖了啊？”虎子更好奇了，在门口不住地张望。
过了半个小时，远远看着好几个人，满头大汗地抬着一个大酒罐吃力的走来。
“我去！这么大一罐！”
虎子睁大眼睛，连忙把当铺的门开到最大。
几个青壮年七手八脚，将半人高的大玻璃罐小心翼翼放到地上，累得直喘气。
罐子里是橙黄色的酒液，密密麻麻地浸泡着一只只癞蛤蟆。
“好家伙，这到底泡了多少只癞蛤蟆？”虎子伸出手指头，数了半天也没数清。
“不用数了，九九八十一只。”陆非摆了下手，朝后面看看，“赖先生怎么还没来？”
“小陆掌柜，他们在后边呢。胖得都走不动道了，刘老板找人抬着他们过来。”刘富贵店里的伙计，浩子擦着汗回答道。
果然。
没一会，就看到两群人用躺椅，抬着两个超级大胖子过来了。
到了门口，刘富贵搀扶着两个胖子走进门。
陆非和虎子一看。
男的正是赖先生。
比之前更胖了，更像蛤蟆了。
而另一个，看发型和穿着是个女性，应该就是赖先生的老婆。
见到她，陆非和虎子不禁对视一眼，忍着没惊呼出声。
这位大姐的长相和体型，也蛤蟆化了。看起来，和赖先生长得差不多。
脑袋宽脖子粗，肚子大四肢短。
要不是她穿着女人的衣服。
还真是雌雄莫辨。
“大家让一让，让一让。”
夫妻俩走路都困难，被刘富贵搀扶着，一屁股坐在沙发上。
沙发抖了几抖，勉强支撑住了。
“赖先生，怎么你们两个都？”陆非忍不住发问。
赖先生的情况会一天天加重，他是知道的，但连赖先生老婆也蛤蟆化，属实出乎他的意料。
夫妻俩对视一眼，瞄了瞄四周的人，面露难色。
此刻，小小的当铺里挤满了人。
这对蛤蟆夫妇和半人高的酒缸，就占了当铺的一半，再加上留下来看热闹的。
虎子都快没地儿站了。
“无关人等都出去！出去出去，跟你们有啥关系！”
刘富贵将这些人轰了出去，关上门。他们还不肯走，挤在窗户外面看稀奇。
“赖先生，小陆掌柜总算回来了，到底怎么回事你赶紧说！救命要紧啊！”刘富贵好心地催促。
赖先生重重叹了口气，肚子里又发出呱呱的叫声。
“上次回去，我就要把酒运过来......但我老婆不知道咋了，死活不让我动，这才耽搁了几天。”
“哦？”陆非不由得看了看他的老婆，“赖太太是不是也喝了金蟾酒？”
赖太太愁眉苦脸地点点头。
“赖太太，你不知道这酒有问题？”大家都不理解。
“不是我想喝，是他勾引我喝的。”赖太太伸出短手，指了指赖先生，一脸的埋怨。
“赖先生，这是为什么？”
大家又纷纷转头，看向赖先生。
他喝了这个酒都快变癞蛤蟆了，怎么还让自己老婆喝？

第392章 风光大葬
众人探究的目光，看着赖先生。
“不是我，不是我！”赖先生用力摆着短手，急得满头大汗，“我当时没说话，那不是我说的。”
“不是你还有谁，当时屋里就我们两个人！你说喝了这个酒，我们就能有孩子了。”赖太太更生气了，肚子一鼓一鼓的，发出呱呱叫声。
这本该诡异的一幕，却又带着几分滑稽。
门口看稀奇的人，惊得眼珠子都快掉地上了，兴奋地议论纷纷。
“那不是我说的！是那些蛤蟆，是它在模仿我的声音！”赖先生用力指着半人高的酒缸，眼神中透出恐惧。
“那也是你的错！要不是你搞这个蛤蟆泡酒，我怎么可能变这副模样！我还不如死了算了！”
赖太太从钱包里拿出照片。
“你们看看，我以前不说是个大美女，但也是眉清目秀。”
“现在变成这副鬼模样，要是治不好，我要他他净身出户，离婚！”
大家瞅了一眼照片。
是两人的结婚照，他们年轻的时候也称得上男帅女靓，对着镜头露出幸福满满的微笑。
可如今，两人都变得像蛤蟆精转世似的。
别说他们，换在任何人身上都接受不了。
“那我还不是为了你！是你一直想要个孩子，我才铤而走险的......”赖先生委屈地道。
“生不出孩子是我的错吗？是你自己身体不行......”赖太太提高音调。
眼见两人要吵起来，刘富贵连忙安慰。
“好了好了，两位就别吵了，吵又不解决问题。这都到了邪字号，咱们好好跟小陆掌柜说清楚酒的情况，小陆掌柜肯定有办法。”
夫妻俩气鼓鼓地把脸别到一边，不看对方。
两只肚子呱呱直叫，仿佛还在吵架。
众人是又想笑，又不好意思笑。
“两位消消气，老刘说得对，你们是来解决问题的，不是来吵架的。”
陆非让虎子泡了茶，送到两人手里。
“夫妻本为同林鸟，你们用蛤蟆泡酒是为了要孩子，这便是你们两个共同结下的因。那么报应的果，自然也是你们两个一起受。”
赖太太张了张嘴，说不出反驳的话来。
“陆掌柜，我们结婚十多年一直没孩子，求子心切才翻了糊涂！”赖先生急切道，“酒我给你带来了，你快帮我们瞧瞧，这事能解吗？”
陆非走到半人高的酒缸前，饶有兴致地打量着里面密密麻麻的癞蛤蟆。
被酒液浸泡，这些蛤蟆的身体不见丝毫腐烂，闭着眼睛漂浮在橙色的液体里，仿佛只是睡着了一样。
“你说过，这叫金蟾酒。”
“对，偏方里说，必须要有一只金色的蛤蟆。我费了特别大的劲，才从乡下一个农民手里收到的。”
赖先生舔了舔嘴角。
“这几天不知道怎么回事，明知道这酒有问题，就是忍不住想喝，越喝越想喝。”
本来这酒是满满一大缸，被他们夫妻俩喝得只剩一半了。
“问题就出现在这只金蟾上面！”陆非将眼睛凑近玻璃缸，透过密密麻麻的癞蛤蟆，从中看到一只皮肤为金色的。
“金蟾有灵性，你拿它泡酒，它可不得报复你们吗？”
“它把你们也变成蛤蟆，体验它被酒精活活泡死的痛苦。我猜等你们彻底变成蛤蟆的时候，你们会把自己也泡进酒里。”
陆非说完，所有人都倒吸一口凉气。
赖先生夫妇的脸唰一下子白了。
“怪不得我最近看到这缸就，就老想钻进去......”赖先生艰难地咽了咽口水，浑身发凉。
“陆掌柜，这可怎么办啊？我们还有救吗？”
赖太太都快哭了。
这已经不仅仅是外表变丑的问题了，还涉及到他们的小命。
“最简单的办法，就是给这只金蟾赔礼道歉，如果它能接受，你们自然就平安无事了。”陆非不紧不慢地回答。
夫妻俩对视一眼，满是担忧。
“万一它不接受呢？”
“那就麻烦了。”陆非一摆手，“你们先回去，把蛤蟆全部捞出来，清洗干净，找一个风水宝地将这些蛤蟆安葬，再给它们办一场隆重的葬礼，祝它们早入轮回，重新投胎。”
“给癞蛤蟆办葬礼？”
围观的人都乐了，这简直闻所未闻。
“陆掌柜，就这么简单，能行吗？”赖先生很不放心。
“以人的规格被厚葬，受人祭拜，对动物来说是一件幸事。有这样的功德加身，它们就有希望投胎为人。通常情况，它们都会答应。”
“好好好！我们这就去准备！”
赖先生撑着沙发，用力站起来。
“切记，所有事务一定要你们亲手操办！越隆重越好！”陆非叮嘱。
“我懂了，我肯定把它们当祖宗一样的风光大葬！”
赖先生说完就开始安排。
这时候夫妻两个也不吵架了，齐心协力想办法。
为了节约时间，他们就在江城附近找个风水宝地。
刘富贵认识的人多，帮他们联系了殡仪馆。
一开始，殡仪馆得知要葬的是八十一只癞蛤蟆的时候，还以为有人恶作剧，差点把刘富贵大骂一顿。
刘富贵再三解释保证，对方才派了灵车来接。
赖先生夫妇忍着恐惧和不适，亲手把蛤蟆从酒缸捞出来，一一清洗干净。
至于这酒，当然是留给陆非了。
然后花重金找了一个不错的墓地，办了一场隆重的葬礼，恭恭敬敬将八十一只蛤蟆厚葬了。
两人还在坟前虔诚地磕头道歉，希望得到金蟾的饶恕。
他们这奇怪的举动，引来不少人看稀奇，还被人拍照放上网，说他们炒作，但他们毫不在乎。
这一切忙完，已经是两天后。
“陆掌柜！陆掌柜！”
早晨，陆非正想着该怎么处理那一缸子酒，夫妇俩就急冲冲地跑进邪字号。
陆非一抬头，差点没认出来。
“你们是赖先生，赖太太？”
两人的模样已经恢复了七八分，身形还有些发胖，但看着不像蛤蟆了。
虎子连连感叹神奇。
可夫妻俩却仍然愁眉不展。
“陆掌柜，完蛋了！我们按照你说的做了，可那金蟾还是不肯放过我们！”
“你们的外表不是已经恢复了吗？”陆非诧异。
“身体是好了，但金蟾还缠着我们啊。我明明把它安葬了，到了晚上，它却在我们床头！”
赖先生苦着脸，从包里取出一个玻璃罐。
一只金色的蛤蟆静静趴在罐子底部，闭着眼睛一动不动。
即使从酒液里取出来，它的身体仍然没有腐烂的迹象。

第393章 悬剑桥
“我们以为它对墓地不满意，第二天找了个更好的，但一转眼它又在我们跟前！”
“不管我们到哪，它都跟着我们，咋样都甩不脱。”
“它肯定不想原谅我们！”
夫妻俩眼巴巴看着陆非。
“陆掌柜，还有别的办法吗？”
这就奇怪了。
陆非打量着罐子里的金蟾，思索起来。
“如果金蟾不肯放过你们，你们的身体就不可能好转才是。可它让你们恢复人样，却又跟着你们......”
“到底什么意思？”
陆非想了一会，有了一个猜测。
“难道，它有心愿未了？”
“心愿？”
夫妻俩呆住。
一个蛤蟆，能有什么心愿？
虎子没头没脑地猜道：“是不是它一只太孤单了，想找个伴？”
“金蟾极为难得，我们上哪去再找一只？”夫妻俩满是为难。
“那还不简单，找个纸扎匠，扎一个纸蛤蟆呗！别说一只了，就是十只一百只都没问题，只要它消受得了！”
虎子这建议，荒谬中透着一丝丝合理。
“这，能行吗？”
夫妻俩听得一愣一愣的，感觉很不靠谱。
“陆掌柜，你说呢？”
“稍等，我来问一问。”
陆非拿着罐子，走进后院，取出黑伞。
人怎么可能知道蛤蟆在想什么？
与其瞎猜，不如直接问。
法力运转。
伞尖点在了蛤蟆身上。
“通幽！”
黑色的伞页上，妖冶的红花绽开。
瞬间，陆非的脑海里多了一些不属于他的零碎画面。
流水，荷田，水洞。
洞穴的深处似乎有一口箱子......
五分钟后。
陆非拿着玻璃罐，回到铺子里。
“陆掌柜，它到底有啥心愿啊？”
赖先生夫妻俩急急迎上来。
“赖先生，抓到这只金蟾的地方，是不是有大片的荷田？”陆非没有回答，反而发问。
赖先生想了想，道：“好像是！我记得去拿金蟾的时候，看到不少荷花正在开。”
“它的心愿很简单，回家。”陆非笑了笑，把玻璃罐交回赖先生手里，“我看这只金蟾的年纪还不大，按我们人的年龄来算，它还是个孩子。”
“应该是出来偷玩的时候，不小心被人给抓住了。”
“原来是这样......”
夫妻俩看着玻璃罐里小小的金蟾，想到它还是个孩子，两人心里终于升起一丝丝愧疚。
“真是罪过大了！造孽啊！”赖太太长吁短叹，“我们一定送它回家！”
“陆掌柜，你能不能陪我们走一趟？我怕再出什么岔子。”
赖先生软磨硬泡，硬要拉着陆非一块去。
“行，我也去瞧瞧。”
陆非想到在金蟾回忆里看到的奇怪画面，感觉这小金蟾并不简单，心中也升起好奇，便答应了他们的请求。
好在地方并不远。
半天的车程就到了。
这里是一处小乡村。
除了绿油油的庄稼外，还有不少荷田。
阳光下，大片大片的荷花盛开，让这处乡村多了些世外桃源的感觉。
赖先生先去找抓到小金蟾的农户，走到那家人院子外，竟看到家里挂起了白布，搭起了灵堂。
正在办丧事。
他心中一慌，上前询问才得知，那个农户死了。
还死得特别蹊跷！
“他们说，那人好端端的走在田坎上，不知道咋了，突然栽进荷田。像倒栽葱一样的脑袋插进淤泥里，拔不出来，活活闷死了！”
大太阳底下，赖先生却打着寒颤。
如果不尽快送小金蟾回家，恐怕他们夫妻也是同样的下场。
“陆掌柜，这可咋办？那个农户死了，我们上哪找小金蟾的家？”
“不急，我记得那附近有一座小桥，我们去四周找一找。”陆非愈发感觉这小金蟾不简单。
大家迅速行动起来。
沿着田坎，到处寻找有小桥的地方。
太阳很大。
赖先生夫妇满头大汗，虎子的衣服也被汗水打湿了，显得很是狼狈。唯有陆非打着黑伞，手抱小黑狗，在荷田间信步闲庭。
“老板，是不是那个桥？”
不一会，虎子有了发现。
大家朝着他所指的方向望过去。
墨绿的荷田后面，有一座青灰色的小桥，若隐若现。
“应该就是那附近，走！”
小桥的轮廓和记忆里的画面一致，陆非点头。
大家快步赶过去。
一条小河潺潺，从荷田间穿过。
一座弯弯的石桥架在波光粼粼的河面上，配合着盛开的荷花，乍一看，风景如画。
但再一看，就不太对劲。
这座石桥老得有些过分，石块斑驳发黑长满青苔，从这古朴的造型可以看出，绝对不是近代产物，至少有上百年的历史。
应该是一座古桥。
当然。
古桥本身没什么。
有问题的地方，在于桥下。
陆非站在田坎上，眯着眼睛打望。
桥梁下方的正中央，似乎挂着什么东西。
剑！
挂在拱桥下面的是一把剑，看起来和这桥梁一样古老。
“原来这是一座悬剑桥！”陆非点了点头。
“什么是悬剑桥？”
赖先生擦了擦脸上的汗，好奇张望。
“顾名思义，悬剑桥就是桥下悬挂着一把剑的桥。至于为何要挂剑，有两种说法。”
陆非撑着黑伞，缓缓解释。
“第一种说法，这种剑叫做斩龙剑，斩的是蛟龙。”
“蛟龙想要成为真龙，就需要走蛟。而走蛟会引发洪水，将斩龙剑悬挂于桥下，等蛟龙携带洪水走来时将其斩杀，从而避免洪灾。”
“另一种说法，便是能够辟邪。古时候的人认为，大兴土木都会惊动地下的鬼神邪祟。”
“挂一把剑镇压它们，才可保桥梁不会倒塌，过桥的人平安无事。”
陆非说完。
赖先生夫妇感觉大开眼界。
“这剑如此厉害，就这么堂而皇之挂在这里，就不怕有人偷吗？”赖太太好奇问道。
“谁敢偷斩龙剑？生怕自己命太长吗！”陆非摇头笑了笑，伸手朝桥下一指，“小金蟾的家，应该就在桥下那片水里。”
“桥下？”
赖先生高兴起来，捧起手里罩着黑布的玻璃罐。
“我们把它放进水里，是不是就可以了？”
“不行，必须送到家门口，它的家就在水下的某个泥洞里。”
陆非望着桥下那片阳光照不到的漆黑河水，表情变得严肃起来。

第394章 瘸腿金蟾
“水下的泥洞？”
赖先生踮起脚尖，望了望桥下漆黑的河水，露出忧虑的表情。
“不知道水有多深，我水性一般。”
“我也要下去吗？可我不会水啊！”赖太太苦起了脸。
陆非看了一眼他们：“都到这了，你们派一个代表去也行，我会一块下水。”
“太感谢你了，陆掌柜！”赖太太感激不已。
“客气了。”
陆非左右望了望，看了眼时间。
“趁着现天色不错，我们现在就下水。赖先生，你可以先活动一下，免得下水后身体抽筋。”
“那好。”
赖先生把玻璃罐交给妻子保管，自己在田坎边找了个相对宽敞的位置，做起了伸展运动。
“虎子，你在上面照应着。万一赖先生支撑不住，你好捞人。”
“明白！”
陆非把小黑狗交给虎子，自己收起黑伞，先走到桥边。
古剑静静悬挂桥底。
不知经历了多少年的风吹雨打，上面已布满岁月痕迹，仿佛和这座桥融为一体。
不知修桥的时候曾发生过什么。
他低下头，再朝着河水看去。
桥下这一片空间，常年没有阳光照射，显得黑沉沉的，仿佛深不见底。
“陆掌柜，我准备好了。”
身后传来赖先生的喊声，陆非转身对他点点头。
“好。”
他脱下T恤和鞋子，露出匀称结实的上半身，先伸腿试了试水温后，跳了进去。
桥下的河水格外冰凉，但他很快就适应了，冲赖先生招了招手。
“赖先生，可以下来了。”
“来了。”
赖先生脱掉衣服，畏畏缩缩地下了水，被冷得一哆嗦。
“老公，你要小心啊！”
赖太太蹲在岸边，小心翼翼把装着金蟾的玻璃罐递过去，脸上充满担忧。
经过这事，两人的感情反而增进不少。
“放心，有陆掌柜在呢！”
赖先生对她点点头，抱着玻璃罐，和陆非一同游到桥底下。
桥下没有阳光，更加阴凉。
赖先生的脸都冷白了。
“赖先生，你能行吗？”
“没，没问题！”
赖先生哆嗦着，比了个OK的手势。
为了活下去，不行也得行啊！
“跟我来！”
陆非左右望了望，根据记忆确定大概的位置，然后深吸一口气，潜入水中。
赖先生紧跟着沉下去。
陆非游泳技术也很普通，下水时靠着法力支撑身体，不至于被河水的冰冷冻得手脚僵硬。
但随着他的下沉，他感觉身体越来越不受控制，一种难以抑制的窒息感逐渐将他包围。
就在他无法再往下的时候，肩膀上突然涌出一股暖流，紧接着暖流迅速传遍全身。
陆非顿时感觉自己的身体变得轻盈起来，那种窒息的感觉消失了，他在水里，灵活得就像一条鱼儿。
龙鳞！
陆非又惊又喜。
这龙鳞真是好处多多啊！
他睁大眼睛观察四周。
水里漂浮着各种各样的渣滓和浮萍，远处的鱼儿隐隐游过。
“在水里居然能看这么远。”
陆非兴奋不已。
不过看了几眼就收回目光。
先办正事，以后慢慢玩。
他一把拽住赖先生，拉着他下沉。
再下沉。
终于能看到水底了。
茂密的水草，堆积的石块，厚厚的淤泥。
洞在哪里？
陆非眯着眼睛，四处寻找。
他身体轻盈，毫无负担地在河底游来游去，但赖先生的身体已经到了极限，开始不受控制地挣扎。
玻璃罐脱手，漂浮在水中。
陆非一把抓过罐子，用力将赖先生往上推。
哗啦！
两人浮出水面。
赖先生急促地喘气，喘得差点抽过去。陆非用力拍了拍他的背，咳嗽了好一阵才缓过来。
脸色白得像纸一样。
岸上的赖太太，担心得不行。
“赖先生，再坚持一下，只要找到金蟾的洞就好了。”
赖先生可怜兮兮地点头。
等他好了一些，陆非就拽着他急速向下潜去。
这次有了经验，很快到了河底。
陆非在茂密的水草间仔细寻找，终于有所发现。
“这里的石头不一样，堆得像个门头，难道就是这？先试试！”
眼看着赖先生又快不行了，陆非赶紧把他拽过来，让他将玻璃罐放到那堆石块前，还压着他的脑袋，做了个磕头的动作。
刚做完这些，那些石块猛然移开，淤泥里出现一个巨大的漩涡，骤然间将两人吸了进去。
滴答。
滴答。
陆非睁开眼，发现自己处在一个潮湿的洞口。
赖先生就在旁边。
还好，有气。
“这里就是小金蟾的家？”
陆非小心地左右张望，这里没有阳光却并不黑暗，洞里有金色的光芒在闪烁。
“赖先生，赖先生？”陆非推了推赖先生，却叫不醒他。
他眼睛紧闭，神色恐慌，似乎陷入噩梦当中。
陆非干脆把他背起来，带着玻璃罐朝着水洞里面走去。
越往里走，金光越耀眼。
晃得陆非有些睁不开眼睛时候，终于走到底。
陆非将赖先生放下来，眯着眼睛朝那边金光打量。
那里立着一块金光色的石头，大约水桶大小，形状看上去像一只蛤蟆，浑身上下散发着耀眼的金光。
更古怪的是，在那蛤蟆的背上还背着一口宝箱。
宝箱里各种稀罕的金银宝石，应有尽有。
所有光芒汇集，将整个水洞都映照得金光灿灿。
陆非好不容易才看清那石头金蟾的样貌，顿时大吃一惊。
那金蟾只有三只脚。
“三足金蟾？！”
俗话说，三条腿的男人到处都是，三条腿的蛤蟆可不好找！
相传，三足金蟾来自于天上的月宫，象征着好运和财富。
这可是一种祥瑞灵物！
陆非震惊不已。
再仔细一看，原来是这金蟾石像的一条腿断掉了。
万幸。
如果真是月宫的三足金蟾，恐怕他也没办法。
哎，这赖先生的运气也太好了！
陆非心里吐槽一句，打开玻璃罐，将里面的小金蟾小心摆在金蟾石像的面前。
“金蟾大人，他们已经知道错了，特地把小金蟾送回来，给您赔礼道歉！希望能您能饶恕他们。”
赖先生昏迷不醒，他只能代为赔罪。
对三足金蟾拱了拱手，陆非等了几秒，那金蟾石像没有任何反应。
但耳边却轰的一声，冰凉河水瞬间将他们淹没。
糟糕！

第395章 宝箱里的钥匙
陆非和赖先生被瞬间袭来的河水卷走。
赖先生处于昏迷当中，不及时上岸，会没命的。
陆非努力拽着赖先生，不让他被水流冲走，凭借着龙鳞的力量，快速向上浮去。
哗啦！
脚下突然一股吸力传来。
陆非低头，发现那金蟾石像竟然张开了嘴巴，似乎不愿意放过他们。
“不让我们走？”
陆非皱眉，法力运转至双腿，用力一蹬。
吸力消散。
两人终于浮出水面。
“虎子，快来帮忙！”
陆非拖着赖先生朝岸边游去。
虎子连忙跳下水，和他一起将昏迷不醒的赖先生拖上岸。
“老公，老公，你怎么了？你醒醒啊！”
赖太太用力摇晃丈夫。
丈夫浑身的皮肤比纸还白，像个被水泡过的死人似的不省人事，任凭她怎么呼喊都没有睁开眼睛。
“陆掌柜，这怎么回事啊？”
“我们找到金蟾洞了，但里面的大金蟾不肯原谅你们。”陆非摇摇头，赖先生昏迷不醒肯定是三足金蟾干的。
“那怎么办？”
赖太太急得眼泪流了出来。
“别急，有办法。”
陆非却显得很镇定。
“别的金蟾我不敢保证，但这河底那一只我倒是有办法。”
“什么办法？”赖太太擦了擦眼睛，紧张看着陆非。
虎子格外好奇。
陆非下水没带他，不知道下面到底什么情况，搞得他心痒痒的。
“河底那一只叫做背宝金蟾，这种金蟾最喜欢金银财宝这些宝物，只要你们能给出它满意的宝物，它会放过你们的。”
陆非缓声道。
这种金蟾靠着吸收宝物的宝气修行，会随身背着一口宝箱，四处搜集宝物。
在看到那口宝箱的时候，陆非就猜到了几分，现在更加确定。
如果那金蟾铁了心要报仇，就没必要让赖先生昏迷，直接杀了他就行。
它没直接杀人，说明这事有缓。
“宝物，它要什么宝物？”赖太太六神无主。
“你们家里什么最值钱，就给它什么。只要它收下，赖先生就没事了。”
“最值钱？”
赖太太愣了愣，从脖子上取下一个玉吊坠。
“这是我们结婚的时候，他攒钱送给我的。在我心里，我们家最值钱的就是这个吊坠了。”
“可以试试。”陆非点点头。
宝气并不是以金钱价值来衡量的，情感价值也许更重要。
赖太太深深看了吊坠几眼，又看了看昏迷不醒的丈夫，叹了口气，很不舍地将吊坠放到陆非手里。
“陆掌柜，拜托你了！”
“虎子，照看好他们。”
陆非叮嘱一句，拿着吊坠再次跳入水中。
有了前两次的经验，他娴熟无比，直接沉到了金蟾洞前。
那漆黑的洞口并未关闭，他轻轻一跃就钻了进去。
滴答。
滴答。
还是那个金光灿灿的水洞。
陆非再次走到金蟾石像面前。
那小金蟾的尸体已经不见了。
“金蟾大人，他们真的知道错了，特地来向你赔礼道歉！这是他们家最有价值的宝物！还请笑纳！”
陆非将吊坠放到石像面前，再次拱了拱手。
石像静静地蹲着。
忽的哗啦一声，那吊坠消失了。
下一刻。
落进了石像背上的宝箱里。
“太好了！”见状陆非心中一喜，“金蟾大人，收下宝物你就不能再找他们的麻烦了......”
话没说完，陆非瞥到宝箱里有一块钥匙形状的玉石。
“钥匙？”
陆非一愣，瞬间想到很多。
“偏偏是玉质的钥匙！会和昆仑童子庙有关系吗？”
他记得，爷爷就在寻找昆仑童子庙的钥匙。
而其中的昆仑胎，就是一种类似玉石的灵物。
金蟾宝箱里这枚玉质的钥匙，上面似乎有奇特的纹路。
他紧紧盯着那枚钥匙，不由得向前走去，想要看得更清楚些。
呯！
宝箱盖子猛地合上。
那瘸腿金蟾的石头眼睛，似乎在戒备地瞪着他。
“我不拿你的宝物！”
陆非连忙笑着解释。
“我就看看。”
但那瘸腿金蟾不为所动，甚至宝箱还立刻上了锁。
“我想知道那枚玉钥匙是什么？”陆非知道不能强来，友好地看着金蟾问道。
金蟾石像一动不动，眼神仿佛很冷漠。
好不容易碰见点线索，陆非怎么可能放过？
他按捺住强抢的冲动，温和说道：“这样吧，我用宝物和你交换！你等等我，我回去取来给你......你不说话我就当你同意了！”
说完，他对着金蟾石像拜了拜，转身匆匆离开。
等到他的身影消失。
那金蟾石像的后面，一只小小的金蟾钻了出来，望着他离去的方向，眨了眨眼睛。
陆非浮出水面。
“老板，老板！赖先生醒了！”
虎子站在岸边，使劲地朝陆非挥手。
“我知道了。”陆非放下心来，游上岸，甩了甩身上的水，走到赖先生身边。
赖先生已经睁开眼睛，惨白的脸多了一点血色。
赖太太搀扶着他。
夫妻俩紧张看着陆非，就像看待宣判死亡的判官。
“你们没事了，金蟾接受了那枚吊坠。”陆非对他们笑了笑。
“太好了！太好了！我们终于得救了！”
“没有孩子就没有，咱们两个把日子过好比啥都重要......”
夫妻两个抱头痛哭。
感情在这一刻仿佛又得到了升华。
“行了行了，回去有的是时间慢慢哭。两位，我还有要事，我们赶紧走吧。”
陆非惦记着那枚玉质的钥匙，套上衣服，着急催促。
赖先生和妻子相互搀扶着。
大家出了荷田，上车直奔云城。
回到邪字号。
“赖先生，这金蟾酒你们怎么当？”
“死当！死当！钱我们不要了，应该我们感谢陆掌柜救命之恩。”
“不管价格多少都要有个数，这是规矩。”
“那......九块钱，象征着长长久久！希望邪字号生意长久，也希望我们夫妻感情能长久！”
陆非写好当票，给他们签字。
付好款。
当票一式两份。
这一桩生意完美成交。
赖先生夫妇依偎着离开。
陆非连账也来不及记，就去仓库，取了一束金纺丝。
“虎子，赶紧，再去一次悬剑桥！”

第396章 另外的价钱
天色已经暗下。
荷田里没有蛙声。
古剑静静地悬挂在桥梁下方。
陆非看着镜面一样的河水，一头扎了下去。
水波荡漾。
他修长的身影如同灵活的鱼儿，瞬间消失在水里。
虎子和小黑狗蹲在岸边，满头问号。
“很少见老板这么着急，黑啊，你说他是不是在水里发现大宝贝了？”
“汪？”
一人一狗，四只眼睛好奇地盯着逐渐平静的河水。
水下。
陆非像在岸上一样，踩着河底自由行走。
托龙鳞的福，哪怕天黑了，在水底他也能看清四周。
“嗯？这是什么？”
走了几步，脚底下好像踩到某种硬物，脚掌传来不舒服的触感，他低头看去。
厚厚的淤泥中，好像埋藏着什么东西。
他仔细看了几眼，眉头微跳。
隐约是一口被铁链缠绕的棺材，透着阴冷和森寒。
“白天来的时候还没有，这个时候突然出现，难道因为天黑的缘故？不知道斩龙剑镇压的是不是这口棺材。”
陆非没有去管这口棺材，轻轻绕开。
在一片厚厚的水草中，熟络地找到了金蟾洞。
洞门还开着。
显然，那条瘸腿金蟾在等他。
有戏！
陆非心中一喜，钻进了漆黑的洞口。
眼睛一睁，人已在洞中了，他快步走向金光灿灿的洞底。
不过，走了几步他忽地停了下来，略微思索一番后，将金纺丝收起来，换成了一颗不起眼的小石子。
然后，收了收表情，缓步走进那片金光中。
“金蟾大人，久等了。”
陆非先对金蟾石像拱了下手，再抬眼朝后面的宝箱看去。
箱子依然紧紧锁着。
“金蟾大人，你看用这个宝贝来交换那枚钥匙，如何？”
陆非笑了笑，摊开手掌露出那颗小石头。
“这可是个不可多得的宝贝，在庙宇中受过香火供奉，上面有香火愿力，最适合你这种灵兽修行。”
说着，他笑眯眯将小石头放在金蟾面前。
金蟾的石头眼珠轱辘转动，盯着小石子打量了一会，眼珠迅速收了回去，似乎看不上。
“这都不行？”
陆非眼睛大睁，露出震惊的表情，从地上拿起小石子。
迟疑了一会，肉痛地咬了咬牙，又拿出一个漆黑的兽角出来。
“这个总行了吧？”
他将兽角放在金蟾的面前。
“这可是蛟龙头上的角！蛟龙是什么，你肯定知道！这还是一头即将成为真龙的蛟龙，据传蛟龙的修为精华都在这兽角之上。”
“主要兽角变龙角，他真的就飞升为龙了。”
陆非的眼中充满不舍。
金蟾石头眼珠转动，盯着黑蛟的角看了又看，似乎有些动心。
可它犹豫了一会，还是把眼珠收了回去。
“这还不够？”
陆非大惊失色。
“金蟾大人，这些都是世间不可多得的宝贝，你可不能太贪心啊。不喜欢那就算了，钥匙我也不是非要不可。”
他摇了摇头，从捡起龙角，做作势要离开。
不过，才走几步，身后就传来呱的一声。
“怎么？”
陆非又往前走了两步，才慢慢回过头。
金蟾的石头眼珠看着他，背上的宝箱咔的一声打开，金灿灿的光芒瞬间将整个洞穴照得雪亮。
“你又肯换了？”
陆非眯着眼睛，不情愿地走回去。
“你要愿力石，还是蛟龙的角？”
金蟾没动，石头眼珠直勾勾盯着陆非。
“什么意思，到底要还是不要？”
陆非揣着明白装糊涂。
这种金蟾对于宝物有超出寻常的敏感，它肯定知道陆非身上还有更好的东西，但陆非不能轻易让它得手。
呱！
一只小小的金蟾从石像后面跳出来，跳到陆非的肩膀上。
“咦，你没死？”
陆非看着死而复生的小金蟾，顿时又惊又喜。
这可不是装的。
他真心为这小家伙高兴。
动物想要修出灵性相当不易，真的夭折了，着实令人惋惜。
小金蟾呱呱叫了两声，一只脚掌伸出来，指了指陆非的衣兜。
“哎呀！这个可不能给你！”
陆非低头一看，金色的细丝从兜里露出一角来，他大吃一惊，连忙捂进衣兜。
“这个不行！这是我最宝贵的宝物，我不换了，钥匙我不要了！”
他动作飞快地收起愿力石和蛟龙的角，转身准备离开。
呱呱！
小金蟾急了，慌忙跳进宝箱，从里面拿出那枚玉钥匙，追上陆非。
双掌抱着钥匙往上递。
“不行，没商量！金纺丝是我最宝贝的宝物，给了你们，我怎么办？”
陆非连连摇头。
呱呱！
小金蟾眨巴着小眼睛，眼神间充满了恳求。
“你别来这套......”
陆非露出不忍的神情，犹豫了一会，才松了口。
“这叫金纺丝，水火不浸刀枪不入......这是另外的价钱，你们真想换，一把钥匙可不够。”
小金蟾一听，高兴地蹦起来，将玉钥匙塞进陆非的手里，然后跳回宝箱，在里面一阵翻箱倒柜地寻找。
好像没找到满意的，它又对着瘸腿金蟾石像呱呱叫了两声。
瘸腿金蟾的石头眼珠似乎流露出一丝无奈。
过了几秒，在小金蟾的催促下，石头嘴巴一张，吐出一枚铜币来。
小金蟾捧着铜钱，跳回陆非身前，热情地把铜币递给他。
“好吧，看在你这么可爱的份上，那就换吧。”
陆非先是肉痛了一下，才不情不愿地接过铜币，然后将那一小束金纺丝交给小金蟾。
呱呱！呱呱！
小金蟾捧着金纺丝，激动地又蹦又跳。
“交易结束，谁也不能反悔哦！”
陆非克制着笑意，迅速收好玉钥匙和铜币，对金蟾石像拱了拱手，快步朝外走去。
“两位，再会！”
石像板着个脸。
小金蟾却很高兴地把陆非送出洞。
陆非上了岸，它还在水里冒出一对小眼睛，目送陆非远去。
“老板，河里是不是有大宝贝？”
回去的路上，虎子实在忍不住了，手握方向盘，开口询问。
“有。”
陆非拿出那枚铜币，露出大大的笑容。
“这是个铜钱？”虎子看了几眼，不明所以。
这铜钱和他当初碰到的饿鬼钱不太一样，饿鬼钱是古代铜钱造型，看着阴沉沉的。
而这枚铜钱上面没有任何朝代痕迹，只有一个蟾字，光是看着就让人心里舒服。

第397章 指甲
“这不是普通的铜钱，而是三足金蟾嘴里吐出的招财钱，可以旺宅旺财，给人带来好运。所谓招财进宝，财源广进！”
“旺财好啊！招财进宝，以后咱们就能收更多邪物！”虎子听得双眼放光，“不过只是旺财的话，也不值得老板你专门拿金纺丝跑一趟吧。”
“虎子，你长脑子了。”陆非欣慰地点点头，“这枚铜钱，除了招财进宝，还有一个妙用。”
“是啥？”
虎子和小黑狗都睁大了眼睛。
“鉴宝！”
背宝金蟾最厉害的能力就是对宝物的探查，任何宝物放到它面前，都能一眼鉴别出真假。
这枚从它嘴里吐出的招财钱，继承了这种能力。
而且。
这种鉴定不光针对普通的金银财宝，而是对世间所有宝物都有效。
邪字号专收邪物，也会碰到许多稀奇古怪的东西，这招财鉴宝钱早晚用得着！
“怪不得老板你舍得用金纺丝换呢！”虎子咂舌，兴奋不已。
“是啊，要感谢那只小金蟾。”
铜钱在陆非指间转动，陆非笑容愈盛。
毕竟他的目的，只是想换到那枚玉钥匙而已，没想到小金蟾如此大方。
他也不是故意骗小金蟾的，如果他一开始就拿出金纺丝，说不定那瘸腿金蟾会狮子大开口，再问他要别的。
相反。
他先用小宝物拉低瘸腿金蟾的心理预期，后面再拿出更好的宝物，交易的成功率就会大上很多。
这就叫做博弈。
“虎子，开快点！”
陆非收起铜钱，着急催促，想赶紧回家查看那枚玉钥匙。
交易成功，他生怕瘸腿金蟾反悔，上岸就马上拉着虎子走人，来不及多看。
另外，找爷爷是他自己的事情，这其中可能有危险。在没有弄清情况之前，他不想牵连更多人。
回到邪字号。
陆非饭也顾不上吃，就进了自己的房间，紧闭门窗。
台灯打开。
他坐在书桌前，拿出那枚造型古朴的玉钥匙。
触手温润，晶莹剔透。
仿佛是用冰块雕琢而成。
就算上面的宝气被金蟾吸走，也不失为一块上好的玉石。
当然，陆非在意的不是这些。
这玉钥匙比一般的钥匙大，几乎和他的手掌一样长，齿痕非常奇怪，不知道是用来开什么的。
最让他在意的，还是上面雕刻的花纹。
他将钥匙放在台灯下，细细打量。
钥匙的捏手处，刻着一个浅浅的旋涡图案。
“好奇怪的图案，会和童子庙有关吗？”
陆非看不出所以然。
他没有去过昆仑山，更没有见过童子庙，无从核实，但他总觉得这图案和童子庙有关。
至于为什么，他一时半会想不起来。
“不着急，慢慢来。”
陆非深吸一口气。
就算不是开启童子庙的钥匙，能入背宝金蟾的眼，这玉钥匙也不是普通的宝物。
“找个时间，让贾半仙帮忙看看。”
他看了好一会，才把玉钥匙收起来。
回到当铺的时候，神色已经恢复如常。
虎子早饿得肚子咕咕叫了，一见他出来，就叫了外卖。
金蟾酒。
招财鉴宝钱。
邪物+2，所收邪物共计26件。
陆非记好账。
这招财钱是金蟾妖吐出来的，也算邪物，只不过是个没有任何坏处的邪物。
难得。
陆非看着账目本上的数字，有些感慨。
距离一百个小目标，已经完成四分之一了。
算算日子，自己接手邪字号有三个月了，时间过得真快！
“老板，吃饭了！”
外卖送到。
虎子打开饭盒，两人一块吃了起来。
小黑狗明明吃过狗粮，还是要在旁边向嘴，但凡谁掉点食物在地上，它立刻冲过去打扫干净。
“老板，那么一大缸金蟾酒，咱们咋弄啊？这玩意还能喝吗？”虎子边吃边问。
酒缸太大了，目前放在院子里的阴凉处。
“能，不过要先好生处理。人命债是没了，但蛤蟆是有毒性的，这酒要先祛除毒性才能喝。”
“要怎么去啊？”
“金蟾属金，火克金，倒进锅里煮两天应该就差不多了。”
“方法倒是简单。”虎子问完后，嘿嘿笑着看向陆非，“老板，这酒肯也有妙用，不然也不值当咱们费这功夫，是吧？”
陆非看了他一眼，吃掉剩下的饭，才缓缓回答两个字。
“壮阳。”
“我去！真的假的？”虎子唰一下站起来，双眼冒光，“那想买这酒的人可就多了啊！远的不说，就说老刘，还有发哥......啧啧啧！”
“老板，熬酒的事交给我了！你只管休息。”
虎子哼着歌收了桌子，给陆非泡了一壶茶，马上跑出去买了一口大锅，把缸里的酒全倒进去，连夜熬起来。
“大晚上给我泡茶，还想让我睡觉吗？”
陆非摇摇头，准备关门。
叮铃铃——
他刚起身，门口挂着的古老风铃清脆地响了起来。
“有客人！”
很久没有碰到死人夜当了。
陆非正色起来，朝着门外望去。
门外，光芒照不到的地方，站着一个模糊的黑影。
它身上好像很痒，不断地用手抓挠。
“请进。”
陆非在柜台后坐下，对着门外说了声。
那黑影才缓缓走进来，一边走，还一遍抓挠着身体。
“你好，请问有什么可以帮你的？”
陆非露出礼貌的笑容，不着痕迹地打量这位客人。
是个年轻男子。
穿着长袖长裤，一张脸虽然惨白，但长相却十分帅气。
身上看不出什么伤口，但他一直用手抓挠皮肤，脸上也满是烦躁和痛苦的表情，仿佛在竭力忍受什么。
“我，我要当......”
男子掏出一个红色的小香囊，放在柜台上。
香囊外表很普通，但鼓鼓囊囊的，不知里面装着什么。
“你要怎么当？”陆非看着男子。
死人夜当，无论当品是什么，都不能拒绝。
“痒！太痒了！”
男人喉咙里发出沙哑的叫声，焦躁地扯开衣服，指甲抓挠皮肤发出刺耳的刷刷声。
陆非只看了一眼，头皮顿时就麻了。
男子那惨白的皮肤上，密密麻麻长满了指甲！
没错。
就是指甲。

第398章 报复香囊
唰唰唰！唰唰唰！
小小的当铺，不断回荡男人抓挠皮肤的声音。
指甲如同雨后春笋，在他的身上密密麻麻生长，似乎要攻占他每一寸皮肤。
除了他那张帅气的脸，整个身体就像是覆盖了一层厚厚的鳞片。
陆非鸡皮疙瘩掉了一地。
男人不停用手抓挠。
指甲与指甲摩擦，那诡异刺耳的声音让人浑身刺挠，也想伸手挠痒。
“你希望我帮你解决身上的指甲？”陆非皱眉发问。
“是！是！痒死我了！”
男人痛苦地回答，好像怎么抓也不解痒，越抓越急，最后甚至用力去拔那些指甲。
皮肤留下一个血淋淋的小洞。
但很快，就有新的指甲从血洞长了出来。
他好像更痒了，抓得十根手指头满是黑血。
帅气的脸因此而变形。
“痒！痒啊，痒死我了！”
“写下你的信息，我会尽力帮你。”陆非克制着不适，写好当票，又拿出纸笔递给男人。
帅气男人拼命忍受着身体的刺痒，拿起笔，颤抖地写下了自己的姓名和住址。
“你再告诉我，这些指甲是怎么来的？”
陆非看了一眼，收起当票，目光尽量避开男人长满指甲的身体。
“报复，报复......快，快帮我......”
男人痛苦叫喊着，抓挠着身体消失在当铺里，留下一地血淋淋的残破指甲。
陆非赶紧起身，在地上洒了香灰，然后将指甲扫到一起，用黄纸点火烧了个干净。
实在是看着太膈应人了！
一个人的身上，怎会长出那么多指甲？
陆非深深地怀疑，那个人真的是痒死的。
收拾干净铺子，他才戴上手套，拿起香囊打量。
这香囊看着很普通，上面绣着一个名字。
林翰。
正是那男人的名字。
“男人一般不会买这种东西，是别人送他的吧？他为什么偏偏把这个东西当给我？”
陆非打开香囊。
里面是一些不知名的香草，散发着微微的香气。
卷成一团的香草当中，夹着几块断指甲。
“又是指甲！”
陆非刚下去的鸡皮疙瘩，又冒了出来。
忍着不适看了一会，没有新的发现后，将香囊合上。
“他说了报复，不管里面的指甲是谁的，多半就是这个香囊害得他全身长满指甲。现在太晚了，明天去他给的地址问一问，只要知道香囊是谁送的就不难解决。”
陆非找了个袋子，把香囊装起来。
然后摘下手套，关门休息。
走到后院，他看到厨房灯火通明，浓浓的酒精味散发出来。
虎子就坐在炉子前看着锅。
“虎子，这酒一旦开始熬就不能停，直到成功为止。你撑得住吗，撑不住我让老刘来帮你盯会。”
“没事，老板！这算什么，以前在网吧打工，几天几夜不睡觉都是常有的事。”
虎子信心满满，比了个OK的手势。
“行，我先睡了。”
陆非打了个哈欠，回房睡觉。
第二天早上起来，推开门，满院子都是酒味。
虎子还坐在厨房里，用手撑着腮帮子，眼睛下面挂着两个大大的黑眼圈，和昨天精神满满的样子，截然相反。
陆非查看了一下锅里的酒，被蒸腾得少了一半，但还不够。
“虎子，我今天要出门办事，没办法替换你。你自己一个人盯着，真的没问题？”
“没问题！老板，你放心吧，才一个晚上而已，不算什么！”
虎子马上站起来，睁大眼睛，用力保证。
“你咋对这个酒这么上心？”陆非好笑地看着他，“我可提醒你啊，毒性没全部祛除之前不能喝，除非你不想活了。”
“老板，你把我想成啥人了？我是那偷喝的人吗！”虎子一脸正色，“再说，我这么年轻身强力壮的，我用得着这个？我是为了店里的生意！”
他说得义正言辞。
“行，那就交给你了。”
陆非拍了拍他的肩膀，让小黑留在家里看着他。
然后，开车赶到林翰留下的地址。
这里是一处普通的居民小区。
陆非找到地址那一栋楼的时候，感觉气氛怪怪的。
家家户户门口，都贴着黄符或挂着八卦镜桃木之类的驱邪物件。
“这闹鬼了吗？”
陆非上楼，找到地址里那一家。
“502，就是这了。”
这家门口挂着白布，门缝里里透出摇曳的火光，以及香烛的气息。
仔细听，还能听到诵经超度的声音。
“在办丧事？该不会就是林翰的丧事吧？”
来的不是时候，陆非这时候进去打扰恐怕不太好，干脆就下楼去等一会。
天气热，但楼下的小凉亭里却聚集了一群老人。
老人们个个愁眉苦脸。
“作孽啊！”
“晚上死人闹，白天和尚念经。”
“我都一把年纪了，因为他们林家的事情，天天睡不好吃不好。到时候熬出病来，他们家给我看病钱吗？”
“你那还好，我住他们对门，现在都不敢回家。”
“超度这么久，一点效果都没有，我看那和尚就是个骗子！”
“就是！哪有那么胖的和尚，吃得脑满肠肥的，一看就没少捞钱......”
老人们七嘴八舌地埋怨。
陆非听得好奇。
不一会，楼道里就传来吵闹声。
“林施主，你再让我试一次，最后一次！肯定能超度成功......”
“我信你个鬼啊！让你超度那么多天了，一点用没有！”
紧接着，就看到一个胖和尚被人从楼道赶了出来。
“骗子！”
“给我滚，不然我见你一次揍你一次！”
胖和尚想求情，那几个人却将他推倒在地，还恶狠狠地威胁。
“早该赶走了！”
“白白浪费那么多时间，连累我们这些邻里邻居的吃不好睡不好。”
凉亭里的老人们幸灾乐祸。
陆非走上前去，将胖和尚扶起。
“苦灯大师，你没事吧？”
“陆掌柜？”
胖和尚抬起头，看见陆非顿时一愣。
随后他从地上爬起来，满身灰尘，僧袍还撕破了，狼狈到不行。
“苦灯大师，你前些天说的超度的活儿，就是这？”陆非关切地帮他拍了拍灰尘。
“正是。”苦灯憔悴的脸挤出一抹苦笑，“本以为是个简单的活儿，没想到搞成这样！”

第399章 我信你个鬼
陆非见苦灯又狼狈又疲惫的模样，没有急着问发生了什么，而是在附近找了个茶楼让苦灯休息，又点了些吃的。
等苦灯吃饱喝足，再开口询问。
“苦灯大师，到底怎么回事？”
“唉，丢人啊！”
苦灯重重地叹气，一副没脸见人的模样。
“那户人家的儿子死了，不知道是不是太年轻走得不甘心，每天晚上回来闹腾。他父母请人超度，贫僧刚好在协会接了这活。”
“陆掌柜，不怕你笑话。贫僧辛苦超度了好几天，但那年轻人就是不走。不光闹得他家里不安宁，连左右邻居都受扰。”
“这么简单一个活儿都搞砸了，贫僧以后还怎么有脸在协会待下去？”
“死者是不是叫林翰？”陆非又问。
“你咋知道？”苦灯抬起头，吃惊地看着陆非，“是不是那家人觉得我没用，把你给请过来了？”
“不是，碰巧知道而已。”陆非没有解释，“以苦灯大师的能力，超度亡魂绝对不成问题。大师你就没想过，那年轻人不肯走是有原因的？”
“自然想过。”苦灯大师也没多问，愁眉苦脸地说起来。
“我问过那家父母，他们只说孩子的事业正在上升阶段，眼看着要赚大钱了，却在加班的时候猝死，肯定不甘心。”
“我跟他们说，这种迟迟送不走的情况，人多半是横死的，要结了心结才行。他们不相信，还把我当成骗子赶出来。”
苦灯垂头丧气。
“也就是陆掌柜你，其他人我都不好意思说。”
“加班的时候突然猝死？”陆非继续问，“死前有没什么异状吗？比如说，觉得身上很痒，皮肤上长了东西之类。”
“他们没说！尸骨早就火化了，我也不知道情况。”苦灯奇怪地看着陆非，“陆掌柜，你为何这样问？”
“大师，看这个。”陆非用纸巾垫着，把香囊拿出来。
苦灯见他如此小心，也用纸垫着接过来打量，看到上面的名字，顿时一惊。
“林翰的名字！这是他的遗物？”
“没错。”
陆非点点头。
苦灯看了看陆非，惊诧地问：“你和他认识，不然你怎么会有他的遗物？”
“碰巧而已。”陆非笑了笑，“他还提到过报复，也许他的死因，是有人通过这香囊报复他。”
“贫僧读书少，你莫骗贫僧！你知道这么多全都是因为碰巧？”苦灯目瞪口呆。
“这不重要！”陆非一摆手，“重要的是，能帮你挽回名誉，你快看看这香囊里装的是什么。”
苦灯一副我信你个鬼的表情，但还是打开香囊看了看，思索着道：“绣着死者的名字，又有指甲这类东西，难道是诅咒？这么说来，帮他解了咒，他才能安息。”
“所以，我们要找到送香囊的人。”陆非笑眯眯地点头。
“可林家父母已经把贫僧当成骗子了，无论贫僧说啥，他们都不信。”苦灯满脸苦恼。
“不着急，我们晚上再去。”陆非气定神闲。
时间一晃而过。
某居民小区。
天还没黑，家家户户门窗紧闭。
气氛肃穆。
布置成灵堂的林家客厅，更是一片阴沉。
“老林，天又黑了，今晚小翰又回来该怎么办？要不，我们还是再找个高人来看看吧。”林母看了看屋里满墙的指甲抓痕，整个人都恐慌起来。
“那些都是骗子！你看你找的那个和尚，肥头大耳能吃能喝，让他来超度，屁用没有！”林父紧紧皱着眉。
“他不行，总还有别的大师。小翰天天晚上这么闹，咱们的日子还过不过了？邻居都对咱们家有意见了！”
“就因为小翰不是你亲生的，你就这么嫌弃他？”
“老林，你知道我不是那个意思！你摸着良心说，这些年我怎么对小翰的？”
“谁知道你怎么想的？现在小翰没了，他赚的钱归谁......”
老两口吵了起来。
“爸，妈，你们别吵了。”
一个二十左右的年轻人，绷着脸从卧室走出来。
“哥的事是个意外，闹成这个样子，谁都不想看到。实在不行，我们出去住几天。”
“我们出去了，邻居怎么办？”林母愁苦地摇摇头，“我这几天都不敢出门，就怕被戳脊梁骨！他们都说，都说......”
她看了一眼自己的亲生儿子，后面的话咽了回去。
“小辰，这事你就别操心了。你出去住几天，等你哥安息了再回来。”
“妈，哥是我的亲人。家里出事，我怎么能丢下你们一个人跑出去？”林辰摇头拒绝。
“今天晚上你们休息，我来守夜。要是哥又回来，我跟他好好说。”
“不行！”林母立刻反对，“小辰，你哥对你一直有成见。现在他人没了，公司就是你一个人的了，他肯定更生气。”
“妈......”
“你回屋躲着去！”
林辰还想说什么，林母不分由说将他推进房间，还塞了几个辟邪的桃木摆件，然后锁了门。
“你还说你不偏心？你怎么对小辰的，又是怎么对小翰的？”林父冷冷地看着妻子。
“随便你怎么说！我已经没了一个儿子，不想再没第二个！”
林母气冲冲地进了卧室，呯地关上门。
房子里一下子安静起来。
林父环视着满屋子触目惊心的爪痕，无力地跌坐在沙发上，不明白好好的一家，怎么就变成这样？
钟表滴答滴答，时间一分一秒地过去。
夜深了。
寂静地楼道里，忽然刮起一阵风。
哗啦啦——
挂在门口的白布不安飘动。
陈旧的墙壁上，突然浮现出一道深深的抓痕。
抓痕沿着走廊飞快延伸到大门。
指甲用力划过防盗门，发出诡异刺耳的声响。
靠在沙发的林父，一下子睁开眼睛，满是惊恐地朝门口看去。
“回来了，又回来了。”
他颤颤巍巍地站起来。
“小翰，你还有什么心愿，你告诉爸，爸帮你完成。”
“你身体一直好好的......是不是你弟弟你林妈对你做了什么？”
“你说出来，爸给你做主！”
他紧紧地看着大门，期待那让人毛骨悚然的抓挠声，可以给自己一个答案。
那刺耳的声音却突然停止了。
他不安地等待了几秒，迈步朝着大门走去。
却不知。
身后站着一个皮肤长满指甲的人影。

第400章 知人知面不知心
“小翰，小翰，是不是你？”
林父跌跌撞撞来到门口，鼓起勇气打开门。
然而。
外面什么也没有。
“小翰，你到底有什么冤情，你告诉爸，爸给你做主啊！”
林父里里外外，到处寻找儿子。
那个浑身长满指甲的人影，一直紧紧跟着他，他却看不见。
人影抓挠着自己的身体，越来越急躁，指甲划过墙壁，划过地板，留下深深的血色抓痕。
“小翰，你到底想干什么啊？”
林父快要被这刺耳诡异的声音折磨得崩溃了，捂着耳朵，痛苦地跌在地上。
这时，卧室门打开。
二儿子林晨快步跑了过来，扶起林父，忍着恐惧环视着客厅。
“哥，你的死是一场意外！我和妈从来没有对你做过什么，你为何要折磨我们？”
“我不要你的公司，我把钱都给爸，你不要闹了行吗？”
回答他的，只有那无尽的指甲抓挠声。
指甲用力划过地面，在地板砖上划出深深的抓痕，朝着林晨一点点伸来。
林晨吓得连连后退。
“小翰，你要干什么？他是你弟弟啊！”林父连忙爬起来，挡着二儿子。
可那划痕没有停止的意思。
父子俩踉跄后退，一直退到了大门口。
眼看着划痕就要伸到两人脚边了。
“阿弥陀佛！”
一声浑厚的法号在门外响起。
紧接着。
“阴魂休得造次！”
身穿僧袍的胖和尚和一个气质不俗的年轻人出现在门口，胖和尚伸手朝前轻轻推出一掌。
掌心中似有金光闪过。
那划痕陡然停了下来，指甲抓挠地面的声音也消失了。
“两位施主，没事吧？”胖和尚关切地将两人搀扶起来，宽厚的手掌从两人眼睛上面拂过。
两人感觉眼睛里好像多了什么，惊愕地看着胖和尚。
“胖和尚苦灯？”
“你，你怎么又回来了？”
“佛曰，救人一命胜造七级浮屠。逝者尚未超度成功，贫僧怎能置两位施主于不顾？”
苦灯神色慈悲，然后朝客厅一指。
“两位，请看。”
两人半信半疑地看过去。
一个浑身长满指甲的人，就站在客厅中央，疯狂抓挠身体，抓得满手鲜血。
张着嘴，好像在对着他们喊些什么。
“啊！！！”
父子俩顿时被这恐怖的画面，吓得魂飞魄散，拼命往苦灯胖胖的身体后面躲。
苦灯又伸手在两人眼前拂过，两人就什么都看不到了。
“刚，刚才那是？”
林父使劲揉了揉眼睛，满脸难以置信。
“我怎么觉得那个人有点像哥......”林晨脸色发白，“可是他，他身上怎么长了那么多......”
他浑身发麻，说不下去。
林父终于意识到了不对：“和尚，不，大师，我家小翰怎么会变成那样？”
“施主，你家孩子的死有蹊跷！心中有怨气咽不下，自然无法被超度。贫僧料到，他晚上还会回来惊扰大家，便在门外等候。”
“大师，我们错怪你了！你不但不怨我们，还回来救我们，你是真正的大师啊！”
林父被苦灯的气度折服，朝着他深深鞠躬。
“我佛慈悲，这是贫僧应该做的，阿弥陀佛！”
苦灯竖起手掌回礼，低头的时候，嘴角比AK还难压。
旁边的陆非硬憋着没笑出声。
这胖和尚也挺能装的。
“苦灯大师，小翰还在客厅吗？”
林家父子不敢进门，毕恭毕敬地询问苦灯。
“无妨，他不会伤害你们。”
苦灯摆了摆手，和陆非一起走进客厅。
“这位是？”
林家父子疑惑地看着陆非。
“这位邪字号的陆掌柜，是特地来帮忙的。你们别看他年轻，本领大着呢。他能来，你们家这事就放一百二十个心吧。”
“多谢！多谢！”
林家父子这才跟进来，局促地站在自家屋子里，不安看着四周，生怕那个长满指甲的人影再出现。
虽然那人影是他们的亲人，可模样真的太恐怖了，实在是一时接受不了。
“大师，小翰怎么会变成那样？”
“和他的死有关，他夜夜回来，其实是有话对你们说。”苦灯站在客厅，低声对着空气问了几句，然后点了点头。
“林施主，他的房间在哪？”
“大师，这边请。”林父打开大儿子的房门。
大儿子死得太突然，房间里的一切还维持着原来的布置。
苦灯和陆非走进卧室。
两人装模作样找了一圈，从枕头底下摸出个香囊来。
“就是这个害死了你家孩子。”
苦灯面色严肃。
“这是什么？”林父神色惊诧，他给大儿子收拾遗物的时候从来没看到过这东西，对苦灯的信服顿时又多了几分。
“香囊！”林晨很快认了出来，“这个香囊哥以前经常带在身上，好像是谁送给他的。”
“是不是女孩子送的？”陆非开口询问。
香囊这种东西，在古代通常是女性送给男性的定情信物。
男男之间送这种东西的概率，实在不大。
“是，就是他公司的行政。”林晨用力点头，脸上浮现出震惊神色，“哥死的时候，那个姐姐还来过，哭得挺伤心的，怎么会......”
“知人知面不知心哪！”苦灯摇摇头。
“你知道她住哪吗？”陆非又问。
“公司通讯录有地址，我去找找。”林晨连忙回自己的房间，打开电脑。
隔壁卧室的门开了，林母小心翼翼走了出来，看到苦灯和陆非，满脸疑惑。
“老林，这怎么回事？刚才怎么了？”
“你别管！”
林父现在没心思跟她解释，焦急地在客厅走来走去，一想到自己大儿子是被人害死的，脸色就格外难看。
“找到了。”
林晨把地址和电话发到自己的手机上。
“她叫吴丽雁,就住在我哥公司附近，距我们这十公里左右。”
“劳烦你，马上带我们过去。”陆非点点头。
“现在吗？”林晨看了眼时间，已经快凌晨1点了。
“早一点解决，你哥才能早一点安息。”
“好！”
林晨不再犹豫，马上带着两人出门。
林父对林母叮嘱几句，也跟了上来。
一行人坐上陆非的车，火速赶到前台的家。
小公寓楼。
一户人家门口，挂着一把风干的香草。

第401章 合欢草
叮叮叮。
门铃响个不停，吵得走廊的声控灯大大亮着。
“谁啊？”
好一会，门后传来女人小心翼翼的声音。
“雁姐，是我，小晨。”
林晨和父亲站在门口。
“这么晚了，你找我什么事？”女人明显很警惕，隔着猫眼观察外面，没有马上开门。
“我哥留下点东西，我猜也许是给你的。”
“你哥......”
里面犹豫了一会，门终于开了。
“你哥留了什么？”
女人探出半张脸来。
长相其貌不扬，普普通通，是丢进人堆里就找不到的那种。
发现林晨父子的旁边，还站着两个奇怪的人，顿时面露疑惑。
不。
奇怪的主要是和尚打扮的胖子。
“这个，你认识吧？”
林晨拿出香囊，眼睛定定地盯着女人。
女人只看了一眼香囊，就神色大变，慌忙关门。
但门被卡住了。
她低头一看，一只脚卡在门缝里。
“吴小姐，我们没有恶意，只是想弄清真相。”陆非上前，手搭在门边。
只要他稍稍用力，就能把门拉开冲进屋里，但他没有这样做。
对方是个独居女性，这样不合适。
而且她害死林翰，也只是他们的猜测而已。
“你们想干什么？”吴丽雁咬了咬嘴唇，神色里充满戒备。
“这个香囊，是你送的吗？”
陆非从林晨手里拿起绣着林翰名字的香囊。
林家父子紧紧盯着她。
吴丽雁回避着众人的眼神，低下头，久久没有回答。
林父忍不住了，冲上去，一把将门拉开，大声质问：“是不是你害死我儿子？是不是你？”
吴丽雁被吓坏了，惊恐地后退。
“林施主，你冷静一点。”苦灯厚厚的手掌按住激动的林父，顺势将他拉了回来，“放心交给陆掌柜，他会问清楚的。”
“我不知道！我什么都不知道！”吴丽雁恐慌地摆着手，似乎吓坏了。
“吴小姐，这香囊里面的香草，和你门口挂的干草是一样的。”陆非目光锐利，“林翰死得很惨，你就不怕他回来找你吗？”
吴丽雁猛地一愣，瞳孔在颤抖。
“他不是加班猝死的吗？”
“你要装到什么时候？”陆非神色变冷。
林父不说话，但眼神像要吃人似的。
“可我真的没有害他啊......我承认，香囊是我送的。但我只是，只是希望......”吴丽雁支支吾吾，表情有些难堪。
“那个叫做合欢草！是我在网上买的，说是只要把这种草分成两份，一份送给心上人，一份挂在门口，就能获得对方的喜欢......”
“我是有私心，我看他长得帅又是公司老板......我就快成功了，我为什么要害他啊......”
“网上还有这种东西？”陆非眯起眼睛。
“我有购买记录，不信你们看！”吴丽雁急了，找出手机，翻出购买记录。
陆非看了一眼。
合欢草，一体双株，能让异性对自己欲罢不能言听计从，只要对方看到自己，就会产生强烈的生理冲动。
描述很露骨，怪不得吴丽雁一开始不愿意承认。
这玩意销量还不少，功效看起来怎么有点像一种下三滥的邪术，合欢术？
这种邪术是Low了点，但确实不害命。
“就算这样，也不能证明你的清白，谁知道你有没有在里面加点料。”陆非半信半疑。
林翰提到过报复两个字。
不排除，吴丽雁有因计划失败而报复的可能。
“加什么料？”吴丽雁满眼疑惑，表情真的很无辜，“我怕当面送他不收，就趁没人的时候，偷偷把香囊放在他的办公桌上。后来，我看到他戴着香囊，我以为我成功了......”
“说不定是别人动过香囊！”
“林总长得那么帅，公司里的女孩子都喜欢他，我才想先下手为强......”
吴丽雁竭力证明自己的清白。
“香囊是你送的，不是你是谁？这个香囊里有......”林晨咬着牙齿，想到大哥浑身长满指甲的模样他就毛骨悚然。
“合欢草只会让他对我上头，不会害命啊！”吴丽雁再三否认。
“你一个女孩子做这种事还要不要脸？”
陆非暗暗观察她，感觉她说谎的可能性很小，也许真如她说的那样，别人动过香囊。
“有一个办法可以证明你的清白。”陆非晃了晃香囊，“敢不敢把你的指甲，放到这里面？”
“不就是指甲吗，有什么不敢的。”
吴丽雁马上取了指甲刀过来，剪下自己的指甲，当着众人的面，塞进香囊里。
看来真的不是她了。
如果她知道这香囊能咒人，肯定不敢这么做。
陆非不动声色又问：“你们公司一共有多少女孩？”
“十几个。”
“这么多，全都喜欢他？”陆非睁大眼睛。
看来颜值高也不见得只件好事。
“公司做女性产品的，女员工多，光我知道的就有七八个，林总真的很受女孩子欢迎。”吴丽雁表情苦涩。
她是其中最不起眼的一个，不然也不会铤而走险，去用这种偏门的法子。
陆非微微皱眉。
这么多人一一去排查太麻烦了，看来要另想办法。
“你最好说的是实话，不然，林翰迟早会来找你。”
留下一句话，陆非带着众人离开。
等他们走后。
吴丽雁慌忙取下挂在门口的合欢草，丢到灶台烧了个干净。
楼下。
“就算一个一个去找，也要把害我儿子的人揪出来！”林父表情坚决地握拳。
“一个个找不现实，而且太慢了。林翰每天都在忍受折磨，怨气越来越重，时间一长，可能会伤害家人。”
陆非想了想，看向林晨。
“你哥的手机还在吧？”
“在，我们一直保存着。”
“你用他的手机登录，在公司群里发布一条消息。就说他天天晚上给家里托梦，说自己是被人害死的，让你们在办公室找一个香囊。只要找到香囊，就知道是谁害他的了。”
“这么说不就完全暴露了吗？”林晨诧异，“害我哥的人看到消息，肯定会销毁证据啊。”
“没错，要的就是他去销毁证据。”陆非微微一笑。
钓鱼执法？
林晨愣了愣，反应过来，马上回家用自己哥哥的手机连发了几条消息。
一个死人的账号，在大半夜突然发消息。
想想都挺瘆人的。
做贼心虚的人，肯定会去林翰的办公室。
当晚。
陆非和苦灯，以及林家父子就蹲在办公室，守株待兔。
天还没亮的时候，真的有人来了。
进来的人，让所有人大吃一惊。
不是公司的任何一个女孩。
而是一个男性。

第402章 什么仇什么怨
来人怎么是个男的？
躲藏在办公室角落的陆非几人，简直不敢相信自己的眼睛。
难道林翰的魅力那么大，连男人也抵挡不住？
“卧......弥陀佛！阿弥陀佛！”苦灯不住地默念佛号，平复内心的惊涛骇浪。
那个男人鬼鬼祟祟地摸进林瀚的办公室，没有开灯，只打着一个暗光手电。
很熟悉地找到办公桌的位置，拉开抽屉，着急地翻找起来。
不一会，从中找出个香囊，顿时长长松了口气，拿着香囊就要走。
这时，办公室灯光却突然亮起，陆非几人从黑暗中走出。
“杰哥，怎么是你？！”
看清那张脸，拦在门口的林晨难以置信地喊出声。
“不是我！”
那人被突如其来的变故吓了一大跳，惊慌失措地捂住脸。
然而根本没用。
林晨一眼就认出他了。
“杰哥，你手里拿的是什么？”
那人慌忙把香囊藏到身后。
苦灯惊奇地打量着那人，感觉和心目中那种形象相差甚远。
也是个年轻男性，和林翰差不多年纪，不过长得很普通，外表老实巴交的。
“刘杰！”
林父也认出了此人，冲上去一把揪住他的衣领，愤怒质问。
“是不是你？是不是你？”
“小翰把你当最好的兄弟，我们也把你当半个儿子，你，你为什么要害他？”
“我没有！林叔，我没有啊.....”这个叫刘杰的年轻男子，惊慌地否认。
“你还想抵赖！你手里拿的是什么？不是你害的我哥，你跑到办公室来干什么？”
林晨抓住刘杰，从他手里抢过香囊。
“我哥对你那么好，连公司都给你一半。你居然用这种脏东西害他，你还是人吗？”
父子俩的情绪都很激动，揪着刘杰不放，恨不得当场就给林翰报仇。
原来不是那种关系。
苦灯松了口气，随后又摇了摇头。
“陆掌柜，万万没想到啊，下此狠手的不是爱慕林翰施主的姑娘，而是他的好朋友，到底什么仇什么怨？”
这转折确实让人猝不及防。
“就像大师你说的，知人知面不知心。”陆非眯眼打量着刘杰。
这人看着老实，却长着一双三白眼。
不过，不像个会术法的修行人。
“我哥是被这个香囊害死的，只有凶手才想把香囊拿走，现在人赃并获，你还不承认？”
“我......”面对质问，刘杰瞳孔闪烁，一副有口难言的模样，“是别人让我帮她拿的。”
“谁？”
“我，我不能说。”刘杰支支吾吾。
“说不出来吧，分明就是你！”
“畜生！”
林家父子哪里会信，已经认定了就是刘杰干的，抡起拳头就要打。
“两位，冷静。”陆非上前劝阻，“现在最重要的是让林翰安息，先问清楚他给林翰下的什么咒，过后再慢慢算账。”
“陆掌柜说得对，林翰施主处于痛苦当中，大家也跟着不得安宁，先超度他要紧。”苦灯也跟着劝道。
父子俩吸了几口气，稍稍冷静了些，恨恨地盯着刘杰。
“说，你到底对我哥做了什么？”
“我不知道，真的不是我......”
然而，刘杰耷拉着脑袋，还是一个劲地否认。
“你还不说！”林父忍无可忍，狠狠一巴掌打了过去。
打得刘杰一个趔趄，半边脸顿时肿了。
“你说不说？”
刘杰捂着脸，眼神中闪过一抹恨意，咽了一口唾沫，冷冷地道：“我可以带你们去找人，但你们别后悔！”
“你还装......”林父提起拳头。
“林施主，且慢。”
苦灯感觉不对劲，哪有人用如此可笑的理由为自己辩解！
说不定真有隐情。
但他拿不定主意，看向陆非。
陆非点点头。
于是他对林父说道：“林施主，上天有好生之德，不如给他一个机会。万一弄错了，还有转圜余地。”
“既然大师发话了，那就给你一个机会！现在就带我们去找人！敢耍花样，我打死你！反正我儿子已经死了一个，别以为我不敢！”
林父咬牙切齿，双眼通红。
“你们别后悔！”
刘杰低声说了一句，领着众人朝外走去。
路上。
陆非突然停下脚步。
“陆掌柜，怎么了？”苦灯奇怪看着他。
“没什么，鞋带松了。”
陆非蹲下身，紧了紧并不存在的鞋带，朝后瞄了一眼，迅速收回目光。
然后，面色如常跟上众人。
没多久，众人就到了林家所在的小区。
“这不是我们家吗？”
站在大门口，林晨满脸惊愕。
“刘杰，你到底想干什么？”
“你们不是想知道，是谁下的咒吗？那就上楼啊！”刘杰冷笑着，走进林家所在的那栋楼。
林家父子两个的脸色都变得很难看。
“陆掌柜。”苦灯悄悄在陆非耳边嘀咕，“我听说林母是林翰施主的后妈，该不会是她......罪过罪过，出家人不能妄议......”
“是吗。”陆非眯了眯眼睛，没有发表意见。
最后，刘杰果真停在了林家门口。
“你们要找的人就在里面。”
林父和儿子对视一眼，看着熟悉的大门，竟然有些不敢进去。
“刘杰，你故意的吧！你是不是耍我们？”林晨揪住刘杰的衣领。
“是不是你们进去一问不就知道了？”刘杰淡淡地看着他。
“小晨，开门。”林父深吸一口气。
“爸，你怎么能信他......”
“开门！”
林晨颤抖地开了门。
听到动静的林母，马上从卧室里走出来。
“你们回来了，怎么样了？”
林父紧紧地看着妻子：“你有没有什么想说的？”
“说啥？”
林母满脸疑惑。
“小翰到底是怎么死的？”
“你什么意思？我怎么知道......你又想干什么......”
夫妻俩又吵了起来，林晨夹在中间左右为难。
“难道真是她？”苦灯摇头叹息。
但陆非没有说话，只是瞥了一眼刘杰。
刘杰站在门口的鞋柜处，双手揣兜，脸庞藏在阴影里，不知在想些什么。
“你们就知道欺负我！我杀了你！”
没吵几句，林母突然像受到刺激似的，冲进厨房，抓起一把菜刀疯了似的朝着林父砍来。

第403章 厌胜术
“我杀了你！我杀了你！”
林母双眼通红，疯狂挥舞菜刀，朝着丈夫砍来。
“妈，你冷静一点！”
林晨去劝架，谁知母亲连他也照砍不误，他躲闪不及，眼看着锋利地菜刀就要砍到身上。
“小晨！”
林父拼命推开儿子，用自己的身体去挡刀。
“哎呀，要出人命了！”
苦灯连忙冲上去，他体型虽胖，动作却十分灵活。
宽厚有力的手掌，及时抓住了林母的手腕。
菜刀堪堪悬在林父的后背上，再往前一寸，就砍到身上了。
林父后怕地回过头，看到妻子骇人的双眼，顿时吓得浑身冒出一层冷汗。
妻子此时的眼神充满了怨恨，就像在看一个拥有血海深仇的仇人。
“爸！”
反应过来的林晨，连忙将父亲从菜刀下拖开。
“我杀了你！我杀了你！”
林母拼命挣扎。
看起来身形瘦弱的她，此时力量大却得不可思议。
苦灯竟被她甩得一个趔趄。
她挥着刀，再度朝丈夫儿子砍去。
父子俩竟然毫无还手之力，被追得满屋子跑。
而苦灯则追着林母。
屋子里乱成一团。
“陆掌柜，快来帮忙啊！”苦灯满头大汗。
“稍安勿躁，马上就好。”
可陆非不但没有过去帮忙，反而走到鞋柜处，在刘杰诧异的目光下，从背包里取出八卦镜，放在鞋柜上方。
就在他做完这个动作的下一刻。
林母身体一软，翻着白眼倒了下去，手里的菜刀叮咚落到地上。
林家父子都呆住了。
刚才还疯了一样的林母，怎么突然就晕倒了？像被关了开关似的。
“陆掌柜，这是？”
苦灯见状，顿时明白了几分。
林母刚才的状态不正常，和中邪差不多。
陆非看了刘杰一眼。
“大师，你过来看看就知道了。”
苦灯快步走过来，踮起脚，朝着鞋柜上方一瞧，顿时吃了一惊。
鞋柜上面有两个东西。
一个木制的小人。
一个八卦镜。
木头小人手里镶嵌着锋利的刀片，而八卦镜则压在木头小人上面，镜面对着小人。
“厌胜术？！”
苦灯明白了。
林母刚才之所以凶性大发，是中了压胜术。
“厌胜术是什么？”
林家父子惊疑不定。
“不如问问这位刘杰先生？”陆非微笑看着刘杰，“你应该比谁都了解，压胜术是什么吧？”
此人外表老实巴交，但一双三白眼格外阴沉。
长着这种眼睛的人，心机都很沉。
陆非从头到尾都不相信他，只不过想看他葫芦里卖什么药而已。
现在，他已经知道刘杰用的什么手段了。
刘杰身体僵硬的站着，脸色铁青。
“刘杰，又是你？”
林家父子呆了呆，终于反应过来。
刘杰能用脏东西害林翰，肯定也能害林母。
他们上了当，差点冤枉了林母。
“你这个王八蛋！”
两人勃然大怒，冲向刘杰。
“我说过，你们别后悔！”
刘杰抬起头，老实巴交的脸上布满阴狠。他的花招被拆穿，就没必要再假装了。
“我没想动你们，是你们自找的！”
说完，他掏出一把木钉洒向众人，然后转身朝门外跑去。
“苦灯大师。”陆非只是淡淡一笑。
那木钉根本近不了他的身。
“放心，他跑不了！”苦灯紧跟着追了出去。
但林家父子却像被钉子钉住双脚似的，定在地面动不了了，嘴里还发出痛苦的惨叫。
陆非拿出雷击枣木棍，对着地上的木钉轻轻一挥。
电光闪过。
木钉瞬间着了火。
父子俩这才感觉脚上的刺痛一松，身体能动了，跌坐在地，满头冷汗，大口大口地喘着气。
“刘杰太卑鄙无耻了！”
“竟然下让我们自相残杀！”
“我们家对他那么好，他为什么要害得我们家破人亡？”
两人一腔怒火无处发，只能恨恨地大骂。
“能让他钻到空子，说到底还是因为你们彼此不信任，快去看看林太太吧。”陆非提醒了一句。
父子俩羞愧无言。
特别是林父，他爬起来，内疚地将昏迷地妻子抱进卧室。
“陆掌柜，到底什么是厌胜术？”林晨苦涩地问。
“厌胜之术，是为魇镇，镇物，厌而胜之。简单来说，就是一种用镇物诅咒压制别人的古老巫术。”
陆非缓声解释。
“这香囊就是他用来诅咒你哥哥的镇物，木头人是用来诅咒你母亲的镇物。想要成功施术，还需要对方的生辰八字。”
“不过，他和你们家那么好，想必知道你们的生日。”
“他是我哥的同学，跟我哥关系一直很好。我们看他一个人在城市打拼不容易，爸妈每年过生日，都叫他一块过来吃饭，把他当家人一样看待。”
林晨无法理解。
“我实在想不通，他为什么要这样对我们家？”
“你们家有没有做过什么伤害他的事？”陆非看着他。
“我敢发誓！绝对没有！”林晨表情肯定。
随后，他好像想起了什么。
“我哥把他当亲兄弟，连开公司创业也算他一份......我想起来了，因为公司他们好像闹过不愉快。”
“也许，原因就在这里吧。”陆非摇了摇头。
再好的关系，也经不住利益的考验。
亲人朋友甚至爱人，因为利益纠葛而分崩离析甚至反目成仇的例子，不在少数。
“就算这样，他也用不着杀了我哥吧......”林晨打着寒颤，感觉浑身发冷，“他一直表现得老实巴交，竟然是那么可怕的一个人。”
“知人知面不知心。”
陆非拍了拍他的肩膀。
林晨叹了口气，担忧地问：“这种巫术好解吗？我妈她不会再发疯吧？”
“放心，你母亲身上的厌胜术已经解了。”陆非从鞋柜上方，拿下木头人和八卦镜。
“厌胜厌胜，只要压过对方的镇物，术法自然就破了。”
林晨长长松了一口气，又问：“那我哥呢？”
想到哥哥浑身指甲的惨状，他现在更多的是心痛。
“同样好解，只要找到......”
陆非话没说完，苦灯就拎着刘杰回来了。

第404章 死咒
“这小子一点也不老实，方才还想对贫僧出手！齐天大圣都逃不过如来佛主的手掌心，你这区区小鬼，还能从贫僧手底下溜走？”
苦灯大师把人往地上一扔，拍了拍手。
“不愧是大师。”陆非对苦灯竖了个大拇指。
刘杰满身都是灰尘，脸也脏了，看上去狼狈不已。
林家父子紧紧盯着他，眼中充满愤怒与不解。
“刘杰，我们把你当亲人一样对待，你为什么要害我哥，为什么要害我们家？”林晨迫不及待地大声质问。
“亲人？”
刘杰抬起头，脸上满是嘲讽地冷笑。
“你们不过是表面充好人而已，实际根本看不起我！说是叫我来吃饭，一会嫌我这个一会嫌我那个！”
“公司明明是我和林翰两个人一起创办，可对外，却成了林翰把公司分我一半。”
“同样都是领导，公司那些女人却全都围绕着他转，对我爱搭不理。”
“凭什么？”
“我才是为公司最卖命的人！”
“就因为这个，你就要杀人？”林晨打着寒颤。
“只有他死，公司才是我一个人的，那些女人才肯听我说话！”刘杰满脸怨恨，挤出扭曲的笑容，“我本来只想让公司彻底属于我，可你们自己送上来，是你们自找的！”
“你......”
林晨说不出话来。
刘杰毫无悔意的模样，让他毛骨悚然。
“施主，就算如此你也不该害人，还把对方折磨得无法安息！实在罪过！”苦灯摇摇头。
“他活该！”刘杰恨恨地笑着，举起自己的双手，露出发黑的指甲，“你不是嫌我指甲脏吗？好啊，那就让他全身都长满指甲！”
“施主，你已被怨恨蒙蔽心智。”苦灯竖起手掌，“苦海无边，回头是岸！快些解了你给林翰施主下的咒，诚心忏悔，也许还有挽回的机会。”
“做梦！”刘杰狰狞地冷笑，“臭和尚，你又装什么好人？你们都不是好东西！早知道，我一开始就该咒死你们所有人！”
“你这个猪狗不如的畜生！”
林父悲愤地抬起巴掌。
嗖嗖嗖！
就在这时。
几颗木钉从门外朝着他的手掌狠狠射来。
“林施主小心！”苦灯眼疾手快，抓起桌布一甩，将那些木钉全部兜住。
陆非第一时间看向大门。
门口，站着一个身形矮壮的老头，皮肤黝黑满脸桑沧，手里握着一把不到半米长的木尺。
尺子上刻着尺度和文字。
“鲁班尺！”
陆非还注意到，老头的指甲和刘杰的指甲一样发黑。
“爷爷！”
刘杰一见到老头，就像看到救星般大叫起来。
“还有脸叫我，看看你都闯了什么大祸？”老头恨铁不成钢地瞪了他一眼。
“原来是鲁班后人，怪不得懂得厌胜之术。”苦灯皱眉冷哼，“此术明明是用来保护你们工匠的，可却被你们用来害人！简直愧对鲁班祖师！”
鲁班后人，说白了就是木匠。
古时候木匠地位低，很多雇主会欺压或克扣木匠的工钱，祖师爷鲁班便的创建了厌胜术，当雇主欺负木匠的时候，木匠便可用厌胜术反制雇主，为自己讨回公道。
其实冯神婆的扎小人，也算厌胜之术。
只不过，属于最不入流的那一种。
“有眼力！看来你们是玄门中人。”老头看着屋内，“家里的孩子不懂事，闯了祸！我可以向你们赔礼道歉！但教育他是我这个做长辈的事，还轮不到别人动手。”
“不懂事？他已经二十多岁了，害死了我儿子，你一句赔礼道歉就想了事？”林父满心悲愤。
“有什么火冲我发，先放了他。”老头抬腿，朝着刘杰走去。
“爷爷！”刘杰大喜过望。
“老人家，他害死了人家儿子，你想带他走，总要拿出点诚意来吧。”陆非挡在刘杰前面。
而苦灯则按着刘杰，让他无法逃跑。
“放了人，我自会道歉！你们两位何必多管闲事？”老头皱眉看着他们。
“受人之托，忠人之事！贫僧答应了超度林翰施主，就一定会管到底。”苦灯表情坚定，“老人家，你们至少应该先给林翰施主解咒吧？”
“解咒只是小事，你们先放人。”老头目光闪烁。
陆非眯了眯眼睛：“苦灯大师，他们不会给林翰解咒的。”
“这是为何？”苦灯诧异。
陆非看了一眼刘杰：“因为他下的是死咒！只有死咒才会让人，在死后还继续饱受折磨，无法安息。一旦解咒，咒术就会反噬。”
老头一再拖延，他就有所怀疑，再结合前因后果，他很快便反应过来。
“竟然如此狠毒！”苦灯的眉头深深皱了起来，“贫僧本以为，林翰施主的魂魄无法安息，是因为死得不甘心！没想到，竟是因为死咒的折磨而无法解脱。”
“不愧是玄门中人，还是被你们看出来了！”老头无奈地叹口气，“此事是我家孩子做得不对！可我老刘家就这么一个独苗苗，我必须保住。两位，得罪了！”
老头粗糙手掌一挥，几个巴掌大的木头人落地。
这些木头人个个手持锋利地刀片，速度飞快，眨眼间就冲到了几人脚下。
陆非和苦灯应对自如。
但林家父子就遭殃了，躲避不及，被那木头人割破了脚腕，瞬间鲜血入注，无法动弹。
苦灯顾不上刘杰了，连忙去救人。
刘杰趁机朝外跑，却被陆非一脚绊倒在地，陆非脚踏他的后背，将他踩得爬不起来，他情急之下，抓破陆非的衣角，撕下一块扔给老头。
“小子，松开！”
老头接住碎布，咬破手指，将几滴血液挤在碎布上，嘴里念念有词，竟想给陆非下咒。
陆非哪里会给他机会。
他不慌不忙，拿出雷击枣木棍对着老头手里的破布一挥。
电光闪过。
破布瞬间燃起火焰。
老头闷哼一声，仿佛被打了一拳似的后退两步，难以置信看着陆非。
厌胜厌胜，压过对方自然就胜了。
雷电是天地间的至阳之力，一切阴邪之物的克星，压过老头的咒术，还不是轻轻松松。
“你到底是何方高人？”
老头沧桑的脸上，浮现出深深的忌惮。没想到这个年轻人，如此厉害。
只过这一招，他便知道自己毫无胜算。

第405章 鲁班尺
“邪字号当铺。”
陆非只简单说出五个字。
老头顿时脸色大变。
“邪字号？！你是邪字号的传人？”
“哦，你居然听过我家当铺？”陆非挑了挑眉。
“玄门中人，谁人不知道邪字号？”
老头苦笑，苍老的脸上表情浮现出一抹凄凉，突然噗通一声退下，双手奉上鲁班尺。
“是我乡野老头有眼不识泰山！还请邪字号掌柜不要和我一般见识，我愿奉上祖先留下的鲁班尺，只为换刘家这不成器的子孙一条性命。”
陆非瞄了一眼鲁班尺，再低头看了看，挂在胸口的招财鉴宝钱。
铜钱上没有任何反应。
“邪字号就那么好糊弄吗？你拿个假的鲁班尺，想干什么？”陆非冷笑。
铜钱遇到真宝贝，便能发出金光。老头手里的鲁班尺，根本不是什么祖先传下来的宝物，他不过想借此骗陆非放人而已。
老头刚才还诚恳的脸色，瞬间阴沉下来，冷冷地道：“到底怎么样你们才能放人？”
这老头也是个狠角色。
用木头人伤害林家父子，眼也不眨。
现在服软，无非是忌惮陆非的能力而已。真放了刘杰，以刘杰那阴暗的心理，回头他们不知道还会怎么报复林家。
“要怪，就怪你孙子做事做得太绝！这咒，必须解！”
陆非说完，松开刘杰，拿出下咒的香囊。
“爷爷！我不想死......”
刘杰恐慌大喊。
“住手！”老头拼命冲向陆非，一把木工小刀从袖口滑落，狠狠地刺向陆非的心脏。
“陆掌柜，小心！”苦灯已经消灭了攻击林家父子的木头人，见状，连忙撤下一颗佛珠，朝着老头用力弹去。
砰！
佛珠正中老头的手腕。
木工刀跌落，老头的手猛烈颤抖，趔趄着后退。
苦灯快步冲过来，挡住老头，面色严肃：“老人家，你若不听劝告，贫僧也懂些拳脚！”
老头不敢再动，也无法再动，他知道这胖和尚还留了力道。
否则，他的手腕就不是发抖疼痛那么简单了，而是被佛珠打出一个血洞。
“爷爷！”
刘杰搀扶着老头，爷孙俩长着同样的三白眼，脸色同样的阴沉。
“要破这以指甲做镇物的厌胜术，很简单。”陆非笑了笑，从地上捡起那把木工小刀，“指甲属木，代表生长。而众所周知，五行中，金克木。”
说着，他将小刀狠狠扎进香囊。
“不——”
刘杰瞬间脸色煞白。
片刻后，他的身体不自然的扭动，皮肤下面好像有东西要破土而出，开始发痒。
“爷爷，救我......”
他强忍着刺挠，没有用指甲去抓，求助地看向老头。
作为下咒之人，他比谁都清楚，只要忍不住抓一下，就再也停不下来了。
想到自己浑身上下即将长满密密麻麻的指甲，他真的怕了。
“忍住！杰崽，你千万要忍住啊！”
老头慌忙脱下自己的衣服，将刘杰的双手绑住。
“快，我们回家！爷爷想办法救你！一定有办法的，你别怕，爷爷肯定能找到办法......”
他面如死灰，什么都顾不上了，阴冷地看了一眼陆非后，带着不断扭动身体的刘杰踉跄着离开。
“压胜之术已破，林翰施主能够解脱了。”
苦灯长长出了一口气，将林家父子搀扶起来，细心为他们处理伤口，包扎。
林家父子怔怔地看着凌乱的家，有些回不过神来。
“两位施主，从今以后就安心吧，此事已经解决了。”苦灯安慰道。
“大师，刘杰肯定好不了，他的爷爷不会再来找我们的麻烦吧？”
两人忧心忡忡，他们只是普通人，根本惹不起刘杰爷孙这种人。
“施主无需担忧，贫僧已废了他的手，他再也不能使用厌胜之术了。”苦灯双手合十，胖胖的脸上满是慈悲，“出家人慈悲为怀，但有时候对有些人，只有霹雳手段方能彰显菩萨心肠。”
“多谢大师！多谢大师！”
林家父子感激涕零，想到最开始还把苦灯当骗子赶出去，心里更过意不去了。
“贫僧没做什么，要谢就谢陆掌柜！要不是他破了咒，贫僧也没办法让林翰施主解脱。”苦灯笑道。
陆非简直就是福星，再棘手的事情，只要碰到陆非，总能迎刃而解。
“多谢陆掌柜！”
林家父子千恩万谢。
“哪里哪里，我也是苦灯大师叫来帮忙的，还是应该谢他。”陆非笑着摆摆手，给足了苦灯面子。
苦灯的感激之情都快从心里溢出来了。
当晚。
苦灯就给林翰做了一场超度法事。
陆非在灵堂烧了纸，将林翰的那一份当票烧给他。
火光昏黄间。
林翰站在阴暗的角落里，身上的指甲已经完全没有了，对着陆非深深鞠躬后，消失不见。
交易完成。
陆非随即就感觉到自己丹田处，又多了一道暖流。
忙完一切。
天色已经大亮。
林家付了双倍的报酬给苦灯，本来还想陆非一份，陆非婉拒了。
他的报酬，可比金钱丰厚。
“陆掌柜，这次又沾到你的光了！才几日不见，陆掌柜的能力又精进不少，如此发展下去，邪字号前途不可限量啊......”
苦灯要把报酬分陆非一半，也被陆非婉拒，给他感动得不行。
“大师，这里没有外人，咱们就别商业互捧了。”陆非伸了个懒腰，忙了整整一夜，他还真有些累了，“大师，不如先去邪字号休息休息，再回寺庙？”
“此事拖得太久，贫僧已经好几日没有回寺了，寺中担心不已，贫僧得赶紧回去报平安！过几日，贫僧一定登门道谢。”
“大师客气了！这点小事不至于，要是有邪物的话欢迎多来找我。”
挥了挥手，两人告别，各回各家。
古玩街。
陆非还没走拢，就看到两个陌生男人在自家当铺门口挤来挤去。
“我先来的！”
“是我先来的！”
“我比你早到两秒钟！”
“我的脚先跨进门！”
两个人挤在门口，谁也不让谁。
“两位，你们这是干什么？”陆非走上前，好奇发问。
“我去！怎么又来一个！我告诉你啊，我先来的，你想进去找陆掌柜，得在后面排队！”
“明明是我先来的！”
两人都是一脸印堂发黑的模样，陆非不禁好笑：“你们找我有什么事？”
“你就是陆掌柜？”
两人同时傻眼。
陆非掏出钥匙开了门。
“请进。”
“我先！”
“我先！”
两人一同挤了进来。
“陆掌柜，闹鬼的二手房您能不能收？”其中一个抢先喊道。
另一个不甘示弱：“陆掌柜，我先来的，我要当闹鬼的二手车！”

第406章 捡便宜的凶宅
“陆掌柜，我先当！我那个二手房，闹得凶啊！我儿子媳妇都没法住了！”
“别听他的，陆掌柜，我先来的，你先听我说！我的二手车更凶！我们一家人都不敢开！”
两个人争先恐后，谁也不让谁。
陆非反倒没有插嘴的机会。
“这是捅了二手的窝吗？”
他揉了揉太阳穴。
生意太好也是一种负担啊。
刚回来，还没喘口气呢，一下就来两个客人。
“这样，两位你们先商量着，我回去喝口水再来。”
见两人争个没完，陆非直接转身去了后院。
院子里的酒精味散了不少，他一进去，正在咬拖鞋的小黑狗，就汪汪叫着迎了上来，小尾巴直摇。
“专门买的你拖鞋你不咬，就喜欢咬我穿过的！”
陆非很无语，自从这小家伙来了以后，自己就没有过一双完整的拖鞋。
“虎子！”
随后，他走进厨房。
虎子在灶台边支了个椅子，反着坐，脑袋搁在椅背上，神色呆滞地看着炉火。
“虎子？”
陆非又叫了一声，他才像清醒过来一样，有气无力地站起来。
“老板，你回来了。”
陆非一看到他的脸，差点没笑出声。
这家伙为了不打瞌睡，竟然往自己的眼皮上贴了透明胶，两个眼皮吊得老高。
“你要不要这么拼啊！”
陆非走到灶台前，揭开锅盖看了看，里面只剩下半锅水了。
“你没偷喝吧？”
“没有！没有！老板你专程交代过的，我哪敢啊！再说，我身强体壮哪需要这个！”虎子一脸正色，拉起袖子，展示自己的肱二头肌。
“没偷喝就行，剩下的我来，你快去休息。”陆非摆了下手。
“真行了？太好了！”
虎子长长松了一口气，连客气都顾不上了，连忙扯下眼皮上的透明胶，一头扎进房里，不到两秒钟就响起如雷般的鼾声。
看来这家伙还真没偷懒，两天两夜没合眼。
陆非找了一口玻璃酒缸，清洗干净后，将剩下的酒液倒进去。
熬了这么久，酒液反而变得清澈无比，像琥珀一样好看，不过没什么酒精味了。
“不知道这酒什么味道，好不好喝。”
陆非看了几眼，没有尝试，毕竟他也用不着。
然后他将其存放到库房，去洗漱了一番，再回到当铺。
“两位商量好了吗？”
那两人争得脸红脖子粗，显然还没有结果。
陆非可没时间慢慢跟他们耗，他也忙了一夜，还没功夫休息呢。
“那你们石头剪子布吧，谁赢了谁先说，不乐意，就回去另请高明。”
两人大眼瞪小眼，最后还是伸出手。
一把定胜负。
“我赢了！我先说！”
其中，地中海发型的中年男人赢了，得意洋洋。
另一个火云邪神发型的中年男人，冷哼一声，气鼓鼓地在旁边坐下。
“陆掌柜，我叫关胜利，您叫我老关就成！其实我是善源堂的徐大师介绍来的。”地中海很客气的寒暄，“徐大师说邪字号专收邪物，对付怪事方面最厉害，没想到陆掌柜这么年轻，真是年轻有为啊！”
“我也是徐大师介绍来的！”火云邪神不服气地道。
“徐北徐大师？”
“是啊，是啊，就是不知道二手房您这收不收？”
陆非明白了。
怪不得突然来两个客人，感情是徐北介绍来的，应该是为了感谢陆非答应帮他朋友。
别人都是先请人做事，再表谢意。他是先表示，再请人。
不管这个人是装的，还是真大善人，事情做得确实让人服气。
“老关，你先说说，你家房子什么情况？往大了说，世间万物沾上阴邪，皆可变成邪物，房子也有可能。既然是徐大师介绍来的，能收我一定收。”
陆非对地中海发型的老关点点头。
“太好了，徐大师介绍的人就是靠谱！”
老关马上说起了他家房子的事。
“我这个房子是个二手房，买来给儿子做婚房的。”
“小两口擦枪走火，不小心有了，儿媳妇有房子才肯结婚，说不能让孩子出生在出租房里。”
“这话有道理！咱不能怨女孩子现实，置业成家那不是最基本的吗？再说那我们老关家的种，得负责不是。”
“我就领着儿子到处看房，贵的买不起，便宜的看不上。”
“后面，好不容易碰到个合适的。“
“那房子地段好小区也好，原房主要出国急着卖，价格比市面便宜了十几万。儿子儿媳看过后都很满意，当场我们就定下来了。”
“而且房子装修得很好，收拾收拾就能住，我们还以为捡了大便宜。”
“可小两口住进去没多久，就出事了。”
老关皱眉摇头。
“刚开始，儿媳妇老说房子里有怪声，有时候在抽屉里，有时候在衣柜里。她拉开去看，又啥都没有。还说，晚上睡觉梦见虫子在她脸上爬，醒来后看到满床都是虫子。”
“但我儿子啥也没看见，还以为儿媳妇怀孕敏感，精神太紧绷了，可后来我儿子也发现不对劲。”
“他有天在沙发打瞌睡，突然感觉有舌头在舔他的脚。那舌头湿漉漉的，挺恶心的，他一下子惊醒了，发现脚底板乌黑乌黑的，疼了好几天。”
“还有一次，我儿子洗澡的时候，浴室里没香皂了，他叫儿媳妇拿个新的过来。等了一会，有香皂递过来了，但他回头一看，却是条长满汗毛的男人手臂。”
“他吓得差点没站稳，再一看，那手臂没了，地上有个香皂。他不敢洗澡了，出来问儿媳妇家里来人了吗？儿媳妇说没有，她刚才一直在客厅看电视，没听到他喊人。”
“这种类似的情况发生了好几次。”
“儿子也知道这个房子不对劲了，但他不敢跟儿媳妇说，怕吓着儿媳妇。就找了个借口出门，回来跟我商量。”
“我想起原房主着急卖房子的样子，心想坏菜了，该不会买到凶宅了吧，就马上拉着儿子过去，找小区的人打听。”
“到了那边，儿子眼睛一直跳个不停，老觉得心慌不对劲，就说上楼看看。”
“这一看不得了啊！”

第407章 棺材房
“我儿子回家一看！”
老关说到激动处，直接站了起来。
“儿媳妇倒在厨房门口，昏迷不醒，满屋子都是煤气味。他吓坏了，慌忙把门窗打开，再把儿媳妇抱下楼，让我叫救护车。”
“到了医院，大人保住了，可孩子没了！儿媳妇伤心得不行，天天流泪，不吃不喝的，听医生说抑郁了。”
“她说她那天就是突然想煲个汤，不知道炉火什么时候熄了。她觉得是自己害了孩子，她不配活着，应该和孩子一块死。现在儿子每天在医院寸步不离守着她，生怕她想不开。”
“其实以前，她不是那么想不开的人，这次却i一个劲地钻牛角尖。”
老关用力抓了抓为数不多的头发，焦头烂额的模样。
“我和老伴愁得饭都吃不下！头发掉了一大把！我以前头发很多的，不是现在这个样子！都是那个房子害的！”
陆非看了看他的面相。
确实是印堂发黑，沾上脏东西的表现。
“你们之后打听过那套房子吗，是什么情况？”
“就是凶宅！”老关气得咬牙切齿，“那房子以前死过人！听说是租户，一个女孩子不知道什么事情想不开，开煤气自杀了，尸体臭了才被人发现！我们去找房东，电话打不通，听说已经出国了！”
“怪不得要便宜卖给我们！我们都快后悔死了，便宜没好货！”
“这黑心房主，害人啊！”
骂了几句后，他焦急地看着陆非。
“陆掌柜，这房子算不算邪物？你能收吗？”
“老关，你们是第一次来邪字号，我先跟你们说一说规矩。”陆非没有马上点头，而是先介绍了一下什么叫死当，什么叫活当。
“简单来说，死当，房子就归我了。活当，你们可以赎回去。”
“可以的话，我们当然选活当！买套房子不容易！”老关面色诚恳，“陆掌柜，你要是愿意收，今天就跟我过去成吗？我们是一天也不敢等下去了，就怕儿媳妇想不通。”
“那我家的车啥时候收？”旁边的火云邪神马上站起来，着急地道：“陆掌柜，我家那车现在停在家里，也危险啊！那车也是我给女儿买的嫁妆，心说新的买不起，咱买个二手的好车，没成想那车也出过人命！”
陆非好笑地看着他们。
一个给儿子买婚房，一个给女儿买嫁妆。
干脆你俩做亲家算了。
“两位，不着急，既然你们是徐大师介绍过来的，我肯定会尽力为你们解决麻烦。”
陆非拿出两道克鬼字，给了他们一人一道。
“老关，你把这个符拿回去给你的儿媳妇戴着，可保她暂时平安。这位怎么称呼？”
“我姓易，叫我老易就成。”火云邪神连忙回答。
“老易，你把这个符拿去贴在车上，可暂时压制其凶性。等我解决了老关家的房子，再去解决你家的车，如何？”
“我没问题！”老关马上道。
老易咬了咬牙：“陆掌柜，你可要尽快啊！”
“放心，不会太久。老关，我天黑前再去你家凶宅，回去等我电话即可。”
陆非笑着对两位点点头，让他们留了电话，将他们送出门。
他昨晚才干了一宿的活，总得让他喘口气。
吃过早饭，他便关门睡觉。
傍晚。
黑色越野载着两人一狗，离开了古玩街，赶到一所中档小区。
小区环境不错，四周交通便利，附近有不少商圈，生活也很舒适。
不能怪老关家贪便宜，这种地段的房子，降价十几万，换谁谁不心动？
“陆掌柜，您可来了。”
单元楼下，老关早已等得着急。
旁边还有个不到三十的年轻人，眉目间和老关有些相似。
“陆掌柜，这就是我儿子，小关。他知道您要来，特地过来给您介绍情况。小关，快给陆掌柜问好。”
小关已经不是印堂发黑了，而是浑身上下都笼罩着一股黑气。
他上下打量陆非。
发现这所谓的大师，竟然比自己还年轻，怀里还抱着一只呆萌的小狗，像出来散步的，不像看事的。
后面那个大汉，看着更不像好人。
他的眼里顿时多了几分不信，大概觉得自己老爹被人骗了。
“陆掌柜，你好。我这个人不喜欢绕弯子，我家房子的问题，你真能解决？如果不能，请不要浪费时间。”
“你这孩子，怎么说话呢！”老关马上拍了儿子一下，连忙给陆非道歉：“陆掌柜，不好意思啊，他是担心媳妇心里太着急了，不是故意的。”
陆非不在意地摆摆手，微笑道：“小关先生，房子我还没看到，现在给你夸海口你信吗？不如，我们先上楼看过以后再说？”
“好。”
小关看了看他，和父亲一起，领着两人上楼。
房子在11楼。
一层楼4户人家，除了小关家，其他三户都没住人。
“刚开始我们还挺高兴的，觉得清净，现在才明白旁边为什么没住人。”老关摇头叹气。
小关看着自家大门，脸上浮现出一丝恐惧。
吸了口气，才鼓起勇气开门。
“请进。”
门一开，一股阴寒之气就扑面而来。
凶宅有阴气再正常不过，但陆非感觉，这阴气中还夹杂着一种奇怪的气息。
他在门口站了站，才抬腿走进屋子。
房子三室一厅，装修得很好很有品味，是当下年轻人喜欢的轻奢风。
夕阳透过阳台，在地板洒下一层血红的光芒。
这房子明明朝向户型装修都很好，但一进来就有种不舒服的感觉。
“陆掌柜，你看出什么了？”
老关父子跟着陆非在屋里转来转去，见陆非迟迟不说话，小关忍不住发问。
“稍等。”
陆非让虎子下楼找一家五金店，买几根细绳和水平仪回来。
然后，他让虎子拉着线和水平仪，在房子各处量了量测了测，最后点点头露出了然神色。
“陆掌柜，您这到底是忙活什么呢？”
老关也忍不住开口询问了。
一般大师看事不都用罗盘啥的吗，怎么这位邪字号掌柜不一样？水平仪这些，是装修才用的东西。
“老关，你们看，这房子整体上东边比西边宽了几厘米。”陆非伸手指了指。
父子俩还是一头雾水。
“正常的房子，应该是方方正正的！但你们的房子，一边宽，一边窄，你们说像什么？”
父子俩对视一眼。
“什么？”

第408章 鬼舔人（为胖熊1987加更）
父子俩愣了愣。
老关脱口道：“棺材？！”
“答对了，就是棺材的形状！”陆非点点头，“老关你再想想，棺材是用来干什么的？”
“装死人。”老关又道。
“没错！棺材房在风水上是大忌，必出人命！住在这种房子里，你们家能不出事吗？”
陆非说完，老关惊恐地睁大眼睛，看这所漂亮房子的眼神更加畏惧了。
“棺材房？”
小关半信半疑，自己拿了绳子和水平仪反复测量了几次，得到的结果让他心里直发毛。
“还真是！”
想到自己和媳妇天天住在棺材里，他就阵阵后怕。
这种几厘米的差距，肉眼根本看不出来。也不知道是装修时故意的，还是工匠不认真，无意中导致的。
“陆掌柜，我媳妇出事，就是因为房子的布局？这应该怎么化解？”他再看陆非的眼神发生了很大变化，语气也尊敬了很多。
不过光看来出来还不够，得解决问题才行。
“简单，房子砸了重装就行。”陆非微笑。
“这样就行了？”
父子俩都一脸惊诧。
“不用做做法事，驱驱邪什么的吗？”
“这种因为布局引起的风水问题，改变格局，问题自然就迎刃而解了。但你们的房子，还多了一个麻烦。”
“什么？”
“老关先生，你忘了，这房子死过人啊。横死之人，怨气不散，你们光改变棺材房还不够，还得把阴魂超度了才行。”陆非笑了笑。
父子俩却打起了寒颤，不安地望着四周。
“超度这个，麻烦吗？”老关凑近陆非，压低了声音，很怕被屋里那些东西听到似的。
“我今晚就留下来试试，一些阴魂而已，想必也不会太难。”陆非表情轻松。
“一些？”小关敏感地抓到重点，“陆掌柜，房子里的鬼......不止一个？”
“老关先生说，这房子死过的租户是个女孩子，但你在浴室里看到的却是一条男人手臂。”陆非有条不紊地解释，“而且，你在沙发睡觉的时候，感觉有舌头舔过你的脚，对吧？”
“是有这回事，但我醒来后什么也没看到，就是脚疼了几天......那个，又是什么？”小关脸色煞白地点头，想到那种湿漉漉的触感，他就浑身不舒服。
“今天晚上再试一下不就知道了！这几种邪祟各不一样，所以很有可能不止一只。”
父子俩都快麻了。
他们不过买了个二手房，何德何能啊！
太阳西沉。
屋子里越来越暗了，那种阴寒的感觉越来越明显，光是站在屋子里，就有种汗毛倒竖的感觉。
“老关，你们留一个人在这就足够了。”
“我留下来，爸，你去医院看看妈和小惠。”尽管很害怕，小关还是主动站出来。
“那行！陆掌柜，一切就拜托你了，你们千万注意安全啊！”
老关担忧地看了看自己的儿子，叮嘱了好一会才不放心地离开。
小关把所有房间的灯打开，还是觉得屋里阴沉沉的。
“这装修一看就花了不少钱！好好一个房子，弄成棺材房，也不知道原来的房主怎么想的！”虎子环视着保持的崭新的房子，不住摇头撇嘴，一副惋惜表情。
“原房主已经出国了，我也不知道该问谁。”小关满脸苦涩，忌讳地看了沙发一眼。
自从上次被舌头舔过脚底板后，他就不敢坐沙发。
“原因不重要，现在要紧的是尽快把你家房子打扫干净。”陆非气定神闲，把小黑狗放下来。
小家伙在屋子里转来转去，到处嗅闻，最后停在厨房。
陆非走过去。
厨房的天然气总阀是关上的，不过，管道和灶台之间的接头处，好像不太对劲。
陆非将管子拔出来一看，里面竟然堵塞着一只死蟑螂。
“怎么跑进去的？
小关跟过来，看到里面的死蟑螂，十分无奈。
“这房子明明很干净，我们也很注意卫生，却老是出现蟑螂，真不知道是从哪冒出来的。我老婆被吓到过好几次，我把房子每个角落都检查过，没发现蟑螂窝，用了药膏也不起作用。”
“风水和气场不好地方，就容易吸引这种虫子，和卫生没有太大关系。”
陆非若有所思，不过没多说什么。
天空黑透，窗外万家灯火，小关家却冰冷阴森。
“陆掌柜，不用准备什么吗？”小关坐立难安。
“不用那么麻烦！小关先生，你就像平常在家一样，该做什么就做什么。”陆非淡定坐到沙发上，“我倒是想看看，喜欢舔人脚底板的是个什么玩意。”
“它敢来，就让它尝尝虎爷玉足的美味！”虎子也一屁股坐过去。
连小黑狗也爬上了沙发。
小关欲言又止，纠结了一下还是没敢在沙发坐下，而是从旁边搬了张椅子过来。
屋子里静得让人心慌，他打开电视。
电视节目驱散了一丝冷清，但他半点都看不进去，脑子不受控制地冒出许多恐怖的猜测。
看着看着。
也许是连日的忙碌让他疲惫不堪，他的眼皮不受控制，竟不知不觉地睡着了。
迷迷糊糊间。
他听到一个奇怪的声音。
“好香啊！好香啊！”
他昏昏沉沉地睁开眼，发现客厅灯不知道什么时候熄了，电视闪烁着昏暗的光芒。
而他自己正坐在沙发上！
脚底有种湿乎乎的感觉，他低头看去。
一条又长又红的舌头，从沙发底下伸出来，使劲地舔着他的脚底板。
哧溜哧溜——
每舔一下，他的脚底板就像被刮掉一层皮似的，火辣辣地疼。
“啊......”
小关吓得魂飞魄散，拼命想要甩掉那条恶心的舌头，却发现自己的身体沉重得像灌了铅一样，根本动不了。
“莫慌。”
就在他惊恐万分之时，一只温暖有力的手，压住他的肩膀。
紧接着。
一道克鬼字贴在他的身上。
下一刻，那条舌头像触了电似的被骤然弹开。
舌头恋恋不舍地在沙发下面徘徊，转而寻找下一个目标，很快锁定了虎子的玉足。
舌尖勾掉鞋子，朝着虎子的脚底板贪婪地舔去。
“好香啊......”
然而，舌头刚刚接触到粗糙的脚底，骤然往后一缩。
“好，好，好臭......”

第409章 招阴
“好臭！好臭！”
舌头被那刺鼻的气味熏得向后一仰。
懵了两秒后，似乎有些不敢相信，舌尖伸长，小心翼翼朝着虎子那粗糙的脚底板探去。
“好臭！！！”
但还没触及到脚底板，它就嫌弃地又缩了回来，吐了几坨口水，转而回去寻找其他脚底。
可最后一双脚，它更不敢靠近，一靠近就像要被雷劈似的。
转来转去，还是回到了虎子那双玉足前面。
无奈之下。
它只好再次尝试。
舌尖朝那粗糙的脚底轻轻舔去。
谁知，这一舔，它直接僵住了，橡根冰棍似的直挺挺栽倒在地，表面溢出团团白沫。
“哟呵，被虎爷这玉足香迷糊了吧！”
虎子见状，没忍住笑出了声，抬起自己的玉足用力朝着舌头踩去。
舌头惊恐万状，拼命往沙发底下缩。
“哎呀，哪里跑？吃你虎爷爷一脚！”
虎子一顿狂踩，那舌头好像晕了过去，软趴趴地搭在地上，一抽一抽的。
屋子里弥漫着浓浓的脚味。
“够了够了，虎子，快把鞋穿上！辣眼睛！”陆非在旁边直摆手，眼泪都快被呛出来了。
再继续下去，会误伤友军。
虎子又踩了好几脚，才恋恋不舍地穿上鞋。
“小关先生，你没事吧？”陆非站起来，用手扇了扇空气。
“还，还行，就是眼睛有点疼。”小关从目瞪口呆，好半天才回过神来，发现自己的眼睛竟然流泪了。
而那条舌头，半死不活地耷拉在地板上，仿佛失去了所有的力气和手段。
“鬼居然......怕脚臭......”小关难以置信。
“民间有种说法，鬼怕至阳之物，也怕污秽之物。所以，有时候粪便也有一定驱邪的作用。”陆非一本正经地分析，“不过我觉得，虎子的玉足比粪便更胜一筹！”
恐怕只有小黑的狗屎与其有得一拼，两者同属于生化武器的范畴。
而小黑这个机灵崽，早在虎子的鞋被脱掉的时候，就跑到窗户边上去了。
“还有这种说法！”小关感觉自己的三观被刷新。
“哈哈，不洗脚也有不洗脚的好处！”虎子满脸骄傲，又踩了舌头一脚，“知道你虎爷的厉害了吧！让你舔人脚底板，虎爷的玉足给你舔个够！”
“虎子，别玩了，把沙发掀开。”陆非摆了下手。
舌头是从沙发下面伸出来的，显然，那下面有东西。
“好咧！”
虎子挽了挽并不存在的袖子，双手扣住沙发底部，用力一掀。
沙发下方的空间显露出来。
覆盖着一层薄灰的地面，除了几个死蟑螂外，还躺着个巴掌大的娃娃挂件。
那娃娃做着吐舌头的俏皮表情，本应该呆萌可爱。
但那舔人脚底板的湿滑舌头，正是从娃娃嘴里吐出来的，真是又惊悚又诡异。
“这不是我老婆的手机挂件吗？”小关大吃一惊，“搬进来后不久就丢了，原来掉沙发底下了......可挂件怎么会变成鬼？”
“家里不要放太多玩偶，人形的东西本来就招阴，很容易引来不干净的东西附在上面。一般情况下倒没什么，但你家房子是个豪华棺材房，多的是邪祟想要住进来。”
陆非微笑解释。
“活人住在这，等于和鬼魂邪祟抢地盘，它们不作祟才怪了。”
小关可笑不出来。
明明是他们花钱买的房子，反倒成他们打扰邪祟了。
“那其他的？”
“不着急，一个一个来，不管有多少我都给你清干净。”陆非随手对那娃娃丢出一道克鬼字。
已经失去反抗能力的舌头，瞬间消散。
挂件变回了普通的挂件。
但小关不敢去捡。
“下一个轮到谁呢？”陆非环视一圈房子，迈步朝着卫生间走去，“就让我们来看看，那条手臂的汗毛到底有多少。”
虎子满脸兴奋，搓着自己手臂上的汗毛：“让它出来和虎爷我比比！”
两人这轻松淡定的模样，哪像来抓鬼的，反倒像来玩的。
但小关哪里还会怀疑他们的能力，抓鬼像玩一样，这不是高人是什么？
看着两人走进卫生间，他连忙快步跟上，不敢一个人待在外面。
卫生间不大。
白色的瓷砖反射着冷冷的光芒。
陆非观察一圈，架子上就放着一些普通的洗浴用品，没有娃娃之类的物件。
“这么点地方，能藏在哪？”
卫生间一目了然，陆非目光四处搜索，突然瞥到墙角好像有什么虫子爬过。
他立刻转头看去，那虫子已消失在下水口的位置。
“又是蟑螂？”他思索片刻，对虎子摆手：“虎子，打开看看。”
“好咧！”
虎子蹲下去，揭开下水口的盖子，发现里面堵着一大团湿乎乎的东西。
“都是些啥呀？”
他让小关找来一个衣架，将其展开，把钩子伸到里面去掏了掏，竟然掏出一大团夹着死蟑螂的长发。
“注意点卫生吧，你们家怎么哪哪都有蟑螂！”
虎子满脸嫌弃，下水口就像个无底洞，死蟑螂和头发竟然越掏越多，都快堆成小山了。
掏着掏着，他忽然感觉四周有点安静有点暗。
“咋了，停电了？”
他抬起头，顿时愣住。
湿漉漉黑色长发从他的头顶倾洒下来，将他整个脑袋笼罩得严严实实。
“我哪来这么长的头发......”
头顶传来丝丝阴寒，虎子意识到什么，缓缓抬头。
赫然和一张惨白的女人脸，来了个脸对脸！
“卧槽！”
虎子马上去摸后背，空的。
“卧槽！我刀呢？”
他整个人都懵了。
来不及想刀去哪了，拔腿就要跑，但那女鬼马上用惨白的双手压住他的肩，他感觉肩膀猛然一沉，像驼了一座冰山，站都站不起来了。
女鬼的脸肿胀不堪，头发潮湿而冰冷，就刚像从水里捞起来似的。
惨白的脸逐渐下降，和虎子的脸越靠越近。
“我警告你，不要过来啊！虎爷我的初吻是要留给媳妇的......”
眼看那女鬼乌黑的嘴唇要靠近自己的嘴巴了，虎子猛地咬破舌尖，一口真阳箭喷了出来。
噗！
眼前一花，那女鬼消失了。
虎子发现自己好端端地蹲在下水口旁边，手里一大团乱糟糟的头发和蟑螂，连忙嫌恶地扔掉。
“虎子，你看到什么了?”
耳边传来老板的声音，他转头一看，发现不见的鬼头刀就在老板手里。

第410章 捅了蟑螂窝
“老板，你是不是又坑我了？”虎子睁大眼睛。
“我是那种人吗？我看你背着刀掏下水管挺累的，帮你拿一会！”陆非笑着把鬼头刀放回他的后背，亲切地拍了拍他的肩膀，“快说，刚才看到什么了？”
“那我是不是该谢谢你啊老板！”
虎子满脸委屈。
“我看到一个女鬼，头发很长，从上面下来......”他抬起头，看了看卫生间的吊顶，“老板，我想我知道那鬼藏在哪了。”
“吊顶上面？”陆非从他的眼神已经猜到了，转头看向小关，“小关先生，把吊顶拆掉，不要紧吧？”
“没关系，反正也要砸了重装，你们拆！”小关忙不迭点头。
不用陆非吩咐，虎子就自觉地动手了，他把鬼头刀拿在手里，用刀尖将那些吊顶上的扣板一个个撬开。
啪嗒。
一团湿漉漉臭烘烘的头发掉落下来，无数的蟑螂从面钻出，满屋子乱飞乱爬。
“卧槽！卧槽！”
虎子大叫着乱蹦乱跳，拍打身上。
小关更是吓得躲在了陆非后面。
这场景，就连陆非都头皮发麻。
可一眨眼，那些蟑螂全都不见了，只剩那一团乱糟糟的头发。
“啥情况？”
虎子和小关满头雾水。
刚才那么多蟑螂，难道都是幻觉？但不可能三个人，同时出现同样的幻觉吧？
三人相互看了看，陆非一时间也说不清是怎么回事。
“你家的蟑螂，未免太多太诡异了！”
“是啊，我老婆就总说她看到蟑螂，晚上睡觉还有蟑螂在她脸上爬，但睁开眼什么都没有。”小关苦恼地挠着头，“陆掌柜，这到底怎么回事......”
话没说完，他猛地看到那团头发竟然沿着墙根蠕动，偷偷摸摸往下水道钻。
“动了！头发动了......”他惊慌地大叫。
陆非只是微微偏头。
“虎子。”
“在你虎爷眼皮子底下还想跑？没门！”
虎子动作飞快，猛地一刀劈砍在那团潮湿的头发上面。
头发激烈震颤，底下渗出一滩乌黑的液体，彻底不动了。
“小关先生，不用怕，这种女鬼都用不着我老板出手，我一刀足矣！”虎子帅气地将大刀扛在肩上。
“女鬼？”小关神色惊愕，“可给我送香皂的，是个男人手臂啊。我老婆也说，有时候睡觉，感觉有男人的手在摸她。她以为是我，但转头看到我根本不在床上。”
“这说明你家里还有一只鬼，而且是个色鬼，可以在屋子里自由活动。头发里这只是个女鬼，邪祟除了附在头发上，待在阴暗潮湿的地方。”
陆非说着，用一张黄纸将那些头发引燃，全烧了个干净。
“可头发怎么会跑到吊顶上面去？”小关还是不明白。
“也许就和你家蟑螂有关。”
陆非忽然想到，他家有邪祟的地方，就有蟑螂。
这两者间到底有何关系？
他眯了眯眼睛，出了卫生间。
客厅仍然弥漫着一股异味，虎子玉足的杀伤力实在太大了，小黑在窗边吹风不肯过来。
陆非左右看了看，还有卧室和书房没找过，便大步走过去。
小关亦步亦趋地跟着他和虎子。
顺利解决了两只鬼，小关心里放松多了，没有最开始那么紧张和恐慌。
可他们把三个房间里里外外找了一遍，除了一些死蟑螂外，不见异常。
那只色鬼似乎藏起来了。
“陆掌柜，最后那个是不是被吓跑了？”小关满怀期待地问，毕竟陆非那么厉害，随便一个符都能消灭一只鬼。
“阴气还在，没跑。”
陆非略微感受下，目光扫过卧室，忽然微微一笑，把房门关上。
然后，在门窗各处都贴了克鬼字。
“虎子，你去床底下看看。”
“好！”
虎子一直拿着鬼头刀，生怕老板再坑自己，矮下身，脑袋往幽黑的床底下看。
这一看。
脑袋顿时麻了。
床底下，密密麻麻都是死蟑螂，铺了厚厚一层！
“窝滴妈呀啊！他们家是把小强窝给捅了吗？”
虎子忍着浑身冒出的鸡皮疙瘩，脑袋再往床底下凑了凑，整个人都趴在地上了。
他在这狭小的空间里，转动脑袋小心寻找。
突然感觉耳朵一凉，顾不上看，连忙将鬼头刀横扫过去。
等到那阴冷散去，他才转头去看。
一只长满汗毛的男人手臂，飞快地缩回床垫里。
鬼抓耳，耳朵掉。
真被那鬼物偷袭得手，他今后就聋了。
“滚出来！”他在床下疯狂挥动鬼头刀，死蟑螂搅得到处都是。
色鬼终于待不住了，从床的另一边悄悄钻出来，像一道影子似的藏在窗帘后面，绕过陆非，来到小关的身后。
小关正紧张看着床底的虎子，浑然不觉。
那色鬼朝着他的后背伸出手臂，似乎想要附在他的身上。
可他还没碰到对方，一根看起来平平无奇，如同擀面杖的小木棍伸了过来。
“找到你了！”
转头，发现陆非正笑容满面地看着它。
那小棍子带着一种让鬼发自内心畏惧的力量，色鬼大惊失色，转身就要逃跑，却被门上的克鬼字狠狠弹了回来。
“什么时候跑出来的？”
虎子听到动静，从床底爬出来，朝着色鬼凶恶挥刀。
色鬼跑又跑不掉，打又打不过，惊慌之下扑向三人中最弱的小关。
“妈呀！”
小关吓得魂不附体，踉跄后退。
轰！
紧接着只听雷声一响，眼前一花，他还没看清楚怎么回事，那面目狰狞的色鬼，就在他面前烟消云散了。
“没，没了？”
小关呆呆站在原地，半天回不过神来，浑身冷汗涔涔。
刚才那是什么？法术吗？
陆非随后和虎子把整个房子再检查了一遍，拍了拍手。
“好了，小关先生，你家的邪祟都清理干净了。”
他家这些小鬼，对普通人来说足够恐怖，但对今时今日的陆非来说，根本不是个事。
“真，真的？”
小关还有些不敢相信。
难以想象，差点害死他老婆孩子的邪祟，在陆非面前竟然如此不堪一击。
“那我们把房子重新装修，是不是以后都没事了？”
“不！”陆非却摇了摇手指，“还有一个最关键的问题，这个问题不解决，以后还会有源源不断的脏东西进来。”
这个关键才是他家最危险的地方！

第411章 披麻吊丧煞
小关一听陆非这话，顿时就呆住了。
他本以为棺材房招阴闹鬼，已经够恐怖的了，怎么还有更大的问题？
他搓了搓脸，竭力让自己保持冷静，但声音还是止不住的颤抖。
“陆掌柜，还有什么？”
“这个，要天亮后才能知晓。”陆非看了看他憔悴不堪的脸，“小关先生，房子里邪祟已除，你现在可以休息一会。”
小关挠了挠头，这种时候他哪睡得着。
“陆掌柜，你能不能告诉我，为什么要等到天亮？”
“阴阳禁忌，各有讲究！小关先生，我不是故意卖关子，而是现在就算找也找不到，在未找到之前说出来也许就不灵了。”陆非对他露出一个安心的笑容，“有我们在，你放心休息。”
“这......好吧。”
小关纠结地看了看陆非，没再说什么，给父亲打电话报了个平安后，去沙发坐着打瞌睡。
他闭上眼睛，其实心里忧虑重重。
陆非的本领毋庸置疑，他也心服口服。
但在这个时候突然停手，会不会是故意拿乔？
听说这方面越有本领的人，收费越高。他家为了买房已经掏空积蓄，万一陆非狮子大开口......
小关不知道自己什么时候睡着的。
第二天，他迷迷糊糊睁开眼，天色已经大亮。
陆非和虎子蹲在电视墙边，正在看着什么，那条胖嘟嘟的小黑狗蹲在旁边摇尾巴。
“陆掌柜。”
他连忙起身，快步走过去。
“陆掌柜，关键问题是什么，现在能说了吗？”
“小关先生，你这电视墙能砸吧？砸了墙就知道了。”陆非笑了笑。
“能。”反正都要重新装修，小关毫不犹豫地点头。
陆非对虎子摆手。
虎子动作麻利地拿起锤头，咣咣几下，就将电视墙砸开了。
陆非打开手电，将光芒照进破洞里面，看了看以后，戴上自家当铺专用手套，把手伸进去，从里面掏出个黑布包裹的奇怪物件。
“陆掌柜，这是啥？”
小关在旁边紧紧看着他们的举动，一见找出东西了，迫不及待地开口询问。
黑布上满是灰尘，显然放在里面已经有了很长时间。
“稍安勿躁。”
陆非没有马上打开，而是让虎子去厨房找了个空的调料罐来。然后才把黑布放到茶几上，小心展开。
小关睁大眼睛，里面是几样让他完全想象不到的古怪东西。
麻布，纸钱，香灰，还有四只蟑螂。
“怎么又有小强？”虎子忍不住吐槽，话音刚落，那几只蟑螂竟然动了，他瞬间吓了一大跳：“卧槽，还是活的！”
陆非眼疾手快，用玻璃瓶将其罩住。
“陆掌柜，这些是干什么的？”这几种看起来毫不相关的东西，把小关都给这彻底整懵了。
“这是一种煞！”
陆非指了指麻布，纸钱和香灰。
“这些都是丧事里需要用到的东西，叫做披麻吊丧煞!把这些东西放到别人家里，叫做下煞，咒别人家披麻戴孝办丧事。”
“那不就是咒人死吗？”小关瞋目结舌，脊骨发凉：“谁这么缺德，把这些东西放人房子里？”
“这是缺德吗？故意害人性命，分明是心狠手辣！”虎子撇嘴摇头。
“这些东西藏在电视墙里，肯定是最初装修的时候放进去的，应该是原房东得罪了人。”陆非推测。
“他得罪了人，受苦的是我们！明知道房子有问题，还出租出售！”
“人一旦撞了煞，不是那么容易摆脱的。我看这房子装得很好，肯定也是想自己住，后来发现有问题才租出去。但出租也不解决问题，才急着脱手，最后被你们买了。”
“怎么会有这种人，为了自己就不顾别人死活！”小关郁闷到了极点。
“陆掌柜，这些蟑螂又是？”
“这正是你家蟑螂泛滥的原因。”陆非用手点了点玻璃罐。
“下煞，又分死煞和活煞。死煞用的是死物，活煞自然用的就是活物，比如虫子或老鼠一类。活煞比死煞，更加狠毒！”
“死煞在中煞之人死后也就终止了。”
“而活煞，只要活物不死，煞气就会一直存在！蟑螂是出了名的生命力顽强，就算不吃不喝也能存活很久。”
“这房子又故意做成棺材模样，配合披麻吊丧煞，招阴闹鬼凶上加凶，必然丧事不断，谁住进来谁就死！”
他也是因为那些没完没了的小强，才想到了活煞。
今日一找，果然。
多亏了小黑这个活雷达，他们才能顺利找到位置。
“据说蟑螂能听懂人话，所以昨天晚上我才没有说出来，免得它们藏到别的地方去。”
看到瓶子里还在微微爬动的蟑螂，小关心中阵阵恶寒。
他就是一个普通人，无意中买了个二手房，怎么也想不到背后会藏着如此恐怖的陷阱。
陆非看了看他，又道：“其实你们算运气好的，你们的孩子给你们挡煞了！不然，先死的就是你们。”
闻言，小关猛然一颤，眼泪瞬间涌了出来。
他用手捂着脸，痛哭了好一会，才平静下来。
“小关先生，孩子是一种缘分。也许，那孩子来就是给你们报恩的，报完恩，自然就回去了，他以后一定会投个好人家。”陆非温和地拍了拍他的肩膀。
“你们还年轻，我看你也不是福薄的面相，等这披麻吊丧煞破了，你们把房子重新装修，好好过日子，还会再有孩子的。”
虎子也安慰道：“就是，你身强力壮的不怕！退一步说，就算不行，我们邪字号还有一种帮你行的酒！”
陆非瞪了他一眼，这家伙是不是被刘富贵同化了？
小关用力擦了擦眼泪，红着眼睛道：“陆掌柜，我就一个要求。这些事，特别是孩子挡煞的事，不要告诉我家人，尤其是我老婆，我怕她听了受不了。”
“放心吧。”陆非点点头，“事不宜迟，我们现在就开始破煞。”
“这煞已成了气候，光扔掉没用。不过知道是什么煞，破起来也很简单。”
“虎子，你马上去买四只活公鸡。”

第412章 魂环车
陆非吩咐完，把几样煞物拿到阳台，放在明亮的阳光下暴晒。
附近就有菜市场，虎子很快买了四只活公鸡回来。
“小关先生，你离远一点，别被这些蟑螂碰到。”
陆非叮嘱过后，让虎子给一只活公鸡松绑，然后将罐子里的蟑螂丢过去一只。
蟑螂足须蠕动，在地上爬行。
公鸡眼睛一亮，猛冲过去，对着蟑螂啄了几口后，将其吞进肚里。
鸡吃虫。
这活煞蟑螂用普通的方法杀死没用，需用克星将其镇住，才能除煞。
可吃完蟑螂不到两秒，那公鸡脖子一仰，竟然直挺挺地栽倒下去。
死了！
陆非并不意外。
这活煞已经害死过人，煞气太大，公鸡虽能将其克制，但自己也被那煞气冲死。
接着，他将剩下的三只蟑螂，分别喂给另外三只公鸡。
果不其然。
这三只公鸡也纷纷壮烈牺牲。
陆非让虎子把死公鸡收好，回头找个没人的地方火化。
然后，将剩下的麻布香灰和纸钱包起来，转身对小关露出轻松的笑容。
“小关先生，麻烦彻底解决了。只要你们把房子重新装修，以后就能平平安安。”
“太好了！”
小关长长松了一口气，感觉陆非的手段太过神奇。
那么恐怖的活煞，用几只公鸡就能破解。
但这方法虽简单，他们这些普通人，是无论如何也想象不出来的。
他内心对这年轻大师的敬畏，又多了几分。
现在，事情解决了，就该谈了谈价格了。
小关轻咳一声，有些窘迫地道：“陆掌柜，我听我爸说，他答应把房子当给你。你看，这价格多少合适？”
“不用当房子，把这个东西当给我就好！”陆非晃了晃包着煞物的黑布。
房子活当给他，他也就从中赚几个钱，没什么意思。
但这用来下煞的物件，可以算得上邪物。
“啊？”小关有点懵。
“我想这个东西你们肯定不想留着，我就自作主张，替你们选了死当。”
陆非在茶几上，刷刷写好当票。
“死当就相当于把这些东西卖给我，你看你们想卖多少钱？”
“什么？”
小关彻底傻眼。
他已经做好了支付高额谢礼的准备，并且是心甘情愿支付，可陆非却不要钱。
“你拿不定主意的话，可以和家里商量后再做决定。”陆非温和地笑了笑。
“好，好，您稍等。”
小关还真拿不定主意，转身走到一边给父亲打电话，老关听完以后，马上让他听从陆非的安排。
“善缘堂的徐大师特地吩咐过，邪字号专收邪物，在人家陆掌柜眼里，钱就是废纸，邪物才有用。”
“邪物能有什么用？”
“那是咱想象不到的！你少打听，陆掌柜说什么就是什么！”
小关听了父亲的话，诚惶诚恐地跟陆非办了死当的手续，但他还是拿出一个事先准备的红包，想塞给陆非。
“不用了，小关先生。有邪物，就足够了！”
陆非摆摆手，摸出一元硬币放在桌上，抱起小黑狗和虎子笑着离开。
望着他们的背影，小关愣了很久。
想到自己之前还担心人家狮子大开口，真是小人之心，太可笑了！
回到邪字号。
陆非拿出账本，提笔记账。
披麻吊丧煞。
邪物+1，所收邪物共计27件。
“老板，这些东西到底有啥用啊？”虎子在旁边看得好奇。
“煞物嘛，当然是用来下煞的。”陆非嘿嘿一笑，将这些东西收起来。
“可这什么披麻煞不都被咱们破解了吗？”虎子不解。
“被破的是活煞，剩下的这些可以用来下死煞。虽然煞气不高，但只要配合我这颗愿力石，就是一个行走的批麻吊丧煞。”陆非摸出一颗带着香火气味的小石头。
“以后啊，我看谁不顺眼，就送他一个披麻吊丧！”
“恐怖如斯！”
虎子倒吸一口凉气。
自己这老板本来就不好惹，以后还有谁敢得罪他？
收拾完毕。
陆非补了觉，就打电话联系那位要当二手车的老易先生，问了地址，直接赶过去。
“陆掌柜！想不到您这么快就过来了，那个二手房都解决了？您可真是神速啊！要不，先上去喝口茶？”
老易家在一个教师家属院。
他就在大门口候着，一见陆非出现，顿时热情迎了上来。
“不用客套了，先去看车吧。”陆非摆手。
“那感情好！”
他求之不得，连忙领着陆非两人去了停车场，来到一辆黑色的大奔前。
车窗贴着克鬼字，此刻安安静静。
“这就是我家买的二手车，我想着女儿出嫁，陪嫁一辆好车更有面子，她在婆家那边也更受尊重。”他捋了捋脑袋上的火云邪神发型，露出苦笑。
“但我们家底不厚，全新的买不起，就买了辆二手的。”
“卖车的老板跟我吹得天花乱坠，说是次新车，原来的车主才开了没多久，发大财要换车，所以才便宜卖掉。”
“我也是脑子糊涂了，信了他的鬼话！”
虎子比较懂车，他拉开车门看了看驾驶室，又打开引擎盖瞅了几眼，直摇头。
“这车的型号老掉牙了，重新喷过漆，外观看上去挺新的，实际上这挡杆都快磨花了！至少开了七八年！”
“老先生，你多少钱买的？”
老易的笑容更苦了：“十，十万。”
“那你被坑了，十万还不如买辆普通新车！”
“我就认得这个标，哪里懂那么多。”老易重重跺脚，悔得肠子都快青了，“现在亏钱都是小事，这车害得我女儿女婿不和，才刚结婚不到一个月，就要闹离婚了！”
“咋滴，这车带魂环？”
“啥，啥环？”老易听不懂。
陆非解释道：“带魂环的意思，就是指二手车发生过重大事故，出过人命。”
“我去找过二手车老板，他啥也不肯告诉说，只说买定离手！但是这个车，有时候晚上会有那种声音......”老易欲言又止。
虎子好奇：“啥声音？”
老易皱着眉，表情十分别扭。
“就是两个人睡觉的时候......女人的那个声音......”

第413章 鬼小三
？？？
老易说完，陆非和虎子差点没反应过来。
“睡觉的时候，女人的声音，那不就是.......”虎子咂摸过来，难以置信，“有人在你们家车上......乱来啊？”
“车上没人！”老易表情更别扭了。
“我女儿刚开始说的时候，我也不信，后来我让她把车开回来，我不睡觉等着，还真听到了.......”
“有辱斯文，有辱斯文啊！这让邻居家听到了，还以为我们家干什么伤风败的坏事！”
“我去！这车这么不正经.......”虎子眼睛惊奇地睁大，还想问更多细节。
陆非抬手打断他，又问：“老易先生，除了这点，车子还有别的异常吗？”
“有！这车只要我女儿开，就闹毛病！不是刹车失灵，就是方向盘不听使唤，好几次差点出车祸。”老易紧紧皱眉。
“有一次，她开着开着发现车子在漏油，连忙把车停到路边。但下来一看，地上湿乎乎的一串不是油，是红色的，像血！”
“她当时吓坏了，还以为撞到了什么，但叫人过来看，车底下啥都没有。”
“她也不知道咋回事，反正她一开这车就心慌不安的。但我女婿开车，车子又啥事没有，还，还......”
“具体的情况，还是让我女儿跟你们讲吧。”
老易重重叹气，愁眉苦脸的把两人领上楼。
他的女儿也是老师，人很消瘦，戴着一副无框眼镜。
气色很差，整张脸都有些发黑，额头上还有几条若隐若现的淤青。
这都是霉运缠身的表现。
“女儿，车子的事你好好跟陆掌柜说，他是专门处理邪物怪事的，肯定能帮咱解决问题。”老易给陆非两人泡了茶，对女儿小易点点头。
“你就是大师？”小易看到陆非年轻的脸庞，心中诧异。
大师不都是那种一把胡子的糟老头吗，怎么还有这么年轻帅气的？
不过车子的事她是一刻也等不了了，先试试这年轻大师行不行。
“陆掌柜，我家买车被坑，你应该知道了吧。这车肯定出过人命，死的肯定还是个女人！”她一开口就斩钉截铁的说道。
“哦？老易先生不是说，卖车的老板不肯透露车子底细吗，你为何这么肯定？”陆非看着她。
“因为我老公，被那辆车迷住了！”小易晦暗的脸上，浮现出阵阵愤恨。
虎子疑惑：“男人喜欢车不是挺正常的吗？有句话不是说，车是男人的第二个老婆。”
“他那就不是正常的喜欢！现在，那车是他的大老婆，我成了小的了.......不，我连小的都不如，我现在在他眼里就是仇人！”小易咬牙切齿，手里的水杯都快被捏破了。
闻言，陆非和虎子对视一眼。
从彼此的眼里看到了深深的八卦。
“女儿，不着急，慢慢说。”老易心疼地拍着女儿的后背，轻声安慰。
小易深吸几口气，努力平复情绪，说起了那辆二手大奔。
那车刚开始她也挺喜欢的，毕竟是好车，外观很新，不说谁知道是二手，开出去很有面子。
但她每次一上车，就感觉到一股敌意！好像有双眼睛在哪盯着她，盯得我心慌意乱的，好几次差点出事，她以为是自己开不习惯，就把车交给老公开。
“哪知道他这一开就停不下来了！”
小易的眼里浮现出深深的懊悔。
“我老公说，他开这车特别舒服特别顺，好像和车心有灵犀似的。他原来那辆小车不开了，天天开这辆，擦车洗车比做家务还勤快，爱惜得很。”
“但我总觉得他擦车的动作不对劲，动作温柔得很，就像在抚摸爱人，有时候，我还听到他轻声细语地跟车说话。”
“他每天开车出去，很晚才回来，身上有股怪味。更离谱的是，有几天半夜我起来上厕所，发现床上的空的，家里没人！打电话也不接，把我急坏了，到处找。”
“最后才发现，他居然在车里睡，说车里舒服。”
“哪有车里比家里舒服的道理？”小易咬着牙齿，拳头紧握，“凭我女人的直觉，他肯定在外面有人了！不愿意回家，那是偷偷摸摸跟对方聊天呢！”
“才结婚一个月他就敢干这种事，以后还得了？”
“我假装睡觉，半夜他又偷偷溜出去，我悄悄跟着，看见他上了车，不一会车里居然传出女人的那种声音！”
“我当时就气炸了！这对狗男女太猖狂了，竟然敢在我眼皮子底下搞这种龌龊事！可冲上去一看，车里就我老公一个人！”
“我在车里里外外地找，连车底下都看过了，没有女人！”
“我问我老公，他躲躲闪闪地说不清楚，气得我跟他大吵一架。”
“从那以后，他对我越来越不耐烦，干脆不回家睡了，天天在车里待着！只要我一靠近那辆车，他就对我特别大的敌意。”
小易一口气说到这，气得眼泪都快掉下来，老易不住地安慰。
虎子听得津津有味，就差拿一包瓜子了。
“所以，你才说车上死的是个女人，是车里的女鬼迷住你老公。”陆非道。
“是啊！不然，那个女人声音是从哪来的？呸，不要脸，都死了还做小三勾引人家老公！”
“我趁我老公不注意，把钥匙偷了，把车开回娘家！开车的路上特别不顺，我感觉那车在故意跟我作对，我都咬牙坚持下来了。”
“但是到了晚上，居然还有那个伤风败俗的声音。”
小易用力揉了揉太阳穴。
“我老公失魂落魄的，说我不把车还给他，就要跟我离婚！”
“明明我才是他明媒正娶的老婆，现在搞得，好像我是什么妨碍他和那辆车的第三者似的。”
“这叫什么事啊！太荒唐了！”
陆非点点头，表示理解：“好的，易小姐，我明白了。晚上我们就去会一会那辆车，弄清楚车里是不是有女鬼。”
“真有女鬼也不怕，我一个人就能收拾它！”虎子用力拍了拍胸脯，眼里闪烁着一种猥琐的光芒。
“麻烦你们了！”
小易感激地把车钥匙交给陆非。
天一黑。
陆非两人就带着小黑狗上车。
虎子在车上这摸摸，那看看，兴奋得很。

第414章 半张女人脸
夜色渐深。
小区一片昏暗静谧，只有零星几盏的路灯照明。
微弱光芒下，大奔静静停在地面，没有任何响动。
“老板，咱们阳气是不是太足了......”
虎子满心期待许久，迟迟没有听到那种伤风败俗的声音，不由得有些着急了，转头去看后座的陆非。
“你急什么？”陆非瞪了他一眼。
“也不是急，就是好奇。”
虎子讪讪地住了嘴，百无聊赖地靠在椅子上。
座椅是真皮材质，坐着特别舒服。
虎子心说，不愧是大奔，就算是二手旧车内饰也很上档次，皮质柔软舒适，简直就像女人的皮肤一样。
他忍不住伸手摸了摸，摸着摸着，耳边忽然响起了啊啊啊的叫声。
嗯？
“来了？”
虎子一个激灵，回头看向陆非，见陆非也睁开眼，对他比了个噤声的手势。
他按捺着激动的心情，凝神细听。
这声音从微弱到逐渐清晰，叫得一下比一下卖力，好像来自他的座位底下。
“这声音，够销魂！”
把小易老公迷得神魂颠倒，那得是个多漂亮的女鬼！
他耳朵发热，咽了咽唾沫，激动地向下看去。
在他的座位底下，果然有一张美艳的女人脸庞。
那女人侧着半张脸，一只眼睛对他眨了眨，不断放电，嘴里还发出令人浮想联翩的叫声，听得他酥酥麻麻，浑身发软，一点力气都没有了。
“原来是只不入流的艳鬼。”
但听到声音的陆非却冷哼一声，法力运转，大脑清明，伸手给了虎子一个脑瓜崩。
“哎呀！”
虎子抱着脑袋一下子清醒过来，再看座位底下，差点吓尿。
哪有什么大美女！
座位下面只有半张脸，脸庞边缘破破烂烂好像被撕碎了似的，血肉模糊，要多恐怖有多恐怖。
仅剩的那只眼睛，在不停地对着虎子抛媚眼。
“女鬼妹妹莫急，哥哥给你个好东西！”
虎子顿时有种被侮辱的感觉，冷笑着，手悄悄摸到放在旁边的鬼头刀，一把朝那恐怖的半张脸刺去。
半张脸吓了一大跳，慌忙躲过刀子，转过来恨恨地瞪着虎子。
“再看，哥哥就不客气了！”虎子稳住心神，刀子猛然朝女鬼刺去。
那张脸马上缩回座位底下，消失不见了。
“别跑啊，哥哥还没玩够呢！”虎子连忙弯腰去找，然而找了半天，也不见那半张脸的踪影，急得满头大汗。
“她应该藏到车底下去了。”
陆非推开车门。
车里空间狭窄，那女鬼又藏在虎子座位下面这种刁钻的位置，他确实没找到机会出手。
两人下车，蹲下身。
这辆大奔是轿车，底盘不高，人是钻不进去的。
“特么的，太狡猾了！”虎子试了好几次，只能把手伸进去一半。
“问题不大。”
陆非不慌不忙，让虎子从背包取出香灰，朝着下面撒去，将那半张脸逼出来。
这一招果然有效。
“啊啊啊......”车子底下不断发出惨叫。
“住手！”
就在虎子撒得起劲的时候，一个穿着格子衫的男人冲过来，一把将虎子推开，然后跳上车去。
车门顿时自动关闭。
“我去！这疯子谁啊！”虎子无语地看向车里那人。
“应该是小易的老公.......”陆非眉头一跳，“小心！”
轰！
只听车子猛然发动，紧接着朝着两人疯狂撞来。
“我去！”
虎子和陆非马上朝着两边跳开，车子擦着两人的衣摆呼啸冲过，嘎吱一声停下，掉头再次朝着两人恨恨撞来。
“让你们欺负我老婆！让你们欺负我老婆！”
车里的男人手握方向盘，脚下油门踩到底，面目狰狞，眼神里充满了怨恨。
“他是真疯了！”虎子火大不已。
但人哪能和车子硬碰硬，他保护着老板小心躲避。
大奔在小区里横冲直撞，压倒了绿化带，又撞垮了花坛，像头疯牛。引得其他车子警报大作，整个小区喧闹不已。
“王丰，你在干什么？快停车！”
小易父女俩听到动静，下楼一看，顿时大惊失色，朝着车子大吼。
车子原本冲向陆非二人，听到他们的声音，立刻调转方向朝着他们撞去。
“快跑！”
陆非皱眉，从旁边捡起几块碎砖头，朝着车窗狠很砸去。
“虎子，快把窗户砸破！”
虎子会意，抓起砖头石块拼命砸向车窗。
“我撞死你们！欺负我老婆，我撞死你们！”
格子衫男人眼睛里闪烁着不正常的凶光，拼命开车朝着老易父女撞去。
父女俩被吓得双腿发软，踉踉跄跄往楼道退。
砰！
玻璃终于碎了。
陆非抓到机会，雷击枣木棍朝着车里的男人用力一甩。
电光飞射而出，精准地命中男人的脑袋。
男人像踩了电门般激烈痉挛，然后身子一软，倒在了方向盘上。
车子因为惯性又向前冲了一截，撞到墙壁后终于停下，引擎盖都翘了起来，喷出阵阵白烟。
老易父女俩吓得跌在地上，好半天也没爬起来。
“老易先生，你们最好离远一点！”
陆非见两人没事，长松一口气，跑上去拉开车门，将昏迷的男人扯出来，在他的额头贴一道克鬼字。
“你这个天杀的王八蛋，你居然想撞我们......”
小易又悲又愤，拼命扑向男人。
“小易小姐，他刚才是被鬼迷住了，不清醒。当务之急，先解决那只鬼，回头你该怎么算账怎么算。”陆非说了一句，让虎子继续往车子里里外外撒香灰。
“别杀我！别杀我！”
那半张脸从引擎盖里浮现出来，瑟瑟发抖地求饶。
看到那张脸恐怖的模样，老易父女顿时间脸色煞白。
“你害人家夫妻不合，还想撞死我们，你觉得我们会饶了你吗？”陆非冷笑。
虎子直接举起大刀。
“我不是故意的，我也是被人困在车里的！我也想解脱啊......”
半张脸边哭边流出血泪。
“被人困在车里？”陆非眯了眯眼睛，难道这后边还有事？
“我可以给你一个机会，但说谎是要付出代价的。”
“我说，我说！我保证没有半个字假话！”
半张脸忙不迭，把她被害死的经过说了出来。
她叫蜜蜜。
当然，这是化名。
她在一个风月场所上班，有天来了一个面生的客人。
那个客人很奇怪，不看脸，反而看手，摸了一圈服务人员后，最后指定要她服务，辛苦费给得很丰厚。
她很高兴地跟着那个客人上了这辆大奔。
谁知，刚脱衣服就......

第415章 运势颠倒
客人把车开到一处荒无人烟的偏僻地方。
蜜蜜刚脱了衣服，就被客人用黑布蒙上眼睛。
她以为客人跟她闹着玩呢，就坐在车里乖乖等着。
谁知客人一脚将她踢下去，她还没反应过来，就听到车子轰鸣着从自己的身上压过。
她被压得粉身碎骨，体无完肤，血液溅得满车底都是。
但诡异的是，她感觉不到疼，还感觉自己身体轻飘飘的。
她看到客人将她的半张脸剥下来，连同一张符塞进车子底盘的缝隙里。
“我听他到说了一句，我的手没有什么根骨，是天生的贱命，最适合做这种事......”
“我不知道是什么事，但看到男人就情不自禁想要勾引......他太畜生了，把我杀了，还要侮辱折磨我。”
发出那种声音，就是为了吸引男人。
“我也是个人，从事这种职业也是万不得已，凭什么这样侮辱我！”
艳鬼半张脸呜呜地哭着，血泪流得到处都是，凄惨地哭声让老易父母毛骨悚然。
他们只是普通人，哪怕鬼被陆非控制住，他们也忍不住害怕。
“真的假的，你这么惨啊？”虎子半信半疑。
“她没有说谎。”陆非却点点头。
只有生前从事风尘职业的人，死后才会成为艳鬼。
“看来有人利用艳鬼，达成某种目的，摸手是在摸她的命格。”
至于达成什么目的，只要把艳鬼的半张人皮以及那张符找出来，就知道了。
刚好，车子撞向老易父女的时候，前轮卡在了台阶上，底盘和地面空出了不少距离。
虎子努力把半个身体探进去，在里面摸索了半天，终于找到一团还残留着血迹的半张女人脸皮。
脸皮被卷得像个鸡肉卷，表面贴着一张黄符。
陆非一看那符，顿时就明白了。
“转运！”
当一个人的运势跌到谷点的时候，只能用一些极端的方式才能转运。
那个客人用的就是一种叫做吸阳转运的邪术。
利用艳鬼，吸收男人的阳气，达到让自己转运的目的。
艳鬼吸收的阳气越多，他的运气就越好。
怪不得原来的车主发大财！
陆非冷哼一声，看向艳鬼的凄惨的半张脸。
“死得这么惨，你就没想过报仇吗？”
“我当然想了！我天天都在想，可是我根本没办法离开这辆车！大师你饶了我吧，呜呜呜......”
“别说我没给你机会。。”
陆非微微一笑，将人皮上那张符揭下，反过来用人皮包裹黄符。
运势颠倒。
必受反噬！
“多谢恩人！多谢恩人！”
艳鬼封印解除，立刻从车里飘了出来，对陆非做了几个磕头的动作后，飞向远方，眨眼间就消失在夜色里。
远处。
某个正在豪宅沉睡的男人，突然心悸惊醒。
“不好！”
他发现挂在胸前的黄符破碎，顿时大惊失色，立刻下床找到手机，拨通一个号码。
“师傅，转运术被人破了......”
可他话没说完，身体就僵住了。
半张血肉模糊的女人脸皮悬在前面，怨毒的眼睛直勾勾地盯着他。
“师傅救命......”
他转身就跑，可惜运气太差了，平地摔了个狗吃屎，被那恐怖的半张脸扑了个正着......
与此同时。
拿着艳鬼脸皮的陆非，突然感觉手上一阵刺痛。
那半张脸皮竟然冒出阵阵黑烟。
“老板！”虎子惊叫出声，鬼头刀马上举了起来。
黑烟之中钻出一张狰狞鬼脸，狠狠地咬向陆非。
“还想斗法？”陆非眉头一皱，想必是下术之人察觉了，幸好他戴着手套，隔绝了大部分阴气的伤害。
法力运转，驱散手上的阴气，他当即摸出雷击枣木棍，打了过去。
电光闪烁。
那鬼脸根本不堪一击，瞬间烟消云散。
然后用法力压制着脸皮。
如今他法力充盈，只要不是绝顶高手，根本不怕和斗法。
“反正你也不是个好东西，送你一个披麻吊丧煞好好玩玩。”陆非冷冷一笑，掏出新收的煞物和愿力石，用力扣在了脸皮上面，“虎子，点香！”
虎子立刻放下刀，从背包摸出一炷香点燃，对着脸皮拜了一拜。
几秒后。
脸皮开始止不住的颤抖，很快就像是承受不住似的，轰然爆开，化作点点火光在陆非周身落下。
披麻吊丧煞果然厉害！
够对方好好喝一壶的了。
“慢慢享受吧。”
陆非满意地拍干净手上的灰尘，收起愿力石和煞物，转头对目瞪口呆的老易父女，露出温和笑容。
“两位，没事了。”
两人咽了咽唾沫，看陆非的眼神，如同看神仙一般。
天亮。
大奔被拖去维修，停车场满地狼藉。
邻居们指指点点。
“陆掌柜，我知道邪字号的规矩，这辆车我能死当吗？”老易满脸疲惫，小心翼翼地问。
虽然车子的问题解决了，女婿也清醒过来了。
可昨晚，女婿差点开车撞死他们父女，女儿心里过不去这个坎，不管女婿怎么道歉，都不肯原谅女婿。
就因为一辆二手车，害得他女儿婚姻不顺，还差点出人命。
现在，他们全家都不想看到这辆车。
“老易先生，你想清楚了？这车你可花了十万块。”陆非看着他。
“算了算了！当初我就不该为了那点面子买这辆车，打肿脸充满胖子没有好下场啊。”老易后悔地摆手，“至于价格，只要你肯收，多少都行。”
“行，那我就收了。不过价格不高，毕竟车撞坏了，还要维修。”陆非笑道。
“多少都成，就当我们家花钱消灾！”老易重重叹气。
最后，陆非给了一万块，收下了这辆二手大奔。
签好当票。
交易完成。
至于老易女儿女婿如何，不关陆非的事，陆非只负责收邪物。
“老板，这辆车太老了，就算修好估计也卖不了几个钱，咱干嘛不选活当啊？”回去的路上，虎子叹了口气。
老板这次还是太善良了。
“邪字号不做亏本生意，你忘了？”陆非淡淡一笑。
“运势颠倒，被那位客人吸走的运气，都反馈到了这辆车上。现在这辆大奔，可是十足的转运车，谁买谁发财。”
“真的？！”虎子眼睛顿时发亮，心说老板不愧是老板：然后很激动地笑了笑，“能不能卖给我？”
“你愿意注孤生的话，我当然没意见。”陆非摊手。
“啥？”虎子有些傻眼。

第416章 鬼宅
“老板，我就想发个财，今后老婆孩子热炕头！这都不行吗？”
虎子郁闷地道。
“这辆车的运势是艳鬼吸来的，运势颠倒，用车之人必须不近女色才能得到好运。否则，用多少赔多少，说不定比原来更倒霉。”陆非笑眯眯地看着他。
“发财，还是娶媳妇，你只能选一样。”
“难选啊！”虎子面露痛苦，突然体会到了什么叫鱼和熊掌不可兼得，惋惜地长叹一声，“女不女色倒是其次，但我不能让我们老赵家绝后！”
回到邪字号。
陆非正准备回去补觉。
刘富贵就大呼小叫地跑进来，满脸着急。
“不好了！不好了！出大事了！”
“什么事大惊小怪？”
“瘦身宝......”刘富贵喘得大气不接小气，“瘦身宝，好像不行了！”
“哦，找个地方烧了吧。”
陆非的表情毫无波澜。
被这黑心奸商无情压着，血蚂蝗能坚持到现在已经很不容易。
虎子满不在乎道：“没事，老刘！咱们邪字号多的是宝贝，瘦身宝没了，咱还有......”
陆非却打断了虎子：“老刘，这段时间辛苦你了，你回去休息吧。”
“那......还有别的宝贝吗？”刘富贵可不愿意走。
“暂时没有。”陆非低头喝水。
刘富贵怔了怔，故意把血蚂蝗的钱给陆非结清，然后旁敲侧击一番后，见陆非不松口，只好作罢。
“也对，正好我前妻带着女儿回江城来了，我多陪陪女儿。到时候，小陆兄弟一块来吃顿饭。”
虎子惊道：“你还有女儿啊？”
“我咋就不能有了？我告诉你，我女儿可漂亮了，长得可像我了！老刘我年轻时候，也是玉树临风一表人才。”刘富贵马上挺起胸膛，戒备地瞪着虎子。
“我警告你，不许打我女儿的主意！”
“长得像你？那完犊子了！我就算一辈子找不到对象，也不找长得像你的！”虎子直摇头。
“你最好别动歪心思！”刘富贵冷哼着离开。
陆非看了下金额，不由得挑挑眉。
没想到，血蚂蝗小东西前前后后居然赚了上百万。
怪不得刘富贵恋恋不舍。
他转了一部分给荆剑，告诉他这是最后的分红。
“老板，咱们明明有金蟾酒，还有转运车，为啥不告诉老刘啊？”虎子很不解。
这些东西一放出去，肯定又能赚不少。
“你很缺钱吗？”
陆非瞪了虎子一眼。
“老刘那个人本来就贪，宝物再一个接一个的给他，他不就更贪了吗？”
“你看他最近这段时间，得瑟的都不知道天南地北了，再这样下去非惹祸不可！”
“邪字号已经出了不少宝物，该缓一缓了，除非有人拿邪物来换。”
“老板教训得对！”虎子不敢再多嘴，默默拿起扫帚。
陆非照常记账。
转运二手车。
邪物+1，所收邪物共计28件。
一下子收到两件邪物，其中的披麻吊丧煞还是个好东西，他给徐北打了一个电话，表示感谢。
“陆掌柜客气了！我已经说服了那位朋友，他表示下周可以见面，到时陆掌柜方便吗？”
“没问题，我必定把时间留出来！”
时间还很充分，陆非正好休息几天。
他让虎子看店，自己在院里泡了茶，享受难得的清闲。
过了两天悠哉悠哉的日子。
“老板，有人找！”
“来了。”
陆非起身走进当铺，看到一个熟悉身影。
“墨麟小哥，你今天怎么有空过来？”
“陆非，我是专程来找你的！”
来人正是张墨麟，他穿着洗得发旧的道服，摸出个一个红布包裹的东西，风尘仆仆的样子。
“你看这个是不是邪物？”
“邪物？”
陆非来了精神，戴上自家手套，将红布慢慢展开。
里面是一块金光灿灿的手镯，镯子上雕刻着牡丹花，显得格外华丽贵重。
但再一看，又不对劲。
陆非拿出雷击枣木，在手镯上面轻轻一敲。
那镯子的金光瞬间褪去，镯子居然变成了灰白色的碎骨头。
似乎是某种动物的，还残留着丝丝阴气。
“这是咋了，好好的金镯子怎么变成死骨头了？”虎子吓了一大跳。
“邪祟鬼怪常用的障眼法而已。”陆非好奇看向张墨麟，“墨麟小哥，这种死物怎么来的？以你的能力，不能上当。”
有些妖物鬼怪，会将死物变作金银珠宝，引人上当。
但张墨麟又不是普通人。
“说来话长。”
张墨麟微微叹了口气。
“不着急，坐下慢慢说。”陆非让虎子看茶。
“五行观附近，我常吃百家饭的那个村子，有家孩子闹了怪病。”
“他父母到五行观来求助，我过去一看，中邪了。”
“我暂时将他的邪气压制住，问他是不是沾了什么不干净的东西。他支支吾吾了半天，才拿出一对金镯子，说是无意中捡的。”
“我一眼就发现镯子不对劲，用一道符让其现了行。”
“那孩子吓坏了，才说了实话，是他和几个混混在一户人家偷的。那家人，有一大箱子这种金银首饰。”
“难道是鬼宅？”陆非来了兴趣。
聊斋里就有不少这样的故事。
荒郊野外突然出现一座宅子，宅子不但富丽堂皇，还有无数金银珠宝。
活人若是起了贪念拿了东西，就要倒大霉了。
“我也觉得很有可能，不过我还没有去看，想着先来通知你。如果真是鬼宅，里面说不定有邪物。”说着，张墨麟拿出自己的金钱剑。
剑身上的红线，换成了金纺丝。
暗暗的金光在铜钱间微微闪烁，看上去厉害了许多，有种鸟枪换炮的感觉。
“从小我师傅就教育我，滴水之恩当涌泉相报。你送了我金纺丝这么贵重的宝物，我一天不回报你，我就连觉也睡不好。”张墨麟憨憨地笑了笑。
“既然和邪物相关，当然要第一时间来找你。”
“多谢！”陆非感激地拱了拱手，“那户人家在哪？如果真是鬼宅，我们确实可以去探一探。”
“回去问清楚二蛋就知道了，不过他提到那户人家很诡异。”张墨麟摇摇头，眼中露出古怪。
“他说，他们进去偷东西的时候，他无意中看见那家人鸡圈里的鸡，都没有脑袋！”

第417章 没有脑袋
“鸡圈里那些鸡，整整齐齐蹲在架子上，但是全都没有脑袋......”
“等等等等！”虎子奇怪地打断张墨麟，“道士小哥，你说啥？鸡都没有脑袋了，还能蹲在架子上？”
“是二蛋说的，我没有亲眼见到！他当时也吓了一大跳，其他人催着他动作快点，他就没多看。我估计那宅子，问题不小！”
张墨麟表情浮现出一丝凝重。
“我现在只是暂时将二蛋身上的邪气压制住，我担心那鬼宅不除，二蛋早晚还会出事。”
“陆非，如果你方便的话，现在能不能跟我去一趟。”
说着，他一口气喝干杯里的水站起来。
“没问题！”
反正陆非也休息够了，自然义不容辞。
他简单收拾了下，在门口挂上有事外出的牌子，就和张墨麟出发了。
虎子一路疾驰。
两小时后，他们到达五行观附近的那座村子。
张墨麟步伐很快，熟络地领着两人进村，直奔二蛋家。
“叔，二蛋好点了吗？”
“墨麟回来了，他已经醒了，在屋里。”
三人进屋。
只见一个十多岁的半大小子虚弱地半躺在床上，被母亲一口口地喂着喝鸡汤，脑袋上还包着块毛巾。
陆非有些好笑，怎么搞得跟坐月子似的。
这孩子看上去已无大碍，但脖子上有一圈红色细痕，像被刀子割过，看着很吓人。
“二蛋，你给墨麟说实话！那些脏东西，你们在哪偷的？”二蛋爸皱眉瞪着自家儿子，眼神里充满了恨铁不成钢。
“急啥？等孩子喝完这口汤再说，不行吗？看孩子都被折磨成啥样了！”二蛋妈埋怨。
“他自己没有手？多大的人了还要人喂饭！都是被你惯的！小小年纪不学好，跟人在外面偷东西，差点把小命都偷没了！不成器的东西，我看墨麟就多余救他！”
二蛋爸气不打一处来。
“叔，你这都是气话！二蛋只是一时糊涂被人带坏了，才走了岔路。”张墨麟赶紧安慰，“二蛋肯定知道错了，再也不会了，对吧？”
说完，他给二蛋使了个眼色
“我知道错了。”二蛋低低说了声，从母亲手里接过鸡汤，几口喝完，抹了抹嘴，“墨麟哥，你说的都是真的？那些首饰不还回去，还要倒大霉？”
“我骗你干什么？昨天晚上脖子痛，这么快就忘了？”张墨麟表情严肃。
“我不想死！墨麟哥，你要救我啊！”二蛋顿时脸色大变，用手捂住脖子，眼泪都涌了出来。
昨天晚上，他把金镯子带回家以后，就不对劲了。
先是感觉脖子痒，然后是疼，接着脖子一圈都破了皮，像被刀子慢慢割一样，伤口越来越深，流了好多血。
幸好他爸妈及时找来张墨麟，不然昨天晚上他的脑袋恐怕就断了。
“墨麟，你不是都给治好了吗！怎么还会？”想到儿子昨晚的恐怖惨状，二蛋妈也慌了，声音都在发颤。
“我只能暂时压制！”张墨麟面色严肃，“他们偷了人家的东西，因果不消，脖子上的红线就不会掉，早晚还会出事。”
二蛋哭得更大声了。
“现在知道哭了！”二蛋爸急得直跺脚，“你倒是快说啊！在哪偷的？”
“不是我不说，我也不知道那是哪啊......”二蛋后悔地抹着眼睛，哭丧着道：“晚上黑灯瞎火的，大哥他们开车到村口接的我。”
“路上他们让我睡觉，到了就喊我，我就跟他们偷偷钻到房子里面去，他们让我拿什么我就拿什么。”
“完事以后，他们又把我送回村子外面，给了我一对金镯子，让我自己回来。”
“我就记得那个房子冷飕飕的。”
“对了，他们家的鸡都没有脑袋，我跟大哥他们说，他们都不信，说我看错了。”
闻言，陆非不禁奇怪：“你什么都不知道，就跟人去偷东西？”
“大哥说，出来混要讲义气......不然他们不带我玩......”二蛋低下头。
大家一阵无语。
这孩子，是不是不良电影看多了，被所谓江湖义气荼毒得不轻。
“我打断你的腿，我让你出去混！”二蛋爸气地拿起笤帚。
二蛋妈一把护住瑟瑟发抖的儿子：“孩子都这样了你还打？你还有没有心，要打连我一块打！”
“还不都是你惯的......”
“叔！消消气，回头慢慢教育！”张墨麟拉住二蛋爸，“现在赶紧让他给那些大哥们打个电话，问清楚地方在哪。”
“对，对，快打电话！”
二蛋父母慌忙找手机。
“算了，打电话没用。”陆非却摆了摆手，“他们让二蛋在车上睡觉就是防着他！打电话问他们肯定不会说的。二蛋，你知道他们住哪吗，直接带我们去找人！”
“我知道二哥家，就在不远的镇子上。”二蛋躲在母亲身后弱弱地回答，毛都没长齐的青涩脸庞上浮现出一丝迷茫，“你说他们防着我，啥意思啊？”
这傻孩子，被人利用了还不知道。
“婶，以后多给他吃点鸡心补补吧！”陆非一挥手，“事不宜迟，我们现在就出发。”
当即。
大家就带着二蛋上车。
二蛋爸不放心，也跟着一起来。
村子到镇上也就十来公里的距离，不到二十分钟就到了。
“二哥家就在那边。”
根据二蛋指的方向，车子停在镇子边缘一处自建房外。
“开门！”
“杨老二，你在家吗？”
几人下车，敲了敲卷帘门，但是很久也没人开。
陆非感觉不太妙，凑上前去，透过卷帘门上的气孔朝里面打量。
一股血腥味传了出来。
不好！
“虎子，快开门！”陆非脸色一沉。
虎子拿出小铁丝，三下五除二就开了锁，抓住卷帘门哗啦啦往上一拉。
浓浓的血腥味扑面而来。
屋子里桌椅板凳翻倒，地面和墙面到处都是凌乱的血迹。
触目惊心。
“完了，二哥是不是......”
二蛋这傻孩子，不过是被人忽悠着在外面瞎混，最多做些小偷小摸的事情，哪里见过这么血腥恐怖的场面，脑袋发晕，向后倒去。

第418章 活下来的人
虎子一把将二蛋提起来。
“就你这胆子，还敢学人在道上混？”
二蛋哆哆嗦嗦靠在父亲身上，双腿软得像面条，其实他爸也脸色煞白。
“墨麟，小心点。”
陆非和张墨麟对视一眼，小心地走进血腥的屋子。
鲜血满地，几乎连下脚的地方都没有。
他们顺着地上的血痕找到了楼梯口，看到一个浑身是血的人倒在地上，手边还有一把沾满血迹的菜刀。
“不会真死了吧？”
两人心头一沉，快步走过去，将这人翻了过来。
谁知，刚一动。
那人的脑袋竟然从脖子掉下来，在满是鲜血的地上咕噜噜滚了一圈，停在门口。
那双眼睛布满血污的眼睛，刚好对着门外的二蛋父子。
“二，二哥！”
二蛋惊叫一声，双眼一翻，彻底晕倒在父亲怀里。
二蛋爸浑身冰凉，双腿直哆嗦，不过是为了儿子勉力支撑着。
这骇人的场景，连陆非三人都浑身发毛，别说他们父子。
“虎子，你快带他们上车。”
陆非从旁边扯了一张桌布，将那颗脑袋盖住。
虎子将二蛋父子俩送上车。
“竟然死了！想不到鬼宅的邪祟如此凶残！”张墨麟整张脸沉了下去，“要是他们都死了，还怎么找地方？”
“别着急，总有办法的！”陆非稳住心神，想了想道：“找一找他的手机，里面也许有地址。”
“对，快找！”
他们三人在房子里到处寻找起来。
虎子推开卫生间的门。
“滚开！滚开！”
一把带血的砍刀马上朝他挥了过来。
他迅速闪过，一把擒住对方的手腕，用力一掰。
“啊！”
伴随着一声惨叫，砍刀叮咚落地。
“跟虎爷我玩阴的，你还嫩了点！”虎子将那人扯了出来，一脚踹翻，踩到地上。
“滚开！滚开......”
那人嘶哑地大吼，四肢像虫子一样拼命挣扎。
“虎子！”
陆非和张墨麟听到动静，赶紧跑过来。
这人同样浑身鲜血，身上有不少伤口，不过脖子没断。
他双眼发红，似乎受了莫大的惊吓，处于某种癫狂的状态中。
“冷静！”
陆非法力运转，手掌压住他的额头。
“滚......”
这人眼中猩红褪去不少，渐渐平静下来，大口大口喘着粗气，惊恐不安地看着这三个陌生人。
“你，你们有脑袋......你们是谁？”
“我是二蛋的哥哥！”张墨麟紧紧盯着他，“你又是谁？”
那人沉默了一下，才道：“我叫老炮......二蛋哪孩子喜欢跟着我们玩，叫我大哥......”
“原来就是你！”张墨麟冷哼一声，“说，那些脏东西你们是从哪偷来的？”
“二蛋都跟你们说什么了？”这人眼神闪躲，动了两下发现挣脱不掉虎子的大脚，抬头道：“能不能先让我起来？”
虎子看向陆非，得到陆非的同意，他才松开脚。
老炮吃力地从地上爬起来，后怕地摸了摸自己的脖子，望了望四周。
“二蛋什么都说了，是你们带他到鬼宅偷东西！我告诉你，不把那些东西还回去，你们全都会死！”张墨麟阴沉着脸，对这个带坏二蛋的混混头子，没有一点好感。
“鬼宅？”老炮一愣，睁大布满红血丝的眼睛，“什么鬼宅？”
“你们自己去什么地方偷东西，你心里没数吗？”陆非呵呵一笑。
这人三十多岁，长得獐头鼠目，典型的奸诈偷盗相。
他们三人都冷冷地盯着他。
“那地方有鬼？”
老炮后知后觉，好像才反应过来一样，眼中浮现出阵阵恐惧。
“怪不得，怪不得我和老二看到好多没有脑袋的人......我们慌了，怎么拿刀砍也砍不完......对了，老二人呢？你们进来的时候，看到他没有？”
“当然看到了。”陆非冷笑。
“在哪？”
陆非对虎子使了个眼色。
虎子走过去，揭开人头上的桌布。
“老二！”
老炮顿时大骇，浑身都开始发抖。
“他，他怎么......”
“他自己砍了自己的脑袋！”
陆非一句话，让他如坠冰窖，不敢再去看那狰狞的人头。
“说吧，鬼宅在哪？”陆非双手环抱。
老炮浑身发抖，惊恐地看着陆非：“你们就不怕吗？”
“怕？”虎子嗤笑，“有我家老板在，只有鬼害怕的份！”
老炮惊诧地打量他们三人，看到张墨麟身上的道服，恍然大悟：“你们是修道的人！你们能除鬼？”
他的眼中迸出惊喜的光芒，伸手去拉陆非的衣服，被陆非冷冷的眼神瞪回去。
“三位大师，救救我！只要你们能让我活下来，多少钱都行！”
他朝着三人点头哈腰。
“我家老板会稀罕你那些脏钱？”虎子拳头捏地咯咯作响，“听不懂人话是吧，我老板问你鬼宅在哪？”
老炮眼珠子一转，忙不迭道：“好，好，我带你们去！”
“不光要带我们去，还要把你们偷的那些金银全部带上，还回去！别想再起什么歪心思，否则，神仙也救不了你！”张墨麟厉色看着他。
“全部还回去？”老炮一愣。
“怎么，都这份上了，你还舍不得？那你没救了，等着掉脑袋吧。”陆非拉着张墨麟就要走。
“别，别走啊！我马上去拿，我去拿还不行吗？”
老炮慌慌张张跑去卧室，从衣柜的暗格里掏出个小皮箱，里面是满满当当一箱子金银首饰。
金光灿灿，富贵得让人挪不开眼睛。
老炮不舍地看了几眼，将箱子盖好，锁上密码，提着跑了出来。
“换身衣服！”陆非瞟了一眼他满身的鲜血。
“是！”
老炮洗了个脸，顾不得身上的伤势，脱下满是血污的衣服。
陆非不经意看到，他的脖子上挂着个护身符。大概因为这道符，他昨晚才逃过一劫。
“三位大师，好了。”
老炮换好衣服，看着总算有点人样。
他们先送二蛋父子回家，然后让老炮指路，朝着鬼宅的方向开去。
至于杨老二的尸体，等处理完鬼宅再说。
几十公里外。
车子停在一个陌生的村口。
老炮伸手朝着村中最高的三层小楼，指了指。
“就是那家人，房子装修得像城里的别墅，一看就有钱，哪晓得是个鬼屋啊。”
陆非和张墨麟望了望，脸上均露出怀疑神色。
夕阳下，那座三层小楼十分正常，并且还有人进进出出。
哪里有半点鬼宅的模样？

第419章 磨牙的声音
三层小楼外观崭新洋气，看起来才建成没多久。
和那些土气的村屋，形成鲜明对比，有种鹤立鸡群的感觉。
此刻，院中有人正在活动。
夕阳洒下来，将那些人的影子清晰地投射在地上。
偶尔有村民从院子外路过，还会和院子里的人打招呼。不过院里的人看上去，不太想搭理。
这些无一例外不证明，那是一座正常的宅子，并非聊斋故事里那种鬼宅。
可正常的房子里，怎么会有死物变成的金银？
陆非和张墨麟从彼此眼中看到了深深的怀疑。
虎子直接拔出鬼头刀，一把架在老炮布满伤口的脖子上。
“糊弄我们，不想活了是吧？”
鬼头刀虽不锋利，可刀柄上的鬼头十分骇人，胆子小的人根本不敢与之对视。
“冤枉啊！大哥，这些金银珠宝真是我们从那个房子里拿的。”老炮脖子僵硬，更是一脸懵逼，“那房子有鬼，不是你们说的吗？我们当时看着也是个正常人家，没想过有鬼啊！”
这话听着不像有假。
而且，老炮根本没有必要骗他们，除非他也想掉脑袋。
陆非和张墨麟对视一眼。
难道是那家人有古怪？
“那你倒是说说，为什么会选这家人偷东西？”陆非眯起眼睛。
“老实交代！”虎子把鬼头刀往下一压。
压到了老炮的伤口，疼得他龇牙咧嘴。
“我们就是看他家房子好，以为他们有钱！”
老炮一只手抱着皮箱，一只手捂着脖子，不敢有半点隐瞒，一五一十说了起来。
他们这伙人游手好闲，常年在外面转悠踩点，有天无意中发现这家房子修得比别家都好，看起来很气派。就偷偷找人一打听，原来这家人在城里赚了大钱，重新修了房子。
三口之家，一对夫妻带着个十多岁的女儿，有钱。
这是妥妥的肥羊啊。
他们的眼睛当场就亮了。
在这家人附近踩点几天后，趁着一家三口出去赶集，老炮和杨老二偷偷摸到房子里去。
先去的大人的屋，本以为女主人会有些贵重的珠宝首饰，可没想到，连根像样的头绳都没有，寒酸得很。
俗话说，贼不走空。
他们蹲了好几天，哪甘心空手回去，就去其他屋里翻找。
最后发现，那小姑娘的床底下，竟藏着一口大箱子。
那箱子漏了一条缝，里面金光灿灿的。
凭老炮多年练就的眼力，一眼就看出里面有值钱的好东西。
“这家人可真贼，谁能想到他们会把最值钱的东西，放到小姑娘的房间。”
两人当即就要动手，可外面望风的老三打来暗号，那家人突然回来了。好像忘了什么东西，匆匆回来拿。
两人只好作罢。
但如此一头肥羊，他们怎么甘心放弃？
他们耐着性子蹲了好几天，发现这家人有一个很奇怪的地方。
无论当天有多忙，天气如何。
只要天黑了，这家人马上就放下手里的一切去睡觉。
并且，晚上从不起夜。
有时候，老炮他们故意在外面弄出动静，也不见这家人起来看，就跟睡死了似的。
他们可不管人家为什么不起夜，只觉得那是他们千载难逢的机会。
于是。
在前天夜里，他们叫了人，偷偷摸进房子。
钻进小姑娘的房间，爬进床底，打开箱子，把里面一半的金银珠宝都给搬走了。
可回去后还没来得及分赃，就出事了。
偷了那么大一箱宝贝，他们当晚就喝酒庆祝。
可喝着喝着，感觉不对劲。
他们才三个人，怎么一张桌子都坐满了？旁边那些人是谁啊？
转头一看。
没有脑袋！
不光桌子坐满了没有脑袋的人，满屋子都是。
他们当时吓坏了，摸了刀就砍。
老三在混乱中跑出去了，剩下老炮和杨老二被密密麻麻的屋头人围住。
“我一直躲在厕所不敢出来，后面你们都知道了......老二把自己脑袋砍了，我估计老三也......他跑出去的时候，有无头人跟着他......”
老炮脸色煞白地说完偷盗的整个经过。
“无头人？”
被一群没有脑袋的人包围，听着都瘆得慌！
陆非三人相互看了看，不由得想到二蛋说的那些无头鸡。
“正常人家怎么可能有那么多无头的鸡，这其中肯定有问题。”张墨麟皱眉。
“是啊！”虎子搓了搓手臂的鸡皮疙瘩，“要是我家的鸡脑袋全没了，我早就有多远扔多远！”
“还有一点，你们看这家人，家里的金银珠宝丢了，居然一点反应都没有。有问题的不是房子，而是里面的人！”陆非说完，转头又问老炮：“你们进去偷东西的时候，还有没有发现其他古怪的地方？”
“当时光顾着拿东西了，也没太注意。”
老炮露出个比哭还难看的苦笑，想了想，道：“对了，那家小姑娘睡觉磨牙！我们刚进她屋的时候，听到咔嚓咔嚓的声音，吓了一跳。仔细一听，才发现是磨牙的声音。”
“我们在床底下开箱子的时候，那小姑娘就在上边磨牙，和一般磨牙的声音不太一样，听着像在嚼什么东西。”
“走之前，我特地回头看了眼，那小姑娘蒙着被子睡，一动不动的......”
说到这，老炮自己都打了个寒颤。
现在反应过来了，那家人表面正常，实际上哪哪都透着诡异。
“还有什么？”
“没了，他们一家人都睡得挺沉的，我们拿完东西就赶紧走了。”老炮说完，紧张地看着陆非三人，“大师，这到底咋回事啊？他们是人，还是鬼？”
“想知道啊？”陆非淡淡瞥了他一眼。
“想！”老炮用力点头。
“把偷来的东西还回去！”陆非推开车门，跳了下去，眼睛望着那栋三层小洋楼。
“真去啊？”老炮脸上浮现出恐慌，“我不是舍不得这些东西，我是害怕！万一他们真是鬼，大师你们有把握吗？”
“都这时候了，你还想墨迹！”虎子一脚将他踹下车。
陆非三人走向那家人，老炮在后面畏畏缩缩地跟着。
来到那家人门口。
张墨麟主动上前敲门。
“陆非，先礼后兵。偷东西二蛋也有份，不管那家人有何古怪，二蛋有错在先，应当先给人家道歉。”

第420章 中邪
张墨麟抬头望了一眼逐渐暗下的天空。
伸手，敲响院门。
不一会，有个外表普通的中年男人来开了门，疑惑地看着外面这几个人。
“你们是谁啊？”
“先生，请问你们家是不是丢了东西？”张墨麟对中年男人行了个礼。
“丢东西？”中年男人神色迷茫，“丢啥了？”
张墨麟转头，看向老炮。
老炮有些不敢上前，虎子抬腿又是一脚。
“对不起！对不起！我不该拿你家的东西，我错了，求你饶过我吧，这些金银珠宝我一个都没动，全部还给你！”老炮把皮箱塞进男人手里，不住地鞠躬求饶。
“啥意思啊？”
中年男人更迷茫了，打开皮箱看了一眼，被里面金灿灿的光芒吓了一大跳，惊恐地把皮箱丢回老炮手里，满脸戒备。
“这不是我家东西！我家没丢过东西，你们弄错了！”
这反应，让大家面面相觑。
难道他不愿意放过老炮这些人？
“先生，你再好好看看。”张墨麟认真地道，“是他从你女儿床底下偷出来的.......”
“你说啥？我女儿......”中年男人转头，朝着后面的老婆女儿望去。
母女正在鸡圈外面，撒着谷米喂鸡。
“我女儿一个小姑娘，哪来的这些贵重东西！少糊弄我们！”中年男人俨然把他们当成了骗子，伸手就要关门。
然而，就在这时。
天边最后一丝夕阳散去。
他的眼神忽然一呆，整个人都僵住了。
手放在门上，好像被施了定身术一样的，一动不动。
过了两秒后，他好像看不见门外的陆非几人，门也没关就转身朝着屋里走去，动作十分机械。
“他这是咋了？”老炮抱着皮箱，惊疑不定。
“跟上去。”
男人的状态显然不对，陆非当机立断，立刻带着大家进了院子，小心地跟着中年男人，看着他机械地走进自己的房间。
脱衣服，上床睡觉。
不光中年男人如此，他的老婆孩子也是一样。
仿佛在天黑的那一刻，他们共同收到了一个上床睡觉的指令。
天色彻底暗下，偌大的三层小楼显得格外阴森空旷。
看着这行为诡异的一家人，老炮浑身的汗毛都竖了起来。
如果不是陆非三人在场的话，他已经抱着皮箱逃跑了。
“陆非，你是不是也发现了？”张墨麟眉头紧皱。
“没错，他们中邪了！”陆非点了点头，他看到这一家三口的眼睛处有一股黑气。
这家人天一黑就睡觉，并且像睡死了过去似的，就是因为中邪。
只是现在还不知道原因是什么。
“要不要现在叫醒他们？”
“等一等，先去看看那些无头鸡是怎么回事。”
陆非思索片刻，打开手电，朝着鸡圈的位置走去。
张墨麟快步跟上。
而虎子在后面看着老炮，谨防他逃跑。
鸡圈在房子侧面，里面漆黑安静，散发着干草和鸡粪混合的臭味。
“小心了。”
陆非摸出雷击枣木棍，将手电朝着鸡笼里面一照。
众人紧张地睁大眼睛。
可里面竟然是空的，只有满地的鸡毛。
“空的？”
但天黑之前，那对母女明明就在喂鸡，陆非心中愈加疑惑，这家人的行为动作太让人摸不着头脑了。
“墨麟，你怎么看......”
陆非转过头，顿时眉头一跳。
在他身后，哪里有什么张墨麟和虎子，也没有老炮，只有三个没有脑袋的人！
陆非心中一沉，但旋即就反应过来。
“假的！”
他稳住心神，法力运转至双目，再一眨眼，眼前的画面顿时变了。
张墨麟呆滞地站着。
虎子举起了手里的鬼头大刀，朝着老炮的脖子砍去。
“虎子！赦！”
陆非伸手，猛地在虎子额头拍了一巴掌。
虎子一个激灵，双眼恢复清明，看到陆非，顿时充满惊喜。
“老板，你脑袋没掉！”
“废话！那只是幻觉！”陆非白了他一眼，紧接着甩了一巴掌给老炮，把他打醒。
“无头人！无头人又来了......”老炮惊慌地大叫，但再一看四周，大家都好好的站着，顿时懵了。
随后，张墨麟也从幻觉清醒过来。
“陆非，刚才......”
“没事！”
张墨麟见众人平安无事，放下心来。
大家再看鸡圈里，一排无头鸡整整齐齐蹲在架子上，身体已经腐烂了，散发着浓浓的腐臭味。
“这些鸡早就死了，但这家人却看不出来，恐怕也是因为中邪！”张墨麟脱口道，随后他又露出一丝疑惑，“可这些鸡为何没有脑袋？”
“应该是砍头煞！至于形成的原因，我也不清楚。”陆非沉吟着道。
“又是中邪又是砍头煞，这家人到底冲撞了什么？”张墨麟惊愕不已。
怪不得二蛋的脖子会出现血线，身首搬家，可不就是砍头吗！
“应该和那些首饰脱不了干系！”陆非看了老炮一眼，“他们几个，不也是拿了首饰才中邪的吗。”
老炮弱弱地抱着皮箱，不敢说话。
“那我们马上唤醒这家人。”张墨麟心中发紧，“砍头煞可是大凶，必须尽快弄清首饰的来源，否则再次发作起来二蛋性命不保。”
老炮听见这话，也着急起来。
但陆非却摆了摆手：“直接唤醒他们，他们未必会相信，说不定会把我们当成坏人。”
“那怎么办？”张墨麟皱眉。
“简单！只唤醒两个大人，大人发现孩子的异常，自然会着急。”陆非微微笑了下。
“好主意！”张墨麟打心底佩服陆非，不管什么麻烦陆非总有应对办法，自己这脑袋疙瘩怎么就想不到呢？
“这点小事，我去办就行。”
“好。”
陆非几人藏了起来。
张墨麟点燃两道黄符，对着夫妻俩的眼睛熏了熏。
火光一灭。
夫妻俩果然醒来，紧接着便听到女儿房间传来奇怪动静，心中一惊，连忙下床去查看。
“小麦，小麦你怎么了？”
夫妻俩推开门。
女儿沉沉地躺在床上，发出令人毛骨悚然的磨牙声。
“小麦？”
两人心里莫名一慌，走过去揭开被子，顿时被吓得魂飞魄散。
“啊啊......”母亲发出尖叫，“她在吃什么？”

第421章 阴阳同心锁（为青山村的乌泱加更）
“她，她......”
女人惊恐地指着床上的女儿，手指颤抖。
男人眼睛瞳孔收缩，满脸难以置信。
只见被子里，十多岁的小姑娘闭着眼睛，双手抱着一颗腐烂的鸡头，咔嚓咔嚓啃得正香。
那根本不是磨牙的声音！
“小麦！你醒醒，你快醒醒啊！”
夫妻俩鼓起勇气靠近，男人扯掉腐烂的鸡头，一把丢了出去。
母亲用力地推着女儿。
然而。
无论他们怎么呼唤，女儿都没有睁开眼睛。
她嘴边残留着腐烂的鸡肉，嘴角上翘，看上去很开心，仿佛正在做着一场美梦。
“小麦这是怎么了？孩她爸，你快想想办法啊！”
看着女儿如此怪异的模样，女人心急如焚。
男人何尝不是如此，可他也不知道怎么回事，焦急间看到屋子那口漏着金光的奇怪箱子。
“难道和白天那几个人有关系......”
“我找他们算账去！”
男人愤怒朝外冲去。
打开大门，却见那几人就站在门外等着。
“你们！是不是你们......”
“先生，莫急，听我给你慢慢说。”
张墨麟对他露出友好的笑容，然后将事情的经过原原本本讲了一遍。
男人愣了好一会，感觉像听天方夜谭。
“我家有金银珠宝，偷东西的人死了......我们家都中了邪......”
“没错！偷东西是我家小朋友不对，所以我代他向你们道歉，这些金银珠宝也全部还给你们。”
张墨麟说完，老炮马上又把装着珠宝的皮箱塞给男人。
“我早就说过了，这些东西不是我家的！”男人急道。
都这种时候，他没必要否认，看来是真不知情。
“恐怕和你的女儿有关。”陆非开口道，“珠宝是从你女儿床底发现的，唤醒她才能知道缘由。她现在昏迷不醒，正处于中邪的状态中，喊是喊不醒的，但我们可以帮忙。”
“你们能救她？”男人半信半疑。
“当然！”
陆非笑了笑，从皮箱里拿出一个珠宝，雷击枣木棍轻轻一点。
那金光灿灿的珠宝，瞬间变成了碎骨头。
“怎么变了？”老炮脸色大变。
“这些根本不是珠宝，而是邪祟的障眼法。你们家小姑娘，可能招惹到了某种邪祟，不及时解决，恐怕也会有性命之忧。”
“求你们救救她！”男人顿时慌了，连忙带着陆非几人进门。
老炮后背冷汗岑岑。
本来他还舍不得这箱子珠宝，现在只有阵阵后怕。
大家跟着男人去了这家女儿的屋子。
小姑娘仍旧处在诡异的昏睡当中。
陆非和张墨麟走上前，先观察几眼，再动手。
这小姑娘浑身弥漫着浓浓的黑气，显然是这一家人里面，中邪最深的一个。
张墨麟拿出黄符，正欲动手。
“墨麟，等等。”陆非似乎有所发现，发现小姑娘夫妻宫的位置，黑气最为浓烈，似一朵桃花形状。
夫妻宫桃花开，是即将婚配的表现。
可一个十多岁还未成年的小姑娘，怎么可能要结婚了？
“好了。”陆非眯了眯眼睛，让张墨麟动手。
张墨麟一手掐印，默念口诀，黄符贴在了女孩的额头。
黄符无火自燃，旋即化为灰烬。
女孩身上的黑气渐渐消散，睫毛抖了抖，缓缓睁开眼睛。
“小麦，小麦？”
女人连忙扑到女儿身边，紧张地呼唤。
“妈？”
小姑娘还不知道发生了什么，满眼迷茫，感觉身体格外沉重。
“小麦，你吓死妈了！”见女儿恢复正常，女人抱着女儿痛哭起来。
男人揪着的一颗心终于松缓。
“对不起，之前是我误会你们了！谢谢你们肯救我女儿。”他走过来，向陆非几人道歉，彻底相信了他们。
“大哥哪里话，这种事换做谁也要留个心眼。”张墨麟不在意摆摆手，笑容敦厚。
男人很感激，简单做了自我介绍。
他叫孙伟，女儿叫孙小麦
他们花光积蓄重修了老宅，但其实就是个普通家庭，不知道为何会招惹上这么可怕的事情。
“小麦，你老实告诉爸爸，这些珠宝是哪里来的？怎么在你的床底下？”孙伟皱眉看着女儿，眉目间忧虑重重。
“我，我不知道啊。”小麦缩在母亲怀里，满脸惶恐和迷茫。
“就在你的床底下，你怎么会不知道？是不是你在外面偷来的？”孙伟急得板起脸。
“我没有！我没有偷东西......”小麦被吓出了眼泪，更加不肯开口了。
“孙大哥，别吓着孩子。”陆非摆摆手，“可否让我看一看孩子的枕头底下？”
“当然可以。”男人将女儿的枕头拿开，发现下面竟压着一个金色的小锁，“这是啥？”
陆非拿起来一看。
这小锁和那些死物不一样，是真金制作，被一条红绳串起来做项链，里面是镂空的，似乎放着什么东西。
做工十分精美，但透着一股阴气。
锁头上雕刻着一个阴字。
“阴阳同心锁！”陆非表情顿时凝重起来，“小姑娘，这金锁是谁给你的？”
小姑娘害怕地躲在母亲后面，不肯开口。
张墨麟很少见到陆非如此严肃表情，心跟着一沉：“陆非，这锁有什么问题？”
“这是一种用来结阴亲的邪物！分为阴锁和阳锁，阴锁由女方佩戴，阳锁为男方佩戴。”陆非眉头微皱，“我就说，一个未成年的小姑娘，夫妻宫怎么出现即将婚配的征兆！原来是结了阴亲了！”
孙伟咽了咽唾沫，小心地问：“小兄弟，啥叫结阴亲？”
“简单来说，你的女儿被邪祟看上，要嫁给邪祟了。也许是鬼，也许是某种精怪。”陆非声音低沉。
“嫁给妖怪？！”
孙伟和妻子顿时神色大变。
“小麦，你快跟妈说，这些东西到底是哪来的啊？”孙伟妻子颤声询问女儿，眼泪都快出来了。
听到自己会嫁给妖怪，小麦自己也吓得不轻，不敢再隐瞒了，终于哆哆嗦嗦地说了出来。
“是，是一个红衣服老婆婆。”
“那次我们去赶集，你和爸爸买东西去了，我自己一个逛。”
“逛着逛着，我就看到有个红衣服老婆婆在对我招手......”

第422章 红衣老太婆
“我走着走着，不知道怎么迷路了，碰见一个穿红衣服的老婆婆冲我招手。”
“那个婆婆问我叫什么，多少岁了，夸我长得好看，还拿糖给我吃。”
“我感觉脑子晕晕乎乎的，她问我什么我就说什么。”
孙小麦脸色发白，被母亲搂着，战战兢兢地回忆碰见红衣老太婆的经过。
“她说和我有缘，要收我做干女儿，问我想不想过锦衣玉食被人伺候的生活。”
“我说想，她就拿了一个项链给我戴上，说日子到了会有人来接我，然后用指甲掐了我一下，就让我回家了。”
“回来以后，我就把这个事给忘了......”
说到这，她打了个寒颤，好像想到什么，双眼里涌出惊恐。
“那天回来后，我晚上睡觉就梦见一个穿灰衣服的人来找我，给我带了很多漂亮首饰，还有好吃的，问我愿不愿意做他的媳妇......他不会就是妖怪吧？”
“妈，我不要嫁给妖怪啊！”
她扑在母亲的怀里，害怕地哭了起来。
母亲同样恐惧，紧紧搂着她。
“小麦你别怕，妈就是死也不能让你嫁给妖怪！孩子爸，你快想办法啊！”
“你这孩子，这么大的事为啥不跟爸妈说？”孙伟气结，“从小没缺你吃没缺你穿，咋乱拿别人的东西？”
“孙大哥，不能怪孩子，她是着了那个老太婆的道了。”陆非摆了摆手，已经明白了事情原委，“那老太婆和邪祟实在阴险，知道你们大人不可能同意，就使阴招哄骗小姑娘！”
“这些金银首饰就是邪祟给的聘礼，别人偷拿了肯定要倒大霉。”
他说完，大家都看了一眼老炮。
老炮一句话都不敢说。
不过这时候，谁有心思怪他偷东西？
“而你们之所以一到天黑就睡觉，也是因为那邪祟每晚来看小姑娘！不管你们愿不愿意，这门亲事已经结成了。”
“结成了？”
一家三口吓得面无血色，小姑娘更是大哭着不要嫁给妖怪。
孙伟急得团团转。
“几位小兄弟，我看你们都是懂道行的人，求你们救救我家孩子！”
“孙大哥你放心，我们本来就是因为这些聘礼来的，自然会管到底！”张墨麟拍了拍他的肩膀安慰。
孙伟的脸色才好了些。
“幸好婚丧嫁娶都要看日子，阴亲也不例外，日子到了邪祟才能把孩子接走。在这之前，咱们想办法把亲事退了！”陆非又道。
“怎么退？把东西还回去成吗？”
“带上聘礼和同心锁，先去找那红衣老太婆试试。”陆非看向孙小麦，“小姑娘，那老太婆你是在什么地方碰见的？”
小姑娘止住泪眼，努力回忆：“集市上靠近的卖鸡鸭的地方，那边小巷子里好像有个香烛店，红衣服老婆婆就坐在一棵大树下面。”
“好，我们知道了。”陆非点点头，将她说的一一记下。
“大哥哥，我不会真嫁给妖怪吧？”小姑娘泪眼朦胧地看着他。
“放心，不会的。别说我们不答应，阴阳相隔，邪祟和活人成亲有违天道，老天爷也不会同意的。”陆非冲她笑了笑。
“对啊，小妹妹，我们是修道之人，怎么能眼看着妖怪害人？不管发生什么，我们都不会让你被妖怪带走！”张墨麟说着，拿了三道黄符给他们一家三口，戴着防身。
一家人感激不已。
小姑娘恐慌的心终于有了一丝安慰。
“对了，孙大哥，你过来一下。”
陆非把孙伟叫到外面，让他把那些无头鸡全部烧掉。
孙伟这才发现，自家这些鸡全部没有脑袋，想到女儿每晚吃的都是什么，他是又害怕又愤怒。
马上生了一堆火，将那些无头鸡烧了个干干净净。
忙完这些，天刚好蒙蒙亮。
一行人马上带着那箱子聘礼，以及阴阳同心锁去集市找红衣老太婆。
老炮厚脸皮跟着，大概怕砍头煞再来找他。
孙伟带路，大家很快就到了卖鸡鸭的市场，在这旁边一条冷清的小巷子里，顺利地找到了一家香烛店。
香烛店的门口就有一棵大桑树，树下摆着一个竹椅。
看起来有人经常坐在树下乘凉。
不过，此刻香烛店关着门，里面一点声音都没有，死气沉沉的。
孙伟敲了几次门，都不见有人出来，连忙去附近找人打听。
“你们找冯二婆？她有段时间没开门了，不知道是不是死了，前一阵我们看到她家里放了一口棺材......”
“死了？”孙伟难以置信，“不可能，她前几天还骗我女儿，我看她就是故意躲起来了！”
着急之下，他在墙角抓起一块砖头就要去砸门。
“孙大哥，别冲动。”陆非按住他的手，对虎子使了个眼色。
虎子心领神会，摸出个小铁丝，鼓捣几下就把门锁打开了。
这娴熟的手法，把老炮看得一愣一愣的。
“原，原来是同门兄弟？”
“谁跟你同门，滚一边去！”
虎子白了他一眼，推开门。
大家鱼贯而入。
“老太婆！快出来，这些东西退给你，我们家不答应这门亲事！”孙伟一进门就抱着箱子大喊，“小姑娘什么都不懂，她说的不作数！”
然而，铺子里无人回应。
空气阴冷阴冷的，弥漫着一股霉灰味，陆非伸出手指在桌上轻轻一抹。
全是灰。
这香烛店似乎很久没人打理了。
“去后面找找！”
陆非穿过铺子，走进后院，看到阴暗的堂屋中央，还真停着一口漆黑的大棺材。
棺材阴气森森。
“难道真死了？”
陆非心里咯噔一下，和张墨麟眼神交汇，走到棺材前。
看了几眼后，他们伸手将棺盖推开。
一股浓浓的死气散发出来。
里面，躺着一个身穿红色寿衣的老太婆。
老太婆形容枯槁，面色死灰，显然已经死了！
“她，她真死了......那我家小麦咋办啊......”孙伟浑身发凉，手里的箱子差点抱不住了。
“孙大哥莫慌，这老太婆有古怪！”陆非冷静拿出八卦镜，“人死了这么多天，尸体怎么可能一点不腐烂？”

第423章 棺中替身
陆非拿出八卦镜的同时，张墨麟也拔出了金钱剑。
金纺丝在古朴的铜钱间若隐若现，暗金色光芒流转，让这把法器看上去价值不菲。
老炮的眼睛顿时亮了一下。
“这尸体肯定有问题！”
陆非拿起八卦镜，对着棺材里的红衣老太婆轻轻一照。
淡淡金光亮起。
老太婆居然变成了一个穿着大红寿衣的纸人。
孙伟震惊地张大嘴巴。
“假的，是替身！”张墨麟脱口而道，“她知道我们要来，临时做了替身？”
“不像是为了应对我们！”陆非伸手摸了摸棺材，棺材板上也有厚厚的一层灰，显然这纸人替身不是刚放进去的，“不管她在躲什么，都要把她找出来。”
说完，他把小黑狗从背包里放出来，闻了闻纸人的气味。
“小黑，又靠你了。”
汪！
小黑一落地，便到处嗅闻起来，很快就找到了方向。
“跟上小黑！”
陆非摆手，众人跟着小黑狗跑出了香烛店，跑出集市，跑进一片荒郊野岭。
穿过一片阴气森森的桑树林，最后，停在一口破旧的砖窑前。
汪汪！
小黑回头冲陆非叫了一声。
“小黑好样的！”陆非摸了摸小黑的脑袋，抬头打量这口砖窑。
这砖窑已经废弃了许多年，洞口残留着被火焰舔舐的乌黑印记，里面漆黑一片什么都不看不清楚。
但陆非朝洞口稍稍靠近，就感觉有一道阴冷的目光从里面投射出来，冷冷地打量着他们。
“站住！”
苍老凌厉的声音，从砖窑里面传出。
“来者何人，竟敢打扰老身闭关？”
“我们是谁不重要，但你骗了人家闺女，就得给人家好好说道说道！”陆非直视着砖窑里那冰冷的目光。
“你就是冯二婆？”孙伟连忙上前，晃了晃手里沉甸甸的木箱，“这些东西还给你！你把阴亲给我闺女退了！她还小，什么都不懂！”
“哦，原来是我干女儿的家人啊。”冰冷的目光移到孙伟身上，看得他一个哆嗦，“这门亲事都结成了，干女儿点了头，你们也收了聘礼，哪有退掉的道理？”
“那是你忽悠她的！”孙伟咬牙把木箱放在黑漆漆的洞口，又把阴阳同心锁压在木箱上，“东西全部还给你们，我们不同意！”
“能被仙家看上是你家的荣幸！只要你女儿嫁过去，从今以后你们家吃香喝辣，有享不尽的荣华富贵，有什么不好的？”
“你这老太婆太无耻了，害人还说得这么好听！说什么我们也不会让闺女嫁一个妖怪！”孙伟愤怒大喊。
见他态度坚决，砖窑里的气息顿时阴沉下来。
“敬酒不吃吃罚酒！我老婆子说了一辈子的阴亲，没有一个不成的！今天晚上仙家就来迎亲，你女儿嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
话音一落。
一股凌厉地黑风从砖窑里刮了出来。
“孙大哥，小心！”
陆非一把将孙伟拉回，顺势朝着那黑风挥出雷击枣木棍。
电光闪烁。
那黑风瞬间化为灰烬。
原来是个说阴媒的老阴婆，给死人配阴亲也就算了，现在竟然把主意打到活人头上。
那邪祟给了她多少好处？
“这老阴婆太可恶了，我去把她揪出来！”张墨麟轻轻一跃，便跳进漆黑洞口。
“墨麟，等等......”陆非还没来得及喊出口，只砖窑里轰隆一声巨响，无数碎砖头落下，将洞口堵得严严实实。
老阴婆敢在此处闭关，定然有所布置。
“墨麟修为不低，但他为人简单，就怕他中了老阴婆的陷阱。”
陆非沿着砖窑寻找，希望能找到其他入口。
砖窑里面。
张墨麟燃起一道黄符，借着昏黄的火光四处打量。
砖窑深处，隐约有道红色的佝偻身影。
“老阴婆，你害人闺女就不怕遭报应吗？若不退掉这门阴亲，别怪我们对你不客气！”
“哪来的小牛鼻子多管闲事！”
红衣老太冷冷挥手。
顿时一片片黄纸纷纷扬扬落下，砖窑里瞬间燃起熊熊大火。
阴火？！
张墨麟吃了一惊，连忙抛出两道水灵符。
火光熄灭，那红衣老太也没了身影，张墨麟小心环视四周，忽的感觉后背一凉，立刻将金钱剑挥了过去。
转过身，一道红影如同幽灵飞速闪过。
“往哪跑！”张墨麟紧紧追上。
可一眨眼，又看到砖窑里竟然同时出现四个红衣老太的身影，她们全都长得一模一样，苍老的脸上挂着诡异的笑容。
在这阴暗的砖窑里，看起来比鬼还吓人。
“不管你是人是鬼，我都要把你揪出来！”张墨麟目光扫过四个红衣老太，挥舞金钱剑冲去。
砖窑并不大。
暗金光芒闪烁，四个红衣老太全部化为灰烬。
原来都是替身！
那真正的老阴婆呢？
张墨麟心中着急，重新燃了黄符左右张望，才发现砖窑下面还有一个地洞，等他跳下去时，只看到红色的身影在洞口飞快闪过。
原来，刚才的纸人只不过是老阴婆的缓兵之计。
那老阴婆动作快得不可思议，完全不像一个垂暮老人，眨眼间便爬了出去。
这地洞一直通到阴森的桑树林。
“哼，跟老身斗，你们还嫩了点......”老阴婆从地洞爬出，面带得意，可刚转身她就愣住了。
陆非双手环抱，冷冷地看着他。
她后退着想跑，身后却又出现一个高大强壮的身影。
“敢拦老身的路，找死！”老阴婆面色狠厉，枯瘦的老手里多了什么东西，可她还来不及动手。
陆非柳条鞭一挥，鞭子如同灵活的游蛇卷住她的双手。
一把纸人纷纷扬扬落地。
紧接着，虎子手里的鬼头刀重重压在她的脖子。
她身体一颤，浑浊眼珠乱转，慌忙求饶。
“两位好汉，饶命啊！不是我不想退，而是退不了！同心锁已经锁住了那姑娘的姻缘，不嫁，全家人都要跟着陪葬......”
话没说完，她脚下的泥土突然裂开一个大洞，她骤然掉了下去。
这变化猝不及防。
“我去！这老太婆会打洞？”虎子惊疑不定，弯腰去洞里掏，只挖到松散的泥土。
“打洞？”陆非拈了拈泥土，若有所思。
“陆非，都怪我！”张墨麟从洞里爬出，见状顿时着急起来，“让那老阴婆跑掉了，妖怪晚上就来迎亲，小姑娘怎么办？”
“不要紧，道理讲不通就拼拳头！敢做这种有违天道的勾当，也得看它们的命够不够硬！”陆非目光转冷。
“现在去香烛店取一样东西，晚上有用！”

第424章 妖怪娶亲
陆非带着众人到香烛店，拿了一些东西后，就返回孙伟家做准备。
“啊！没退掉，那咋行啊！”
“妈，我不要嫁给妖怪......”
得知推不掉阴亲，孙家母女又急得哭了起来。
“哭哭哭！就知道哭，这几个小兄弟不是在帮咱们想办法吗？”孙伟自己心里也慌，但他不能表现出来，不然母女俩就更没主心骨了。
他安抚好妻女，把陆非几人拉到一边。
“小兄弟，晚上应该怎么办？求你们给我说句实话，这事到底有没有把握？”
“孙大哥，我以我的性命保证，绝对不会让妖怪把小妹妹带走！”张墨麟认真保证。
别说二蛋是因为这事牵连进来的，就算单独碰见了，他也不会放着不管。
“放心吧，孙老哥！你去江城打听打听，我们家邪字号当铺是干啥的。收邪物除邪祟，我家老板就没有失手过！”虎子竖着大拇指。
“邪字号当铺？”孙伟没听说过，但见他们如此保证，心里稍微有了点底。
“老哥，晚上我们这样......”陆非刚想说话。
“啊——”
这时，小姑娘的房里，突然传来惊恐的尖叫。
大家脸色一变，连忙跑过去。
“怎么了？怎么了？”
“孩他爸，你看！”
小麦母亲搂着惊恐的女儿，伸手指着床上。
大家顺着她颤抖的手指看过去。
只见床上整整齐齐叠放着一套大红色的新娘服。
这一抹红并不喜庆，反而像催命符。
“刚才还没有，一转眼这衣服就出现了！”小麦母亲声音里带上了哭腔。
“大白天的也敢过来？这邪祟当真猖狂！”张墨麟咬着牙齿上前检查，却没有发现邪祟留下的踪迹，“奇了怪了，我们几个就在客厅，那么近的距离，我们居然没有察觉到......”
“这可咋办啊，孩子爸，要不我们跑吧？”小麦母亲恐慌不已。
“跑不掉的，小姑娘的姻缘已经被同心锁锁住。”陆非摇头。
“那我们....”孙伟刚想问。
陆非却抬手，做了个噤声的手势，像是害怕什么偷听似的。
然后示意张墨麟和自己一起，把整个屋子都检查了一遍，就连衣柜和墙脚这些角落也不放过。
确定屋子此刻是干净的以后，拿出克鬼字贴在门窗以及四个墙角上。
最后，还沿着四周撒了一圈香灰，以保证万无一失。
“嫂子，小妹妹，从现在开始你们不能离开这个房间！”这时候，他才开口说话，不过声音也压得很低。
“陆非，你是不是有发现？”张墨麟小声询问。
陆非伸手指了指窗外：“可能有邪祟偷听。”
“就在外面？！”张墨麟大惊，拔出金钱剑就要出去找，被陆非拦了下来：“不用去，找不到的，先做准备。”
他才拿出从香烛店取回的东西，让孙家人配合着准备起来。
夜晚来临。
黑暗笼罩着这栋三层小楼。
尽管有陆非几人陪着，孙伟一家三口还是战战兢兢惶恐不安。
想到妖怪今晚就会出现，母女俩不由得抱紧彼此，离那套大红色的新娘服远远的。
滴滴答——滴滴答——
突然，外面响起了敲锣打鼓的声音。
那声音由远及近，穿过寂静的村子，来到了孙家的院子里。
孙小麦突然身体一震，眼神变得呆滞起来，挣脱母亲的怀抱，穿上那套新娘服，坐在镜子前梳妆打扮。
“陆掌柜？”
孙伟夫妻害怕地看向陆非。
“不慌，就按我之前说的做。”陆非镇定地对他们点点头。
紧接着。
“吉时已到——请新娘上轿——”
外面响起苍老沙哑的喊声，竟然是冯二婆的声音。
古时的婚嫁讲究媒妁之言，所以婚嫁的时候都有媒婆陪同。
那妖怪也知道迎娶活人天道难容，所以，要把这些流程做足做全，欺瞒老天爷。
“吉时已到——请新娘上轿——”
伴随着敲锣打鼓的喜悦，冯二婆的声音不断催促。
孙家的门终于开了。
一个身着大红嫁衣，头顶红盖头的新娘扭扭捏捏地走了出来。
院中停着一口红轿子。
除了冯二婆外，还有几个敲锣打鼓的人。
个个身材矮小像侏儒似的，一张脸又尖又长，脸上涂抹着夸张的红胭脂。
“新娘子，你可算出来了！别耽误了吉时，快上轿！”
冯二婆头上别了一朵红花，她感觉新娘好像哪里不对劲，但她眯眼看了看，新娘的脖子上好好挂着阴阳同心锁，便没多想。
吉时快到了，延误了婚礼的时间，仙家是要怪罪的。
她忙不迭上前搀扶新娘上轿。
“起轿，出发——”
十六个尖脸侏儒抬起轿子，摇摇晃晃离开了孙家。
“哎哟，这新娘可真沉啊！”
“毕竟是人，和咱们不一样......”
伴随着敲锣打鼓的声音，红轿子渐渐远去。
这时候。
孙家的门再次打开。
两人一狗，悄悄地追了上去。
红轿子离开村子，上了一条偏僻的小路，穿过阴森的树林，又进了一座漆黑荒芜的村子。
转眼，就消失在夜色里。
“怎么不见了？”张墨麟心中一惊，“难道我们被发现了？”
“应该不是！”
陆非示意他稍安勿躁。
小黑狗在地上闻了闻，径直朝着荒村跑去。
两人连忙快步跟上。
刚走几步，眼前的画面顿时变了。
荒村之中竟然多了一座富丽堂皇的大宅子，门口挂着两串大红色的灯笼。
红色的光芒倾洒一地，分外诡异。
这才是真正的鬼宅！
“到了！”
两人顿时明白，他们已经到了妖怪的地盘。
不过，那宅子门口有两个身材矮小的仆人把守。
陆非从地上抓了两坨泥巴，糊在张墨麟和自己的脸上，掩盖住他们的活人气息，就连小黑狗也没放过。
“就算这样，它们也未必会放我们进去吧？”张墨麟担忧道。
“放心，看我的。”
陆非嘿嘿一笑，直接带着张墨麟大摇大摆走向村口。
“站住！你们是哪来的？”
两个守门的仆人，马上拦住门，凶神恶煞地盘问。
“两位大爷，我们是来给新郎官送礼的，小小意思不成敬意！”
陆非弯腰，摸出一壶香油，笑嘻嘻地递过去。

第425章 谁是你的新娘
那壶香油一拿出来，两个守门仆人的鼻子就变得又尖又长，情不自禁被吸引。
“既然是来送礼的，就没有不让进的道理。”
“少爷知道了也夸咱们做得好。”
守门仆人小眼睛咕噜噜地转，喜笑颜开地拿过那瓶香油，贪婪地嗅闻起来。
陆非对张墨麟使了个眼色，两人快步走进了宅子。
宅子灯火通明，张灯结彩，不少矮小的仆人忙来忙去，到处一片喜气洋洋。
说来也怪。
他们一进来，身形就变得和那些仆人一样高了。
这倒是好事，不然陆非还担心他们两个太过扎眼，现在他们完全可以无所顾忌。
“陆非，你怎么知道它们喜欢香油？”张墨麟充满好奇。
就算陆非鬼点子多，但他还能未卜先知不成？
“你看它们的模样，到底像什么？”陆非微微一笑。
张墨麟眯着眼睛四下张望。
发现这里的仆人全都长得一个样，尖脸尖鼻子，屁股后面还拖着一条光溜溜的长尾巴。
“难道是......”张墨麟睁大眼睛。
“没错！”陆非点点头，“知道就行了，别说出来！民间有种说法，这种动物也能听懂人话，提到它们的名称，它们马上就能知道。”
“我明白了！”张墨麟恍然大悟，压低声音：“怪不得在孙家那会，你就那么小心！”
两人一狗学着那些仆人走路，在宅子里转来转去。
“擒贼要擒王，这些小东西先不用管。”
两人观察了一会，找到新房的方向，悄悄摸了过去。
没想到，冯二婆就在房门口守着，不停来回踱步，老脸上充满焦急。
灯笼的红光照在她的身上，过往的仆人都有影子，她的脚下却空空荡荡。
“咦，只有死人才没有影子，她到底是人还是鬼？”陆非不禁奇怪。
“不管是人是鬼，这老阴婆和妖怪勾结，实在可恶！陆非，不能轻饶了她！”张墨麟一见着老阴婆就气愤。
“那是自然！不过现在动手肯定会打草惊蛇，等娶亲的妖怪现身，再一并算账。咱们可以先准备准备，到时候好生送他们一份大礼！”陆非脸上浮现出一抹冷笑。
两人悄悄在大宅子里布置起来。
这些小仆人没什么道行，根本察觉不到。
新房门口。
“今日不知哪里来的几个年轻小子多管闲事，如果不是仙家及时，还就栽在他们手里了！”冯二婆揉了揉不断跳动的眼皮，总觉得心中不安。
今天接新娘的过程，好像有点太顺利了，她本以为那几个年轻小子会顽抗一番。
“毕竟阴阳同心锁已经锁住了姑娘的姻缘，他们识相点就知道不能和仙家作对......”
正思忖着。
一群仆人簇簇拥着一个身穿新郎服的矮小老头走了过来，这老头同样一张尖脸，长得又老又挫，几条长长的白胡子从嘴唇两边垂下来。
虽然穿着新郎服，头戴新郎冠，还是有种穿上龙袍也不像太子的感觉。
“仙家，新娘子我给你送到了，你答应我的事情是不是。”冯二婆赶紧迎上去，冲着老头恭敬地作揖。
“急什么？没拜天地这亲事就不算成！”老头轻哼。
“仙家说得对，吉时刚好到了，咱们现在就拜天地！”说着，冯神婆就进屋把穿着大红嫁衣的新娘搀扶出来。
新娘的身形虽然也变小了，但在这一众矮子当中，还是显得异常高大。
“上次见那姑娘，好像还没这么高，难道现在的孩子都长这么快......”冯神婆搀扶着新娘进礼堂，心里直犯嘀咕。
不过婚礼马上开始，她也没时间想那么多了，只想快点礼成，拿到自己想要的东西。
礼堂。
大大的囍字下面，一张供桌铺着红布，碗盘里面摆放的不是花生桂圆，而是一只只血淋淋的鸡头。
红烛光芒明亮。
高大的新娘和尖脸老新郎，手持红花站在礼堂中央。
四周围满灰衣仆人。
“一拜天地！”冯二婆高声大喝。
长着长长白胡子的老新郎，美滋滋地弯腰鞠躬。
可新娘却挺着腰杆，迟迟不拜。
老新郎的脸上充满狐疑，皱眉看向冯二婆。
“肯定是新娘子害羞了。”冯二婆挤出个笑容，走过去按住新娘的后背，“新娘子，快拜吧！拜完以后，你就是仙家的人了，好跟着仙家享福哩！”
“是啊，新娘子，还不快拜啊！嫁给仙家，机会难得！”
围观的人群中，传出一道戏谑的声音，紧接着仆人们都跟着起哄起来。
“快拜，别耽搁吉时......”冯二婆用力按着新娘的背。
“拜你个锤子！”
谁知，那红盖头底下却传出粗糙的男人声音。
“啥？”
冯神婆和新郎都愣住了。
这么粗的嗓门，能是小姑娘的？
“不对！你，你不是小姑娘！”冯二婆脸色大变，这才看到新娘后背的衣服里，贴着一个小小的纸人。
那纸人上写着小姑娘的生辰八字。
“是替身！”
冯二婆心神大震，慌忙后退，却被那高大新娘一把揪住。
“老阴婆，你还想往哪跑？”
那白胡子老新郎满脸懵逼：“冯二婆，这新娘怎么回事？”
新娘一把扯下红盖头，露出一张浓眉大眼的硬朗脸庞，胡茬子比老新郎还多。
“你特么好好看看，虎爷我是不是你的新娘！”
“你！”老新郎被吓得后退好好几步，白胡子直抖，“你，你......好啊冯二婆，你胆子大了！敢糊弄本仙家！”
“仙家冤枉啊！老身也是上了他们的当。”冯二婆慌忙解释，“他们是孙家请来，从中作梗的......”
高大新娘却抢话道：“老阴婆，你说啥呢？虎爷我不是你请来玩弄这老东西的吗？”
“好啊！你们敢合起来敢糊弄本仙家，今天晚上，一个也别想走！”老新郎顿时暴跳如雷，浑身长出灰白色的毛，露出凶相。
四周的仆人也纷纷显出原形，对着冯神婆和高大的新娘龇牙咧嘴。
“没错，今天晚上一个也别想走！”
就在这时。
陆非和张墨麟一前一后站了出来，望着满屋子鼠辈，面带微笑。

第426章 缩小咒
这一屋子尖嘴尖脸，浑身长满黑毛的小矮人，不正是耗子是什么。
为首的新郎就是一只老耗子，不知道活了多少年了，一身的毛都变成了灰白色。，就连脑袋上的毛都掉了一半。
见又钻出两个人来，老耗子惊疑不定。
“又从哪冒出来的找死东西？”
“我们是来给新郎官送礼的！”
陆非笑眯眯的，背在身后的手握着雷击枣木棍。
“在我们人间，喜事都要放烟花，热闹热闹。您一位仙家，娶了这么大一个新娘，连个烟花都没有，也太说不过去了吧！”
“放烟花？！”
老耗子皱眉，看着年轻人那热心的笑容，忽然有种不祥预感。
“我看你们是想戏弄本仙家！那根本不是本仙家定好的新娘......”老耗子眨了眨眼睛，好像想到什么，两只小眼睛里流露出精明的光芒。
“你们和这老阴婆合起伙来，是想骗本仙家的宝贝，呵呵！本仙家可没那么容易上当！”
“哟，你还有宝贝呢！”陆非顿时眼睛一亮。
老耗子一愣。
难道自己说漏嘴了？
“本仙家的洞府，不是你们想来就来，想走就走的！”它恼羞成怒，锋利的爪子一挥，“小的们，咬死他们！谁咬的最多，本仙重重有赏！”
聚在它身边的小耗子们一下子哗啦啦散开，像黑色的潮水一样，疯狂兴奋地朝着陆非几人涌来。
“区区鼠辈，也敢自称仙家！”
张墨麟金钱剑一出。
暗金色光芒流转，直接杀进了鼠群。
这些小耗子根本不堪一击，金色剑光闪过，便化作一只只焦尸落地。
而陆非，只是淡淡地站在原地，肩膀处金色领片闪过，那些耗子便不敢靠近，只是虚张声势地在四周围了一圈。
他握着打鬼鞭，朝着那些耗子一鞭鞭打去。
雷击木要留着对付老耗子，这些小垃圾还不配。
耗子们被打得吱哇乱叫，到处乱窜。
身着红嫁衣的虎子，则一把将冯二婆拎到身前，将冯二婆当做人肉盾牌。
反正这老婆子不是什么好东西，让她被耗子咬死也是活该。
耗子们蜂拥上来，堆积在冯二婆的脚下，爬上她干瘦佝偻的身体，疯狂撕咬。
“啊啊啊——仙家，你不能这么对我啊——”
转瞬间，冯二婆枯瘦的身体就被咬得破烂，浑身黑血横流，她凄惨地嚎叫着，拼命挣扎撒出一把纸人。
纸人纷纷扬扬落下，在鼠群中燃起一团团火焰，烧死了不少老鼠。
空气中弥漫着浓浓的焦臭味。
红烛供品翻倒，精心布置的喜堂，乱做一团。
“废物！废物！养你这群废物何用！”
鼠群大片的攻击，竟然没能拿下这几人，还被打得如此溃败，老耗子气得胡子都歪了。
“仙家，你急什么，烟花还没放呢。”
陆非踢开一群耗子，手握打鬼鞭朝着老耗子步步靠近。
一个没有供奉的老耗子，也敢自称仙家！
真不怕天打雷劈。
“毛都没长齐小东西！别太嚣张，就凭你们几个还想和本仙家斗！现在就让你们看看本仙家的本事！”
老耗子阴毒地盯着陆非，两只小眼睛陡然亮起邪恶的红光。
它活了这么多年，脑袋上毛都快掉光了，肯定有点道行。
陆非自然不会小觑，防备起来。
老耗子死死盯着陆非，那双小眼睛似乎越来越亮，邪恶的红光闪烁，朝着四周扩散开来。
红光笼罩之处，众人的脑袋陡然嗡的一声，刺痛起来。
视线模糊。
恍恍惚惚间，陆非猛然发现，四周的事物在不可思议地变高变大。
越变越大。
一只耗子竟然变得有一头黑熊那么大。
不对！
望了望四周，陆非的心脏猛然一凛。
不是周围的事物在变大，而是他们几个人变小了！
现在的他们，只有一个巴掌那么高，连只耗子都不如。就像小人来到了巨人国，周围的一切都高大得离谱。
“缩小咒？！”
张墨麟脸色大变。
“这老耗子居然懂得缩小咒！”
这是一种很古老的术法，不知这老耗子是怎么学会的。
“老板！”虎子扔下生死不知的冯二婆，翻山越岭般跑过来和陆非几人汇合。
“哈哈哈！小东西们，现在还狂吗！”老耗子发出刺耳的怪笑，跳上一张椅子，高高在上地俯瞰着陆非这三个小人，“马上就让你们尝尝，被踩在脚下的滋味！”
它爪子一挥。
耗子们重新聚了起来，宛若高大强壮的猛兽军团，将陆非三人团团包围，黑压压的一大片，眼睛闪烁着残忍的光芒，压迫十足。
当耗子比人小太多的时候，人根本不会觉得耗子有多可怕了。
但反过来，就不一样了。
此刻，陆非能清楚地看到耗子布满茸毛的尖脸，幽黑的眼睛，锋利的啮齿。
甚至能闻到，它们的尖嘴里喷出的臭味。
“墨麟，这种术法如何破解？”
“我不知道，这种术法太古老了.......但任何术法，只要攻击施术者，术法自会破解。”耗子们不断逼近，张墨麟握紧了金钱剑。
“明白了！”
陆非朝着椅子上的老耗子，远远望了一眼。
老耗子高高坐在椅子上，抓起一颗鸡头丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣地咀嚼，身下是黑压压的耗子群，竟生出了一种指挥千军万马的气势，威风凛凛。
“小的们，上！”
一声令下。
耗子们疯狂朝着陆非三人扑来。
嗖。
一道火灵符开路，在为首的耗子身上炸出一团火花。
这耗子瞬间燃起火焰，将身边几只耗子点燃。
陆非甩出柳条鞭。
虎子挥舞鬼头大刀，死命劈砍。
他们拼尽全力，才能堪堪阻挡耗子群，根本没有机会靠近老耗子。
“哈哈哈！小东西们，这就是戏耍本仙家的下场！待我明儿个重新结了新娘，就拿你们几个的尸体来下酒了！”老耗子疯狂大笑。
就在这时。
汪！
一声洪亮的犬鸣，回荡在鼠群的上空。
紧接着。
一头浑身乌黑的巨犬跳进鼠群，一爪子就拍死几只老鼠，庞大的身躯挡在陆非三人前面。
“小黑！”

第427章 老耗子的宝物
小黑来得太及时了！
陆非三人大喜过望。
这小家伙，不现在是大家伙了，之前不知道跑哪玩去，陆非知道它聪明就没管。
现在跑回来，正是时候。
它一口就叼住几只耗子，一顿狂甩后丢了出去，两只爪子猛扑，又扑倒一片耗子。
原本凶猛的鼠群顿时乱了套。
“小黑，带我们找老耗子去！”
陆非三人趁机爬上了小黑的身体，骑在它毛茸茸的背上。
“冲！”
小黑双目闪烁着明亮的光芒，朝着老耗子猛奔而去。
陆非三人趴在趴在它的脊背上，紧紧抓着它的毛。
“竟然还有一头狗！”老耗子的眼神阴沉下来，连忙挥爪，“拦住他们！”
耗子们吱哇叫着追来。
小黑猛然一跃，跳上距离老耗子最近的一张桌子。
耗子们顺着桌腿往上爬。
张墨麟朝下甩出几道火灵符，耗子们燃烧着下坠，一时半会没能上来。
陆非从黑毛中抬起头来，沉住呼吸，手里的雷击木对准老耗子。
轰！
小小的电光飞射而去。
如同黑夜里的一根银针闪过。
老耗子感觉不妙，但等它反应过来的时候，已经晚了。
小小的电光轻轻劈在老耗子的身上。
片刻后，电流猛然扩大，从老耗子全身闪过，电得他从椅子上摔了下来。
陆非顿时又一阵头晕目眩。
只觉四周的一切在急速缩小。
等到他们反应过来的时候，才发现他们三人全都压在一张桌子上，小黑汪汪叫着从他们身下爬出来。
紧接着腐朽的桌子不堪负重，轰一声倒塌，又压死不少耗子。
小耗子们被吓得四处逃窜。
“变回来了！”
三人相互看了看，脸上均是兴奋笑容。
“小黑，干得漂亮！”
陆非揉了揉小黑的脑袋，马不停蹄朝老耗子跑去。
“一只耗子，还想把虎爷踩在脚下！找死！”
三人凶神恶煞。
“快！拦住他们！”老耗子从地上爬起，脑袋上被雷光劈过，毛彻底掉光了，冒着阵阵黑烟。
但却没有一只耗子敢上前来。
“废物！”老耗子急了，挣扎着朝外跑去。
可才跑到大门就拼命刹车，原来大门上贴着一道黄符。
刚施展过缩小咒的它，精力消耗不少，可不敢和符箓硬碰硬。
它慌忙掉头，朝着其他方向跑去，可越跑越心凉，到处都是黄符。
整座宅子都被封锁了起来！
“仙家，急什么，烟花还没看呢！”
陆非三人追了出来。
“你们给我等着！君子报仇，十万年不晚！”老耗子无路可逃，眼中凶光闪过，双爪往地上一刨，一个黑洞就显现出来，它猛地扎了进去。
虎子追上去，只看到一个漆黑的地洞。
“老板，这老耗子打洞跑了！”他试了试，这地洞只有他手臂粗，根本不可能钻进去，急得直跺脚。
“莫慌，我们早就说过了，它们一只也跑不了！”
陆非和张墨麟却不慌不忙，相视一笑。
宅子四周这些符篆里，有不少火灵符。
张墨麟默念口诀，火符启动。
一道道火焰炸开，连成长龙，将房子点燃，很快整座大宅子都被燃起熊熊大火，到处黑烟滚滚。
陆非三人一狗，在大火燃起之前就已经出了宅子。
“这不就是烟熏耗子洞吗？”虎子眼睛睁大，兴奋不已。
在农村，耗子钻进洞以后抓不到，都用这种办法。耗子受不了烟熏，会自己跑出来的。
浓浓的黑烟弥漫在整个荒村。
无数的耗子在火光中到处逃窜，却没有一只能够跑出来。
陆非三人守在四周。
不到一根烟的功夫，小黑突然冲着一处地面汪汪叫了起来。
“出来了！”
三人对视一眼。
随后，只见泥土松动，一颗没有毛的脑袋鬼鬼祟祟冒了出来，奸诈的眼睛朝四周看了看以后，飞快爬出来，偷偷摸摸往外走，烟熏火燎的身上还背着个小包袱。
可还没跑几步，一只黑狗凶猛地冲过来，它慌忙掉头，却又有一把鬼头刀从天而降，钉住了它的尾巴。
吱吱吱！
老耗子痛苦惨叫，爪子在地面刨出道道划痕。
陆非三人笑眯眯地围了过来。
“怎么样，烟花好看吗？”
“三位大师，我们无冤无仇，何至于此？”老耗子眼珠子一转，忍着疼痛直接下跪求饶，“那新娘我不要了还不行吗？”
它从身上拔下三根灰毛，当着陆非几人的面将其烧成灰烬。
随后。
虎子感觉，挂在脖子上的阴阳同心锁抖了一下，接着有灰烬从金锁里面漏了出来。
同心锁已解。
孙家的小姑娘平安无事了。
但也仅仅只代表现在。
谁知道这阴险的老耗子，会不会事后报复？
“老东西，你觉得我们会信你的鬼话吗！刚才还要拿我们下酒，现在怎么认怂了？”虎子呸了一口，鬼头刀死死压着老耗子的尾巴。
“三位大师，老夫错了！宅子里所有的财宝，全送给你们！只求你们放老夫一条生路！”
老耗子不停磕头，毫无尊严，浑身的毛都被烧焦了，白胡子也没了，和之前威风八面的样子截然相反。
“哦，什么财宝？”陆非饶有兴致地挑了挑眉。
“都在这里了。”
老耗子见有戏，连忙解下身上的小包袱，将其展开，被熏黑的尖脸上挤出讨好的笑容。
里面是一片金灿灿的金银珠宝。
“这些都是老夫多年积攒下的财产，足够大师们锦衣玉食过一辈子。”
都是真金白银，和那些死物变的假货不一样。
随便拿一件出去，都能卖不少钱。
“就拿这些俗物来打发我们吗，我看你还是不想活啊！”陆非眼皮都没多抬一下，举起雷击枣木棍。
电光闪烁，雷电之威爆发。
张墨麟更是正气凛然的冷哼：“修道之人本就应该降妖除魔替天行道！怎会因为你这些赃物，就心慈手软？”
老耗子见这招没用，顿时慌了。
“大师！几位大师，饶命啊！老夫还有一样宝物，可谓世间稀罕，冯老婆子帮老夫做媒，就是为了这件宝物！”

第428章 功德盏
“真有这好东西，你还能被我们逮住？”
这老耗子阴险狡诈，陆非可不会轻易相信。
“大师，老夫不敢欺瞒啊。”
老耗子不知从身上哪个部位，摸出一个小小的破旧灯盏。
“大师，这叫功德盏！原本是一座道观点在三清座下的油灯灯盏，因常年累月受三清熏陶，积累了功德之力，可帮人延年益寿。”
“那姓冯的老阴婆做了太多缺德事，福报亏损，命数已尽，鬼差迟早会拿她下地府问罪，她便将主意打到老朽头上。”
“她告诉老朽只要娶一个民间女子，修习房中术，就能提升道行。只要老朽把灯盏借给她使用段时日，她便愿意用阴阳同心锁为老朽成就一段姻缘。”
“老朽也是猪油蒙了心，才一时糊涂上了她的当。”
“在此之前，老朽可从未害过人呐！”
“请诸位大师念在老朽还未犯下大错，给老朽一个改过自新的机会。”
“老朽愿将此盏献给大师。”
老耗子说完，身体低低伏在地上，爪子将破旧灯盏高高举起。
原来，那冯二婆假死是用来欺骗鬼差的。
怪不得没有影子。
她已经不能算是一个人了。
从这些来看，老耗子的话不像有假。
但陆非打量着那只灯盏，并未伸手去接。
“这么好的东西，怎么会落到你一个老耗子手里？”
“实不相瞒，老朽原本就是那座道观耗子。老道长仁慈，从不驱赶观中的大小动物，打坐讲道的时候还允许旁听，天长日久的老朽就开了一丝灵智，学到了一些东西。”
老耗子抬起毛都被烧焦的脑袋，重重叹息。
“可好景不长，有天道观突然失火，观中的一切全被烧光了。老道长心灰意冷，从那以后云游四方，四海为家。临走前见老朽还活着，便从残垣断壁里挑出这只灯盏，赠与老朽。”
“这些年，老朽无论走到哪里都带着灯盏，后来才发现，这灯盏有功德之力。”
“也就是靠着这只灯盏，老朽才活过了百年，有了如今。”
老耗子说到这，爪子摸了摸乌黑的灯盏，两只眼睛里流露出心疼不舍的光芒。
陆非和张墨麟交换眼神。
“陆非，我刚才观察过，这灯盏上确实有一丝功德之力。”张墨麟小声在陆非耳边说道。
陆非点点头，他确实也看到了。
“这么好的东西，你真舍得？”
“但凡天下宝物都讲究一个机缘。”老耗子苦笑一声。
“也许我与这灯盏的缘分到了，如果不是因为这灯盏，冯二婆就不会给老朽说亲，也就不易引来诸位大师。”
“这大概就叫冥冥之中只有天意吧，这功德盏注定归大师所有！”
虎子听得直咂舌：“我去！老耗子，你上过学啊，说起话来一套一套的！”
“它这番谈吐，确实像受过高人熏陶，恐怕缩小咒就是它从那位道长那里学到的。”张墨麟又道，“其实这术法本是缩小放大咒，既能缩小又能放大，但它应该只学了皮毛。”
“只是些皮毛，也足够它在耗子堆里称王称霸了。”陆非点点头。
想不到这老耗子竟然有如此难得的奇遇。
可惜啊。
它不珍惜。
“诸位大师，老朽知道错了！老朽自愿献出灯盏，只求大师给老朽一次改过自新的机会。”
老耗子再次将灯盏高高举起，说得情真意切。
“陆非，如果它真心悔过，倒是可以考虑给它一次机会。”张墨麟都有点动摇了。
陆非眯了眯眼睛。
功德盏的确是好东西，但这老耗子如此主动交出宝物不合常理，只怕这其中憋着什么坏。
陆非正思索的时候，不经意瞥到地上影子不太对劲。
“嗯？”
那影子身形佝偻不是他们中任何一个人的，鬼鬼祟祟地朝着老耗子靠近。
“难道是冯二婆的魂魄？看来耗子咬死的只是她的肉身。”
既然如此。
“行，那就给你一次会！”陆非微微一笑，假装伸手去拿灯盏。
“多谢大师！”老耗子将灯盏举得更高，豆大的眼睛里闪烁着兴奋光芒。
陆非的手指还未碰到那小小灯盏，地上的佝偻黑影就猛扑上来，一把抓走灯盏，转身就跑。
可还没跑几步。
影子般的身体，突然四分五裂，散落在地上。
老耗子抬起头，见此一幕顿时呆住了。
“果然有诈！”
陆非呵呵一笑，这才走过去将灯盏捡起来。
那影子的断手还死死抓着灯盏，被陆非法力轻轻一击，便烟消云散。
话说这冯二婆也姓冯，不知和云城的冯神婆有没有关系。
“老东西，你还是不老实啊！”
陆非拿起灯盏，转身玩味地看着老耗子。
“大师，你，你听我解释......”老耗子汗如雨下，浑身哆嗦。
“我们已经答应给你机会，但你竟然还想着害人，对得起送你机缘的老道长吗！”张墨麟气愤不已，他刚才差点就相信这老东西了。
幸好陆非足够谨慎。
不然刚才四分五裂的，就是他们了。
“老东西，跟我老板玩心眼，你还嫩了点！”虎子得意冷哼，鬼头刀死死压着老耗子的尾巴。
老耗子挣脱不掉，情急之下竟然一口咬断自己的尾巴，转身就跑。
“哪里跑！”
张墨麟一道火灵符飞出。
而陆非早已准备好了雷击木。
轰！轰！
电光和火光直击老耗子全身，一阵激烈的痉挛过后，老耗子口鼻喷出阵阵黑烟，软趴趴地跌在地上。
“机会给了你，你不中用啊！”
看着老耗子化为一具焦尸，陆非摇摇头。
“明明有如此机缘，不想着好好修行，反而要作祟害人！本性难移啊！”张墨麟惋惜叹气。
虎子可不管那么多，只要自家老板得了宝贝，他就是高兴的。
当下拔起鬼头刀，指着老耗子包袱里那些遗留的金银珠宝，兴奋地问：“老板，这些东西咋办？”
“耗子最擅长搬运术，这些不义之财不知它从哪里偷来的，拿了也脏手！”张墨麟十分鄙夷。
陆非看了一眼：“这包金银也有问题，不能留在这。”

第429章 五行观
陆非指了指包袱里，将金银穿在一起的红线，以及其中夹着的灰色鼠毛。
“这些金银和买命钱是一个意思，谁拿了这钱，就等于给老耗子续命！”
“这老东西，根本就没想过改过自新！”
张墨麟用火灵符烧了红线和鼠毛，陆非这才让虎子把金银收起来，回去找个时间捐了。
天色逐渐亮起。
荒村里哪里还有什么大宅子，只有几间被烧焦的破烂村屋。
这一窝耗子被烧了个干干净净。
三人离开荒村。
一只黄色的身影跳了出来，将地上的焦尸一口吞入腹中，目送着三人逐渐远去。
回到孙家。
二蛋脖子上的红线已经消失，但整个人精神萎靡，属实被那断头的血腥场面吓坏了。
“二蛋，以后好好读书好好做人，别再到外面和不三不四的人瞎混！”
“我不敢了！我不敢了！”
这傻孩子头摇得像拨浪鼓，偷个东西就死得那么惨，这恐怖的教训够他受用终身了。
至于那个老炮，不知道跑哪去了。
大家并不在意他的死活。
“总算不虚此行！”帮陆非收到了邪物，张墨麟心情大好，“陆非，你要是不忙的话，先别急着回去，不如到五行观坐坐？”
“也好，来都来了，应该拜会一下前辈。”
时间还算充分，陆非自然乐意过去。
张墨麟修为不俗，他的师父必然也是一位得道高人。
五行观离村子不远，也就几里地的距离。
车子开不过去，只能步行。
“陆非，就在前面了。”
张墨麟伸手朝着山脚下一所破旧道观一指，快步上前，打开褪色的大门。
“师父！师父！”
“我跟你提过的邪字号的陆非过来了......”
他奔进后院，却看到师父的房门紧闭，微微一愣后，脸上浮现出些许失落。
“陆非，抱歉啊，我师父他又闭关了。”
“没关系，看来是时间不凑巧，下次再来拜会老前辈。”
陆非倒不在意。
“我师父年事已高，在捡到我的时候就已经年过花甲，我能自己吃饭以后，他就不问世事，一年有百分之九十的时间都在闭关。”
张墨麟带着两人五行观里转了转。
这小道观古色古香，但也真是寒酸，就巴掌大点地方，两步就走完了。
张墨麟在后面开辟了一块菜地，种了不少红薯。
“多亏了村里的叔叔婶婶，我肚子饿的时候就去村里。不过后来我会自己烤红薯，就很少麻烦他们了。”
“陆非，虎子，这红薯可甜了，我烤几个给你们尝尝。”
说着，张墨麟就麻利地刨了几个大红薯，生火烤起来。
不一会。
甜甜的烤红薯香味就弥漫开来。
“好吃！”
“看不出来啊，张小道，你还有这手艺！”
三人一狗就坐在地边吃了起来。
陆非不经意看到，五行观后面不远的密林中，似乎还有一座古色古香的建筑。
“墨麟，那是什么地方？”
他伸长脖子望了望，惊奇地发现那似乎也是一座道观，规模比五行观大多了，寂静而陈旧，被厚厚的密林包裹，只露出隐隐轮廓，显得格外神秘。
“师父没告诉我，也从不让我靠近。”张墨麟无奈地笑了笑。
“那不是你们五行观的地方吗？”陆非却更加好奇了。
难道是禁地？
那片建筑阴气森森的，透着一股危险气息。
张墨麟摇摇头，敦厚的脸上又浮现出一丝落寞。
“其实我师父也没告诉过我他的过去，他教我五行符，教我道术，教我炼丹，但我到现在都不知道他叫什么，只听村子里的人叫他五行道长。”
他望了望师父闭关的方向，叹了口气。
“我到江城后，偷偷打听过，但没人听说过五行观。”
陆非心中惊讶。
“通常修道之人精通一两种技能就很厉害了，你师父竟然如此全面，必定是个隐世高人。对了，墨麟，你的离魂术也是老前辈传授的吧？”
“是啊，怎么了？”
陆非不动声色地笑了笑：“没什么，就是好奇。老前辈道行高深，应该能达到自行灵魂出窍的境界了吧？”
“应该没有吧。”张墨麟苦笑着挠挠头，“从我有印象开始，师父不是在采药炼丹，就是在闭关。除了传授我道术外，很少跟我说话。”
“你能长这么大还真是不容易！”虎子不由得感慨。
他童年虽然也清贫，但至少不缺父母疼爱。
陆非的心里却愈发好奇了。
这五行道长当真是个奇怪的人，以后有机会，一定要来再次拜会！
吃完烤红薯，他便起身告辞。
“张小道，没事的时候多来江城，以后虎哥罩着你！有虎哥一口吃的，就饿不死你！”
虎子拍着胸脯，朝张墨麟挥挥手，跟着陆非和小黑离开了。
黑色越野开出村子，逐渐上了大路。
虎子摇头晃脑，一边哼着歌一边开车。
陆非打开背包。
这一趟收获不错。
不但收到了阴阳同心锁这种特殊邪物，还意外得到了一个拥有功德之力的古老灯盏。
点上灯打坐修行，便能增进法力，提升体质延年益寿。
其实严格说来，这灯盏是个宝物，不过既然是从妖物手里得来的，陆非也就将其算作邪物了。
“不知道那位点化老耗子的道长是谁，老耗子真是浪费他这番苦心......”
陆非正感慨着。
轮胎忽然发出一声爆响，车身不受控制地歪扭起来。
幸好虎子是个经验十足的老司机，一番操作将车有惊无险地停下。
两人下车一看，轮胎扎到了好几颗钉子，爆胎了。
“我去！这么多钉子！这路是钉子做的？”
虎子郁闷至极，打开后备箱，准备替换备胎。
陆非感觉不太对劲，望了望四周，忽然闻到一股难以言喻的臭屁味。
“虎子，你是不是烤红薯吃太多了？”
“老板，不是我啊！我还以为是你和小黑......”
虎子满脸冤枉，紧接着两眼一翻，竟然被熏得晕了过去。
陆非迟疑了一下，也抱着小黑晕倒在地。
片刻后。
一只黄鼠狼从车底爬出，紧接着，三个男人从路边的树林里走了出来。
其中一个，正是老炮。

第430章 黄皮子拦路
老炮？！
陆非在看到老炮那张贼眉鼠目的脸庞，不由得吃了一惊。
还以为这家伙跑路，没想到他竟然伙同他人，在这里设下陷阱埋伏陆非。
他想干什么？
陆非倒在地上，不动声色。
另外两人，其中一个是道士打扮，隐隐有些眼熟。
另一个是个看上去像个老神棍。
“黄仙，辛苦了！”
老神棍对黄鼠狼恭敬作了下揖，从包里摸出一个鸡蛋，递给黄鼠狼。
黄鼠狼抓过鸡蛋，熟络地跳上他的肩膀，坐在他的肩头，将鸡蛋啃出一个小洞，吮吸起了里面的新鲜蛋液。
老炮拉开车门，从上面找到虎子的背包，打开一看。
里面有一大包金银珠宝，他的眼睛都快被亮花了。
“两位大师，我没骗你们吧，他们宝贝多着呢！”
老炮将金银珠宝提下车，满脸兴奋。
另外两人眼中顿时涌出惊喜，不过老神棍很快克制下去，装模作样地道：“不过是些俗物，你不是说，他们有一把特别厉害的金钱剑吗？在哪？本大仙怎么没看到？”
“我记得是那个小道士在用......不过没关系，咱们先搜刮了这两个，再去找小道士。”老炮看了看地上的两人，表情一阵得意，“就你们懂道行是吧？老子特么的也认识高人！”
他的护身符就是从老神棍这求来的，能保佑他躲过砍头煞，肯定不比这两个人差。
“那还愣着干什么，快搜！”道士皱眉催促。
“好咧！”
老炮将金银珠宝塞进自己的包里，将陆非两人翻过身来，方便搜刮。
“等等！”
道士在看清陆非那张年轻脸庞的时候，突然神色大变。
“快把东西放回去！这人我们惹不起！”
“你认识这人？”老神棍吃惊地看了他一眼。
“打过交道，很不好惹！我劝你们马上把东西放回去，赶紧走，被这家伙惦记上，有的是苦头吃！”道士表情极为忌惮，甚至后退了两步。
“到底何方神圣，瞧把你吓的。”老神棍皱了皱眉。
但到手的鸭子哪有放手的道理。
“放心，闻了黄仙的屁，没有一个时辰他们醒不过来。咱们拿了东西马上走，保证神不知鬼不觉。”
“你有把握吗？”道士眯了眯眼睛。
“这还用说？你又不是第一天认识我，还不知道黄仙的威力？”老神棍自信地冷哼一声。
“既然如此，得手以后绝不能留活口，否则后患无穷！”道士的眼神顿时阴沉下来，透出浓烈的仇恨，冷冷瞪了老炮一眼，“动作快点！”
“是，是......”
老炮连忙低头，准备狠狠搜刮地上两人，却猛地对上了一双充满寒意的眼睛。
“你，你没......”
后面的话再也说不出来了。
一根细不可见的发丝，缠上了他的双手，勒进他的肉里。
只瞬间，就将他两只手切了下来。
“啊啊啊！”
鲜血喷洒，老炮发出杀猪般的惨叫。
“不好！快跑！”道士立刻反应过来，转身就要跑。
“天元道长，好久不见啊。”
可是，一道充满戏谑的声音响起。
他的身体猛地一颤，咬了咬牙，还是停下脚步，转过身来。
没错。
他正是道士天元！
当初在红宝石大厦，他将苦灯推出门外，没能进入灵隐协会，反被大家赶走。
从那以后，陆非就没见过他了。
没想到他竟跑到江城外，和老炮这种垃圾混到了一起，干起了拦路打劫的勾当。
真是越来越拉了！
陆非缓缓坐起身来，看着天元。
“陆掌柜。”
天元的脸色极为难看，努力放低自己的姿态，朝陆非拱手道歉。
“不知是陆掌柜驾到，多有得罪了！你的东西我们还没动，不如小事化了，以免闹出麻烦来。”
“你们扎坏了我的车，还叫没动我的东西？”陆非好笑地看着他。
老炮还没有死，但比死可痛苦多了，鲜血源源不断从手腕的断口流出。
“天元，他到底是什么人？黄皮岭可不是他们外地人的地盘，怕他作甚？”老神棍惊疑不定地打量着陆非，他肩上那只黄鼠狼用力嚼碎蛋壳，目光也变得阴毒起来。
“他就是邪字号的掌柜！”天元瞪了他一眼，“陆掌柜，老炮那家伙交就由你处置，当我们赔礼道歉！我们也是上了这家伙的当，他告诉我们，有人从妖怪手里抢了宝物，让我们来寻。”
“天元道长，你以前可没这么蠢啊！”陆非呵呵一笑，用脚戳了戳昏迷的虎子。
虎子没有反应。
小黑张嘴对着他的屁股就是一口。
“啊哟！”
虎子迷迷糊糊睁开眼，弄清怎么回事后，顿时暴跳如雷。
“卧槽！这王八蛋带人阴我们！”
陆非淡定地摆摆手，坐在备胎上，饶有兴致地看着老神棍：“这位是？”
“本人免贵姓黄，人称黄五爷......”老神棍抬头挺胸。
“哦，原来是一个仗着黄皮子为非作歹的老神棍。”陆非了然地点头。
“你！”老神棍脸色顿时一沉，冷冷地瞪着陆非，“年轻人，你是邪字号的掌柜又如何？敢对黄仙不敬，有你好果子吃！”
话音一落。
他肩头的黄皮子，张嘴发出一声嘶吼。
紧接着，四周草木摇晃。
十几只黄鼠狼从中钻了出来，将陆非两人团团围住。
这些黄皮子个个目光狠毒，充满恶意。
“老板，黄皮子这种小玩意记仇得很，惹一个就等于惹一窝！”虎子表情严肃起来，从背包摸出鬼头刀。
“那就一窝端！”陆非露出冷笑。
“不知天高地厚！黄仙，好好教训这小子！”老神棍怒喝。
十几只黄鼠狼立刻将屁股对准陆非两人。
噗噗噗！
一股股黄色臭屁放了出来，像烟雾般将两人笼罩。
这还没完。
紧接着，十几只黄皮子齐齐张开嘴，发出尖锐刺耳嚎叫。
这音波一声比一声高，仿佛能刺穿人的耳膜，直达天灵盖。
四周的草木都簌簌抖动，好几只小鸟从树上跌落，口中吐出鲜血，竟直接被震死了。
天元捂着耳朵，双目紧紧盯着黄雾里面。
“五爷，这个姓陆的小子诡计多端，极难对付，光是这样恐怕不够！”

第431章 换命
浓浓的黄雾将陆非二人淹没。
路上臭气熏天。
十几只黄仙的屁加在一起，黄五爷可不信，陆非两人还能保持清醒。
更何况。
“就算他是什么邪字号的传人，一个年轻小子，能有多厉害？我就不信，他能挡得住这波精神冲击。”黄五爷不屑地冷哼。
先用臭屁迷其大脑，再用声波冲击心神。
这一套连招下来，无人能敌。
此刻，方圆十里的活物纷纷逃窜。
老炮早已躺在地上，眼珠爆裂，七窍流血，凉得不能再凉了。
“就算这样，也不能掉以轻心！”天元可不乐观。
当初在红宝石大厦那么危险的情况下，陆非都能带领那几个人坚持到最后，这小子的实力深不可测。
“乖乖让我们拿了东西，还能保住性命，是他自找的。”黄五爷见黄雾中迟迟没有动静，一副胜券在握地表情。
这一波精神冲击下来，那小子不死也会变成傻子，还不任由他们拿捏。
浓浓的黄雾里。
陆非和虎子，带着小黑缩在黑发编织的保护罩里。
黄雾出现的时候，他便第一时间撑开黑伞。虽隔绝了大部分的臭味，能够勉强保持大脑清醒，但却隔绝不了精神冲击。
十几只黄鼠狼齐齐发出刺耳的嚎叫。
那些叫声宛若鬼哭狼嚎，仿佛一只又一只的恶鬼在凶猛地冲击你的灵魂。
陆非盘腿而坐，法力飞速运转，奋力与这恶鬼般的冲击做着较量，他如今法力充盈，可以稳住自己的神魂。
可虎子和小黑就不行了。
这种精神冲击，捂耳朵根本没用。
虎子脸色惨白神情恍惚，浑身冒出冷汗，就快坚持不住了。
而小黑这种灵犬，在这种情况下，五感越是敏锐受到的伤害就越大。
小家伙用爪子捂着鼻头，耳朵紧紧耷拉，缩在陆非的怀里不停颤抖。
要尽快寻找破解之道。
否则虎子和小黑就惨了！
陆非心急如焚，法力飞速运转的同时，大脑也在积极思索。
手头现在有哪些东西可助他们破局？
陆非忽的眼睛一亮。
功德盏？
这灯盏是老道人打坐之时，点在三清坐下的油灯，长年累月受到熏陶，也许有凝神的效果。
“虎子，快把刚收的油灯点燃。”
陆非立刻出声。
虎子恍恍惚惚，感觉无数只黄鼠狼在围绕着自己打转，四周的一切都是重影，老板的声音格外遥远。
但他还是本能的听从老板的命令，拼命维持着最后一丝理智，哆嗦着从背包里摸出灯盏。
手好像不停使唤，尝试了好多次终于将油灯点燃。
昏黄的光芒在黑伞中缓缓亮起。
淡淡的香油味从中飘了出来，一下子将四周的臭味驱散。
微弱的光芒照耀之下，那些刺耳嚎叫声也变得遥远，就像被关在门外似的。
虎子好似溺水的人浮出水面，大口大口喘气，清醒了很多。
小黑也轻松了不少。
“太好了，有用！”
陆非嘴角勾起惊喜的笑容。
现在没了后顾之忧，该轮到他反击了。
“虎子，点香！”
虎子擦了擦汗，拿出一炷香点燃，对着念力石拜了拜。
陆非闭上双眼，法力全力运转。
功德盏与念力石双重buff加持！
金色的鳞片在肩膀缓缓亮起，越来越亮，一片一片扩散至陆非全身——
轰！
一条金龙从陆非身上腾空而起！
金色光芒向四周猛然激荡，隐约间，古老苍劲的龙吟回荡。
四周的一切激烈摇晃，十几只黄皮子齐齐喷出鲜血，倒地而亡。
黄五爷被金光刺得睁不开眼睛，在这冲击当中后退数步，才勉强稳住身形，心脏像打雷般猛跳。
满脸惊愕，难以相信自己看到的画面。
“怎么可能，刚才那是什么?天元......”
他转过头，骤然愣住。
身边空空荡荡。
那牛鼻子不知在什么时候开溜了！
黄五爷的心中，顿时有一万匹草泥马跑过。
摇晃的树木停了下来，山路格外寂静。
树叶纷纷扬扬落下。
陆非手撑黑伞缓缓起身，寒冰般明亮而森冷的双目，紧紧盯着黄五爷。
黄五爷浑身发凉，不自觉地向后退去。
他肩头那只黄皮子，也被刚才的金光震得口吐鲜血，跌落在地，奄奄一息。
“黄五爷。”
陆非神色冷峻，踩着满地的黄皮子尸体，一步步逼近。
“你刚才说什么来着？乖乖让你们拿了东西，还能保住性命？”
“你听错了，我没说过......是天元！都是天元！”
那表情让黄五爷恐慌不已。
现在他才明白自己惹错了人。
这小子虽然年轻，但却是一个深不可测的高手，真是倒霉了！
他只不过是个仗着黄皮子作威作福的老神棍，没了黄皮子，他连个屁都不如。
“都怪那该死的老炮，还有天元......是他们忽悠我来拦路，我，我不是成心和你作对的......东西我不要了，我让你们走......你去找天元算账......”
“天元的账当然要算。！”陆非冰冷的目光，就没有从黄五爷脸上移开过，“你，更不能放过。”
“小子，我认栽！我向你道歉，我的仙家几乎全死光了，这事就当扯平了，如何？”黄五爷放低姿态，抱着侥幸。
“死几只黄皮子就想扯平？”陆非面无表情。
细细的发丝从黑伞中飘了出来，宛若鬼魅，杀气腾腾。
“除非加上你！”
黑发飞来，黄五爷脸色大变，双目用怨毒迸发。
“小子！逼人太甚，你别后悔！”
他咬破舌头，一口鲜血喷在奄奄一息的黄皮子身上。
那黄皮子顿时拼着最后一丝力量爬起来，蹿进树林，瞬间消失不见。
黑发勒进进黄五爷的皮肤，鲜血流出，他却阴森地大笑起来：“敢杀我，就让你们尝尝被黄仙换命的滋味！”
黄皮子换命？！
陆非眉头微跳。
黄皮子是极度凶狠邪性的动物，为了报复仇人，它们甚至会不惜用自己的性命做代价。
一命换一命。
它是怎么死的，被它选中换命的人，就会跟着怎么死！
刚才那只黄皮子跑了，显然是去进行换命仪式。
不好。
虎子！

第432章 三只眼
“虎子，快找地方躲起来！”
陆非第一时间出声提醒。
但还是迟了。
坐在地上休息的虎子，忽然双眼一瞪，身体好像不受控制般直挺挺站了起来，机械地走向一棵大树。
“老板，我咋了？”
那树上，不知何时多了一个上吊绳。
他眼睁睁看着自己抓住绳子，把自己的脑袋往里面套。
“老板......”
他吓得大喊，但身体仿佛不属于自己，被一双无形的手操控，他根本挣扎不了。
陆非心中一沉。
果然。
被黄皮子选中换命的是虎子。
自己有龙鳞护身，黄五爷不可能笨得选自己下手。
“放了我，我就告诉你黄仙在哪！不然，你就等着欣赏，那位大兄弟把自己的皮剥下来的过程吧！”
黑发勒进黄五爷的脖子，鲜血流了他满身，他却有恃无恐地大笑起来。
“做梦！”
陆非一脚将黄五爷踹翻在地。
黑伞飞到树下，大片的长发倾洒而出，像舌头似的将虎子卷了起来，束缚住他的双手。
黄皮子换命，邪恶残忍。
一旦被选中，几乎没有反抗的余地，除非能在黄皮子死之前找到它，将其动作打断。
“小黑，好好看着虎子，我很快回来！”
换命之时，黄皮子通常就藏在不远处，否则，换命术无法生效。
小黑的五感被黄皮子的臭屁伤到，陆非只能靠自己。
他将黄五爷五花大绑，就赶忙去树林寻找黄皮子。
那黄皮子受了重伤，肯定跑不远。
不知黑伞能拖延多久，陆非努力按捺住心中的焦急，让自己保持理智，在林中仔细搜寻。
草木茂密，那黄皮子铁了心换命，肯定会找一个格外隐秘的地方。
陆非眉头紧皱，目光扫过满地落叶的时候，神色陡然一凛。
血迹！
他快步过去，手指头沾了沾。
新鲜的血迹！
是那黄皮子留下的。
陆非在落叶中仔细辨认，凭借着这一点点细小的血迹，找到一处茂密藤蔓缠绕的树林。
上方有血液滴滴答答落下。
他抬起头。
赫然看到，这棵大树上挂着一只满身鲜血的黄皮子。
黄皮子划破自己的脑袋，双爪抓着皮肤正狠狠地往下撕扯，猩红的肉露出来，鲜血如注。
但双目中没有痛苦，只有残忍和怨毒。
这一幕让人头皮炸裂。
为了报复他人，竟不惜用如此残忍的方式自杀！
“趁它还没死，赶紧动手！”
陆非迅速抬起雷击枣木棍。
但就在这时，他发现那厚厚的藤蔓当中，有几只幽绿的眼睛在同样盯着黄皮子。
“那是什么？”
陆非顿时警惕起来。
那不是人的眼睛，一共三只，应该是长在同一个脑袋上的。
那又是什么精怪？
这破地方是风水不好吗，精怪真多！
那三只幽绿的眼睛也同样看到了陆非，神色间顿时充满不善，仿佛怕陆非跟他争抢猎物似的。
但陆非顾不了那么多了。
再不出手，那黄皮子就要死了！
轰！
电光飞射而出，直击挂在树上的黄皮子。
雷声在林中回荡。
黄皮子跌落在地，身上的皮剥到一半，爪子微微抽搐，浑身黑烟阵阵，散发着难闻的焦臭味。
这下死得透透的了。
三只眼睛好像被雷声吓了一大跳，缩回了厚厚的藤蔓当中。
陆非赶着回去查看虎子，没去管那双眼睛，拎起黄皮子转身就跑。
“虎子！”
路边的大树下，黑发依然把虎子裹得死死的。
虎子在拼命挣扎，嘴巴也被黑发封住，只能发出呜呜的声音。
看到陆非回来，双眼充满欣喜。
汪汪！
小黑狗摇着尾巴朝陆非奔来。
看到虎子的眼神，陆非就知道他没事了，心里的石头终于落了地。
“行了！”
陆非一招手。
黑发松开虎子，缩回黄泉伞里。
“特么的，又是臭屁又是换命，想折腾死虎爷是吧！”缓过气来的虎子，气势汹汹走向黄五爷，一把脱下自己的鞋子，光脚踩到黄五爷的脸上。
“虎爷这玉足，和黄皮子的臭屁比起来怎么样？香不香？香死你！”
黄五爷差点yue过去。
焦黑的黄皮子被丢在他的面前。
“不，不可能！”黄五爷面如死灰。
刚才他喷了一口本命精血，激发黄仙最后的力量去实施换命术。
然而，换命失败。
那么他......
“虎子，松绑。”陆非淡淡看着黄五爷。
“不是吧，老板，要放了这老王八蛋？”虎子睁大眼睛。
“当然不是，不给他松绑，他怎么去死呢？”陆非冷冷一笑。
说实话，他不喜欢杀人。
这么久以来，他好像还没有亲手杀过人。
“不，不要放......”黄五爷恐慌大喊。
虎子一听，马上拿刀割开了黄五爷身上的绳索。
“不！不——”
凄厉的惨叫回荡在山中，黄五爷把自己套上上吊绳，活生生剥掉自己的皮，只剩血淋淋的肉体......
另一个山头。
远远望着这一切的天元，浑身止不住地冒凉气。
邪字号那小子越来越恐怖了，幸好他溜得足够快，但愿这辈子不会再碰上那小子。
得重新找个地方混了，最好离江城越远越好。
天元身形一闪，消失在山头。
“虎子，还没好？”
“马上马上！”
虎子终于给车子换上备胎。
越野车缓缓开走。
陆非回头，看到路边的树林里，三只幽绿的眼睛正望着他。
他握住雷击枣木棍，冷冷地与那双眼睛对视。
三只眼睛跟了他们很久，见他们上了大路才停下，阴阴地目送他们远去。
终于平安回到古玩街。
陆非把东西一丢，倒在躺椅上。
这一趟累得够呛。
虽然收获不小，但也因此惹来一些麻烦。
下次碰到天元绝对不能放过！
若是有空，可以回去那探一探那三只眼睛到底是什么......
补觉，觅食。
休息好了以后，陆非照常记账。
阴阳同心锁。
功德盏。
邪物+2，所收邪物共计30件。
陆非算了算时间。
不知不觉，已经开店三个月了。
按照这样的频率，他肯定能在一年内完成一百个小目标。
合上账本。
陆非看向远方。
接下来，就该去见一见徐北那位奇怪的朋友了。
“虎子，你说，什么样的人会喜欢臭味？”
“那还不简单。”
“哦？”
“喜欢吃臭豆腐螺蛳粉的人呗......”

第433章 逐臭之夫
“老板，真有那么奇特的人，就喜欢臭味啊？”
“徐北是这么说的。”
“他真是越臭越喜欢？”
一路上，虎子问个不停。
陆非看过去：“你想干什么？”
“那我想试试我这双脚......”虎子嘿嘿一笑，蠢蠢欲动。
“你不想！”
陆非瞪了他一眼。
见面的地点就在徐北的朋友家，因为他这位朋友不喜欢出门。
“陆掌柜，这边请。”
徐北带着两人走进一所高档别墅，进门前，递给两人一副口罩。
“他喜欢的气味我们大部分人不喜欢。”
“明白。”
陆非和虎子戴好口罩，做好心理准备，和徐北一同走进别墅。
然而。
大大出乎陆非意料的是，房子里干净整洁，可以说比大部分人的家里都要干净。
只是，空气中却弥漫着一股难以言说的臭味。
“乖乖，这么有钱！”虎子震惊地打量着大别墅，“我还以为喜欢臭味的人会很邋遢，至少要比我邋遢......”
“我只是喜欢的气味和大部分人一样，不代表我就是个变态。”价值不菲的沙发上，一个四十左右的干瘦男子站起身来，皱着眉看了虎子一眼。
虎子吓了一大跳，没想到沙发还有人，自己的吐槽被人家听个正着。
“陆掌柜，这位就是我的朋友，庄明诚。”
徐北出来打圆场。
“明诚，这位就是我跟你提到的，邪字号的陆非，陆掌柜。”
“请坐。”
庄明诚淡淡抬了下手，态度并不热情。
他面容憔悴，神色间带着深深的烦躁和压力，仿佛长期处于某种折磨当中，导致他对一切都不耐烦。
“庄先生，你好。”
陆非在对面的沙发坐下，虎子站在他的身后，忍不住用眼睛偷偷打量庄明诚。
庄明诚用手捂了捂鼻子，和他们保持一段距离。
“抱歉，我不习惯陌生人身上的气味。”
“无妨，徐副会长已经跟我说过庄先生的情况。”陆非点点头，竭力忍耐屋子里奇怪的臭味。
别墅里明明干净整洁，但空气中却弥漫着臭味，说明这气味是故意喷洒的，就像有人会在家里点香薰或者喷香水一样。
“那么你也认为我有病？”庄明诚用防备的目光看着陆非。
“我想庄先生从小到大已经做过不少检查，如果真是身体有疾病的话，早就开始治疗了。既然徐副会长找到我，那么我想应该是别的原因导致的。”陆非笑了笑。
庄明诚的表情缓了缓。
“没错，我没有病！我也不认为我有病，我只是嗅觉和大部分人不一样而已。”
“你们闻起来香的气味，对我而言是臭的。”
“而我觉得香的气味，你们却觉得是臭的。”
“刚好相反！”
“我的身体和心理都很正常......不！”庄明诚眉头紧紧皱起，透出无尽的苦涩和无奈，“我快被折磨疯了！对我而言，这个世界就是一个臭气熏天的垃圾场！”
“嗅觉相反？！”
陆非诧异。
从古至今，有怪癖的人就不少。
相传有一个叫做刘邕的人，喜欢吃人伤口上的结痂，他认为那是比鲍鱼还要鲜美的人间美味，只要看见人身上有这种结痂，就会情不自禁上去抠下来食用。
为了吃这种结痂，他特地养了一群人，每天鞭打。
但庄明诚的情况显然不一样，他并不享受，他的逐臭更像是被迫的。
“是的，陆掌柜，只有我们认为的臭味能让他感觉舒适。”徐北叹了口气，“我试过很多办法，但我没有在他身上发现风水，或是脏东西跟随的迹象。”
其实陆非在进门的时候也观察过了，可以排除这些因素。
“庄先生，你的这种情况是什么时候开始的？”陆非问道。
“从我记事的时候就开始了。”
庄明诚拿出一个玻璃瓶，微微吸了一口气，才继续往下说。
“我从小就嗅觉灵敏，能分辨出几百上千种不同气味。”
“那时候我的梦想是成为一个香水设计师，调试出世界上最好闻的香水......可慢慢的，我发现我喜欢的气味和其他人不一样，没有人会接受我调制出的香水。”
“由于我的异常，我没办法融入社会，只能独自生活。”
“诚然，我的家庭条件还不错，什么都不做也能衣食无忧，可这样与坐牢有什么区别？”
庄明诚捂着鼻子，双目中盛满了深深的疲惫。
“坐牢可以与世隔绝，但气味不能，气味是流动的。”
“整个世界的人都散发并使用他们所喜欢的香味。”
“我只能不停地用更臭的气味来盖住那些香味，但我的嗅觉一天比一天灵敏.......也许盖不住的那一天，就是我离开这个世界的时候。”
能说出这番话，可见他被折磨得不轻。
任何一个人，天天生活在难以忍受的气味中，都会抓狂暴躁。
“陆掌柜，你有没有解决的办法？就算是邪物，明诚也可以尝试。”徐北认真地看着陆非。
陆非低头思索，久久没有说话。
虎子挠了挠头，脱口道：“那还不简单，直接给自己的鼻子来上一拳，把鼻子打坏了，啥味也闻不到的，香的臭的都没所谓了！”
“你以为我没有试过吗？无论击打鼻子是还是服药，但最终都以失败告终......我的嗅觉就像被诅咒了一样，越反抗，就越灵敏。”庄明诚失望地摇摇头。
“算了，没希望的。”
“老徐，你不用为我忙前忙后，我离开未必是件坏事......”
这时候，陆非却抬起头来：“也许真的是一种诅咒。”
“什么？！”
徐北和庄明诚都睁大眼睛看着陆非。
“一种很冷僻很古老的诅咒，叫做颠倒咒。”
陆非沉吟着说道。
“这种诅咒，能将人的优点变成缺点！比如心地善良的人，会变得特别坏，漂亮会变丑，好运变成倒霉......而庄先生，则应在了嗅觉上面。”
他说完，徐北和庄明诚震惊地对视。
“竟然还有这种诅咒？”庄明诚难以置信，但眼中却生出希望。
“可我从小就开始出现异常了，谁会对一个小孩，下这种残忍的诅咒？”
“这就需要你来好好回忆了。”陆非看着他，“庄先生，你小时候有没有碰到过什么奇怪的人或事？”

第434章 颠倒咒
“小时候？”
庄明诚捂着鼻子，用力思索许久，还是茫然地摇头。
“太久了，我实在想不起来。”
“从小到大我的家人都对我很好，我不记得我见过什么奇怪的人。”
“那你的家人呢？也许是你家得罪了什么人。”陆非看了看他。
“我家？”庄明诚一愣。
“一个孩童得罪人的几率太小，特地颠倒你的嗅觉，应该是有原因的。”
“原因......”
庄明诚陷入沉思当中。
“我家里是做制香生意的，难道和这个有关？”
“这些年，我家的生意和过去比起来，一落千丈。父母年纪大了，我又帮不上忙，现在只是苦苦支撑.......”
闻言，陆非和徐北对视一眼。
“如此看来，很有可能是竞争对手做的。”徐北推了推眼镜，分析道。
“商场如战场，多得是不择手段的人！你家曾经是制香的龙头企业，你又在嗅觉上天赋异禀，搞垮了你们家，他们才有出头的机会。”
“因为生意竞争，就对一个无辜的孩子下手，甚至不惜毁了他的一辈子？”庄明诚一时间难以置信。
“有一句话庄先生应该听过吧，这世上最不可直视的，除了太阳便是人心。”对于这种事，陆非已经见得太多。
庄明诚沉默了一会，脸色很难看：“可应该怎么确定，我中的就是颠倒咒？”
“只要找到咒物，就知道了。”陆非不假思索，“咒物一定还在庄先生的家里，上面附着你的随身之物，比如指甲头发一类，说不定还写着你的生辰八字，应该不难找。”
“明诚，你的嗅觉从小时候就变得颠倒，如果真有咒物，应该在你父母家，只要回家一找便知。”徐北看了看他，微微叹气。
“想了这么多办法，我认为陆掌柜的分析是最有可能的，也许这就是你最后的希望。”
“好，那我就回家一趟！”庄明诚咬了咬牙，振作精神站起来。
尽管颠倒咒听起来如同天方夜谭，但他的嗅觉和正常人相反，不也是很荒唐吗。
正如徐北所说，这也许是他最后的希望了。
他戴了三层口罩，手里拿了一瓶臭水，感觉难以忍受了就喷上一点。
“陆掌柜，还要麻烦你一同前去，如果找到咒物，就能第一时间解咒。”徐北对陆非做了个请的手势。
“这是自然。”
陆非也想知道自己的猜测是否正确。
出了别墅，陆非和虎子总算能自由呼吸了。
陆非看到徐北也在偷偷地吸气，为了这个朋友，他也是不容易。
庄明诚的父母就住在隔壁小区。
一家人明明离得很近，却不能经常见面。
庄明诚步伐很快，一路上紧紧捂着鼻子，不时喷一喷臭水。
偶尔有人从他身边经过，都皱着眉头快步走开，一副见了鬼的表情。
他似乎已经习惯了，径直来到父母家。
那是一所十分老旧的别墅。
“明诚，你怎么突然回来了？”
此刻，只有年迈的母亲一个人在家，父亲在公司处理公务。
“妈，我等会跟你解释。”庄明诚带着陆非一行人，在别墅里到处寻找起来。
可上上下下找了个遍，也没有发现类似咒物的东西。
“儿子，你着急忙慌的，这是在找什么啊？”庄母满脸担忧。
“妈，家里有没有头发指甲的东西？最好上面还写有我的生辰八字。”庄明诚顾不上解释，着急地询问。
“头发，生辰八字？儿子，你到底在干什么？”
“妈，你先别问了，快告诉我家里有没有这种东西？”
庄明诚急得满头大汗。
庄母见状，连忙想了想，点头道：“有是有一个。”
她的回答让大家都来了精神。
大家齐刷刷睁大眼睛，看着庄母。
“是什么？在哪？”庄明诚的心脏更是剧烈跳动起来。
“就放在你房间的书桌抽屉里，那是你小时候，我去给你求的平安符......”
庄母话没说完，庄明诚已经冲进了自己的房间。
他拉开书桌抽屉，东西散落一地，他在里面紧张地翻找着，终于发现一个叠成三角形的黄符，黄符中间穿了一根红线。
“我想起来了，这个平安符我小时候还戴过！”
庄明诚面色发白，双手颤抖地将黄符展开，里面果然包着他的头发，符的背面写着他是生辰八字。
“陆掌柜，是这个吗？”
庄明诚捧着这些东西，颤颤巍巍地转过身，向陆非求证。
陆非连忙上去，忍着他身上的臭水气味，仔细看了看，却心头一沉。
“不是，这只是一道普通的平安符。”
“不是？”庄明诚一颤。
“的确不是。”徐北皱起眉。
他和陆非都是修行人，是不是咒物一看便知。
庄明诚大失所望，不甘心地看向母亲：“妈，家里还有写着我生辰八字的东西吗？”
“应该没有了......儿子，你到底在找什么？”庄母紧张地看着儿子。
庄明诚眼里的光，顿时暗了下去，没有心情回答母亲的问题，整个人无力地靠着书桌，失落无比。
“难道也不是颠倒咒......”
“陆掌柜，咒物还有其他特征吗？”徐北沉住气询问。
陆非也说不好，毕竟他只在自家的邪物笔录上看到过和颠倒咒有关的记录，知道的也不多。
他努力回忆，忽然想到，有一个办法可以验证人是否中了颠倒咒。
不过这个办法未必会百分百成功。
“算了，老徐，没希望的......”
但庄明诚显然已经没有心情尝试了，无力地摆摆手，内心做了最坏的打算。
“明诚，别轻易放弃......”徐北还想劝慰。
就在这时。
外面响起急促的脚步声。
“老伴，明诚出了什么事？”
一个白发苍苍的老人满脸焦急地走了进来，身后还跟了个同样年迈的助理。
“明诚一回家就到处找东西，我怕有什么事，就给你打了电话。”庄母着急地解释。
这位沧桑的老者正是庄明诚的父亲。
“明诚，你到底在干什么？”庄父见满屋子陌生人，神色狐疑。
“爸......”
庄明诚看到白发苍苍的父亲，不禁眼眶一红，他想靠近父亲，却又很痛苦的捂着鼻子退了好几步，往身上喷了喷臭水。
父亲常年和各种香料打交道，身上沾染了不少香味。

第435章 父子连命符
“爸，没什么，我就是想你们了，回来看看你们！”
庄明诚深深吸了吸臭水，努力克制着香味对自己的折磨，对父母挤出笑容。
“爸，妈，因为我鼻子的问题，没办法陪在你们身边，什么都不能为你们做，是我连累你们了......”
看着父母的白发，他心痛不已。
“明诚，你怎么无缘无故地说这些话？”庄父皱眉看着他，有种不好的预感。
“爸，妈，以后你们要好好照顾自己。”
庄明诚像是做最后告别似的，咬着牙，上前抱了抱母亲。
但他却无论如何努力，也无法靠近父亲。
陆非不禁有些奇怪。
似乎不仅仅是庄父身上沾有香料气味的原因，就像是无形中，有一种力量在干扰着他。
难道？
陆非心里咯噔一下，仔细打量着庄父。
庄父也许因为操劳过度的原因，显得格外沧桑，他紧紧看着儿子，老眼里浮现出深深的忧虑。
“明诚，你从来不是我们的负担！你是我们的孩子，哪怕养你一辈子爸妈也心甘情愿。”
“明诚，陆掌柜还在想办法，不要轻易放弃。叔叔阿姨年纪已经大了，以后还等着你照顾。”徐北用力劝道。
就连旁边助理那个叫老江的助理，也跟着劝了几句。
“冒昧打扰一下。”这时候，陆非突然走上前来插话，“请问庄老先生，你脖子上戴的是什么？”
“我戴的东西？”庄父愣了愣，从衣领里拿出一个同样折成三角形的黄符，“你说这个？”
“没错！”陆非点头，“这符有些特别，我能看看吗？”
“有什么问题？”庄父狐疑。
“上面是否写着庄明诚先生的生辰八字？”
“你怎么知道？”庄父吃了一惊。
陆非没有回答，而是继续说道：“如果我猜得没错，生辰八字的顺序是反着写的。”
这下庄父眼睛睁大，更加震惊了。
徐北猜到了什么，惊喜地问：“陆掌柜，难道这才是颠倒咒真正的咒物？”
陆非点点头：“所以，庄老先生，我能看一看这道符吗？”
“庄伯，快给陆掌柜看看吧，也许能救明诚。”徐北连忙劝道。
庄父迟疑了一下，才将黄符摘下来。
陆非和徐北一起看了看，这道符表面没有什么特别的，符纸有些褪色。
最异常的就是反着书写的生辰八字，上面还画了一个小人，小人的鼻子看起来特别怪异，仿佛是反过来的。
“没错，这就是颠倒咒的咒物！”陆非无比肯定。
“怎么会在我父亲身上？”庄明诚大惊。
“什么咒？这明明是父子连命符啊。”庄母十分困惑。
“小时候你生了一场重病，怎么治也治不好。后来我们找到一个大师，大师说你命数如此，只有把你的命和你爸的命连在一起，你才能活下去。你父亲这些年，老得这么快就是因为......”
“我们怕你接受不了，才一直没告诉你，大师特地吩咐过，这符必须你爸随身戴着，才能生效。”
听到这，陆非和徐北对视一眼。
显然，他们被骗了。
给符的大师，就是害他们家的人。
“伯母，你们被人骗了！”徐北叹气道，“就是这道符给明诚下了颠倒咒，害得他嗅觉颠倒，受了这么多年的折磨。”
“怎，怎么会？”庄母难以置信，“明诚就是在有了这道符以后，身体才好转的......你们是不是弄错了？大师说过，这符不能乱动，否则他们父子会有性命危险。”
“是啊，嫂子，不能乱来。”旁边的助理老江在这时候开口道，“现在有些骗子，为了钱什么都做得出来。明诚和庄大哥这些年都好好的，怎么他们一来就有问题了？”
“损失点钱财没什么，不能拿明诚和庄大哥的性命冒险。”
“老江说的对，不能冒险！”这话正好戳中了庄母的顾虑，她一把拿回黄符，说什么都不肯让陆非尝试。
陆非不得不的佩服那位“大师”的险恶用心。
颠倒黑白，将坏的说成好的，骗他们说这符牵扯到他们父子的性命。
就算将来有一天，就算有人发现异常，他们也不敢随意动这道符。
接着，陆非又看了一眼老江。
他年纪也不小了，看样子在庄家干了不少年，深得庄家人的信任。
表面一副为庄家考虑的表情，很难说得清他到底有什么居心。
“江叔，爸妈，徐北是什么人你们都清楚，他不会骗我们！”庄明诚还是相信徐北，“也许我们真的可以试试！”
“万一，他也是被人骗了呢？”那老江又道。
徐北眉头一跳，一向脾气很好的他目光也冷了起来。
这时候，沉默许久的庄父终于开口了：“你们说明诚中了那什么颠倒咒，有什么证据吗？”
“当然有方法证明。”陆非微微一笑。
现在找到了咒物，他就有百分百的把握，验证方法能够生效。
“陆掌柜，应当如何验证？”徐北见他如此有把握，跟着松了口气。
“麻烦你们准备一碗清水，一片羽毛，和一颗石子。”
“这些东西能有什么用？”老江嘀咕着。
清水和石头很好解决，羽毛麻烦一些。
幸好他们住在别墅区，徐北在花园里找到了小鸟掉落的羽毛。
三样东西一一摆放在桌子上。
陆非洒了一些香灰在那碗水里，然后让庄明诚把羽毛放进水里。
接下来的一幕直接惊呆了众人的眼睛。
那一片薄薄的羽毛，刚放到水面就向下沉去，一直沉入碗底，就像特别重似的。
“怎么可能？”
庄明诚难以置信，把羽毛捞起来又试了一遍，还是如此。
庄父和庄母惊愕不定，庄母还用力揉了揉眼睛。
就算是小学生，也知道这不符合常理。
“庄先生，你再试试把石子放进水里。”陆非微微笑道。
“好！”
庄明诚迫不及待将小石子也丢进去。
可没想到，那石子竟然漂浮在水面，仿佛没有一点重量。
太不可思议了！
在庄明诚的手里，轻和重完全反了过来。
“不可能！他们肯定做了手脚！”
老江大声嚷嚷，拿起小石子丢进碗里，可石头并没有浮起来，而是直接沉入碗底。
他一下子傻眼了。

第436章 反弹
老江不信邪，重新去外面捡了小石头来丢进碗里。
然而，小石头还是正常的沉入水底，他又换成树叶，树叶正常地漂浮在水面。
“这不可能！肯定有问题！”
他不甘心，看了看自己的手，又把碗端起来反复查看。
“甭找了，没机关！”虎子嗤了一声，“碗是你们自己拿的，水是你们自己倒的，石头也是你们自己捡的！我们又不是神仙，能在哪里动手脚？”
庄父和庄母对视一眼，也试着往碗里丢东西。
钥匙、树叶，纸片等。
无一例外。
该下沉的下沉，该浮在水面的浮在水面。
这一番折腾下来。
就是再笨的人都明白了。
只有庄明诚往水里丢东西，才会出现重量相反的情况！
虽然很不可思议，犹如天方夜谭，但真真切切是他们亲眼所见，亲手体验。
不可能有假！
“庄伯，现在相信了吧，明诚就是因为中了颠倒咒，嗅觉才出现问题。”徐北的心放回肚子里，推了推眼镜，露出笑容说道。
“这种诅咒十分罕见，多亏了这位邪字号的陆掌柜，我们才能发现。”
“邪字号？可是邪字号当铺？”
庄父吃了一惊，这时候才认真打量陆非。
作为江城的老生意人，他自然听说过邪字号当铺的大名，只是没想到，这位气质不俗的年轻人竟然就是那间神秘当铺的掌柜。
怪不得，连随缘堂的徐北都束手无策的事情，这年轻人一来就发现端倪。
“那当然！我老板行不更名坐不改姓，就是邪字号当铺的掌柜，陆非！”虎子抬头挺胸，骄傲而响亮地回答。
“陆掌柜，抱歉，之前是我们失礼了。”
庄父郑重地向陆非行礼，哪里还会有半点质疑。
“无妨。”陆非只是淡淡微笑。
“这么说，我有救了？”庄明诚捂着鼻子，整个人都因为激动而微微颤抖，眼里重新涌现出希望的光芒。
庄父连忙问：“陆掌柜，请问这颠倒咒可有解决之法？”
“当然有。”陆非微笑着点头，“知道是什么诅咒，并且找到了咒物，破解起来就很简单。”
“太好了！”父子俩激动地对视。
受了这么多年苦，终于看到希望了。
徐北也为他们高兴，道：“庄伯，还不快把黄符交给陆掌柜，他好帮明诚破咒。”
“庄大哥，三思啊！”老江伸手抓住庄父的胳膊，脸上满是紧张和担忧，“就算他是什么邪字号的掌柜，他毕竟还年轻，不能拿你和明诚的生命冒险啊。”
“只要能救明诚，豁出我这条老命也值得！”庄父推开他的手，毫不犹豫地把黄符交给了陆非。
“陆掌柜，拜托你了！”
“如果是普通的诅咒，只要将咒物用合适的方法销毁即可，但颠倒咒太过特殊，还是要谨慎一点，先化解上面的颠倒之力才行。”陆非拿过黄符看了看。
“怎么才能化解？”徐北推了推眼镜，神色变得郑重。
颠倒咒如此特殊罕见，想必化解起来也不容易，不知要付出什么代价。
庄明诚见他如此表情，也变得紧张起来。
然而。
陆非却笑着，从背包取出一个八卦镜。
“镜子里的一切都和现实是相反，用镜子一照，不就相当于反弹吗？原本颠倒的地方，自然回归正常，颠倒咒也就破了。”
众人听完后，都愣住了。
“妙！实在是妙！”徐北最先反应过来，当即拍手大赞，“不愧是邪字号，解决问题的方式如此不走寻常路！”
“就这么简单？”
庄明诚有些不敢相信。
折磨了自己如此多年的恶毒诅咒，用镜子一照就能解决？”
“不不不！一点也不简单！”徐北摆摆手，“除了陆掌柜，这天下间恐怕没几个人知道颠倒咒，更没人能想到如此巧妙的办法。”
庄父深吸一口气，对陆非伸手：“陆掌柜，请动手吧！”
在万众期待的目光下。
陆非将黄符放在桌上，拿起八卦镜对着一照。当然，普通的镜子不行，还得配合法力。
淡淡的金光洒在黄符上。
片刻后。
那黄符中竟然有一股黑气，被八卦镜一弹，瞬间飞出了窗外。
符纸相应地也发生了变化。
上面，原本是反着书写的生辰八字，竟然回正了。
简直不可思议！
“那我是不是......”庄明诚满心着急刚想询问，鼻腔忽然一阵异样，黑色的鼻血流了出来。
“明诚？！”
庄父庄母吓坏了，手忙脚乱要给他止血。
“没事，脏血流干净就好了。”陆非淡定地摆摆手。
庄明诚流了不少鼻血，胸前的衣服都打湿了一部分，看着十分吓人。
好在不一会那些血液从黑色变成了鲜红色，逐渐止住了。
“明诚，你现在感觉怎么样？”
庄明诚试着拔掉堵在鼻孔的纸条，小心吸了一口气，顿时皱眉，脸色大变。
“好臭！”
“我身上好臭！”
众人一愣。
陆非心里的石头终于落了地，和徐北相视一笑。
“我的娘哎，你可算能闻到了。”虎子扇了扇鼻子。
那臭水的威力可不小。
庄明诚终于能闻到自己身上的臭味了，这代表，他的嗅觉已经恢复正常！
“太好了！太好了！”
一家人顾不得臭，抱头痛哭，喜极而泣。
三十多年了，他们终于能像正常的家人那样近距离接触、拥抱。
大家都由衷地为他们高兴。
除了一个人。
那位助理老江沉默地站在边上，瞳孔闪烁，不知在想些什么。
庄明诚和父母拥抱了一会便去洗澡，实在是他身上太臭了，连他自己也受不了。
虽然同样是臭味，但此臭非彼臭，他的心情也发生了天翻地覆的变化，洗澡都哼着歌。
庄父庄母请大家到客厅休息，泡了香茶，又点上香薰，缓解大家受苦的鼻子。
“现在庄先生已经恢复正常，这道符没有用了。”
陆非把黄符还给庄父。
“把这符烧掉，下咒之人就会受到反噬，不过这是你们家的事，要怎么做由你们自己来做决定。”
“陆掌柜，太感谢你了！幸好我们听了你的，我家明诚真是被那个假大师害惨了！”庄母诚恳地向陆非道谢。
庄父沉默地看了一会黄符，抬起头求助地看向陆非和徐北。
“陆掌柜，徐大师，还有一件重要的事情，可否请你们帮忙？”

第437章 玄阴子
陆非和徐北对视一眼。
不用庄父说，他们也明白。
“庄伯希望我们同你一起去找那位大师？”徐北毫不犹豫，“自然义不容辞，但是已经过去三十年，还能找到人吗？”
“不管怎么样，都要找一找！”庄父苍老的手指紧握，眼中流露出愤怒和不解，“无冤无仇，我必须弄清楚他为何要如此迫害我家明诚！”
那位大师能用颠倒咒这么冷僻的诅咒害人，显然是个道行不浅的家伙。
陆非也想知道对方是什么人物，便冲庄父点了点头。
“多谢二位！”庄父感激不已。
庄明诚洗完澡，换好衣服出来，整个人焕然一新。
他贪婪地呼吸着周围的一切。
从今以后，他的世界再也不会被恶臭环绕。
“老徐，陆掌柜！大恩不言谢！”
其实这么多年，他早就被折磨得没脾气，准备放弃了，没想到如今峰回路转，绝处逢生。
“老伴，要不算了吧？明诚已经好了，咱们一家人平平安安才是最重要的。”庄母看着儿子，满脸担忧。
对她来说，儿子能恢复正常就足够了，她不想这来之不易的幸福再起波澜。
“如果不消除隐患，他们能害明诚一次，就能害第二次。”庄父很坚决。
“爸说得对！我这么多年的苦不能白受，绝对不能轻饶了害我的人！”作为受害人，庄明诚更是咬牙切齿。
“当时明诚无缘无故生了一场重病，我们带着他到处求医问药，大大小小的医院都跑了个遍也查不出他的问题。正在走投无路之际，碰上了一个自称玄阴子的修士。”
“我根本不认识他，他却能说准我家中的情况，说是因为我们父子相冲，父子俩只能活一个。”
“在我的再三恳求下，那个玄阴子给了我这道所谓的父子连命符，将我们的命拴在一起。”
“并告诉我，从那以后必须时时刻刻将符戴在身上，才能保住我儿子的命！”
庄父深深吸气，拳头紧握。
“我戴了整整三十年，从来没想过，就是这个东西害了我儿子！”
陆非不禁皱眉：“这哪里的偶遇，分明是处心积虑。”
“玄阴子？我没听过这号人物，不过不要紧，我托人去查......”徐北立刻拿起手机。
“不用麻烦了。”庄父却摆了下手，看向一旁的老江，“老江，你应该还记得吧，当初我们去医院，本来不会经过碰见玄阴子的那条路。是你说，那条路更近。”
老江肩膀一颤，脸色变得很难看。
陆非睁大眼睛，难道这老助理真有问题？
毕竟，老江刚才的表现太过亮眼，很难不让人怀疑。
庄明诚回味过来，眼神顿时变了。
“庄，庄大哥，这么多年的事，我不记得了。”被一屋子人看着，老江哆哆嗦嗦地道。
“老江，这么多年，我对你怎么样？”
“你对我......像亲大哥一样。”
“是啊！我把你当亲兄弟对待，工厂再困难的时候，也没有亏待过你。”庄父露出自嘲的苦笑，“但你呢？这些年，你明里暗里贪了工厂多少钱，真以为我老眼昏花了，看不见吗？”
贪污的事他可以睁一只眼闭只眼，但儿子是老江害的，那就另当别论了。
“庄大哥，我，我没有.......”
老江肉眼可见地慌张，用力摆着双手。
但没有人会相信他了。
“江叔，为什么？”庄明诚难以置信。
他家的制香厂一年不如一年，大部分老员工都陆陆续续地走了，只有老江一直陪伴在父亲身边。
这些年他的心里充满感激，认为有老江的陪伴父亲才能支撑下去，没成想，他以为的忠诚伙伴，却是害自己的罪魁祸首。
“我没有就是没有！那天不过是无意中经过那条路，能代表什么？”
老江见状，索性咬死了不承认。
事情已经过去了三十年，没有证据，谁也不能把他怎么样。
“你......”
庄父浑身发抖。
徐北皱眉，作为玄门中人要拿捏一个普通人有太多办法，只是他碍于副会长的身份不好乱来。
这时。
陆非忽然拿起桌上的碗，一碗水泼到老江身上。
“要证明你的清白很简单！这碗水含有颠倒之力，如果你说谎，那么颠倒咒就会反噬到你的身上。”
“不可能！一碗水而已。”老江脸色大变，连忙去抹身上的水。
“不信你可以试试！这可是刚才用过的那碗水，嗅觉被颠倒有多痛苦，你应该很清楚吧？”陆非耸了耸肩。
当然，他并不会颠倒咒，他只是吓唬老江。
老江脸色难看到了极点，内心在激烈地挣扎，忽然，鼻子闻到一股难以言喻的臭味。
他顿时大惊失色。
难道他真的中了颠倒咒？
“庄大哥，我错了！我只是一时糊涂！”他噗通一声跪下，“我真不是有心害你们的！我那时欠了高利贷，如果我不照他们说的做，他们真的会杀了我！”
“你！真的是你！”
庄家三人不由得大震。
庄父无力地跌坐在沙发上，气喘吁吁。
怀疑得到证实，他比任何人都心寒。
其实，刚才的臭味是陆非让虎子拿了庄明诚用过的臭水，悄悄喷在老江身上。
老江做贼心虚。
徐北对陆非投去一个赞赏的眼神，然后冰冷地盯着老江：“他们是谁？”
“我只知道他们和玄阴子是一伙的，他们让我把你们的信息告诉玄阴子，故意带你们走那条路！我也不知道那是颠倒咒，会害了明诚......”
老江挤出可怜巴巴的眼泪。
“庄大哥，对不起！我错了！我说的都是真的，我也是被迫的，求你们把颠倒咒给我解了吧！”
陆非淡淡看着他：“就凭你几句话，就想让我们相信你？”
“不信，我带你们去找他们！他们害了明诚，其实我心里也过意不去！他们一直用欠款威胁我帮他们做事，我早就想找他们算账了，只不过我没那个能力。”
老江从地上爬起来，信誓旦旦地说道。
“我的娘哎！从来没见过你这么不要脸的人，你的脸皮比马桶个还要厚！”虎子都快被这人的无耻气笑了。
陆非和徐北眼神交汇。
“行啊！你现在就带我们去，如果你有半个字假话，永远也别想解咒！”

第438章 劫财风水局（为胖熊1987加更）
见陆非问出线索，庄父重新振作起来。
“我不认识那位玄阴子，也从没和高利贷打过交道！到底是谁在背后下黑手？”
答案，在找到这伙人后才能揭晓。
他们留庄母在家休息，立即动身。
一路上，老江表现得格外老实。
虎子时不时，就偷偷喷一些臭水在他身上。大家都假装闻不到臭味，让他对自己中了颠倒咒，深信不疑。
“就在那里面。”
下了车，老江领着众人走进一条偏僻的小巷子，七拐八拐后，进入一个地下室。
外面看上去就是普通的大楼，没想到下面别有洞天。
首先看到的是几个旋转门，大门的造型十分奇特别致。
里面乌烟瘴气，充斥着打牌和叫骂的声音，浓浓酒精味和烟味飘散出来。
陆非顿时明白了。
这里是一处地下赌场！
显然，老江就是在这里赌输了钱，借了高利贷。
“威胁我的人就是这里的老大，叫豹哥！后来我在这里见过玄阴子，他们的关系应该很好。”站在门外，老江老老实实地说道。
他这些年贪了制香厂那么多钱，非但没有还清高利贷，反而越欠越多，所以才会受其摆布。
“这赌场有问题！”
陆非和徐北对视一眼，没有急着进入赌场，而是先观察了一会大门。
“你们看着大门处的造型，像不像一只倒挂着的巨大蝙蝠？”徐北伸手指了指。
庄明诚父子顺着望过去。
果然发现，大门一圈的造型如同巨大蝙蝠，张开血盆大口。
而旋转门，正好处在大口里面。
“这是一种劫财风水局，叫做蝙蝠吊金，蝙蝠是嗜血的动物，赌客还没进门，光是站在这里就会被吸走财运！而大门做成旋转门，易进难出，赌客进门后，不输光就出不来。”
徐北眼睛微眯。
“这赌场显然找人指点过，也许就是那位玄阴子！”
“怪不得，我从来没赢过，还越欠越多！”老江满脸震惊。
在这里赌了几十年，他竟然从没觉得赌场有问题！
“赌场已经如此赚钱，他们害庄先生显然不是为财。”陆非又道。
用颠倒咒这种折磨人的手段，更像是在泄恨。
“那是为什么？”
庄明诚父子更加迷茫，他们从来不沾赌，怎会和赌场的人结下深仇大恨？
要弄清缘由，首先要找到这里的老大，豹哥。
大家不再犹豫，走了过去。
穿过旋转门，一进入赌场，陆非就感觉头晕眼花。
“这里面还有布置！”
丹田法力运转，只片刻陆非大脑便恢复清明，他小心环视四周，不由得心惊肉跳。
这赌场里面的桌子，全部做成圆形，呈一种奇怪的规律四处分布，让人分不清东南西北，走在赌桌之间十分容易迷路。
“迷踪阵！”徐北低声说道。
用此阵法迷惑赌徒的大脑，人一进门就晕晕乎乎，脑子不清楚，自然如同待宰的羔羊。
陆非再一看四周的布置，还有玄机。
墙壁和地面都有纵横交错的条纹形装饰花纹，连起来如同铺天盖地的蜘蛛网。
赌客们犹如蜘蛛网上的猎物，一进来哪里还逃得掉？
门口有蝙蝠吊金，里面有蜘蛛吞财。
结合起来，就是一个吃人不吐骨头的劫财风水局！
“太狠了！用这么绝的劫财风水，就不怕遭报应吗？”陆非摇头。
这里的老板豹哥，显然是个心狠手辣的人。
除了他和徐北，其他人一进门都被迷得晕晕乎乎，眼睛不由自主地看向赌桌，流露出渴望的光芒。
“这赌场已经开了几十年，不可小觑！”徐北伸出左手，在他们的额头拍了几下。
几人这才纷纷清醒过来，看到赌桌上那些赌徒狂热的模样，都感觉毛骨悚然。
“豹哥在哪？”庄父急切地环视四周。
“他一般不出来，都是他的手下在看场子......”老江讪讪地道。
“去把他叫来！”
“我，我试试吧。”
老江缩头缩脑地去找赌场的人打听，豹哥没见到，反而被打了回来。
“他们不肯跟我说......”老江捂着脸。
这种干缺德生意的人都很谨慎，不会轻易见外人。
“我去试试。”徐北皱起眉。
身为玄门协会的副会长，他什么大人物没见过。
“徐副会长，不用麻烦，我有办法让那豹哥主动出现。”陆非忽地嘿嘿一笑，很热情地看向虎子，“虎子，想不想玩两把？”
“啊？”虎子大惊，连连摆手，“老板，使不得啊！”
“怕什么，有我在，你放心的赌！”陆非将小金蟾给的招财鉴宝钱，挂到虎子的脖子上。
虎子赶鸭子上架，被推上了赌桌。
这一桌很简单，买大小。
“老板，我买啥啊？”虎子换了筹码，不知道如何下手。
“随便买，想买什么买什么。”陆非笑眯眯的。
“老板，要是输了钱你可得给我报销啊！”虎子心一横，筹码压在了小上面。
没想到，还真买中了。
“赢了！”
虎子又惊又喜。
“继续！”陆非笑容淡定。
虎子大受鼓舞，积极下注，接下来每一把，他买什么，就中什么。
稳赢！
这一下四周的赌徒可不淡定了，纷纷跟着虎子买，这张桌子的人越来越多。
赌徒们情绪高涨！
服务生表情越来越难看，小声地对着麦说了几句什么。
不一会，这一桌便摆上了休息的牌子，几个强壮的打手凶恶地走了过来。
那些老赌徒见状不妙，纷纷散了，只剩下陆非几人。
“朋友，你们哪条道上混的？”
“哪条道都不混！”陆非抱着膀子淡淡地道，“告诉豹哥，有人找他喝茶，十分钟之内不出来，他这赌场就别想开了。”
“好大的口气！”
打手们顿时黑了脸，拳头挥了过来。
庄明诚父子一辈子都是良民，哪里见过这阵仗，被吓得连连后退。
“哟呵，比拳头大？那虎爷我可就不客气了！”
虎子却来了精神，迎上前去，一顿砰砰嘭嘭后，那几个打手被纷纷撂倒。
“起来啊，虎爷我还没玩够呢！”
其他的打手都不敢上来了。
庄明诚父子长松一口气，不由得对虎子另眼相看。
这位看起来不太聪明的大个，原来还是个功夫高手，怪不得能待在陆掌柜身边。
“好大的胆子，竟敢在我的地盘闹事！”
陡然，一道愠怒的声音传来。
众人一惊，转头看去。
只见一个六十左右的年迈男人，被几个打手们众星拱月般围着，不善地走来。
陆非眯起眼睛。
这老男人长相十分奇特。

第439章 养小鬼
长相奇特的老男人在打手们的簇拥下，阴沉地走来。
锐利的眼睛扫过众人。
“你就是豹哥？”
陆非忍不住打量这人好几眼。
实在是这人长相太奇特了，脸型狭长下巴尖锐，但颧骨和鼻梁却尤其突出。
一只又大又尖的鹰钩鼻格外惹眼，而且鼻梁起节，嘴唇和眼睛仿佛都躲在鼻子后面。
没什么头发，又穿着黑衣，不像豹子，倒像一只凶狠的秃鹫。
这在面相上叫做异相。
不是大福，就是大凶。
而这位豹哥，眼神阴冷锐利，做的又是劫财赌场这种谋财害命的勾当，可见是大凶。
庄父在看到豹哥的时候，露出一丝疑惑。
他感觉这人有点眼熟，好像在哪里见过，但一时间也想不起来。
老江在看到豹哥的时候，马上缩到了大家的后面，不敢露头。
“豹哥那是过去的事了。”阴沉的老男人抬起眼皮，眼神中透着淡淡的威严，声音低沉而沙哑，“现在大家都叫我一声豹爷！几位看着面生，头一回来玩？”
“管你是哥还是爷，害人就是你们不对！”虎子一脚踢开鼻青脸肿的打手，大声嚷嚷。
“害人？”
豹爷的目光忽略了高大强壮的虎子，反而来回扫过陆非和徐北。
这两人一看着年轻温和，穿着普通却透着一股不俗的气质。
另一个戴着眼镜成熟儒雅，像大学里教书的老师，但也有种特殊的气场。
“明明是你们在我的场子闹事，却反过来说我害人？”他看得出，这两人都不是普通人。
刚才他们一直赢钱，肯定用了某种手段。
“不管是哪路的朋友，到我的场子来玩，我大大欢迎。但你们也得懂规矩，有些事要适可而止！”
“怎么？这么大一个赌场还输不起啊，只能你们赚钱，不准别人赢钱？”陆非淡淡一笑。
小金蟾给的招财钱，本就是能带来好运的祥瑞宝物，而金蟾刚好又是蜘蛛这类虫子的克星。
蜘蛛自然捕猎不到金蟾，反而会被金蟾吞噬。
所以，只要虎子戴着招财钱，就能在这个赌场里战无不胜。
但凡开赌场的，都不能容忍有人在自己的场子里一直赢钱。
“那就是故意找茬了？”豹爷眼睛眯了起来，“我从没见过两位，总要给个原因吧？”
庄父看了半天，还是想不起在哪里见过此人，忍不住站出来，冲着对方激动大喊。
“这话应该我们问你，我们家和你无冤无仇，你为何要用颠倒咒这么恶毒的诅咒还害我们？”
“颠倒咒？！”
豹爷眼皮一抖，锐利地双眼在庄父和庄明诚身上来回移动，似乎认出了他们，眼神变得冰冷起来，像看仇人一样。
父子俩被那目光看得浑身发凉。
愈发不明白，他们哪里得罪了对方。
豹爷看到他们，又发现躲在后面的老江以后，似乎明白了什么，露出古怪的冷笑。
“原来是你们！这么多年了，你总算想起来了？”
“颠倒咒真是你下的？我们根本不认识你，为什么要害我们？”
庄明诚父子是一万个不明白。
“不认识......你还真是忘得彻底啊！”豹爷眼中涌出恨意，微微吸了口气，瞳孔闪烁几秒，冷笑着朝着赌场后面走去。
“想知道的话，就跟我来！”
庄明诚父子对视一眼，求助地看向陆非和徐北。
“放心，有我们在，看他葫芦里卖什么药。”徐北镇定地对他们点点头。
陆非心里的好奇也是达到了顶点。
鼻梁起节，是记仇的面相。
庄父肯定是哪里得罪了豹爷，才被记恨上。但怪就怪在，他自己并不知道。
一行人跟着豹爷穿过乌烟瘴气的赌场，来到一个奇怪的房间。
这房间的墙壁被全部刷成了黑色，大家一进来就感觉特别的阴森寒冷。
房里空荡荡的，没什么家具，只有尽头处摆着一张很大的供桌。
众人的目光，都被那张奇怪的供桌吸引。
不知供奉的是什么，盖着厚厚的红布，透着一股邪性。
“你到底想干什么？”
这种阴冷让庄父很不安，不知道为什么，他明明看不到红布底下的东西，却感觉十分畏惧。
那红布底下的东西好像十分憎恨他。
“你不是想知道为什么吗？”
豹爷冷笑着，猛然伸手揭开红布。
供桌上，是一个婴孩的塑像。
前面供奉着白米和玩具，婴孩的脸似笑非笑，双眼紧闭，透着阵阵阴邪。
“养小鬼！”
陆非和徐北一眼就看了出来。
赌场养小鬼吸财，再常见不过。但这小鬼，和庄父有关系？
“同样是你的种，凭什么它就不配活着？”豹哥用同情的目光看了一眼小鬼，然后指向庄明诚，目光锐利的如同刀子，“但是他，就可以幸福地长大？”
庄明诚骤然大惊：“爸，他在说什么？”
“你到底什么意思？”庄父睁大眼睛。
“你真的不记得了？有一个蠢到极点的女人，给你生过孩子！”
豹爷这句话，仿佛是从牙关里挤出来的。
此话一出。
大家都惊呆了，纷纷惊愕地看向庄父，就连徐北也有些失去表情管理。
那小鬼是庄父的孩子？
这也太炸裂了吧！
庄父浑身大震，苍老的眼珠激烈颤抖，好像终于想起了什么，沧桑的脸上满是难以置信。
“不，不可能，她不是已经死了吗......”
“是啊！一尸两命！”
“不是你想的那样......我不知道，我不知道她有了孩子......”
庄父脸色惨白，竭力地解释。
“这些话，留着下地狱去说吧！”豹爷目光冰冷，恶狠狠地往墙壁一拍。
“不好，有机关......”
轰然一声！
众人来不及反应，脚下的地板瞬间向两边分开，如同张开的大嘴，将他们尽数吞了下去。
混乱中，陆非重重跌在冰冷坚硬的地板上。
还好这空间并不高，只是身体有些痛而已，并无大碍。
短暂的眩晕后，他揉了揉肩膀迅速爬起来。
这下面很黑，伸手不见五指，空气中的阴冷浓郁到了极点。

第440章 血符养阴
阴森，冰冷。
黑暗中，好像有许多双充满恶意的目光，令人毛骨悚然。
“虎子？虎子你在哪？”
陆非连忙打开手机电筒，朝着四周照去。
“老板，我在这！”
不远处，虎子顺着光亮跑了过来。身上沾了不少灰尘，灰头土脸的但没有受伤。
陆非松了口气。
“其他人呢？”
他不担心徐北，但庄家父子多半危险了。
“不知道，我也是刚起来，没看到他们。”虎子感觉浑身发毛，紧张地环视着漆黑的四周，“老板，我咋感觉有好多眼睛在看着我们？”
“小心点，这下面有古怪！”
陆非拿出打鬼鞭，虎子赶忙拔出鬼头大刀，小心翼翼地防备。
“徐副会长？庄先生？”
两人在黑暗的地下室走动起来，寻找其他人的踪影。
但无人回应。
这下面的空间是水泥地，没有做任何粉刷，不过陆非看到，墙壁上却画着一串串红色的古怪符文。
他凑近，将手电照过去，不由得眉头一跳。
这些符文全是用鲜血所画。
一条条血色符文向上延伸，汇聚到天花板中间一个红色的圆圈里。
圆圈里也画着什么，不过电筒光芒有限，看不清楚。
“用血画符，这是一个养阴的阵法！”陆非表情严肃。
豹爷能在这里开几十年的赌场，肯定不简单，庄家父子没和徐北在一块的话，多半悬了。
陆非不禁摇摇头。
他猜到这事是庄家得罪了人，却没想到是因为庄父年轻时的风流债。
毕竟，庄父一直口口声声地说自己从没得罪过人。
不知道这其中是不是还有隐情。
那豹爷也够恶心的，报复庄父的方式，竟然是去折磨无辜的庄明诚。
不知他和小鬼什么关系？
他这种长相的人，心狠手辣自私自利，没有特殊原因，他不可能为小鬼母子报仇！
“老板，有东西出来了！”
现在没功夫想这些了，虎子将鬼头刀横在身前，紧张地望着一个方向。
陆非立刻将手电照了过去。
只见一只只瘦骨嶙峋的鬼魂从黑暗中爬出来，将他们两人团团围住，鬼魂凹陷的眼中透着贪婪的光芒，喉咙里发出含混不清地叫喊。
“钱！”
“给我钱”
陆非冷冷一笑。
原来是赌鬼。
这一个个骨瘦如柴的模样，显然在生前就被赌场吃干抹净，榨干了油水。
死后，它们还妄想着有钱翻本。
每一只赌鬼身上，都散发着浓浓的阴气。
阴气向上汇聚，集中在天花板中心的红色圆圈里。
用赌鬼来养阴物。
这赌场当真吃人不吐骨头，连赌徒死了都不放过！
被那些贪婪到极致的目光盯着，虎子感觉浑身的汗毛都竖了起来。
“给我钱！”
赌鬼们像怪物一样，争先恐后猛扑过来。
“找死！”
陆非挥舞柳条鞭，对着最先扑来的赌鬼，一鞭子当头狠狠打去。
啪！
鞭子的脆响在黑暗中回荡。
这一只赌鬼翻滚着，连惨叫还没发出，就化为了黑烟。
其他的赌鬼，动作都是一僵。
但也仅仅只是一僵而已，随即又疯狂地冲来。
“虎子，练手的机会到了！”陆非镇定挥鞭。
“是，老板！”
被老板鼓舞，虎子士气大振，冲上前对着赌鬼挥舞大刀。
这些赌鬼如同蝗虫一般。
单独一只并不厉害，虎子随随便便都能将其砍死，但是一大群密密麻麻地涌来就十分难缠。
这赌场开了几十年，天知道死过多少烂赌鬼，两人被围了个水泄不通。
好在他们已经十分默契，配合着出手，也让这些赌鬼无法近身。
虎子越战越勇。
鬼头刀挥舞出一片残影，对着这些赌鬼如同砍菜切瓜，他们面前的一圈都被清理干净。
剩下的赌鬼终于知道害怕了，缩回了黑暗里，只敢阴恻恻地盯着他们。
“知道虎爷的厉害了吧？虎爷一个能砍你们十个！”
虎子喘着粗气，得意洋洋。
“别高兴得太早，这些赌鬼只是养料，这里必定还养着大家伙！”陆非一直留着力气，没有全力出击。
“大家伙？”虎子一惊，刚才的得意荡然无存，小心望向四周，“在哪？”
“肯定和上面的东西有关！”
陆非抬起头，始终觉得那圆圈中间有问题，不过这地下太过空荡，没有踩踏的地方。
“先四处看看。”
两人在这里转悠起来，总算摸清了这方空间的大致状况。
这下面是一个巨大的圆形密闭空间，一串串血色符文竖着向上排列，整体看起来宛如一个巨大的笼子。
什么样的阴物会用笼子来养？
“老板，没找到出口，这些墙都是实心的！”
虎子用鬼头刀到处敲了敲，浓密的眉头皱起来。
“出口肯定在上面，想出去得先解决那里的东西......”陆非抬头望了望红色圆圈，手摸到黑伞。
这时。
墙壁上那那些血色符文，突然像活过来似的，抖动起来。
“嗯？”陆非立刻警惕。
浓郁的阴气从符文中涌出，整个地下空间黑气弥漫。
一只只瘦骨嶙峋的赌鬼又爬了出来，贪婪的眼睛阴森直勾勾盯着两人。
“还敢来！”
虎子又惊又怒，当即挥刀冲上去劈砍。
陆非挥鞭沉着应对。
这一波赌鬼被他们有惊无险的消灭，但两轮战斗下来，他们的体力也消耗了不少。
“看来这阵法隔一会就会发起一轮攻击。”陆非皱了皱眉。
“那不就是车轮战，想耗死我们？！老王八蛋，真特么卑鄙！”虎子气愤得破口大骂。
打人他是一把好手，打鬼还差了点。
他可不像老板法力充盈，全靠体力硬拼。
被鬼物一轮一轮的攻击，再好的体力也支撑不住，更何况这些阴气也会损伤身体，长时间待在这里恐怕会变成那些赌鬼的一部分。
“莫慌，想困住我们没那么容易！”
陆非打开黑伞，细细的发丝飘舞出来，随着他的意念飞向天花板。
发丝似乎有些惧怕血色符文，不敢靠得太近，在天花板底下徘徊一圈，迟迟找不到可以着力的地方。
发丝无法着力，陆非就上不去。
“怕什么？”
他将打鬼鞭换成雷击枣木棍，对着黑发吆喝一声。
发丝这才不情不愿，用力扎进天花板。

第441章 鬼瞳
黑发一束束扎进水泥，挂在天花板上。
陆非手持黑伞，足尖点地，轻轻一跃，便被黑伞带得飞了起来。
“老板，小心啊！”
虎子抬头望着离那红色圆圈越来越近的陆非，满脸紧张。
陆非双目紧紧盯着圆圈，里面的图案越来越清晰。
是什么？
墙壁上的符文抖动起来，黑发开始颤抖，陆非眼睛睁大，另一只手紧紧握着雷击枣木棍。
虎子望着天花板那血色的圆圈，总有种不祥的预感。
看到老板已经飞到圆圈下面，心都卡在嗓子眼。
就在这时，他忽地感觉，脚腕一凉。
回头看去，一只瘦骨嶙峋的赌鬼不知什么时候爬到自己身边，惨白的手正抓着自己的脚踝。
“卧槽！想偷袭你虎爷，我去尼玛的！”
虎子大惊失色，一刀狠狠劈下，直接将那赌鬼的脑袋砍下。
赌鬼瞬间灰飞烟灭。
“敢偷袭虎爷，不想活了.....”虎子正骂骂咧咧，抬起头陡然僵住了。
四周黑色的阴气弥漫，不知何时，爬满了枯瘦如柴的赌鬼。
一双双贪婪到极致的眼睛，全都直勾勾盯着他。
虎子瞬间汗流浃背。
怎么一下子全都出来了？
“欺负我一个是吧！特么的，我跟你们拼了！”
虎子挥刀朝着赌鬼砍去。
陆非这时已被黑伞带到圆圈下面，这圆圈的直径足有一米，中间的图案模模糊糊，陆非眯起眼睛仔细看去。
四周符文抖动，那圆圈似乎在旋转。
忽然。
中心处，一只血红的眼睛浮现出来。
“不好！”
陆非大感不妙，想要出手却来不及了。
那眼睛轻轻一睁，猩红的瞳孔盯住陆非。
冰冷，邪异。
仿佛一眼便能看透灵魂。
陆非顿时感觉浑身冰凉，身体仿佛被定住了似的，动弹不得。
雷击木定在手里，黑发也在这一瞬间不动了，他整个人仿佛木偶一般悬在半空中。
他想叫虎子帮忙，可是喉咙也发不出声音。
而且，虎子被赌鬼缠住，也无法分身。
阴气不断上浮，沿着那一串串符文向上流动，就好像输血一样不断为那双眼睛提供营养。
眼睛的后面，似乎还有狰狞怪异的影子在若隐若现。
陆非被迫与那血色瞳孔对视，双目刺痛无比。
那猩红的瞳孔中，一条条血线冒出，朝着他的眼睛伸来。
“糟糕！”
陆非心急如焚。
丹田处法力拼命运转，启动手中的雷击枣木棍。
血线已经伸到他的眼前。
轰！
雷电之威爆发。
枣木棍上微微的电光闪烁。
那血眼似乎被这光芒晃了一下。
陆非感觉身体稍松，连忙抓紧机会，肩膀上金色鳞片闪过。
身体能动了。
脑袋后仰的同时，雷击木朝着血眼用力甩去。
轰！
电光耀眼。
血线飞速缩了回去。
黑发慌张地脱离天花板，陆非手持黑伞，摇晃着落回地面，踉跄几步才站稳。
四周的赌鬼，像闻腥味的鲨鱼似的，立刻围了上来。
“老板！”
虎子连忙过来支援，手里的鬼头刀挥舞得如同风火轮，把四周一圈的赌鬼都清理干净。
陆非也紧跟着，拿出打鬼鞭。
两人配合着，终于击退了这一波赌鬼。
喘了几口粗气，陆非才小心抬起头，朝着天花板望去。
那血眼竟然闭上了。
四周有被雷击过的焦黑痕迹。
“看来要击中瞳孔才行！”陆非皱起眉，感觉十分棘手。
血眼睁开，被那猩红邪异的瞳孔盯上，人就动不了了，还怎么攻击？
想不到这赌场下面，还养了个如此厉害的鬼物！
看这样子，估计已经养了不少年。只是一只眼睛就如此厉害，真让他养成了气候，后果不堪设想。
陆非越想越心惊肉跳。
那玄阴子到底是什么人物？
“老板，怎么办？”虎子的衣服已经被汗水完全湿透，整个人都有些脱力。
这还多亏了他体质优于常人，换其他普通人，恐怕连第二波赌鬼的攻击都坚持不过。
陆非咬着牙齿，思索片刻。
“虎子，这把要靠你了！”
“我？”
虎子吃了一惊。
陆非把黑伞塞到他的手里。
“带他上去！”陆非拍了拍伞页。
黑伞抖了抖，细细的发丝才飘了出来，发丝边缘有被血液染红的痕迹，小心翼翼飞向天花板。
“出去以后，绝对饶不了那两个王八蛋！”
陆非忍着心疼，脸色沉了下来。
“老板，我能行吗？”虎子双腿哆嗦。
“虎子，男人不能说不行！”陆非严肃地给他加油。
虎子苦着脸，但却没有松开黑伞，双脚离地，逐渐靠近天花板。
红色的圆圈在转动。
那血红的眼睛微微颤抖，似乎随时都可能睁开。
虎子胆战心惊，拼命咬着牙齿，见那血眼迟迟没有动静，干脆抬起鬼头刀朝着血眼刺去。
“人死卵朝天，不死万万年！老板，我不是孬种！”
血眼陡然睁开。
猩红的瞳孔，直接锁定虎子。
鬼头刀悬在天花板下，虎子身体僵住，整个人好像傻了似的，目瞪口呆。
猩红的血线从瞳孔探了出来，伸向虎子的瞳孔。
出来了！
就在这一刻，陆非猛跳起来，用力朝着那猩红的瞳孔甩出一棍。
电光飞射。
宛若一道刺眼的闪电。
血线骤然受惊，飞快朝后缩去。
“黄泉伞，快！”
随着陆非的呼喊，几缕细细的发丝如同赴死的壮士般依然飞了出来，卷住后缩的血线，让那邪异的眼睛无法闭上。
顿时，血液顺着发丝向下流动，染红了头发。
黑发激烈颤抖。
一片片红色的花瓣从伞页上飘落下来，迅速枯萎发黑。
轰！
就这刹那的功夫，电光如同一把明亮的利剑，刺入猩红瞳孔当中。
血光四射，瞳孔骤然碎裂。
黑发断开。
虎子握着黄泉伞，猛然跌落在地。
“还不够！”
陆非紧盯着破裂的血眼，法力运转，迅速而竭力地补了一棍。
轰！
血眼轰然爆开，一颗颗眼珠下雨般砸落下来，迅速腐烂，化为一滩黑水。
陆非用鞭子打开那些眼球，再次抬头。
四周，墙壁的符文流下道道鲜血。
天花板裂开一个大洞，黑烟阵阵。
外面似乎有人影晃动。

第442章 九阴血网阵
天花板破开一个大洞。
圆圈没有了，墙壁流出的血液染花了符文。
赌鬼瞬间全部化为灰烬。
阵法已然失效。
大量的阴气朝破洞外涌去，让外面的人影不敢靠近。
“虎子，你怎么样？”
陆非快步跑到虎子身边，先看一眼黑伞。
黑伞变得灰扑扑的，好像旧了不少，旁边散落着很多被鲜血污染的断发。
看上去有点狼狈，还有点可怜。
陆非吸了口气，小心地将黑伞拿起来，拂了拂上面的灰尘。
“老板，我不会瞎吧？”
虎子双眼红得吓人，但身上只是有些皮外伤而已。
在被血眼盯住的那一刻，他感觉整个世界都要崩溃了，只剩一片血红。
现在虽然血眼没了，但他看什么都是红的。
“你不会瞎的！”
陆非在衣服上撕下一截布条，洒了些香灰在上面，然后将虎子的眼睛包起来。
“该去找豹爷算账了！”
陆非站起身，望向缺口外面。
“小伞，还要辛苦你一下。”他轻轻拍了拍黑伞。
黑伞转动，伞尖指着一个方向，迟迟没动。
“什么？”
陆非顺着看过去，发现那些黑血当中，有一颗眼球没有腐烂。
“你想要那个？”
他走过去，将眼球捡起来。
触手冰凉刺骨，不过眼睛此刻是闭着的，看不出这颗眼球有何特殊之处。
几根发丝飘出，将眼球卷了进去。
“你能吃？”
陆非心中一动。
上一次，黑伞就是吞噬了阴发过后，才长出这些发丝。
发丝在许多关键的时刻，都发挥了巨大的作用。
现在，又吞掉这颗鬼眼，那是不是也能长出眼睛？
要是能长出天花板上那种血眼，可就赚大了！
“所以说，有时候拼一把也是值得的，对吧，小伞？”
陆非笑着拍了拍黑伞。
虽然黑伞现在还没长出眼睛，但陆非总觉得它对自己翻了个白眼。
随后。
发丝飘出天花板外，将陆非和虎子带了上去。
被涂得漆黑的古怪房间，一个人也没有。
就连供桌上那个小鬼塑像也被带走了。
“跑得还真快！”陆非冷哼一声。
此处房门被反锁，想打开要费些功夫。
陆非让虎子先休息片刻，他则在墙壁摸索起来。
豹爷开机关时，徐北三人是和他们一起掉下去的，只不过掉到了不同空间。
找到开关，应该就能把他们三个放出来。
摸索了一会，终于在供桌旁的墙壁上，摸到几个凸起。
用力按了按。
已经裂开的地板微微颤动起来，发出类似于齿轮不畅的转动声，一卡一卡地打开了半边。
刺骨的阴气涌了出来。
陆非低头朝下看去。
三人果然在里面。
这下面的布置和陆非方才待的地方差不多，墙壁上都画满了血色符文。
不过那些血符被一道道黑色的掌印打花了，应该没有产生作用。
庄家父子靠在墙角，似乎是晕过去了。
徐北独自站在地下室，头发和衣服微微凌乱，右手边几只赌鬼化为灰烬。
听说他的能力叫做阴阳掌。
阳掌救人，阴掌驱邪。
显然，右手就是阴掌。
“徐副会长，你们没事吧？”陆非喊了一声。
徐北收起右手，四周的阴气顿时消散不少，他抬起头望了望陆非，嘴角勾起微笑。
“暂时没事！幸好你找到机关，不然他们长时间被困在这里，身体肯定会出问题！”
陆非从背包里找来绳索，和虎子合力把三人拉上来。
黄泉伞是他的秘密武器，他可不想暴露给外人。
徐北使用左手，将庄明诚父子唤醒，接着又帮虎子治好了眼睛。
“总算舒服了。”虎子眼中的血红褪去，长吐一口皱气。
庄明诚父子脸色惨白如纸，显然被吓得不轻。
“都是我的错！”庄父悔恨不已，“我没想到，年轻时的一次冲动，竟然带来如此严重的后果。”
“我以为我悬崖勒马及时分手，没想到，反而害了她......”
“那个叫豹爷的，是她的弟弟，他那时候长得还算正常，没有现在这么怪异......”
所以，他一开始没认出来。
人的面相不是一成不变的。
相由心生。
伤天害理的事做多了，面相自然也会随之改变。
“明诚！爸对不起你！”庄父愧疚地看着儿子。
庄明诚沉默不语，神色极为复杂。
他以为父亲是为这个家遮风挡雨的人，没想到，风雨全是父亲带来的。
“就算如此，他们也不该用邪术害人！”徐北摆手，“伯父，明诚，现在不是忏悔的时候，一切等出去再说。”
虎子鼓捣了一会大门，终于将房门打开。
“快走！”
陆非刚一抬腿。
漆黑的走廊，忽然亮起一道细细的红光。
“等等，还有埋伏！”
陆非连忙将腿收回来，站在门口。
只见一条条细细的红光，从黑暗里伸出，纵横交错编织成一张红色血网，横在走廊。
“九阴血网阵！”徐北脸色微变，“红光从九个不同的方位射出，锋利无比，只要有人触碰到光线，身体便会被腐蚀切割。”
“这是一种极为厉害的禁术，看来那个玄阴子已经到了！”
闻言，陆非抬头朝着走廊另一边望去。
那里站着两个人影。
一个就是长得如同秃鹫般的豹爷，另一个身着黑色道袍，缩在阴影里，像一只阴暗的老鬼，显得格外神秘。
“毁了我们饲养多年的阴物，还想活着离开？做梦！”
豹爷抱着小鬼塑像，隔着血网盯着房门口的几人，脸色极为难看。
他将几人关进养阴阵里，是想用这几人做养料。
没想到，偷鸡不成反蚀把米！
用赌鬼养了多年的鬼瞳，竟然被那个年轻人毁得一干二净。
不可饶恕！
黑袍道人站在他的身后，并未说话，但却显得比豹爷危险多了。
陆非收回目光：“徐副会长，这阵法能破吗？”
“能破！有两种方法。一个简单，一个麻烦。”徐北不假思索，但表情却很凝重。
“如此看来，简单的方法需要付出更大代价？”陆非猜测。
徐北微微点头：“只要祭出一个活人，便能换来血网片刻的松懈。”
他刚说完，庄父就站了出来。
“他们不就是想报复我吗？我给他们赔罪！徐大师，陆掌柜，我来当祭品，求你们一定把明诚带出去。”

第443章 一体双胎
“不可！”
陆非和徐北齐齐摇头，将庄父推了回去。
“用人命换自己平安，我们和豹爷那些人有什么区别？”徐北的语气不容置疑，“更何况那豹爷心狠手辣，就算你主动牺牲，他也不会放过其他人。”
“没错！”陆非点头：“那么，徐副会长，麻烦的办法是？”
“找出九个阵眼，一一毁掉，这血网阵自然就破了。”徐北眯着眼睛望着密不透风的血网。
那些红色的光线好像从黑暗里凭空浮现，纵横交错的编织在一起。
很难分辨出阵眼在哪里。
“这个方法是要费些功夫，但也不是找不到。”徐北的目光越过红网，望着走廊另一头的两人，“可他们，会给我们机会去找吗？”
“玄门协会的人，就是聪明！”
闻言，豹哥冷冷一笑。
“本来我们井水不犯河水，你当你的副会长，我开我的赌场！但你非要帮那个姓庄的老畜生，你们就该死！”
“豹爷，我错了！是我害了你姐姐，和其他人没有关系，你有什么冲我一个人来！不要搭上其他人！”庄父颤抖着，大声哀求。
“你本来就该死！但杀你太容易了，白白便宜了你！我要你，还有你的孩子一辈子活在痛苦当中！让你们也感受到我大姐和这个孩子，曾经受过的苦！”
豹爷咬破中指，将自己的鲜血抹在了小鬼塑像上。
血珠瞬间被吸收。
咯咯咯。
走廊里忽然响起婴孩空灵渗人的笑声。
“小心了！”
徐北将庄明诚父子推进屋里。
“外面的鬼物没有解决，你们不能出来！”
“老徐，连累你们了。”庄明诚嗓音沙哑。
他也没想到，颠倒咒的背后竟是如此恐怖的人物。
“朋友之间，无需多说！”徐北笑了笑。
“虎子，你照看好他们！”陆非拍了拍虎子的肩膀。
“是，老板！”
虎子握着大刀，守在庄明诚父子身旁。
经过刚才的短暂休息，他恢复了一些体力，打起精神。
“徐副会长，这小鬼我来对付，阵眼就交给你了！”陆非拿出雷击枣木棍。
“好！”
徐北推了推眼镜，目光凝聚在了那些复杂交错的红色光线上。
陆非拿出打鬼鞭。
咯咯咯！
婴孩渗人的笑声不时在黑暗中响起。
天真，却又充满怨毒。
那豹爷口口声声为姐姐母子报仇，实际也不是什么好东西，居然把自己的外甥炼成小鬼。
咯咯咯！
猩红的血网中，一个惨白色的小小身影突然浮现。
一会在左，一会在右，极难捕捉。
“来了！”陆非眯起眼睛，目光竭力追逐着小鬼闪烁的身形。
咯咯咯！
小鬼爬到他和徐北的面前，忽然消失。
下一刻。
在他们的头顶出现。
陆非立刻挥出打鬼鞭。
啪！
小鬼反应很快，顷刻间又消失不见，鞭子打了个空。
徐北丝毫不受影响，镇定自若，目光从血网上来回扫过。
血网的那一边。
缩在阴影里的黑袍道人，阴鸷的目光一直在冷冷地注视着他们，不知在打什么主意。
陆非站在徐北身边，法力转动五感全开，留意着四周的所有动静。
阴寒从侧面传来。
陆非眼睛余光瞥到了从徐北脚边鬼祟浮现的小鬼。
陆非佯装不知，右手里的打鬼鞭未动，那小鬼顿时放松警惕，张开嘴巴，锋利的牙齿朝着徐北的小腿咬去。
嗡！
但就在这时，一道金光陡然照来。
小鬼大惊失色。
陆非左手拿着一个八卦镜，淡淡的金光将小鬼笼罩，小鬼的动作慢了许多，他抬起右手，一鞭子打了过去。
啪！
小鬼已拼命躲闪，还是被打了个结结实实，嘴里发出凄厉的哭嚎，挣扎着爬开。
陆非八卦镜和打鬼鞭配合，小鬼十分忌惮，青白色的皮肤上有一道深深的鞭痕，疼得它不时用小舌头舔一舔。
在血网里徘徊一会后，才试着重新靠近。
它好几次冲到陆非身前，又猛地向后跳，想将陆非往血网里面引。
但陆非怎会上当？只是沉稳地守在徐北身边。
就这几分钟的时间。
徐北忽地眼睛一亮，找到第一个阵眼。
右手猛然打出。
一道黑色掌印飞出去，猩红光线顿时少了一片。
“玄爷，那年轻人也不简单！”豹爷皱起眉，“真给他们拖延下去，这阵法迟早会破。”
“那年轻人又是什么来头？”黑袍道人终于开口，声音苍老而低沉。
“我不清楚，在今天之前从来没见过......他好像姓陆......”
“姓陆？”
黑袍道人阴沉的目光猛然一闪。
“能解颠倒咒，姓陆，难道是邪字号？！”
“邪字号是什么？”豹爷奇怪问道。
“你在江城几十年，竟然连邪字号都不知道？你的脑子里就只有钱吗？”黑袍道人冷冷瞪了他一眼。
“邪字号的人不能留，要给他们加把火了！”
随即。
黑袍道人盘腿坐下，一番掐诀念咒之后，身上冒出淡淡红光，双手猛然朝着前面一推。
血网竟然移动起来，朝着走廊这边缓缓靠近。
“不好！陆掌柜，现在麻烦了！”
徐北脸色沉了下来。
如果不能在血网靠近之前，找到剩下八个阵眼，他们必死无疑！
“没关系，徐副会长！你只管慢慢找，这房间还有这么大的空间，我相信你！”
陆非没有催促，这种时候越催越乱。
徐北深吸一口气，目光快速扫过血网，终于找到了第二个阵眼。
他刚要一掌打出。
那惨白的小鬼再次扑了过来。
陆非立刻将八卦镜照去。
淡淡的金光笼罩，那小鬼的身形被微微定住，陆非紧跟着抬起鞭子。
但没想到，那小鬼的背后竟然又冒出一颗脑袋和四肢，爬出一个身形更小的小鬼。
“居然是一体双胎！”
陆非吃了一惊。
那只小小鬼速度更快，一下子从他的脚边蹿过，爬进了房间里，直扑庄家父子。
“虎子，快拦着它！”
陆非要对付眼前这只小鬼，分身乏术。
虎子第一时间做出反应，鬼头大刀横在那两人身前。
可这小小鬼动作实在太快了，几乎就像一道青白色的闪电，直接扑进了庄明诚的身体里。

第444章 可怜的小小鬼
青白色的小小鬼直接撞进庄明诚体内，他的皮肤瞬间变得惨白，整个人直挺挺的僵住。
“明诚！”
庄父大惊失色，他本想阻挡小小鬼，但他的动作太慢了。
他感觉儿子的身体变得像冰块一样。
“虎子，他被附身了，快离远点！”
陆非大喊的同时，手上八卦镜紧紧照着那只大的小鬼。
被淡淡的金光笼罩，小鬼动作变得迟缓。
得尽快解决这只小鬼，才能去支援虎子。
虎子用鬼头刀拦着庄父，不让他靠近此时的庄明诚。
庄明诚的脑袋机械地转动，眼珠子直愣愣盯着他们，眼神陌生而可怕。
陆非迅速将打鬼鞭换成了雷击木。
这鞭子攻击范围虽然长一些，但随着使用会有所损耗，攻击力度远远不够了。
小鬼挣扎着后退，想要躲进血网当中。
陆非看着逐渐逼近的血网，一咬牙，冲上前对着小鬼就是一棍。
小鬼半个身体已退进血网。
电光从硕大的脑袋蔓延至全身，它在剧烈的痉挛中，嚎叫着化为灰烬。
血网那头，豹爷和玄阴子的眼神都是一变。
豹爷心痛至极。
“雷击木！”
而玄阴子望着陆非手里看似平平无奇的小木棍，凹陷的双眼里流露出贪婪的光芒。
陆非迅速退回门口。
而这时，徐北恰好找到了第二处阵眼。
一掌打去，猩红光线又少了一片，血网移动的速度也相应减慢了一些。
“徐副会长，你这边怎么样？我去解决另一只小鬼。”
“放心交给我！”徐北眼神明亮的点头。
随着光线的减少，阵眼只会越来越明显，破阵的速度就会越来越快。
陆非心头微松，快步走向房间。
庄明诚的眼珠子死死盯着庄父，他的脸上是一种像孩童般懵懂，却又邪恶的表情。
“明诚，明诚你醒醒！”
庄父被那目光看得毛骨悚然，颤抖着呼喊儿子的名字。
庄明诚却咧嘴一笑，朝着他猛扑而来。
“退后！”
虎子挥舞鬼头刀，大喊着挡在庄父身前。
但庄明诚竟然不怕，一抬手就将刀子打开，力气大得吓人，把虎子打得一个趔趄差点摔倒。
他扑到庄父身上，惨白的双手死死掐住庄父的喉咙。
眼神中充满了怨恨，仿佛在质问庄父为什么不要他。
“明诚，放过明诚......杀了我，放过明诚......”
庄父喉咙里发出含混不清的声音，虽然痛苦却没有任何动作，似乎放弃了抵抗。
“快松开！”
虎子跑上来，用力去掰庄明诚的手，却怎么也掰不动。
“老板！”
幸好陆非在这时赶过来了，一棍子敲在庄明诚的脑袋上。
“哇！”
庄明诚嘴里发出婴童凄惨的哭声，踉跄着后退，乌黑的瞳孔憎恨地盯着众人，片刻后，忽然咧嘴露出诡异的笑容。
他抬起手，锋利的指甲狠狠抓向喉咙。
“不好！”
陆非和虎子一前一后扑上去，用力抱住他的双臂，可现在的他力气大得十头牛都拉不住。
不知是不是血脉相连的缘故，小小鬼躲在庄明诚的体内，雷击木也不能把他打出来，只能暂时压制他的动作。
这就有点麻烦了！
被鬼附身的人，用红筷子夹其中指，可以把鬼夹出来。
可这时候，上哪找筷子去？
陆非皱起眉头。
“对了，功德盏！”他让虎子控制庄明诚，自己从背包飞快拿出功德盏，迅速点燃。
微弱的黄光亮起，淡淡的香油味飘散开来。
这香味仿佛带着镇静的作用，让人烦躁的心的马上就能平静下来。
庄明诚的动作顿时迟缓了许多，他歪着脑袋，直愣愣看着油灯，似乎被上面的光芒吸引。
“太好了，有用！”
见状，陆非微微松了口气。
“陆掌柜，明诚他......”庄父捂着脖子，颤颤巍巍走过来。
看到庄父，陆非眼睛一亮。
“你是它的父亲，试试用你的血。”
说着，他就去供桌拿了一碗白米过来，然后用匕首割破庄父的手指，将鲜血滴在白米里面。
白米被鲜血染红，血腥味冒出。
陆非将碗放在庄明诚的面前，熄灭了功德盏。
光芒消失。
庄明诚的瞳孔顿时变得漆黑渗人，他次牙咧嘴抬起锋利的指甲，鼻子忽然闻到了什么，动作一顿。
他耸动鼻头，顺着血腥味找到了那碗白米，眼睛里流露出渴望的光芒，像动物一样趴下来，张嘴去咬碗里被鲜血染红的大米。
庄父被这诡异的一幕，吓得浑身发抖。
陆非将八卦镜交给虎子，自己悄悄绕到庄明诚的身后，趁小鬼不注意，也许能将他从庄明诚体内打出。
雷击木抬起。
陆非毫不犹豫出手。
轰！
电光闪过，一道青白色的小小影子瞬间被打了出来。
那小小鬼扭过头来，还想冲进庄明诚体内，被陆非用雷击木及时拦住。
它立刻掉头，冲向庄父。
虎子立刻拿起八卦镜，对着它一照。
淡淡金光亮起，小小鬼被笼罩其中，速度陡然慢了下来，就像在做慢动作。
“可算逮住了！”虎子心中大定。
陆非提着雷击木快步走来。
小小鬼抬起头，仿佛没有发育完全的小脸上，浮现出可怜的神色。
“哇哇哇......爸爸......”
哭泣间，它望着庄父含混不清地呼喊着。
庄父心中一颤，老泪纵横，跪下来对着小小鬼磕了一个头。
“对不起......”
雷击木轰然打下，小小鬼在哭泣中灰飞烟灭。
庄父趴在地上，肩膀颤动，久久没有起来。
“虎子，看着他们。”
陆非可顾不上安慰，检查了下庄明诚，见其没有大碍后，回到门口支援徐北。
血网那头。
豹爷口中吐出阵阵黑血，脸色惨白如纸。
他用鲜血饲养小鬼，小鬼一死，他自然会受到反噬。
玄阴子脸色阴沉，口中念诀，身上红光大作，双掌向前猛推。
血网移动速度陡然加快。
徐北破掉第三个阵眼，和陆非步步后退，退进房间里面。
不过，他们并不慌张。
对方已经黔驴技穷，现在的情况对他们越来越有利。
很快第四个，第五个阵眼也被破掉了。

第445章 外面有鬼了
血网已经少了一大半。
阵眼越来越明朗，就算移动速度再快，对陆非他们也没有威胁了。
紧接着。
第六，第七第八个阵眼，都被徐北顺利破掉。
只剩最后一个。
但徐北没有马急着动手。
“陆掌柜，最后一个阵眼一破，他们必定会马上逃走。”他小声说道。
“我准备好了！”陆非会意点头，手握紧了雷击木。
徐北不再等待，最后一掌猛然打出。
血网顿了一顿，竟然调转方向，朝着玄阴子和豹爷移动而去。
两人大惊失色。
“冲！”
陆非和徐北随之跑出房间，跟随血网，快步冲向那两人。
“来人！快来人！”
豹爷仓慌张地后退，边跑边喊人。
外面脚步声大作。
玄阴子眼神难看，咬破舌尖，一口鲜血喷出，血网顿时化作漫天的血雾。
“陆掌柜，小心！”
徐北和陆非放缓脚步。
等那血雾散去，玄阴子和豹爷已躲在了打手们后面。
“老板，让我来！”
虎子勇猛的声音从后面传来，他拼着最后的力气冲上前去，和那些打手们周旋起来。
而陆非则和徐北去追玄阴子和豹爷。
豹爷受了伤跑得不快，被玄阴子留在后面。
“玄爷，等等我......”
玄阴子回头看了他一眼，竟然折返回来。
豹爷又惊又喜。
然而，玄阴子枯瘦的手里却拿着一枚毒针。
“老豹，我帮你赚了这么多钱，是你回报我的时候了！”
毒针无情的扎进了豹爷的印堂，玄阴子将他朝后一推，冷漠地后退。
陆非和徐北已追了上来。
“陆掌柜，此人极擅阵法，我去追！”
徐北转身去追玄阴子。
陆非则留下来对付豹爷。
豹爷双眼外翻，黑色的纹路从眉心向四周扩散，浑身青筋鼓起，胸前满是鲜血，看起来就像一只刚从坟墓里爬出来的僵尸。
他嘴里荷荷有声，朝陆非猛扑而来。
“有毒？！”
腥风扑面，陆非闻到一奇怪的刺鼻味道，不与其硬拼，小心闪开，发现豹爷双手指甲变得乌黑。
那玄阴子果真歹毒！
为了自己逃命，不惜把同伴变成毒人。
豹爷再次冲来，陆非抓出一把香灰，洒进豹爷的双眼。
“啊啊啊——”
双眼涌出黑血，豹爷像怪物般嚎叫，跌跌撞撞地横冲直撞。
陆非从旁边抓起一个折凳，对着他的印堂狠狠砸去。
“啊——”
豹爷满头黑血，狂叫着冲进赌场。
赌场里乌烟瘴气，赌徒们还在痴狂的赌博，丝毫不知道危险来临。
被豹爷黑色染到的人，皮肤迅速发黑溃烂，惨叫着死亡。
其他的人这才惊叫着四散逃开。
豹爷像无头苍蝇乱转一圈后，浑身溃烂地倒下，黑血横流，惨不忍睹。
赌场里一片死寂。
“豹，豹爷死了？”
但下一刻，他们贪婪地涌到赌桌，哄抢桌上的筹码。
“真是无药可救！”
陆非摇了摇头，回去寻找虎子。
走廊里，打手们七零八落倒了一地，虎子气喘吁吁地站在中间，拳头红肿，双腿都有些哆嗦。
“虎子！辛苦你了！”
随后。
陆非又去后面，先看了看徐北他们待过的地下室，见里面没有眼球后，才把庄明诚父子带了回来，离开这个昏暗肮脏的赌场。
外面阳光照耀。
父子俩坐在地上，久久回不过神来，赌场里的经历宛如一场噩梦。
两人迟迟没有说话，不知道父子间是不是有了隔阂。
陆非去找徐北，却见他空手返回。
“那玄阴子实在狡猾，被他跑掉了！”他眉头皱起，眼中泛出忧虑。
“跑了？”陆非心头一沉，“此人心狠手辣，被他跑掉恐怕会有后患！”
刚才顾着回去看虎子，早知道应该和徐北一起去追。
“自然不会放过他！我会广发悬赏令，追查到底！”
“有消息了通知我一声！”
陆非点头。
“豹爷已经死了，赌场怎么处理？”
“这些就交给我，我来让人处理。”徐北长长吐出一口浊气，打了电话。
不久。
叶冰和高小峰带着人赶了过来，高小峰见到陆非在此，十分吃惊。
徐北简单解释后，两人开始麻利处理。
叶冰应该在警方那边有关系，通知了警方，赌徒被带走，赌场员工也被一锅端了。
赌场不能再害人，算是做了件好事。
陆非见剩下的事不用他操心，便准备先回家。
虎子已经疲惫至极，撑不住了，而他自己也想快点回去查看黑伞。
“等这边忙完了再向陆掌柜道谢，和你联手十分愉快，希望以后还有机会。”
徐北伸手和陆非握了握。
“会的。”
陆非带着虎子离开。
“北哥，出了事怎么不叫我们，反而叫他？”看到徐北欣赏的眼神，高小峰十分不爽。
“这次是我朋友的私事，刚开始不知道这么麻烦。”
徐北简单解释几句，望着赌场入口，神色严肃起来。
“悬赏令发下去，邪修玄阴子阴险狠辣害人无数，人人得而诛之。若能提供线索，必有重赏。”
“是！”
古玩街。
陆非和虎子回到邪字号，虎子连澡也顾不上洗，进房间倒头就睡。
陆非忍着疲惫，先把黑伞拿出来看了看。
黑伞吞噬掉那只鬼眼后就没了动静，好像陷入了沉睡的当中。
幸好这趟收获了鬼眼，也算不亏。
就是黑伞看起来旧了很多，不知道用什么方法能够补救？
陆非心疼地看了一会，把黑伞收起。
洗漱，休息。
不知过了多久，他被狗叫声吵醒。
推开门，小黑狗摇着尾巴扑上来，亲热到不行。
“小黑，你回来了。”
陆非揉了揉它毛茸茸的大脑袋。
考虑到庄明诚对气味十分敏感，所以昨天出门他没有带小黑，将它放在刘富贵那边。
这家伙现在长大不少，肉嘟嘟的十分精神。
“小陆兄弟，你起来啦。”刘富贵也在院子里，手里提着两个圆圆的大西瓜。
“这家伙吵着要回来，我拦不住，就跟着一块过来了！”
“麻烦你了，老刘。”陆非冲他笑了笑，伸了个懒腰。
“客气啥，咱都是一家人！”刘富贵将西瓜放到桌上，“路上我看到摆摊的西瓜不错，就给你们带两个。天气热，吃西瓜解渴。”
“无事献殷勤，老刘，你有事直说。”陆非一眼就看透他的心思。
“就知道啥也瞒不过小陆兄弟。”刘富贵搓了搓手，“我有个朋友，他说他老婆最近不对劲！每天晚上睡着了，嘴里喊一个陌生人的名字。”
“这很奇怪吗？外面有人了吧。”
陆非摇摇头。
“不是那么简单！”刘富贵睁大眼睛，“他说不是有人，他老婆是外面有鬼了！”

第446章 托梦迁坟
“什么意思？”
陆非奇怪地看着刘富贵。
“我那朋友听到老婆睡觉念叨陌生人的名字，肺都要气炸了！他本来当场就要把老婆叫起来质问，但转念一想，老婆肯定不会承认。”
刘富贵讲得绘声绘色。
“于是，他先忍下来，第二天去找人调查。弄清对方的底细，拿到证据，老婆就没法抵赖了。”
“但是，调查结果让他万万没想到。”
“那个名字，是个死人！已经死了好几年了！”
“死人？”陆非更奇怪了，“那名字很特殊吗，不然他怎么确定没有重名？”
“云城叫那个名字的，就一个！而且，生前是个帅哥，做那种生意的。”
刘富贵啧啧有声，表情猥琐。
“哪种生意？”陆非睁大眼睛。
“就是......嘎嘎叫那种。”刘富贵做了个拍打翅膀的动作。
“据说那个帅哥，很厉害，深得富婆们的喜欢。”
“他挂了以后，还有富婆去给他扫墓呢。”
“是吗？这么厉害！”陆非听得咂舌，“所以你那朋友觉得，他老婆是被这个帅鬼给迷住了？”
“是啊！”刘富贵用力点头。
“他还说，他老婆最近性情大变！连穿衣打扮的风格都变了，没事就自己一个人出门，有时候大半夜还不回来，不是外面有情况了是什么？”
“只不过，那情况不是人，而是鬼！”
“现在啊他可愁坏了，到处找人帮忙！”
“我老刘是什么人？最热心肠了，当然不能看着不管！”
说完，他对着陆非嘿嘿笑。
“这事可能和邪物没关系，不知道小陆兄弟能不能帮个忙？”
“不是不能帮，但你给两个西瓜就想让我出马？”陆非淡淡看着刘富贵。
他感觉这事挺有意思的，不忙的话真可以去看看。
“当然不止！哪能亏待小陆兄弟，先不说我那朋友家底厚实，我这不也是来请小陆兄弟吃饭的嘛！”刘富贵满脸堆笑。
“前一阵跟你提过，我前妻带着女儿回来了。我在醉仙楼叫了一桌，你赏光的话一块吃个饭？
陆非这才注意到，刘富贵今天穿着西装，打扮得人模狗样的。
“哟，醉仙楼那可不便宜！我肯定得去！”
从昨天回来睡到现在，他还没吃饭，正饿着呢，自然不会跟刘富贵客气。
随后他去叫醒虎子。
虎子脸也不洗，穿个大短裤加拖鞋，睡眼惺忪地就出门。
“虎子，你好歹收拾一下。”陆非感觉有点丢人。
“吃个饭而已，我肯去那都是给老刘面子。”虎子毫不在乎。
跟刘富贵的家人吃饭而已，又不是见什么大人物。
到了地方。
刘富贵将两人带入包间。
“惠芸，晴晴，陆掌柜来了！”
一进门。
虎子就后悔了！
包间里有一对母女，还有一个外表光鲜的中年男人。
“惠芸，不是说好我们一家人吃饭吗？怎么带个外人来？”刘富贵一见那中年男人就没好脸色。
“谁跟你是一家人？”
穿着真丝连衣裙的葛慧芸站起来，白了刘富贵一眼。
她虽然已经年过四十，但保养得体，看起来风韵犹存。
“你只是我女儿的生理学父亲，除此以外，我和你没有任何关系！”
“你是妈，我是爹，不是一家人是啥？”刘富贵厚着脸皮。
“刘老板你好，我叫马永明，是惠芸的同学。”
那位中年男人朝刘富贵伸出手，脸上带着友好的笑容，显得修养十足。
但刘富贵根本不理他，转头对着女儿露出灿烂的笑容。
“晴晴，这么久没见爸爸了，想不想爸爸？”
“爸，好久不见。”
少女也冲她笑了笑，显然还有些生疏。
她长得很清秀，虽然算不上大美女，但皮肤白皙细嫩，充满青春活力，水灵灵的像个水蜜桃。
虎子一进门，眼睛都直了，连忙转过身擦了擦眼屎，又整了整皱巴巴的衣服。
“大家都坐，坐，别客气。”刘富贵招呼众人。
大家一一落座。
小黑狗乖乖的待在陆非身边，等着投喂。
刘富贵非常殷勤，不断给前妻和女儿夹菜，可惜母女俩都不怎么理他。
特别是前妻葛慧芸，反而对那个叫马永明的中年男人和颜悦色，搞得刘富贵很是不爽。
陆非和小黑一边吃菜，一边看戏。
马永明显然对葛慧芸存着心思，两个中年男人暗戳戳的较劲，看得陆非十分想笑。
但有两个男人献殷勤，葛慧芸却不太开心，反而有些心事重重的。
“惠芸，怎么了？最近有烦心事吗？”马永明关切地询问。
“也没什么，就是最近没睡好，总是做怪梦。梦里我父亲衣服湿漉漉的，对我喊冷，我总感觉心里不踏实。”
“也许是你太久没回家了而已，别多想。我知道有个牌子的香薰不错，你睡前点上，保证你一觉到天亮。”马永明安慰。
“这种情况香薰可能没用。”陆非摇摇头，提醒道：“已故亲人托梦，也许是坟墓出了点问题，嫂子可以找人看看，需不需要迁坟。”
“迁坟？”葛慧芸若有所思，“我这些年不在，的确没有好好打理父亲的坟墓。但刚回江城，还不熟悉，不知道应该去哪找人。”
“惠芸，我听说迁坟有很多讲究，咱们千万得找一个靠谱的大师，弄不好，冲撞了伯父，反而会给大家带来不利。”马永明又道。
“这种事哪用得着找外人？”刘富贵终于找到机会抢话。
“给咱爸迁坟那是大事，马虎不得，咱们可以请小陆兄弟帮忙！别看他年轻，邪字号在江城那可是大名鼎鼎！”
“邪字号？那是什么地方？”他女儿忍不住好奇地问了一句。
“乖女，邪字号可不是一般的地方！里面有各种各样，让人心想事成的宝贝！你哪天有空，爸爸带你到邪字号转转。”刘富贵略带讨好地看向陆非。
“欢迎欢迎！”陆非笑着点点头。
刘富贵忙前忙后，帮邪字号赚了不少钱，陆非也乐得给他个面子。
“真是邪字号当铺？”马永明吃了一惊。

第447章 男艳鬼
邪字号如今在江城已是名声赫赫，不少人都听说过，但不是每个人都有门路找到陆非。
马永明诧异地打量陆非。
“这还能有假！给我岳父迁坟的事，就不劳外人操心了！”
刘富贵很得意地递出两张名片，一张他自己的，一张邪字号的。
“惠芸，迁坟请陆掌柜帮忙，保证咱爸满意！”
“谁跟你咱爸？请你说话注意分寸！”葛慧芸瞪了他一眼，但对陆非很尊重，露出的诚恳的笑容：“陆掌柜，能请你帮这个忙吗？”
“迁坟我不擅长，我推荐个朋友给你们吧。”
迁坟这种事陆非不感兴趣，他想了下，不如交给荆剑来做，便把荆剑的号码留给了他们。
“那就谢过陆掌柜了！”
葛慧芸冲陆非感激地笑了笑。
“刘富贵这人一辈子没正形，想不到还能认识陆掌柜这样的大人物！他跟我说的时候，我还以为他像以前那样吹牛。”
“嫂子哪里话，其实老刘人挺不错的。”陆非笑道。
“就是！我是什么人，小陆兄弟最清楚了！他的朋友，那必须是一等一的高人，保证帮咱爸找个风水宝地！”刘富贵更得意了，特地瞟了马永明一眼。
马永明不甘示弱地说：“惠芸，其实我也认识不少大师，如果有需要的话，我可以请他们来帮忙。”
“不用麻烦了，马哥。既然陆掌柜已经给我们介绍了高人，就请高人来看过再说。”葛慧芸婉拒了他的好意。
他眼中闪过一抹不爽，但马上又挤出笑容，和众人谈笑风生。
饭后，他又抢先一步送葛慧芸母女回家。
“呸！什么玩意，不就是大奔吗？我老刘也买得起！”
望着远去的车子，刘富贵愤愤地呸了一口。
“老刘，现在这么后悔，当初干嘛离婚？”陆非不禁好笑。
刘富贵重重叹气：“我那会年轻不懂事，老是跟朋友出去吃饭喝酒......惠芸又是眼里容不得沙子的性子，说来也是我不好。”
“那还不是你活该！”陆非毫不同情。
“老刘，你女儿真是你亲生的吗？怎么跟你长得一点也不像？”虎子没头没脑，忽然来了一句。
“我年轻时候也是风流倜傥一表人才好吧......”刘富贵顿了顿，眼睛凶巴巴瞪着虎子，“我警告你，少打我女儿主意！否则，我屎都给你打出来！”
“切，我才不稀罕！”虎子故意嗤了一声。
随后。
刘富贵跟朋友约好了时间，便请陆非过去。
“老婆出了这种事，我那朋友一刻也等不住，恨不得长翅膀马上把小陆兄弟你带过去。你看现在有空的话，咱们这就走一趟？”
“行，正好消消食。”
饭都吃了，陆非自然不会再推辞。
主要是给刘富贵一个面子，绝对不是因为好奇什么的。
高档小区大平层。
“小陆兄弟，这就是我的朋友，吕洪锋，吕总。”
“陆掌柜，你可算来了！”
刘富贵刚介绍完，吕洪锋就上前握住陆非的手，眼神充满了焦急和担忧。
“你不知道，我老婆这事我都急坏了！”
“吕总，不着急，坐下慢慢说。”陆非按捺着心中的好奇，表现得十分沉稳。
虎子站在他的身后，虽然努力控制，但还是忍不住里流露出八卦之情。
大家心里都有同一个疑问。
难道也有男的艳鬼，专门勾引女人？
“老刘应该跟你说过了，情况大差不差就是那样。”吕洪峰愁容满面。
“刚听到她半夜喊其他男人的名字，我是挺生气的！”
“我们是结发夫妻，恩爱了二十年，感情一直很好，我从来没想过她会......”
“后来我一查，才发现那是个死人的名字！她也变得越来越不对劲！”
“以前她特别保守，从不穿暴露的衣服，也很少烫头，就是一个贤妻良母。”
“现在，她成天涂脂抹粉，把自己打扮得特别妖艳，晚上还动不动往外跑。”
吕洪峰咬着牙，脸色发青，拳头握紧。
“我们结婚这么多年，她就不是那种人，肯定是被鬼迷了心窍，所以才变成这样。”
“陆掌柜，你帮帮我们！我不能眼睁睁看着自己老婆被一个鬼给祸祸了啊！”
这么听，他倒是个重情义的人。
一般男人遇到这种事，恐怕早就怒发冲冠，要闹着离婚了。
“我一定尽力，嫂子人呢？”陆非张望了下。
大平层里不见其他人的身影。
“她出去买衣服了，我让人盯着，她应该过一会就回来。”吕洪峰露出苦笑，“以前她很节俭，从来不乱花钱！现在，天天出去购物。”
“其实花点钱都没什么，我就怕她人变不回来了。”
“儿子最近问我妈妈怎么了，我都不知道怎么回答他。唉！”
“吕总，别担心，这不陆掌柜来了吗？”刘富贵拍着他的肩膀安慰，“管他啥妖魔鬼怪，陆掌柜一出手，保证药到病除。”
“好！好！”
吕洪峰点着头，但还是忍不住担心，焦急地在屋子里走来走去。
众人足足等了一个小时，终于听到门外传来高跟鞋声。
啪嗒，啪嗒。
一个穿着荧光粉裙子的中年女人，踩着亮闪闪的恨天高，扭腰走了进来。
头发烫了个黄色的大波浪，假睫毛像两排扇子，嘴唇涂着死亡芭比粉。
一进来，差点晃瞎大家的眼睛。
这打扮如果换在一个年轻辣妹的身上，也许还挺时尚，但吕洪峰的老婆可是个四十多岁的中年女性。
已经不能用美丑来形容，实在不合时宜。
吕洪峰挤出笑容，和女人打招呼：“老婆，你回来了，这几位都是我的朋友......”
中年女人手里大包小包，提了不少购物袋，不是衣服就是化妆品。
她只是淡淡看了一眼吕洪峰后，就提着东西回房了。
房门关得不严。
陆非特地瞅了瞅。
那大姐坐在梳妆台前，化妆打扮。
但她似乎对自己的脸很不满意，再怎么化妆都达不到她希望的效果，最后竟拿起一把修眉的小刀，对着自己的脸比划起来。

第448章 鬼相（为小夕颜呀加更）
浓妆艳抹的中年女人，拿着锋利的修眉刀，对着自己的脸来回比划。
贴着厚厚假睫毛的眼睛里，流露出厌恶和不满，好像随时都会割上自己一刀。
这举动可吓坏了吕洪峰。
“老婆......”
他想进去阻止，却被陆非拉住。
“吕总，稍安勿躁，嫂子的状态是不对劲，先不要惊动她。”
“陆掌柜，你看出什么了？”
吕洪峰心急如焚。
“稍等。”
陆非又打量了中年女人几眼，感觉她的脸格外不协调，不是妆容的原因，而是五官不和谐，脸型也不太对称。
双目黑而无神，脸虽然涂得很白，但毫无光泽，反而呈现出一种青黑色，好像蒙着一层阴影。
显得阴气森森的。
这在面相上，叫做鬼相。
鬼相主大凶。
长这种面相的人，不是穷凶极恶，就是霉运缠身。
但是吕家这家底看着又不像命运多舛的样子。
“陆掌柜，到底如何？我老婆是不是被鬼迷住了？”吕洪峰忍不住开口询问，“她以前穿衣打扮很得体，根本不这样！现在看起来和以前，就像两个人。”
陆非思索一会，没有马上回答，而是做了个手势，示意大家到边上说话。
“吕总，嫂子什么时候开始不对劲的？”
“大概有一个多月了。”
吕洪峰回忆着道。
“她从晚上喊那个死人的名字后，就一天天的变了！”
“现在不光穿衣打扮，连性格也不一样了，以前她特别顾家，现在对我爱搭不理不说，连孩子都不管，天天出去逛街购物。”
“到了晚上，她还会莫名其妙的突然消失。快天亮的时候，又自己回来......身上有股怪味......”
说到这，吕洪峰愁眉不展。
任何一个正常人，都不能容忍自己的妻子夜不归宿。
“在那之前，她有过什么奇怪举动，或者碰到过什么奇怪的人和事吗？”陆非又问。
“好像没有吧.....”吕洪峰茫然地摇摇头，“她在这之前不是在家带孩子，就是料理家务，偶尔出去做做保养，生活很简单。”
“那就奇怪了！一个人无缘无故，怎么会出现鬼相？”
“鬼相？”吕洪峰一惊，似乎被这个词吓到了，紧张地问：“陆掌柜，鬼相是什么？”
刘富贵也好奇地看着陆非。
“鬼相不是具体指某一种长相，而是说一个人看起来总是阴气森森的，像没晒过太阳似的，让人不舒服。”
“出现这种面相，不光会影响自己的运势，甚至给家里也带来灾祸。”陆非简单地解释。
吕洪峰一听就睁大眼睛，用力地点头。
“陆掌柜，你真是神了！”
“从我老婆出现问题以后，我们家的生意也接连麻烦不断！家里的老人也突然发病住院！我没把两件事联系在一起......原来，都是这鬼相害的？”
“可我老婆以前不这样啊......”
说着，他拿出手机，翻出以前和妻子的合照。
“陆掌柜，你看！”
刘富贵和虎子的脑袋都挤了过来。
“好家伙，这是一个人吗？长得完全不一样！”虎子脱口惊呼。
照片里的中年女人，衣着得体笑容温柔，一看就是贤妻良母。
和现在妖艳的阴森的形象判若两人。
不光是衣着和妆容，最主要是气质。
“吕总，好像不光是化妆的原因吧。”陆非眯了眯眼睛，“嫂子的下巴，和鼻子都不一样了......冒昧的问一下，嫂子是不是整过容？”
“整容？”
吕洪峰一愣，随后眼睛睁大。
“两个月前我出了一次差，回来看到她鼻子和下巴有点肿，她说是不小心摔了......难道，就是整容了？”
“那看来就是了！”陆非摇摇头，很是惋惜。
“嫂子以前下巴饱满，鼻子丰隆有肉，虽然不够漂亮，但却是典型的旺夫相。现在下巴削尖，鼻子好像也垫了东西，导致鼻孔外露。”
“等于削掉了福气，漏掉了财气。”
“好好的面相变成了鬼相，运势全被破坏了。”
吕洪峰听完后，整整呆了好几分钟：“整个容能带来这么严重的后果？”
“其实人的面相也有风水一说，不到万不得已不要轻易整容。整得好了，固然会带来一些好处，但整坏了面相破了，可就难以补救了。”
陆非见他不太相信，便一一说道起来。
“比如说，眼睛上面的位置叫做田宅宫，如果去割双眼皮，操作不慎房产就会受到影响。”
“而鼻子代表财运，衔接的是一个人的中年运势。乱动鼻子，对健康有影响不说，很有可能会影响人的运势。”
“而下巴，则代表晚年。俗话说，下巴有兜，晚年不愁。”
“真正的福相，一定是丰盈饱满的，而不是现在那些锥子脸。”
“对对对！现在那些网红明星，一个个都去削脸，把福气都削没了！”刘富贵深以为然地点头，“我可得好好教育我女儿，千万不能让她被那些整形医院给忽悠了！”
“原来还有这么多讲究......”吕洪峰还是想不通，又惊又怒，“可她为什么要整容？我又没嫌弃过她的长相......她变成这样，都是因为这该死的鬼相？”
“鬼相不至于让人性情大变，但会让人走背运，人时运低的时候，就容易撞见脏东西！”陆非分析道，“嫂子变化这么大，应该还是和外面的脏东西有关。”
“说来说去，还是外面有情况！”吕洪峰拳头紧握，脸色十分难看。
“吕总，放宽心，好歹找到原因了！有陆掌柜在，只要消除了外面的脏东西，嫂子就能恢复正常。”
刘富贵好一通安慰，才让他稍稍冷静了些。
深夜。
卧室的门咔哒一声打开。
打扮得妖艳诡异的中年女人，提着一个很大的黑包，悄悄地出门。
她走起路来一点声音也没有，像个鬼魂似的，进入地下室，开车离开了小区。
“虎子，跟上。”
陆非几人马上开车跟了出去。
一路跟到了城外，开到某座偏僻漆黑的山上。
“八宝山陵园，这不是墓地吗？”
众人远远地看到，女人停下车，提着黑包走进了一处陵园。

第449章 死人骨
陵园又黑又静。
阴凉的夜风吹过，四周的松柏树摇摇晃晃，仿佛鬼影重重。
一排排墓碑静静矗立，像一只只闭上的眼睛。
吕洪峰妻子宛若一个幽魂，在墓地里穿过，径直停在一个墓碑前。
她从黑包里拿出香蜡纸钱，还有供品，对着墓碑烧了起来。
这不就是上坟吗？
大家纷纷看向吕洪峰。
“我家没有亲人葬在这，肯定是那个死鬼！”吕洪峰脑袋一阵阵发绿，马上就要冲过去。
刘富贵连忙拉住他：“吕总，吕总，莫冲动。万一那真有鬼，太危险了，还是让小陆兄弟来处理！”
“陆掌柜，拜托你，一定要杀了那个害人的东西！”吕洪峰咬牙切齿。
“吕总放心，害人的邪祟自然不能留。”
陆非对他点点头。
如果真是坟墓里的鬼物迷惑他的妻子，处理起来很简单。
在他的带领下，大家小心翼翼朝着他妻子靠近。
昏黄的火光闪烁，将那张浓妆艳抹的脸照得忽明忽暗。
她痴痴地看着墓碑，伸手抚摸上面的照片，嘴里似乎还说着快了之类的话。
这诡异的动作让刘富贵毛骨悚然，可又想知道能把对方迷惑成这样的死人到底有多帅，跟在陆非屁股后面，壮着胆子朝墓碑上的遗照望去。
火光摇曳。
那张照片上的人，似乎也在看着他们。
看清照片，众人顿时吓了一大跳。
那上面的照片，根本就不是男人，而是吕洪峰的妻子本人！
“吕总，这，这咋回事？”
刘富贵的头皮一下子炸了，惊恐地看向吕洪峰。
难道他的妻子早就死了，是个鬼？
“不，不可能啊......”吕洪峰自己也懵了，惊出一身冷汗。
妻子性情大变，难道是因为......死了？
什么时候死的，自己怎么不知道？
“不对！”
众人惊疑万分，唯有陆非格外镇定，眼睛盯着遗照。
“吕总，遗照里的人不是你的妻子，只是长得像而已。”
“什么？”
吕洪峰连忙揉了揉眼睛，顾不上害怕了，凑近些仔细打量。
这一看，果然发现了区别。
照片里的女人虽然衣服发型和妻子一样，但十分年轻，看起来只有二十岁。
再仔细看，眼睛和脸型都有区别。
“原来是长得像，这大半夜的，吓死我了！”刘富贵惊魂未定地拍了拍胸脯。
“幸好......”吕洪峰长长松了口气，擦了擦额头的冷汗。
可遗照上的女人，和妻子长得也太像了。
特别是妻子整容以后的小翘鼻，和遗照里女人的鼻子，简直一模一样。
再加上神态气质，在昏暗的环境下，看起来就像同一个人！
“吕总，你不是说，迷住嫂子的是个男鬼吗？这照片里怎么是个女的啊......”刘富贵表情古怪，“难不成，嫂子有那种癖好？”
“这......不能够吧？”
吕洪峰不知道该哭还是该笑。
但被女鬼迷住，似乎比被男鬼迷住的好？至少自己的头顶，没那么绿了。
因为这番动静，他妻子显然也发现了大家，缓缓转过身来。
火光下，她那张脸格外的阴森可怕，眼睛冷冷地盯着他。
“你来干什么？”
这声音十分的陌生，根本不是他老婆的声音。
显然，此刻的她被鬼附身了！
“你，你是谁？为什么要缠着我老婆？”吕洪峰壮着胆子询问。
“我给你做老婆不好吗？我比她年轻漂亮！”女人露出阴阴的笑容。
这笑容没什么说服力，只会让人更加恐惧。
“放了我老婆！”吕洪峰的头皮一阵阵发麻，他好好的老婆不要，怎么可能要一只鬼。
但陆非马上明白过来：“原来是夺舍！”
他妻子的外表和性格突然大变，不是被所谓的男鬼迷住了，而是因为这个女鬼想夺舍！
“恐怕再过些时日，当嫂子的行为习惯被全部改变以后，就会失去自我，彻底变成另一个人！”
“夺舍？陆掌柜，这可怎么办？有办法把它赶走吗？”吕洪峰顿时又急又怕，怪不得原本温柔端庄的妻子，会变成这个鬼样！
不过，心里又有一丝丝安慰。
“办法有是有，不过嫂子被影响的时间有点长，自我意识已经很弱了，强行分离，可能会对其神魂造成伤害。我先和它谈谈！”
陆非拿着打鬼鞭上前一步，冷冷盯着女人。
“阴阳相隔，你死后不想着投胎做人，却霸占人家的身体作祟！真以为没人管得了你？”
“你以为我想呆在这老妇女身上？身上都是赘肉，皱纹那么多，化什么妆都盖不住！”女人嫌弃地冷哼。
“既然如此，还不快滚？”
陆非鞭子一甩。
女人脸上顿时浮现出一丝惊恐，恨恨地大喊：“还不是因为她用了我的骨头，我想走也走不了！”
“用了你的骨头？”
陆非听得一愣。
看了看女人垫高的鼻子，又看了看遗照，陡然冒出一个大胆的猜测。
难道吕洪峰妻子整鼻子用的骨头，是死人骨？
“我被人害死，死后骨头还被割碎装到其他人的身上！她拿我的骨头，我用她的身体，有什么问题？”
女人愤恨的大喊，证明了他的猜测。
“陆掌柜，她在说什么?我老婆身上有她的骨头是什么意思？”吕洪峰满脸惊恐。
“看来嫂子出现鬼相，不仅仅是因为整容，而是用到了死人骨。”陆非沉声解释，“这女鬼被困在嫂子身上，想要彻底赶走它，就得把鼻子里死人骨取出来才行。”
“什么？！”吕洪峰整个人都不好了。
“我天！”
刘富贵和虎子都听得倒吸一口凉气。
自己的身体里面有块死人骨头，那得是个什么概念？
“我估计，嫂子被无良的机构坑了，正规的整形医院，怎可能给顾客用死人骨头？”
陆非摇摇头，再次看向女鬼。
“既然你不是故意的，那么只要骨头取出来，你马上离开，我们可以放你一条生路！”
“不行！我还要报仇！”
女人眼睛仇恨地瞪大。
“我被人害死，不能就这么算了！”
陆非心头一动：“害死你的人，叫什么名字？”

第450章 钟馗像
“阮博文！”
女人牙缝里恨恨挤出几个字。
“不可能！这个阮博文，我调查过，他已经死了好几年了！”吕洪峰马上反驳。
阮博文，正是她妻子睡梦中呼喊的名字。
“他根本没死，还好好的活着！”女鬼咬牙切齿，“我生前就是上了他的当，被整形医院忽悠整容，死在了手术台上！”
“你是因为整容而死？那整形医院叫什么？”陆非有些诧异。
恐怕，吕洪峰妻子和女鬼去的是同一家医院，不然怎么刚好，这女鬼的死人骨用在了她的身上。
“化成灰我也记得那家医院的名字，叫梦美整形！”女人的眼神充满怨毒，“只要能让我报仇，我保证不伤害这位大姐的身体！报完仇，我就走！绝不多留！”
似乎怕陆非不信，她含泪说起了自己被害的经过。
她本名叫李菲菲，从小就长得漂亮，不缺追求者。
但她眼光很高，一心想嫁个有钱人。
有次，在某个朋友的聚会上，遇到了一个叫做阮博文的富二代。
阮博文帅气多金，特别会哄人，李菲菲很快沉沦在他的甜言蜜语中，以为自己终于遇到了真命天子。
但没多久，阮博文却总是有意无意地嫌弃她长得不够漂亮，经常在她面前说，要是她的脸再小一些，眼睛再大一些就更好了之类的话。
次数多了，李菲菲也对自己产生了怀疑。
最后在阮博文的鼓励下，她花光所有积蓄去整容，以为自己能变得更加美丽，万万没想到，却因为无良医生的不当操作，惨死在手术台上。
临死前的最后一刻。
她听到医生给阮博文打电话，才知道阮博文从来没有喜欢过自己，只是把自己当做猎物而已。
阮博文是这家整形医院的托！
她一口怨气咽不下，附在了被割下的鼻梁骨上面。
而这鼻梁骨，刚好又被整形医院用在了吕洪峰妻子脸上。
“我本想夺舍成功以后，再去报仇！既然被你们发现了，我也不怕实话告诉你们，我并不稀罕这副衰老的身体，只要能帮我报仇，我就放过她！”女人咬着牙。
她恨透了阮博文，做梦也想杀了他。
“你霸占了人家的身体，你还嫌弃上了！”虎子看不惯地吐槽。
“陆掌柜，能信她说的吗？”吕洪峰求助地看着陆非。
这么离奇的事情，怎么就落在自己老婆身上！
“想验证她是否说谎，很简单，去一趟梦美整形医院就知道了。”
“但你如果着急，现在就想把她赶走，就只能强行驱离。万一这女鬼狗急跳墙，伤害嫂子的神魂，嫂子很有可能变成痴呆，一辈子也好不了。”
陆非感觉这女鬼没撒谎，但他还是分析利弊，让吕洪峰自己选择。
“不行不行，不能让我老婆变成痴呆！”吕洪峰叹了口气，压住焦急和担忧，还是决定天亮后去一趟整形医院再说。
梦美整形。
医院大楼豪华气派。
陆非一行人走了进来。
“几位，请问有什么需要帮助？”
脸上充满科技痕迹的前台小姐，上前热情接待。
“这是我老婆，她在你们这里做过整容，过来复诊。”吕洪峰指了指浓妆艳抹的‘妻子’，尽量让自己的表情自然点。
“请问太太找的是哪位医生，我帮您预约。”前台小姐似乎对这种装扮见怪不怪，满脸笑容。
“汪强！”李菲菲冷冷地吐出两个字。
这个人就是害死她的整容医生。
听到这个名字，前台小姐脸上露出一丝古怪，但很快压了下来，对他们说了一句稍等，就匆匆跑去了后面。
李菲菲紧紧盯着她离开的方向，双眼充满怨毒。
陆非不动声色观察四周，发现这里也做了不少风水布置。
大门的朝向，医院里面的格局，甚至连一棵发财树的摆放位置都有讲究，显然专门请人指点过。
“嗯？”
陆非扫视一圈后，目光落在的角落一个钟馗像上面。
钟馗像可是专门用来辟邪的，和吸财的风水局没有半点关系。
难道，这整形机构里面不干净？
陆非继续观察。
发现除了钟馗像，在医院的其他一些角落，还摆放着一些桃木和牛角之类的辟邪之物。
组合起来似乎形成一个镇邪的阵法。
“能用到阵法，可见这里的脏东西不简单！”
陆非左右看了看，心生一计。
“虎子，你最近洗脚了吗？”
他悄悄在虎子的耳边说了几句。
“嘿嘿！老板你放心，我保证完成任务！”虎子听完后，露出兴奋的坏笑，鬼鬼祟祟地跑去了角落。
不一会就顺利回来，对陆非比了个大大的OK手势。
“老板，搞定！”
他回来还不到一刻钟。
原本明亮的大厅，一下子暗了下来，就仿佛被乌云笼罩。
有股难以言说的隐隐臭味，从角落里冒出，引得大厅里的顾客们纷纷皱眉。
“怎么回事，灯光怎么暗了？”
“电力不足吗？”
“好像有死老鼠味道......这里卫生也太差了吧......”
众人不明所以，只是本能的感觉不舒服，不想继续待在这里。
但陆非却能看到，有浓浓的阴气正从医院深处不断冒出来。
那边应该是手术室的方向。
“阴气这么重，果然有大问题！”
吕洪峰察觉出了不对劲，小声询问：“陆掌柜，这是不是有什么问题？”
“不着急，等着看好戏。”陆非微微一笑。
“啊——”
刚收完手术室的方向，突然传来一阵惊恐的惨叫。
“怎么了？”
“不会是手术出事故了吧？”
“我听说这家医院出了好几次医疗事故了......”
顾客们全都不淡定了，纷纷站了起来，那声惨叫太过惊恐，好像看见了什么极为可怕的东西。
很快。
一个穿着白大褂的医生，匆匆走跑了出来。
“各位顾客，不要紧张，刚才只是我们的护士小姐不小心摔了一跤......”
他脸色惨白，满头都是冷汗，显然在强作镇定。
“汪强！”
李菲菲在看到这个医生的时候，眼神一下子变得寒冷无比，浓浓的怨恨涌了出来。

第451章 秘密武器
整个大厅阴气沉沉。
穿白大褂的医生，正用牵强的理由安抚顾客。
听到李菲菲喊自己的名字，打了个激灵，转头看去，顿时惊恐万分。
“你，你是......”
虽然李菲菲现在用的是吕洪峰妻子的身体，但神态和打扮和在世的时候几乎一模一样，只要见过她的人都能认出来。
那医生一见她就如此恐慌的模样，显然有鬼！
“你说我是谁？”
李菲菲露出阴森的冷笑，大步朝着医生冲去。
“我不认识你......”
医生被吓得大叫一声，惊慌失措地往办公室的方向逃跑。
“你往哪跑！”
李菲菲马上怨恨地追去。
“老婆......”吕洪峰担心妻子的安全，也想跟过去。
“吕总，这医院的脏东西被我放出来，你们留在这会有危险，你和老刘先出去。”陆非拦住他，让刘富贵都带着他先走。
“吕总，放心交给小陆兄弟！咱们留在这，就是添乱！”
刘富贵劝说着，把吕洪峰拉走了。
陆非在去追李菲菲之前，对虎子使了个眼色。
“闹鬼啦！有鬼，快跑啊！”
虎子会意，混在迷茫的人群中，用夸张的语气惊恐大喊。
“有鬼？”
“妈呀，大白天闹鬼！”
那些顾客本来就被这里的阴森的气场弄得很不安，被虎子这么一喊，顿时就像受惊的麻雀，呼啦啦地全跑了。
“胆子这么小，还整什么容？”
虎子嗤笑两声，拿出鬼头刀，去后面寻找陆非。
陆非追着李菲菲的背影，跑进办公区。
“汪强医生，给我介绍项目的时候你不是很热情吗？现在跑什么？”
李菲菲跑进一间办公室，阴冷的目光扫过四周。
“对我动刀子的时候，你不是很厉害吗？跟我家人说，是我不遵医嘱才导致手术失败的时候，不是振振有词吗？”
“怎么现在，一句话不说了？”
汪强像条狗一样躲在桌子底下，瑟瑟发抖，手机拼命地往外发消息。
“院长，出事了，救命......”
可他的消息才发到一半，李菲菲那张惨白的脸，就陡然出现在他的眼前。
“你在这啊！”李菲菲诡异一笑。
“啊啊啊！滚开啊！”
汪强被吓得魂飞魄散，疯狂地挥舞双手。
“去死吧！”李菲菲伸手去抓，却被一道金光猛然弹了回来。
汪强自己也懵了一下，猛然想起自己的脖子上挂着一道黄符。
“向大师给的灵符，有用！有用！”他顿时惊喜起来，将黄符拿在手里对着李菲菲虚张声势，“我警告你，你别过来啊！别以为你死了我就治不了你！”
“我杀了你！我杀了你！”
听到这话，李菲菲大受刺激，不顾身体硬冲过去。
她现在用的是吕洪峰妻子的身体，她受伤，这身体也会受伤。
但此刻她的眼里只有仇恨，已经想不到那么多了。
“等等！”
这时，陆非及时赶来，一把将她推了回去。
“他现在不能死！”
“说好让我报仇，你现在又才出尔反尔？”李菲菲的脸上顿时浮现出憎恨之色。
“你是不是蠢？他死了，你还怎么找阮博文？”陆非瞪了她一眼。
李菲菲一愣，这才清醒了不少。
她固然恨害死她的无良医生，但更恨欺骗她感情的阮博文。
“说，那天杀的混蛋在哪？”
她凶恶地看着汪强。
“你，你们别过来！”汪强还在拿着黄符硬撑。
陆非直接上去一把抢过黄符，撕成两半。
“不想死的话，就给阮博文发消息，让他马上过来！”
“我的符......”汪强傻眼了，脸色瞬间变得煞白。
“快发！”李菲菲凶狠一吼。
“我发！我发！”汪强慌慌张张摸出手机，但是因为太过恐惧，手指哆嗦着半天打不出一个字。
“现在知道害怕了，害人的时候没想过会有报应吗？”陆非翻了个白眼，从他手里拿过手机，给阮博文发了条消息。
“医院有富婆，速来！”
发完也没把手机还给他，免得他偷偷通风报信。
汪强战战兢兢，跪在地上给李菲菲磕头道歉。
“李菲菲，李小姐，对不起......”
“是阮博文指使我的，我不是故意害你，也不是故意割你的鼻子！是他说你鼻子长得漂亮，不能浪费，正好可以给别人做假体......”
“阮博文，我一定要杀了你！”
李菲菲脸上青筋冒出，眼神越来越难看，仿佛恨不得将渣男碎尸万段！
“对，就是他！你找他报仇，我帮你！”汪强见李菲菲的注意力被转移，微微松了口气。
陆非却戏谑地看着他：“人死在你的手术台上，合着你就半点责任都没有？”
“我也是个打工的，都是院长让我们那样做的。”汪强挤出苦笑，为了洗白自己，把医院的黑心勾当全说了出来。
这家整形医院表面看上去很光鲜气派，实则很不正规，他们好多医生连医师资格证都没有。
院长找了一些类似于阮博文这样的小白脸，把女性骗过来整容。
但他们的手术操作的过程极不规范，已经发生好几起医疗事故了，都被院长用一些手段压了下来。
不知道是不是因为死过人，有个手术室总会响起女人的哭声，有时候，还有人看到里面躺着人。
医院里人心惶惶的，院长又找了大师来压制。
那大师虽然双腿残废坐着轮椅，但本事很厉害。
布置一番后，大家没再听到过可怕的声音了，那间手术室被封起来不再使用。
可今天不知怎么的，那间手术室又响起女人哭声。
有个新来的护士从那走过的时候，听到声音忍不住朝里看了一眼，看到里面坐着个脸上血淋淋的女人，顿时被吓得魂飞魄散。
汪强知道那间手术室出过事，马上找东西把门堵上，然后出来安抚顾客，没想到遇上了李菲菲。
汪强不安地擦着冷汗。
此刻，外面不断响医生护士的尖叫声，似乎乱作一团。
恐怕手术室里的脏东西出来了！
陆非呵呵一笑。
这当然都是虎子那秘密武器的功劳！

第452章 丑恶嘴脸
“老板！”
门口传来中气十足的喊声，随即高大的身影跑了进来。
说曹操，曹操到。
“外面兵荒马乱的，那边闹得挺厉害！”虎子脸上满是幸灾乐祸地笑容，“我这秘密武器的效果，还真不赖啊！”
那秘密武器，便是他的鞋垫子。
之前，陆非让他把运动鞋的两只鞋垫取下来，塞进辟邪阵法的牛角里面。
鞋垫从来没洗过，长期吸取他那双汗脚的精华。
“你那双脚，别说鬼了，就神仙来了也害怕！效果当然好了！”陆非笑道。
污秽之物不但能辟邪，还能破除风水局。
被这种气味污染，钟馗爷爷自然不会再庇佑这个地方。
辟邪的阵法失灵，被压制的阴气就一股脑冒了出来，而且前面压得越狠，现在就会反弹得越厉害。
对这种谋财害命的地方，陆非可不会心慈手软。
现在是白天，那些鬼魂最多只能现身，还不能杀人，所以并不担心无辜的人受牵连。
都看见鬼了，那些人还不知道跑么？
果然，没多久。
医院的人就跑得差不多了。
偌大一座大楼，变得阴森冷清。
大门外。
一个肥头大耳的中年男人，和人推着一个轮椅上的老者急急赶了过来。
“向大师，上次不是已经压住了吗？怎么好端端，突然又开始闹事了，还闹得这么凶？”中年男人满头大汗。
他就是这家整形医院的院长，得知医院出事，马上联系向大师赶了过来。
“陈院长莫急，待老夫一看便知。”
轮椅上的向大师微微摆手，身后的助理便推着他进入医院。
“好重的阴气！”
一进门，向大师就皱起眉头。
大厅里一片凌乱，资料散落一地，可见大楼里的人逃得很仓惶。
陈院长脸色难看。
“是何味道？”
向大师鼻尖闻到一股难以言说的臭味，发霉中好像又带点酸，酸中好像又带点腐烂。
总之，很复杂。
“钟馗镇邪被破了！”
向大师紧紧皱着眉，顺着气味在牛角下面，找到了那双惊天地泣鬼神的鞋垫，顿时吓得转着轮椅连连后退。
“看来不是意外，而是人为！用一双臭鞋便破了我的阵法，定然是个高手！”
“人为？什么人会和我过不去？”陈院长肥胖的脸上满是惊愕。
“陈院长不知道自己得罪了什么人？”
向大师看了他一眼，没有多说，表情凝重。
“当务之急，是先镇压鬼物！被钟馗镇压七七四十九天，那鬼物就能消散，可现在时间还没到阵法就破了，鬼魂的怨气会加倍反弹，放任不管，后果不堪设想。”
“向大师，我们医院上上下下好几十号人，家里有老有小！您德高望重，一定要救救我们啊！”陈院长连忙躬身恳求。
“这事我接手了，自然会管到底。”
向大师没有推辞。
“阴气还在那间手术室，推我过去！”
陈院长当即和助理两人，将向大师推向手术室。
手术室本就在大楼的深处不见阳光，这会走廊的灯像被蒙住似的特别昏暗，更显得这里阴森无比。
四号手术室的门半开着。
里面灯光一闪一闪。
恍惚间，依稀有一个女人的影子，背对着门口普坐在手术床上面。
陈院长一看到那恐怖的画面，顿时吓出冷汗。
“向大师......”他紧张地咽着唾沫，躲到了后面。
“果然出现了！趁天还没黑，老朽这就将它压住！”
向大师马上拿出罗盘和铜钱，一番掐算后，让助理在门口三个方位贴上黄符，使得女鬼无法出来。
然后，手指夹着铜钱，试着朝着那闪烁的女鬼身影掷去。
嗖！
然而，铜钱在女鬼背后就陡然停了下来，被一股黑气污染，迅速发黑发烂，颓然地掉落在地。
床上的女鬼缓缓转身，露出一张鲜血淋漓的脸。
那张脸仿佛被锋利的刀子划烂，皮肉外面，森白的骨头都露了出来，恐怖至极！
“还我的脸！”女鬼张嘴发出凄厉嚎叫。
浓郁的阴气从她嘴里喷涌出来，如同凌厉的飓风，瞬间将门外三人撞得东倒西歪，向大师从轮椅跌了下来。
“好重的怨气！恐怕已经化为厉鬼了！”
向大师面色惊惧。
“还我的脸！还我的脸！”
女鬼尖叫着朝着冲向门外。
陈院长被吓得抱头鼠窜，连滚带爬地往外跑，全然不顾地上的向大师。
幸好女鬼被门口三道符拦着，暂时出不来。
但那黄符摇摇欲坠，也支撑不了多久。
“以我的能力，恐怕压制不住了！快找人帮忙......”向大师撑着身子，着急地对助理大喊。
可助理被女鬼恐怖的模样吓得手脚发软，半天也没把他扶起来。
“向大师，你没事吧？”
这时，一个年轻的身影从旁边跑过来，帮着助理把向大师的轮椅扶正。
“你......你是陆掌柜？”
看清这张脸，向大师惊愕不已。
“是我。”陆非微笑，对着向大师点头。
他在办公室听到这边的动静，过来一看，没想到还是熟人。
这位向大师，正是之前一起参加灵隐协会选拔的那位，在对付红白煞的时候，他不幸被阴火伤到了双腿，残废了。
“陆掌柜也是为了这里的鬼物而来？”向大师十分惊喜。
当日在红宝石大厦，他目睹过陆非的能力，深知这位小掌柜虽然年轻，但却实力高深。
有他相助，定然能将厉鬼镇压住。
“向大师猜错了，我没那么好心！我是陪朋友来找人的。”
然而，陆非却事不关己的耸了耸肩。
“找人？”向大师面色迷茫，急急抓着陆非的手臂，“那你可否帮老夫这个忙，那厉鬼实在厉害，真让它跑出来，不知会害多少人......”
“我看倒未必，也许它只会找害死自己的人。”陆非淡淡笑了笑。
“什么？”向大师一愣。
“这间医院出过好几次事故，向大师，你就没想过为什么吗？”陆非看了一眼躲得远远的陈院长。
向大师若有所思，目光复杂地看了看陈院长。
“向大师，你别被他骗了，我根本就不认识他！”
陈院长见向大师有所动摇，心急之下，露出了丑恶的嘴脸。
“你钱都收了，敢现在撂挑子不干，我到玄门协会投诉你！”

第453章 吸收阴气
“投诉？”
向大师惊愕地看向陈院长。
“陈院长，你跟我说的是，有人医闹意外死亡才导致大楼闹鬼......你根本就没有说实话吧，你反而要投诉我？”
“拿钱办事，你管它为什么要闹鬼？只管做好你该做的！你就说，你收没收钱，该不该办事？”
陈院长理直气壮。
“我是收了钱，但我上次已经把鬼压制住了，你也认同之后才结的尾款！”向大师气结，音调不由自主地提高。
“今天是另外一回事，应当另算。我见你着急，所以先赶来帮忙，你这么说未免太不讲道理！”
手术室里的女鬼砰砰撞门。
凌厉的阴风一阵阵涌出，将三道黄符吹得哗哗作响。
那女鬼随时都有可能冲出来。
陈院长心虚之下，更加口不择言：“什么另算？你真把事情办好了，那女鬼还能冒出来？我告诉你，今天你把那女鬼给我解决了，也就算了。你敢走人，我就要去玄门协会讨个公道！”
“你！”
向大师胸膛剧烈起伏，气得胡子都歪了。
他真想马上撂挑子走人。
但他付出一双腿的代价，才搭上玄门协会，担心真有人去玄门协会说三道四，会影响自己的名誉。
“陆掌柜，你也看到了，此人根本不讲道理！能不能请你帮个忙？”
他思虑一会，决定先咽下这口气，苦笑看向陆非。
这女鬼怨气加倍，恐怕已经到了厉鬼的程度，他一个人收不了，只得向陆非求助。
他见识过陆非的能力，有陆非帮忙，肯定能摆平女鬼。
“向大师，抱歉，这事儿我帮不了！”陆非直接拒绝，“你放心，玄门协会是讲道理的地方，不是他想怎么样，就怎么样的！这家整形医院谋财害命，你真帮了他，不就是助纣为虐吗？”
向大师眉头一跳，从阴阳风水行业的人，最忌讳的就是沾上因果。
他若真的助纣为虐，在不知情的情况下也就罢了，若是明知而为，会有损阴德。
“陆掌柜说的是！”权衡利弊后，向大师对陆非拱了拱手，“若是徐副会长问起来，还请陆掌柜帮我做个证！”
“这是一定的！”
陆非也没想到，这里的风水阵是向大师布置的。他破了阵，给人家带来了麻烦，说几句话是应该的。
“多谢！那老朽就先告辞了。”
向大师心里一块石头落地，他本来就不想受陈院长的鸟气，当下就让助理推着他离开。
“向大师，你站住！你敢走，我马上打电话投诉你！”陈院长威胁地挥舞着手机。
“请便！”
向大师被助理推着，头也不回地离开。
“你给我回来......”陈院长气急败坏。
陆非心说这人真是又蠢又贪，敢得罪看事先生。
回头人家有一百种方法暗地里报复你。
“向大师还是太仁慈了，但凡换个脾气差的，当场就把女鬼放出来，看他怎么招架。”
“你们哪里冒出来的？敢在坏老子的生意！”
陈院长把矛头对准了陆非，凶恶地指着陆非。
“你说什么？”
陆非靠在门边，手有意无意地放在摇摇欲坠的黄符上。
手术室里的女鬼，虽然不再冲撞大门，但那血淋淋的眼睛紧紧盯着陈院长。
只怕那黄符一掉，女鬼就会马上冲出来找他算账。
“你，你给我等着！”
陈院长大惊失色，留下一句话狠话，连滚带爬地跑出了医院。
“什么玩意！”
陆非冷笑一声。
之所以没有马上撕下黄符，是因为他们还在等待那位小白脸上门，不然哪有那胖子叫嚣的份？
“嗯？”
他准备回办公室，却感觉背包侧面的黑伞动了动。
停下脚步一看。
丝丝缕缕的阴气涌向伞间。
“黄泉伞可以吸收阴气？”
陆非挑了挑眉，好奇地观察了一会，发现随着阴气的吸入，原本旧扑扑的黄泉伞，似乎又有了颜色。
“原来阴气可以滋养黄泉伞！”
这个发现让陆非惊喜不已。
之前他还在心疼黑伞变旧，不知道有什么办法可以弥补，没想到，吸收阴气就可以。
不过，普通的阴气应该不行，需要厉鬼这种程度的阴气。
“胃口还不小！”
黄泉伞只吸收了半分钟就停下来，颜色有所好转，但还不够。
这里的阴气一下子淡了很多，手术室那只女鬼消失了，应该躲了起来。
“看来要多去寻找厉鬼级别的邪祟了！”
陆非开心地摸了摸小黑伞，暗下决心。
啪嗒，啪嗒。
这时，大门的方向传来脚步声，一个油头粉面的年轻男人走了进来。
“汪医生？”
他满身名牌打扮得非常潮流，耳朵里塞着蓝牙耳机，双手插兜哼着歌走进来，看到空无一人的大厅，一下子愣住了。
“卧槽，人呢？今天啥情况？”
陆非用汪强的手机发出一条消息。
“办公室，速度点！富婆不等人！”
那男人紧跟着看了下手机，脸上露出猥琐的笑容，熟络地朝着办公区走去。
“果然是他！”
等年轻男人进入走廊，陆非就微笑着关上了大门。
办公室。
“老汪，人在哪呢？”
年轻男人推开办公室的门，一抬头，就愣住了。
椅子上坐着个女人，背对着他，只能看到大波浪发型。
难道这位就是富婆？
年轻男人双手捋了捋头发，走上前去。
“这位小姐姐，怎么称呼？”
椅子转过来，一张阴森惨白的脸对着他。
他脸上的笑容陡然僵住，本能地后退几步。
“你，你是？”
“这么快就忘了我？”
李菲菲幽幽地笑着，从椅子上站起来，一步步走向年轻男人。
“阮博文，你好没良心啊！这才多久，你又认识了多少富婆小姐姐？”
“你，你......不可能......”
瞳孔剧烈收缩，年轻男人步步后退，满脸难以置信。
“你弄错了，我不是阮博文.......”
他转身就想跑。
办公室门却呯地一声关上。
关门的人，正是汪强。
除此外旁边还有两个陌生男人，一个高大，看上去就不像善茬，另一个斯斯文文，但看上去更不好惹。
“汪强，你特么的什么意思？”

第454章 鬼镜
年轻男人摸不清状况。
汪强不敢说话。
“李小姐，仇人已经帮你找到了，你有仇报仇有怨报怨，但别牵连其他人。”陆非正色看着李菲菲。
她这副身体可是吕洪峰妻子的，怎么能让无辜之人的手沾上鲜血？
“可我怎么出来？”李菲菲皱眉。
“只要你愿意，那还不简单？”
陆非拿起黑伞，伞尖对准李菲菲的眉心。
“通幽！”
随即，一道半透明的魂魄被黑伞牵引出来。
在看到这魂魄的时候，年轻男人和汪强更加恐惧了。
只要李菲菲不反抗，有通幽之物的牵引，她的魂魄自然能从吕洪峰妻子体内出来。
陆非之前是担心影响吕洪峰妻子的神魂，才没有强行驱赶。
“剩下的就是你自己的事了！”
陆非和虎子带着昏迷的吕洪峰妻子，出了办公室。
年轻男人和汪强都想跑，但房门被阴风呯的关上，任他们如何拼命，都打不开了。
“啊——”
杀猪般的惨叫，从办公室里传来。
“活该！”
虎子毫不同情地冷哼，又望了望手术室的方向。
“老板，那个女鬼呢？”
“黄符生效时间一到，它自会出来，该索命索命该报仇报仇。”
陆非对那些祸害无辜的人可没有仁慈之心。
两人出了大楼。
吕洪峰和老刘早已等得心焦，急急跑上前来。
“陆掌柜，我老婆怎么样了？”
“女鬼已经走了，嫂子没有大碍，身体养一养就好了，不过还是要找个时间把鼻子里的死人骨摘掉。毕竟是死人东西，不吉利。”陆非把人交到他的手上。
“这是肯定的！说什么也不能让个死人骨头留在我老婆体内。”
吕洪峰重重点头，对陆非佩服得五体投地。
“陆掌柜真是名不虚传，一来就救我了老婆！”
“陆掌柜，刘老板，感激不尽！你们救了我老婆，我肯定不会亏待你们！”
“吕总不必客气！”陆非淡淡笑了笑。
这死人骨也算邪物，不过典当手续要等他们把骨头取出来再说了。
一番感谢后，吕洪峰赶着送妻子回去休养，约定好改日正式登门道谢，先匆匆离开。
次日。
梦美整形上了江城头条。
一夜之间有好几名工作人员出事。
有的跳楼，有的把脸划破，医院里更是又两名男子离奇死亡。
全身上下没有外伤，表情扭曲，仿佛死前看到了极为恐怖的东西，被活生生吓死了。
其中一名是整形医生。
而另一名，据查曾经从事不正当职业的，现在顶着死去同事的名字招摇撞骗。
一时间，梦美整形闹鬼的消息传的沸沸扬扬。
不少医生和工作人员被吓得主动去警局自首，梦美整形谋财害命的罪恶勾当被彻底曝光。
不过，听说那个肥头大耳的陈院长，连夜逃去了外地，行踪不明。
这件事闹得很大。
以至于，向大师特地跑来邪字号，向陆非道谢。
如果不是陆非提醒，他帮了那家黑心医院，恐怕已沾上了因果报应。
“怪不得陆掌柜会出现在那家整形医院！看来你早有筹谋，幸好老朽听了你的劝告。老朽只知赚钱，不问缘由，和你一比真是惭愧。”
他这一番吹捧，把陆非都夸得不好意思了。
陆非心说自己哪有那么高尚，还不是无意中碰上了，顺手而为罢了。
“以后再碰上这样的事情，还是应该多向陆掌柜请教。”
“向大师哪里话，有邪物的话欢迎多多找我。”
“那老朽就不客气了！”向大师不好意思地笑了笑，“最近还真碰上了一个棘手的单子，不知是不是和邪物有关系。”
原来，不光是来道谢的，还有事相求。
不过陆非并不介意。
毕竟，他就是靠着广结善缘，才有了邪字号如今。
“大师，请说。”
“出事的是我一个顾客的孩子，据他们说，前不久回了一趟老家祭祖，回来后孩子就不对劲了。”
“孩子只有五岁，但有时候，脸上会长出皱纹，说话也像个七八十的老人，行为举止特别的古怪，家里人都被吓得不轻。”
“孩子经常拿着一个造型古怪的小镜子玩，但他们家里没人用这种东西。”
“他们怀疑，是孩子贪玩在老家的山上捡到的，把脏东西带回家了。”
“陆掌柜，这种镜子应该算邪物吧？”
“镜子这种东西很特殊，容易通阴，不过具体是不是，还要亲眼所见才能确定。”陆非点点头。
“我去看过那孩子，状态挺吓人的。如果陆掌柜有兴趣的话，不如一起去瞧瞧？”
“当然可以，不过向大师可否等我两天，我手头还有些事情要处理。”只要是收邪物，陆非都很乐意，但他现在惦记着另一件事。
“没问题！陆掌柜有空了，随时联系我！”
向大师留下自己的电话，很高兴地回去等消息。
陆非拿起黑伞，仔细擦了擦。
“现在啥事都没有修补小伞重要。”
这一单生意最大的收获，是知道了修补黑伞的方法！
厉鬼级别的邪祟，他的脑子里闪过几个选择，正在思索的时候，虎子突然泡好茶端过来，表情鬼鬼祟祟的。
“老板，喝茶。”
“有事就说。”陆非头也不抬。
“老板，这两天反正没啥事，老刘丈人迁坟，咱们不去看看吗？”
“有荆剑在，我就不用去了。”
“他一个人能行吗？要不，我去给他帮帮忙？”
“你不是和老刘不对付吗，啥时候这么好心了？”陆非十分诧异。
虎子一脸正色：“我哪是为了老刘？还不是不放心阿剑，万一他搞砸了不是丢咱们邪字号的面子吗？”
陆非感觉虎子古古怪怪的，但想着反正店里也没什么事，就同意了。
虎子欢天喜地，跑回屋换了一套衣裳。
陆非一口茶差点喷出来。
虎子穿着板板正正的西装，寸头上还抹了发胶，脸和手洗得特别干净，打扮得人模狗样的。
“虎子，你吃错药了，还是喝了假酒了？”
“老板，你说啥呢！你看我这么穿帅不帅？”虎子娇羞地笑了一下。
“帅是帅，但人家迁坟，你穿成这样合适吗？”
“那我还不是为了咱们邪字号的面子嘛！”
虎子连出门都哼着歌。
不对劲！
这家伙肯定有情况！
等他回来，得好好拷打一番。
天色渐晚。
陆非带着黑伞和黑狗出门。
有一个地方，正合适黑伞吸收阴气。

第455章 伞中侧脸
江城华灯初上。
璀璨的灯火与霓虹交相辉映，将这座城市映照得宛若一座不夜城。
但有一座废弃大厦却静静地缩在阴暗的角落里，散发着一种生人勿近的阴冷气息。
“到了！”
一人一狗，站在街边。
陆非抬起头。
大厦顶端红宝石三个大字，已经褪色发旧。
“这里鬼物不少，阴气浓郁而充足，最适合滋养小伞。”
陆非笑着推开大门。
蚀骨的阴气扑面而来。
地面灰尘遍布，墙面被涂成诡异的朱红色，空气里隐隐约约有股烧焦的味道。
大厦里面还是一如既往的诡异阴森。
“小伞，开饭了！”
寻常人看到这副场景，早就逃之夭夭，但陆非却笑容更甚。
撑开黑伞，迈步走进昏暗的大厦中。
小黑狗亦步亦趋，乌黑的眼珠里，满是好奇光芒。
黑伞微微抖动。
丝丝缕缕的阴气涌入伞尖。
“今天不是忌日，一楼的阴气不够，我带你上楼吃大餐！”
陆非撑着黑伞，带着小黑踏上阴暗逼仄的楼梯。
楼上焦糊的气味更加浓郁，一颗乌黑的脑袋从楼梯上方，小心翼翼探了出来。
“嗨~”
陆非抬起头，友好地朝着那颗脑袋打招呼。
“汪！”小黑也发出兴奋叫声。
但那脑袋却像受惊般，瞬间缩了回去。
“一点都不礼貌啊。”
陆非和小黑狗摇摇头，带着黑伞一路走，一路吸。
大厦里静得可怕。
偶尔有几个乌黑的影子，在听到他们的脚步声过后，飞快地钻进墙壁。
黑伞逐渐从陈旧变得乌黑，状态已经和陆非刚拿到它时候差不多了。
“不错。”
很快就来到四楼，陆非想了想，摸出雷击木枣木棍，带着小黑进入楼层。
当初，他们就是在404房门口发现囍的。
红白煞是这座大厦最厉害的邪物，阴气自然最为纯正浓郁。
试试看，红白煞的阴气对黑伞是否更好。
微微的脚步声回荡在走廊，陆非已经看到了404号房，但小黑狗突然紧张地叫了一声，猛然停下脚步。
“有情况？”
陆非立刻停下身形。
红白煞是十分罕见的邪物，在红宝石大厦这样的凶地滋养多年，格外强大危险，就算不是它的忌日，还是要谨慎些。
走廊前方，一片片灰烬像雪花一样无声飘落下来。
大红色的囍字歪歪斜斜挂在门上。
强大的阴煞之气，从上面散发出来。
转瞬间，灰烬就在走廊堆叠了厚厚一层，黑灰中暗红色的火星忽隐忽现。
似乎敢警告陆非，胆敢靠近一步，就要他灰飞烟灭。
“好久不见，见到我这么激动吗？”
陆非撑着黑伞，面带热情的笑容，站在灰烬之外。
就是不靠近一步。
黑伞拼命地吮吸着浓郁的阴气，伞面肉眼可见的变得乌黑发亮，仿佛重焕生机。
伞内一朵朵红花迅速生长，盛开。
连成一片，交织成火红的花海，比过去更加妖冶诡丽。
囍似乎察觉到了不对劲，囍字开始摇摇晃晃，灰烬雪朝着陆非洒来。
“好了，知道你过得不错我就放心了。下次再来看你！”
陆非见好就收，笑一笑，就快步退出走廊，下了楼梯。
灰烬一路追了过来，火星如怒火般急促闪烁。
“小黑，快！”
陆非撑着黑伞，和小黑飞快跑出大厦。
在离开大厦的最后一刻，黑伞还不忘吸收阴气。
一口气跑到马路对面，陆非回头望了望。
大门里，灰烬如瀑布般倾斜而下。
囍漂浮在灰烬当中，愤怒地望着自己。
“多谢了，下次不用送了嗷！”
陆非隔着马路对囍挥挥手，抱着黑伞，带着小黑，一溜烟跑了。
囍久久望着他离去的方向。
大门呯地一声合上。
陆非回到车里，就迫不及待地查看黑伞。
伞面乌黑油光，泛着幽幽光泽。
更多了几分神秘色彩。
伞内妖冶的红花丛中，长长的黑发包裹着一只若隐若现的眼睛。
看上去，就好像红花中多了一个朦胧侧脸。
宛如美人侧卧。
“不愧是红白煞，小伞变得比以前还要精神了！不知道这眼睛睁开后，又是什么效果？”
陆非相当满意。
红白煞是火属性的邪物，想要将其收服，就要先找与之相克的水属性的邪物。
抚仙湖的求雨石应该能克制红白煞，但水下那张诡异的巨脸，也不是现在的自己能应付得了的，再等等。
他决定，在没有足够的把握之前，先不急着收了红白煞。
这地方当黄泉伞的粮仓挺好的，以后需要了，就带伞过来吸一吸。
嘿嘿！
陆非美滋滋地回家睡觉，做梦都是美梦。
次日。
虎子汇报了一下迁坟的情况，就匆匆忙忙的走了，格外的积极热情。
他们昨天一行人，到了刘富贵丈人的坟墓后，都大吃一惊。
坟墓周边的土壤特别湿润，坟墓就像被泡在水里似的。
荆剑观察一圈，发现原因是地势问题。
那坟墓所处地势较低，但凡下雨，雨水从山上冲刷下来都会汇聚在这里，久而久之这里的土壤就变得格外潮湿。
坟墓就好比死人的房子，换谁天天住泡水的屋子都不得安宁。
荆剑先让刘富贵先找工人，在坟墓周边挖了几条水渠，把积水排出去。
然后，他在附近寻找合适的风水宝地。
一切准备妥当后，再迁坟。
算是进行得有条不紊。
荆剑这人，除了那张嘴，其他都挺靠谱。
这事是陆非介绍给他的生意，他认真细致没毛病，不知道虎子那么热心干什么。
不过，陆非现在顾不上拷打他。
黑伞既然修补好了，就该回复向大师了。
向大师得知陆非有空，马上跟顾客那边约好时间，安排车子将陆非接过去。
“陆掌柜，你来的正是时候！听孩子父母说，孩子的情况愈发不好了，脑袋上都长出了白发。”
向大师被助理推着，在单元门口等待。
“少年白?”
这可不是好兆头。
陆非心里咯噔了下，便不客套，当即跟着向大师上楼。
这家人姓罗，男主人叫罗兴发。
屋子里玩具丢得满地都是，一片愁云惨淡。

第456章 衰老的小孩
“向大师，我家浩浩的问题愈发严重了，你给的符是不是根本没用？”
罗兴发夫妻俩愁容满面，见到向大师并没有好脸色。
“罗先生，你家孩子的问题不简单，光是一道灵符肯定压制不住。”向大师态度很好的解释，“不过你们放心，现在我把邪字号的陆掌柜请过来了，我和陆掌柜尽心合力，一定能解决你家孩子身上的问题。”
“你这么大年纪都解决不了，再叫个年轻的来就行了？”罗兴发妻子满脸怀疑。
她现在深度怀疑，向大师就是个骗子。
“陆掌柜家的邪字号当铺，在江城大名鼎鼎，专收邪物，两位稍稍打听就知道。孩子捡来的那面小镜子，很有可能就是邪物，陆掌柜收邪物从未失手过。”
向大师态度诚恳。
“行，那就再给你一次机会，看看你说这个邪字号是不是那么厉害。”罗兴发礼貌性地和陆非握了握手。
“罗先生，孩子现在在哪？”
陆非环视整个客厅，都没见到小孩。
他家房子装修不错，但家里到处却乱糟糟的，玩具丢得到处都是。
“浩浩正在房间里睡觉。”罗兴发指了指卧室，压低声音，“他现在白天睡觉晚上闹，我们已经好几个晚上没合过眼了。”
因为儿子的事他请了好几天假，公司那边已经有意见了，再这么闹下去他工作都得丢。
“麻烦罗先生，带我们去看看孩子。”
“你们动作轻点，白天被吵醒，浩浩会大发脾气！”
罗兴发轻手轻脚，领着他们走进主卧。
双人大床上，一个五六岁的小男孩蜷缩在被子里，呼呼大睡。
虽然是孩童的面容，但那动作神态，总给人一种苍老的感觉。
并且，孩子头上一半的头发都白了。
晃眼看去，就像是床上躺了个头发花白的小老头。
“头发白了这么多！”
陆非吃了一惊。
头发是一个人精气神的体现，孩子头发白成这样，表明精气流逝得厉害。
除此以外，孩子手里还握着一面小镜子。
镜子只有巴掌大小，造型古朴老旧，是口少见的铜镜。
现代人哪有用铜镜的，显然是个老物件！
“这镜子是孩子在坟地捡到的？”陆非打量了一会镜子，把夫妻俩叫到一边小声询问。
“具体哪里我们不知道，从老家上坟回来后，有一天我们无意中看浩浩在玩。”
罗兴发紧紧皱着眉，心疼地看着熟睡的儿子，说起了发现镜子的经过。
刚开始他们夫妻俩，都以为是对方给儿子买的玩具。
浩浩特别喜欢这面小镜子，一照镜子就咯咯咯地笑，特别开心，所以他们刚开始都没放在心上。
以为儿子像从前一样，玩具新鲜几天就过了。
但一个星期后。
他们发现，浩浩的头上长出了白头发，原本白嫩的小脸也变得皱巴巴的，好像皮肤松弛了一样。
两人担心孩子得了什么病，马上带去医院检查。可检查完没发现大毛病，医生只说这孩子身体有点差，像个五六十岁的人，让他们多注意营养。
于是，他们每天变着花样给浩浩做好吃的，但浩浩的白头发却越来越多。
罗兴发深深吸了口气，眼中冒出恐惧。
“最恐怖的是，有天我在书房办公，突然听到家里有个老人在说话。”
“我还以为家里来人了，结果到客厅一看，只有浩浩一个人在玩，但老人说话的声音还在继续！”
“我吓了一跳，连忙走过去，却看到浩浩的脸居然变成一个老人的模样！”
“但再一转眼，浩浩的脸又变回来了。我问他刚才是不是他在说话，他完全不记得。”
“不光是我，我妻子也见到过几次浩浩这种情况。”
“所以，我们开始怀疑那面突然出现的镜子。”
“浩浩每天镜子不离手，还不让我们碰，谁拿镜子，他马上大哭大闹用脑袋撞墙，吓得我们都不敢动了。”
“有次，我妻子趁他睡着了偷偷把镜子拿走藏起来。”
“然后她去厨房做饭了，过一会突然感觉后背有点冷，回头一看，浩浩拿着一把水果刀无声无息地站在她后面。”
“当时浩浩的眼神特别陌生和恐怖，那根本不是一个孩子能有的眼神。那一瞬间，我妻子感觉浩浩真的想杀了她！”
“我妻子吓坏了，只好把镜子还给浩浩。”
夫妻俩都是受过高等教育的人，一开始没往脏东西方面想。
但遭遇了这么恐怖的事情，也不得不接受现实，到处托人打听，最后找到了向大师。
“孩子身上阴气很重，几岁的孩童本就神魂不稳，处理不当可能会对孩子造成伤害。所以，我想的是先用灵符压制阴气，再弄清原委找到应对之策。”
向大师解释道。
“没想到，孩子的情况会一天天加重，这也说明孩子招惹到的不是普通的脏东西！”
陆非点点头：“向大师的处理方式没问题，邪祟越厉害，处理起来的时候反抗就越强。万一伤到孩子的神魂，那就是一辈子的事。”
“那么，邪字号的陆掌柜，我家孩子的问题是因为那面镜子吗？”罗兴发还是半信半疑。
“当然和镜子有关，这点毋庸置疑！”陆非给出确切的回复，“但那镜子究竟是什么邪物，为何要祸害浩浩，还需要更多线索。”
“你不是专收邪物的吗，就不能直接把镜子收走？”罗兴发心急地问。
“我当然可以直接拿走，但你家孩子的命，可能就保不住了。”陆非正色看了他们一眼。
“什么？”
罗兴发夫妻俩难以置信地瞪大眼睛。
“镜子是邪物，把镜子拿走不就解决麻烦了吗？怎么浩浩反而会没命？”
“不信你们看。”
陆非拿出自己的八卦镜，照在孩子的脸上。
只见镜子里的孩子，脸上遍布皱纹和老年斑，白发苍苍，如同一个半只脚踏进棺材的垂暮老人。
“这才是孩子此刻真正的模样！”
“如果我猜得没错，孩子的阳寿已被这镜子吸走大部分，拿走镜子不就等于拿走孩子的性命吗？”

第457章 借寿
“吸走阳寿？！”
听到陆非这么说，罗兴发夫妻大惊失色，感觉难以理解。
“这是什么意思？孩子不是撞鬼吗，怎么还能和什么阳寿扯上关系了？”
就连向大师也十分惊讶：“是啊，陆掌柜，孩子有时候看着老，不是因为镜子里的鬼附在他身上作祟吗？”
“其实刚开始我也是这么想的。”
陆非指着八卦镜，不急不缓地解释。
“但如果是鬼附在孩子身上，那么八卦镜里照出来的应该是那鬼物的模样。”
“但你们看，此刻镜子里的面容虽然苍老，却是你家孩子的脸。”
“这说明，你家孩子阳寿变短了，从寿命上来说，已经到了年迈的阶段。”
夫妻俩闻言，连忙再仔细打量镜子里那张苍老的小脸。
向大师也眯起眼睛。
自家孩子长什么样，做父母的再清楚不过，哪怕变老了也能一眼认出来。
罗兴发夫妻反复观察，尽管心中还有疑虑，也不得不承认那就是他们的孩子。
“怎么会这样？鬼还能吸走人的寿，可孩子大多时候不是正常的吗？”夫妻俩惊恐不已。
“阳寿指的是一个人寿命的长短，据说在生死簿上，每个人的寿命都是有定数的。”陆非继续解释。
“孩子表面正常，是因为他的肉身只是个五六岁的孩子，所以人的肉眼看不出区别。”
“但实际上，他的阳寿已经所剩无几了。”
向大师的表情顿时凝重起来，用力点头：“陆掌柜说得没错！孩子长出白发，就是因为阳寿流逝，提前衰老了。”
夫妻俩的脸瞬间变得煞白，马上想起医生说过，孩子的身体就像个五六十的老人。
“那我家浩浩还能活多久？”
“具体还剩多少年阳寿我不清楚，但情况不太乐观......放着不管，孩子可能活不过一个星期。”陆非沉声道。
“一个星期?！”
罗兴发妻子一听这话，差点站立不稳，晕厥过去。
他们属于中产家庭，虽然不算大富大贵，但日子也过得十分小资。
两人就浩浩这个一个儿子，平时捧着怕摔了，含在嘴里怕化了，可以说是极尽可能的疼爱。
可现在，儿子还没长大，寿命就要到头了。
他们哪里接受得了？
“陆掌柜，那浩浩还，还有救吗？”罗兴发扶着妻子，颤抖地发问。
“这要看镜子是如何作祟的，到底是什么邪物。”陆非选择实话实说，“通常来说，阳寿流逝了就回不来了，只能尽力看看还有没有办法补救。”
以免，到时候他收了邪物，孩子还是活不了多久，这对夫妻会找他和向大师的麻烦。
“陆掌柜，向大师，求求你们，一定要救我家浩浩啊！他还那么小......”
夫妻俩慌了神，含泪对着两人恳求。
陆非的解释和医生的诊断不谋而合，他们哪里还会怀疑？
“罗先生，罗太太，不管怎么样，我和陆掌柜都会竭尽全力。现在先别急，让陆掌柜弄清楚那镜子是什么邪物再说......”
向大师好一通安慰，两人才勉强冷静下来。
“陆掌柜，接下来该做什么？”
“不能强行把镜子拿走，以免刺激孩子。”陆非想了想，“孩子通常什么时候照镜子？”
“晚上十二点。”
“这应该就是镜子的作祟时间，我们等到那时候再看。”
“好，好。”
整个白天，浩浩都在床上昏昏沉沉地睡着，中途没有醒来过。
罗兴发夫妻担心儿子睡死过去，去看了好几次。
时间在煎熬中缓缓过去。
终于。
当当当！
夜晚，客厅的钟表响起，指针指到了12点。
床上的浩浩猛然睁开眼睛，抓着小铜镜慢慢坐起来。
“有动静了！”
陆非和向大师对视一眼，悄悄靠近卧室。
罗兴发夫妻紧张地跟在他们后面。
台灯柔和地亮着。
床上的浩浩，小而佝偻的背影对着门口，拿起小铜镜，对着自己的脸照起来。
大家看不清铜镜里的情况。
陆非马上拿出八卦镜，对照过去。
通过八卦镜，他们才能看到那面小铜镜里，模模糊糊有个人影。
由于画面太小，看不太清楚。
隐约感觉是个老人。
罗兴发夫妻惊恐地睁大眼睛，张开嘴差点发出惊呼。
他们之前也看过那面铜镜，但什么都没看出来，原来真的有鬼藏在里面！
陆非抬起手，示意他们冷静，以免打草惊蛇。
两人拼命压着恐惧，尽量不发出声音。
铜镜里的老人盯着浩浩看了会，突然后退，跪下来，对着浩浩磕起了头。
“磕头？！”
陆非和向大师都吃了一惊。
在民间有种说法，老辈给小辈磕头，就是在向小辈借寿！
原来是借寿！
镜子里诡异的一幕，把罗兴发夫妻吓得浑身发抖。
但床上的浩浩，却咯咯大笑起来，仿佛看到多么好玩的画面。
清脆开心的孩童笑声，在这时候显得诡异无比。
浩浩笑着笑着，声音变得苍老起来。
镜子里的老人磕完头以后瞬间消失，浩浩的脑袋上又多了一片白发，整个身体重重佝偻下去。
圆鼓鼓的脸庞，也松弛下垂。
脸上皱纹重重，难看的老年斑遍布。
老得不能再老了！
随后，小小的身体无力地倒在床上。
“浩浩......”罗兴发妻子再也忍不住，冲过去抱起儿子，眼泪涌了出来。
尽管儿子的脸又恢复了孩童的模样，但身上那种苍老感却更加明显，皮肤格外冰凉，她甚至在儿子身上闻到了只有垂暮老人才有的老人味。
显然。
刚才镜子里的老人，对着浩浩磕过头之后，浩浩就变得更老了。
看着儿子可怜的模样，罗兴发也是心如刀割。
“陆掌柜，这镜子到底是什么邪物？我家浩浩还有救吗？”
夫妻俩齐齐看着陆非，就连向大师也是。
“这是一面用来借寿的镜子！”
陆非双眼明亮起来。
“好消息是，浩浩也许还有救！因为他的阳寿是被借走，而不是偷走抢走，既然是借，那么有借有还，还有还回来的可能。”
夫妻俩闻言，心中顿时升起希望。
“是不是把镜子里的鬼杀死，浩浩的寿命就能拿回来？”

第458章 五福捧寿纹
“恰恰相反，不能杀！杀了它，浩浩被借走的阳寿就跟着没了，再也拿不回来。”陆非却摇了摇头。
“陆掌柜说得对，这时候万万不能冲动！孩子的阳寿都在那只鬼身上，如果杀了它，就等于杀了孩子。”向大师一脸后怕，幸好自己没有贸然动手，先把陆非给请过来了。
不然，自己就算收了镜子里的鬼，却害死了孩子，如何负得起这个责任？
“那该怎么办？”
罗兴发夫妻俩六神无主。
陆非想了想，道：“我先想办法和它谈谈，弄清它借寿的原因，尽量让它还回来。因为鬼已经死了，活人的阳寿对鬼来其实是没有用处的，它们要借也是借阴寿。”
他总感觉，这里面还有问题。
“向大师，等一下我拿走镜子和那只鬼谈判，你负责照看孩子，别让孩子出事。”
“陆掌柜放心，老朽虽不会收邪物，但照顾一个中邪的孩子还是不成问题。”
向大师认真保证，见陆非很有主意，心中也跟着镇定不少。
“罗先生，罗太太，孩子已被铜镜影响很深，等下我拿走镜子，他势必会大哭大闹。这种时候你们千万不要心软，要配合向大师，别让孩子从卧室出来，明白吗？”
陆非正色看着罗兴发夫妻俩。
“明白，明白！”
夫妻俩十分配合。
叮嘱完，陆非就从浩浩冰凉的小手里拿走铜镜。
“我的我的！还给我！”
浩浩反应特别大，表情一下子变得凶恶起来，小脸冒起狰狞的青筋，朝着陆非拼命伸手。
那眼神格外怨毒可怕，绝对不是一个孩童能有的。
向大师连忙拿出一道黄符，默念口诀，贴在浩浩的额头上。
浩浩脸上的青筋消散，身体软了下来，委屈的泪水从发黑的双眼里流出。
“爸爸，妈妈，我要镜子，那我的镜子......”
声音和模样极为可怜。
罗兴发夫妻俩听得心如刀割，但都咬着牙，听从陆非的叮嘱没有乱动。
陆非拿着镜子头也不回地走出卧室，将门关上。
客厅里，只有他一人。
这时候他才拿起这只小铜镜，认真打量。
铜镜沉甸甸的很有分量，镜面早就模糊了，泛着淡淡的黄铜色，隐约映出他的脸型轮廓，连五官都看不清。
多看几眼，就会产生一种诡异错觉。
镜子里的人，真的是我吗？
陆非心神稳定，将镜子翻转过来，背面雕刻着繁复的花纹。
因为时间久远的缘故，花纹也被磨去了不少，陆非眯着眼睛看了会，才认出是什么图案。
五只蝙蝠张开翅膀连成一圈，中间是一个寿字。
五福捧寿纹！
这是一种民间广为流传的吉祥花纹，蝙蝠的蝠字与福同音，故而五蝙就是五福，象征多福多寿。
这种图案没毛病，古代许多衣服和装饰品上都用过。
但问题是，那围绕着寿字的五只蝙蝠不太对劲。
蝙蝠的眼睛泛着微微的红光，嘴角的獠牙还探了出来，仔细看，还能发现蝙蝠嘴里藏着细小的血迹。
蝙蝠嗜血，凶相毕露，完全破坏了五福捧寿的吉利意境。
“这血迹应该是有人故意为之。”
陆非若有所思，心中有了一个猜测，但还需要接下来的行动验证。
他左右看了看，找了一个物品支撑，把铜镜放在餐桌上，正对着自己。
然后，拿出黑伞。
法力运转，伞间轻轻点在镜面上。
“通幽！”
陆非的大脑里，一张铜镜不断放大。
模糊而泛黄的镜面，仿佛水波般泛起一圈圈涟漪。
那涟漪中。
一个老人若隐若现。
好像不是鬼？
陆非的神识努力靠近。
老人似乎察觉到什么，突然转过身来，惊诧地看了一眼，对着陆非猛然一伸手。
镜面被挡住了，陆非只能透过缝隙，看到老人穿着一双很旧的黑布鞋。
而老人的身后，是一座老式瓦房和一片茂密的竹林。
再然后。
什么也看不到了，视野里漆黑一片。
陆非睁开眼睛，看着餐桌上的铜镜，露出淡淡冷笑。
“果然，镜子里不是鬼，而是一缕神魂！”
“我就说，一个鬼魂借人的阳寿做什么，原来借寿的另有其人！”
那人应该用了某种术法，将自己的一缕神魂投入镜子当中，然后每天对着浩浩磕头，借走浩浩的阳寿。
这镜子有点意思，能容纳人的神魂！
陆非找了一块黑布把镜子包起来。
忙完后，才注意到，卧室里浩浩的哭声相当凄厉，简直就像小鬼嚎叫。
听得人心惊肉跳。
在陆非使用通幽探查铜镜的时候，原本无力躺的浩浩突然弹跳起来，发疯般朝着墙壁撞去。
幸好罗兴发夫妇一直看着儿子，及时将他抱住了。
浩浩嚎叫着，在两人的怀里疯狂挣扎，狠狠一口咬住罗兴发的手臂。
向大师连忙又在浩浩身上贴了两道黄符，才勉强止住他疯狂的动作。
罗兴发用力将浩浩按在床上，他的手臂留下一道深深的牙印，鲜血都渗了出来。
“爸爸妈妈，我好痛啊，把镜子还给我......”
“求求你们了，我好难受啊......”
浩浩沙哑的哭喊着，对着父母不停哀求。
罗兴发背过脸去，不敢看儿子可怜的眼睛。他妻子更是泪流不止，双手有了松动的迹象。
“陆掌柜到底什么时候好啊？孩子太受罪了......”
“罗先生，罗太太，一定要坚持住，这是为了孩子好......”向大师竭力的劝告。
好在这时，卧室的门打开了。
陆非站在门外。
浩浩立刻抬起头，用无比怨恨的目光盯着陆非，喉咙里发出苍老的咆哮。
“还给我！还给我！”
刚才的可怜消失不见，取而代之的是阴森和凶狠，完全不像年幼的小孩。
那模样，让人毛骨悚然。
“陆掌柜，怎么样？”
罗兴发夫妇忐忑紧张地看着陆非。
“出来说。”
罗兴发留下妻子照看儿子，和陆非走到客厅。
“这些话不能让浩浩听见，不然，镜子那边就知道了。”陆非小声说道。
“陆掌柜，到底是什么情况？那个鬼，愿意把浩浩阳寿还回来吗？”罗兴发更加紧张了。
“借寿的不是鬼，而是人！”
陆非目光沉静地看着他。
“罗先生，你老家那边，有院子外面种着竹子的人家吗？”

第459章 缺门槛
“种着竹子的人家？”
罗兴发愣了愣。
“我们老家那边竹子特别多，好多人家房子外面都有竹子。陆掌柜，你这么问，难道借走浩浩阳寿的人，就是我老家那边的？”
“我在铜镜里看到，借寿的人身后有青瓦房和竹林。”
“青瓦房！”罗兴发睁大眼睛，“我老家那边地方房子，大多就是青瓦房。”
“看来人就是那边的无疑了。”陆非点点头，“要尽快去一趟，找到借寿的人，才能让他把浩浩的阳寿还回来。”
“也就是说，浩浩还有希望？！”罗兴发双手紧握，整个人都激动起来，“好，我们天一亮就出发！”
“别等天亮了！”陆非面露正色。
“最好现在就走，浩浩的情况已经很严重了，多等一刻就多一刻的危险。”
最主要是，陆非用通幽查探铜镜的时候，对方也察觉到了什么。
所以，最好尽快出发，杀对方一个措手不及。
“只要陆掌柜方便，我们当然求之不得！”
罗兴发高兴地擦了擦眼角，对陆非重重鞠躬。
“陆掌柜，之前是我态度敷衍，你不但不生气，反而还尽心尽力的救浩浩！我们对玄门不了解，但我觉得，你就是真正的大师！”
虽然还没有见识到陆非真正的能力，但陆非这番做法，已经让他心服口服。
“罗先生，客气了！既然接了你家的事情，救浩浩就是我和向大师的本分。不过，在出发之前我们要先想办法让浩浩睡觉！”
陆非不在意地摆摆手。
像罗兴发这种态度改变的情况，他已经见怪不怪。
在做事之前，他不喜欢多说，说一百句不如做一件事。
让别人闭嘴的最好方法，永远是实力。
“浩浩现在的心智完全被镜子左右，一旦发现我们出发，肯定会通知对方。对方有所防备，事情就更糟糕了！”
“可浩浩现在晚上根本不睡觉，到了白天才睡，我们怎么哄也没用。”罗兴发犯起愁来，“陆掌柜有办法吗？”
“我和向大师商量一下。”
陆非想了想，让他去卧室把向大师叫出来。
“向大师，你有没有好办法？”陆非把计划简单说了一遍。
向大师摸出一道黄符，无奈叹气：“我这里倒是有安神符，能压制孩子身上的戾气，但显然效力不够。”
“有就行，配上这个试试！”
陆非笑起来，摸出一颗带着香火气味的小石子，然后用安神符将小石子裹起来，塞进一个荷包里。
向大师猜到那小石子是邪字号的宝物，心下十分好奇，但也没有多问。
修行之人的法器和能力，就好比普通人一个月多少工资。
关系不到位，贸然询问，显得十分冒昧。
两人走进卧室。
浩浩浑身暮气沉沉，就像个七八十岁的老人，身体机能大幅度下降，哭闹许久，这会也没什么力气了，又被向大师的黄符压制着，用憎恨的目光盯着陆非。
那目光相当渗人。
就连向大师都觉得头皮发麻。
但陆非毫不在意，让罗兴发把荷包挂在浩浩的脖子上。
不到半分钟，浩浩的眼神涣散很多，仿佛很困很累似的打起了哈欠。
但他还是不肯睡觉，努力瞪大眼睛，用恶毒的眼神逼迫陆非能把铜镜还给自己。
“还不够么？”
陆非又拿出一盏古朴老旧油灯，点燃。
温暖的黄光亮起驱散卧室的阴森，淡淡的香油味扩散开来。
这香味仿佛带着某种神奇的力量，竟让大家焦急烦躁的心一下子安定许多。
浩浩缓缓闭上眼睛，总算睡着了。
“这又是什么宝贝？”
看着那盏油灯，向大师心里是羡慕不已，心道不愧是邪字号，宝物就是多！
以后有机会了，一定要去邪字号换个宝物。
“出发！”
见浩浩已经熟睡，陆非收起油灯，对罗兴发比了个手势。
“好！”
罗兴发这才告诉妻子接下来的计划，妻子又惊又喜，眼泪又涌了出来。
夫妻俩简单收拾了下，就抱起浩浩。
当下一行人，轻手轻脚带着浩浩下楼。
小黑狗就在楼下玩，这小家伙长大了，不愿意进背包了，更喜欢在自己在外边玩儿。
这小灵犬十分聪明，陆非也不担心它会跑丢。
“小黑，过来。”
陆非叫上小黑狗。
大家上了向大师的商务车，紧锣密鼓地朝罗兴发的老家出发。
还好距离不算太远，就在云城外面一个村子里。
罗兴发给司机指路，到达村子外面的时候，天已经蒙蒙亮了。
陆非远远地就看到，村子里外有大片碧绿的竹林，村中的房子也大多是通幽时看到的那种青瓦房。
车子在离村子还有一段距离的地方停下。
“罗先生，浩浩不能带到村子，以免打草惊蛇。向大师腿脚不便，正好留在车里照看浩浩，别让他醒过来，我和你去找人就行。”
“行，听陆掌柜的。”
大家都没有异议，陆非便和罗兴发下了车。
“老公，你们要小心啊！”罗兴发妻子抱着沉睡的儿子，满脸担心。
“罗太太安心，有陆掌柜在，不会有事的。”向大师出声安慰。
罗兴发深深看了一眼妻儿，带着陆非走进村子。
村中虽然竹林和青瓦房不少，但每家的房子还是有区别，一家一家的找，总能找到。
“兴发啊，咋这个点又回来了？你们不是已经给你们爹妈上过坟了吗？”
村里有早起的人看到罗兴发，和他打着招呼。
“上次回来，不小心落了文件落在老宅，回来取一下。”
罗兴发挤出笑容，编了个理由打发过去。
两人在村里边走边看，终于，陆非的目光锁定了一处老房子。
他在房子外面转了一圈，通过不同角度仔细对比。
他记得，通幽画面里的院子，竹林是靠着围墙生长的。并且，屋门槛有一个缺口。
在民间有种说法，门槛能挡邪，如果坏了一定会第一时间修补。
但这家人门槛，看上去已经缺了一段时间了，所以他的印象很深。
“应该就是这里！”陆非确定下来。
“这？”
罗兴发大吃一惊，表情复杂起来。
“这是有粮叔家里的房子，我家老宅就在旁边......不会吧，是有粮叔？”
“这么近？”
陆非也十分意外，不过想想也是，住得近才有机会对孩子下手。
“这家老人和浩浩接触过吗？”

第460章 古怪绝症
“我们回来的那天，有粮叔说我家老宅长时间没人住，连个坐的地方都没有，让我们到他家喝茶歇脚。”
“我们本来不想打扰，因为听村里长辈说，有粮叔得了什么怪病，没多少活头了。”
“但他特别热情，我们不好拂了他的好意，就去他家院里坐了会。”
罗兴发望着那栋安静的老青瓦房，越说脸色越难看。
“什么怪病？”陆非奇怪地问。
“我也不太清楚，当时没好意思多问。”罗兴发皱着眉。
“听说是早些年在外面干活，不小心吸到毒气，呼吸道和肺部长了东西。”
“当时他说话嗓子都是哑的，还在一个劲招呼我们，逗浩浩玩，给浩浩拿糖吃。”
“我闻到他嘴里有股像死老鼠一样的臭味，但不好意思说，但他给浩浩的糖我怕不干净，就悄悄丢了。”
“其实我跟他家并不熟，他那么热情，我还以为他是一个人孤单太久了，想有人陪陪他！因为他老婆和孩子前几年，都相继因为生病和车祸去世了。”
“这么说来，应该就是他。”陆非心里已经有了八九分的确定，“通常得了绝症的人，才会需要借寿。他应该是在你们不注意的时候，偷偷把铜镜放到浩浩身上。”
“太过分了！自己得了绝症，就要我家浩浩的命！亏我们当时还觉得他可怜，给了他两千块钱！”
罗兴发又气又恨，当即就要冲进房子里，找对方算账。
“罗先生，冷静点！拿的出这面古怪的铜镜，还能使用借寿术，对方肯定不是普通人。”
陆非按住他的肩膀，示意他别那么冲动。
“你跟着我，别乱来！”
“好，我听陆掌柜的！”罗兴发咬牙点了点头，跟着陆非小心地走进院子。
小黑狗在院里到处闻到处看。
房子里静悄悄的，安静得没有一丝声音，透着一股古怪的气息。
陆非总觉得有地方不对劲，特别是那缺了一块的门槛。
农村的门槛都比较高，科学点说就为了防止虫子这类东西进屋，在玄学方面说是为了辟邪，阻挡不祥之物。
所以，农村的人对门槛都很在意。
但这家人的门槛缺了一块，却没有及时修补。
到底是忘了，还是故意的？
不过眼下没有时间考虑这些，先抓到人再说。
陆非和罗兴发轻手轻脚靠近房子，却发现房门根本没有关，开着一条缝隙。
“小心！”
陆非对罗兴发打了个手势，在前面轻轻推开门，左右看了看后，才走进去。
房子里弥漫着一股腐朽的气息，到处都蒙着一层灰，窗边还散落着许多像耗子屎一样的渣滓。
“没人？”
出乎意料的是，屋里是空的！
两人里里外外都找了个遍，始终不见人影。
“难道他知道我们要来，所以提前逃跑了？”罗兴发着急起来。
没想到紧赶慢赶，还是扑了个空！
“应该不是。”
陆非指了指屋里的灰尘，和院子里的落叶杂草。
“他应该早就不在这里住了！”
“怎么会这样？”罗兴发大惊，更加着急了，“那我们该上哪找他去？”
陆非也十分奇怪，昨晚使用通幽的时候，那老头所站的地方分明就在这屋子里。
缺一块的门槛，院墙外的竹林。
视野一模一样！
如果那是以前的画面，老头就不可能有所察觉，切断和铜镜的联系。
但这屋里久久无人居住的痕迹，绝对不假。
到底是什么原因？
“先别急，找村里人打听打听。”陆非随即冷静下来。
一个村子就巴掌大地方，村头放个屁，村尾都能听见。
村子哪家人有事，其他人肯定知道。
“对对，我找人问问去！”
罗兴发急急忙忙出了院子。
陆非招呼小黑狗跟上。
这时天色已经大亮。
村里人陆陆续续忙碌起来，不少人都看到了罗兴发，很热情地和他打招呼。
“王婶，我取完东西路过有粮叔家，想去看望一下，他家里怎么没人啊？”
“他呀，早就不在村里了。就你们上次回来后没几天，他就出去了。”
“去哪了？”罗兴发忙问。
“他说是去城里的大医院治病，说他的病还有希望，他去试试。”
“哪家医院？”
“这就不知道了，他又没说！我们估计，他是被人骗了，现在这世道骗子太多了......前几天，村长给他打电话，都没接通......我们估计，他这回悬了，说不定已经......”
“他家是不是祖坟不对啊？前两年老婆孩子走了，现在又到他。他老婆死前那个症状，和他挺像的，往外吐瘤子......”
“别说了，太晦气.....”
村民七嘴八舌地摇头。
话题很快岔开了，聊起了东家长，西家短。
罗兴发脸色发白，无力地看向陆非：“陆掌柜，找不到人，怎么办？”
“别慌，总有办法。”
陆非低头思索一会，拿出那面古怪的铜镜看了看，眼睛忽的一亮。
“他的一缕神魂还在这铜镜当中！”
“借寿没有全部完成，他的神魂就回不去，无法像正常人那样生活。”
“我估计，他就是由于这个原因才找地方躲起来。”
罗兴发面露茫然：“这代表什么？”
“代表他会继续借寿！也许到了晚上，他就会偷偷回到家里，进行借寿仪式。”陆非冷静分析，“我们只需要在他家里，守株待兔。”
“可万一他不回来呢？”罗兴发忧心忡忡，“他就不能在别的地方进行仪式吗？”
“你的担心不无道理，但如果在别的地方也可以借寿，那么他从一开始就没必要回到家里。刚才我们应该遗漏了什么，或许他家里有某种布置。”
陆非的眼神愈发明亮。
借寿不是那么容易就能成功的，需要天时地利人和，否则古时候的帝王将相岂不都能长命百岁了？
“走，回去找找他家还有没有镜子！”
两人当即又返回到罗有粮家里。
这次，他们很快就在房子里找到一面镜子。
镜子藏在角落，上面搭着一块黑布，他们刚开始忙着找人，所以没注意。
当陆非掀开黑布的时候，罗兴发差点惊叫出声。
镜面上赫然贴着浩浩的照片！
那照片像素很低，应该是老式手机拍照打印出来的。
黑白色，如同遗照。

第461章 地老鼠
照片里，浩浩的小脸上还带着天真的笑容。
但他生命的色彩仿佛跟随阳寿一起流逝，只剩下无尽的灰暗。
那老头应该就是这样，每天对着浩浩的照片磕头借寿。
罗兴发浑身发凉。
“太过分了！太过分了！”
他的手脚不住颤抖，想不通世界上为什么有如此可怕的人。
愤怒和惊恐都不足以表达他此刻的情绪。
“总有人为了自己的利益不择手段。”
陆非早已见怪不怪，凑近些打量这面镜子。
这镜子很普通，和铜镜不一样，就是农村人家随处可见的小镜子。
不过，镜子周边用鲜血书写着某种符文。
而镜子后面，似乎还有照片露出一角。
陆非将其抽出来一看。
是两张黑白照片。
照片里的人，一个是沧桑的农村老妇人，一个是衣着朴素的小伙子。
“这不就是罗有粮的老婆儿子吗！他们的照片怎么也......”
罗兴发大惊。
“看来他老婆孩子的死不是意外！他在向浩浩下手之前，已经拿走了家人的阳寿，为了自己能活下去，不惜牺牲家人......”
陆非心头升起一片恶寒。
这种事虽然见得多了，却始终无法习惯。
“简直丧心病狂！”罗兴发难以理解。
“这人已经没有人性了！”
陆非摇摇头，将照片放回去，又把黑布搭在镜子上。
“现在可以确定，他晚上一定会回来对镜借寿，接下来我们守株待兔！”
两人退出房子。
陆非特地从外面折了根树枝，扫去了两人的脚印，将门也虚掩到原来的角度。
两人回到车里，将经过讲了一遍。
罗兴发妻子吓得面无血色，紧紧抱住昏睡的儿子。
“民间使用最多的借寿方式，是买命钱和磕头，但这些方式最多能借几年性命，借得多了容易被地府发现。”向大师面露凝重。
“但此人能用术法，借去他人的全部寿命，确实不简单。”
“罗先生，他到底是个什么人？你们对他了解吗？”
这种人搞不好还会其他邪术，多些了解才好应对，因为有时候人比鬼还可怕。
罗兴发苦涩地摇摇头：“我很小就跟父母去城里生活了，了解不多。听说他过去大部分时间都在外面，偶尔才回村一次。”
“有时候回来特别有钱，有时候又很落魄，大家问他做什么买卖，他也不说。但每次回来，都会生一场大病。”
“难道做的是亏心事？”向大师皱眉。
那老头的情况是越听越邪乎，他感觉很不好对付。
“陆掌柜，你怎么看？”
“不管他是什么人，我们的重点是拿回孩子的阳寿。既然他用镜子借寿，那么解法自然也在镜子上。”
陆非想了想，让罗兴发在手机里找一张浩浩平时的照片出来，晚上有用。
等待总是煎熬的。
一整天，罗兴发夫妇都心神不宁，根本没有心思休息。
夜晚总算来临。
为了不让浩浩醒过来，向大师给他换了一道安神符。
留下罗兴发妻子照顾浩浩，大家在罗有粮家里埋伏起来。
夜色渐深。
竹林摇晃，发出沙沙的声响。
弯弯的月牙挂在天边，薄薄的月光洒在宁静的乡村。
一个黑影从山里走出来，悄无声息地进了被竹林围绕的老房子。
“来了。”
陆非低低的提醒一声，房子里的所有人顿时紧张起来。
月光下。
那黑影的脸格外惨白，脚上一双黑布鞋，正是罗有粮，他喉咙处鼓起大小不一的包块，看起来特别的吓人。
他推开自家房门，双腿迈过缺一块的门槛，径直走向放着镜子的角落。
“什么气味？”
陆非顿时闻到一股古怪的气味，是罗有粮身上散发出来的。
罗有粮扯下镜子上的黑布，阴毒地看着镜面上浩浩的黑白照。
只要十二点一到，他便会马上对着照片磕头。
陆非几人藏在隔壁房间，凝神静气，不发出一点动静，罗兴发更是大气也不敢出。
很快。
时间到了。
角落里，贴着浩浩照片的镜子微微颤动起来，镜子周边的符文仿佛活过来般，古怪扭动。
陆非马上让罗兴发打开手机，把浩浩的照片点出来。
而他，则将那面铜镜对准照片。
片刻后。
罗有粮身前那面镜子，浮现出浩浩的面容。
他似乎松了口气，露出阴冷的微笑，对着镜子跪下。
就在这时。
陆非立刻将铜镜，对准罗有粮。
人是不可能向自己借寿的。
只要罗有粮对着镜子里的自己磕头，这借寿之术自然就破了。
可就在罗有粮弯下腰去之时，窗户处突然响起翅膀拍打的声音，似乎有只鸟儿飞了过来。
“嗯？”
罗有粮听到动静，马上抬起头来。
发现镜子里的面容竟然是自己，顿时大惊失色，站起身，警惕地打量四周。
陆非皱起眉。
怎么好巧不巧，刚好来了一只鸟？
这下想悄悄破术，恐怕不可能了。
果然。
那罗有粮一把抓起黑布，将镜子盖起来。
他似乎察觉到了什么，从怀里摸出一个古怪的工具，小心朝着隔壁迈步走来。
随着他的靠近，他身上那股难闻的气味愈发浓郁。
罗兴发恐慌起来，身体不由自主的颤抖。
向大师摸出几枚铜钱，严阵以待。
陆非镇定地眯起眼睛。
反正都被发现了，干脆来硬的！
他对向大师比了个手势，自己背靠着门边的墙壁。
罗有粮刚迈步走进屋子，向大师立刻弹出一枚铜钱，吸引罗有粮的注意。
嗖！
罗有粮格外警惕，立刻闪身躲避。
紧接着，手里哗啦一声，朝着向大师抛出一条古怪的长索。
状如铁链，前端是爪子般的锋利钩子。
“飞虎爪！”
向大师大惊，他的助理连忙拉着轮椅后退。
陆非瞬间明白过来。
罗有粮身上的异味是土腥味！
而地老鼠正是盗墓贼的一种别称，飞虎爪就是盗墓贼常用的武器。
怪不得此人时而富贵，时而落魄，每次回家都生一场大病。
盗墓贼常年下墓，身体受阴气和尸气污染，不生病才怪。
弄清此人的身份，陆非反而放下心来。
“捆了他！”
他已拿出黑伞。
同一时间，小黑猛然蹿出，朝着罗有粮的小腿张开大嘴。

第462章 报丧鸟
小黑狗的突然出现，让罗有粮面色大变。
他慌忙躲闪，收回飞虎爪朝着小黑打去。
飞虎爪相当灵活，宛若长蛇。
末端的爪子形如虎爪，由精钢打造，锋利异常，连再坚硬的岩石都能勾住。
人或狗被抓上一爪，定然皮开肉绽。
“小黑，小心！”
陆非担心小黑吃亏，立刻撑开黑伞。
丝丝缕缕的黑发从伞里飘出来，飞快缠住飞虎爪。
陆非轻轻用力一带，黑发瞬间绷紧，将罗有粮扯得一个趔趄，差点站立不稳。
小黑趁机冲到的的腿边，张开嘴巴。
但片刻后，小家伙皱了皱鼻子，似乎闻到什么不好的气味，没有咬他，反而闭嘴退了回来。
陆非眉头一跳。
莫非此人还有古怪？
他身上除了土腥味，似乎还有一种异味，说不上是什么气味，但闻着就让人特别不舒服。
“你们是什么人？”
罗有粮紧紧拽着飞虎爪，别看他身形苍老，但那双手却格外有力气。
“罗有粮，把浩浩的阳寿还回来！”
罗兴发愤恨地大吼。
看到他，罗有粮老眼眯了眯，似乎明白了什么，但却冷冷地道：“我不知道你在说什么。”
“你别想抵赖，我们全都知道了！铜镜，浩浩的照片，这些都是你借浩浩阳寿的证据！”罗兴发气得浑身发抖，摸出一把水果刀来，对准罗有粮。
“把浩浩的阳寿还回来，否则，我跟你拼命！”
“借都借了，哪有还的道理？算你家孩子倒霉！你要是想不通，就去阴间陪他！”
罗有粮眼里只有冷漠，手腕翻转。
那飞虎爪的索链一抖，竟然挣脱了黑发，锋利的爪子朝着罗兴发飞去。
罗兴发慌忙将手里的水果刀甩出去。
然而，锋利的刀子在虎爪面前如同脆弱的玩具，不堪一击，直接被虎爪打得断成几节。
“罗先生回来！”
向大师赶紧弹出一枚铜钱。
铜钱驱邪，但对上飞虎爪这种制作精良的武器，还是弱了太多。
眼看着虎爪就要勾住罗兴发苍白的脸。
一缕缕黑发凌空飞来，将其及时缠绕。
“小伞，加把劲！”
陆非一手撑着黑伞，一手拿出了打鬼鞭。
鞭子由柳条制成，韧性十足，既能打鬼，也能打人。
黑发在索链间穿插而过，交织成一条结实紧密的绳索，任凭罗有粮怎么甩也挣脱不掉。
陆非将黑伞抛向空中，自己拿着打鞭冲罗有粮。
罗有粮大惊失色，直接丢下飞虎爪，转身就跑。
他人虽老，动作却异常灵活迅速。跑起来手脚并用，真的就像一只大老鼠。
“小伞，快！”
陆非径直追去。
黑伞丢掉飞虎爪，紧紧跟随陆非飞行，黑发一缕缕飘出，宛若只只鬼手抓向罗有粮。
向大师和罗有粮目瞪口呆望着这一幕。
陆非不但养的狗有灵性，连一把伞都如此神奇。
“快，追上，别让他跑了！”片刻后，向大师反应过来，让助理赶紧推自己出去。
罗有粮跑到门口，在墙边按了什么机关。
轰！
一张大网从天而降。
“小心！”
陆非察觉到一股不妙气息，
连忙拦着众人后退。
黑伞分出发丝，将那网子猛然推开。
网子落地，散发出阵阵难闻气息。
这网子由糯米浸泡的红线编织而成，原本是用来下墓时对付僵尸的。但因使用次数多了，常年累月和尸体接触，沾染了尸气。
被这网子网住，皮肤接触，就会身中尸毒。
“好阴险卑鄙的地老鼠！”向大师冒出一身冷汗。
而罗有粮趁此功夫，一把关上大门，插上门栓，将陆非几人锁在屋子里面。
“糟了！不及时出去，那地老鼠肯定就跑了！”
向大师着急起来。
罗兴发急得用自己的身体去拼命撞门。
“小伞！”
随着陆非的命令，黑伞从窗户飞出去，拦住了罗有粮的去路。
陆非和罗兴发一起撞门。
老旧的木门经不起多少撞击，砰然倒塌，陆非立刻踩着门板，手握打鬼鞭朝着罗有粮步步逼近。
罗有粮气喘吁吁，老眼阴沉，这年轻人到底什么来头？
手段非常，太难缠了！
他仰头发出沙哑的呼啸。
轰！
下一刻，一团黑雾如同凌厉的旋风从陡然天而降，将他整个人笼其中，以迅雷不及掩耳的速度卷着他飞出院子，朝着大山里去。
“那是什么？”
随后赶来的向大师和罗兴发，大惊失色。
“这地老鼠哪里来这么多手段，竟然还能召唤妖风！”
“陆掌柜，让他跑掉，恐怕再难有机会......”向大师心头发沉。
“不！浩浩不能死......就是跑到天涯海角，我也要把他找出来！”
罗兴发的双眼顿时红了，迈腿就朝着山里跑去。
“罗先生，等等！”
陆非手一伸，黑伞回到他的手里，连忙追上去。
跑出院子，他听到后面有脚步声，回头一看，向大师竟然被助理背着也跟上来了。
“向大师，山路难行，不如你去车里接应我们？”
“陆掌柜，你放心，老朽虽能力不及你，但自保不成问题，绝不拖你的后腿！”向大师双眼坚定，“万一老朽能帮上忙，哪怕是一点小忙也，只要能救孩子，这点苦头算什么。”
陆非一愣，不由得对这位老者心生敬佩。
“好！”
两人不再多说，快步跟上罗兴发。
但罗有粮早就被妖风卷走消失在山里，山海茫茫，该上哪里找去？
“不！不能让他跑了......”
罗兴发心急如焚，痛苦地摇着头。
“小黑，到你了！”陆非拍了拍小黑的脑袋。
小黑汪汪叫了两声，黑色的鼻头耸动，很快就确定了方向。
“跟上它！”
陆非一挥手，率先跟着小黑跑进黝黑的树林。
“罗先生，陆掌柜能力高深又足智多谋。咱们稳住，只管跟着陆掌柜，浩浩定然还有希望！”向大师对罗兴发摆了摆手。
“好！好！”罗兴发重振精神。
众人跟随小黑狗，在山中艰难穿行。
大约两根烟的功夫，小黑突然停了下来，抬头望向前方，目光警惕。
陆非将手电照过去。
只见阴暗的大树上，藏着许多只绿色发亮的眼睛。
“咕咕！咕咕！”
渗人的鸟叫声从中传出。
“是报丧鸟！”
向大师面色愈发凝重。
“报丧鸟出现，不是好兆头，说明前方有大危险。稍有不慎，就会丧命！”

第463章 倒吊人
咕咕咕！
咕咕咕！
渗人的鸟叫回荡在深山，那一个双双诡异的眼睛在大树中闪烁着诡异的绿芒。
“什么是报丧鸟？”
被那些绿眼睛看着，罗兴发头皮阵阵发麻。
“报丧鸟又叫鬼鸮，也就是猫头鹰的一种。俗话说，不怕猫头叫，就怕猫头笑。这种鸟一笑，必定伴随着死亡，所以被叫做报丧鸟。”向大师沉声解释。
“其实是因为这种鸟对危险有超乎寻常的感知，它们这样叫，表明前方有非常恐怖的东西！”
“会是什么东西？”罗兴发打了个寒颤。
“这就不知道了，深山老林里怪东西本来就多。”向大师苦笑了下。
这单生意的麻烦程度，已经大大超过他的预料。
陆非摆了摆手，拿出了雷击枣木棍：“小心点就是，咱们是来找那个老头的，其他的东西能不搭理就不搭理。真惹急了，谁怕谁还不一定。”
“也对，邪祟通常不会主动招惹修行人。”
向大师好像想起什么，从随身包袱摸出一条朱砂手串，让罗兴发戴上防身。
陆非又在他的身后贴了一道克鬼字。
他的心里总算有了底。
在无数双绿眼睛的幽幽注视下，三人一狗小心翼翼从大树底下绕过，朝着大山更深处走去。
山里的静和城市完全不一样。
一根枯枝被踩断的声音，都格外清晰。
山风吹过，树叶摇晃，好像有鬼在呜呜的叫。
罗兴发提心吊胆，跟着陆非深一脚浅一脚，穿行在阴森的大山中。
不知道为什么，他总觉得后背发毛，好像有东西跟着他们，忍不住回头去看，不是摇晃的身影，就是鸟儿飞过的身影。
“别管那些了，找罗有粮要紧！”
他忍着不安，紧跟陆非的步伐。
就在这时，他感觉脚被什么东西抓了一下。
“啊！”
他惊恐地蹦跳起来。
“怎么了？”
陆非和向大师不约而同转身朝他看来，各自握着手里法器，严阵以待。
“有，有东西！”
罗兴发战战兢兢指着地面。
手电照过去，草丛里躺着一只灰扑扑毛茸茸的东西，似乎是某种动物。
但是一动不动。
陆非靠近些，才发现那是一只动物的尸体，已经干瘪得不成样子，大概是爪子勾到了罗兴发的裤腿，让他误以为自己被抓了。
虚惊一场！
“抱歉，是我一惊一乍了。”罗兴发擦了擦冷汗，很过意不去。
“没事。”陆非对他安慰地笑了笑。
对一个普通人来说，敢进入这片深山老林，就已经很有勇气了。
大家跟着小黑狗，继续前进。
没想到，接下来陆陆续续碰到不少动物干尸。
“这么多干尸，肯定不正常！”
陆非和向大师对视一眼，有种不好的预感。
他戴上自家当铺的手套，捡起一只动物干尸，放在手电下仔细查看。
赫然干尸的脖颈处发现两个细小的血洞！
陆非眉头皱起，又捡了几只干尸查看，不管干尸生前是哪种动物，无一例外脖颈处都有两个十分细小的血洞。
“这些动物都是被吸干血液而死的！”
陆非丢掉干尸，收起手套，眯眼环视四周。
“吸血！是妖怪还是僵尸？会不会和那地老鼠有关？”
“不管是什么，恐怕都不好对付！”向大师的脸色又多几分沉重。
任何邪祟，只要沾过血都会变得更加危险。
现在只希望，那东西还没吸过人血。
大家硬着头皮继续往前走，没多久，陆非又听到了鸟儿飞过的哗啦声。
这一路上，鸟儿似乎太多了。
鸟是晚上归巢的生物，这大半夜的到处乱飞......
陆非感觉不对，手电追随着几只鸟儿移动，隐约间好像看到什么。
他连忙将手电抬高，不由得瞳孔一缩。
只见大树茂密的枝叶间，有一个人影若隐若现。
恐怖的是。
那人影是倒着的，脑袋朝下，双腿朝上。
身体似乎轻飘飘的，在阴暗的树丛中，随风一晃一晃。
“那是什么？”罗兴发声音发颤，浑身的汗毛都竖了起来。
向大师和助理的脸色也很难看。
“别管它，只要它不招惹咱们，咱们也不用主动动手。”
陆非很谨慎，让小黑继续带路。
可没走两步，小黑突然停下来，双目凶狠地瞪着前方，口中发出威胁的低鸣。
“前面也有？”
陆非连忙把手电照过去，果然看到前方一棵大树间，也有一个倒着的人影。
“陆掌柜，后面也有和右边也有！”
向大师咽了咽唾沫。
现在，他们左右前后各有一个倒吊人影。
绝对不是巧合。
这些倒吊人故意将他们包围起来了！
“各位，我们只是路过此地，无意打扰！你们行个方便，大家相安无事。”
陆非对这几个诡异的人影拱了拱手。
先礼后兵。
但那几个倒吊人的身形却轻飘飘一晃，在树丛间移动，距离他们更近了。
他们双脚踩在树干上，好像能倒着行走一样。
“这到底是什么东西？”
向大师看了几十年风水，也没见过如此诡异的邪祟。
他趴在助理的背上，手里已经准备好了几枚铜钱。
助理身体紧绷，虽然一路都没有怨言，但此时的脸色也是有些绷不住了。
罗兴发紧紧靠着向大师，好像这样才能支撑着自己，不被吓晕过去。
“既然你们不听劝告，那就别怪我们出手无情！”
陆非握着雷击木，主动冲向那不断靠近的倒掉人影。
“小伞，你保护他们！”
红花若隐若现，黑伞从背包飞出，发丝飘舞，长牙舞爪地悬在向大师三人身旁。
陆非脚步飞快，已冲到一个倒吊人影身下。
手电照去，那人影的脸格外恐怖，双眼空洞没有瞳孔，只有一对细小的红点。
两只惨白的手朝着陆非狠狠抓来。
轰！
陆非抬手就是一棍子。
耀眼电光闪烁。
倒吊人一阵激烈痉挛，双手焦黑，猛地缩回了茂密的树冠当中。
再厉害的邪祟也怕天雷。
陆非打着手电，目光紧紧追随那倒着的人影。
这一个吃了亏，缩在高处不敢出来了。
“小心！”
向大师那边有了动静。
罗兴发惊慌失措地发出惨叫。
“救命啊——”

第464章 尸蛹
“救命！救命啊——”
罗兴发被一个倒吊人抓着向上提，他双手双脚拼命地蹬，像个虫子般惊恐挣扎。
那邪祟竟不怕克鬼字和朱砂串！
“罗先生！”
向大师头皮一炸，他们已足够警惕，没想到那倒吊人能在无声无息间突然靠近，他慌忙弹出一枚铜钱。
铜钱划过倒吊人的手臂，将他的皮肤割开一条口子，却并未对其造成致命伤害。
倒吊人好像不知疼痛，那张惨白的脸面无表情，空洞双眼里两个细小红点，闪烁着诡异光芒。
眼看着罗兴发就要被抓入树丛。
丝丝缕缕地黑发飞了过来，宛若锋利的钢丝，猛然划过倒吊人的双臂。
噗通！
惨白双臂直接被切断，随着罗兴发一同滚落在地，身体惊慌地缩回了大树上面。
“救命！救命！”
罗兴发在地上惊恐地乱滚，越是慌乱，就越甩不掉那双惨白的手。
黑伞没有管他，飘去了另一边。
发丝如同鬼手般飞舞，仿佛在向另外两个倒吊人影示威。
那两个人影阴恻恻地停了一会，眼中的细小瞳孔闪烁，忽然缩回树冠消失不见。
“罗先生，罗先生，没事了！”
向大师微微松一口气，连忙出声提醒罗兴发。
罗兴发甩开那两只惨白的手，手脚并用地跑回向大师身边。
“陆掌柜的法宝厉害着呢，放心，我们不会让你有事的。”向大师出声安慰，顺便让助理把自己放下来，助理也好歇口气。
“谢，谢谢你们！”罗兴发勉强冷静下来，浑身已被冷汗打湿。
向大师打量那地上那两只惨白的断手，总感觉哪里不对。
怎么干巴巴的没有骨头，看起来就像一双手套？
“干得漂亮，小伞！”
陆非见黑伞能够抵挡倒吊人，便放下心来，专心对付眼前的这一只。
窸窸窣窣。
倒吊人那张惨白的脸，在阴暗的树冠中沉沉浮浮，想攻击陆非，但又惧怕陆非手里的雷击木，迟迟没有出手。
陆非皱起眉。
他们还要找罗有粮，一直这么耗下去不是回事。
但若是把黑伞叫过来，剩下的倒吊人肯定会借机攻击其他人。
“既然你想抓我，那就给你个机会好了。”
陆非干脆放松警惕，收回目光，还特地把雷击木收进袖子里，低下头让自己的双肩暴露在树冠下面。
那倒吊人观察了一会，很快就按捺不住了，果然从树冠中冲下来，双手狠狠抓住陆非的双肩，一把将他提了起来。
倒吊人冰冷的脑袋就在陆非耳边，陆非转过头，看到它瞳孔里红点诡异闪烁，对着自己的喉咙大大张嘴。
那嘴巴里面，竟然还有数张诡异的小嘴巴！
那些小嘴巴也齐齐张开，露出细小而锋利的獠牙。
什么鬼玩意？！
陆非眼睛大睁，感觉自己又涨见识了。
“吸我的血，下辈子也别想！”他虽然惊诧，但神色还是十分镇定，雷击木从袖子里摸出。
闪烁的电光让倒吊人恐惧不已，它又想缩回树冠，却被陆非反手抓住手腕。
“跑什么？不是你先找我的吗！”
陆非冷冷一笑。
狠狠一棍子捅进了倒吊人诡异的嘴巴里。
轰！
电光在倒吊人的体内闪烁。
一阵激烈的痉挛后，倒吊人的眼耳口鼻都喷出了阵阵黑烟，身体像断了线的风筝软软向下飘落。
陆非松开这邪祟的手，落地后一个翻滚卸掉下坠的力道，从容地站起来。
回过头。
那邪祟轻飘飘落地，身体如同泄了气的皮球，只剩一张软塌塌的皮。
“人皮？”
陆非心中奇怪，但顾不上思考这邪祟到底是什么东西，先解决干净了再说。
他马不停蹄地跑去寻找下一个倒吊人。
这些脏东西虽然藏在树丛里，但黑伞发丝交织，组成一个箭头的形状，为陆非指明方向。
“很好！”
陆非十分欣慰。
带黑伞去进补过后，它似乎更聪明听话了。
陆非三两步来到黑伞所指的大树下。
仰头，那倒吊人就阴恻恻地缩在树冠里面。
对峙片刻。
惨白的脸陡然冒了出来，朝陆非伸长双臂。
“居然主动找死！”
陆非微微一笑，手里的雷击木已经准备好了。
他本来还担心这家伙迟迟不出来呢，没想到自己送上来。
皮肤传来冰冷，倒吊人抓住他的双肩，猛然将他提起。
他刚刚拿起雷击木。
树冠中，竟然又冒出两张惨白的脸来！
“原来搁这玩伏击呢！”陆非瞬间明白。
那两张脸齐齐张嘴，朝着陆非喷出一团绿色臭气。
这臭气并非尸气，但却带着一种让人浑身不适的力量，多闻一下五脏六腑都要生霉。
他法力运转，屏住呼吸。
手里的雷击木毫不犹豫打了下去。
轰！
陆非落地，又一张人皮软软掉落下来。
“还有两个！小伞，来帮忙！”
陆非乘胜追击。
黑伞立刻飞了过来，细细的发丝钻进树冠，缠绕住了想要逃走的两个倒吊人，然后用力一扯，将两个全部扯了下来。
陆非抓紧机会，一棍子解决掉身前这个。
没想到，最后那个不用他动手。
一团黑雾从最后那个嘴里喷出，哗啦啦地飞向远处，转眼就消失在夜色里。
“果然是那个老头鬼！”
他一看这黑雾，就知道这些倒吊人是罗有粮所为了。
这黑雾不像普通的雾气，里面有东西！
“陆掌柜当真厉害！”向大师钦佩不已。
才一根烟的功夫不到，这几个诡异邪祟就全被陆非解决了。
罗兴发更是看神人一样看着陆非。
危机解除。
大家这才去研究那些人皮。
罗兴发不敢多看。
向大师和助理也感觉相当渗人，但陆非却非常淡定地打量着。
“陆掌柜，我听说过一种用来陪葬的尸蛹，就是用人皮制成的，和这邪祟很像。”向大师忍着鸡皮疙瘩说道。
“陪葬品？”
人皮身上穿着衣服，陆非戴上手套，在其中一个衣服口袋里，发现绳索和抓钩这类工具。
“难道，他们也是地老鼠？”
“该不会是罗有粮的同伴？！他们怎会变成这样？”向大师惊愕不已。

第465章 阴地古墓
“恐怕这几人的死也和他脱不了干系！”
陆非丢掉人皮，心中不禁奇怪。
“一个地老鼠，哪来这么大的本事？借寿和妖术的本领是从哪里学来的......难道，和铜镜有关？”
他拿出铜镜看了看。
这铜镜是个老物件，的确像从墓里边带出来的。
“到底是个什么邪物？”
陆非目前对铜镜的了解，仅限于能收纳人的神魂，其他的一概不知。
他越来越感觉这事不简单。
“先找人，找到人就全知道了！小黑，带路！”
他收起镜子，一把火将几个人皮全烧了，带着大家继续前进。
但这次没走多久，小黑又停了下，好像失去了方向，鼻子贴在地上来回转圈圈。
这里别说小黑，就是陆非都闻到一种令人不适的气息。
这种气息，和尸蛹喷出的气味很像。
“看来很近了，大家都跟着找找！”
陆非提醒大家小心，抬头打量四周。
“陆掌柜，你看那边的草丛，是不是格外枯黄？”向大师观察四周，眼睛陡然眯起来，连忙把手电照过去。
陆非连忙看过去，果真如此。
山壁脚下，有一处荒草比别的地方都要黄，显得格格不入。
他小心走过去，拨开那片荒草，发现山壁下面竟然有一个十分隐蔽的黑洞。
浓浓的古怪气息从洞中散发出来。
“果然有问题！”
罗兴发和被助理背着的向大师也快步赶了过来。
大家围着洞口仔细打量。
洞口不大，并非天然形成，是工具挖出来的，大小刚好够一个人钻进去，里面很黑，看上去很深。
“应该是盗洞！”
向大师捋了捋胡子，眯着眼睛望向四周。
“这里恐怕是一处阴地，也就是有古墓所在的地方。”
“在倒斗圈有一句俗话，要想富，找古墓。，若想学会摸金术，记住这些不同处。”
“春草发芽慢发处，夏草旺盛枯黄处！秋季草叶先落处，冬看河弯内高处！”
“这些都是寻找阴地的口诀。”
向大师说着，指了指那片枯黄的荒草。
“现在正是夏季，对应的便是夏草旺盛枯黄处。”
“这么说，这下面有个古墓，罗兴发躲进墓里去了？”陆非心说姜还是老的辣。
向大师到底看了一辈子的风水，还是有两把刷子。
“这山里居然有古墓？村里从来没人说过。”罗兴发十分震惊。
“寻找古墓自然不是几句口诀那么简单，普通人肯定看不出来。”向大师笑了笑。
“藏在深山老林的古墓里，要不是咱们追得紧，还真不一定找得到地方！”陆非皱了皱眉，“他现在躲着不出来，要找他，就只能下墓！”
不知道这墓穴情况如何，有没有机关布置。
但最让他忌惮的，还是那种奇怪的气息，多闻几口五脏六腑就会感觉不适，仿佛能让的身体机能下降。
如果长久待在墓中，恐怕对身体有影响。
他有法力可以抗一抗，其他人就不好说了。
但不下墓，就拿不回浩浩的阳寿，也弄不清楚镜子到底是个什么邪物。
谁能甘心？
“向大师，你们就在外面接应，我下去就行。”陆非道。
“那就辛苦了，陆掌柜！好在这墓已经破了，下墓前那些规矩咱们都不用管。但进墓后，还是要万万小心！”向大师自知不便，也不逞强。
“陆掌柜，我也去！”罗兴发凑上前来，咬着牙齿神色坚决。“浩浩是我的儿子，我哪能让陆掌柜一个人冒险？你放心，我绝不乱来，你让我做什么我就做什么。”
“陆掌柜，我不能下去，罗先生给你做个帮手也好。”向大师若有所指看着陆非，“只要不拿墓里的东西，问题应该不大。另外，你们相互间，切记不要叫出真名！”
“明白了！多谢向大师提醒！”
陆非明白向大师的意思，便没拒绝。
帮人看事，最好让雇主亲身经历整个过程，雇主心服口服给钱也爽快。
就算最后不成功，雇主也没话说。
“罗先生，这个拿上，以防万一！”向大师又拿出一枚巴掌大的金色印章，交给罗兴发，“如果遇上脏东西，就把貔貅印盖过去。”
“那你呢，向大师？”罗兴发感动不已。
“我自然有祖师爷保佑！”
向大师笑了笑，他的脖子上挂了个玉吊坠，应该也有辟邪的作用。
“我等你和陆掌柜的好消息！”
“谢谢！”
罗兴发重重点头，跟着陆非和小黑钻进漆黑的盗洞。
盗洞逐渐向下倾斜。
两人一狗不知道爬了多深，前方终于豁然开朗，出现一个四四方方的空间。
陆非先观察一番，再跳下去。
这应该是间墓室。
不过空荡荡的，没什么东西，显得十分朴素，和陆非心目中的古墓相差甚远。
小黑和罗兴发相继跳下来，好奇而紧张地打量着四周。
“罗先生，当心点。”
陆非叮嘱一声，打着手电朝墓室唯一的通道走去。
罗兴发亦步亦趋紧跟着，小黑狗也不乱跑，不停闻不停看。
两人一狗，小心翼翼经过通道，来到下一个墓室。
这个墓室更大，但也空荡荡的什么东西都没有，不知是不是被罗有粮那帮地老鼠祸祸干净了。
越往里面走，陆非就越警惕，每过一个墓室都留下标记。
但出乎意料的是他们什么也没碰到，反而在一个又一个墓室里打转。
“陆掌柜，这古墓到底有多大？怎么像迷宫似的，总也到不了头？”罗兴发有些晕头转向，额头上冒出虚汗。
“等等，不对劲！”
陆非果断停下来，仔细观察四周。
他们已经走一盏茶的功夫了，墓室再多也应该有变化才对。
果然，他在前面的墓室看到了自己做的标记。
“这些墓室明明只有一个出入口，怎么我们又回来了？难道古墓就这么大？”罗兴发惊疑不定。
“是鬼打墙！”
陆非揉了揉太阳穴，法力运转，最担心的情况还是发生了。
墓里的气息果然对身体有影响！
他和小黑的五感都下降了不少，竟在不知不觉间中招。
“对了，功德盏！”
陆非思索片刻，拿出功德盏点燃。

第466章 八口铜棺
微弱而温暖的黄光亮起，淡淡的香油味散开。
陆非的大脑逐渐清明，欣喜不已。
“有用！”
功德盏能驱散墓中这种不祥气息，他们行动起来就方便多了。
“陆掌柜，这是什么灯？我闻到每次香油味，总觉得身心都平静不少！”罗兴发好奇打量油灯，感觉十分神奇。
“罗先生，这下要跟紧了！”
陆非只是微微一笑，没有解释。
他打着灯，领着罗兴发重新出发。
果然，有这油灯照路，墓室的情况发生了变化，他们穿过几个通道，便来到一处更大的墓室。
这里黑暗而空旷，不知道有多大。他们走起来，脚步声竟然还有回音。
罗兴发提心吊胆，亦步亦趋跟着陆非。
手电小心翼翼地照向远处。
前方，竟隐约出现几个人影！
“有人？是罗有粮？”
陆非顿时警惕起来，等待了一会，发现那些人影一动不动，他才将手电照过去，不由得一愣。
那些人穿着陈旧的古代服装，皮肤呈现出一种风干的蜡黄色，面无表情，双目只有两个黑洞。
直挺挺地站成一圈，毫无生气。
“难道都是尸蛹？”
陆非拿出雷击木。
这些尸蛹和外面倒吊在树上那些，不太一样。
外面那些人皮是苍白色的，应该死后没多久，而这些尸蛹已经如同风干的腊肉，表面都是灰尘，不知道在这里站了多少年。
最重要的是。
这些尸蛹的眼睛里，没有红点。
“可能这些才是真正的尸蛹，外面那些是罗有粮搞出来的仿制品，被他用某种邪术驱使。”
陆非对罗兴发比了个手势，两人轻手轻脚往前走。
靠得近了些，他们才发现那些尸蛹的后面，还有几口阴森森的大棺材！
棺材一共有八口，呈圆形排列成一圈。
尸蛹就站在棺材外面，手拿兵器，似乎在守护什么。
它们上空还环绕着不少着手臂粗的索链，不知是何布置。
手电扫过，八口棺材反射出诡异的微光。
分外阴森，邪异！
陆非发现那些棺材似乎是金属做的，连忙多看几眼。
原来是铜棺！
他马上想起自己兜里的铜镜。
这其中必然有联系！
但现在不是研究这些的时候，先找到罗有粮再说。
那老头应该把这座古墓的情况都弄清楚了，不知躲在哪个角落里。
陆非不敢离那些尸蛹和铜棺太近，以免触动机关，带着小黑和罗兴发远远地绕开。
“陆掌柜，我怎么觉得那些尸蛹在看我们？”罗兴发胆战心惊，紧紧抱着向大师给的貔貅印。
不光他有这种感觉，陆非也是。
无论他们朝哪个方向移动，那些尸蛹空洞的眼睛仿佛都在冷冷注视他们，邪乎得很。
“别看就行了！墓中的机关布置，只要咱们不乱动，应该不会有事。”
陆非也是心中发毛。
他打量一圈，想尽快找到罗有粮的踪迹。
这个大墓室整体呈圆形，铜棺和尸蛹正好处在中心处，四周一共有八个通道。
每一个通道，正好对应一口铜棺。
他们刚才正是从其中一个通道进来的。
“另外七个通道，哪一个才是罗有粮躲藏的地方？”陆非眉头皱起，每个都找一遍，要找到什么时候去？
而且，还不知道里面有什么机关布置。
罗兴发更是六神无主。
好在有功德盏照亮，陆非大脑始终清明，罗兴发也算镇定。
“不慌！既然那老头藏在这里，肯定会留下踪迹！”
陆非想了想，手电向下压，寻找脚印。
但脚印没找到，反而发现许多奇怪的黑色渣滓，应该是某种动物的粪便，和老鼠屎有些相似，但要更加细小一些。
“古墓里哪来的小动物？肯定是外来的！”陆非眼睛亮了起来。
这种粪便，他在罗有粮家的窗户边见到过。
“同样的东西，出现在两个地方，肯定不是巧合！跟着这些粪便走！”
两人一狗沿着粪便朝前走，来到一处黑沉沉的通道口。
进去之前，陆非特地观察了下旁边的通道，并无粪便。
“多半就是这了！”
陆非心中更加确定，对罗兴亮点点头，快步走了进去。
通道又黑又长。
那股不祥的气息愈发浓郁。
陆非手举着油灯，昏黄的光芒庇佑着他们小心前行。
地上的动物粪便越来越多。
他们的心都提了起来。
“陆掌柜，上，上面好像有眼睛！”罗优良不安地东张西望，抬头的时候，身体陡然僵住了。
“上面？”
陆非抬头望去，也顿时头皮发麻。
在他们的上方有一一片密密麻麻诡异的红点，在黑暗中闪烁着冰冷的光芒。
这种红点，和人皮眼睛里的红点一模一样！
原来是眼睛！
陆非拿起雷击木。
与此同时，一股凌厉的旋风陡然冲了下来，那些红点般的眼睛就在旋风当中，隐约间陆非还听到了类似于鸟类拍打翅膀的声音。
“原来是鸟？！”
陆非立刻对旋风甩出一道闪电，然后拉着罗兴亮快步朝前跑。
小黑不用他提醒，一直紧紧跟在他的脚边。
轰隆！
雷声在黑暗的通道轰鸣，伴随着吱吱的惨叫声，一只只黑鸟簌簌掉落。
原来卷走罗有粮的，根本不是妖风，而是鸟群。
这些怪鸟连成一片飞行，就如同黑色旋风。
怪不得路上老是看到鸟儿，想必撞罗有粮窗户的那只鸟就不是巧合！
火光电石之间，陆非已想清楚许多。
鸟群被电死了一半，难闻的脚臭味扩散开来，剩下的怪鸟好像狂暴了般，疯狂地拍打翅膀朝着他们冲来。
哗啦啦！
“罗先生，你拿好灯！”
陆非将功德盏塞给罗兴亮，将他挡在身后。
黑伞撑开。
鸟群不要命的撞来，雨点般噼里啪啦地砸在伞面上。
伞内红花亮起。
一缕缕黑发迅速飘出，仿佛锋利的钢丝在鸟群中不断切过。
大开杀戒，鲜血四溅。
血珠和怪鸟的残肢，从伞檐不断滴落。
不一会。
陆非脚边就堆积了厚厚一层尸体。
借着油灯昏黄光芒，他终于看清了那些怪鸟的真面目！

第467章 病尸
这些怪鸟没有羽毛，反而长得像老鼠。
翅膀是一对薄膜。
嘴里探出一对细小的獠牙。
不，严格来说，它们根本不是鸟。
“蝙蝠！”
罗兴发握着油灯的手在不停颤抖。
“原来是蝙蝠，怪不得山里有那么多动物被吸干了血！”陆非眯起眼睛，“那倒吊的人皮，也是这些蝙蝠在里面装神弄鬼！”
人皮张开嘴巴，露出更多小嘴巴的画面，给他留下了相当深刻的印象。
原来里面就是蝙蝠的嘴。
“能驱使蝙蝠，那罗有粮到底学了什么妖术？”陆非心中是愈发好奇。
黑伞大杀四方。
蝙蝠残肢一堆堆落下。
片刻功夫，黑压压的一大群就被黑伞杀得只有零散几只。
剩下的慌慌张张朝着通道深处逃命。
“追！”
陆非将黑伞抛向空中。
一把拽起还没回过神来的罗兴发，快步追去。
谨慎了一路的小黑，兴奋起来，小短腿倒腾得飞快，都冲到陆非前面了。
黑伞将剩下几只蝙蝠一一绞杀。
一行人追出通道。
黑伞在前方猛然停了下来。
陆非当着罗兴发，及时刹住脚步。
他们来到一个类似于洞穴的空间，地上厚厚一层蝙蝠屎，头顶上方密密麻麻都是红点。
蝙蝠的老窝！
罗兴发浑身发麻。
陆非却高兴起来：“罗有粮肯定就躲在这里面！”
有黑伞在，蝙蝠群对他们构不成威胁，无非就是发丝多切一会而已。
“罗先生，快找人！”
“好！”
罗兴发一听这话，顿时又生出力气，鼓起勇气跟着陆非在洞穴中转动起来。
黑伞威风凛凛悬在他们上空。
但凡有蝙蝠干靠近，它就格杀勿论！
密密麻麻的红点闪烁凶光蠢蠢欲动，拍打翅膀，还没起飞就被黑伞的强大的杀气镇住了，只敢吊在洞壁发出刺耳的吱吱声。
罗兴发满背冷汗。
陆非却放下心来，手电环视四周。
这洞穴里角落很多。
“汪汪！”小黑回头对陆非叫了一声，朝着侧方跑去。
“罗先生，快跟上！”
陆非带着罗兴发追上小黑，很快看到前方有一口黑色的棺椁。
棺里有什么不知道，但棺椁旁边阴恻恻地站着一个人。
“罗有粮！”
正是陆非他们苦苦找了一夜的老东西！
“罗有粮，把我家浩浩的阳寿还回来！”罗兴发眼中冒出怒火，颤声大喊。
罗有粮没有理会他，反而冷冷看着陆非，神色阴鸷。
“小子，能追到这里，你到底是何方人物？”他的嗓音格外的沙哑，像是被粗砂磨过一样，脖子还有许多大小不一的隆起。
说话的声音光是听着就让人不舒服。
“想知道啊，把孩子阳寿还回来，我就告诉你！”
陆非冷冷一笑。
小黑狗在他的脚边，脊背弓起眼露凶光。
黑伞悬身后，发丝飞舞。
“为了个不相干的的孩子，你至于吗？他给你多少钱？我翻倍给你，两倍还是三倍，任你开价！”罗有粮忌惮地看着陆非。
罗兴发顿时紧张起来：“陆掌柜，我把全部的积蓄都给你......”
“罗先生，我是来帮向大师的。他跟你谈的什么价格，就是什么价格。”
陆非淡淡摆手。
罗兴发一愣，眼眶顿时红了：“陆掌柜，多谢！”
见状，罗有粮花白的眉毛皱起，将目光转向罗兴发。
“兴发，你孩子不过五六岁，再生一个不就是！何必如此赶尽杀绝，你小时候，我还抱过你，你父母下葬我还帮过忙......”
“你闭嘴！”罗兴发愤怒大吼。
“孩子小就不是人了吗？我把他带到这个世界来，我就要对他负责！我告诉你，不把浩浩的阳寿还回来，就算你跑到天涯海角我也要找到你！”
“还跟这老东西废什么话？他不还，就打到他还！”
陆非掏出打鬼鞭，带着小黑和黑伞凶猛冲向罗有粮。
“给脸不要脸！既然如此，通通留下来陪葬吧！”
罗有粮的眼神阴沉得能滴出水来，老手对着棺椁用力一推。
棺材轰然打开。
一具骷髅猛然坐了起来，骷髅身上穿着破烂的衣服，白骨上长着一层层绿色的霉斑。
骷髅从棺材爬出，随着它的动作，身上的霉斑便泛起一层绿雾。
“那是什么？”
陆非大惊，和小黑猛然止住脚步。
古墓里，能让人五脏六腑都感觉不适的气息就是从这骷髅身上散发出来的。
看骷髅的衣着，应该是这古墓里的死人。
它身上的霉斑......
陆非注意到，骷髅的体内竟然还悬挂着腐烂发黑的内脏，那些内脏更是遍布绿霉！
“是病尸！”
陆非连忙带着小黑后退几步。
“罗先生，小心了！千万别被那些霉粉沾上！”
所谓病尸，就是由那些不甘重病而亡的人所化！
病得越重，怨气越重，身上散发出的不祥气息就叫做病气。
不管是人还是动物，沾上这种病气，轻则生病数日，重则重病而亡。
“你们也尝尝重病缠身的滋味吧！”
罗有粮躲在棺椁后面的角落，露出阴恻恻的笑容。
他一身怪病，说不定就是盗墓碰到病气所致。
已经变成骷髅的病尸，颤颤巍巍朝着陆非走来，身上的霉块泛起阵阵绿雾。
“小伞，别放过那个老东西！罗先生，你离远一点！”
陆非和小黑后退。
但黑伞不是活物，根本不怕病气。
得了陆非的命令，兴奋地飞向罗有粮。
罗有粮眉头紧皱，直接跳进棺材里面，抓过棺盖将自己关在了里面。
黑伞悬在棺材上面，一根根细细的发丝钻进缝隙。
“陆掌柜，你小心点！”
罗兴发一手拿着油灯，一手紧紧握着向大师给的貔貅印。
病尸在不断逼近，四周的蝙蝠蠢蠢欲动。
“病尸不难对付，用火烧了就行，唯一麻烦的就是不能被病气沾到。”陆非掏出一把克鬼字，点燃朝着病尸用力抛去。
病尸没有智商，只知道本能感染活人。
燃烧的克鬼字落在它身上，瞬间腾起绿色的火焰，绿雾朝着四周涌动。
“小黑，跑远点！”
陆非步步后退，低头一看，谁知那小家伙早跑了，待在罗兴发的身边。

第468章 天福仙人
陆非避开那一团绿雾，等到病尸的火势稍微小了些，立刻又抛出几道燃烧的克鬼字。
病尸从头到脚燃烧起绿色的熊熊大火。
绿雾如同波浪一股股朝着四周蔓延。
陆非小心避让。
一有机会，再给那尸体加一把火。
照此发展下去，用不了多久那病尸就会全部化为灰烬。
但就在这时。
一群蝙蝠悄无声息地飞到了罗兴发的身后。
罗兴发紧张望着与病尸周旋的陆非，浑然不觉。
汪汪！
小黑抬头猛叫。
罗兴发大吃一惊，转过身去，正好和那几红点般的眼睛对上。
“滚！滚开！”
他惊骇万分，拼命挥动手里的貔貅印。
印章散发出阵阵金光。
被金光照住的蝙蝠，身体好像被灼烧似的，吱吱惨叫着被弹了回去。
罗兴发见这宝物如此厉害，心里稍微松缓，对着那些蝙蝠一顿猛照。
蝙蝠很狡猾，在他的四周徘徊。
有几只悄摸飞到他的身侧。
小黑立刻跳起来，将它们扑倒在地，一爪子拍扁。
陆非专心对付病尸。
被熊熊火焰燃烧，病尸的身体终于解体，轰然倒地，化作黑色的灰烬。
而那些绿雾，也在火焰中化为虚无。
“总算有惊无险！”
陆非微微吐了口气，回去帮罗兴发，雷击木上电光闪烁。
雷电之威爆发。
蝙蝠群顿时哗啦啦散去。
罗兴发还在闭着眼睛狂挥貔貅印。
“好了，罗先生！不用管那些东西了，现在就把罗有粮那个老东西揪出来！”
陆非拍了拍他的肩膀，将功德盏拿回，病气已散，灯就不用点了。
灯盏里的灯油耗费不少，只剩底部浅浅的一点。
陆非颇有些心疼，这笔账都要算到罗有粮身上！
罗兴发惊魂未定地停手，气喘吁吁跟着陆非来到那口棺椁前。
黑发已将棺材整个缠绕住。
“小伞，加油！”
陆非双手撑住棺椁，帮着用力一推。
轰！
棺盖被推开。
一只锋利的爪子从棺中猛然飞出，直扑陆非的面门。
“小心！”
陆非拽着罗兴发侧身闪避。
罗有粮马上从棺材里爬出，想要趁机逃跑。
可黑伞先一步飞到前方，挡住了他的去路。
“不......”
他已无计可施，惊恐后退。
黑发丝丝缕缕飞出，瞬间将他整个苍老身躯缠绕。
“小伞，干得漂亮！”
陆非长出一口气，拿出铜镜走了过去。
罗兴发欣喜若狂，奔波一整晚，终于把这个残忍的老畜生抓住了！
“把浩浩的阳寿还回来！”他死死瞪着罗有粮，胸膛剧烈起伏。
“不......”
罗有粮拼命挣扎，却动弹不得。
浑身上下缠满黑发，就像个黑色的木乃伊。
“跪下！”
陆非扯下黑布，举起铜镜对着罗有粮。
“不，不，我求求你们，阳寿不在我这里，你们让我磕头也没用......”
罗有粮拼命摇头，可身体不受控制，被黑发押着下跪。
没人相信他的鬼话。
“阳寿是你借走的，不在你这能在哪里？”
“真的，都这种时候了，我没必要骗你们！真正借寿的不是我，是，是天福仙人......”罗有粮语速很快，拼尽全力地大喊。
“什么玩意？”
陆非抬起手，示意黑伞停下。
“天福仙人！就是这个洞的主人，它，它已经在这里修炼很多年了......我和几个同伴无意中发现这座古墓，下墓后碰到了它，同伴全被它杀死了，我若不帮它，我也会死......你们要是杀了我，孩子的阳寿就更拿不回来了。”
罗有粮一口气说了很多。
“天福仙人，是什么？”陆非看着铜镜上的五福捧寿纹，若有所思。
“我也不知道怎么说......”罗有粮眼里涌出恐惧和困惑，“它长得像人，又像蝙蝠......”
“陆掌柜，不能相信他！这老畜生不想把浩浩的阳寿还回来，瞎编鬼话！”罗兴发急道。
“罗先生，稍安勿躁，反正他已经跑不了了，先听他说完。”陆非摆摆手，示意罗有粮继续。
罗有粮见有希望，忍着喉咙的疼痛，继续说：“天福仙人大部分时间都在睡觉，只有我借到阳寿，去供奉给它的时候，它才会睁开眼睛。它睡觉的时候，就是你们拿回阳寿最好的机会。”
“它在哪？”陆非看着他。
“就挂在洞穴的最里面。”罗有粮忙不迭回答，“我向摄魂镜磕头，只会让我神魂破碎，切断孩子与摄魂镜的联系。摄魂镜照到天福仙人，阳寿才能回到孩子身上。”
“摄魂镜？”
“是天福大人给我的！你们想拿回阳寿，就要抓紧时间！”
罗有粮看上去真的很着急。
“陆掌柜，他说的话能信吗？”罗兴发心如火烧，完全不知道该怎么办。
“涉及到孩子的阳寿，还是谨慎些好。这么离谱的理由，不像一时之间能编出来的。他刚才也不像能驱使蝙蝠的样子，如果有妖怪在背后帮他，反倒说得通了。”
陆非眼睛冷冷看着罗有粮。
“想证明你说的话，就带我们过去！”
“我有一个条件！我带你们去找天福仙人，你们就要放我一马。”罗有粮咬牙道。
“放心！我们本来就是为了孩子的阳寿而来，又不是来杀人的。”陆非露出微微的笑意。
“那好！我现在就带你们去！”
罗有粮大喜过望，没有注意到陆非眼底闪过的寒光。
黑伞将他放回地上，只松开两条腿。
“这边！”
罗有粮看起来并不含糊，立刻就带着两人朝着洞穴深处走去。
越到后面，洞穴越崎岖。
空气变得更加阴冷。
四周密密麻麻挂着不少黑影，随着他们的走动，黑暗里一片片诡异的红点亮起，简直如同行走在恶鬼的注视当中。
罗兴发紧紧跟着陆非，脸上有些麻木。
大概人恐惧到了极点，反而会冷静下来。
“到了，天福仙人就在那里。”
罗有粮停下来，压低声音，小心翼翼地望着前方。
陆非抬头望去。
只见洞穴的最高处，倒挂着一个瘦长的人影。
那人影的双手搭在肩膀上，紧紧裹着身体，一动不动，似乎在沉睡当中。
陆非眯起眼睛。
“到底是人，还是妖怪？”

第469章 人形蝙蝠
阴冷崎岖的洞穴。
密密麻麻的红点，遍布洞壁上方，宛若一片红色的星星。
那瘦长的黑影静静悬挂在最高处。
看着既像人影，又像蝙蝠。
可如果是蝙蝠，体型未免太大些了。
如果是人，它紧紧裹在身上的双翅从何而来？
就算挂在高处一动不动，光是那诡异的形状就足够骇人。
“阳寿都是天福仙人借走的，你们趁它还没醒，用镜子照它的脸，孩子的阳寿就能拿回来了。”罗有粮压低声音，小心翼翼地说道。
“它挂得那么高，我们怎么上去？”罗兴发畏惧地望着高处的诡影，苍白的脸上满是冷汗。
那诡应挂在七八米高的地方，四周又全是尖锐锋利的岩石，根本无法攀爬。
“我去试试。”
陆非从背包拿出一条绳子，将罗有粮五花大绑，丢在满是蝙蝠屎的地上。
发丝松开，黑伞悬在他的身侧。
“罗先生，你看好这个老东西。他阴险得很，别让他跑了。”
“陆掌柜......拜托你了！”
罗兴发双眼泛红地看着陆非。
陆非是他唯一的希望！
“小黑，机灵点！”陆非拍了拍小黑的脑袋，手一伸，黑伞落入他的手中。
足尖离地，黑伞带着他朝着洞穴最高处的瘦长诡影飞去。
四周密密麻麻的红点，跟随着他无声转动。
陆非越升越高。
罗兴发紧张担忧地望着他的背影。
好在四周那些小蝙蝠没有做出任何动作，陆非顺利地飞到瘦长诡影前面。
靠近以后，他才发现，这妖怪比自己以为的还要高大。
身长至少有两米！
从外形来，就是一只巨大的蝙蝠。
双爪紧紧挂在岩石上，黑色的薄翼包裹身体，只露出一个长满黑毛的脑袋在外面。
阴邪，恐怖。
这妖怪还处于沉睡中，身体微微起伏。
陆非摸出那面铜镜。
铜镜上的蝙蝠花纹，和这妖怪的形状几乎一样。
陆非这时已有百分之八十肯定，罗有粮没说谎。
至少，这面镜子确实是这妖怪的。
接下来，只要用镜子对着妖怪的脸部一照，就有最终答案了。
但麻烦的是，这妖怪面朝墙壁而睡。
镜子没办法直接照到它的脸部，要从它的脑袋和墙壁之间，穿插进去。
陆非手抓着黑伞，围绕着妖怪小心翼翼调整角度。
站在下面的罗兴发，眼睛一眨不敢眨地望着他，心都卡在了嗓子眼。
就连小黑狗也睁大眼睛，胖胖的身体随着陆非的动作，不由自主紧绷起来。
地上被五花大绑的罗有粮，趁机从袖子里滑出一把小刀，悄悄地割起身上的绳索。
陆非来到蝙蝠妖的侧面，终于找到一个合适的角度。
洞壁并不平整，蝙蝠妖的脑袋与石头之间有一定的空隙。
只要他将铜镜塞进去，蝙蝠妖的脸部就能映入镜面。
妖怪的气息近在咫尺，他努力屏住呼吸，将铜镜朝缝隙伸了过去。
这一刻。
罗兴发紧紧望着他的动作，心脏仿佛停止跳动。
罗有粮额头冒出冷汗，着急地加快割绳子的速度。
妖怪的气息近在咫尺，陆非一手握着黑伞，一手拿着铜镜，动作小心而缓慢。
铜镜马上就能伸进缝隙了。
但突然间。
蝙蝠妖那长满黑毛的脑袋，猛地三百六十度旋转。
原本对着墙壁的脸部，现在直直地对准了陆非。
“人脸？！”
看到那张脸，陆非大吃一惊。
那蝙蝠妖的脸和人脸无异！长相看上去，就如同一个干巴的老头。
只不过，那双眼睛闪烁着暗红的光芒。
任何妖物精怪，只要修出人形，就代表道行到了一定程度！
那更不能迟疑了！
既然已被发现，陆非反而无所顾忌，手里的铜镜猛地朝着蝙蝠妖的人脸照去。
蝙蝠妖苍老的眉头一皱，半张脸缩进了乌黑的翼膜里面，猩红的眼睛冷冷打量陆非，似乎有些惊诧。
“小伞！”
趁这妖物还没反应过来，陆非争取速战速决。
黑发丝丝缕缕从伞内钻出，像触手般狠狠抓向翼膜。
然而，蝙蝠妖的反应也很快。
翼手轰然一挥，带起一股凌厉的阴冷，将黑发尽数刮开，紧接着它展翅一跃，飞出数米远才缓缓转过身来。
宽大的翼膜完全展开，它的真面目映入众人眼帘。
“到底是人，还是妖？”
陆非眼睛睁得很大，内心充满惊愕。
他本以为这是一只修炼出人脸的蝙蝠妖，可那对翅膀里面，竟然也是一副人形，只不过身体格外瘦长。
看上去，更像一个人长着一对蝙蝠翅膀，双脚变成爪子，手臂和翅膀融了为一体！
那颗脑袋是一个极为干瘦的老头，面无表情，甚至脑壳上似乎扎着一个乱糟糟的道士发髻。
罗兴发更是快吓傻了。
他从来没见过这么恐怖的东西。
蝙蝠妖看了看陆非，又看了看地上的罗有粮，似乎明白了什么，猩红的眼中闪过阴沉光芒。
“天福仙人，救命！”
罗有粮趁机挣脱绳索，朝着蝙蝠妖跪下呼救。
“你竟然......”
罗兴发大惊失色，想上前抓住罗有粮。
罗有粮手里的匕首，马上朝他捅来。
这老家伙的动作飞快，罗兴发早就手软脚软，根本躲不掉。
汪！
就在这时，一道圆润的黑影猛跳起来，一头撞开罗有粮的手臂。
匕首脱手掉落，叮咚滚出去老远。
罗有粮还想去捡，那黑影立刻挡在他的身前，乌黑眼睛里流露出野兽才有的凶光，锋利的牙齿间发出威胁低鸣。
那是一只半大的中型犬，体型上没有任何威胁力。
但不知道为何，罗有粮怂了，一动不敢动。
“罗先生，跟紧小黑。”
洞壁上方，陆非提醒了罗兴发一句，罗兴发这才挪动发软的双腿，来到小黑身后。
这小黑狗只有他的膝盖高，平时看着呆萌可爱，没想到也有如此凶残的一面。
看来陆掌柜身边的一条狗都不容小觑。
可那妖怪实在是太诡异恐怖了，陆掌柜到底有几成把握？
他咽了咽唾沫，抬头望向空中的双方。
蝙蝠妖那张老头般的脸庞面无表情，嘴唇没有任何动作，苍老威严的声音却在洞中响起。
“来者何人，竟敢擅闯本仙洞府？”

第470章 助你飞升
那声音如同洪钟，在洞穴上空回荡。
带着不可冒犯的威严，自上而下，敲打着在场每个人的神经。
罗兴发感觉心脏像被一双强大有力的手捏住，稍稍一动便会身亡。
罗有粮跪着趴在地上，大气也不敢出。
小黑倔强地支撑，不愿低下脑袋。
“一个妖怪，还敢自称神仙？不怕闪了舌头，遭天打雷劈！”
陆非手持黑伞，悬在洞壁上空，与那不知是人还是蝙蝠的妖物远远对视。
那声音有震慑心神的能力，但陆非早已不是刚入行的半吊子，如今法力充盈，心志坚定。
这点小伎俩就想吓到他，做梦！
“小小凡人，敢对本仙口出狂言！”
那声音勃然大怒。
四周密密麻麻的红点倾巢而动，汇聚成一个巨大的人形，漂浮在蝙蝠妖的身后。
那人形竟和蝙蝠妖身上那个一模一样，甚至脑袋处都有发髻。
“找死！”
蝙蝠妖宽大的翼膜猛然一拍。
那由无数蝙蝠组成的巨大人形，朝着陆非伸手抓来。
凌厉的阴风搅动空气，洞中仿佛刮起了龙卷风，将下面的人刮得东倒西歪。
“罗先生，快找地方躲起来！”
陆非大声提醒，飞快收起铜镜，摸出雷击枣木棍。
这蝙蝠妖一醒就只能硬碰硬了！
先把它打趴下，再来照镜子！
片刻间，巨大的手掌自上而下，如同乌云盖顶，其中蕴含的劲力能将陆非压成肉泥。
“小伞！”
随着陆非一声大喝，黑伞分出更多发丝，将陆非缠绕起来，吊着他飞快滑行，与那巨大的手掌错开，从指缝间腾空而起。
轰！
巨大手掌重重压在地面。
洞穴抖了三抖，烟尘四起。
正想方设法找地方躲藏的罗兴发，重心不稳摔倒在地，脑袋刚好磕在一颗尖锐的石头上，顿时头皮血流。
淡淡的血腥味散开。
一群黑压压的蝙蝠，顿时兴奋地朝他飞来。
短暂的眩晕后，他咬牙死命爬向前方，那里有一个可以容伸的犄角旮旯。
汪汪汪！
小黑挡在他的身后，对着那些蝙蝠拼命撕咬。
他终于缩进角落，对小黑大喊。
“小狗，快过来！”
小黑抬头望了陆非一眼，猛然跳进他的怀里。
大片的蝙蝠紧紧跟来。
罗兴发抱着小黑，不顾一切地打出貔貅印。
嗡！
淡淡金光亮起。
凶猛的蝙蝠群顿时被冲散了，虽然不敢钻进角落，却仍然围在外面虎视眈眈。
“小伞，冲过去！”
陆非没有分心。
擒贼先擒王。
拿下蝙蝠妖，他们才能真正安全！
黑伞带着陆非腾空而起后，立刻朝着蝙蝠妖猛冲而去。
蝙蝠妖猩红的眼睛冷冷扫过陆非。
苍老的嘴巴，陡然张开。
“嗷——”
一团黑雾伴随着它的吼叫喷涌出来，一层层向外扩散。
咆哮声在黑雾中变得格外刺耳。
陆非稍稍靠近，就感觉那声音如同雷声轰鸣，要炸穿自己的耳膜。
“音波攻击，小心！”
若被那黑雾笼罩，咆哮声恐怕能震碎他的五脏六腑。
陆非让黑伞调整角度，避开黑雾。
“嗷——”
蝙蝠妖振翅，再次吐出一团团黑雾，拦住陆非的前路。
而后面，那巨大的人形转过身来，两只巨大手掌围住陆非，像拍蚊子那样猛然向中间拍去。
前后左右，四面都被堵住。
“向下！”陆非低呼一声。
黑伞收起，猛然降落。
轰！
手掌拍打的轰鸣声从头顶传来，整个洞穴都在震颤。
陆非大脑嗡嗡作响，连忙法力运转护住心神。
双脚落地，他回头望了眼高高在上的蝙蝠妖，以及那后面的巨大行人，心沉了下来。
这蝙蝠妖有些本事，比娶亲的老耗子可厉害多了。
今天雷击木远攻的次数还剩一次，本想靠近蝙蝠妖再使用，但那声波攻击和巨大人形太过碍事。
看来要另想办法。
“凡人，下跪认错，本仙可给你一次改过自新的机会！”
蝙蝠妖居高临下，那张面无表情的老脸俯瞰着陆非，猩红的双眼带着无尽的蔑视。
“改过自新的机会？”
陆非嘴上应了一句，心里却在盘算着对付蝙蝠妖的办法。
这妖物收人为奴，借人养寿，肯定有原因！
“你若认错，本仙便网开一面，收你为奴。等到本仙大成之日，亦可带你们飞升！”苍老威严的声音自上而下，语调里似乎带着浓浓的得意。
“为奴？飞升?”
陆非心里冷笑。
大概这妖怪就是这么忽悠罗有粮的吧。
“仙人，何必那么费事？我有一个办法，可以更快助你飞升！”陆非仰头露出微笑。
“哦？”
蝙蝠妖悬在空中，老眼中浮现出深深怀疑。
“你一介凡人，何来修仙之术？”
“修仙术我没有，但宝物我多得是！”
陆非从包里拿出功德盏。
“你看，这是什么？”
“那是......功德之力？”蝙蝠妖猩红的瞳孔猛然一缩，眼神瞬间兴奋起来，“你一个凡人，如何当得起如此宝物？还不速速献于本仙！”
“想要啊，自己来拿！”
陆非手拿着功德盏，淡淡笑着。
没有妖物能抵挡功德的诱惑。
妖物修炼最怕就是天谴，而功德之力则能帮他们渡劫。
蝙蝠妖眯起眼睛打量陆非，巨大人形在它身后躁动的徘徊，它终究抵挡不住功德盏的诱惑，一挥翅膀，那巨大人形弯腰朝陆非抓来。
陆非不躲不闪，高高举起功德盏。
雷击枣木棍背在身后。
而黑伞，在蝙蝠妖的目光被功德盏吸引的时候，就不知跑到哪里去了。
巨手离陆非越来越近，宛若阴影将他笼罩。
他没有流露出半分恐惧，嘴角的笑意反而逐渐扩大。
蝙蝠妖紧紧盯着功德盏。
那大手悬在陆非头顶，掌心又长出一双小手，贪婪地朝着功德盏抓来。
“想成仙，光靠功德还不够，再送你一个好东西！”
然而，那双小手才刚刚抓住功德盏。
陆非突然热情一笑，背在身后的雷击木猛地打出。
蝙蝠妖察觉不对，小手飞快回缩。
可惜，已经晚了。
小手上电光隐隐亮起，往回缩的时候，反而把雷电之力带回了巨大手掌。

第471章 尸解仙
电光如同一道道游龙，在那乌云般的巨大手掌里迅速蔓延，扩向那庞大的身躯。
轰隆！
一声巨响。
蝙蝠组成的巨大人形猛然溃散。
黑烟四起，整个山洞为之震颤，蝙蝠尸体如同雨点般簌簌落下。
“天雷之力！”
蝙蝠妖瞳孔极度收缩，眼里透出了发自内心的恐惧。
虽然雷击木使出的天雷之力，还远远达不到天谴雷劫的程度，但对于妖物来说，已足够震撼。
“你究竟是何人，为何能驱使天雷之力？”
蝙蝠妖看陆非的眼神不再轻蔑，反而多了许多忌惮。
“雷劫都渡不过，好意思称自己是仙人？”
陆非没有回答，淡淡望着半空中的蝙蝠妖，年轻的脸庞满是轻蔑。
“我看，这功德盏就是给你，你也用不上了。”
他的言语中极尽嘲讽。
蝙蝠妖猩红的瞳孔跳动，眼神变得极为难看。
“狂妄！”
“小小凡人，也敢在本仙面前口出狂言！”
“本仙欲给你一次改过自新的机会，但你一心找死，休怪本仙破了杀戒！”
面无表情的苍老脸庞上，乌黑的嘴巴逐渐张开。
一团黑雾在其中酝酿。
却不知。
黑伞已悄悄飞到它的身后！
“嗷——”
音波如同龙卷风朝着陆非疯狂卷来。
黑雾当中，仿佛有无数把无形利刃，所到之处，一切化为碎片。
在蝙蝠妖张嘴的时候，陆非第一时间朝着远处狂奔。
呯！
音波在身后炸开，碎石飞溅，地面瞬间留下一个大坑。
陆非翻滚着向前，后背被碎石击中，疼痛一片，他顾不上管，爬起来继续奔跑。
嗷嗷嗷——
蝙蝠妖嘴巴大张，音波一阵又一阵，紧紧追击陆非。
陆非脑袋嗡嗡作响，不停翻滚跳跃，拼尽全力躲闪，虽然动作狼狈，但内心十分镇定。
他尽可能地吸引蝙蝠妖的注意。
而黑伞则悄悄地寻找机会，控制住蝙蝠妖。
只要有一次机会，就足矣！
整个洞穴里山摇地动。
躲在角落里的罗兴发，尽管已死死捂着耳朵，还是感觉五脏六腑像被一把搅动，疼得他恶心想吐，鼻血已经流了出来。
小黑狗更是拼命往他怀里钻。
呯呯呯！
蝙蝠妖双目猩红，不遗余力地攻击。
一个能驱使天雷之力的人，对它来说实在太过危险！
它感觉到了深深的压力。
哪怕有可能招来天谴，也要将此人扼杀！
嗷嗷嗷——
它拼命嚎叫，一团团黑雾喷出。
那凡人明明连滚带爬，看起来狼狈不堪，但音波却始终慢他一步。
它修炼上百年，竟还拿不下一个小小凡人？
它心中愈发愤怒。
殊不知，一丝丝的黑发悄无声息爬上它的薄翼，然后，猛然穿过它薄薄的翼膜。
“什么？”
等它反应过来的时候，双翅已被黑发栓住，紧接着被黑发带得往下已坠。
“干得漂亮，小伞！”
音波停止，陆非转过身来，望向上空，面露笑容。
法力疯狂运转。
雷击枣木棍上，雷电之威爆发。
“竟然偷袭本仙！卑鄙无耻！”
蝙蝠妖努力拍打翅膀，想要重新飞起来，奈何黑伞死死地拴着它，无论如何也不肯松手。
一妖，一伞在空中僵持。
“机会来了！”
电光照亮陆非冷峻的脸庞，他看准时机，不带半点犹豫立刻出手。
轰！
电光飞射而出。
耀眼的光芒倒映在蝙蝠妖猩红的瞳孔，它现在是真的慌了，拼命张开嘴巴。
黑雾喷涌而出。
可闪电就如同切开黑暗的利剑，劈开黑雾，直击它的面门。
它拼命甩动黑伞，想要逃跑。
黑伞上红花一片片盛开，绝不给它机会。
轰隆！
电光在那诡异瘦长的身体炸开，黑发瞬间收回，蝙蝠妖惨叫着如同断了线的风筝，歪斜跌落。
陆非飞奔而去。
蝙蝠妖落地后，挣扎着拍打双翼，歪歪扭扭飞起两三米高，又无力得跌落下来。
浑身黑烟，翼膜上全是黑发扎出来的孔洞。
“天福仙人，你可真吵啊！”
陆非过去，一脚踩住它的身体，拿出了那面铜镜。
黑伞乖巧地悬在他的身侧。
没有了它那刺耳的噪音，世界终于清净了。
此时的洞穴，早已千疮百孔，到处都是死蝙蝠和碎石块。
躲在角落的罗兴发，捂着耳朵的双手无力松开，衣服被冷汗湿透，仿佛刚从水里打捞起来。
他的整个世界还在旋转，处于即将昏迷的状态当中，口里却还本能的呢喃着：“浩浩，浩浩......”
小黑从他的怀里钻出来，缓了片刻后，歪歪扭扭走向陆非。
蝙蝠妖被雷击木重伤，被陆非踩着，已无还手之力。
“你一个妖怪，安安静静在这里修炼就算了，为何还要借活人的阳寿？”陆非冷冷瞪着它。
“妖怪？我不是妖怪......我是仙人......”
蝙蝠妖眼睛大睁，满口鲜血，失控的声音从身体里发出。
“哪有向凡人借寿的仙人？你还装上瘾了是吧！我现在就让你清醒清醒！”
陆非面色一寒，将铜镜对准了蝙蝠妖的脸。
“不，不......”
模糊的镜面泛起阵阵涟漪。
蝙蝠妖拼命摇头，眼神里是从未有过的惊恐。
陆非死死得踩着它。
镜面上，一个干巴老道的面容逐渐浮现。
老道面相很苦，神色间充满忧愁。
陆非不禁心中奇怪。
不是妖怪吗，怎么照出来的是个老道士的脸？
他仔细打量。
发现镜中的老道士，和蝙蝠妖身体上的老脸，一模一样。
到底哪个才是这老妖怪的真面目？
陆非目不转睛。
“不，不——”
不甘的声音从蝙蝠妖的体内传出，在看到镜子里那张老脸的瞬间，它猩红双眼竟冒出绝望的光芒。
一层淡淡金光从它瘦长诡异的身体泛起，飞入铜镜当中。
镜子背面，那五只蝙蝠突然痛苦扭动，紧接着簌簌化为灰烬，只剩一个寿字。
蝙蝠妖的老脸以肉眼可见的速度，干瘪，衰老。
“看来，阳寿回去了。”
陆非微微松一口气，疑惑地看着蝙蝠妖。
“你到底是个什么东西？”
“我是仙，我已尸解成仙......”

第472章 轮回镜
“我已尸解成仙，我不会死......”
不甘的声音回荡在阴暗洞穴。
蝙蝠妖眼中的红芒暗下，声音越来越弱，瘦长的身体迅速缩小，最后化为一具佝偻的干尸。
彻底没了生机！
“尸解成仙？”
陆非眼睛大睁。
尸解仙是道家仙人的一种。
古时有道家认为，仙有三等，天仙、地仙、屍解仙。
而其中，道士得道后可遗弃肉体而仙去，或不留遗体，只假托一物，遗世而升天，这个过程谓之尸解。
由此而成仙的仙人称为尸解仙。
但他还从没见过，精怪能尸解成仙。
“咦？等等！”
陆非紧接着发现，镜子里还有画面。
那位面相很苦的老道士，并未因为蝙蝠妖的死去而马上消失，而是在做着什么。
“难道是这老道生前的画面？”
陆非来了精神，目不转睛地看着铜镜。
画面一幕一幕，如同人临死前的走马灯。
老道推演天命自知大限将至，提前交代后事，为自己选好了墓穴。
他将自己毕生所有的法宝全部埋在墓中，用八棺阵镇压，只留一面宝镜随身携带。
而他自己则在墓中修炼，希望能在天命到来之前，尸解成仙。
可惜，就在紧要关头，一只小小的蝙蝠飞入墓中，打乱了一切。
他不甘心。
执念附在了蝙蝠上面。
借蝙蝠之体，修炼多年，可是大限再次来临。
难道天命真的不可违？
他痛恨，不甘！
正在绝望之时，几个盗墓贼闯了进来......
画面到此结束。
一阵涟漪以后，铜镜回归平静。
“原来如此！”
借助这镜中画面，陆非终于弄清一切。
那蝙蝠妖并非真正精怪，而是附着了老道士的临死怨念，才变成妖不妖人不人的怪物。
而铜镜是他的随身法宝，刚好记录了这一切。
“你再不甘也不该去借别人的阳寿，就你这格局，再给你一百次机会，你也成不了仙！”
陆非冷漠摇头。
不过，这面镜子是个好宝贝。
铜镜背后的寿字也跟着蝙蝠花纹一起脱落，变成一个回字。
这并非借寿镜，也不是摄魂镜。
而是轮回镜！
能照出妖怪的真面目，照出人的前世！
这样的法宝，普天之下恐怕只有一个！
这次着实捡到宝了！
陆非拿起镜子，忍不住照了照自己的脸，不过只模糊映出他现在的面容，并没有前世的画面。
应该需要某种条件。
回去以后再慢慢研究。
陆非收起铜镜。
这时，蛇形走位的小黑，终于跌跌撞撞来到主人身前。
“小黑，小伞，你们都辛苦了。”
陆非弯腰将小黑抱在怀里，转身去查看罗兴发的情况。
大脑和内脏在音波的震荡中，应该受了不轻的伤，一副昏昏沉沉的模样。
“罗先生，醒醒！告诉你一个好消息，浩浩的阳寿拿回来了！”
陆非拿出一瓶矿泉水，喂罗兴发喝了几口。
听到这句话，罗兴发双目泛起一点光芒，逐渐有了精神。
“真，真的？”
“千真万确，阳寿回了孩子身上，所以那妖怪已经死了！”陆非对他笑了笑。
“太好了！太好了......”
罗兴发激动得眼泪盈眶，喉咙哽咽，除了这三个字其他什么也说不出来。
陆非四处张望了一下，没发现罗有粮的身影，那个狡猾的老家伙，应该趁着他们不注意的时候，偷偷跑掉了。
他没有责怪罗兴发，在这种情况下能活下来已经足够了。
更何况，罗有粮那老东西，身体已经受了重创，外面有向大师把守，他真能跑得掉么？
陆非不着急去找人。
“你先休息一下。”
他拍了拍罗兴发的肩膀，去处理蝙蝠妖的尸体。
蝙蝠妖不算真正的精怪，所以没有内丹，身体也没什么可用的东西。
陆非有些惋惜，点了一把火，烧掉这妖怪的尸体。
昏黄的火光映亮阴暗的洞穴。
“咦，那是什么？”
陆非无意看到，洞穴深处的地面，好像有东西在闪烁微光。
他一阵兴奋地小跑过去，发现那不过是蝙蝠屎而已。
只不过，比其他的蝙蝠屎颗粒要大些，应该是蝙蝠妖的排泄物。
陆非刚想骂一声晦气，忽然想起什么，眼睛反而亮了起来。
“等等！”
“蝙蝠屎又叫夜明砂，有明目的功效，这蝙蝠妖的夜明砂会不会更厉害？”
他连忙找了一个密封袋，将这一小堆闪烁着微光的蝙蝠屎全部装了起来。
多发现一个邪物，他心情好了不少。
收拾好以后，他便将罗兴发搀扶起来。
“罗先生，你还撑得住的话，我们现在就出去。毕竟是古墓，待得越久对身体越不好。”
更何况刚烧了一把火，洞中氧气也在减少。
“我能行！最危险的时候都挺过来了，浩浩现在又能活了，我就是爬也要爬回去！”罗兴发相当坚强，擦干净鼻血，手扶着墙壁，颤颤巍巍往外走。
“好！”
陆非不禁心生佩服。
都说母爱的力量是伟大的，父爱又何尝不是如此？
返程的路十分顺利。
偶尔遇见几只落单的蝙蝠，见到他们也是慌不择路地逃跑。
不过，路过墓穴中央那八口铜棺时，两人依然绕着走。
蝙蝠妖虽然死了，但这机关还在。
原来八口铜棺之下，是那老道士毕生所有的宝物。
站成一圈的尸蛹，手持兵器，空洞的眼睛冷冷盯着他们，仿佛在说，生人勿近！
陆非回头深深望了一眼。
老道士连轮回镜这样的好东西都有，其他的宝物肯定也不差。
以后有机会，一定要把那下面的东西通通拿走！
“走吧，罗先生。”
陆非扶着罗兴发，准备原路返回，去找来时的盗洞。
这时。
一颗小石子突然从远处丢来，刚好落在一个尸蛹面前。
咔咔咔！
尸蛹脚下的地面陡然转动起来，一张张蜡黄的脸，齐刷刷对着了陆非两人。
“机关被触发了？！”
陆非大吃一惊，拽着罗兴发快步朝着入口狂奔而去。
罗兴发感觉双腿已不是自己的了，只是本能而机械地被陆非拽着奔跑。
咔咔咔！
脚下的地面好像一圈圈圆盘，不停转动，将那群阴森的尸蛹朝着他们飞快转来！

第473章 咎由自取
脚下的地板越转越快。
那些尸蛹离陆非两人越来越近。
“快跑！”
陆非拽着罗兴发拼命狂奔。
罗兴发早就没有力气了，又受了重伤，实在跑不快。
“陆掌柜，你走吧！浩浩能活下来就足够，我不能拖你的后腿......”
尸蛹已到两人身后，罗兴发眼露疲惫，不想拖累陆非。
关键时刻，黑伞飞出，发丝缠绕他的身体，拽了他一把。
两人齐齐跳进通道。
那群尸蛹就在通道外面，空洞而冰冷的眼睛，直勾勾地盯着他们。
“别回头，快跑！”
陆非扶起罗兴发，一口气跑出通道，见尸蛹没有追来，才停下来喘气。
“陆掌柜，刚，刚才那石子是怎么来的？”
罗兴发上气不接下气。
“古墓里就我们几个，除了罗有粮那老畜生，还能有谁？”陆非冷哼。
“这老东西太阴险了！都怪我没看好他，让他跑掉了！”
罗兴发恨得牙根发痒，满脸懊悔，努力地朝四周张望。
“地方就这么大，他能藏在哪？”
“出去的盗洞只有一个，外面有向大师把守，他出不去，肯定在前边等着我们。”陆非擦掉汗水，喝了两口水，不疾不徐走到盗洞口，朝里面看了看，冷笑一声。
“小伞，去吧。”
黑伞轻轻一晃，率先飞进盗洞。
不到两分钟，里面就传来撕心裂肺的惨叫声，听得罗兴发打了个寒颤。
“罗先生，走吧。”
陆非将罗兴发推进盗洞，自己垫后。
罗兴发挪动酸软的手脚，努力向上爬。
这一段通道格外的黑，格外的漫长。
如果不是身后有陆非推着，他感觉自己根本爬不出去。
仿佛过了一个世纪。
罗兴发突然感觉眼前一亮，空气也变得清新起来。
“马上到了！陆掌柜，我们马上就能出去了。”
希望就在眼前。
罗兴发不由得生出几分力量来，一鼓作气爬了出去。
“罗先生！”
刚冒头，他就听到向大师关切的声音，然后被向大师的助理帮着拉了出来。
他再也没有力气了，瘫软地倒在草丛里。
紧接着陆非也爬了出来。
“陆掌柜！”向大师悬着的一颗心终于放下，“太好了，你们都回来了！”
这时，天色已经大亮，阳光透过层层叠叠的枝叶照着下来。
“罗有粮呢？”
陆非对他点点头，就左右张望。
只见罗有粮浑身上下缠满黑色发丝，歪斜着靠在一棵大树上，手脚好像被利器割过，鲜血淋淋，再也没有逃跑的力气了。
“这地老鼠好几次都想跑出来，幸好被老朽发现了，没给他机会。最后老朽瞧他已被陆掌柜的法器控制，才让他出来。”向大师微笑着解释。
“有劳向大师。”陆非点点头。
“哪里，老朽没做什么，倒是陆掌柜你们在墓中定然十分凶险。”向大师吸了口气，脸上都是关心。
“老朽见你们久未出现，卜了一卦，是为大凶！”
“那墓中，到底是何情况？”
“说来话长，总之，孩子的阳寿应该找回来了。”陆非摆摆手，呼吸着山里的新鲜空气。
“那太好了！果然，陆掌柜出手，再凶险的麻烦都能逢凶化吉！”
向大师欣喜不已，见陆非和罗兴发都累得不轻，马上给司机打电话，找人上山接应。
与他们的喜悦相反，罗有粮的脸上阴云密布，怨恨盯着陆非。
“你们说话不算数！”
“我哪里不算数了？”陆非淡淡看过去。
“你说过，我带你们找到天福仙人，你们就放我一马。你现在这样，是什么意思？”
罗有粮咬着牙齿，因为太过激动，喉咙上的瘤子跟着一鼓一鼓。
一听这话，罗兴发艰难地从草地坐起来，愤怒指着罗有粮：“你坏事做尽，害自己老婆儿子，害我家浩浩！最后，还想用古墓里的机关杀了我们！你怎么好意思说我们不算数？”
“那我不管，你们答应过我的！出尔反尔，要遭天打雷劈！”罗有粮梗着脖子。
“你......”罗兴发气地心脏生疼。
向大师也被此人无耻的给恶心到了，眉头紧皱。
“无妨。”
陆非笑了笑，示意大家淡定，迈步走到罗有粮面前。
阳光打在他的身上，影子好像一团乌云笼罩着罗有粮。
“你想干什么？我警告你，杀人是犯法的！”罗有粮顿时一慌。
陆非一伸手，召回黑伞，脸上带着淡淡的笑容。
“这话从你嘴里说出来，还真是讽刺。不过你说得对，我可是个奉公守法的好公民，从来没杀过人。我说到做到，现在就放你走，你倒是快走啊。”
“走？”
罗有粮一愣。
随后，眼睛瞪大，浑身发抖，那眼神恨不得把陆非碎尸万段，因为他连手都提不起来。
他的手筋脚筋都被挑断了。
别说逃跑，他现在连行动都很困难。
黑伞出手够狠。
陆非喜欢。
“你不走啊？那我们先走了，这深山老林的，搞不好有什么吃人野兽，得赶紧下山呢。”
陆非说完，抱着小黑站起来，招呼大家下山。
他从罗有粮身边走过的时候，一个不小心，踩到到罗有粮的腿。
伤口破开，更多鲜血流了出来。
“哎呀，对不住了！脚滑！你可得快点跑，听说血腥味最招野兽了，到时候你被野兽吃了，跟我可没有关系哦。”
陆非好心一笑，带着大家转身就走。
“卑鄙！无耻！出尔反尔，你们不是人......”
罗有粮失控地破口大骂。
但没有人理会他，都巴不得他早点死。
几人渐行渐远。
咕咕咕！
四周响起渗人的鸟叫，一排排报丧鸟蹲在树上，用看死人的眼神看着罗有粮。
“你们站住！站住！”他恐慌大喊。
“我知道古墓机关的秘密，只要你们带我下山，我就告诉你们......”
“铜棺下面都是宝贝......”
然而。
没有人回头。
深山老林里，很快只剩下他一个人。
四周草木晃动，好像不时有恐怖的影子一闪而过。
他生命的最后阶段，将在无尽的恐慌中度过。
“咎由自取！”
对此，向大师只是冷漠地哼了一声。

第474章 拼命的理由
大约一个小时。
陆非几人终于看到上山接应的人，后面的路不用他们自己走了。
被人背着下山，回到车里。
“老公，你终于回来了！”
罗兴发妻子一把抱住丈夫，憔悴的双眼里，满是泪花。
“浩浩怎么样？”
罗兴发迫不及待地看向车里。
五岁的小男孩转过身来，头上的白发一大半已经转黑，小脸还是很苍白，看着像大病初愈。
他眼睛眨了眨，冲着罗兴发轻轻喊了一声：“爸爸。”
“好！好......”
罗兴发再也支撑不住，一头栽了过去。
“老公，老公你怎么了......”罗兴发妻子吓坏了。
“没事，罗太太，他只是太累了，让他休息吧。”
陆非和向大师相视一笑。
心里的石头终于彻底落地。
商务车摇摇晃晃，驶回江城。
回到邪字号，陆非洗漱以后倒头就睡。
奔波了一天一夜，他确实累坏了。
一觉睡到第二天中午。
虎子见他起床，连忙热好饭菜端出来。
“老板，你尝尝，我刚学的菜味道咋样。”虎子兴致勃勃，满脸期待。
“你做的？”
陆非十分惊诧，拿起筷子吃了一口菜，脸色顿时变得十分难看。
“虎子，你想毒死我就直说！叫外卖！”
“有那么难吃吗？”
虎子很郁闷，给陆非叫好外卖以后，不甘心地把菜端给小黑。
“黑子，便宜你了！一般人想吃虎哥的菜还吃不到！”
谁知，小黑闻了一下就直摇头，跑去院子角落拉了一坨屎。
仿佛在说：“你做的饭还不如一坨狗屎！”
“有本事你以后永远别吃！”
虎子的脸拉得比驴还长。
“虎子，迁坟的事搞定了？你终于舍得回来看店了哈！”
吃完饭，陆非让虎子泡了一壶茶。
“老板你这是啥话，我的心永远在咱店里！阿剑给他们看好了一个风水宝地，现在就等日子到了动工，到时候我再去帮忙。做人做事，要有始有终嘛！”
虎子泡好茶，拿出手机在一边滴滴答答的发消息。
一会傻乎乎的发笑，一会又愁眉苦脸地叹气。
“老板，你说女孩子到底喜欢什么样的男人啊？”最后，还忧愁地问了陆非一句。
“怎么突然问这种问题？”
陆非狐疑地盯着他，想到他最近古古怪怪的行为，不禁睁大眼睛。
这家伙该不会是喜欢上刘富贵的女儿了吧？
那还真是有好戏看了。
“没什么，就是觉得自己老大不小了，该成个家了。算了，老板你又没经验，问你也没用。”虎子摇摇头，又拿起手机滴滴答答地打字。
陆非好奇瞅了一眼。
发现他搜索的都是什么：如何捕获一个女人的芳心这类话题。
下面什么不靠谱的答案都有。
“你看这些能有什么用？他们能追到女孩子，还用得着在网上讨论吗？”
陆非一本正经。
“在我看来，追女孩子就跟收邪物是一个道理，首先要了解对方的特点和喜好，然后根据特点对症下药投其所好，还怕引不起对方的注意？”
“有道理啊！”虎子听得双眼发亮，“老板你这么懂，怎么还单身啊？”
“咳咳......那是我乐意......”
正说着。
门口光影一闪，有人进来了。
正是向大师和罗兴发。
“陆掌柜，可休息好了？”
“我没事，罗先生怎么不多休息几天？”
陆非连忙起身迎接。
“我们今天已经送浩浩去医院检查过身体，医生都说简直是个奇迹，虽然浩浩还很虚弱，但身体状态已经不像老年人了。好好养一段时间，就能完全恢复健康！”
罗兴发将大包小包的礼品放在桌上，苍白的脸上满是感激。
“陆掌柜为我家的事出生入死，我想第一时间和你分享这个好消息，另外，也想尽快表达我们的感谢。”
“罗先生太客气了。”陆非笑了笑，心里也为他们高兴。
虎子泡了茶。
三人坐下说话。
“其实这次我没做什么，全靠陆掌柜。罗先生付了双倍的酬金，我哪好意思收下？陆掌柜辛苦了，应该你来收。”向大师将一个厚厚的包裹递给陆非。
“向大师不必客气，如果不是你压制着孩子身上的阴气，孩子根本撑不了那么久。”陆非摆摆手，“我只需要邪物，只要罗先生把镜子当给我就行。”
“对对！我也是为这事来的，听向大师说邪字号专收邪物！”罗兴发忙不迭点头，“陆掌柜，我应该怎么当？”
“如果你不想留着镜子，就选死当。”
陆非拿出铜镜和当票。
罗兴发当然选死当。
当票一式两份，陆非付了一枚硬币给罗兴发，交易顺利完成。
这面铜镜正式归陆非所有。
说起古墓的经历，罗兴发感觉就像做了一场噩梦似的。
如果不是亲身经历，他无法相信世界上还有如此恐怖离奇的事情。
“幸好有向大师和陆掌柜这样的玄门中人，不然，我们普通人遇上这种事，就只有家破人亡的份。”
罗兴发又说了一会感谢的话，惦记着回家看孩子，就先离开了。
“陆掌柜，邪物要收，这钱你也得留下！不然，我怎么还有脸在玄门混？”
向大师硬是将酬金分一半给陆非。
陆非推脱不掉，便收下了。
一共三十万。
“陆掌柜，实不相瞒，我这人天赋有限，普通的风水邪事还能处理，稍微棘手一点的就没办法了。”向大师深深叹了口气。
“向大师何必妄自菲薄？你已经很厉害了，上次在红宝石大厦，你只是欠缺些许运气而已。”陆非神色真诚，“其实就凭你现在的本领，就接接普通生意，安享晚年不是很好吗？”
“如果不是有迫不得已的原因，谁会一大把年纪了还在外面拼命？”
向大师苦涩地摇摇头，似乎不愿多说。
“我说这些，不是为了跟陆掌柜诉苦，我是想在邪字号买一个宝物。”
“什么宝物？”陆非有些奇怪。
“能提升修为，或是对付邪祟的宝物！我是有几个法器，但都是普通货色，只能应付普通的邪祟，碰到厉害一点的就不行了。”
向大师不好意思地笑了笑。
“这次，我见识到了陆掌柜法器的厉害，所以，厚着脸皮向陆掌柜求一个。”
“陆掌柜这里有合适的吗？”

第475章 百鸟朝凤地（为尛妖精の蔸ル加更）
“提升修为或对付邪祟......”
陆非将现有的邪物过了一遍，感觉都不适合向大师做法器。
“目前可能没有适合大师的，大师不介意的话再等等，我帮你留意。”
“太好了！那就麻烦陆掌柜了！”
向大师十分高兴，又客气了一会，才兴高采烈地离开。
陆非将他送出古玩街。
回来后，坐到柜台，拿出账本。
轮回镜。
可摄魂，照出妖物真面目，以及人的前世。
蝙蝠妖夜明砂。
清肝明目，对眼疾有特殊功效。
邪物+2。
所收邪物总计，32件。
记好账，陆非心里美滋滋。
这夜明砂按下不表，轮回镜是实打实的稀世好宝贝。
陆非拿着铜镜反复打量，不知应该怎么做才能照出人的前世。
难道，要在人临死之前才可以吗？
看来要找机会多多实践。
实在照不出也没关系，陆非更看重摄魂和照妖这两个功能，这在对付邪物和邪祟上大大滴有用！
至于铜棺下面的宝贝，以后有机会了再去收也不迟。
陆非看了好一会，才把铜镜收起来。
随后，他给刘富贵发了消息。
夜明砂可以出手，这种治病救人的东西没必要留着压箱底。
这守财奴当即就屁颠屁颠地跑过来。
虎子立刻给他泡上茶，态度好得他都不敢相信。
“这茶里没毒吧？”
“老刘你说啥呢，我是那种人嘛！这是我老板的好茶，你尝尝。”虎子热情地笑道。
“你小子肯定没憋好屁！”
刘富贵可不信虎子有这么好心，他先是对陆非马屁一番后，才说起了给他岳父迁坟的事。
“荆大师选的日子在后天，不知小陆兄弟有没有空一块过去？”
“我家惠芸虽然对荆大师选的风水宝地很满意，但你不知道，那个马永明不安好心！他居然也找了一个风水先生过来，美名其曰多个人帮忙，实际上我看他是找人来拆台的！”
刘富贵气愤难当。
“是吗？那我还真得去瞧瞧。”陆非眉头一挑。
荆剑是他介绍的，这事要是办砸了，丢的是邪字号的面子。
正好刚收了两个邪物，不急着做生意，就当出去散心了。
“我就知道小陆兄弟不会袖手旁观，小陆兄弟义薄云天......”刘富贵乐开了花，又是一番输出。
虎子跟着道：“老刘你放心，那姓马的他敢乱来，看我不打得他满地找牙！”
“滚滚滚，我家的事，你瞎操什么心？”
奈何刘富贵不买账。
休息两日。
迁坟的日子到了，刘富贵一早就来请。
陆非简单收拾了下，穿了身干净衣服就出门。
虎子梳妆打扮了大半天，穿着一套黑西服出来，脸上还戴了个黑墨镜，把刘富贵看得一愣一愣的。
“小陆兄弟，虎子最近是不是吃错药了？看着脑子不正常。”刘富贵偷偷问陆非。
“没事，他发烧而已。”
陆非心里都快笑死了。
一个小时后。
车子到达城郊的墓地。
这里有山有水，空气清新，风景优美。
荆剑已经在山下等待。
“陆非。”
他一身干净的白衣，身背七星剑，手里还不知从哪搞来一个罗盘。
看上去，像模像样。
“陆非你来得正好，你帮看看，我选的新坟地怎么样。”
“行。”
葛慧芸还没到，陆非便先跟着荆剑过去。
“就是这里，你看如何？”
陆非环视四周。
这里地势较高，四周被数不清的小山包环绕，看起来像小山在向这里朝拜一样。
“不错啊，难得一见的百鸟朝凤地！”
“你也觉得不错是吧！这种墓地风水最旺子孙，葛女士一听，便马上把位置定在这里。”荆剑长出一口气，露出灿烂的笑容。
陆非十分欣慰。
这家伙只要不乱说话，做事还是十分靠谱的。
不久。
葛慧芸母子到了。
虎子一见刘富贵女儿晴晴，顿时像打了鸡血似的，挺直了腰杆。
可惜，人家压根没注意到他。
而马永明则带着一个唐装打扮的风水先生，这先生下巴留一撮山羊胡，鼻梁上挂着一副圆框眼镜，手里摇着把折扇。
看起来，颇有些旧时候老学究的气质。
“这位先生贵姓啊？”刘富贵满脸不高兴，故意过去打探。
“这位可是袁仙师，是风水师鼻祖袁天罡的后人，人称点穴圣手，定风水选墓穴的功夫出神入化！在玄门赫赫有名！”马永明得意洋洋地介绍，“我动了许多关系，才请到袁老亲临。”
陆非一听乐了。
玄门江湖啥时候出了这号人物，这么有名，自己怎么没听过？
“低调！低调！那都是玄门中人给老夫一个面子罢了，虚名而已。”袁仙师淡淡摆摆手，一副谦虚模样。
“袁老，您看看，这处风水位置如何？适合迁坟吗？”马永明恭敬问道。
葛慧芸也露出好奇神色。
虽然她听过邪字号的大名，但也仅仅是听说说，没见识过陆非和荆剑的真正能力，想着迁坟是大事，多听听别人的看法总没坏处。
“夫人稍等。”
袁仙师装模作样，眯起眼睛对着四周望了望，手指掐算一番，露出奇怪表情。
“这位置好虽好，背山面水，明堂开阔，有百鸟朝凤之意......只是......”
他欲言又止。
马永明马上询问：“只是什么？”
“没什么，应当是老夫多心了。我看这位小兄弟仪表堂堂，气质不凡，应该不会选错。”袁仙师却摇摇头，瞥了荆剑一眼，故意卖起了关子。
陆非听到这里，心里更好笑了。
这位袁天罡的后人，居然连百鸟朝凤地的意思都说错了，恐怕是个老骗子。
不过他没有拆穿。
先看他们葫芦里卖什么药。
荆剑毫不在意，在他看来，自己把事情办好就是，别人怎么想是别人的事。
他抬头望了眼天色，上前提醒葛慧芸。
“葛女士，时辰快到了，该开棺迁坟了。”
“荆大师，这处墓穴真的没问题吧？”但葛慧芸被袁仙师说得心里起了小疙瘩，有些担忧。
“百鸟朝凤地，最旺子孙后代，是难得一见的福地。将老人家迁到这里，不光能让他安息，还能保佑你们。”荆剑满脸认真，“我确实看不出什么问题。”
“就是，惠芸，咱别听其他人胡说八道，耽误了时辰。”刘富贵跟着道，“咱爸都泡在水里多久了，不能再耽搁了！”
葛慧芸犹豫了一会，终于点头。
刘富贵马上让工人动手。
这支队伍是专门给人做迁坟的，经验丰富，手脚麻利。
不一会，就将遗骨装入新棺材当中。
接下来，按照墓葬的仪式，将遗骨葬入新坟当中便大功告成。
前面都很顺利，但在抬棺的时候却出了问题。
那棺材死活抬不起来！

第476章 秤砣压鬼
葛慧芸的父亲已经去世超过十年，尸骨早就腐烂了，加起来也没几斤重。
抬棺的一共有八个人，怎么可能连一副遗骨都抬不起来？
他们尝试了好几次，感觉这棺材像是有千斤重似的，毛毛汗出了一身，硬是没把棺材抬起来半分。
做这种行当，多少都懂点什么。
为首的老哥走过来，小声对刘富贵和葛慧芸说道：“刘老板，下葬有三大忌讳。一忌动土有蛇，二忌棺抬不动，三忌墓地有他人骸骨。”
“这老先生的棺材抬不动，恐怕有问题。”
“什么问题？”葛慧芸连忙问。
“这我就不知道了，老先生不肯走，也许是有心愿未了，也许是对新坟的位置不满意......”
工人表情严肃。
“你们赶紧找个通阴的人问问，尽快在吉时之前解决，这遗骨已经捡出来，就没有再葬回去的道理。不然，你们会倒大霉！”
“我父亲已经去世十年，要有什么心愿早就给我托梦了......”葛慧芸皱起眉，“难道是对新坟的位置不满意？”
“那不能够！肯定是其他的原因！”刘富贵立刻摆手，着急地看向陆非：“荆大师，小陆兄弟，你们快来看看这是怎么回事？”
但还不等两人说话，那个马永明先开口了。
“我看啊，就是有些人能力不足，选错了风水！风水堪舆，最需要的就经验，太年轻的风水师怎么靠得住？袁仙师，迁坟事大，还您给指点指点迷津吧。”
“我怎么......”荆剑皱起眉，刚想反驳。
陆非按住他的肩膀，脸上带着淡淡笑容，对他摇摇头。
“不急，先听听他们怎么说。”
荆剑一看他笑，就知道他心里肯定有主意了，当即冷静下来，看那两个人表演。
“袁仙师，这究竟是怎么回事？”葛慧芸着急地问。
“看来方才并非老夫多虑。”
袁仙师微微叹息。
“百鸟朝凤地虽好，却有一个大缺点！鸟儿太多，太过吵闹，难以让逝者安息。夫人，你想想，让你天天住在一个喧嚣的环境里，你愿意吗？老先生这是不愿意过去啊！”
这番言论，简直狗屁不通！
陆非心里好笑到了极点。
百鸟朝凤只是风水上的一个比喻，而不是说那个地方真的有许多鸟，连他这种不算精通风水的人都懂，这仙师却不知道。
本来这棺材抬不动，他还以为对方真有几分本事，没想到是个十足的假货！
“那怎么办？现在遗骨已经捡出来了，上哪再找合适的墓地？”但葛慧芸这种外行哪懂这些，顿时有些着急了。
“夫人莫急，这事既然叫老夫碰上就是缘分，老夫定不会看着不管，老夫这就为老先生重新寻一处风水宝地。”
袁仙师一副好心模样，说着就要动身。
“不用找了，这片山我已经走遍了，最好的风水就是那片百鸟朝凤地！”荆剑冷哼道。
“风水虽好却不合老先生的意，到底是年轻人，考虑不周！”袁仙师摇了摇头，“你莫要再逞强了，否则误了迁坟大事，给夫人一家带来不幸，你负得起责吗？”
“你凭什么说风水不合老先生的意？你问过了？”荆剑反驳。
“棺材抬不动，难道不就是最好的证明吗？”袁仙师面露得意。
闻言，葛慧芸心中的天平也开始倾斜。
马永明不由得嘴角上翘。
刘富贵感觉他们有问题，但他又不懂风水禁忌，急得出了一脑门子汗。
“仙师说得对！棺材抬不动就是最好的证明！”陆非终于开口了，“只不过，证明的不是老先生对墓地是否满意，而是有人从中捣乱！”
袁仙师微微一惊，但马上恢复正色，冷冷瞪着陆非：“年轻人，看走眼做错事就要认！你们这样只会误事！”
“那如果我能让棺材抬起来呢？”
陆非微微一笑，走到棺材旁边，伸手指了指。
“大家看这里！”
众人对视一番，纷纷看过去，只见那崭新的棺材盖上，有一个椭圆形的印记。
很浅，不注意看根本看不出来。
“这是什么鬼东西？”刘富贵马上大叫起来，“棺材是新的，搬过来的时候，我专门叫人擦得干干净净！”
工人中为首的老哥看了看，面露惊诧：“这该不会是秤砣印吧？”
“没错！就是秤砣印！”陆非欣赏地朝老哥点头。
“谁这么缺德，往人家棺材上盖秤砣印？”老哥震惊不已，“秤砣能压鬼，老先生的魂被压住了，棺材当然抬不起来！”
“还能有谁，当然是有些不安好心的人！”刘富贵眼睛瞪大，马上看向马永明。
马永明笑容僵硬，急忙摆手道：“都看我干什么？我哪知道！”
“一个印记而已，谁能证明那就是秤砣印？万一是谁不小心踩上去的鞋印呢？”袁仙师表情有过一丝不自然，“对老先生不敬，老先生生气了不想走，也很正常。”
“想知道是不是，很简单！”
陆非地看了他一眼，手掌轻轻压在秤砣印上，法力猛然运转。
呯！
下一刻，袁仙师仿佛胸口被人重重打了一拳似的，身体趔趄着连连后退，喉咙一片腥甜。
他用嘴包着血，强忍着没让自己吐出来，可没想到血液反而从鼻孔流出。
看上去十分滑稽。
紧接着。
一个黑乎乎的东西，从他的衣服里噗通落地！
“秤砣！”
荆剑一眼就认了出来，快步过去，将秤砣捡起来和棺材上的印记对比。
完美重合！
这下，就是傻子也知道怎么回事了。
“就是他干的！”
“没见过这么缺德的！”
“用秤砣压棺，不让人家迁坟！”
“肯定是个骗子，想用这招骗钱！贼也是他，捉贼的也是他！”
葛慧芸又惊又气。
袁仙师惊愕地看着陆非。
想不通自己的手段这么高明，是怎么被这年轻人破解的，难不成这年轻人真懂点道行？
“袁仙师，你还有什么要说的？”陆非戏谑地看着他。
这老骗子虽不懂风水，却知道些下三滥手段，估计平时就靠着这种不入流的伎俩骗钱。
骗骗葛慧芸这种外行就算了，骗到他和荆剑头上，真是茅坑里打灯笼。
“这秤砣不是我的......”
袁仙师挤出个比哭还难看的笑容，突然脸色大变，看向众人后面。
“哎呀！那棺材怎么动了？”

第477章 聪明的老母猪
袁仙师突然惊恐的表情，把众人吓了一跳，纷纷转过头去看。
却见棺材好端端地躺在地上，不禁狐疑。
再回头。
那袁仙师居然脚底抹油往山下跑。
“好啊，这老家伙还在骗人！”
“活腻歪了是吧！”
荆剑和虎子当即就要追，被陆非拦下。
“荆兄，迁坟重要。”
说着，他摸出一颗带着淡淡香火味的小石子，瞄准袁仙师的后背砸了过去。
呯。
石子精准命中。
袁仙师吓了一大跳，重心不稳，跌了个狗吃屎，啃了满嘴泥。
“虎子，点香。”
“好咧！”
虎子嘿嘿坏笑，马上摸出一炷香点燃，朝着袁仙师的背影拜了拜。
“虎爷我祝你衰神附体！走路掉下水道，喝水塞牙缝，干啥啥不顺，破财又遭灾！”
袁仙师不知道自己即将面临什么，只觉后背发凉，生怕自己挨打，爬起来灰溜溜地跑了。
“姓马的，我爸迁坟，你却找人捣乱，到底几个意思？”刘富贵扬眉吐气，双手叉腰，耀武扬威地瞪着马永明。
“惠芸，你听我解释，我真不知道袁仙师是骗子......”马永明拼命向葛慧芸解释。
人是他带来的，他说不知道，谁会相信？
“我现在不想听你说话！”
葛慧芸心情复杂，这个老同学为她家的事忙前忙后，她本来很感激的，但没想到对方居然会干出这种事。
“惠芸，不是你想的那样......”
“听到了吗，我家小芸不想听你说话！这是我们家的事，你一个外人，滚远点！”
马永明还想缠着葛慧芸，刘富贵直接将他推开。
“惠芸，我真的是冤枉的。”马永明厚着脸皮不肯走，一副可怜巴巴的样子。
葛慧芸揉了揉太阳穴，此刻没有心情理他，转身对陆非和荆剑道歉。
“陆掌柜，荆大师，实在抱歉，是我太笨了，差点被骗子蒙蔽。”
“话不能这么说！葛女士，虽然你不聪明，但这种事，错的是骗人的骗子，又不是被骗的人！”荆剑大度地摆手，“骗子赶走了就行，最重要是不耽误迁坟，时间差不多了，我们继续吧。”
葛慧芸本来还挺感激的，但听他这话，一时间哭笑不得。
“荆兄，你以后还是少说话，多做事吧！”
陆非无语地摇头，擦去棺材上面的秤砣印。
这下，工人们根本不费力地就将棺材抬了起来。
“移棺！”
接着，大家按照正常的丧葬仪式，将棺材抬到新坟地下葬。
葬礼在荆剑的主持下，顺利完成。
葛慧芸的父亲被重新安葬在百鸟朝凤地，不知是不是心理作用，当坟墓封上以后，她顿时感觉身心都舒爽了很多。
就好像笼罩在身上的乌云，突然间散去。
“爸，你安息吧。过去是女儿不孝，只知道在外面奔波，现在我回来了，我一定会带婷婷常来看你。”
她拉着女儿烧纸祭拜。
刘富贵也跪下磕头，她看了一眼，没有阻止。
葬礼结束。
“陆掌柜，荆大师，辛苦你们了！幸好有你们，我父亲才能葬在这么好的地方！”
葛慧芸将提前准备的两个大红包，恭敬地递给两人。
“嫂子，我和老刘是朋友，这点小事还收钱，太生分了。”陆非当然没收。
荆剑数了数红包的钱，竟然只拿了两千块，把剩下的全退给葛慧芸了，说什么请他看事用不了那么多钱。
陆非真想一巴掌呼他脸上。
给他赚钱的机会，他不赚。
活该他穷！
这一通忙完，时间也不早了。
葛慧芸请大家在附近的农家乐吃饭。
柴火鸡热气腾腾。
嫩而不柴的土鸡肉，配上香喷喷的玉米饼，以及刚从地里摘下来的新鲜蔬菜，吃得大家不亦乐乎。
这顿饭不豪华，但陆非却觉得比城里大酒楼那些山珍海味好吃多了。
他和荆剑库库一顿炫，小黑也吃了个肚皮滚圆。
唯一煞风景的就是马永明。
他把葛慧芸拉到一边，不知道说了些什么，葛慧芸竟然原谅他了。
回来的时候，两人关系还显得拉近了不少。
刘富贵气得不轻，连饭也没心思吃，一个劲酸不拉几地喝酒：“不就是金戒指吗？我又不是送不起！”
陆非这才注意到，葛慧芸的手上多了个金戒指。
看来她选择了马永明。
毕竟也没有证据，证明袁仙师和马永明是串通的。
刘富贵这一通白忙活。
陆非看了金戒指几眼，摇摇头，没发表意见。
这顿饭，虎子忙前忙后，特别热心地帮大家加菜，端茶递水。
“人家请吃饭，你在这跑前跑后，不知道还以为你是人家女婿呢。”陆非瞪了他一眼。
“老板，你说啥呢！啥女婿的，我咋听不懂呢，啊哈哈哈哈哈。”
虎子娇羞一笑，干活更加卖力了。
这笑容给荆剑吓得碗都差点掉地上。
“陆非，他咋了？”
“没啥，有点发烧。”
“这啥怪病，不会传染吧？”
荆剑连忙和虎子保持距离，把陆非拉到一边，又道：“对了，这个村子有件好玩的事情，我正好想跟你说。”
“啥事？”
“给葛女士父亲找风水宝地那几天，我就在这个村子里吃饭，听说这村里有一头特别聪明通人性的老母猪。”
“你说啥？”
陆非一口汤差点喷出来。
“老母猪？！”
“对！就是老母猪！听说那只老母猪已经活了超过四十年了，特别有灵性。”
“早些年，他们村发了一次大水，半夜的时候后山被水冲垮了。要不是那只老母猪拼命嚎叫，吵醒了全村的人，他们就全被埋泥石流里面了！”
“从那以后，老母猪的主人就把它当孩子一样养着。”
荆剑说得绘声绘色，连口水沫子都喷了出来。
“听说，它能辨真假，识人心！甭管真钱假钱，只要往它面前一放，它就能看出来。而且，一个人说的是真话假话，它也马上就能听出来。”
“真的假的，猪还能这么有灵性？”
陆非睁大眼睛，好奇心被成功地吊了起来。
农村里有灵性的动物不少见，但都是猫儿狗儿，再不济也是老黄牛，从来没听说过猪也有灵性。
而且，普通的家猪，一般寿命在十到二十年，但实际上养个一两年就会送去宰了吃肉，能活四十以上，简直闻所未闻！
难不成，那头老母猪成精了？

第478章 母猪鉴宝
“我也是听说的！不过世间万物有灵，也不是没有这种可能......你要是有兴趣的话，可以去瞧瞧，万一有......”
正说着，旁边上菜的老板突然插了一句嘴。
“你们说的是花家姐吧？”
“花家姐？”
“就是你们说的那头猪！是村西头金花婶养的，确实活了四十多年了，比我年纪还大呢。”
陆非更好奇了：“那猪真能辨真假，识人心？”
“千真万确，我亲眼见过！不管是真钱假钱，还是金银首饰，我们都看不出真假，花家姐一眼就看出来了，从来没出过错！”
“而且，谁也不敢在它面前说谎，村里起了什么争端，大家就让他们去花家姐面前说。”
“谁说假话，花家姐保证能听出来！”
“金花婶今年九十多岁了，身体还健健康康的，大家都说他是靠花家姐保佑。”
老板说得信誓旦旦，神色间还透出些许羡慕。
“这么厉害？！难道真的成精了？”
陆非顿时来了兴趣。
毕竟有妖物的地方往往伴随着邪物，说不定能捞到什么好东西。
“老板，请问花家姐在哪？我们能去瞧瞧吗？”
“你们空手去可不行，花家姐不是谁想见就能见的！你们最好带上一份见面礼。”老板提醒道，“它喜欢听人夸它漂亮，还喜欢吃脆苹果，反正得把它哄高兴了！你们想去就得抓紧，花家姐天黑就不见人！”
嚯，这老母猪还挺讲究！
陆非和荆剑不禁对视一眼，也没心思吃饭了，当即跟老板买了一筐子苹果，准备去村西头。
告辞前，他看了看垂头丧气的刘富贵，又看了看葛慧芸手上的金戒指，心念一转，干脆把这件稀奇事告诉了其他人，问他们有没有兴趣一块去。
“真有这么好玩的事情？”
刘富贵的女儿婷婷，正是对世界充满好奇的年纪，眼睛忽闪忽闪，一听有这么离奇的事情，马上坐不住了。
葛慧芸宠爱女儿，拗不过她，只好陪着。
马永明不用说，狗皮膏药似的，葛慧芸去哪他去哪。
一行人浩浩荡荡出发。
毕竟，老母猪成精，谁不好奇？
村西。
一户房屋低矮的人家。
陆非几人带着苹果过去的时候，发现院里有人先到一步，同样带着苹果和红薯之类的食物。
“金花婶，花家姐爱吃的东西，我都带来了，能让我见花家姐了吗？”
这人是村民打扮，年纪不大，站在低矮的屋门口，面色着急。
“婶子，你知道我爸的病等不起，这东西要真是个古董，我好拿去城里卖了，给我爸看病。”
屋里沉默了一会，响起个老妇人的声音。
“我家花花心善看你一片孝心，进来吧。”
“谢谢金花婶，谢谢花家姐！”
年轻人大喜过望，连忙背起水果走进低矮的屋子。
陆非几人惊诧地交换眼神，心说这老母猪真有那么神，连鉴别古董这种事情都会？
他们快步过去，挤在门口朝里打量。
屋里十分简陋，又矮又窄，光线还不好。
床边坐着个枯树皮一样的老妇人，似乎眼睛不太好，拄着拐杖。
虽然苍老，却长得慈眉善目，没有一般老人那种苦相。
而她身后则卧着个肥嘟嘟白花花的影子。
“花家姐，这是我家菜地里面挖出来的，请你帮忙看看，这是不是真古董。”
年轻村民先将苹果放到床上，再从怀里拿出一个圆形的小瓷盆。
这小瓷盆通体乳白色，被擦得干干净净，表面没有一丝杂质，造型古色古香。
作为古董商人，刘富贵本能地打量几眼，摇头嘀咕：“看起来有些年份，不过没什么品相，不值几个钱......”
陆非感觉那瓷盆有些古怪，不由得多看了几眼。
盆里竟然往外冒着丝丝缕缕的阴气！
这东西恐怕来路不正！
不过他没说话，想看那老母猪到底能不能识别出来。
年轻村民恭恭敬敬地将小瓷盆放在床边。
老妇人身后白花花的影子动了，短小的蹄子迈动，慢慢走到前头来。
这时候，大家才看清。
那的确是一只花猪，长得白白胖胖，身上还穿了件花衬衫，打扮得像个人似的。
花猪先咔哧咔哧地啃起了苹果，足足将一整背篓吃完后，打了个饱嗝，才偏头过去嗅闻床边乳白色的小瓷盆。
过一会晃了晃大脑袋，发出令人不舒服的哼唧声。
“婶子，花家姐是啥意思？”
年轻村民连忙询问。
“花花说，这不是个好东西，劝你早点扔掉。”老妇人摇摇头。
“怎么不是好东西了？婶子，你就告诉我，算不算古董？”年轻人急了。
“算，但这东西会给人带来灾祸......”
老妇人还没说完，年轻人就欣喜地拿回小瓷盆。
“多谢婶子，多谢花家姐！”
鞠了几个躬以后，他就抱着瓷盆兴高采烈地跑了。
“这孩子，怎么不听劝啊......”老妇人深深叹气。
门外的陆非几个人，你看我，我看你，陷入深深的震惊当中。
一头猪，竟然真的能鉴宝？！
刚才那瓷盆，有经验的人能看出是古董，但阴气可不是谁都能看见的。
那头猪竟然都能准确地识别出来！
简直太神奇了！
他们都有些不敢相信，刚才看到的都是真的吗？
那个年轻人不会是托吧？
可图什么呢，几筐不值钱的苹果？
陆非惊疑不定地打量床上的花猪，忽然发现它的猪蹄不太对劲。
那蹄子上一共有五个脚趾。
“原来是五趾猪！”陆非有些明白了。
“什么是五趾猪呀？”刘富贵女儿忍不住询问。
“正常的猪只有四个脚趾，如果有五个就表明，这猪是人死后投胎转世。”陆非解释起来。
相传，民间的杀猪匠在杀猪之前，都要仔细检查猪有几个脚趾。
如果是五趾，便不能杀。
因为这样的猪，也许是来讨债，也许是来报恩。
如果将其杀了，杀猪匠会遭到报应。
如此看来，这还真是一头有灵性的猪。
大家都激动起来，想要进去见识一番。
“几位请回吧，我家花花今天已经吃饱了。”
可床边的老妇人，对他们几人摆了摆手。
那头母猪乖巧坐在她的身边，身上干干净净，没有任何异味，两只和人眼高度相似的眼睛，滴溜溜打量着众人。
最后目光落在荆剑身上，久久没有移开。
看得荆剑丈二摸不着头脑。

第479章 合欢术
“金花婶，我们只是想拜访一下花家姐。”
陆非收敛情绪，礼貌地对屋里拱了拱手。
“谢谢你们，但花花今天已吃饱了，你们这些苹果拿来也没用，下次吧。”老妇人还是摇头。
可大家刚见识了花猪的神奇，正在兴头上，都不愿意就这么走了。
“那其他东西行吗？”
陆非看了看老妇人浑浊的眼睛，戴上手套，抓了几粒夜明砂出来。
那头花猪的眼神一下子就亮了，对老妇人哼唧了好几声。
“你这孩子，真拿你没办法。”老妇人慈爱地摸了摸它的大脑袋，才对门外的众人招手，“进来吧。”
“打扰了。”
大家七手八脚挤进屋，陆非将夜明砂放在床边。
“花花说，你们身上的味道不一样，不是普通人。”老妇人苍老的面容上，露出一丝恳求，“希望你们不要为难她，她不是什么妖怪，就是我的女儿。”
陆非和荆剑对视一眼，更加惊讶了。
连他们是修行人都看得出？
还真是成精了啊！
不过这位花家姐身上并没有一般妖物身上那种妖气和邪气，反倒是干干净净，应该没有害过人。
而且它的眼神很纯真，如果忽略掉它的外表，那双眼睛根本就是一个人。
“金花婶，请放心，我们没有恶意。”
陆非和善地笑了笑。
他对妖物没有偏见，只要不害人，人家也是生灵，一样有权利生活在这个世界。
花猪要了夜明砂显然是给老人治眼睛的，还挺孝顺。
也许它就是来报恩的。
“这种灵宠可遇而不可求，想必金花婶是个福泽深厚之人。”
“我乡下老婆子不懂那些，我就知道，我女儿病死后不久，家里的母猪刚好下了一个崽，我一看那个崽就知道，是我女儿回来了。”
金花婶和蔼地笑了笑。
“花花说，这药材很珍贵，能治我的眼睛，谢谢你们。你们若是有东西需要鉴定，她可以帮忙。”
“我们有东西要鉴定吗？”荆剑被花家姐看得有点不自在。
“有！怎么没有！”陆非一个劲地给刘富贵使眼色。
刘富贵愣了愣，才反应过来，眼睛一下子瞪大了，道：“对对对，有！惠芸，你快把你手上的戒指，给花家姐瞧瞧。”
“一个戒指而已，用不着吧？”葛慧芸有些疑惑。
“怎么不用？农家乐老板说，花家姐能识别人心，不拿给花家姐鉴定，怎么知道送戒指的人对你是不是真心？”刘富贵用力道。
“刘老板，你这话什么意思？”马永明不悦开口，“你和惠芸早没关系了，我和惠芸怎么样，还轮不到你来指手画脚！”
“怎么，你不敢了？俗话说真金不怕火炼，你不敢拿给花家姐鉴定，就是你心虚！”刘富贵大声嚷嚷。
“对啊，妈妈，这么神奇的事情难得一见，你快拿给花家姐看看！看看又没损失的！”女儿婷婷只是想体验花家姐的神奇，完全不知道自己神助攻了一把。
“那好吧。”
葛慧芸摘下戒指，刘富贵立刻拿过去，恭恭敬敬地放在床边。
“花家姐，有劳你了！”
马永明的眉头顿时皱了起来，眼神中透出不安。
花家姐支棱着四条小腿站起来，低头闻了闻金戒指，晃了晃大脑袋，哼唧几句。
“花花说，戒指是真的。”金花婶说道。
“什么？”刘富贵一愣，整颗心都跌到了谷底。
马永明紧绷的身体陡然放松，露出一丝得意神色。
陆非也是一愣，看来自己多心了。
“不过，这戒指不太干净......”谁知，那金花婶的话只说了一半，还有另一半。
“什么意思？”
紧接着，花家姐抬起前蹄，将金戒指套进自己的一根脚趾里。
屋子里的人满头问号。
几秒后。
马永明的身体颤抖起来。
他越看花家姐那张猪脸，越眉清目秀。
他拼命克制着自己内心的冲动，却还是情不自禁地走过去，深情抱住花家姐的猪蹄，朝着花家姐的猪嘴亲去。
这一幕，简直惊爆了众人的眼球。
“马永明，你在干什么？”葛慧芸惊叫出声。
花家姐嫌弃地蹄子一蹬，将马永明的脸重重踢开，马永明的半边脸顿时肿了起来，金戒指也叮咚滚落在地。
马永明瞬间清醒过来，想到自己刚才的行为，脸色骤然变得难看至极。
“惠芸，你听我解释......”他苍白地蠕动嘴唇。
“你还有什么好解释的？你送给惠芸的戒指有问题！”刘富贵精神大震，满眼都写着兴奋。
陆非走过去，将那枚金戒指捡起来，仔细打量。
果然在里面看到一串奇怪的符文。
“这戒指被下了合欢术！所谓合欢术，就是一种能令异性对自己神魂颠倒的下流术法。”
他之前就觉得这戒指有问题，只是不太确定，正好借助花家姐验证一下。
当然，就算花家姐是假的，他也有其他方法可行。
只是哪有现在这样效果好？
“我说我怎么会稀里糊涂答应你，原来......你太过分了......”葛慧芸双目震颤，惊恐地看着马永明。
“惠芸，我只是太喜欢你了，所以才一时糊涂.....”
马永明还想狡辩。
“滚！我不会再相信你！”葛慧芸羞愤地打了他一巴掌。
“你滚开，不要靠近我妈妈！”
婷婷用力将他推开。
刘富贵和虎子更是一起冲上去，虎子撸起袖子，露出结实的肌肉，凶神恶煞。
“敢戏弄葛阿姨，就是跟我虎子作对！不想活了！”
马永明被吓得连连后退，慌不择路地逃跑。
虎子追上去，对着他的屁股踢了好几脚，他几乎是连滚带爬地才跑掉。
“该！这种人渣就该打！”刘富贵高兴得哈哈大笑。
“刘富贵，看到我被人欺负，你很高兴是吧？你们这些男人，没一个好东西！”葛慧芸捂着脸跑了出去。
“爸，你怎么能幸灾乐祸啊！”婷婷气愤地瞪了刘富贵一眼，转身去安慰母亲。
“惠芸，婷婷，我不是那个意思啊......”刘富贵傻眼了，连忙追了出去。
一出闹剧落幕，屋子里恢复安静。
荆剑全程目瞪口呆，想不到这中年人的感情纠葛也这么狗血。
“金花婶，花家姐，多谢了！”
陆非笑着对床上的一人一猪，拱了拱手。
“哪里，跟你这么珍贵的药材比，实在差远了......”金花婶慈祥地摆摆手。
花家姐哼唧了几声，金花婶一愣，老脸上逐现出一丝担忧。
“孩子，你后面这三天，千万要留心脸上长疤的人！”

第480章 脸上长疤的人
“小心脸上长疤的人？”
陆非很惊诧。
农家乐老板说，花家姐能预知灾难，救过村里好几次。
难道它在自己身上看到了什么？
可自己并不认识脸上长疤的人......
陆非还想问些什么。
但花家姐好像很累似的，趴在床上吭哧吭哧大喘气。
“不好意思，花花累了，该休息了。”金花婶摸了摸花花的脑袋，满脸都是心疼。
“是我们打扰了，多谢花家姐提醒。”陆非特地走上前感谢，悄悄在枕头底下放了几千块钱，然后称自己是做古董生意的，询问刚才那个村民的地址。
那瓷盆有阴气，说不定是个邪物。
“孩子，那个盆不是好东西，你们别乱收。”金花婶再三提醒。
“婶子放心，我们就是专门收这种不祥之物的，有的是办法应付。”
然后，他就和荆剑告辞离开。
“等等，穿白衣服的孩子，请等一等......”
金花婶却叫住了荆剑。
“能不能请你单独说几句话？”
“啊？我？”
荆剑很懵地指了指自己。
“对。”金花婶点点头，脸上的笑容有些奇怪。
身后的花家姐眼神里好像透着一点羞涩。
“荆兄，我去外面等你。”
陆非很知趣地退了出去，还贴心地带上门。
足足等了半个小时，荆剑才从屋子里面出来，脸色更懵了。
“荆兄，单独把你留下来说话，是不是有啥好事啊？”陆非把手搭在荆剑的肩膀上，满脸都是八卦。
“我不知道啊，金花婶先说她年纪大了，然后问我愿不愿意养着花家姐，把什么财产都给我......”荆剑愣愣地道。
“那你咋回答的？”陆非睁大眼睛。
“我说我不会养猪啊，应该去找专门的养殖人员，然后那个花家姐好像就生气了，我就被赶出来了。”
荆剑很不忿。
“陆非，你来评评理，我哪里说错了......哎，你笑什么？”
“荆兄啊，我发现，你在某些方面的桃花特别旺。”陆非实在是憋不住了。
“什么方面？”
“难道你就看不出，花家姐是想招你做上门女婿吗？”
“什么？”
荆剑瞳孔大震，先是一呆，然后满脸惊恐地逃跑了。
“荆兄，你跑那么快做什么？你真有意的话，我有一个邪物，正好可以助你们成全阴缘.....”
陆非哈哈大笑。
村中某户人家。
房子里里外外都锁上了。
陆非找旁边的村民一打听，才知道那个叫大柱的村民，刚刚带着古董进城了。
“没想到他这么着急！”陆非有点惋惜。
不过，古董一般都在古玩街交易，如果能在古玩街碰上的话，还有希望。
随后，他们找到了刘富贵几人。
葛慧芸来的时候坐的马永明的车，这回马永明被赶走了，就只能坐刘富贵的车，她是一百个不愿意。
“没事，葛女士，我也有车。”
荆剑热情的把自己那辆神车开过来，停在葛慧芸母女面前。
母女俩不由得一愣。
“嫂子，其实坐谁的车都不是问题。”陆非走过来笑道，“按理说我是个外人，不应该插嘴，但作为老刘的朋友，我觉得我有必要为他说几句话。”
“老刘这个人，虽然浑身臭毛病，但他至少有一个优点。”
“他还能有什么优点？”葛慧芸苦笑。
“他做人有底线，不会为了一己私欲去害人。人生在世，谁还没有点缺点了？能守住底线，不比那些外表道貌岸然，实际一肚子龌龊的人强吗？”
陆非也正因为如此，才会选择与刘富贵合作。
刘富贵是贪财，但不会贪不义之财。
是好色，但从没招惹过良家妇女，更何况他现在已经戒色了。
“我说这些不是为了劝你们复合，但他到底是孩子的父亲，他曾说过，他努力赚钱攒钱是为了留给孩子，他只是不希望心术不正的人做孩子的后爸，你们没必要相处得像仇人似的。”
说完，陆非便对她摆摆手上了刘富贵的车。
葛慧芸愣愣望着车子远去，又看了看身边天真乖巧的女儿，若有所思。
回到古玩街。
刘富贵还失魂落魄的。
而虎子则魂不守舍。
这一路他卖力表现，使出浑身解数，可人家小姑娘压根就没睁眼瞧他。
“行了行了，你们两个一副死人脸给谁看？”
“都给我起来！”
陆非气不打一处来。
“虎子，家里的地扫干净了吗？架子上的灰擦了吗？小黑的屎捡了吗？”
“老刘，夜明砂的消息放出去没有？那瓷盆找人打听了吗？”
“通通干活去！”
两人慌忙动起来。
陆非自己泡了一壶茶，想到花家姐的提醒。
“三天内，脸上长疤的人.......会是谁？这人很危险吗......”
他不认识脸上长疤的人，也不记得自己得罪过这样的人，但花家姐特地提醒，肯定是有原因的。
正思索着。
手机响了起来。
“陆老板吗？您的奔驰车修得差不多了，有位先生想找您买车。”是车行的人。
那辆二手大奔，是陆非前不久收来的，有转运的作用。
但他只是把车送去修理，并没有对外说要卖车。
“买车？什么人？”
“是一位姓雷的先生，他想和您面谈，他说特别喜欢这个型号的车，诚心想买，价格好商量。”
谁会跑到修车行，主动买一辆出过事故的二手车？
这个人有问题！
“这位雷先生长什么样，脸上有疤吗？”陆非不动声色询问。
“没有，雷先生他挺面善的，也很诚心，约您在我们车行见面，您看您什么时候有时间？”
“没有？”
陆非有些意外，思索片刻后给了回复。
“明天下午，我可以来一趟。”
“那太好了，我这就通知雷先生，到时我们在车行见。”
车行的人很高兴，对方多半给了他不少好处。
放下电话，陆非沉下心来慢慢喝茶。
“通过车找到我，难道和那辆车的来历有关......”
直觉告诉他，这位突然出现的雷先生十分可疑，说不定就和花家姐的提醒有关，不然这时间也太凑巧了吧？
但他现在也不知道对方有什么居心，所以先见面再说。
是福不是祸，是祸躲不过。
更何况，陆非不喜欢躲。
消除麻烦的最好方法，是主动出击。
第二天上午，陆非就出门了。

第481章 相互试探
修车行里人来人往。
虎子一进门，车上的服务人员小李就热情地上门迎接。
“陆老板，您可算来了，雷先生已经等候多时了。”
“嗯。”
虎子双手插兜，淡淡点头。
一副老板派头。
修车的事是虎子来处理的，只不过留的是陆非的号码，车行的人都以为虎子就是陆老板。
“这边请。”
小李将虎子请到VIP休息间。
这里人很少，除了一个年迈的清洁工，只有靠窗一张桌子，坐着个微胖的男人。
“雷先生，陆老板到了。”
小李笑容满面地走过去，那人缓缓转过身来，露出一张格外陌生的脸。
“就是你要买我的大奔？”
虎子小心打量此人，确定从来没见过。
这人应该五十多岁，眼神沧桑，但脸上的皮肤十分紧皱，别说疤痕了，连根皱纹都没有。
显得又老又年轻的。
“你就是陆老板？”他同样也在打量虎子，眼神微微惊诧，“原来陆老板这么年轻，真是年轻有为啊。”
“哈哈哈，一般一般！”虎子淡淡摆手，一副谦虚模样，“你真想买车？”
“当然！我这人比较念旧，就喜欢这种老车。车我已经看过了，如果陆老板愿意割爱，多少钱都可以。”雷先生没有一丝皱纹的脸上，露出大方的笑意。
“低于这个数没得谈。”
虎子试探着伸出三根手指头。
“三十万，没问题！”
没想到，雷先生满口答应。
“这么爽快？！”
虎子吃惊不小。
老板没对外公布转运车的消息，谁会花大价钱买辆事故二手车？难道，这人是个行家，也能看出点门道来？
“我只有一个要求。”雷先生笑容更甚。
“啥要求？”
“我要先试驾一次，只要车子没问题，我马上付款。”
“你不会直接把我车开走吧？”虎子睁大眼睛。
雷先生笑了：“陆老板果然谨慎！你若不放心，可以一块上车。试驾成功，我马上给钱！”
“陆老板，二手车这个价格可以了，雷先生这么爽快，你犹豫啥，我这就把车开出来试驾。”
小李兴高采烈把那辆二手大奔从修理间开出来。
雷先生十分热情地拉着虎子上车，虎子感觉这人长得糙，但手还挺嫩的，跟娘们似的。
然而。
大奔开出修车厂，一路往郊区的方向，都出了城了还是小李在开车。
雷先生坐在后面没动。
两人也丝毫没有交换的意思。
“雷先生，你不是要试驾吗？你咋不开？”虎子心里直犯嘀咕。
“我主要是看车，车没问题，谁开都一样。”
雷先生的笑容很古怪。
这不明摆着有问题吗？
虎子提心吊胆的，不时偷偷朝窗外看，看到一辆黑色越野远远跟在后面，心里才稍微踏实点。
大奔开进了郊区，一个偏僻的巷子里。
四周的建筑大多废弃了，街边只有一家特别破旧的理发店还开着门。
“雷先生，到了。”小李停好车，对雷先生露出讨好的笑容。
“辛苦你了，接下来的交易我和陆老板慢慢谈。”
雷先生甩给他一叠钱，他抱着钱欢天喜地地跑了。
“雷先生，你这是啥意思？”虎子不满地皱眉。
他就是傻子，也看得出这里边有问题。
“这真的是一辆好车。”
雷先生用他皮肤细腻的手掌，爱惜地抚摸这辆二手大奔。
“可惜，被你给弄坏了！”
“这不是修好了吗？你到底买不买车，不买我回家了，一堆生意等着我呢。”虎子伸手去拉车门，却被雷先生挡住。
“买，我当然要买！我请陆老板理个发，里边慢慢谈，怎么样？”
虎子皱眉看了看他，双手环抱，手臂上的肌肉一块块鼓起。
“行啊，谈就谈！”
“请！”
雷先生推开理发店的门，一股热气扑面而来。
“都给我出去！”
里面有个老师傅正在给人洗头，雷先生这么一吆喝，洗头的人都被吓跑了，只剩两三个满脸横肉的家伙。
“你们......”老师傅吓得缩着脖子。
“毛师傅，这位是我的贵客，你给好好理个发！贵客不满意，你这店就别想开了！”
雷先生抓起柜子上的剃头刀，冷冷地在手里把玩起来。
小店光线本来就不好，那三个满脸横肉的家伙拉上窗帘，关上店门。
店里只剩一盏昏黄吊灯照明，阴沉无比。
那三个满脸横肉的汉子簇拥到雷先生的身边，面色冰冷。
虎子环视一圈，这些人里面都没有脸上长疤的。
“是......”
戴着袖套的老师傅，哆哆嗦嗦朝虎子走来。
“我发型帅得很，用不着理！老师傅，你别害怕。”虎子上前一步，将老师傅护在身后，“你几个大老远的把老子请过来，你们不安好心，别以为爷爷我看不出来！”
“那么，我接下来问你的事情，你要老实回答！”
雷先生把玩着剃头刀，眼神顿时冷了起来。
“真正的陆老板，在哪？”
虎子一惊，但还是镇定地道：“爷爷我行不更名坐不改姓，就是陆老板！有话就说，有屁就放！”
“我最讨厌说谎的人！”
雷先生话音一落，那三个满脸横肉的汉子，立刻不善地冲向虎子。
“哎哟，那爷爷我不客气了！”
送上来的人头，虎子拳头一捏，笑容兴奋。
勾拳。
劈腿。
肘击。
那三人纷纷落地，抱着胳膊抱着腿大声哀嚎。
但雷先生表情非但不急，反而露出不屑的笑容。
“不过是个莽夫而已，更不可能破了我的吸运术！”
“什么吸运术？”
虎子愣了愣，顿时反应过来，眼睛大睁。
“原来车上艳鬼是你搞的？你居然还没死！”
“死的只是个不中用的东西！”
雷先生冷漠一笑，手掌张开，半张血淋淋的脸皮从他掌心飘了出来。
虎子脸色大变。
那正是曾经被藏在车下的风尘女脸皮。
当时，吸运术被陆非破解，风尘女去找害死她的人报仇。那人反抗，想与老板斗法，老板反手就送了他一个披麻吊丧煞。
那人死了，但他还有同伙！
怪不得能通过车子找上老板。
“老板，我知道咋回事了！”
虎子还来不及为自己的聪明高兴，那张血淋淋的脸皮，带着浓浓的怨气朝着他冲来了。

第482章 抹脸术
那半张脸破破烂烂，鲜血淋漓，怨气浓厚。
看着比之前还要恐怖！
它口中发出刺耳的尖叫，空洞的眼睛充满怨毒。
仿佛虎子才是杀害她的仇人，它恨不得把虎子碎尸万段。
“我去！”
虎子步步后退，手忙脚乱地摸出一道克鬼字。
为了不引起对方的怀疑，他没带鬼头刀。
光凭一双拳头，可打不过邪祟。
“我们救了你，你可别恩将仇报啊！”他冲着脸皮大喊。
但那脸皮已完全认不得他了，呼啸着冲来。
“我去！”
他将克鬼字用力丢向脸皮，转身就跑。
然而。
手刚碰到门把手，就感觉不对。
这门把手怎么软软绵绵的，像刚出锅的大馒头？
他低头一看，顿时虎躯一震。
他的手，竟然放在一对白花花的沟壑上面，再抬头，看到一张美艳得无法形容的脸。
“哥哥，来都来了，别急着走啊。”
那美艳的脸妩媚一笑，张开嫣红的樱桃小嘴，对他轻轻吹了一口气。
呼——
香气扑鼻。
虎子陡然感觉自己的脑袋晕晕乎乎的，身体也飘飘然起来，仿佛踩在云端。
“哥哥，来玩呀！”
“哥哥，来呀来呀。”
一只只柔软粉嫩的小手，摸上虎子高大的身体。
他浑身酥酥麻麻，被一群美女环绕，左拥右抱，快乐得不得了。
简直赛过做神仙。
“哥哥，你老板在哪呀？”
“哥哥，快说嘛！”
没女人簇拥着虎子，一只只妩媚的眼睛眨巴眨巴。
虎子情不自禁就开了口：“我老板，我老板特别厉害......”
“嗯嗯，那他他在哪呢？”
“他那个人啊，表面看着和气，其实特别小心眼。谁惹到他，就等着倒霉吧......”
“我是问你，他在哪？”
“他呀，他......”
虎子晕头转向，忽然看到一张熟悉的脸。
“咦，他不就在这吗！”
“来了？！”
紧接着，一缕缕黑色的头发如同狰狞鬼手，爬上美女们的身体，猛然一撕。
美女们全部化成了碎片，纷纷扬扬落下。
虎子顿时感觉一阵天旋地转，脑子钻心地疼，等他缓过劲来，四周的美女已经全部消失。
取而代之，是自家老板那张充满安全感的脸。
“老板！你咋这么快就来了？”
虎子竟然有些失望。
那么多美女，一下子就没了，可惜了了。
“我不来，你等着被掏空？”
陆非瞪了他一眼，看向坐在转椅上的雷先生。
“雷先生，披麻吊丧煞的滋味如何？”
还以为是谁处心积虑找自己的麻烦，原来是二手奔驰后面的同伙。
自己坏了他们利用艳鬼吸运的好事，他们必定心中不甘，所以找上来报复自己！
雷先生眼神瞬间阴沉下来。
“你就是陆老板？”
“没错！听说你要找我，我就来了！”陆非淡淡微笑，“怎么，一个披麻吊丧不够？还想多来几个？”
“哼！算你有几分本事！”
雷先生眼神阴冷，嘴角冷笑着勾起。
“不过到了我的地盘，你就别想活着出去！”
他手中剃刀一转，飞向角落里满脸横肉的三个汉子，锋利的刀子在他们脸上刮过，一张血淋淋的脸皮就落了下来。
“我去！这是什么技术？”虎子惊呼出声。
下一刻。
那三张脸皮飞起，宛若三只凶恶厉鬼，朝着陆非和虎子咬来。
脸皮明明没有牙齿，虎子却有种诡异错觉。
仿佛被那脸皮咬上一口，就能皮开肉绽。
“虎子，接刀！”
陆非将鬼头刀抛向虎子。
虎子精神大振，双手接过，这沉甸甸的霸气大刀一握在手里，整个人都有底气了。
“杀！”
他宛如一名战场上的勇士，举起大刀，勇猛地冲上前去，迎战那三只诡异脸皮。
诡异脸皮上下翻飞，也是凶狠无比。
一张吸引虎子的注意。
一张向虎子的脸上贴，另一张朝着虎子的双腿间咬去。
“卧槽！变态啊！”
虎子应付得手忙脚乱。
陆非却十分悠闲，将黑伞朝着空中轻轻一抛，转身去重新关上大门。
丝丝缕缕的黑发从黑伞飞出，宛若灵蛇，不费吹灰之力就缠绕住了一张脸皮。
然后，轻轻一割。
脸皮尽数化为碎片，落地变成一堆死皮。
地上那三人中的一个这时候才发出声声惨叫，他的脸血淋淋一片，只剩下红彤彤的肉。
而另外两个还呆滞地躺着。
剩下两张脸皮，慌张地躲着黑发。
“那是什么诡异法器？”
雷先生瞳孔收缩，没想到自己的抹脸术在对方面前竟然不堪一击。
不过不要紧，这样的人玩弄起来才有意思。
把姓陆的脸皮抹下。
他的法器就是自己的了！
他邪恶一笑，身形一闪，竟然如同鬼魅般消失。
下一刻，陡然出现在虎子面前。
虎子大惊失色，连忙挥刀就砍，可刀子劈下去，砍到的只是一个虚影。
那雷先生只是虚晃一招，人已经悄无声息到了陆非身后。
陆非背着手，仿佛浑然不觉。
雷先生手中寒光一现，锋利的剃头刀朝着陆非的脸颊悄悄抹去。
陆非的手突然抬起。
一枚古朴铜镜挡住了他的脸庞。
剃头刀当地划过黄铜色的镜面。
那镜面看似模糊，却有种诡异的吸引力，雷先生鬼使神差看了一眼，半张脸被照进了镜子里面。
紧接着，诡异的一幕出现。
雷先生的脸竟然扭曲起来，五官仿佛错位一般，身体也发生了古怪的变化。
他惊愕地步步后退。
头发变长，腰肢变细，胸部鼓了起来。
最后定格的模样，让虎子目瞪口呆。
原来不是雷先生，是雷女士！
怪不得手那么嫩。
“这才是你的真面目？”陆非也暗暗吃惊。
其实，他本来是想用轮回镜震慑住对方，没想到把她的真面目给照出来了。
与此同时。
黑伞已解决了剩下两张脸皮，悬在陆非身后。
雷女士被逼到角落。
这场景一时间让人分不清，谁才是坏人。
“你的宝物还不少！你到底是什么人？”雷女士脸色阴沉。
她皮肤细嫩，面容美艳，身材凹凸有致，整个人散发着浓浓的熟女魅力。
虎子一下子得意起来。
“我老板可是大名鼎鼎的......”

第483章 妖女媚术
虎子刚想报上自己老板的名号，就被老板冷冷瞪了一眼。
他慌忙改口。
“我老板就是江城大名鼎鼎的陆老板！”
“呵，连名号都不敢报，看来也不是什么厉害人物！”
雷女士冷笑一声，美艳的脸庞仿佛附着一层寒霜，冰冷得像刀。
“管你们是谁，杀了就通通都是死猪一条！”
她身形鬼魅一闪，化作虚影在破旧的理发店来回闪过，让人分不清哪个才是真正的她。
虎子紧紧握着鬼头刀，不时挥刀，砍中的却是空气。
就连黑发都失手了好几次。
女人的身影在虚虚实实间来回切换！
“这女人又是什么来路？招数诡异得很！”陆非正色起来，摸出了打鬼鞭。
这鞭子既能打鬼，也能打人。
对付这种妖人，雷击木派不上用场，打鬼鞭就实用多了。
毕竟功夫再高，也怕菜刀。
他左右看了看，对着几道虚影猛然挥鞭。
啪啪啪！
虚影像雾气一样消散，又瞬间凝聚起来。
“虎子，你左边！小伞，你右边！”陆非并不着急，冷静指挥。
他将虚影分为三份，没人负责一部分，总有一个人能抓到那妖女。
“呵呵！来啊！来找我啊！”
数张美艳的脸庞对着陆非妩媚一笑，张开了嫣红的嘴唇。
呼——
一片片粉红色的雾气喷了出来，瞬间将陆非和虎子两人淹没。
这粉雾带着浓浓的香味，瞬间让人头晕目眩。
红粉脂香！
“咯咯咯！”
银铃般的笑声，在雾气中响起。
“哥哥！”
一张清秀水灵的脸，从雾里逐渐浮现，五官越来越清晰。
“虎子哥哥，是我呀。”
虎子扶着晕晕乎乎的脑袋，不可思议地瞪大眼睛。
“婷婷，你怎么在这？”
那小姑娘眨巴着水灵灵的大眼睛，像一只受惊的小兔子，不安地望向四周。
“虎子哥哥，这是哪呀？我好害怕。”
“婷婷，不用怕！我保护你！”
虎子不由自主地走向小姑娘，脚步虚浮，连刀都有些握不稳了。
眼里只有那张楚楚可怜的小脸。
完全看不到，小姑娘背在身后的手里，握着一把锋利的剃头刀。
“哥哥！”
“陆哥哥！”
娇滴滴的声音，在陆非的身旁响起。
“叫我吗？”
陆非在眩晕症抬起头来，体内法力运转，努力让自己大脑恢复清明。
“陆哥哥，我好害怕啊！”
那声音可怜兮兮地，一个熟悉的女人身影在粉色的雾气中若隐若现。
“你是谁？”
陆非眯着眼睛，疑惑看去。
总觉得那声音和身形都很眼熟，就是想不起来是谁。
“是我啊！陆非哥哥，我好害怕，你快过来好不好！”女人期期艾艾地从雾气中走出，那张脸终于露了出来。
“什么玩意，白板？”
陆非歪了歪脑袋，一个大大的问号冒了出来。
那女人的脸上没有五官，空白一片！
“是媚术！”
陆非猛然明白过来。
这种妖术能勾出人心中最喜欢之人的形象，变成对方的模样，诱人上当！
勾人心魄，夺人神魂！
一旦被迷住，毫无抵抗之力。
毕竟人有七情六欲，谁能保证自己的心里没装过人？
可是。
万万没想到。
他陆非还没谈过对象！
陆非马上从包里掏出一盏油灯，点燃。
昏黄的光芒亮起，粉色雾气顿时淡了许多，那迷人心神的脂粉香味逐渐变淡。
“虎子哥哥，快来啊。”
虎子此时已经抱住了那柔弱无骨的小丫头，手里的刀刚要放下，却见怀里那张脸陡然变了。
变成一张空洞的脸皮！
卧槽！
虎子大惊失色，鬼头刀猛然握紧，恼羞成怒地劈砍下去。
同样的当，他居然上了两次！
可恶！
脸皮化作一团虚影消失，紧接着，寒冷地刀锋朝着他的脸飞快割来。
啪！
他还来不及反应，就听到一声鞭响。
剃头刀陡然落地。
粉雾急速散去。
“那又是什么法器？”雷女士握着受伤的手腕，看到陆非手里的油灯，神色懊恼不已。
没想到陆非底牌这么多！
家里是有矿吗？
“我这里法器还有很多，你想欣赏的话，我不介意一一展示！前提是，你能撑到最后一件！”
陆非吹灭油灯，灯油只剩一点了，他可舍不得浪费。
“算我倒霉！”
雷女士咬牙，洒出一片红雾，转身朝着大门跑去。
“她要跑！”
虎子着急大叫。
不等红雾变淡，两人拔腿就追。
“我认输了还不行吗？何必做得这么绝！”
雷女士没想到两人如此难缠，将店里的东西疯狂砸向两人，无意发现了躲在桌子底下的老师傅，顿时面色一喜。
“好啊，老家伙，你居然躲在这！”
她一把将他抓起，猛地推向陆非两人。
“去死吧！”
“啊！救命......”
老人腿脚不灵活，被这一推，重重摔倒，脑袋朝着桌子尖角磕去。
老人骨头脆，这一磕下去，恐怕就爬不起来了！
“小心！”
陆非赶忙冲上去，一把将老人拉住。
雷女士趁机去开门，却恼火地发现门锁被黑发缠绕住了，那把诡异黑伞虎视眈眈悬在她的头顶。
而后面，虎子举着大刀砍来。
“该死！”
她恨恨地咒骂一声，身子一软，竟诡异地化作一张薄薄的人皮，直接从门缝钻了出去。
“卧槽！妖怪啊！”
虎子大惊。
黑发松开门锁，他推开门跑出去，看到那人皮像纸片似的，飞快在巷子前面闪过。
“老板说，斩草要除根！追！”
他和黑伞飞快追去。
而理发店中狼藉一片，三个血肉模糊的死人躺在地上，格外惊悚。
“老人家，你没事吧？”
陆非将老人扶起来。
“我没事，多亏你们救了我......”
老人颤颤巍巍抬起头来，擦去满头的冷汗，露出一张苍老又丑陋的脸。
他的左脸上，赫然有一片狰狞的疤痕。
似乎是曾被刀子狠狠划过，疤痕重叠在一起，如同爬着一堆丑陋的虫子，为他沧桑的脸平添了几分恐怖。
脸上有疤？！
陆非瞳孔猛然一抖，心脏呯呯都跳了起来。
难道，这老人就是花家姐说的那个，脸上长疤的人？

第484章 剃头门
看着老人脸上的疤痕，陆非心里格外震惊，但脸上仍然不动声色。
甚至，带着几分关心。
“老人家，你真的没事吧？”
“没，没事......”
老人摇了摇枯瘦的老手，看到视自己狼藉的店铺，还有那三个状态可怖的死人，满是心疼和着急。
“完了！店被弄成这个样子，还死了人......今后该怎么办啊......”
“对不住了，老人家，是我们牵连了你。你看看这些被打碎的东西，一共值多少钱，我们赔给你。”陆非神色诚恳。
“钱？这不是钱的事......”老人痛苦地捂着胸口，似乎病痛发作，身体摇摇晃晃。
“药，药......”
“药在哪？”
陆非扶着老人，满脸都是关切。
“老人家，药在哪，我去帮你拿。”
“柜，柜子。”
老人伸出一只手，哆哆嗦嗦指向靠墙的柜子。
“好。”
陆非转身去找。
老人眼里寒光一闪，枯瘦的手犹如出洞的毒蛇，在陆非的后背飞速点了几下。
陆非身体一软，刚好倒在椅子上。
“老人家，你这是干什么？”
陆非感觉全身的骨头像散了架似的，身上没有一点力气，就连脑袋也动不了，瘫在椅子上，只能转动眼珠，天真而迷茫地看向老人。
“你不是说要赔偿我吗？”
老人阴阴一笑，脸上的道道疤痕跟着动蠕动，刚才病弱恐慌的模样荡然无存，枯瘦的手拉开靠里的一扇门，将陆非推了进去。
后面是一个简陋而狭小的起居室。
不过老人没停，推着陆非又打开了一扇门，进了另一所老房子。
这里挂着白幔，是灵堂的布置。
似乎前不久才举办过丧事。
供桌上，摆着三个人的遗照。
都是男性，年纪相仿。
不过陆非一个都不认得。
“他们都是我的学徒。”
老人将陆非推到灵堂前，深深地望着那几张遗照。
“我一手把他们带大，还指望着他们给我养老，可他们却走在了我的前头。留下我一个孤老头子，活着有什么意思？”
“从小就跟着我学手艺，反而一个接一个栽在别人手里。”
“不成器啊！不成器！”
老人恨铁不成钢的摇头。
“老人家，节哀。”陆非淡淡地安慰。
“节哀有什么用？要让害死他们的人也节哀！”
老人眼神阴沉，脸颊的疤痕让他愈发显得可怕，粗糙冰凉的双手搭在陆非肩背，从骨头上用力捏过。
他他手法很古怪，陆非可不会认为这老家伙是在给自己按摩。
“原来是摸骨！”
陆非心中一动，再想到理发店剃头刀，终于明白这老家伙是什么身份了。
“你的骨相还真不错！”
“怪不得那些兔崽子都不是你的对手。”
“我这辈子就一个愿望，就想把祖传这门老手艺传下去，可惜被你搞得后继无人！”
老人自嘲地笑了笑。
“看你一身本事和法器，想必也不是寻常人家的后人！不过无所谓了，反正我都不能让你活着走出去！”
老人将椅背放倒，让陆非躺了下来，然后去打了一盆开水，拿来毛巾和洁面膏。
显然，是要给自己剃头！
摸骨，剃头。
这是个剃头匠！
陆非看着他忙碌的身影，心里已经明白了一切。
原来这老家伙，就是二手奔驰背后那伙人的师父。
怪不得那人要摸风尘女的手，那是在摸骨算命，找到命格适合的，就将其杀害变成艳鬼，藏在二手车上帮他们吸运。
而自己在与他们斗法时，用了披麻吊丧煞。
想不到这死煞的威力这么大，直接把老头的徒弟全弄死了。
老头自然咽不下这口气，千方百计找自己报仇。
就是不知道，那个妖女和他什么关系。
想必那妖女逃跑也是调虎离山，将虎子和黑伞引走，好留机会让老头对自己下手。
好一出计中计！
看似最可怜的老头，才是最可怕的人。
要不是有花家姐的提醒，小心脸上有疤的人，说不定自己真就着了他的道。
老人准备好了所有工具，将毛巾丢进开水里，锋利的剃头刀握在手中，目光冰冷地俯瞰陆非。
“你根骨不错，杀了你实在可惜。若你是我的徒弟就好了，可惜啊......既然不能为我所用，你这种人便留不得！到地府给我徒弟陪葬去吧！”
说着，他抓起被开水湿透的毛巾，朝着陆非的脸丢去。
可没想到。
身体瘫软的陆非却突然抬手，手里多了个小棍子，猛然朝毛巾打去。
开水飞溅。
毛巾反过来飞向老人。
老人连连后退，剃头刀闪过寒芒，手起刀落，几下就把毛巾划得粉碎。
但还不等他站稳身形，就见一盆冒着热气的开水朝着自己扑来。
哗啦！
他脸色一变，尽管已经用最快速度躲闪，却还是被泼到了半边身子。
“嘶——”
瞬间，他感觉皮肤火烧火燎地疼，老脸扭曲成一团。咬牙忍着疼痛，想要脱掉衣服。
但陆非可不乐意给他机会。
手里不知怎么又多了一条鞭子，朝着老人双腿打来。
老头一个踉跄，栽倒在地。
但双腿痛楚不及被开水烫到的十分之一。
皮肤似乎都被烫化了，衣服粘在上面，稍微一动就是钻心的疼。
“你，你怎么......”
他脸上的疤痕跟着扭成一团，让他显得更加恐怖丑陋。
“我为什么能动？”
陆非耸了下肩。
“因为，我从一开始就知道你有问题！”
当时，陆非是故意把后背留这老家伙的，为的就是引蛇出洞，弄清他的本事和身份。
所以在老头出手的时候，他就用了法力防备。
摸骨术厉害就在于防不胜防。
谁能知道，对方往自己身上一搭手是在摸骨呢？
通过特殊手法改变骨头走向，从而卸掉对方身上的力气，让对方失去行动力。
但有了防备就不一样了，法力护住穴位，卸力自然就不成功。
陆非刚才那瘫软无力的模样，不过是装出来的而已。
“年纪轻轻，心机颇深！”老头咬牙切齿，脸上的刀疤仿佛也在跟着身体瑟瑟发抖。
“一般一般，也就比你高那么一点点！既然你一个孤寡老头活着没什么，我可以做个好事，送你去和你的徒弟团聚！”
陆非冷笑看着老头，缓步走来。
“我承认你颇有能力，但现在就高兴，还言之过早！”
老头气喘吁吁。
苍老的手掌张开，里面有几根断发！

第485章 剃阴头
“头发？！”
陆非心中陡然一惊，谨慎停下脚步。
那显然是自己的头发！
什么时候剃掉的，自己居然毫无察觉？
“小子！你再厉害也不过是只小家雀，跟我们这种辛苦一辈子的老手艺人斗，你还嫩了点！”
老头挣扎着从地上站起，身上的烫伤被牵动，疼得他次牙咧嘴。
但手里死死捏着陆非的断发，跌跌撞撞退到灵堂的供桌前。
香炉里插着供香。
青烟袅袅。
那三张遗照里的学徒，仿佛在默默地看着这一切。
“当初，我为了学剃头的本事，不知挨了我师父多少刀！”
老头的笑容里，得意中带着丝丝心酸。
“做我们这行，刀要快，手要稳，才能剃头断发于无形！”
“给人剃了一辈子的头，这手艺早就刻进我的骨子里，任何人从我身边走过，我都有本事无声无息取走他的头发！”
“你也是个修行人，应该很清楚，头发落在仇人手里是什么后果吧？”
脸上的刀疤颤抖，老头的笑容愈发狰狞。
“到了现在这个地步，豁出我这条老命，也不会让你好过！”
话音一落。
他摸出一块人的头皮，放在香炉前，紧接着将陆非的断发插了上去。
锋利的剃头刀在手中一转，仿佛剃头一般，朝着那些断发刮去。
剃阴头！
陆非眉头猛跳！
华夏民俗，人在死之前需要修整仪容，剃头修面等，以便让人干干净净的走。
给将死之人剃头，就叫做剃阴头。
而头发是因人的精气血而生，头发里藏着人的神魂。
点香祭拜，是把活人当死人。
给活人剃阴头，能直接伤害人的魂魄，会让人阴阳失衡从而变得痴傻疯癫，甚至因为灵魂残缺，死后都无法超生。
民间，自古就有剃头匠惹不得的说法。
不光因为剃头匠那把三寸的利刃在人的脖子，喉咙处上下飞舞，若是趁你不备划开你的喉咙，一条小命就玩完了。
还有就是剃阴头。
世间邪术，大多需要人的头发来实现。
谁知道剃头匠会拿你的头发做什么？
不过，一般也没有剃头匠会给活人剃阴头，因为会遭到报应。
剃阴头导致地府亡魂不够，鬼差就会拿剃头匠魂魄交差。
这老头对陆非剃阴头，显然是想拉陆非陪葬！
陆非在他动手的刹那，手里的鞭子也紧跟着动了。
啪！
长鞭凌厉卷来。
可老头早就料到陆非的动作，他只是虚晃一招，手腕一抖，与那鞭子错开，剃头刀从另一个方向割向那几根断发。
不妙！
陆非心急如焚。
手里动作飞快，鞭子再次打去。
老头直接转过身，用自己的后背结结实实挨下这一鞭，虽然痛苦，但他的手却没有丝毫抖动，锋利的刀刃已经碰到了断发。
顷刻间，就能将其割破。
嗖！
就在这千钧一发之际。
一缕黑发凶猛冲来，飞快卷住老头手腕，猛然一扯。
剃头刀顿时远离了断发。
“小伞！回来的正是时候！”
陆非心中大定，这邪物与自己性命相连，自己有危险它定然第一时间赶到。
他再次出鞭，卷走了那块头皮。
“可恶！”
老头不甘地嘶喊，左手拿过剃头刀，朝着黑发疯狂划去。
黑发根根断裂。
剃头刀天生用来断发，算是黑发的克星。
“住手！”
陆非大怒，一腿将老头踹倒，狠狠几鞭打去。
供桌随之倾倒，香炉打翻在地。
老头像只熟透的虾米紧紧弓着苍老身体，烫伤，鞭伤，都在深深刺激着他的神经。
他双目发红，颤抖的手掌里竟然还藏着几根断发，将断发与香灰混合，悄悄抹在自己苍老的头皮，然后动刀狠狠割去。
“还有？！”
不过他的小动作还是被陆非发现了。
这老家伙还真是顽强！
还好，黑发也迅速反应过来，发丝飞快游动，比剃头刀先一步到达。
精准地卷走陆非的断发。
老头手起，刀落。
几根头发被他剃掉。
“哈哈哈！”他满是伤疤的老脸骤然露出兴奋大笑，“小子，你终究还是棋差一着啊！哈哈哈哈哈......”
难听的笑声回荡在破败的灵堂。
陆非只是淡淡看着他。
“你先看看，那是谁的头发再说吧！”
老头一愣，低头看去，老眼陡然瞪大，浑身都颤抖起来。
泛着寒光的刀刃上，是几根花白头发。
那是他的头发。
他自己给自己剃了阴头！
“不，不......”
老头无法接受，自己给人剃了一辈子的头，从未失手。
可如今——
“不......”
他双眼充满绝望，极度悲愤之下，竟用那把锋利的剃头刀抹了自己的脖子。
“我咒你不得好死......”
人倒在血泊之中，眼睛还死死盯着陆非。
陆非的内心并没有什么感觉。
只是可惜了剃头匠这门传承。
同样的本领，传到不同的人手里，结局完全不一样。
剃头，摸骨。
本是造福百姓的好手艺。
他们却用来害人。
多行不义必自毙，在他们害人的时候，就该想到会有报应的一天！
“披麻吊丧，人不死绝煞不停！果然厉害！”
陆非环视一圈灵堂，手一伸。
黑伞回到背包里。
他面无表情地离开了这座老房子。
“老板！”
虎子此时才气喘吁吁从远处跑来。
“刚才，刚才追着追着那妖女就不见了，黑伞突然往回飞......老板，你没事吧？”
“你看我像有事的样子吗？”
陆非白了他一眼，迈步朝巷子外走去。
他自己的车子就停在不远处。
车边还跪着一个人，由小黑看守着。
只要那人稍稍动一下，小黑就会张开锋利的嘴巴。
“陆老板，陆老板，我错了！”
见到陆非回来，那人马上跪着转过身来，眼泪鼻涕地朝陆非磕头。
“我真的不知道雷先生要干什么，他给我钱让我帮他找你，我，我把钱都给你成吗......”
“你就把我当个屁，放了吧......”
此人正是车行的小李。
“虎子，交给你了！”陆非面无表情地上车，小黑汪汪跳上来，尾巴甩得像螺旋桨，老得意了。
“特么的，敢阴我们家老板！找死！”
虎子正愁一腔脾气没地方发，拳头捏的咯咯作响。
偏僻无人的郊区，响起杀猪般的惨叫。
事后。
陆非没有马上回古玩街，而是拐去了三味茶楼。
那妖女跑掉了，是个隐患。
他得想办法弄清楚那妖女的底细，和行踪！

第486章 千面妖女
“小陆掌柜，你可好久没有来喝姐姐的茶了！你个小没良心的，都不想姐姐吗？”
红姐紧紧挽着陆非的胳膊，成熟美艳的脸上满是嗔怪。
“红姐哪里话，我这不是一有空就来了吗？今天好好陪红姐聊个够！”陆非抽出胳膊坐下，豪气地一挥手，“红姐，有什么好茶，好点心，尽管上来。”
“瞧瞧！小陆掌柜还是一如既往地爽快！你来喝茶，姐姐必须亲自泡茶。”
红姐笑得合不拢嘴，扭着腰去泡茶，走起路来浑身的金银首饰叮当作响。
这妩媚的身姿，看得虎子直咽口水。
“老板，红姐真的已经好几十岁了吗？”
“你问问红姐不就得了。”
“我不敢。”
虎子连连摆手。
“新到的碧螺春，小陆掌柜尝尝。”红姐上了茶和点心，在旁边陪着坐下。
“一阵子不见，红姐越来越漂亮了。”
陆非先是寒暄了几句，才切入正题。
“懂得媚术，还会抹人脸皮的妖女？”红姐长长的柳眉挑起，神色十分惊诧，“你居然会碰到她？！”
“如此来看，红姐知道这个人。”陆非笑了，放下茶杯看着红姐。
刀疤脸危机是消除了，但那妖女和剃头匠关系应该不一般，否则，她不会帮对方。
斩草要除根。
不能放着不管。
“此女叫做千面妖女，已经很多年没在江湖上出现过了。她最擅长媚术和抹脸上，据说没有她拿不下的男人，也没有她抹不掉的脸皮。”
红姐正色说了起来。
“她手啊朝着人家脸上轻轻一抹，脸皮就掉了。”
“她可以用那些脸皮易容成其他人的模样，也可以用于控制他人。”
“都说她有一千张脸皮，从来没有人见过她的真面目！”
“是个极难对付的邪修！也不知她那些媚术是从哪里学到的。”
说到媚术的时候，红姐脸上居然还浮现出丝丝羡慕。
“千面妖女，这称呼还真是形象。”陆非点点头，“红姐，除了这些还有吗？比如她的来历和行踪。”
“这来历嘛，我倒是也知道一些，就是不知道对不对。有人说，她是一个剃头匠的干女儿，后来不知道怎地炼了一身邪术，也有人说她是拜了狐仙。”
“行踪就不好说了，她有一千张脸皮，想变成谁就变成谁，谁能找得到她呀。”
红姐苦恼地摇头。
“小陆掌柜，你怎么会惹上她的？”
“是个意外！”陆非苦笑了下。
原来是剃头匠的干女儿，怪不得她会帮那个老头，还会使用剃头刀。
“在江城，消息最灵通的就是红姐了。虽然有些麻烦，但红姐应该有办法查到那妖女的行踪吧？”
“不好说呀。”红姐叹气。
“只要红姐能查到线索，什么都好说。”
陆非马上扫码，转了定金过去。
“虽然是难了点，谁叫姐姐我最心疼小陆掌柜了。我就是把江城翻个底朝天，也要把人给你找出来！”红姐笑颜如花，又陪陆非坐了一会，才去下达命令。
陆非心底微松。
咱赚钱是来干啥的，不就是拿来用的吗？
有红姐帮忙，肯定能找到人，只不过是时间问题。
接下来，他安心等待消息就好。
等虎子把剩下的茶和点心吃完，两人就回了邪字号。
一连两天，清清静静。
那千面妖女也不会蠢得上门来找麻烦。
陆非每天照常营业。
没想到，在花家姐那见过的瓷盆，还真叫刘富贵打听到了消息。
“小陆兄弟，那瓷盆还没进古玩街，就被人买走了。”
“听说那卖瓷盆的小伙子，在进城的车上就碰到了一个懂行的，看出那瓷盆是个古董，当场就将其收了。”
“不过要我说，那人就是个半吊子。”
“瓷盆有点年份，可没有历史文化价值啊，不值什么钱。”
“不过话又说回来。”
刘富贵嘿嘿一笑。
他这几天勤奋得很，说是要化悲愤为力量，多多赚钱，让前妻和女儿对自己刮目相看！
“被小陆兄弟看上，那瓷盆定然有不同凡响之处，对吧？”
“我也不知道，只是看那瓷盆上有阴气，怀疑那是个邪物。”陆非耸了耸肩。
“邪物？！”
刘富贵的眼睛一下子瞪大了，好像猫闻到了荤腥。
“那可太好了！”
“那个收了瓷盆的半吊子，来咱们古玩街询问过，想找人高价出手呢！”
“找了好几家古董店，他开那价格，没人搭理他！”
“我让大家伙帮咱们留意着，下次他再来，马上通知咱们。”
说着，刘富贵就发了消息。
在这方面，陆非还是很相信他的人缘和能力。
“对了，小陆兄弟，你说的这种夜明砂我找人打听，据说可以做药引，令失明的人重见光明！”
“对，准确来说，是因为某些疾病后天失明的人，对于天生的盲人没有用。还有，对于某些肝病也有益处。”
陆非淡然地点点头。
“肝病？”
刘富贵更兴奋了。
“我认识一个老板，刚好肝不太好！年轻时候为了应酬，喝太酒，把肝喝坏了！”
“现在啊，大把大把地吃药维持，别提多难受了。”
“他肯定需要这个，要不，我联系联系？”
“行。”陆非摆摆手，“不过这个东西到底是妖身上的，不可多吃，以免沾染妖气，你要注意分寸。”
“明白明白。”
刘富贵兴高采烈就联系对方。
那位老板正在谈一笔要紧的大生意，说是谈好了马上过来。
那瓷盆倒是第二天就有了消息。
“小陆兄弟，那个半吊子带着瓷盆来古玩街了，就在西街摆摊呢。围了不少人，架势搞得还挺热闹。”
“我马上来。”
得了消息，陆非和虎子就赶到西街和刘富贵汇合。
远远就看到一个摊子，里三层外三层地围了一群人。
摆摊的老板正在唾沫横飞地说着什么，引得人群一阵阵惊呼。
“那人怎么有点眼熟啊？”
陆非记到人群里一看，顿时乐了。
摆摊这人留着山羊胡，穿着唐装，手里一把折扇。
不就是那位自称袁天罡后人的，袁仙师吗？
“各位走过路过别错过！”
“我瓷盆可不一般，它是个聚宝盆！”

第487章 聚宝盆
“各位老板，各位朋友！”
“都来瞧一瞧，看一看咯！保证是你们没有见过的宝物！”
袁仙师站在大树下，抱着白色小瓷盆，口若悬河，滔滔不绝。
“这宝贝叫做聚宝盆，任何金银珠宝，只要你放进去，它就能一个变两，两个变四！”
这番夸夸其谈，引得围观的人直发笑，骂他吹牛不打草稿。
这种谎话，连三岁小孩都不信。
“老板，那不是那个老骗子吗？居然骗到咱们古玩街了，嘿我这暴脾气......”
“卧槽，居然是他！”
虎子和刘富贵也认出了那人，虎子当即就要撸袖子冲过去。
没想到那冒阴气的白瓷盆居然是被这老骗子买去了，而老骗子想卖古董，最好的地方自然是古玩街。
世界还真小。
“等等，看他卖什么把戏。”
陆非淡淡摆手，混在人群中饶有兴致地看着。
两人便忍下来，看那老骗子又玩什么骗人的把戏。
“我知道大家肯定不信，换我也是一样的，在没亲眼目睹过这宝物的神奇之后，我也不相信这小盆能聚宝啊！”
袁仙师轻轻拍了拍小瓷盆。
“现在，我就给大家展现它的神奇！”
“请问，各位谁有金银首饰，借给我一用啊？”
他笑眯眯地看向众人。
“切，把金银首饰给了你，我们还拿得回来吗？”
“都什么年代了，还拿这种小儿科来糊弄人。”
“煞笔！”
“这大热天的，又浪费我在阳间的几分钟......”
可大家都很警惕，没有一个人拿出金银首饰。这里是古玩街，骗人的把戏见得多人，大家对这种老套路并不感冒，甚至感觉好笑。
“大家别急啊，我先用我自己的财物，给大家展示一下。”
袁仙师也不生气，从兜里拿出个金手镯，轻轻丢进白瓷盆里。
然后，双手恭恭敬敬地捧着白瓷盆，口里念念有词。
“感谢宝盆赐我宝物！”
念了三遍以后。
那白瓷盆里的金手镯，竟然轻轻晃动起来，越晃越快。
紧接着，叮咚一声响。
众人发现，那金手镯竟然变成了两个。
两个一模一样的金手镯，无论质地还是大小，全都相同。
周围人群先是安静几秒，随后，骤然爆发出激烈的惊呼和议论。
“卧槽！我没眼花吧？真变成两个了？”
“他刚才没按什么机关，用什么障眼法吧？”
“不可能！他肯定事先准备了两个一样的手镯，在我们不注意的时候放了进去。”
“可我们刚才不都眼睁睁看着吗？他手捧着瓷盆，没动过啊！”
“肯定是什么障眼法。”
众人惊疑不定。
“大家要是不信，可以来检查！也可以拿自己的金银财宝来试！试一下又不要钱！”
袁仙师好像有些脱力似的，微微吐了一口气，然后洋洋得意地对着众人喊道。
“小陆掌柜，这咋回事？真是那瓷盆变出来的？”刘富贵眼睛瞪得老大，连忙询问陆非。
“是。”陆非眯起眼睛，点了点头。
“什么？”
刘富贵这下可不淡定了，内心极度不平衡。
“还真让他捡到宝了啊？”
“卧槽！他不应该倒霉吗，咋还走这种狗屎运？”虎子不愿相信。
“未必是宝！”陆非却玩味地笑了下，“老刘，你让你的伙计，拿个首饰去试试。”
“行！”
刘富贵这时候可不含糊，马上从手指拔下个玉扳指，让自己的伙计去试。
袁仙师双手捧着瓷盆，让伙计自己把玉扳指放到瓷盆里。
然后，他又像刚才一样恭恭敬敬念了三次口诀。
随后。
玉扳指也晃动起来，越晃越快。
四周的围观群众全都睁大了眼睛，一眨也不眨。
片刻间。
那玉扳指就变成了两个。
一模一样！
“真的假的？”
人群再次哗然，这可是众目睽睽之下。
都是一条街上的人，他们自然认得那是刘富贵的伙计，不是那山羊胡子的托儿。
“帅哥，你来检查检查，宝盆变出来的玉扳指是真还是假？”
袁仙师双手捧着瓷盆，脸色好像又苍白了些，但仍对伙计露出高深的笑容。
伙计将两个扳指从白瓷盆里拿起来，放在阳光下，反复仔细地看了看。
实在看不出任何区别，质地、大小，甚至连花纹都一模一样。
就好像复制粘贴出来的！
刘富贵看得猴急，一把将伙计拉回来，自己对比两个扳指，得到的结果让他自己都难以置信。
“是真的！小陆兄弟，你看，是真的！”
陆非看了看，也点头。
不过那个被白瓷盆变出来扳指上面，散发着丝丝阴气。
接着，有个中年妇女拿了自己的金戒指去试。
没想到，惊喜地收获了两枚一模一样的金戒指。
“还真是一个变俩啊！”她高兴得眉开眼笑。
“世界上真有聚宝盆！”
“我的天哪，那有了这个宝盆，岂不是发达了？分分钟走上人生巅峰！”
“大师，你这宝盆怎么卖？”
这下，有不少人都对白瓷盆表现出浓烈的兴趣，热烈地围着袁仙师。
“这个盆，不卖！”
袁仙师得意地摆了摆手指，开始拿捏姿态，抱着白瓷盆慢悠悠坐下来。
人群簇拥在他的身边，目光殷勤。
“大师，这是我的金项链，让我也体验一下呗！”
“我也要体验，我没带首饰，我用钱行吗......”
“手机可以吗......”
人群激动。
袁仙师却淡淡摇头，用袖子擦拭乳白色的小瓷盆，慢悠悠地道：“今日免费体验，到此为止！想要聚宝盆一变二，二变四，就拿出诚意来！”
“啊，什么诚意？”
“只需付出你们所变财物的五分之一！”
袁仙师微微一笑，拿出个名片，丢在摊位上。
“本仙师今日累了，有意的话到这个地方找我。想发财就来找我，你们拿来的东西越值钱，赚得就越多！”
人群愣了一下，争先恐后去抢名片。
“付出五分之一，那不还是赚了吗......”
“呵呵！就怕赚得越多，付出越多！到时候，不知道会有什么惨痛代价！”但这时，人群后面却响起一个不合时宜的声音。
袁仙师一愣，隔着人群看过去，顿时大吃一惊。
但他马上装作不认识陆非。
“小兄弟，话不能乱说！这聚宝盆的能力，大家是有目共睹的。”
“我只是笑有些人把邪物当宝物，到时候怎么死的都不知道！”
陆非玩味地看着他。
“重新认识一下吧，袁仙师。”
“我是邪字号当铺的掌柜，陆非，我打赌你在三天内就会拿着聚宝盆来找我！”

第488章 贪婪的代价
“我找你？还三天？”
听到陆非这话，袁仙师马上哈哈大笑，好像听到了什么极度可笑的笑话。
“年轻人，你在做什么春秋大梦？”
“别以为用这种方式激我，我就会把聚宝盆卖给你！”
“你真想发财，就大大方方来找我！我不会笑话你！想发财嘛，不丢人。”
“这里谁不想发财，大家说是吧？”
袁仙师一副高深模样，看向众人。
不少人都异口同声地回答，是。
袁仙师掏出一张名片，自认为很帅地弹给陆非，抱着白瓷盆得意洋洋地走了。
那些人殷勤地将他送出古玩街。
其实有些人内心对聚宝盆还存着一丝质疑，但见别人都那么积极，生怕自己错过捡便宜的机会，也都挤在袁仙师身边，卖力套着近乎。
“老骗子，拽什么拽？我看你什么时候倒霉！”虎子极度不爽，抬起脚，用力踢向地上的名片，仿佛那就是袁仙师的脑袋。
“别，万一有用呢！”
刘富贵从地上捡起名片，看了看。
“小陆兄弟，他那地方叫仙人堂，地址在城中村那块。”
“怎么，你也想去找他发财？”陆非斜眼看着他。
“当然不是了！小陆兄弟你都说了那是邪物，我哪能犯那种糊涂？”
刘富贵搓了搓那两个一模一样的扳指，都快笑开花了。
“就算我去，那也是为了帮小陆兄弟打探消息。”
“别说我没提醒你，打探情况可以，但这扳指你最好别留。”陆非看了眼扳指，转身往回走。
人都散了，没必要站在太阳底下。
“为啥？”
刘富贵紧跟上来，满脸奇怪。
“邪物变的东西，戴身上你不怕倒霉？”
“小陆兄弟，是不是看出那盆是个啥邪物了？”刘富贵和虎子的眼睛，不约而同地睁大。
两人围在陆非左右，就像两个哼哈二将。
“还没。”
“那你咋那么确定，三天内他就会来找你？”
陆非只是嘿嘿一笑：“我吓唬他的！”
“哎哟，小陆兄弟你就别卖关子了！不然，这扳指我拿着也不踏实啊。”刘富贵可不信，在他心中，陆非比神仙还神。
“不踏实就对咯！世界上哪有凭空变出财宝的好事？”
“那这扳指咋处理？卖别人也不好吧。”
陆非想了一下，拉开店门。
“捐寺庙去。”
刘富贵衡量一番，还是决定听陆非的。
跟陆非混了这么久，他当然清楚邪物的恐怖。
搞不好，小命就没了。
他当即就出去寻找寺庙。
“老板，那老骗子呢？咱都用了香火石了，我看他蹦跶地那么欢，一点不像要倒霉的样子。”
“急啥，三天后再看。”
陆非气定神闲。
虽然还不知道那白瓷盆是什么邪物，但他今天看到，盆中的阴气比之前浓烈了许多。
显然，不是什么好兆头。
说不定那老骗子，要倒大霉。
不过，第二天，就有人先倒霉了。
“小陆兄弟，你听说了没？王老瓜媳妇出事了！”刘富贵兴冲冲跑进邪字号。
王老瓜媳妇就是昨天，用白瓷盆变金戒指的妇人。
之所以叫这个外号，是因为因为他们两口子是靠着摆摊卖西瓜起家的。
他们赚到钱后在古玩街开了水果店，街坊邻居照顾，虽说不缺吃穿，但赚的都是辛苦钱。
这凭空多了个金戒指，瓜嫂一整天美滋滋，盯着手指看个不停。
晚上起夜的时候都不忘盯着看，没注意地上有东西，不小心摔了一跤，把腿给摔骨折了。
手术费，刚好是两个金戒指的钱。
“小陆兄弟，金额这么凑巧，瓜嫂摔断腿肯定是金戒指，啊不，白瓷盆害的，对吧？”刘富贵脸上有种幸灾乐祸的庆幸。
幸好自己昨天听了陆非的，把扳指捐到寺庙了。
他手上的玉扳指价值上万，真留下来，不知道会遭什么横祸。
“你以为你捡到了便宜，实际上付出了双倍的代价！还好那戒指不是很值钱。”陆非点点头，若有所思。
“我听说咱们街上，还有几个人都去老骗子那里。特别是东街那个老吴，他居然把他店里珍藏的古董花瓶拿过去了。”刘富贵脸上露出一抹担忧。
“他，不会出什么大事吧？”
“这我不清楚，但可以肯定的是，用邪瓷盆复制的宝物越值钱，付出的代价就会越大！”陆非表情也严肃起来，“那古董花瓶，值多少钱？”
“恐怕上百万......”刘富贵心中一惊，“要不，咱们去劝劝？”
虽说同行是冤家，但毕竟人命关天。
“劝劝吧，都是一条街上的。咱们尽咱们的责任，他们听不听，是他们的事。”陆非点头。
刘富贵当即去了一趟老吴家。
老吴正抱着两个一模一样的古董花瓶欣赏。
对于刘富贵的提醒，他当然啥也听不进去，还觉得刘富贵是在眼红他，把刘富贵好一顿阴阳怪气。
换平时，刘富贵肯定骂回去了。
可他见对方痴狂的模样，只觉后背发凉，如果他没认识陆非，他是不是和这老吴一样？
当天晚上。
老吴就出了车祸。
闯红灯。
撞上了一辆大货车。
他的车头直接瘪了，人被送进了ICU，也不知能不能抢救回来。
老吴一家人白天还在欢天喜地吃火锅庆祝，晚上就凄凄惨惨哭哭啼啼。
出事的不光老吴。
还有隔壁街开超市的杨老板，听说他用白瓷瓶复制了一个金手表。人好好在店里坐着呢，货架突然倒了，砸到了他的脑袋。
当场头破血流，不省人事。
接二连三有人出事。
每次付出的金额，都是用瓷盆变出的财物的双倍。
太邪门了！
这要说和那些财物没关系，谁能相信？
整个古玩街议论纷纷。
剩下几个用白瓷盆复制过财物的人，都坐不住了，纷纷跑去城中村找那位袁仙师。
可到了才发现，那老骗子早已人去楼空，不见影踪。
店铺里狼藉一片，那位仙师似乎走得很匆忙。
众人六神无主，这时候终于想起了陆非，慌里慌张地跑到邪字号，向陆非求助。

第489章 断手断脚
“小陆掌柜，这些东西应该算邪物吧！要不你收了，价格我们算你便宜点。”
“一半怎么样？”
“再不济，三分之一......五分之一也行啊......”
合着，还想着钱呢？
陆非只觉好笑，一句话也不想和这些人说，直接让虎子把这些人统统打发。
“就你们这些破玩意，我家老板才看不上！不想遭灾，就趁早捐到寺庙去。”
虎子嫌恶地关上门。
这些人竟厚脸皮在外面拍打门窗，吵得不行。
陆非干脆到后院躲清净。
“真是服了这些人！都啥时候了，还想着钱！钱能有命重要？”虎子无语地摇头。
“他们这些用瓷盆变财物的人都遭了灾，那老骗子应该更不好过吧？”
“老板，明天就是第三天了，那老骗子会来找你吧？”
陆非也不不知道。
万一那老骗子已经死了呢？
谁知。
根本等不到第三天。
当天晚上，深更半夜。
一个鬼鬼祟祟的人影，一瘸一拐穿过古玩街，来到邪字号，小心翼翼敲门。
一边敲，还一边紧张地到处张望。
“陆掌柜！陆掌柜！”
那声音，跟鬼叫魂似的。
“谁啊，大晚上不睡觉！”
虎子骂骂咧咧起床，一拉开门，顿时愣住。
紧接着，就乐了。
门外站着的人，留着一撮山羊胡，印堂发黑，一副衰神附体的模样。
不是袁仙师是谁？
“请问，陆掌柜在吗？”
袁仙师脸色苍白，眼神惶恐，手里拄着拐杖，怀里抱着一个黑布包裹的东西，对虎子挤出讨好的笑容。
“你谁啊？你管我家老板在不在！”
虎子双手环抱，鼻孔对着袁仙师，冷冷哼道。
“小兄弟，我找陆掌柜有急事，求你通传一声。”袁仙师对着虎子点头哈腰。
“没空！做你的春秋大梦吧！”
虎子说完就要关门。
“小兄弟！我错了！我不该对陆掌柜口出狂言，求陆掌柜救命啊！”袁仙师慌忙用手按住门板。
虎子吃惊地发现，他的右手居然只剩两根手指头。
那三根从手掌处齐齐断开，断口处还在往外渗血，就像被锋利的牙齿咬断似的，看着吓人得很。
“人命关天啊，小兄弟！你行行好，请陆掌柜救救我吧。”
“之前是我不对，我不该骗人，可我也就是为了混口饭吃......我不想死啊......”
袁仙师在门口跪了下来，一副不见陆非誓不罢休的架势。
“只有陆掌柜能救我了，求求你，求求你了......”
一把鼻涕一把泪地磕头，把虎子恶心得不行。
“让他进来吧。”
陆非早就被这动静吵醒了，等到袁仙师磕头磕够了，才缓缓出声。
“陆掌柜救命啊！”
袁仙师大喜过望，脸上的鼻涕都来不及擦，就一瘸一拐地跌进邪字号。
虎子这才发现，这老骗子的一只脚也没了。
脚腕底下空荡荡，断口处用块白布包着，白布被鲜血湿透，红得发黑。
“哟，老骗子，你这缺胳膊少腿的，又想装铁拐李糊弄谁呢？”虎子幸灾乐祸。
“陆掌柜，我没装！”
袁仙师艰难爬到沙发上，将黑布包裹放在茶几上，眼泪连连地看向陆非。
不用看，那包裹里自然就是聚宝盆。
“我的手指和脚，都被这个盆吃了！不光手脚，还有身上的肉！”
说完，他用断手颤颤巍巍拉开自己的衣服，露出难看的肚皮。
陆非和虎子都是一惊。
他的肚皮上红彤彤一片，皮肉被割去了不少，像洼地似的，遍布着一块块血坑。
触目惊心！
“这不是聚宝盆吗？不变金银财宝，改吃人肉了？就你这几块老肉，也不嫌馊！”虎子头皮发麻之余，还不忘奚落袁仙师，“你只不过少几片肉，这古玩街上好几个人被你害得差点没命！”
“小兄弟，我也不知道会这样啊......”
袁仙师哭丧着脸，恐惧地将瓷盆朝陆非推了推，早已没有了两天前的得意，取而代之是无尽的后悔和恐惧。
“陆掌柜，之前是我有眼不识泰山！您这种大人物，就别跟我这种小人一般见识了！”
“邪字号专收邪物，只有您能救我啊！”
“那你倒是说说，这聚宝盆为何要吃你的肉？”陆非脸上没有任何同情。
“这盆是我在一个村民手里收来的，那天从墓园回来，我搭车回城里，刚好和那个小伙子一班车，同一排座位。”
袁仙师马上把自己得到宝盆的经过说了一遍。
当时。
他看那小伙子宝贝似的护着手里的包裹，估摸着是什么值钱东西，一番旁敲侧击地打听后，知道那是对方从地底下挖出来的古董，当即就动了心思。
他一番花言巧语后，花了几千块买到了这个白瓷盆，本以为运气好，能赚一笔。
没想到，拿到古玩街疑问，这玩意根本不值几个钱。
他不甘心，想着将这瓷盆包装一下，另外找个冤大头接手。
正拿着瓷盆琢磨的时候，脖子上用来撑门面的玉坠，绳子突然断了，叮咚掉进了瓷盆里。
他刚想拿回来，发现不对劲。
玉坠晃了几晃，居然变成了两个。
他当即不淡定了，又用其他的东西反复试验，发现这白瓷盆只能复制金银财宝这类东西，并且同一个物品只能复制一次。
但这也足够神奇了！
“这就是个聚宝盆啊！发达了，我终于要发达了！”他欣喜若狂。
晚上睡觉都抱着白瓷盆，做的尽是发财的美梦。
谁知道，第二天醒来发现腿上钻心的痛，拉开裤脚一看，吓出一身冷汗。
他腿上的肉少了一块，好像被什么东西啃过似的，正往外渗着血。
他莫名就想到白瓷盆。
当时他有点害怕，但一看那两个玉吊坠，恐惧就烟消云散了。
只要能发财，少块肉算什么，养几天不就回来了？
不过他没什么值钱的东西，玉坠一时间也难以变现，冥思苦想之下，想到了帮别人复制财物，自己从中获利的绝妙办法。
他以为自己能靠着聚宝盆走上人生巅峰，成为世界首富。
可没想到。
聚宝盆的胃口一次比一次大。
一块肉，两块肉，根本满足不了它了。
每复制一次财物后，袁仙师都会昏厥一次，然后在剧痛中醒来。
但这还没完，更恐怖的还在后面！

第490章 骨瓷
灯光下。
袁仙师的脸愈发苍白。
“才帮人复制了几个财物，钱没赚多少，我身上的肉就不剩几块了。”
“我肯定得停下来养一养啊。”
“但这盆根本不让我停！”
“第二天有人来找我，我本想拒绝，但不知道为啥，稀里糊涂地张口就变成同意。”
“等那些人一走，我就两眼一黑昏过去，等我醒来的时候，手指就少了几根。”
“今天，又有人找我。”
“我醒来，脚也没了.......”
袁仙师手脚颤抖，身体尽可能地远离瓷盆，仿佛那不是聚宝盆，而是一张吃人的大嘴。
“陆掌柜，再这么下去，我怕我连明天的太阳都见不到，求你救救我啊！”
短短两三天，他就变成残疾人了。
他是真的害怕了，万一明天早上醒来，头没了怎么办？
不，头没了他还能醒吗！
“该！”虎子抱着膀子，满是幸灾乐祸，“让你骗人！这就是你的报应！”
“我这也不算骗人吧？”袁仙师苦着脸，“我真给人变出宝贝了啊！这本来是好事，大家一起发财，谁能想到这宝盆它是个邪物？”
“你也不想想，真有这种好事，凭啥叫你这种缺德老骗子碰上？”虎子翻了个白眼。
“我，我也没做啥伤天害理的事，罪不至此吧？”
袁仙师哭丧着脸，都快给陆非跪下了。
“陆掌柜，救人一命胜造七级浮屠！我以后再也不敢骗人了，我洗心革面，重新做人！你救救我吧......”
他的身体碰到桌子，黑布散开，白瓷盆露了出来。
陆非眉头一跳。
比起两天前，这瓷盆居然长大了一圈！
瓷质更加通透细腻，表面呈现出极为独特的奶白色，在灯光下反射着古怪的光泽。
盆子里面的阴气更为旺盛，竟然形成一股黑色的气流，在中间旋转。
当然，这些其他人都是看不到的。
“这盆子看着有些像......”
陆非戴上自家手套，拿起小瓷盆打量，不由得发现，这瓷盆比他想象得要轻盈，拿在手里触感格外冰凉细腻。
接着。
他举起瓷盆，对着灯光，发现这瓷盆果然隐隐透光。
最后，将瓷盆平放在手中，手指对着盆子轻轻一弹，盆身发出叮”的一声脆响。
“果然是！”
陆非肯定了自己的猜测。
在他掌眼的整个过程中，袁仙师停下哀求，目不转睛地看着他，大气也不敢出，生怕打扰似的。
见陆非鉴定完了，才敢小心翼翼地问：“陆掌柜，这瓷盆到底是个啥呀？”
“骨瓷！”
陆非将瓷盆放回茶几，这玩意阴气太重，冷得刺骨。
质地细腻乳白，声音清脆都是骨瓷的特征。
“什么？”
袁仙师迷茫，他这人懂得其实不多，就是特别能吹。
“就是掺了骨灰粉烧制而成的瓷器！”陆非没好气道。
“骨灰粉？！”
袁仙师眼睛一下子瞪大，充满惊恐，嘴唇哆嗦：“不，不会是人的骨灰吧？”
“你说呢？”
陆非斜了他一眼。
动物的骨灰，能有这么重的阴气？
袁仙师浑身冷汗直冒，说话的声音都变调了：“那，那它为啥能变出一模一样的金银财物啊？”
“你以为那些变出来的金银是真的？邪物的障眼法罢了！”陆非冷哼，“我看用不了几天，那些变出来的东西，通通都会化为原型！”
“啊？”
袁仙师颓然跌坐在地。
心中最后一丝侥幸彻底消失。
还以为自己走狗屎运，碰上这样神奇的好宝贝，没想到是个吃人邪物，真是倒了八辈子血霉！
“陆掌柜，救命啊！它能吃我的肉，就能去吃其他人，这玩意是个祸害！你，你是邪字号掌柜，本事这么大，肯定能收吧？”
“收可以，但我有个条件。”陆非淡淡地道。
“你说，你说！”
袁仙师忙不迭点头。
“你再抱着这个盆，睡一晚上......”
陆非话没说完，袁仙师就脸色大变，恐惧地摆手。
“啊！那我不是死定了......不行啊，陆掌柜......”
“任何邪物，只有弄清楚了它的来历特点，才能对症下药。你要是连这点都做不到，还不如趁早准备后事。”陆非起身，准备回屋睡觉。
这骨瓷他才正经拿上手看了一次，他又不是神仙，看一次就把这邪物摸透。
“别！别啊陆掌柜！”
袁仙师着急起来，他已无路可走，他找其他人打听过，这种邪物只有邪字号能解决。
“我做，我照做还不行吗！”
说着，他像是壮士赴死一样抱住了白瓷盆。
“我马上睡......”
“别在我这睡！到你家去！”陆非嫌弃地摆摆手。
万一真有个三长两短，不是脏了邪字号的地儿吗？
“行！行！全听陆掌柜安排！”
袁仙师用力点头，只要陆非肯出手，让他做啥都行。
当即。
陆非就简单收拾了下，带着虎子和没睡醒的小黑，去往袁仙师家。
说是家，其实就是城中村租来的一处小门脸。
门上连个招牌都没有。
卷帘门拉开，墙上贴着仙人堂几个大字。
下面写着算命测字看风水等等。
“陆掌柜，里边请，外边是我的办公室，里边才是住处。”袁仙师一瘸一拐，领着两人进里屋。
“就你这也好意思叫办公室？”虎子直摇头。
袁仙师只是讪讪地笑，里屋很窄，放了张单人床和柜子，就只剩个过道了。
“快上床吧，再不睡天就亮了。”
陆非摆了下手。
“哎，好，好。”
袁仙师抱着瓷盆，颤颤巍巍地躺上床，不放心地看向陆非。
“陆掌柜，那你可千万......”
“啰嗦什么！”虎子瞪了他一眼，他立刻闭嘴，慌张地闭上眼睛。
眼睛是闭上了，可身体忍不住颤抖。
心里也七上八下。
冰冷的白瓷盆抱在怀里，浑身都不舒服，脑子里全是各种恐怖猜测。
他本以为自己到天亮也睡不着，可没想到，才闭上眼睛没一会，就感觉脑袋昏昏沉沉的失去了意识......
迷迷糊糊中。
他感觉自己站在一个灰茫茫的地方。
四周很热，身体火烧火辣的疼。
翻滚的雾气中，好像有一个个漆黑影子飘来，饿狼般咬住他的身体。

第491章 放我出去
狭小的起居室，灯光昏黄。
单人床上的袁仙师，抱着小瓷盆发出轻微鼾声，身体一动不动。
时间一分一秒地流逝。
虎子都困得打起起了哈欠，这瓷盆还没有任何异样。
“老板，他该不会忽悠我们吧？”虎子搓了搓脸，打起精神。
“除非他不想活了。”
陆非抱着小黑狗，背靠着墙坐在凳子上，耐心从容，没有半点急躁。
小黑狗蜷缩在他的怀里，已经睡着了。
一切看起来风平浪静。
“虎子，我看这邪物太狡猾，恐怕一时半会没动静。你熬不住就先睡，有动静了我再叫你。”过了会，陆非突然很好心地对虎子说道。
“那多不好意思，怎么能让老板守夜，伙计睡觉？”虎子受宠若惊。
“见外了！咱们之间还分什么老板和伙计，都是兄弟！”陆非一脸认真。
“那谢谢老板！”
虎子感觉心里暖暖的，完全没有注意到老板眼底的狡黠，抱着鬼头刀，靠墙打起了瞌睡。
但没多久，他突然感觉眼睛发酸，喉咙有些发紧。
“有动静了？”
他一个激灵，猛地睁开眼睛，不由得怔住。
眼前雾蒙蒙的一片。
这狭小的空间，不知何时被呛人的烟雾笼罩，烟雾带着灼热气息，熏得虎子眼睛直发酸。
“着火了这是？”
他眯着眼，惊疑不定望向四周。
“老板，老板......”
喊了几声，他心凉的发现，老板不见了。
何止是老板，整个房子都不见了！
他跟了陆非这么久，知道这是邪物开始作祟了，连忙稳住心神，握着鬼头刀沿着墙壁，小心在烟雾中走动起来。
走了一圈，还没到头。
不过，他感觉这片空间似乎是圆形的。
再仔细观察，这些烟雾好像在打转，就像龙卷风那样，围绕着一个中心旋转。
“老板是不是已经去中间了？”
虎子犹豫了片刻，从兜里掏出个克鬼字贴在自己的后背，然后将鬼头刀横在身前，以一种防御的姿势，小心翼翼朝着烟雾中心走去。
越往中间走，烟雾越浓，空气越炙热。
虎子感觉皮肤火烧火辣的，恐怕再往前走，就要被烤伤了。
“可是还没找到老板，万一老板需要我帮忙呢？”
他咬了咬牙，努力向前靠近。
灼热的烟雾旋转，翻滚。
前方若隐若现有个人影，似乎还有奇怪的喊声。
“老板？”
虎子心中一喜，忍着皮肤被炙烤的痛楚，朝前走了几步。
那人影的身形逐渐显露出来，确实很像老板，不过脸被烟雾遮住了看不清楚。
他似乎在朝虎子招手，示意虎子快过去。
“老板，你没事吧.....”
虎子高兴地朝前跑了两步，却发现，老板距离自己好像更远了，身影在烟雾忽隐忽现，显得格外诡异。
“不对！那不是老板！”
虎子果断停下脚步，向后退去。
可才刚刚迈步，身体就僵住了。
他的身侧，不知何时出现了好几个人形黑影。
这些黑影全部朝他伸出漆黑的手，嘴巴张开，好像在呼喊什么。
是什么呢？
虎子身体紧绷，也许是因为克鬼字的原因，那些黑影不敢靠近他，只是在他四面徘徊。
但那些喊声却越来越清晰。
“放我出去！”
“放我出去！”
“放我出去！！！”
声嘶力竭，一声比一声凄厉刺耳，仿佛临死前的最后哀嚎。
充满不甘、愤怒，与绝望！
“滚开！”
虎子惊恐地挥刀，驱赶那些黑影。
被鬼头刀劈中，黑影顿时像沙子般消散，被旋转的烟雾卷走，不一会又凝聚出一个新的黑影，继续对着虎子嚎叫。
“什么鬼玩意！明明是你们把虎爷困在这里，怎么还嚷嚷放你们出去？”
虎子完全搞不清楚怎么回事，干脆三十六计走为上策，转身向回跑。
可这烟雾却变得无边无际，不知跑了多久，跑到他筋疲力尽，还没有看到终点。
“特么的，是鬼打墙么？”
虎子气喘吁吁，感觉再跑不出去，自己就要变烧烤了。
那些黑影始终围绕在他四周，鬼哭狼嚎。
“不给你们点颜色看，真把虎爷当病猫了是吧？这么阴魂不散，别怪虎爷我拿出看家本领！”
虎子心一横，牙一咬，拉开裤腰带。
淅淅沥沥的水声响起。
眼前的画面一花。
刺耳嚎叫消失了，黑色的鬼影也不见了，就连那些灼热的烟雾也飞快的散去。
世界终于恢复清静。
虎子这才看到，自己并不是站着的，而是躺在袁仙师的床上。
袁仙师就在他的身旁，两人肩并肩靠得十分紧密，他的一只手搭在冰凉的骨瓷盆上，但还不等他害怕，感觉裤裆不对劲。
怎么湿漉漉的？
他猛坐起来。
“卧槽！尿床了？”
他惊慌失措地跳下床，看到陆非好端端坐在凳子上，怀里的小黑狗也醒了。
一人一狗，正用一种假装不想笑的眼神看着自己。
“我，我怎么睡他床上了？”虎子叉着双腿，满脸郁闷，“老板你也真是，不是说好有动静叫我吗？”
“我还不是心疼你！你刚才过去躺下就睡，我以为你挺困的，哪忍心叫你。”陆非眨了眨眼睛，瞟了一眼他湿漉漉的裤子，“你是不是梦到什么了？”
“我......我不记得了！”
虎子气鼓鼓走到一边。
“哎呀，我想起好像过两天该发工资了......”陆非轻轻笑了下。
“老板，我刚才梦见好大的烟雾，雾里面有特别多的黑影！那些黑影，全都在喊放我出去......”虎子立刻转身，认认真真一五一十地将自己梦里的画面讲了一遍。
“烟雾，很多黑影，放我出去......”
陆非若有所思，看向袁仙师怀里的白瓷盆。
忽然发现，瓷盆里的阴气继续旋转起来，越转越快。
袁仙师猛然从床上坐起，眼睛是闭着的，身体却动了起来。
他弯下腰，动作极为诡异。
身上的骨骼咔咔作响，脑袋一点点送进瓷盆里。
盆里的阴气在这瞬间猛然沸腾。
“卧槽！”
“那盆真要吃的他脑袋？”

第492章 聚阴盆
盆中阴气沸腾。
骨骼咔咔作响。
袁仙师以一种极其诡异的姿势，将自己的脑袋一点点送入瓷盆。
瓷盆宛若吃人的大嘴，眼看着他的整颗脑袋要被全部吞噬，陆非站起身来。
“虎子，还傻愣着干什么？救人！”
说着，他已先一步冲过去，双手抱住瓷盆。
“便宜这老骗子了！”
虎子紧跟着过来，拽住袁仙师的肩膀，将他的脑袋往盆外拔。
本以为轻轻松松。
没想到，那脑袋就像被强力胶水粘住似的，根本拔不出来。
虎子使出吃奶劲也不行。
沸腾的阴气紧紧笼罩着袁仙师的脑袋，他的脸上露出痛苦表情，好像头皮被啃咬撕扯。
“老板，这不行啊！”
虎子满头大汗。
陆非自然也发现了，那些阴气就像触手似的牢牢粘住袁仙师的脑袋，阴气之中似乎还有什么东西若隐若现。
他拿出一道克鬼字贴在盆地，然后转过身来，眯起眼睛打量那些阴气。
阴气中那些东西好像是无数个人影。
它们正抱着袁仙师的头皮，疯狂啃食。
“居然有这么多怨念？”
陆非吃了一惊，拿出雷击枣木棍，朝着盆子里伸去。
雷电之威爆发。
耀眼的电光在浓郁的阴气中闪烁，鬼影瞬间消散。
袁仙师的脑袋从盆中脱出，整个人瘫软倒在床上，几秒后，痛苦睁开眼睛。
“我的头，好痛……”
他伸手一摸，脑袋上全是血，顿时被吓得魂飞魄散。
“我的头！”
“陆掌柜，我的头怎么了？”
他惊恐地看向陆非。
陆非没有搭理，因为他发现这瓷盆还有异常。
四周空气有细小的波动，一缕一缕的阴气被缓缓吸入盆中。
陆非眼睛睁大。
这盆居然能吸走四周的阴气！
袁仙师见他迟迟没有说话，跌跌撞撞下床，冲进卫生间，对着镜子一照，马上发出恐惧的惨叫。
他的脑袋血肉模糊，缺一块好一块，像被狗啃过似的，惨不忍睹。
“陆掌柜，你不是答应救我吗？我脑袋都成这样了，你你你……”
“嚷嚷啥？嚷嚷啥？”
虎子凶巴巴地瞪着他。
“要没我老板，你那破脑袋早被啃得骨头都不剩了！”
“可我这……”
袁仙师满头鲜血，看着自己残缺的手和脚，欲哭无泪。
“和魔鬼做交易，能有什么好结果？”陆非冷哼一声。
“我说这瓷盆的阴气怎么那么重，原来掺了不止一个人的骨灰，是很多个！”
“我看这盆，不该叫聚宝盆，应该叫聚阴盆！”
“聚阴盆？”袁仙师一呆。
“你自己想想，一个人死后不能入土为安，骨灰反而被烧成瓷盆，困在盆中无法解脱，他的怨气大不大？更何况，瓷盆里有很多个这样的人！”
陆非看着床上乳白色的瓷盆，表情严肃。
虎子在梦里看到的那些鬼影，就是被困在盆中的怨念。
原本，它们的执念只是脱离瓷盆，获得解脱。
“我也不知道这里面有人的骨灰啊……”袁仙师哭丧着脸，求助看向陆非，“陆掌柜，你说的头头是道，是不是有办法解决了？”
“本来很好解决。”陆非抓起冰冷的瓷盆，用力砸向地面。
对于人骨瓷器作祟，最简单的解决办法就是将其打碎，然后超度安葬。
但这薄得能透光的瓷盆落地，只是晃了两圈，竟然完好无损。
“恭喜你啊，成功用自己的血肉，将这瓷盆养成了吃人的邪物。”陆非呵呵一笑。
尝过人血的瓷盆无法被打碎，反而还长大了不少，能够吸走四周的阴气。
就好比一个小型的聚阴阵法，能将所处环境的阴气，源源不断汇聚在里面。
现在是夜晚，阴盛阳衰的时候。
所以，盆中的阴气很快重新汇聚，旋转。
宛若一个无敌黑洞。
“那，那我还有救吗？”袁仙师身体激烈打颤，恐慌得不能自已，“这瓷盆我不要了，送给陆掌柜……”
说完，他就连滚带爬地跑了出去。
“哇靠，这老骗子真是死性不改！居然想把这邪盆甩给咱们直接跑路！老板，我去把他抓回来！”虎子气得大骂。
小黑狗也汪汪叫个不停。
一人一狗，就要去追。
“不用追，他跑不掉的。”陆非淡淡摆手。
果然。
还不到两分钟，袁仙师就一瘸一拐地回来了。
他看见陆非两人，顿时一愣，然后掉头就跑，可没一会又跑了回来。
如此反复了三四次，他气喘吁吁，绝望地跌坐在地，再也跑不动了。
“哈哈，这不就是鬼打墙吗？”虎子大笑。
“这盆的胃口都被他养大了，没把他吃干抹净，哪里舍得放他走？”陆非冷冷看了袁仙师一眼，“你这破盆我们不稀罕，你自己留着慢慢养吧。”
说完，他就对虎子一挥手，准备离开。
“陆掌柜，别走！我错了！我刚才就是害怕，我发誓我再也不跑了！我什么都听你的……”
袁仙师慌忙抱住陆非的腿，痛哭流涕。
陆非也不是真的要走，就是吓唬吓唬他。
这盆有聚阴的作用，是个有用的邪物。
“行了，别来你这套！”陆非嫌弃地将他别开，“你真想活命，就得弄清楚这瓷盆的来源，最好能找到最初烧制它的窑炉。”
“这都上百年了，还能去哪找啊？”袁仙师满脸苦涩。
“那就看你想不想活了。”
陆非用黑布，将瓷盆重新包了起来，在外面又贴了三道克鬼字。
“瓷盆我可以暂时保管，等你打听到消息，再来邪字号找我。”
说着，陆非就提着白瓷盆离开。
回到邪字号补了觉。
第二天下午，袁仙师就打来电话，称他找到线索了。
他重新去了一趟墓园山下的村子，找到了卖瓷盆给他的村民，也就是那个叫大柱的小伙。
没成想，大柱家里刚办过丧事。
原来。
大柱本想用卖了瓷盆的钱给父亲治病，可万万没想到没想到，他高高兴兴带着钱到医院，父亲已经落气了。
他连父亲最后一面都没见到。
而卖瓷盆的钱，刚好够办丧事。

第493章 万人坑
“陆掌柜，我费了好大功夫，才说服他告诉我瓷盆的来源，就在这村子附近！辛苦陆掌柜过来一趟。”
袁仙师在电话里讨好地催促。
“行。”
挂断电话，陆非就带上白瓷盆，让虎子开车过去。
袁仙师和大柱就在村口等待。
袁仙师脑袋包着纱布，断手又断脚，看着惨不忍睹。
大柱居然也鼻青脸肿，一副倒霉相。
他把瓷盆卖给袁仙师后，不但没救成自己的父亲，还害得自己差点摔死。
给父亲办葬礼的时候，就处处不顺，在乡亲们的帮助下好不容易把父亲安葬了，他不知怎的，一个脚滑，从山上摔下来。
万幸，最后掉进水坑，捡回一条命。
“真的是你们！你们就是花家姐说的高人！”
看到陆非，大柱又惊又喜。
知道那瓷盆不是好东西，他后悔得肠子都青了，准备了苹果去找花家姐帮忙。
花家姐让他在家里等着，要是几天后，有人来找他问瓷盆的事，他就有救。
“高人，求你救救我！”
他差点给陆非跪下了。
那瓷盆不除，他就会继续倒霉，特别是看到袁仙师的惨样后，他就更害怕了。
“什么高人，我就是个开当铺的，喜欢收点稀奇古怪的东西，叫我陆掌柜就行。”陆非摆摆手，“这瓷盆你到底是从哪来的？”
“是……”大柱的脸上露出一抹羞愧，低着头小声道：“是我从其他地方捡到的……我看那个东西没人要，一时贪心……”
“在哪捡的？”
“离我们这不远，瓷器村那边有条路口，那边好多人家都会烧瓷器，我当时真以为是谁家不要了……”
瓷器村？看来有希望找到窑炉！
“解决问题要紧，先带我们过去。”
陆非没多说，招呼两人上车。
虎子按照大柱指的方向，很快把车开到另一个村子。
停好车，大家朝着大柱说的路口走去。
“就在这捡到的。”
大柱指着路边一堆破烂瓷器碎片。
“当时瓷盆就在这堆碎片里面，我以为是谁不要了，看瓷盆挺好的就想着，万一值点钱我爸的医药费就有着落了。”
大柱耷拉着脑袋，懊悔不已。
“不义之财拿不得，都怪我一时贪心……”
“也不能怪你，扔在这种地方，谁都以为不要了。”陆非蹲下来，打量那些瓷器碎片。
是些杯碗碟子花瓶等物件的碎片。
丢在这应该不短的时间了，表面上厚厚一层渣土，杂草都从中钻了出来。
陆非把白瓷盆拿出来，和这些碎片比了比。
一模一样的质地。
只不过，白瓷盆温润如玉，仿佛一天比一天通透美丽，而那些碎片则彻底失去了光泽，变成一堆毫不起眼的垃圾。
“都是骨瓷！看来这些瓷器是同一批的，但只有这一个瓷盆被保留下来。”
陆非再抬起头，望了望四周。
“这里刚好是路口，难道是有人故意将瓷器丢在这里？”
民间有个说法，将家里的旧衣物或者不详物件，丢到路口，如果有人将其捡走，就能把霉运一块捡走，丢东西的人就不会再走背运了。
“大柱，你和袁仙师去打听一下，这瓷器是哪家人丢的。这离村子不远，应该就是附近的村子的人。”
陆非对两人摆了下手。
“好的。”
为了活命，两人忙不迭去了村子。
陆非和虎子去附近转了转，看周围有没有烧制瓷器的窑炉。
两人转了一圈，还真发现两个废弃窑炉。
款式很老，不知道有没有上百年历史。
“等他们打听到消息，弄清是哪个炉子烧的，这瓷盆就好解决了。”陆非拍了拍手上的灰尘。
“老板，用的着那么麻烦吗！咱两个都试一下不行吗？”虎子不解。
陆非瞪了他一眼：“能试的话，用的着你来提醒？机会只有一次，弄错了这邪物就只能强行废除了。”
强行废除的结果，便是这瓷盆失去聚阴的能力，变成一个毫无用处的废物。
收来何用？
大约两个小时后。
大柱和袁仙师回来了。
两人的脸色都不好。
大柱不会说话，村里人不怎么搭理他。幸好袁仙师发挥了他的看家本领，一番花言巧语后，哄骗到了线索。
“村里人说，丢瓷器那家人已经不在村里住了，早就搬到城里了。”
“这个村祖祖辈辈都是做瓷器的，那家人祖上本来是手艺最差的，可有一天不知道怎么烧出了最好的骨瓷，靠那些瓷器发了财。”
“不过虽然发了财，但他们家却接连死不少人，人丁变得特别单薄。”
“村里人就说，他们用了万人坑的死人骨，遭报应了。”
“到了现在这一辈，他们把剩下瓷器全扔掉，搬进城了，没跟村里联系过，谁也不知道他们住在哪里。”
“万人坑？怎么来的？”陆非询问。
“这里以前发生过瘟疫，死了不少人，那些人都被埋到一个坑里面烧了。”袁仙师回答。
怪不得，这瓷器里有那么多人的骨灰。
而且，因瘟疫而死的人，怨气本身就很大，再用这种骨灰烧瓷器，不出事才怪了。
陆非点点头。
“村里人知道那些瓷器不干净，没人去捡。”袁仙师继续说。
“陆掌柜，这些有用吗？现在村里会做瓷器的人已经不多了，我们也没问到，那家人用哪个窑炉烧的骨瓷。”
“没问到？那就有点麻烦了！”陆非皱了皱眉，看向那两个废弃窑炉，“万一弄错了，你们两个可就没救了。”
万事万物相生相克。
只要用当初烧制白瓷盆的窑炉，再将它烧一次，便可焚毁怨念。
可机会只有一次，若不能一举成功，反而激发其凶性，那便只有鱼死网破。
“那怎么办？”
袁仙师和大柱顿时慌了神。
陆非想了想，问：“万人坑在哪？”
“听说在那边山上。”大柱朝村子北边一处大山指了指。
“过去瞧瞧。”
众人上了山，可是地势改变，草木旺盛，早就看不到万人坑的影子。
就在大家一筹莫展之际，陆非拿出瓷盆。
这瓷盆能吸收阴气，那么阴气最浓郁之处，便是万人坑。

第494章 放火
陆非根据瓷盆里的阴气波动，很快找到地方。
这里地势较低，草木异常旺盛，即使是大白天，空气也格外阴冷。
瓷盆里的阴气高速旋转，将四周的阴气源源不断吸引其中。
阴气疯狂汇聚，一张张狰狞鬼脸在其中闪烁翻滚，瓷盆颤动，隐隐之中还有鬼哭狼嚎的声音从中传出。
袁仙师和大柱吓得心惊肉跳。
就连虎子也头皮发麻。
“老板，这盆能聚阴，你咋还让它吸收阴气呢？它变得更厉害，不就更难对付了吗？”虎子虽然知道老板做事必有原因，但还是忍不住询问。
“要的就是它不好对付。”
陆非微微一笑，没有解释太多，专心盯着瓷盆。
它足足让瓷盆吸收了一个多小时的阴气，直到万人坑的阴气所剩无几，才拿起瓷盆，叫众人下山。
“准备柴火，咱们今晚就把这瓷盆收服。”
“老板，你知道是哪个窑炉了？”
“到时它会告诉我们的。”
陆非拍了拍瓷盆。
下山的路上，大家顺便捡了不少柴火，来到那两个废弃的窑炉前。
等到天快黑了，陆非让虎子把两个炉子都点上火。
然后，他拿着白瓷盆走近。
瓷盆里阴气翻滚，他拿着瓷盆靠近火焰，仔细观察。
“没有变化，看来不是这个窑炉。”
他摇摇头，带着瓷盆来到下一个炉子。
“虎子，把火烧旺一些。”
“好咧！”
虎子往窑里面添乱不少柴火。
烟雾冒起，窑炉里燃起熊熊大火，陆忍受着灼热的气息，将白瓷盆靠近火焰。
然后。
盆中阴气还是没有变化。
“都不是？”
这下陆非也犯愁了。
他故意用阴气将瓷盆喂饱，那么瓷盆靠近烧制它的炉子时，反应自然就越大，越容易看出来。
这是所有邪物，这面对克制之物的本能反应。
可瓷盆靠近这两个炉子都没什么变化。
“那会是哪呢？看来还要到村里打听打听，哪里还有窑炉……”
陆非正准备叫大家进村。
“你们是谁，在干什么？”
一个苍老而焦急的声音，从村子的方向传来。
大家转头去看，只见一个年迈的老头急急朝他们跑来。
“谁让你们在这烧火的，这瓷窑已经废了，别弄出火灾来！”老头很生气地瞪着他们，从地上捧起几把土，撒进燃烧的窑炉里。
“大爷，是我们，白天跟你打听过瓷盆那个事儿。我们在这烧火，是为祛除瓷器上的邪气！”
袁仙师连忙解释。
“你们？”大爷连忙看了看他们，脸上浮现出狐疑，“烧火真有用？”
“陆掌柜说，得找到原来烧瓷器的炉子才行，这两个都不是，大爷你知道哪里还有窑炉吗？”大柱着急地问。
大爷愣愣，似乎才明白他的意思，摆手道：“你们在外面找没用，那些瓷器用了晦气的死人骨头，他们咋可能在外面烧啊。”
“大爷你的意思是，在他们家里？”袁仙师眼睛一亮。
“那都多少年前的事了，我咋知道？大家都这么猜的。你们要烧火可以，看着点，别走火了。”大爷说完，背着手走了。
“陆掌柜，肯定在哪户人家房子里！”袁仙师目光炯炯看着陆非。
“那就去试试。”
陆非点头。
“陆掌柜，这边请。”
袁仙师很有动力地带路，他们之前就打听到那户人家的房子，直接赶了过去。
房子虽然大，但却破落得不成样子，一大半都坍塌了，满地残垣断壁，杂草丛生。
荒凉得很。
大家分头寻找，果然找到个小型的烧瓷炉子。
“肯定是这个！”
破房子里最不缺柴火，大柱很快就搜罗来一堆干柴，塞进炉子，迫不及待地点燃。
“陆掌柜！”
他和袁仙师充满期盼地看向陆非。
陆非拿着瓷盆，朝着炉子燃烧的火焰靠近。
可就在这时，那破败的房门，突然呯地一声从外面合上。
紧接着。
外面传来来泼水的声音。
“什么情况？”大家不明所以。
“不对，不是水，是汽油！”虎子话音刚落，外面就腾地燃起大火。
熊熊烈火，瞬间将整个房子包裹。
“怎么突然就起火了？”
“是故意的，有人想烧死我们！”
“为啥呀？”
透过阵阵热浪，陆非看到房子外面有几个晃动的人影。
那些人正将火把扔向房子，其中一个，正是他们刚才见过的老头！
“那不是好心大爷吗？他为啥要烧死我们？”
众人又惊又怒。
“先出去再说！”陆非眼神闪过寒意，目光四处扫过，寻找可以突破的缺口。
虎子赶忙去撞门，撞了几下才发现门板上堵着一块大石头。
这是铁了心要烧死他们啊！
他们又不认识，何来这么大的恶意？
“特么的，等虎爷我出去，非打死那老王八不可！”虎子气得破口大骂。
干枯的房子加汽油，只片刻间，他们就被大火团团包围。
唯一的突破口在房顶。
“小伞！”陆非拿出黑伞。
一缕缕发丝飞舞，卷住众人，带着他们冲破屋顶飞了出去。
“他们会飞！”
外面的几人惊得瞠目结舌，纷纷扔下火把转身逃跑。
“小伞，别放过他们！”
陆非双脚落地，就将黑伞向前一抛。
发丝飞舞出去，卷住那几人的喉咙，将他们全部拽了回来。
这几人稍微一动，发丝便狠狠收紧，让他们无法呼吸。
大柱和袁仙师目瞪口呆。
大柱看陆非的眼神，仿佛看神仙一般。
他刚才只觉眼睛一花，紧接着就飞起来了，不知怎么就飞出大火。
而袁仙师则是阵阵后怕，这时候才真正明白，自己面对的是什么人。
那天在墓园，自己居然还当着人家的面行骗。
真是不知死活！
当时只要陆非想，他根本不可能走出墓园。
“说，为什么要放火？”
黑伞回到陆非手里，他双目如同寒冰。
虎子冲上前去，一脚踩住老头的脑袋。
“我老板问你话呢！我们又没得罪你们，为什么要烧死我们？”
“我，我，我们不是故意的，就是不小心失火了……”老头满脸惊恐，结结巴巴说道。
另外两个男人，应该是他的儿子。
“还装？”
虎子一把拎起老头，把他往大火里面靠。
“信不信，虎爷我也失手一个试试？”

第495章 祖辈的恩怨
老房子已完全变成火的海洋。
阵阵热浪，炙烤着老头干枯的身体。
他的皮肤迅速发红，稀疏的头发卷曲，散发出焦糊的臭味。
“别，别！我们真不是故意的……”老头恐慌大喊，“我们以为你们想偷东西，一时生气才……”
“还不说实话？”
虎子抓着老头的脑袋，往大火里面按。
“爸……”
老头两个儿子颤声大叫，想跑又跑不掉。
那诡异的头发几乎要勒紧他们的皮肉，越挣扎，越痛苦。
“我说！我说！”
老头终究招架不住，大声求饶。
陆非微微点头。
虎子像丢垃圾一样，将老头丢到地上。
“老王八，识相点，说实话，少受苦！”
老头现在一副可怜兮兮的模样，但刚才可是要将他们烧死在老房子里面。
“我们是怕那个瓷盆。”
老头战战兢兢说道。
“哦？”陆非微微挑眉，手持黑伞站在火焰前面，脸庞笼罩在阴影当中，但一双眼睛却格外明亮。
“继续说。”
“那个瓷盆加了死人骨灰，特别晦气，谁沾上谁倒霉……”老头苦着一张泛红的脸，“我们都怕了它了，特地扔到村子外面，没想到被你们给捡去了……”
“难道不是故意扔到路口，好让人捡走吗？”陆非呵呵一笑。
“我们……”老头哑口无言，讪讪低下头去，“我们实在是害怕了……真不是故意放火，之前听你们说烧火能去邪气，一时着急才……”
“不对吧！”
陆非双眼眯起，感觉这老头还没有说实话。
想摆脱邪物无可厚非，但放火烧人怎么都说不过去。
有邪气的是瓷盆，又不是人。
就算要动手，等他们试过房子里那口小炉子之后，不是更好吗？
是什么原因，让他们如此着急？
“袁仙师，你们白天打听到的消息，都是这老家伙嘴里说出来的？”陆非看向袁仙师。
“是！当时他们特别热情……”袁仙师不笨，马上反应过来，“这老东西说的都是假话？特么的，老家伙，你想害老子啊！”
他气不打一处来，他一个专业的骗子，居然被这老头给骗了。
大柱整个人已经懵了，大脑根本转不过来。
“老东西，说清楚，这瓷盆到底怎么回事？”
老头支支吾吾，眼神闪躲。
“老王八，我看你还是活够了！”虎子二话不说，拎起他们一家三口，往大火里面按，“虎爷送你们一家三口上路，整整齐齐。”
“爸，快说啊……”
老头的两个儿子慌了。
“那都是祖上做的孽，有啥不能说的，还把咱们害得不够惨吗？”
“这人骨瓷，是我们家祖上烧的！”
两个儿子这句话说完，众人皆惊。
老头更是闭上眼睛，一副绝望的神情。
“我说，我说。放了我两个儿子，我全告诉你们。”老头无力地道。
陆非摆手。
虎子和黑发，相继松开那两人。
“你们俩快走，走得越远越好，再也不要回来了。”老头对他们摇了摇枯瘦的老手。
“爸……”
两个儿子含着泪，深深地望了他一眼，转头就跑了。
“老板，真让他们走啊？”虎子道。
“他们不重要。”陆非不在乎摆摆手，看向老头，“可以说了吧？”
老头落寞地坐在地上，望着熊熊燃烧的老房子，哑着嗓子道：“人骨瓷是我家爷爷烧的，其实我们家才是这个村子手艺最差的人家。”
“他们家，是手艺最好的一家。”
“他们家总是嘲笑我爷爷，让爷爷赚不到钱，在村里也抬不起头，我们家的日子一直过得很艰难。”
“有天，村里来了个老乞丐。我爷爷心善，给了老乞丐一口饭吃，那老乞丐为了感谢我爷爷，就告诉我爷爷一个烧骨瓷的法子。”
“用人骨灰，烧出来的瓷器有灵性。”
“我爷爷就去万人坑，找了一些死人骨。可烧出来的骨瓷，总是差些什么。”
老头望着大火中的房子，眼神中涌出恨意。
“他们家又来了，笑我爷爷痴心妄想，永远也不烧不出好的瓷器。”
“我爷爷实在受不了了，和他们打了起来，不小心把他们推进窑炉。”
“当时窑里正烧着一批瓷器，火烧得很大，他们再也没有爬起来……火灭了，那批瓷器的品相却出奇的好。”
“原来，人骨瓷要用活人做引。”
“爷爷卖了那些骨瓷，赚了不少钱，但我们家还是没有发财……”
老头说到这，停了下来。
“一连几个人掉进窑炉，到底是不小心，还是故意的？”虎子冷哼。
人是老头家害的，骨瓷是老头家烧的，他们为了摆脱人骨瓷的报应，将瓷器扔到路口。
或许他认为，只有捡走瓷器的人死了，他们家才能摆脱不幸。
“那口窑炉还在吗？”陆非只在乎这个，过去的是是非非和他无关。
“在。”
老头黯然的点点头。
“带路！”
陆非盯着他。
老头愣了一下，还站撑着身站起来，朝着自己家走去。
他们家的房子格外穷酸破旧。
“就是这口炉子。”
老头推开后院的门，墙脚处有一口小型窑炉。
窑口残留着烟熏火燎的痕迹，但看得出，已经很多年没有用过了。
“虎子，点火。”
陆非拿出那口骨瓷盆。
那老头一看到瓷盆，眼神顿时就变了。
虎子在院子里找到柴火，丢进炉子里点燃，火光照亮幽暗的院子。
陆非拿起瓷盆，靠近火炉。
乳白色的瓷身，在火光下反射出诡异光芒。
火焰闪烁间，仿佛有一张张恐怖的鬼脸在瓷身上浮现出来。
仿佛感应到了什么，阴气不安地转动，那些鬼脸张大嘴巴，仿佛在嘶吼在咆哮。
“害怕了，就是这个。”
陆非心中大定，将瓷盆往炉子里放。
瓷盆激烈抖动起来，阴气汩汩往外冒，汇聚成几条长长的舌头，缠住陆非的手。
与此同时。
那老头突然伸出老手，朝着非推去。
“卧槽，老王八！你找死是不是！”虎子大惊，连忙去阻拦，却被人紧紧抱住。
转头一看，竟然是眼神呆滞的大柱。

第496章 红衣小孩
“老板！！！”
眼看着老头推向陆非，虎子心急如焚。
但他的上半身被大柱抱住了，双腿被袁仙师缠住。
两人的眼中闪烁着诡异光芒，拼命阻挡虎子，虎子一时间脱不开身。
“老板，小心啊！”
陆非的双手被瓷盆缠住，无法去拿法器，仿佛没有还手之力。
“去死吧！你们死了，我们家才能好过！”
老头面目狰狞，宛若一只恶鬼。
陆非突然转过身来，眼神十分平静，正好将瓷盆塞进老头的手里。
“别做梦了！”
陆非手上法力运转。
缠绕的阴气脱手，转而缠绕住老头。
老头抱着瓷盆，全力冲击之下，重心不稳，双手冲进火里。
“啊！！！”
撕心裂肺的惨叫，回荡在幽暗的院子里。
当老头把手从大火里拿出来的时候，双手已经被烧得不成样子，像鸡爪子一样，散发着焦糊的臭味。
窑炉里，火焰灼烧着白瓷盆。
无数的怨魂发出无声咆哮，在炙热的火焰里化为虚无。
火焰熄灭。
老头跌在地上，浑身颤抖，心如死灰。
而大柱和袁仙师终于清醒过来。
“刚才发生了什么？”
袁仙师一脸懵。
“老板。”虎子没有管他，来到陆非身旁。
“没事。”
陆非找了个夹子，将白瓷盆从炉子里取出。
等到瓷盆冷却，用虎子的衣服擦掉上面的黑色污渍，盆身还是乳白色，但却没有了之前那种诡异光泽。
“成功了！”
这瓷盆没有了怨念，就成了一个单纯的可以吸收阴气的容器。
“小伞，你今后有饭碗了！”
陆非满意地收好瓷盆，看向袁仙师。
“仙师，麻烦解决了，就该谈生意了！我替你做主，选择死当，如何？”
陆非笑眯眯地道。
“哎哟，陆掌柜，您可别叫我仙师了，折煞我呀！叫我一声老袁，都是看得起我。”袁仙师慌忙躬身说道。
“这瓷盆你说怎么处理就怎么处理，全听陆掌柜安排。”
“没问的话，这上面签字盖章。”
算这老骗子识相，陆非迅速写好当票，给了袁仙师一枚硬币。
当票一式两份，交易完成。
“成了！”
陆非十分满意，当即就让虎子打道回府，全程没有看那老头一眼。
至于他今后怎样，他那两个儿子又会怎样，陆非根本不在乎，他在乎的是自己又收到了满意的邪物。
因为心情好，还捎了袁仙师和大柱一程。
两人自然是千恩万谢。
“陆掌柜，经此一劫，我老袁必定洗心革面重新做人！再也不行骗了！”临走前，袁仙师还赌咒发誓。
陆非只是淡淡地笑了笑，一个老骗子的话，有几成可信呢？
回到邪字号。
第一件事，便是记账。
聚阴盆。
邪物+1，所收邪物共计33件。
记好账，他顾不上休息，特地带聚阴盆去了一趟红宝石大厦，吸够了阴气才回来。
有了这件邪物在手，随时都能吸收阴气，给黑伞进补就不用那么麻烦了。
回来后，陆非将黑伞放在盆上。
黑伞吞噬鬼眼后，伞里那只眼睛始终没有睁开，这让他很在意。
或许是进补的时间不够。
“不知道这盆一次吸收的阴气，够小伞吃多久，先试试再说。”
黑伞一放在瓷盆上面，就开始吸收阴气。
陆非一开始还想在旁边等着，计算时间，但等着等着就困了，不知不觉睡着。
一觉醒来，黑伞还被阴气包裹着。
“不愧是聚阴盆！”
陆非心中大喜。
黑伞吸收一晚上，这盆中还有阴气，让黑伞一直在阴气中滋养，应该能更快打开鬼眼。
“小伞，你这段时间就好好闭关。”
陆非将这两件邪物放进自己的衣柜里。
然后，拉开房门。
“虎子，领工资了！”
陆非不但给虎子发了工资，还给放了几天假。
虎子最近劳苦功高，是该让人家啊休息休息了。
“趁着这几天没生意，你赶紧去城里玩玩。你到江城这么多年，好像都没怎么逛过这座城市吧？”
“老板……”
工资加奖金，让虎子又红了眼眶。
“我要是女人的话，这辈子非你不嫁！”
“我给你发工资，你居然想报复我！快滚去玩吧你！不玩高兴了，不许回来！”陆非嫌弃地摆手。
“是！老板，保证完成任务！”
虎子梳洗打扮一番，高高兴兴地出门了。
小黑最近似乎认识了一只小母狗，老是偷偷摸摸跑出去玩，不见狗影。
“正好我自己清闲清闲。”
陆非自己泡茶，享受难得的清闲。
可还没舒服多久呢，就有老朋友上门了。
“哟，荆兄，今儿什么风把你吹来了？”陆非将自己泡的茶，分了荆剑一杯，脸上带着坏笑。
“不会是为那阴阳同心锁来的吧？”
“什么同心锁？”荆剑不明所以。
“就是那件能助你成全阴亲的邪物，还是前一阵墨麟小哥陪着我收的……”
荆剑一口茶差点喷出来。
“滚滚滚！就知道你这奸商嘴里没好话！亏我还想带个邪物的消息给你！”
“你什么时候对邪物这么上心了？”
“你给我介绍一笔生意，我欠你个人情，不早点还了，我怕越欠越多！”荆剑翻了个白眼。
“你倒是提醒我了，你好像还欠我五六七八个邪物吧？”陆非认真掰着手指头算了算。
“你还是不是人了？奸商！”荆剑一整个大无语。
陆非哈哈大笑。
玩笑几句，言归正传。
“话说回来，荆兄你说的是什么邪物？”陆非问道。
“红月亮幼儿园，你听说过吗？”荆剑恢复正色。
“没有。”
“那个幼儿园，不简单！据说，有不少小孩子都在里面看见过两不存在的孩子，一个是穿红裙子的小姑娘，一个是穿红短裤小男孩。”
“不存在？”陆非来了兴趣。
“对啊，老有小朋友给老师和家长说，两个红衣服小孩找他们玩游戏，但幼儿园根本就没有这两个孩子！久而久之，家长都害怕了。”
“后来，那幼儿园又发生了一件格外可怕的事情，所以开不下去了，将其紧急关闭。”

第497章 红月亮幼儿园
“可怕的事情，有多可怕？”
陆非又去拿了瓜子零食，喝着茶听荆剑慢慢说。
闹鬼越厉害的地方，就越容易滋生出邪物。
“这个幼儿园，出了好几条人命。”
“最开始，是一个孩子无缘无故地从滑滑梯摔了下，脑袋磕到了，脖子刚好折断，当场死亡。”
“事后查监控，那孩子自己一个人在滑滑梯上玩，玩得好好的，身体突然往下跌，就好像有个看不见的人推了他一把。”
“第二次，是一个孩子午睡时，把脑袋埋到枕头里，活活闷死了。”
“最可怕的那次，是一个孩子突然狂性大发，拿刀刺伤了很多人，有幼儿园其他孩子也有老师！”
“当时刚好是六一儿童节，孩子和老师都在操场做活动。那孩子悄悄拿着刀出现，所有人都没有注意到。”
“等反应过来的时候，那孩子已经刺伤了不少人，鲜血把她的裙子都染红了。本来是白裙子，变得像红裙子一样。”
“前两次，还可以称之为意外。”
“但最后这次，一个4岁的孩子，怎么会干出这么可怕的事情？”
荆剑表情严肃。
“被鬼附身了？”陆非猜测。
“没错，应该就那对红衣小孩。伤人的孩子被控制住以后，就晕过去了，醒来后一直在哭。含糊不清地说，是红衣服哥哥让她那样做的，她不照做的话，红衣服哥哥就会把她抓走。”
“出了这么多事，幼儿园赔了很多钱，自然也开不下去了。”
“但里面明明没人，却老有人在晚上听到里面有孩子唱歌的声音，还看到游乐设施自己转动。”
“还有人抱着孩子从外面走过的时候，孩子一个劲对着里面笑，她自己转头去看，却什么都看不到。”
“这样的事情多了，幼儿园更没人敢接手，就一直废弃着。”
荆剑一口气说完，端起茶喝了好几口茶润润嗓子。
“这么看来，那幼儿园确实闹鬼！”陆非点点头，“但我没发现，这些和邪物有什么关系？”
“你别急，先听我说完。”荆剑放下水杯，眼睛睁得很大，“那两个红衣小孩，很有可能就是邪物！”
“哦！怎么说？”陆非有些意外。
“因为幼儿园里有一对人偶娃娃，就和那两个红衣小孩一样，一个穿红裙子，一个穿红短裤。”荆剑用手指头点了点桌面。
“做咱们这行的都知道，哪有那么凑巧的事，肯定是那对人偶娃娃作祟！”
“人偶娃娃？这倒是真有可能，人形的物件最招邪！”陆非这下是真来了兴趣，搓了搓手，“不过话说回来，你怎么知道这么多？”
“我原来的房子到期了，新租的房子刚好在那幼儿园隔壁。那栋楼几乎没有人住，房东低价给我，我还以为我碰到好人了。”
荆剑露出一抹苦笑。
“后来一打听，才不知道不是那么回事，周围的人都怕那座幼儿园。家里有孩子的，更不敢在那附近住。”
“因为，那附近有家人的孩子曾经失踪过，最后找了大师，在那座幼儿园里找到了。幼儿园的大门明明是锁上的，也不知道那孩子怎么进去的。”
“总之，那就是一个远近闻名的闹鬼地。”
陆非眼神愈发明亮：“那你进去过没有？到底是传闻，还是真的闹鬼？”
“我在外面观察过，阴气很重！绝对有问题！”荆剑无奈地看了一眼陆非，“因为和邪物有关，所以第一时间来找你了。你有兴趣，我们就一块去。帮你收到邪物，也算还了上次的人情。”
“那还用说，我当然有兴趣！”
陆非兴奋地站起来。
“择日不如撞日，今天就去！”
当即，他就简单收拾了下，和荆剑一块出门。
这次没带黑伞，虎子也放假了，就把小黑叫了回来。
小家伙正和一只小母狗玩得开心呢，被陆非抱走，满脸不高兴，陆非许诺事成之后给它好几个罐头才把它哄好。
荆剑又是开着他那辆宝贝神车过来的，刚拿出钥匙，还没来得及开车门，就被陆非一把拽走。
“坐你的车，我怕天亮了还没到地方。”
荆剑那辆神车留在停车场，陆非的黑色越野驶了出去。
半个小时后。
陆非停好车，带着小黑狗，跟着荆剑走进老城区一条老街。
老旧的建筑间，一座的废弃的幼儿园映入他的眼帘。
透过大门，可以看到操场上的滑滑梯，和东倒西歪的玩具。
长时间无人打理，所有设施都覆盖着一层锈迹。
“好重的阴气！”
陆非眉头微跳。
浓浓的阴气笼罩着幼儿园，让里面的一切都呈现出诡异的黑白色，寂静无声，宛若一座死城。
四周的环境再老，也有活人气息。
但这座幼儿园却只有死气，光是站在外面，就感觉寒气逼人。
“这里位置僻静，四周有建筑遮挡，阳光较少环境较阴，但在风水上并没有犯特别大的煞，可却有这么重的阴气，着实有些怪异。”
荆剑点点头：“那对人偶娃娃一而再再而三的作祟，想必不简单。”
越不简单邪物，陆非越喜欢。
“先进去找找，如果能在白天找当然最好。”
虽说邪物大多在白天作祟，但知己知彼才能百战百胜，趁着天没黑，先去摸摸情况。
陆非抱着小黑轻松翻过围墙。
荆剑紧跟着进来。
这附近没什么人，不用担心被人看到。
两人一够，穿过发黑的塑胶操场，走向教室。
路过滑滑梯的时候，他特地看了一眼，这滑滑梯并不高，下面又铺着软的塑胶跑道，很难想象能直接摔死一个孩子。
来到教室外。
窗户上蒙着厚厚一层灰，教室里桌椅板凳胡乱翻倒。
天花板挂着褪色了的彩带，墙壁充斥着喷溅的血迹，以及小小的血手印。
即使血液已经干涸发黑，这场景仍然令人触目惊心。
更别提，一群三四岁的孩子亲身经历的时候，会是何等的恐慌？
陆非微微摇头。
邪物害人，可不管你是老人还是小孩。
“荆兄，我们去里面找找.....”
他正准备推门，不经意瞥到，教室的角落里似乎坐着一个小小的人影。
“有孩子？”

第498章 福禄娃娃
“是红衣小孩吗？”
陆非马上将眼睛贴近玻璃。
灰尘模糊了视线。
那个孩子孤零零坐在死寂的教室，脸庞看不清楚，但可以肯定穿着的不是红衣。
“他是谁？为什么会跑进这间闹鬼的幼儿园？”
“难道又是走失的孩子？”
陆非和荆剑对视一眼，连忙推开教室门，冲了进去。
然而。
角落那张小课桌，空空荡荡，连个鬼影子都没有。
两人找遍整个教室，也不见小孩的踪影。
这教室只有一个大门，窗户因为年久失修，根本推不开，那孩子不可能从其他地方跑掉。
“所以，只有一种可能。”
“那是一个孩子的鬼魂，或许是曾经死在这里的孩子。”
在阴气过于浓重的地方，即使大白天，鬼魂也有可能出现。
“陆非，等我们找到人偶娃娃，就把那孩子超度了吧。他一个小孩孤零零在这幼儿园，挺可怜的。”荆剑叹了口气。
“好。”
陆非点点头。
这间教室没有人偶娃娃，他们便去其他地方寻找。
幼儿园整体面积并不大。
两人把教室食堂午休室等地方一一搜了个遍，都没有收获。
玩具和玩偶都不少，就是没有穿红衣的娃娃。
“幼儿园阴气这么重，那对邪物肯定还在这里，会藏在哪呢？”陆非环视四周。
汪汪！
厨房的方向，忽然传来小黑的叫声。
“小黑有发现，荆兄，我们快过去！”
两人小跑过去，见小黑停在厨房后面的一组柜子前。
“这里有什么？”
陆非将布满灰尘的柜子挪开，惊讶的发现，这里居然有一扇十分隐蔽的房门。
门上挂着一把生锈的大锁。
“这里怎么会有房间？布局太不合理了！”
直接告诉陆非，里面肯定有问题，他几脚踹开房门，灰尘顿时扑面而来。
里面漆黑一片。
显然是个密闭空间，没有光源。
陆非打开手电照进去。
灰尘飞舞，暗淡的光芒下赫然出现一张惨白的小脸。
“小心！”
两人吓了一跳。
再一看，原来是个十分逼真的人偶娃娃。
娃娃大约三十公分高，明明是小孩脸庞，却穿着一套老气横秋的寿衣，坐在架子上一动不动。
“这不是老人的寿衣吗，怎么穿在人偶身上？”
荆剑皱起眉，这娃娃怪异的外表，让他很不舒服。
“荆兄，这还有！”
陆非移动手电。
发现架子上居然还有几个人偶娃娃，有男有女，同样穿着老人寿衣。
没有一个是红裙子和红短裤的打扮。
“陆非，这些娃娃是什么情况？”荆剑浑身冒起鸡皮疙瘩。
这些娃娃一共有八个，皮肤做得十分逼真，几乎和真人无异。但表情呆呆的，那双眼睛更像是玻璃珠做的，透光却没有神采，分外诡异。
“稍等。”
陆非让荆剑打着手电，他戴上自家手套，拿起一个娃娃打量。
这娃娃竟然沉甸甸的有些坠手，不知里面填充了什么东西，皮肤的质感就和人皮一样。
老气横秋的寿衣上，印着福字或禄字。
陆非小心打量，最后在娃娃的头顶发现一个小小的封口。
封口处用一滴红蜡密封，宛如伤疤。
“好诡异的娃娃！”
陆非也没见过这么古怪的娃娃。
“上面有阴气，但更像是在这个环境里面沾到的，还算不上邪物......倒是这个封蜡，让我想起古时候陪葬的童男童女。”
“你说的是那种被灌了水银的童男童女？”荆剑打了个寒颤。
这种陪葬方式极其残忍。
陪葬的男童女童大多是在活着的状态下被灌入水银而死。
他们的口中或是头顶与脚心被注入水银，一旦水银流经身体，便会中毒身亡。由于死人的血液不再流通，所以他们的尸体不会腐烂，更够长久保存。
有的地方叫金童玉女，也有地方叫福禄娃娃。
“没错，而且这些人偶娃娃穿着寿衣，只有死人才穿寿衣......”陆非将娃娃放回架子上，看了看，又是一惊，“这些娃娃刚好是四个男童，四个女童。”
他再退出这个小空间，重新打量。
“果然，这个房间上窄下宽，是个棺材房！”
“棺材里，放着四对童男童女，那不就是用来陪葬的？可在一个幼儿园里面，能给谁陪葬呢？”荆剑更是大惊失色。
“这间幼儿园死过什么人？”陆非思索。
这些娃娃虽然诡异，但唯一值得安慰的是，不是真用童男童女灌水银制成的。
“我就知道死过孩子，难道是给那些孩子陪葬的？”荆剑满是迷惑，没想到这个幼儿园如此古怪。
那对红衣娃娃没找到，反而发现了这些陪葬人偶。
就在两人惊疑不定的时候。
呯呯呯！
大门的方向，传来铁门被用力拍打的声响。
“有人吗？”
“开门！快开门！”
“我的孩子是不是在里面？开门啊！”
两人惊诧地对视一眼。
“又有人孩子丢了？”
他们将房门合上，柜子挪回原来的位置，快步走了出去。
只见大门外有一个三十多岁的女人，披头散发，焦急而憔悴。
“两位大哥，你们在这个幼儿园里面有没有见过一个孩子，三岁，穿着黑白条纹T恤。他昨天走丢了，我到处都找不到，有人说他可能在这里.......”
女人一看到他们，马上着急地大喊。
“我们刚才看过了，这个幼儿园里没有小孩。”两人走过去，对她摆了摆手。
“真没有？可他们都说原来有个孩子不见了，也是在这里找到的！”女人不甘心地拿出手机，找到孩子照片。
“两位大哥，你们再仔细看看，有没有见过？”
陆非和荆剑朝屏幕看了一眼，顿时大吃一惊。
“这不就是我们刚才在教室看到的那个孩子吗？”
“你们真看到过？”
女人红肿的眼睛一下子睁大，充满期盼地看着他们。
“他在哪？求你们告诉我，他才三岁，他还那么小，不能有事啊......”
隔着铁门，女人都快给两人跪下了。
荆剑连忙让她起来：“大姐，我们刚才是看到过，但那孩子一溜烟跑没影了......我们，也不知道他现在在哪......”
他们看到的是鬼魂。
那孩子很有可能已经遭遇不幸。

第499章 好多小鬼
陆非和荆剑都没忍心把后面的话说出口。
这女人看起来已经处于崩溃的边缘，一旦知道自己的孩子已经出事，恐怕会当场倒下。
“怎么不见的？”
女人不愿相信，用力推着铁门。
“你们把门打开，我自己进去找！我家童童怕生，他肯定是看到陌生人藏起来了。”
“大姐，这里面危险，你最好别进来......”荆剑还想劝几句。
陆非找来石头，砰砰几下将锁门的铁链砸断。
“谢谢！”
女人完全没有发现陆非的行为有何不妥，急急跑进幼儿园，到处寻找起来。
“不让她进来找，她是不会甘心的，至少现在是白天。”陆非对荆剑使了个眼色，两人跟着女人在幼儿园里找了一圈。
果然还是一无所获。
“童童你到底在哪啊？我能找的地方都找遍了......你们真的在这里见过他吗？梁阿姨说，要是在这也找不到，就真的没有希望了......”
女人红着眼睛看向陆非两人。
两人对视一眼。
陆非道：“大姐，我们只是不经意看了一眼，也不能确定，要不你留个电话，如果我们再看到孩子马上联系你。”
“谢谢你们！谢谢你们！”
女人拼命鞠躬，留下电话后像无头苍蝇般，茫然赶去其他地方寻找。
望着她凄凉的背影，荆剑摇了摇头。
“陆非，她的孩子昨天才失踪，根本就不是这个幼儿园的学生，魂魄怎么会跑到这来？”
“也许就是这里的邪祟搞的鬼！你不是说过，以前也有孩子在这里失踪过吗？不过白天恐怕看不出什么，除了那些福禄娃娃，没什么线索，只能等到晚上了。”
还有几个小时天才黑。
荆剑家就在隔壁，他邀请陆非过去坐坐。
虽然是个老房子，家具也比较简单，但胜在打扫得比较干净。
陆非站在阳台上，就能看到幼儿园的操场。
白天的幼儿园风平浪静。
除了阴森一些外，看不出什么异常。
两人耐心等到太阳落山。
荆剑煮了一包挂面，给大家填肚子。
“不是吧，荆兄，前一阵才分了你几十万，你就请我吃挂面？”
“挂面怎么了？健康又营养，给你加了鸡蛋和火腿还挑剔......”
陆非正吃着，忽然听到外面好像传来孩童玩耍的嬉笑声。
“等等！”
他立刻放下筷子，快步走到阳台，朝着红月亮幼儿园看去。
黑暗的天幕下。
幼儿园里更加阴暗，只有路灯零散的光芒照进去。
操场上，那些生了锈的游乐设施竟然自己动了起来！
孩童欢乐诡异的笑声，在其中断断续续响起。
“还吃什么饭！有动静了，赶紧行动！”
陆非对荆剑一招手，推开门，和小黑急急忙忙出门。
“等等我！”
荆剑连忙放下碗，拿起七星剑快步跟上。
脚步声回荡在阴暗老旧的巷子。
两人一狗匆匆跑进幼儿园，转动的游乐设施骤然停止。
那些孩童的笑声，突然间消失了。
幼儿园里一片突兀的死寂。
两人环视四周。
“那边有情况！”荆剑陡然看到，一道红色的影子在教室的方向一闪而过。
“追！”
两人一狗连忙追上去。
那红影子轻飘飘地钻进一间教室。
“小黑，你守门。”
陆非说完轻轻推开门，和荆剑一起走了进去。
手电扫过。
墙壁和地面满是干涸的血痕。
教室里没有那道红色身影，但窗帘后面，有条红裙子露出一角来。
两人眼神交汇，摸出各自的法器，小心翼翼地朝裙摆靠近。
裙摆一动不动。
“我来试试！”荆剑拿起七星剑。
陆非一把掀开窗帘。
荆剑立刻挥剑朝着那红影刺去。
微微的星光亮起，那红影却没有任何反抗，荆剑七星剑一挑，将其勾了过来。
原来只是一件沾满鲜血的裙子。
“跑了？”
两人连忙看向四周。
目光扫过窗户，不由得头皮一麻。
布满灰尘的窗户，挤着许多张惨白的小脸！
那些小脸上的眼睛如同黑色的玻璃珠，直勾勾地盯着他们。
“哪来这么多小鬼！”荆剑吓了一大跳。
“小黑为何没叫？”
陆非感觉不妙，连忙跑回门口，看到小黑身体紧绷，脊背弓起，似乎在和什么对峙，显得十分紧张。
“小黑，别怕！”
陆非握着雷击木，走出门口。
那些围在窗户边上的苍白孩童猛然消散，下一秒，游乐设施发出嘎吱嘎吱的声响。
那些孩童藏在游乐设施间，只露出一双双苍白小腿，阴恻恻地打量着陆非两人。
“幼儿园一共才死了2个孩子，怎么有这么多孩子的鬼魂？”荆剑惊愕不已。
一只两只小鬼没什么，但一群小鬼就有点可怕了。
陆非没有管这个，顺着小黑对峙的方向望去。
在那些苍白孩童的最后面，有一对穿着红衣的瘦小孩子。
一个是红裙子，一个是红短裤。
脸庞隐藏在黑暗中，只露出筷子般病态瘦弱的双腿。
“红衣小孩！”
陆非眼睛眯起。
那对小孩手牵着手，只是静静站在那里，就给人一种无比阴森诡异的感觉。
“终于出来了！陆非，快抓住他们！”
荆剑既紧张又兴奋，对陆非一挥手，握紧七星剑率先走去。
陆非立刻跟上。
小黑在他的脚边亦步亦趋，显得格外警惕。
这只小灵犬向来天不怕地不怕，很少露出如此谨慎的神色，难道那对红衣小鬼很危险？
陆非眯了眯眼睛。
随着他和荆剑的走动，那些藏在游乐设施间的苍白小鬼，脑袋也紧跟着他们转动。
玻璃珠一般的眼睛，紧紧盯着他们。
他们就像两个打断游戏的坏人，被所有孩童怨恨，每走一步，那些小鬼似乎都离他们更近一些。
两人不由自主加快步伐。
那对红衣小鬼手牵着手站在黑暗里，幽幽注视着他们。
突然轻轻一笑，空灵稚嫩的声音响起。
“游戏时间到了！”
四周那些苍白的小鬼们，瞬间兴奋起来。
“嘻嘻嘻！”
游乐设施猛然摇摆，小鬼们发出刺耳的尖笑，扑向陆非两人。

第500章 生魂
嘻嘻嘻！
小鬼们尖笑着扑向陆非和荆剑，就好像见到新玩具那样兴奋。
“小心了！”
陆非和荆剑齐齐挥舞法器。
而小黑机灵地躲在两人之间。
陆非现在法力充盈，能力自不必说，就连荆剑也有了本命法器。
所以，这些小鬼数量虽多，但两人并不惊慌，沉着应对。
枣木棍雷电之威爆发。
七星法剑星光流转。
这两件法器加在一起，是个邪祟看见都会忌惮三分，可这些小鬼玻璃珠般的眼里，没有任何恐惧。
它们仿佛不知道什么叫害怕，争先恐后地冲来。
陆非挥出雷击木，朝着一只小鬼当头打去。
然而。
诡异的一幕发生了。
那小鬼的身影在被雷击木打到那一刻，诡异消失。下一刻，浮现在陆非的身后，朝着陆非的双腿狠狠推了一把。
陆非踉跄向前。
眼前的画面，突然变成了陡峭的楼梯。
他连忙稳住身形保持平衡。
而那小鬼仿佛幸灾乐祸似的，拍手大笑。
“顽劣的小鬼！”
陆非皱眉，再次挥棍去打。
小鬼跑得飞快，陆非追上去，一迈步就踩到几颗滑溜的弹珠。
而那些弹珠的前面，散落着一片锋利的钉子。
陆非若是摔上去，后果不堪设想。
后背惊出一身冷汗，他停下来，重新审视这群小鬼。
小鬼们在四周发出恶作剧得逞般的阴笑，苍白的身形忽远忽近。
荆剑比他好不了多少。
虽然有本命法器在手，还是被小鬼们耍得团团转。时而被推下滑滑梯，时而被绊到脚腕，狼狈到不行。
而他每一次出手，小鬼们总能精准躲过。
与之相比，小黑就很聪明了，直接躲开那些小鬼，不给小鬼们搞怪的机会。
“奇怪！”
陆非皱起眉，这些小鬼们的阴气并不重，哪来这么大能力？
他的目光越过苍白的小鬼们，朝着最黑暗的角落看去。
那对红衣小鬼手牵着手，站在黑暗里，静静注视着他们。
“难道是它们在搞鬼？”
陆非眯了眯眼睛，再次迈步，朝着红衣小鬼走去。
但它们依旧一动不动。
四周那些苍白的小鬼们纷纷朝陆非跑来，似乎想阻拦。
一条沾满鲜血的红裙子，悄无声息地飞到陆非身后，裙子间一把锋利的水果刀朝着他狠狠刺去。
“陆非，小心！”
不远处的荆剑见此一幕，大声提醒。
陆非没有回头，他自己也察觉到后背出现一股刺骨的凉意。
雷击木反手打去。
雷电之威爆发。
刀子落地，沾满鲜血的裙子被电光弹出好远。
“呜呜呜！”
可怜的孩童哭声响起，仿佛受到坏人的欺负。
四周小鬼们兴奋的表情顿时变了，变得扭曲而愤怒。
它们怒吼着，全部冲向陆非。
“陆非！”
荆剑连忙追来，可着急之间，踩到几颗弹珠，差点摔到一片钉子上。
“好阴险的小鬼！”
没想到这群小鬼如此难缠，之前还没怎么把它们放在眼里，他擦了一把冷汗，表情严肃起来。
踢开弹珠和钉子，前去支援陆非。
陆非身边围满了小鬼，但他的目光却望着最暗处的那对红衣小鬼。
浓浓的阴气笼罩。
它们的身形虽然瘦小，但给人的感觉，却比这一群小鬼全部加起来还要危险。
“啊！”
小鬼们龇牙咧嘴，仿佛发狂的小兽凶猛扑向陆非。
陆非没有像之前那样挥棍去打，因为打不中，而是等到小鬼靠近之时，雷电之威陡然爆发。
轰！
耀眼的电光将小鬼们纷纷弹开。
趁着它们没有反应过来，陆非快步跑向那对红衣小鬼，同时手上法力运转，猛然打出去一棍。
电光飞射而出。
耀眼的光芒照亮阴暗。
在这一瞬间，两只小鬼的脸庞露了出来。
毫无光泽的脸庞由粗糙的布料制成，嘴唇只有一条线，眼睛处是两只缝得歪歪斜斜的纽扣。
原来是一对布娃娃！
果然是邪物！
那对娃娃身形一闪，消失在黑暗中，电光落空，没有击中它们。
不过陆非反而高兴起来。
他就怕忙活半天，碰到的只是邪祟而已。只要是邪物，哪怕棘手也没关系！
他目光快速移动，到处寻找那对红衣布娃娃。
“在那！”
很快，他就看到那对娃娃手牵着手，静静坐在秋千上面。
而这时，四周的小鬼尖叫着再次朝他围了过来。
“我来挡着小鬼，你去抓那对娃娃！”
荆剑及时赶来，七星法剑星光流转，竭力拦下那群小鬼。
“交给你了！”
摆脱几只零散的小鬼，陆非快步跑向秋千。
那对布娃娃静静注视着他，等他跑过来时，身形一晃又消失了。
下一刻，又出现在滑滑梯上面。
陆非再次追去，连那对娃娃的衣摆都没碰到。
几个回合下来。
陆非发现，这对邪物似乎特别会躲。
不管自己速度再快，出手再出其不意，它们总能精准躲过。
“也许躲闪就是它们的特长！想抓它们就不能心急！”
陆非微微吸一口气，冷静下来。
对付邪物，要弄清来历和特点，才能对症下药。但他现在，对这两个娃娃的了解实在太少了。
那对娃娃坐在滑滑梯的最高处，脑袋微微歪斜，冷冷俯瞰着陆非，似乎在无声嘲笑。
陆非思索着朝滑滑梯靠近。
眼眸不经意瞥到，滑滑梯下面的角落里，竟然还藏着一个小鬼。
那小鬼瑟瑟发抖，身上穿着一件黑白条纹T恤，拼命地蜷缩着小小的身体，似乎特别的害怕，并没有像其他小鬼那样，发疯攻击陆非或是荆剑。
“这不是白天那个大姐的孩子吗？”
陆非这时才看清那孩子的情况，不由得大吃一惊。
这孩子是一道生魂！
生魂和鬼魂有着本质的区别，生魂表示，这孩子还活着，只是魂儿丢了。
陆非看了看上面的布娃娃，又看了看惊恐的小孩魂魄，咬牙朝着滑滑梯下面走去。
人命关天。
既然碰见了，就不能不管。
但与此同时。
那对红衣布娃娃也动了。
它们幽灵般落到小孩的生魂后面，朝他伸出细到畸形的小手。

第501章 捉迷藏
瘦弱到畸形的小手，一左一右牵住了小男孩的生魂。
只有一条细线的嘴巴，俯在小男孩耳边，似乎对他说了什么。
小男孩顿时不哭了，表情变得迷迷糊糊。
“住手！”
陆非大惊，手里雷击木电光闪烁，以最快的速度出手，可还是晚了一步。
两个布娃娃在电光到来之前，带着小男孩消失了。
“糟糕！”
陆非连忙望向四周。
布娃娃牵着小男孩，悄无声息地出现在操场的另一个角落。
那些小鬼见状，放弃了荆剑，哗啦啦全跑回两个布娃娃身边，怨恨地瞪着陆非两人。
“陆非，那不是白天那大姐的孩子吗？”
荆剑也看到了身穿黑白条纹的小男孩，神色一惊。
“没错，那是孩子的生魂！”陆非点头走了过来。
“生魂，那不是还有救！”荆剑又惊又喜，“生魂离开肉身不能超过三天，咱们得想办法把他救出来。”
“现在的问题是，我们根本碰不到那对布娃娃，怎么救？”就连陆非也犯起愁来，“那对娃娃不但自己特别擅长躲闪，还能影响其他小鬼。”
“那有什么？你鬼点子那么多，快想一个啊！”荆剑不以为意。
“你说想就想，我脑子里装的又不是水，打开龙头就放出来了！总要时间啊！”陆非瞪了他一眼。
“你是奸商啊，那坑人坑鬼的点子还不是信手拈来？”
“行啊，你去当诱饵......”
两人斗嘴的同时，还不忘朝着那些小鬼靠近。
小鬼们龇牙咧嘴，露出最狰狞恐怖的表情，凌厉的阴风涤荡，凝聚成一根根坚硬的戒尺，悬在小鬼们的前面，仿佛在警告陆非两人不许靠近。
小黑躲在陆非的后面，亦步亦趋，乌黑的眼睛不安望向四周，显得格外紧张。
看来这次它是帮不上什么忙了。
“奸商，你到底想出办法没有？”
荆剑手握七星剑，停在那些戒尺前面。
戒尺大得吓人，恐怕被拍上一下，就会屁股开花。
“没有办法的时候，硬刚就是最好的办法！”
陆非挥舞雷击木，打掉一片阴风戒尺，奔向那对红衣娃娃。
对邪物了解太少时，多与邪物交手，才有助于寻找破绽。
“不听话，该打！！！”
小鬼们陡然被激怒，张开苍白小嘴，发出孩童特有的刺耳尖叫，阴风凝成的戒尺，呼啸着打向陆非。
陆非抬起手。
雷电之威爆发。
耀眼的光圈闪烁，凡是靠近他的戒尺全通通化为灰烬。
他步伐不停，目光紧紧锁定那对红衣娃娃。
两个娃娃牵着小男孩，一动不动，嘴巴紧紧绷着一条线，纽扣做的眼睛歪歪斜斜地与陆非对视，神色间似乎透出一种冷冷的厌恶。
“奸商，我来掩护你！”
荆剑挥舞着七星法剑，加入战斗。
呯呯砰砰！
戒尺呼啸着拍来，从没想过孩童的怒火会有如此恐怖，仿佛他们两人是犯下滔天罪行的坏蛋。
荆剑手忙脚乱地承接了大部分的戒尺，好让陆非能更好地对付那些难缠的小鬼。
但是，每当两人的武器快打到小鬼身上的时候，小鬼便瞬间消失，下一刻手持长长的戒尺在其他位置出现。
“该打！该打！”
刁钻古怪，棘手得很！
不过，陆非的目的也不是小鬼，只要能将它们打散即可。
打掉戒尺，避开小鬼。
磕磕绊绊中，他们与红衣娃娃的距离逐渐拉近。
哪怕今天抓不到那对娃娃，能先把小男孩的生魂救回来也是好的。
红衣娃娃的眉头皱了起来。
似乎没想到，这两个大人如此不知趣。
浓烈的阴气从它们瘦小的身体冒出，化作阴风一卷，紧接着，所有小鬼连同红衣娃娃齐刷刷消失在陆非两人的视线。
“怎么全跑了？”
荆剑不由得一愣。
“跑是好事，说明它们害怕了，可见那对娃娃的能力也不是无限的！”
陆非沉住气，四下张望，发现红衣娃娃和小鬼们在教室门口浮现。
“追！”
两人当即迈步跑去。
当当当！
就在这时，黑暗的幼儿园里突然响起三声钟鸣。
四周的空气仿佛产生了某种变化。
“什么情况？”
陆非和荆剑谨慎停下脚步。
四周空气变得更加阴冷，一股危险的气息从教室的方向逐渐冒了出来。
“刚好午夜十二点。”
陆非特地看了一眼时间。
钟声停止，那些小鬼们苍白的脸上，全都露出恐惧的表情。
“他们在害怕什么？”荆剑有种不祥预感。
那对红衣布娃娃细细的嘴唇，忽然向上翘起，露出诡异的笑容。
“想抓到我们，先来玩捉迷藏吧！”
紧接着，小鬼们飞快散开，跑进了各个教室里，藏了起来。
而那对娃娃，也带着小男孩消失在黑暗里。
四周恢复了死寂。
浓郁的阴气从教室里散发出来，危险气息笼罩着整个幼儿园，好像有什么恐怖的东西即将苏醒。
“陆非，如果不尽快找回生魂，那孩子就真的没救了！”荆剑急道。
“我知道，去教室找找看！”
陆非点点头，还没弄清那对娃娃的弱点，就这么走了他也不甘心。
但小黑咬住他的裤脚，不让他过去。
“怎么了？”
小黑望了望教室的方向，眼神中透出深深的忌惮，朝陆非用力摇头。
“很危险？没关系，你实在害怕，就去外面等我们。”陆非揉了揉它毛茸茸的大脑袋。
小家伙呜呜低鸣两声，纠结一番后，跳进了陆非的背包。
陆非感觉后背一沉。
“小黑，你该减肥了！”
他背着小黑，和荆剑一同走向黑沉沉的教室。
教室里寂静无声。
斑驳的血迹和扭曲的涂鸦，让这里显得更加阴森。
幼儿园说大不大，说小不小，到处都笼罩着浓郁的阴气，那些小鬼和布娃娃可能藏在任何一个角落。
在这种环境下，陆非两人无法凭借法力感知对方的位置。
“小黑，帮帮忙！”
陆非拍了拍背包。
小家伙战战兢兢的探出小脑袋，乌黑的鼻头耸动，朝着右边望去。
“荆兄，这边。”
陆非对荆剑招手，两人小心翼翼进入右边的阴暗走廊。
啪嗒。
啪嗒。
而这时，黑暗中不知哪个方向有细微的脚步声响起，逐渐朝着走廊靠近。

第502章 老师来了
细微的脚步声，在阴暗走廊轻轻回荡。
若有似无。
阴森鬼祟。
“有动静！”
陆非和荆剑脚步一顿，猛然回头看去。
狭长的走廊，好似没有尽头。
他们的身后空空荡荡，什么也没有。
“小心点，总感觉有什么东西钻出来了！”
两人眼神交汇，默契地背靠着背。
陆非盯着前面，荆剑盯后面。
阴气在无声的流动。
幽暗中，似乎有古怪的影子一闪而过。
“嗯？”荆剑努力睁大眼睛，还是没有看清。
“这边。”
陆非停在一扇房门前，对荆剑招了招手。
嘎——吱——
布满涂鸦的房门被推开。
小黑将半个脑袋缩进了背包里面，只留一双乌黑的眼睛警惕地望着四周。
陆非和荆剑一前一后，走进房间。
手电照过去。
一张张小床整齐排放。
这里是休息室。
小床上的被子鼓鼓囊囊，好像有孩童缩在里面睡觉。
陆非上前，小心地掀开一床被子。
一股霉味飘散，里面只是一个毫无生气的卡通玩偶，玩偶的脖子歪到一边，就像被折断似的。
“红衣娃娃也许就在其中一张床上。”
陆非迅速将其他小床的被子掀开，每张被子下面都是一个坏掉的玩偶。
有的玩偶嘴里塞满了棉絮，有的玩偶浑身都是被刀刺出的伤口。
“这不就是幼儿园那些孩子的死法吗？”
陆非眉头皱了起来，不知道这些究竟代表什么。
不过，眼下最重要的还是找到那对红衣布娃娃。
还剩最后一张小床。
这床被褥格外鼓囊，好像藏着不止一个孩子。
但越是明显，就越有问题。
陆非感觉这里面肯定有陷阱。
“荆兄，盯着点。”他一手握着雷击木，法力运转，另一只手小心翼翼掀开被子。
然而。
里面只是两个长满霉斑的枕头而已。
叮咚！
一块生锈的刀片从被子里掉落出来。
触地的轻响，在寂静的幼儿园格外显得格外清晰。
啪嗒。
啪嗒。
紧接着，外面的走廊，就响起急促的脚步声，并且由远及近。
阵阵阴气从门缝涌了进来。
“有东西来了！”
陆非和荆剑对视一眼，各自找地方藏起来。
陆非拉开窗帘，刚刚藏进去，休息室的门就被砰地一声冲开。
浓浓的阴气宛若黑雾，一团模糊的人影在其中若隐若现。
停顿半秒后，那人影迈步走进休息室。
黑色的老旧男士皮鞋踩在布满灰尘的地面，发出啪嗒啪嗒的轻响。
背在身后的手里，握着一把锈迹斑斑的铁戒尺。
那戒尺比陆非见过的所有戒尺都要长，拖在地上，发出令人不适的刺耳摩擦声。
黑影从一张张小床间走过，仔细检查每张小床上的玩偶。
一边走，一遍侧着脑袋，似乎在听什么。
陆非躲在窗帘后，屏住呼吸，只用眼角余光观察那个黑影。
小黑狗更是夹着尾巴，躲进了背包里面。
这黑影阴气浓郁的程度，大大超过了那对红衣娃娃，手里的铁戒尺，更是让人想起了读书时被罚错支配的恐惧。
荆剑躲在一张桌子下面，看着黑色皮鞋走来走去，大气也不敢出。
“难道这只鬼是幼儿园的老师？”
陆非在心里猜测着。
这老师所散发出的危险气息，让他也不敢轻举妄动。
老师检查了一圈，似乎没发现什么，老式皮鞋调转方向，准备离开。
可是。
就在这时，那对红衣娃娃又出现了。
它们手牵着手坐在衣柜最上面，畸形的小手抬起来，晦暗的小脸上，露出恶作剧般阴险的笑容，
它们的手里，是一颗玻璃弹珠。
“不好，他们要使坏了！”
陆非心道不妙。
只见那对娃娃的小手猛然用力，两颗弹珠飞了出来。
一颗落在陆非脚下，一颗落在荆剑身旁。
咚！咚！
两声脆响，立刻惊动了那位老师。
老师猛然转身，手里的铁戒尺拿了起来，带着一身凌厉阴气快步走向陆非。
而那对娃娃，则冲陆非眨了眨它的纽扣眼睛，坏笑着消失了。
“熊孩子！”
陆非愤愤骂了一声。
雷击木也握在手里，法力疯狂运转。
荆剑看着那双老式皮鞋飞快从自己面前走过，悄悄从桌子下面钻出来。
七星法剑抬起，对准老师的脑袋。
老师的身影已近在眼前，浓浓的阴气缭绕中，陆非看到了老师的脸。
双眼空洞，面目模糊。
但脑袋两侧的耳朵却出奇的大，高高竖起，似乎任何一点细微的动静，都逃不过它的耳朵。
“难道这老师看不见，用听的？”
陆非目光越过老师，和荆剑默契地点一点头。
在那长长的铁戒尺打来之前，两人同时动手。
轰！
电光与星光在幽暗的房间一闪而过，就被浓浓的阴气淹没，连老师的身体都没碰到。
“怎么回事？”
两人大吃一惊。
法器的力量怎么变弱了？！
按说他们两人合力，就算不能马上拿下鬼物，也能重挫对方，还从没发生过鬼物毫发无伤的诡异情况。
是受这里的环境影响吗？
“吵闹的孩子，该打！”
老师嘴里发出威严愤怒的吼声，长长的戒尺高高举起，呼啸着拍来。
与之相比，小鬼那些戒尺就像不中用的玩具，威力不及其的十分之一。
“跑！”
没时间细想了，陆非对荆剑低呼一声，从窗帘另一侧，拔腿就往外跑。
荆剑连忙跟上。
“睡觉时间到处乱跑，坏孩子！该打！”
恐怖的声音在身后响起，无论他们跑向哪个位置，老师总能追来。
“那是一只听声鬼，别出声！”
陆非一把拽住荆剑，从背包里掏出一瓶矿泉水，朝着相反的方向用力丢去。
呯！
水瓶落地，那恐怖的老师马上拖着长长的戒尺追去。
“这边！”
陆非指了指旁边的教室，两人轻手轻脚躲了进去，缩在角落里，擦了擦额头的冷汗。
怪不得小黑那么害怕，原来这幼儿园还藏着一只如此恐怖的大鬼。
皮鞋踏过地面的脚步声，在门外徘徊，戒尺托在地面的刺响忽远忽近。
原来这就是红衣娃娃所说的捉迷藏！
“它故意将我们引进来，就是想用大鬼来对付我们。好可怕的邪物，居然还懂得借刀杀人！”
两人的气还没喘匀。
那对红衣娃娃再次浮现。
它们手拉手坐在讲台上，瘦弱的手指里把玩着两根粉笔，脸上带着充满恶意的坏笑。

第503章 刺激的办法
两个布娃娃坏笑着把玩粉笔，等到戒尺拖拽的声音靠近之时，猛然抬手。
然而。
呯。
粉笔还没丢出去，一颗弹珠率先落到了讲台上，发出清晰的脆响。
它们顿时一愣，布做的小脸惊愕看着陆非。
先下手为强！
陆非对它们做了一个鬼脸。
它们能通过声音将老师引过来，陆非为什么不能？
戒尺拖拽的声音急促靠近，片刻间，那位严厉的老师便冲进教室。
凌厉的阴气涤荡。
长长的戒尺呼啸着朝布娃娃打去。
“坏孩子，该打！”
布娃娃神色一慌，竟从讲台跌落下来，小小的脸庞上满是恐惧，爬起来手牵着手朝着教室外面拼命奔逃。
“它们怎么不瞬移了？”
陆非眯起眼睛仔细观察，发现布娃娃跑出教室，与老师拉开一定距离后，小小的身影再次消失。
老师追到走廊，再次失去了方向，身上的阴气暴涨，如同燃烧的怒火。
“坏孩子！可恶！可恶！”
迟迟没有抓到坏孩子，老师越来越暴躁。
怒吼响彻整个幼儿园，长长的戒尺打过墙面，留下一片片深深的凹痕。
听得教室里的陆非和荆剑心惊肉跳。
“难道娃娃不能离老师太近？太近就会丧失瞬移躲藏的能力，也对，孩童对老师都有天然的恐惧。”
陆非稳住心神，努力思考。
“既然如此，那娃娃想用老师对付我们，反过来，我们一样可以用老师来对付它。”
“不过，得先把它吸引出来......”
“可怎么引呢？”
陆非想了一会，从角落里站起来。
“先出去试试！”
“只要碰到那对娃娃，马上用声音将老师引过来。”
“那老师虽然可怕，但只要不出声，就没有威胁。”
他把背包背到身前，小声将计划告诉荆剑。
“这个办法会不会太.....刺激了？我觉得不如暂时不管那对娃娃，先找到小孩的生魂再说？”
荆剑眼睛大睁，想到老师那长长的铁戒尺，他浑身都在发麻。
“那孩子的生魂应该被娃娃藏起来了！找到娃娃，才能找到孩子。”
陆非轻手轻脚走出教室，老师的身影就在走廊的那一头，戒尺拍打地面的声音时不时传来。
“小黑，有发现吗？”
陆非看了一眼背包。
小黑缩在里面，不肯出来。
“那对娃娃是从那边消失的。”
陆非对荆剑一招手，过去碰碰运气。
那边有几间教室，两人悄悄走进去，一一寻找，只发现几只苍白的小鬼，小鬼们一见他们就慌张地跑掉了。
两人没有去追，以免动静过大把老师引过来。
他们的主要目的是布娃娃和小男孩的生魂，这些小鬼，等事后再收拾不迟。
避开老师，两人几乎把幼儿园找了个遍。
好几次在走廊碰到老师，两人贴着墙壁，屏住呼吸大气也不敢出，与老师擦身而过。
最后，在更衣室发现一排柜子，很适合躲藏。
“只剩这一个地方没找过了。”
两人轻手轻脚靠近柜子，正欲拉开柜门。
那对红衣娃娃在窗边陡然浮现。
它们的神色有些紧张，伸出小手，用力拍了一下窗户。
呯！
下一刻，走廊凌厉阴气冲撞，手持长戒尺的老师立刻奔来。
娃娃身影消失。
而陆非刚好拉开柜门，听到老师赶来的动静，连忙停下手里的动作。
柜子里。
藏着一个苍白的小男孩。
小男孩神色懵懂而紧张，似乎不知道发生了什么，只是本能地害怕。
生魂！
陆非两人还来不及高兴。
“坏小孩，该打！”
暴怒的老师挥舞戒尺，砸破窗户。
玻璃碎了满地。
“呜呜！”小男孩被这恐怖动静吓得哭出了声。
“不好！”
凌厉的阴气顿时冲到后背，陆非和荆剑拼命闪身躲避。
长长的戒尺，呼啸着从两人中间劈过，重重打在柜门上，将柜子都打得凹陷下去。
小男孩吓得大哭起来。
“吵闹的坏小孩，终于找到你了！”
老师低下头，脸上露出兴奋狰狞的笑容，阴气缭绕的大手朝着柜子里伸去。
“放开那个孩子！”
情急之下，荆剑大叫出声，手里的法器星光流转，拼命朝着老师打去。
然而，星光好像弱小的火苗。
刚一碰到老师身上的阴气，就瞬间熄灭。
陆非紧跟着出手。
枣木棍雷电之威爆发，轰鸣的雷声终于吸引了老师的注意力。
大大的耳朵动了动，老师的脸庞愈发狰狞，浑身阴气爆发。
“所有吵闹坏孩子，通通都要受到惩罚！”
长长的戒尺挥舞，朝着陆非的方向打来。
“快去救孩子！”
陆非一边闪避，一边朝荆剑大喊。
“你要扛住啊！”
荆剑一咬牙，轻手轻脚靠近衣柜。
陆非不断挥舞雷击木，弄出很大的动静，步步后退，努力将老师引出教室。
荆剑顺利来到衣柜前，对哭泣的小男孩竖起手指。
“小朋友，别哭了!”
人无法直接触碰生魂，他从旁边捡起一个玩偶，使出浑身解数引导。
“你乖乖的，附到这个娃娃上面，我们带你出去找妈妈......”
小男孩本来还很害怕，听到他说找妈妈，马上从柜子里爬出来。
可这时。
那对红衣娃娃再次浮现，它们一把牵住小男孩的手。
“他是坏人，是骗子，不要相信他！”
他们牵着小男孩，灵活地从荆剑的胳膊下面钻过，小脸上带着深深戒备和敌意。
“可恶的小鬼！”
荆剑气愤不已，七星法剑朝着红衣娃娃挥去。
红衣娃娃已牵着小男孩退到角落，用力推倒一个柜子后，身影瞬间消失。
柜子倒地，发出巨大声响。
本来马上就被陆非引出教室的大耳朵老师，马上转过头来，将手里的戒尺掷向荆剑。
“坏孩子！全都是坏孩子！”
轰！
戒尺好像一把巨大的长剑，呼啸飞来。
荆剑大惊失色，一番手忙脚乱才堪堪躲过戒尺。
灰尘飞舞，戒尺重重插进墙壁，发出令他头皮发麻的弹响。
还不等他反应，老师的鬼手凌空一抓，戒尺飞出墙壁，在他的头顶长长竖了起来。
狠狠拍下！

第504章 天生坏种
“荆兄！”
眼见那长长的铁戒尺，就要拍上荆剑的脑袋。
陆非大吼一声冲进教室，抓起一把椅子，朝着戒尺狠狠打去。
呯！
戒尺被打歪，擦着荆剑的脑袋重重拍下。
巨大的轰鸣声，震得荆剑头晕目眩。
“跑！”
陆非将一排排柜子推倒，趁着老师被杂乱的动静吸引，一把拽住荆剑的胳膊，没命的跑出教室。
脚步声立刻将老师吸引出来。
“坏小孩！”
怒吼伴随着阴气，宛若巨浪冲击而来，将两人冲撞在地。
陆非忍着剧痛爬起来，将眩晕的荆剑拖到转角处，捂住他的口鼻，而自己也屏住呼吸，不发出一点声音。
老师顿时又失去了方向，在走廊里一顿狂轰乱打后，不知道被什么动静吸引，跑去了另一边。
陆非长松一口气，将荆剑搀扶起来。
“荆兄，这幼儿园情况大大超乎预料，我们得回去从长计议。”
“那孩子的生魂怎么办？”荆剑揉了揉脑袋。
“还有办法！”
两人避开老师，轻手轻脚出了教室，出了幼儿园。
幼儿园恢复了死寂。
只有那戒尺磨过地面的声音，若隐若现的回荡在破败建筑里。
两人回到荆剑的家里休整。
荆剑运气，让自己的脑袋恢复清明。
陆非站在阳台上，心有余悸地望着夜色笼罩的幼儿园。
那对娃娃实在太过狡猾！
更没想到，幼儿园里还藏着一只恐怖的老师鬼。
不过，今夜也不是全无收获。
至少他知道了，那对娃娃也怕老师，在离老师太近的时候，会丧失瞬移躲闪的能力。
那时，就是他们抓住娃娃的最好时机。
“陆非，接下来怎么办？怎么才能救出那孩子的生魂？”
荆剑的声音从身后传来。
他运功调理过后，终于把那该死的戒尺声从脑子里赶了出去。
比起邪物，他更关心人命。
“幸好白天留了孩子母亲的号码。”陆非拿出手机，“明天我们就联系她，为那孩子叫魂。那孩子应该是被红衣娃娃引到幼儿园的，生魂在那里，肉身应该也在。”
“母亲和孩子血脉相连，有她在，找到孩子不难。”
“那就好。”荆剑长出一口气，这时候才感觉自己后背被冷汗打湿，冰凉一片。
“抱歉，今晚搞成这样，是我没提前弄清情况。”
想到今晚的惊险，他有些脱力地坐在老旧沙发上。
“你说得对，所以我们明天还要进一步打探幼儿园的情况，了解幼儿园到底发生过什么，那对娃娃究竟是怎么来的，才能更好对付它们。”
陆非点点头，疲惫打了个哈欠。
“今晚就不回去了，在你这将就一晚。”
荆剑租的是一居室，把床让出来给陆非睡，他自己睡沙发。
陆非没有客气，简单洗漱后就带着小黑呼呼大睡。
一夜无梦。
第二天一早。
简单吃过早饭后，两人准备先弄清幼儿园的情况，再联系小男孩的母亲。
这附近不少老居民已经在此居住了几十年，看着幼儿园开张，出事，最后倒闭，知道不少事情。
荆剑最开始就是从他们口里打听的消息。
但两人下楼后，发现小男孩的母亲又出现在幼儿园门外。
她头发凌乱双眼红肿，还穿着昨天的衣服，站在铁门外，无助地望着里面。
“大姐。”
两人对视一眼，走了过去。
“是你们！我记得你们，你们昨天在幼儿园里见过我家童童，是不是？你们后来又见过他吗？”
女人一见他们，马上着急询问。
她嗓音沙哑，大概长时间水米未进。
“我什么地方都找过了，梁阿姨说，如果这家幼儿园也没有，那就真的没希望了......我真该死！我上楼送外卖，就应该把童童带上，为什么要让他一个人在车上等我......”
女人自责流出眼泪，甚至伸手打自己耳光。
“大姐，你别这样！孩子丢了，不是你的错。”荆剑连忙抓住她冰凉的手。
“你刚说的梁阿姨是？她怎么知道，孩子有可能在幼儿园？”陆非奇怪地问。
“梁阿姨在幼儿园工作过......她说这个幼儿园里有鬼，专门抓小孩，以前有好几个孩子都被抓进去过......”女人憔悴的脸上浮现出恐惧。
陆非和荆剑对视一眼。
看来，这位梁阿姨是知情人。
“大姐，我们昨晚又见过你的孩子。”陆非决定说实话。
“真的？”
女人晦暗的眼睛一下子瞪大，重新浮出希望。
“他还好吗？他在幼儿园什么地方，他现在......”
“大姐，你别急，先听我说，孩子的情况可能超乎你的想象。”陆非思考了一下措辞，把幼儿园的情况大致告诉了女人。
“想把孩子从那对鬼娃娃手里救回来，就要弄清楚幼儿园的情况，所以请你带我们去找那位梁阿姨。”
陆非说完，女人怔怔看着他们，眼里满是惊愕。
“大姐，请你相信我们，我们......”荆剑连忙解释。
“我相信！我相信你们！”女人着急地点头，只要能找回孩子，再荒谬的事情她也原因相信，“我这就带你们去找梁阿姨！”
说完，就带两人赶去附近一处老居民房。
途中，陆非两人得知，她叫郭玉，是个单亲妈妈，靠送外卖为生。
“我租的房子就在梁阿姨对面，梁阿姨人很好，经常照顾我们母子。”
郭玉敲响一扇老旧的防盗门。
“梁阿姨，你在吗？”
很快，就有一个五十左右的老人来开了门。
“是小玉啊，怎么样，童童找到了吗？”
“还没有，但是这两位大哥说他们见过童童，就在幼儿园里。”郭玉笨嘴拙舌，好不容易才解释清楚状况，“他们说，童童是被一对穿红衣服的鬼娃娃抓走了......”
“什么？你们见过那对娃娃？”
梁阿姨顿时大惊失色，睁大眼睛看向陆非两人。
“没错，梁阿姨。”陆非拿出名片递过去，说明了自己的来意，“我是一个专收邪物的商人，就是冲着那对娃娃来的。”
“邪字号当铺......”
梁阿姨戴上老花镜看了看名片。
“梁阿姨，你在幼儿园工作过，你快跟他们说说，那对鬼娃娃到底是什么情况。”郭玉着急催促。
“其实，那间幼儿园前身是一座福利院，那对娃娃和福利院有关。”
梁阿姨摘下老花镜，神色十分复杂，沉默了好一会才开口。
“你们相信，这世界上有天生的坏种吗？”

第505章 恶童
“都说孩子是一张白纸。”
“教他们善，他们就知道善，教他们恶，他们就学会恶。”
“但是那对孩子，让我对这个说法产生了怀疑。”
“也许，这世上有一种孩子的心，天生就是黑色的。”
梁阿姨深深地叹息，看了看三人，连忙站起来。
“你看我，都忘了给你们倒水了。”
“阿姨，不用麻烦了，您继续说吧。”
大家赶紧摆手，请梁阿姨重新坐下。
“那是十多年前的事了，那时还没有红月亮幼儿园，只有红月亮福利院。我在福利院做生活老师，负责照顾那些孩子的生活起居。我本来是个很喜欢孩子的人，直到遇见了那两个孩子。”
梁阿姨眯起眼睛，陷入了回忆当中。
红月亮福利院的负责人姓洪，是一位退休教师，他的一辈子都奉献给了孩子。
退休前，在课堂教书育人。
退休后，在福利院救助各种孤苦无依的孩子。
福利院虽然规模不大，但在洪院长的带领下，一直其乐融融，温馨有爱，让不少孩子都找到了家庭温暖。
有一天，洪院长带回一对龙凤胎。
“小梁，这两个孩子的父母车祸去世了，他们很可怜，你要好好照顾他们。”
那两个孩子才七八岁，长得特别乖巧可爱，手牵着手，怀里各抱着一个布娃娃，畏畏缩缩的，一双大眼睛里充满了迷茫和不安，让人看了就心生怜悯。
梁阿姨很心疼这两个孩子，承接了照顾他们的任务。
但也许父母去世对他们造成的打击太大，这对龙凤胎始终不爱说话，也不和其他孩子玩。
孤僻，不合群。
把那对布娃娃看得比什么都重要。
有次，一个孩子好奇想看看他们的娃娃，却被他们一把推下台阶。
幸好当时有老师在旁边，及时抱住了孩子，才没造成流血事件。
老师严肃地批评他们，他们一句话不说，也不道歉，把老师气得不轻。
其实很多刚来福利院的孩子都这样，对人和事充满戒备心。
梁阿姨很有耐心，她天真的以为，只要加倍对他们好，他们也会在福利院有爱的氛围下，逐渐放下心中的伤痛，变得开朗活泼起来。
然而，这对漂亮的龙凤胎根本不领情，依然对谁都冷冰冰的。
洪院长多次找他们谈话，不管是表扬安慰，还是批评，都没用。
他们反而变着法子恶作剧，捉弄同学和老师。
把毛毛虫放到老师的办公桌上，撕碎同学的作业，还故意弄脏同学的衣服。
甚至，在爱心人士来福利院领养的时候，故意捣蛋，在对方的茶水里放老鼠屎，使领养失败。
类似的行为，几乎每天都有发生，让老师们焦头烂额。
一开始，梁阿姨还能用他们不适应环境来开脱。
但这样的次数多了，时间久了，梁阿姨也失去了耐心。
有老师说，其实有些孩子天生就很坏。
据说，那对孩子是父母是罪犯，在逃亡的途中车祸身亡。
罪恶的基因是会遗传的。
这两个孩子，就是天生的坏种，恶童！
但洪院长不认同这种说法。
他认为，只要付出足够的时间和耐心，再顽劣的孩子都能被感化。所以，他开始亲自教导那对龙凤胎。
可是，情况和他想象的刚好相反。
那对龙凤胎没有任何好转，行为反而一次比一次过分。
晚上故意在走廊里到处尖叫乱跑，吵得大家整夜无法睡觉，剪坏其他小朋友的衣服，打翻其他孩子的牛奶等只是家常便饭。
可怕的是，被洪院长叫去教育过后，他们就怀恨在心。
居然在地上撒弹珠撒钉子，害得洪院长摔跤，被钉子扎到。
甚至，还在洪院长的宿舍放火，想要烧死洪院长！
要不是值班的老师及时发现，后果不堪设想。
值班老师气坏了，拿起戒尺惩罚他们，他们像发疯了一样，对着那位老师拳打脚踢又啃又咬，把那位老师都吓到了，一时间不敢靠近。
时隔多年，梁阿姨对那天的场景还记得很清楚，因为她从来没在孩子的脸上看到过那么恶毒的表情。
那对孩子是真心希望洪院长去死。
福利院明明对他们那么好，所有人都在拼命的付出，可换来的却是他们的变本加厉。
大家身心俱疲，感觉这对孩子太危险了，纷纷劝说洪院长把他们送走。
可洪院长还想再试试，他把两个孩子单独叫到他的办公室，想认真和他们谈一谈。
可没想到。
就是这份善心让他葬送了生命。
“我们都不知道那天洪院长和他们说了什么，洪院长开门的时候还很高兴，那对孩子也罕见地露出笑容。大家都以为，他们真的要改好了。”
“可没想到的是，下楼的时候，那对孩子突然却抱住洪院长的双腿，拽着他一起摔下了楼梯......”
梁阿深深地吸气，眼神中透出悲愤和疑惑。
“老师们都伤透了心，走的走，散的散，剩下的孩子被送去了别的地方，好好的一个福利院就这么没了。”
“我离开以后，就再也没从事过和孩子有关的任何职业。”
“因为，我不知道，他们天真的眼睛后面，到底藏着怎样的恶意。”
“洪院长千辛万苦，只想把那对孩子引回正途，可没想到，最后却死在他们手里。”
听完梁阿姨讲的这些，大家都一片沉默。
“也许他们是恶鬼投胎，天生就是来祸害这个世界的。”良久，荆剑摇头说道。
郭玉顿时更加担心：“梁阿姨，那对鬼娃娃就是他们对吗？你刚才说，他们到福利院的时候，手里就拿着布娃娃！”
“福利院的房子空置了多年，后来被改成了幼儿园。有个老师在地上捡到一对布娃娃，还以为是哪个孩子不小心掉落的，就放在幼儿园了。”
“后来幼儿园常常出事，有人说，见过一对穿红衣服的孩子，我一听就知道是他们。”
梁阿姨眉头紧紧皱了起来。
“天生的坏种，死后都不消停，专门祸害小孩子！”
“这些年，附近前前后后丢过好几个小孩，运气好还能在幼儿园里找到，运气不好就......”

第506章 红线引魂
郭玉的脸色，一下子变得更差。
“那我家童童......”
“大姐，别急，你家孩子还有救！生魂离体，只要在三天内找回，就不会变成傻子。”荆剑安慰道，“今天晚上，我和陆掌柜会再去幼儿园，一定尽力把你家孩子救回来。”
“谢谢！谢谢你们......”郭玉拼命地向两人道谢。
“大姐，不必谢我们，能不能把孩子救出来，还得靠你自己。”陆非摆摆手。
“要怎么做？”郭玉理了一下凌乱的头发，认真看着陆非。
“不但要找孩子的魂魄，还有身体......”陆非思索着，“大姐，你先准备一个孩子最喜欢的玩具，然后再准备一条红线，越长越好。太阳落山，我们就开始动手。”
“好！我现在就去准备。”
郭玉马上回家。
而陆非还想多了解一些和鬼娃娃有关的事情。
显然。
那对红衣娃娃，就是福利院两个坏孩子的化身。
而老师鬼，自然就是洪院长。
被自己一心想要挽救的孩子害死，怪不得那么大的怨气。
“梁阿姨，那对布娃娃对两个孩子有什么特殊意义吗？他们为什么一直抱着？”
“应该是他们的父母留给他们的遗物，他们死的时候还抱着那对娃娃，血把娃娃的衣服都染红了。听说，收拾尸体的时候，那对娃娃不知怎么不见了，后来出现在幼儿园里。”
梁阿姨的眼里透出深深的疑惑。
“我有时候真的想不通，他们到底有没有感情。”
“说他们没感情，到死都抱着父母的遗物不撒手，说他们有感情，他们却杀死了对他们最好的洪院长。”
“最开始照顾他们的时候，他们总是从梦中哭醒，嘴里还喊着爸爸妈妈，后来我无意中发现他们很喜欢一首歌。”
“那时我还可怜他们，他们一睡不好我就用那首歌哄他们......”
“梁阿姨，是什么歌？”陆非眼睛睁大。
找到那对鬼娃娃感兴趣的东西，就有办法将他们引出来。
“离开福利院，我就没再听过那首歌，不然我总会想到他们......名字我忘记了，就记得几句歌词。”梁阿姨回忆着，轻声哼了几句，“好像有一句是......天上的星星流泪......”
“我知道了，阿姨！谢谢你！”
陆非马上用歌词查到了这首歌的名字。
“阿姨，再说说洪院长这个人吧。”
“洪院长是个人大好人，我再也没见过比他对孩子更好的人了。他一辈子都扑在教育慈善事业上，给孩子找的都是最好的领养家庭......尽管龙凤胎那么调皮，他还是为他们找了一个很有钱的家庭。”
梁阿姨冷哼着摇摇头。
“可他们劣性不改，把领养人的手咬坏了，有福也不会享，这种孩子就是讨债鬼......”
随后，她又数落起龙凤胎在福利院的诸多罪行。
大概人上了年纪，就变得唠叨起来。
车轱辘话来回的反复说，没有什么有用信息了。
“对了，阿姨，福利院有没有人偶？”陆非想起那些福禄娃娃，开口打断她，用手比划了大小，“大概这么大，做得很逼真，身上穿的是老式的寿衣。”
“什么？穿寿衣的人偶？”梁阿姨十分疑惑，“我从来没见过，这又是什么东西？”
“没什么，我就随便问问。”
陆非笑了笑。
既然她不知道，就没必要给她增加心理负担了。
这时，郭玉也准备好了东西，大家便起身向这位好心阿姨告辞。
“小玉，你们要小心啊......”
梁阿姨把他们送到门外，满眼都是担忧。
时间缓缓流逝。
天边的最后一丝夕阳消散。
破败的幼儿园再次阴沉起来，像一个蜷缩在城市夹缝里的老怪物，在无人注意的时候，朝着那些弱小的生灵偷偷伸出爪牙。
“太阳下山，天未黑透，是找回生魂的最好时间！”
陆非望了一眼天空，拿出一把小刀，看向郭玉。
“郭大姐，母子血脉相连，现在需要把你的血抹在红线上。”
“好！”
郭玉毫不犹豫，主动割破自己的手指，将鲜血挤压在红线上。
线团变得更红了。
陆非将红绳拴在她的手腕。
“你就在门口，我和荆兄进去找孩子，只要红线有动静，你马上大声呼喊孩子的名字。无论如何要守好红绳，不能让它断开，明白吗？”
“明白！”
郭玉用力点头，眼里又是感激又是担忧。
“两位大哥......不知道该怎么感谢你们！你们千万要小心！”
“别叫大哥了，我们年纪又没你大！”荆剑认真地摆摆手，“我们就是干这行的，该怎么做我们心里有数！倒是大姐你要小心点，别到时候看到什么恐怖的东西害怕，把红线弄断了！”
郭玉哭笑不得：“我知道了......其实我年纪也不大......”
交代完毕。
两人带着童童最喜欢的玩具，牵着红线，再次进入幼儿园。
生锈的玩具一动不动，教室一片死寂。
“小黑，干活了！”
陆非拍了拍背包。
毛茸茸的黑脑袋钻出来，湿润的鼻头耸动，眼睛警惕的望着四周，表情怂怂的。
陆非和荆剑走进教室。
昏暗的走廊上，被铁戒尺打过的痕迹诡异地消失，两人的脚步声微微回荡。
天色越来越暗。
在几个教室间转了一会，小黑终于有了发现，对着休息室闻个不停。
“在里面？”
陆非和荆剑对视一眼，推开门。
小床上的被褥鼓鼓囊囊，又变成昨天那副场景。
两人飞快将被子掀开，一个个残破的玩偶露了出来，然而找遍所有小床，都不见童童的生魂。
“难道，又被那对鬼娃娃先一步带走了？”
陆非皱起眉。
“可恶！”荆剑气愤地将被褥丢到地上，一个脏脏的小狗玩偶掉落出来。
“咦，昨天被子里没有这个娃娃。”
陆非愣了一下，将小狗玩偶捡起。
“汪汪！”
小黑发出低低的叫声。
“难道，生魂在这里？”陆非眼睛亮了起来，连忙将红绳绑在小狗玩偶上面，呼喊小男孩的名字。
“童童，是你吗？”

第507章 寻找肉身
这个小狗玩偶虽然很脏，却是唯一一个全身完好的玩偶。
被沾血的红线缠绕，玩偶微微动了动。
“童童，快醒醒！你妈妈来找你了！”
陆非小心扯了扯红线。
幼儿园大门外，收到提示的郭玉马上大声呼喊。
“童童！童童，快回来啊！妈妈在这......”
母亲的声音在夜色中，遥远地传了过来。
小狗玩偶猛然一抖，接着一个苍白的小孩魂魄从中浮现出来。
小男孩揉了揉眼睛，着急地朝着四周张望。
“妈妈......”
陆非连忙将红线绑在他小小的手腕上。
有母亲的血脉相连，只要红线不断，就不用担心他再被鬼娃娃带走。
“太好了！生魂找到了，下一步就是身体！”
陆非和荆剑高兴地对视。
现在，可以通过生魂去寻找身体。
每个人的魂魄对自己的身体都有本能的感应，只不过在惊吓过度的时候，会忘记身体的存在。
只要安抚好了小男孩的生魂，它就会自动去寻找自己的肉身。
“童童，乖，妈妈在叫你了！我们快点回去找妈妈，好吗？”
小男孩怯生生的，有点害怕地看着两个陌生人。
“小朋友别怕，我们是好人！”荆剑露出笑脸，将手里的奥特曼玩具伸到小男孩面前，“你看，这是什么？”
“奥特曼！”
小男孩的眼睛一下睁大，露出惊喜，伸手去抓，半透明的小手却从奥特曼中间穿过。
“啊！我的奥特曼.......”
小男孩急得差点哭起来。
眼看天色越来越暗，那对鬼娃娃很有可能要出来了。
陆非连忙安抚：“童童别急，告诉哥哥你在什么地方迷路了，你带哥哥去，哥哥不但把奥特曼给你，还帮你找妈妈。”
小男孩瘪了瘪嘴，最终忍着没哭，揉了揉眼睛为自己打气。
“童童不怕！童童勇敢！”
“对！童童最勇敢了！”
小男孩小小的拳头紧握，在幼儿园里轻轻飘了起来。
陆非和荆剑亦步亦趋跟着他，小心地留意着四周的动静。
幼儿园越来越黑。
四周的空气渐渐阴冷。
操场里偶尔传来几声响动，不知道是风吹过的声音，还是有什么偷偷藏在那里。
小小的身影穿过走廊，最后竟然停在厨房的柜子前。
“在里面？”
陆非和荆剑吃了一惊。
荆剑马上动手，将不锈钢柜子打开，里面还堆放着不少不锈钢餐盘和碗碟，光是这样看，根本看不到里面有人。
他努力将身体探进柜子里，推开那些碗碟，发现柜子转角的角落里，真的躺着一个小男孩。
这地方也就小孩能藏，大人根本钻不进去。
“在里面！”
他拼命够到孩子，将孩子拉了出来。
小男孩紧闭着双眼，浑身苍白，身体格外冰凉。
荆剑连忙探了探鼻息，又把把脉，长松一口气。
“还好，还活着！但是三天没有吃喝，这孩子已经虚弱到极点了。”
“童童，还不快回去！”陆非催促。
小男孩生魂懵懂地看了一眼身体，本能走过去，瞬间两者合二为一。
“现在得马上把孩子送去医院！”
陆非将奥特曼玩具塞进孩子的怀里，对荆剑点点头。
四周空气愈发阴冷，那对鬼娃娃随时都有可能出现。
两人马上带着孩子往外走。
幼儿园面积不大，穿过走廊，外面就是操场。
短短几步路的距离。
但到了走廊口，两人却陡然顿住脚步。
那对红衣鬼娃娃，就手牵着手站在走廊外面。
它们的身后，是那群苍白小鬼。
所有小鬼都用一种格外敌意仇恨的目光，直勾勾地盯着他们。
“我就知道没那么容易！”
荆剑的眼神沉了下来，将怀里的小男孩抱紧。
红线从小男孩的手上一直连到到幼儿园外面，郭玉就站在大门口，嗓音沙哑也不断呼喊孩子的名字。
但他们的中间，却隔着鬼娃娃和苍白的小鬼们。
“你只管带孩子出去，我来掩护！”
小黑钻进背包，陆非拿出雷击枣木棍，挡在荆剑身侧。
“好！”
荆剑一点头。
陆非便快步奔向那对鬼娃娃。
法力运转，闪烁电光飞射而出。
鬼娃娃身影一闪而过，瞬间消失，在地上留下一片钉子。
“小心地面！”
陆非大声提醒，荆剑抱着孩子绕开钉子，朝着大门快速奔跑。
“坏人！”
苍白的小鬼们蜂拥而至，一张张狰狞扭曲的小脸朝他扑来。
轰！
闪烁的电光飞来。
眼看着就要击中那群小鬼，红衣娃娃骤然出现，一把拉住那些小鬼，带着它们一起消失。
不过荆剑得以脱身，抱着娃娃飞奔至大门口。
“童童！童童！”
借着路灯昏黄的光芒，郭玉一眼就看到了荆剑怀里，一动不动的孩子。
“童童......”
她喉咙哽咽，心揪到了极点。
“他还活着，快送医院！”
荆剑大喊着，将孩子朝她递去。
“还活着......”
眼泪瞬间涌了出来，郭玉有一丝的虚脱，拼命支撑着，伸出手去接自己的孩子。
可就在这时。
那对红衣娃娃再次出现了。
它们就在郭玉和荆剑之间，畸形的小手朝着小男孩伸出。
“不！”
荆剑睁大眼睛，心脏瞬间卡在嗓子眼，努力把孩子往回抱。
“不许碰我的孩子！”
郭玉发出撕心裂肺的尖叫，不顾一切地扑向那对鬼娃娃，好不容易才找回儿子，她怎么能再眼睁睁看着鬼娃娃将儿子带走？
但她一个普通人，哪里挡得住鬼娃娃。
畸形的小手抓住了小男孩的手臂，轻轻一拉，就带着孩子消失了。
郭玉扑了个空，重重跌在地上。
“我踏马！”
看着孩子在自己手里消失，荆剑气得暴起了粗口，拔出七星法剑，到处寻找。
“把孩子还回来，饶你们不死！”
“荆兄，冷静！你看那是什么？”陆非对他喊了一声，朝着一个方向跑去。
荆剑一愣。
在夜色中，看到一条沾满鲜血的红线。
那红线一头连在郭玉的手腕，一头伸往陆非奔跑的方向。
“对，还有红线！无论它们把孩子带到哪里，都有红绳相连。”
荆剑这才想起，顿时又惊又喜，把郭玉扶起来。
“大姐，这里太危险，你去门外等。”
“可是童童......”
郭玉膝盖破也顾不得管，满脸紧张。
这时，那些苍白的小鬼再次围了过来。

第508章 母子连心
“大姐，你的任务是看好红线！”
荆剑一把将郭玉推出了幼儿园，往她手里塞了几张驱邪符。
“现在红线是找到孩子的唯一希望，要是断了，恐怕孩子就再也回不来了。”
“我，我......”
郭玉双手不住地哆嗦，拼命控制自己的情绪。
“坚持住！”
荆剑回身，挥剑打开那些扑上来的小鬼，朝着陆非跑去。
此时阴气浓郁，就算郭玉是个普通人也看见了那一张张惨白鬼脸，如果不是为了孩子，恐怕她当场就吓晕过去了。
“红线不能断，红线不能断！”
她低下头，手握着自己拴着红线的手腕，不断为自己打气。
好在小鬼们只是愣愣看了她几眼，就去追荆剑了。
荆剑跟随着陆非，一路追到教室门口。
那对红衣娃娃牵着小男孩的手，皱眉看着他们。
“把孩子还回来！”
荆剑挥剑，愤怒大喊。
“你们这种熊孩子，就是欠收拾！生前不学好，死后还不知悔改！”
红衣娃娃歪歪斜斜的扣钮眼睛里，流露出怨恨，还想带着小男孩消失。
陆非一把抓住红线，小心而快速地往回拉。
红线顿时绷直。
那对娃娃虽然带着小男孩消失，但下一秒，又在原地浮现出来。
布料制成的小脸，顿时露出惊愕表情。
“呵呵，这下跑不掉了！”荆剑精神大震，“把孩子还回来，改过自新，还能给你们一个善终！不然，别怪我们手下无情！”
布娃娃的神色阴沉起来，反而把小男孩抓得更紧了，丝毫没有放手的意思。
“冥顽不灵！”
陆非和荆剑齐齐出手。
但那些苍白的小鬼，齐刷刷地冲过来，朝着红线啃去。
“不好！”
荆剑大感不妙，连忙挥剑去驱赶小鬼，守住红线。
而陆非则握着雷击木去攻击鬼娃娃。
受红线所累，那鬼娃娃虽然无法带着小男孩逃得太远，但躲开陆非的攻击不成问题。
它们的脸上还浮现出阴险的笑容。
畸形手指抓住了红线，试图将其扯断。
“妈妈......”
就在这时，小男孩突然含糊不清地喊了一声。
母子连心。
红线上有郭玉的血，红线被剪，她的孩子也会有所感应。
听到妈妈两个字，鬼娃娃手指一顿，小脸上浮现出深深的错愕。
它们看了看小男孩，又顺着红线望向大门外的郭玉。
“童童！我的孩子......求你了，不要伤害我的孩子，把他还给我，还给我......”
母亲痛苦哀求的声音，远远传来。
鬼娃娃呆呆地望着她，纽扣般的眼睛里流露出复杂神色。
“机会来了！”
陆非趁机上前，一把抓住小男孩，将其抱了回来。
这一次。
鬼娃娃竟然没有纠缠，目送着陆非将小男孩抱回大门口，送回了其母亲手里，神色中似乎有几分羡慕。
孩子的身体刚出大门，幼儿园里就升起浓浓的阴气。
四周的小鬼全都露出恐惧表情，跑回了鬼娃娃的身边。
“这气息，是那个院长要出来了？”陆非吃了一惊，“还没到十二点，今天怎么提前了？”
“童童！童童！”
门外郭玉紧紧抱着儿子，颤声大哭。
“大姐，别哭了，快把孩子送医院！”荆剑使劲对她摆手。
“那你们......”
郭玉含泪看着两人。
“你留下来又没用，别耽误孩子治疗，快走！”荆剑认真地催促。
郭玉又想哭，又想笑，对着两人深深鞠躬。
“一定要保重啊！我等你们回来！”
说完，抱着儿子急急离开。
望着他们母子的背影消失在夜色，陆非两人心里的石头重重落地。
孩子救出来，他们就无所顾忌了。
浓浓的阴气迅速笼罩整个幼儿园，外面的建筑仿佛都变得遥远而模糊起来。
戒尺从地面摩过的声音，在漆黑的教室若隐若现。
“你们完蛋了！”
那对鬼娃娃深深看了他们一眼，和所有小鬼们一起消失。
“捉迷藏是吧，今天好好陪你们玩！”
两人活动了一下身体，走进了阴气森森的教室。
小鬼们不知藏到了何处。
就连小黑也躲进背包不敢出来。
皮鞋踏过地面的声音，忽远忽近。
“这位院长的怨气是不是太大了点！”
即使知道洪院长生前是个好人，但听到这惊悚的声音，荆剑还是感觉头皮发麻。
“等收了那对鬼娃娃，还是要想办法把院长超度了。毕竟这么好的人，死后变成这样，也不是他自己想看到的吧。”
“这是当然，阴气这么重，万一哪天冲破幼儿园，四周的人就危险了。”
陆非点点头。
两人轻手轻脚在幼儿园里穿行，不但没有避开院长，反而朝着那边走去。
鬼娃娃想用院长来对付他们，那么，只有他们在靠近院长的时候，鬼娃娃才会出现。
与其像无头苍蝇一样在幼儿园乱找，不如主动寻找机会。
院长虽然可怕，但也有相当的明显的弱点。
只要不发出声音，他们就是安全的。
两人小心翼翼跟在院长身后。
浓浓的阴气将院长浑身萦绕，宛若愤怒火焰，熊熊燃烧。
他不断用戒尺拍打墙壁，似乎在寻找什么，看起来相当暴躁。
每一次挥手弄出的巨大响动，都让整个幼儿园胆战心惊。
陆非和荆剑远远地跟在后面，握着法器的手都在微微出汗。
“出来！”
院长冲进食堂，将里面的桌椅砸得呯嘭作响。
“出来！我找到你了！”
“不听话的都是坏孩子，没有人喜欢，老师是为了你们好！”
“快出来啊！”
声声怒吼回荡在黑暗的食堂。
陆非两人站在食堂门外，避免被凌厉的阴气所伤。
沉着气等待许久，那对鬼娃娃终于现身了。
它们在两人身后不远处浮现，手拉着手，两双筷子般的细腿站在地板上，瘦弱到畸形的小手里捏着几颗弹珠。
但它们并没有马上动手，纽扣做的眼睛，有些疑惑地打量着两人的背影。
“来了！”
两人感觉身后有异，立刻回头。
四双眼睛相对。
彼此的手里都捏着可以制造动静的物品。

第509章 狂暴失控
食堂里，怒吼与打砸声此起彼伏。
食堂外。
静得仿佛能听见自己的心跳。
当陆非两人转身的时候，那对鬼娃娃好像受惊一般，立刻把小手里的弹珠砸向两人。
“闪！”
与此同时，陆非和荆剑两人默契地朝着两边分开。
叮咚。
弹珠刚好砸进了食堂里，咕噜噜地滚过脏乱的地面。
食堂里怒吼陡然停止，静得让人心慌。
阴气缭绕的院长转过身来，大得离谱的耳朵抖动着，捕捉四周的每一丝声音。
两只鬼娃娃的脸上，露出慌张和恐惧的表情，想要向后退去。
而这时。
陆非和荆剑相继动手了。
两颗石子朝着鬼娃娃砸去。
咚！咚！
鬼娃娃大惊失色，可还不等它们隐去身形，凌厉的阴气从食堂里冲了出来，直接将它们撞翻在地。
“找到你们了！”
院长那恐怖的身影紧随其后，长长的戒尺高高举起。
鬼娃娃惊恐万分，一直紧紧牵着的双手终于松开，慌忙朝着两边跑去。
它们个子很小，跑起来无声无息。
但院长就像能感受到他们的气息似的，戒尺朝着其中的男娃娃狠狠打去。
空气激烈涌动。
还不等戒尺落到男娃娃身上，阴气先将它冲翻在地。
男娃娃剧烈挣扎。
眼看着戒尺就要打到它的身上。
原本已经跑远的女娃娃，瞬间跳了回来，像一只发疯的小野兽，抱住院长的胳膊，不顾一切地撕咬。
戒尺歪斜着落下。
在男娃娃身旁打出一条深坑。
碎石飞溅。
男娃娃马上爬起来，扑向院长的另一只胳膊，拼命撕咬。
这一幕，看得陆非和荆剑目瞪口呆。
这两个鬼娃娃虽然对其他人很恶劣，但彼此间感情居然如此深厚，危急时刻不离不弃，拼了命也要救对方。
“坏孩子！欠打的坏孩子！”
被两个娃娃啃咬，院长发出震天怒吼，戒尺疯狂乱拍。
好几次，如果不是陆非两人躲得快，都被打中了。
“荆兄，机会来了！”
一片混乱中，陆非的眼睛却亮了起来。
“咱们一人抓一个！”
他背靠着墙，小心翼翼来到院长的左边，手里的雷击木抬起来，对准抱着院长右臂的鬼娃娃。
闻言，荆剑也连忙硬着头皮，绕到院长的右边。
轰！
电光和星光相继闪烁。
“啊！”
伴随着两声孩童的惨叫，鬼娃娃身上冒起黑烟，颓然跌倒在地。
但这动静，也引起了院长的注意。
“太吵了！太吵闹了！”
院长耳朵颤动，戒尺朝着两人横扫过来。
陆非矮下身，躲闪的同时，正好去抓鬼娃娃。
可这鬼娃娃反应很快，身上还冒着烟就一骨碌爬起来逃跑。
陆非的手指只碰到它的衣摆。
荆剑那边的情况更不乐观，光顾着躲院长的戒尺了，鬼娃娃已经跑走了。
“荆兄，你先顶着！”
好不容易得来的机会，不能错失。
陆非低呼一声，握着雷击木，朝着鬼娃娃快步追去。
院长马上被脚步声吸引。
荆剑连忙挥舞法剑，拦住院长。
当！
长长的铁戒尺和七星法剑交锋，震得荆剑整个手臂都在发麻，他将所有法力汇聚到法剑，拼命拦住暴躁的院长。
眼看着鬼娃娃和院长就要拉开距离。
陆非赶紧挥出一棍。
雷电飞射而出。
耀眼的电光闪开，将两只受了伤的鬼娃娃再次冲翻在地。
“好机会！”
陆非心中大喜，脚上用力，两步并作一步，将两个布娃娃扑倒，一手一个死死抓住。
被雷电多次轰击，再厉害的邪祟也顶不住，这两个娃娃似乎晕了过去。
“终于逮到了！”
陆非心中大喜，连忙用红线将其缠绕捆绑，然后塞进兜里。
“陆非，我顶不住了！”
身后传来荆剑的大喊，紧接着呯的一声他被戒尺打中，整个人向后跌了出去，重重撞到墙壁。
手捂胸口，口中溢出鲜血。
“荆兄！”
陆非刚升起来的喜悦，瞬间被担忧淹没。
“闭嘴！吵死了！像你们这样的坏小孩，通通都要受到惩罚......”
院长又朝着荆剑举起戒尺。
“住手！”
陆非手上法力暴涨，朝着院长狠狠挥出一棍。
轰！
电光在院长的耳边炸开。
巨大的轰鸣，震得它耳朵疯狂颤抖，他用手捂着耳朵，发出痛苦的哀嚎。
“荆兄！”
陆非趁机搀扶着荆剑，轻手轻脚朝着外面移动。
“都有本命法器了，怎么还要挨打啊。”
荆剑手捂着胸口，苦闷地叹息。
“先出去再说！”
陆非回头看了一眼院长，顿时有种不好预感。
“吵死了！你们这些坏孩子......坏孩子，都该死......”
院长耳朵受损，一时间分辨不出声音，狂躁地乱挥戒尺，四周的墙壁都抖动起来，阴气到处乱涌。
“快！院长就快失控了！”
陆非搀扶着荆剑，在不弄出大动静的情况下，以最快的速度朝外跑去。
跑出颤抖的教室。
穿过阴冷寂静的操场。
大门就在眼前。
“荆兄，再坚持一下！”
荆剑受了内伤，脚步越来越慢，陆非心急如焚，额头冒出冷汗。
“我能行......”
荆剑咬牙坚持。
两人距大门越来越近，陆非的手已经碰到了铁门。
可这时，院长也追了出来。
“你们这些不听话的孩子，没有我的允许，谁也不许出去！”
吼声一落。
浓烈的阴气陡然从四面八方升腾而起，像一块块黑幕，将整个幼儿园包裹。
气息锋利如刀，割破陆非的手指。
“糟糕！出不去了！”
陆非迅速收手，法力运转伤口，将入侵进伤口的阴气挤压出去。
“陆非，这个院长怎么有点不对头？阴煞气重得有点过分了！”
荆剑后背火辣辣的疼，索性一屁股坐到地上，有些无力地望着走廊口阴气滔天的院长。
“如果不是听了说他生前的慈善事迹，我还以为他是什么十恶不赦之人。”
“也许你猜得对，他根本就不是什么好人......”
陆非皱起眉，通过这番接触，他也发现了院长的古怪，但现在没有时间想那些了。
院长拖着长长的戒尺，朝着两人走来。
“荆兄，快起来，我们又要玩捉迷藏了。”

第510章 保持安静
虽然抓到了两个鬼娃娃，但现在的情况不容乐观。
院长进入狂暴模式，封锁了整个幼儿园。
“到底哪来这么重的阴气？难道这个幼儿园，还有别的问题？”
陆非搀扶着荆剑，轻手轻脚和院长绕圈圈。
眼下这种情况，要么熬到天亮，要么一举超度了院长。
可荆剑受了伤，第二个选择恐怕悬了。
此刻的院长，听力似乎更加敏锐，一点细小的声音都能吸引他的注意，瞬间冲撞过去。
长长的戒尺在地面留下一道道触目惊心的拖痕。
陆非小心呼吸，尽量平息自己的心跳。
荆剑后背有一条长长的伤痕，因为来不及运功疗伤，阴气侵入体内，他脸色苍白，浑身发冷，开始不受控制的颤抖。
行动愈发艰难。
“这样下去荆兄撑不住的，还是要找个地方藏起来。”
陆非捡起几颗石子，用力朝着远处扔去，趁着院长被引开，他火速带着荆剑返回教室。
能藏下他们两个成年人的地方不多。
去老师办公室试试！
在幼儿园转了这么多圈，陆非对这里的布置已经很熟悉了，很快就找到办公室的方向。
但同时，院长的怒吼也如影随形。
反应比之前更快了！
陆非和荆剑对视一眼，尽量放轻脚步。
戒尺好像一把大刀在地面快速拖过，离两人越来越近。
陆非将一颗小石子抛进旁边的教室，然后和荆剑背靠着墙壁一动不动。
屏住呼吸。
嗖！
院长好似凌厉的飓风冲进教室，教室里顿时一阵狂轰乱炸般的响动。
陆非马上扶着荆剑，拐进了旁边的走廊，推开了办公室的门。
左右看了看。
藏进了一张桌子下面。
“荆兄，快运功疗伤！”陆非对荆剑比了个手势。
荆剑点点头，忍着疼痛盘腿而坐，调动剩下的法力，努力将阴气逼出体外。
陆非握着雷击木，小心地望着门口。
外面不时传来院长走过的声响，令人心惊肉跳。
小黑狗一直躲在背包里，大气都不敢出。
不知道为什么，此时此刻，陆非忽然想到了幼儿园那些小鬼。
它们每天都是这样提心吊胆的躲着院长吗？
怪不得鬼娃娃的躲藏能力那么优秀，恐怕就是这样锻炼出来的。
想到这。
陆非把布娃娃拿出来看了看。
应该是手工缝制，很粗糙，针脚歪歪扭扭，布料都有些旧了。
说实话，很不可爱。
此时身上还有被雷光劈过的焦黑痕迹，看着就更丑了。
幸好抓到了这对邪物，今夜没有白费，接下来只要平安熬到天亮就行。
现在荆剑受了伤，一切以他的安全为重，不急着超度院长。
大不了，出去以后再找几个帮手。
院长如此厉害，似乎不是仅仅因为怨气太重，还有别的原因。
不弄清楚，就很难对付。
陆非低头思索。
幼儿园的风水他看不出大问题，那么如此浓重的阴气从何而来？
该不会是人为吧？
他突然想到密室里那些福禄娃娃，陪葬的金童玉女为何会出现在幼儿园，该不会有人在这里布置了什么吧......
办公室里没有动静，院长在外面徘徊了一番后，戒尺磨过地面的骇人动静渐渐远去。
陆非微微松了口气，又转头看了看荆剑。
荆剑满身冷汗，丝丝缕缕的白气从头顶升起，阴气排出得很顺利，只要不受干扰，应该没有大问题。
陆非稍微放心，拿出手机看了眼时间。
此时，才刚刚过了凌晨十二点。
至少还有四五个小时天才会亮，今夜有得熬。
他苦笑了一下。
突然，手头的鬼娃娃小小的身体抖了抖，纽扣做的眼睛猛地睁开，清醒过来了。
它们发现自己被红线捆绑，马上拼命挣扎，发出细微的动静。
“安静！”
担心引来院长，陆非马上竖起手指，但这对鬼娃娃根本不听他的，一心想要挣脱束缚。
情急之下，他想到白天收藏的那支歌曲，干脆打开手机，用最小的音量播放。
“黑黑的天空低垂。”
“亮亮的繁星相随......”
这对娃娃在听到第一句的时候，身体陡然僵住，眼睛和嘴巴难以置信地放大，仿佛听到最不可思议的声音。
但陆非马上掐断声音，表情严厉。
“还想听就给我保持安静！院长来了，谁也别想活！”
两个娃娃不忿地瞪着他，嘴巴绷成一条线，但最终没有再弄出动静。
有用！
梁阿姨说的没错，这首歌能安抚它们。
陆非心里微松，但脸上没有表现出来，依然保持严肃。
然后，他听了听办公室外面的动静，院长应该没来，这才将两个娃娃收进衣兜。
应对这两个邪物，真是一刻不得松懈。
他擦了擦汗，休息几秒后，发现整个幼儿园格外安静。
里里外外寂静无声。
“院长怎么没声了？”
他有些不安，从桌子后面探出脑袋，小心朝着窗外望去。
这一望，浑身的血液都凝固了。
模糊的窗户上，似乎贴着一只大得吓人的耳朵！
他咽了口唾沫，连忙屏住呼吸，仔细观察。
那耳朵一动不动。
荆剑正在疗伤，不知发生了什么，阴气化作白烟排出体外，发出细小的嘶嘶声。
窗户上的耳朵顿时动了一下。
糟糕！
是院长！
陆非的心脏瞬间激烈跳动，紧紧握着雷击木，法力疯狂运转。
阴气从办公室的门缝涌进来。
院长也学聪明了，知道陆非他们会躲着自己，不再弄出动静，而是悄无声息地摸过来。
荆剑运功正在紧要关头，动弹不得。
陆非紧紧盯着门口，目光沉下来，浑身紧绷。他打定主意，等下院长一进来，他就想办法将其引走，绝对不能干扰到荆剑。
办公室的门错开一条缝隙，院长的黑影逐渐显露出来。
但就在这时。
陆非突然感觉自己的手指，被一只冰凉的小手握住。
低头一看，顿时大吃一惊。
布娃娃从衣兜探出身体，畸形的小手正握着他的手掌。
而另一个布娃娃，同样握着荆剑。
“你们又想搞什么......“
来不及思考。
他陡然感觉眼前一黑。
院长冰冷的阴气瞬间消失。
四周变得格外安静。

第511章 把不听话的孩子做成娃娃
“这是？”
陆非坐在黑暗中，心脏砰砰直跳。
身边的气息完全不一样了。
他们似乎在瞬间转移到了别的地方。
是鬼娃娃的能力？
“这是哪？”
冰凉的小手松开陆非，陆非等待一会，确定四周没有危险，才打开手电。
光芒亮起。
眼前顿时出现一张张惨白小脸！
是幼儿园那些小鬼！
陆非吓了一跳，连忙握住雷击木，却发现小鬼们没有攻击的意思，而是像害怕的小狗那样，蜷缩着相互挤在一起，瑟瑟发抖。
小脸满是恐惧表情。
应该很怕院长找到它们。
陆非再看身边，荆剑手捂着胸口，对四周充满警惕。
“陆非，这是哪？”
陆非抬起手电。
这里空间狭窄，前面有一排架子，上面摆放着几个身穿寿衣的诡异人偶。
“是放着福禄娃娃的小密室！”
陆非心中一喜。
这里是个藏身的好地方，有房门和柜子阻隔，那院长一时半会应该找不过来。
“安全吗？那对邪物把我们带到这，该不会有陷阱吧？”但荆剑表示怀疑。
两个娃娃虚弱地倒在两人身边，大概因为在重伤的情况下使用瞬移能力，显得精疲力尽。
“为什么帮我们？”陆非看着两个娃娃。
在那种情况下，既然它们能动用瞬移能力，说明它们完全可以单独逃走，但却冒险带上了他和荆剑。
难道因为那首歌？
两个娃娃只是冷冷地转过头去，仿佛不屑解释。
也许它们没有其他人说的那么坏？
陆非环视一圈惨白的小鬼，道：“荆兄，应该是安全的，毕竟小鬼们都躲在这。你先抓紧时间运功疗伤，邪物已经到手了，天亮以后，我们马上出去。”
“好！”
荆剑一向信任陆非的脑子，见他这样说，立刻闭上眼睛，继续疗伤。
被戒尺打出的皮外伤就是疼了点而已，但让阴气侵入五脏六腑，才是真正的麻烦。
荆剑争分夺秒，很快头顶就冒出微微白烟。
而陆非则警惕地留意外面的动静。
这里也只是暂时安全而已，他们全躲在这里，气息更加明显，说不好什么时候就会被院长察觉。
过了一会。
他发现，那对鬼娃娃和四周的小鬼，都在偷偷地打量自己。
他转过头来，小鬼们慌忙挪开目光。
如此反复几次。
如果它们不是鬼的话，这一幕还挺有趣的。
“出不去的，你们完蛋了！”鬼娃娃冷不丁说了一句。
“为什么？”陆非很疑惑。
在他们把童童送出幼儿园的时候，鬼娃娃也是这样说的。
难道就是这个行为，促使院长提前醒来？
“可惜你们是大人，不会被做成娃娃，最多被他杀掉。”鬼娃娃恨恨地哼了一声，仿佛觉得很不公平。
“什么意思？”
陆非一愣，这句话细思极恐。
什么叫大人不会被做成娃娃，难道小孩会？
他抬头，看了一眼架子上那些惟妙惟肖的福禄娃娃，突然发现，有几个小鬼和这些人偶娃娃长得很像，顿时感觉头发都要竖起来了。
“等等！等等！它们真的是用小孩做成的？是谁干的......”
“他来了！”
但鬼娃娃突然闭上嘴，露出紧张神情。
周围的小鬼们全都惊恐起来。
外面，隐隐约约传来戒尺在里面磨过的声音。
院长？！
陆非一惊，顾不上询问了，连忙放轻呼吸，凝神细听。
没想到院长这么快就找了过来，幼儿园里已经没有更好的躲藏地点，看来是躲不过去了。
不能坐以待毙。
陆非想了想。
此地阴气太重，院长身上的阴气能削弱法器的攻击，这是造成他们太过被动的主要原因。
如果有办法削弱院长身上的阴气就好了。
对了！
陆非将小黑从背包里抱出来，拿出两件法器。
功德盏。
轮回境。
他脑子里已经有了计划，最好能拖到荆剑疗伤完成再动手。
两人一起，把握更大。
他把两个布娃娃塞进自己的衣兜，握着雷击木，一只手抵住门板，专注而小心地听着外面的动静。
小黑夹着尾巴躲在他的身后。
也许是小鬼们太害怕了，也往他的身后缩了缩。
皮鞋踏过地面的脚步声在外面徘徊一阵后，渐渐远去。
外面又恢复了寂静。
“走了吗？”
正当大家惊疑不定的时候。
轰！
一声巨响，柜子和门板被陡然砸破。
“找到你们了！”
残破的缝隙里，院长狰狞的笑容露了出来。
小鬼们惊恐万状，拼命地捂着嘴，往后躲藏。
摇摇欲坠的门外，伴随着院长兴奋的笑容，那长长戒尺再次举了起来。
先下手为强！
陆非不再等待，抢先一步，手里的雷击木对着院长一甩。
电光飞射而出，在院长的身旁炸开，虽然没给它造成太大伤害，但巨大的声响也炸得它连连后退。
趁此功夫，陆非马上推开门板，跑了出去。
“荆兄，你别动！只管疗伤，其他的交给我！”
陆非故意大喊，吸引了院长的注意，拔腿就朝着餐厅外面跑。
荆剑眉头紧皱，强忍着帮忙的冲动，拼尽全力疗伤。
那些小鬼们缩在密室的角落，又害怕又震惊地望着陆非将院长引走。
“吵闹的小崽子，该死！”
院长挥舞着戒尺，飞快追逐。
陆非拐弯跑进食堂。
左右望了望，发现墙上有一组吊柜。
他马上点燃功德盏，将其放了上去。
昏黄的光芒照亮食堂一角，他就站在光芒能够照到的位置，眼睛盯着飞快追来的院长。
“老家伙，那些娃娃是不是你做的？”他故意大喊。
“吵闹的崽子，闭嘴！”
听到声音，院长马上举着戒尺冲来。
当它靠近昏黄光芒的时候，身上的阴气陡然减轻。
“太好了，有用！”
陆非心中大喜，手上蓄力，等到院长靠近猛然一棍子打去。
轰！
电光炸开，院长被猛地弹飞出去。
身上多了焦黑的伤痕，但很快，阴气重新在它身上凝聚。
“为什么总是这么吵？安静才是好孩子！”
它重新站起来，歪扭着走向陆非，戒尺在它手里，仿佛不是惩罚的工具，而是一把行刑的大刀。
“只有把你们做成娃娃，你们才会彻底闭嘴！”

第512章 猎杀时刻
原来那些福禄娃娃，真是院长做的！
这院长根本不是什么好人！
怪不得阴煞之气那么重，恶人变恶鬼！
“死！”
院长又冲了过来。
陆非站在油灯光芒中，小心避开戒尺，再出手反击。
院长再次飞了出去，身上又多了一片焦黑伤痕，黑烟冒起，但它一离开光芒笼罩的范围，阴气又凝聚起来，为它修复伤势。
“没用的，他是魔鬼，谁也杀不死它！”
两个布娃娃从衣兜冒出小小的脑袋，扣钮眼睛愣愣看着陆非，似乎不相信有人能够对付这个魔鬼。
“一次不行就两次，两次不行就三次！这些伤势都不致命，说明光削弱阴气还不行，必须击中他的要害！”
陆非神色镇定，目光落在院长大得夸张的耳朵上。
之前有几次，都是因为打中院长的耳朵，才将其击退。
院长咆哮着冲来。
陆非站在光芒当中，沉着应对，等到院长靠近，身上阴气减弱，马上拿出摄魂镜，对其一照。
黄铜镜面泛起淡淡光芒。
一张扭曲狰狞的面容映照出来。
它的真面目是如此丑陋！
摄魂！
紧接着，院长身体一僵，仿佛被镜子震慑住了。
“机会来了！”
陆非眼明手快，雷击木精准的打中院长的耳朵。
电光爆开。
鬼娃娃吓得缩回陆非的衣兜。
“啊啊啊！”
耳朵冒起黑烟，院长捂着脑袋后退，凄厉嚎叫响彻幼儿园。
密室里的小鬼们不知发生了什么，吓得不停颤抖。
“快啊！”
荆剑眉头拧成一个大疙瘩，心急如焚，只差一点就能把全部阴气逼出体外了。
两个鬼娃娃从陆非衣兜爬出，满眼难以置信。
院长面目狰狞而痛苦，身体歪歪斜斜，右边大半只耳朵都烂掉了。
阴气虽然在它身上重新凝聚，但修复耳朵的速度异常缓慢。
“果然有用！”
陆非信心大增，嘴角翘了起来。
“来啊！老东西，你不是要把我做成娃娃吗？有本事你就来啊！略略略！”
他大声挑衅院长。
“闭嘴！！！”
院长被成功激怒，咆哮着冲来。
陆非如法炮制，又狠狠给了院长的耳朵一棍子。
这下，院长整个右耳朵都烂掉了，焦黑的伤痕蔓延到脸上，让它显得更加狰狞可怖。
“你在找死！”
可看到院长受伤，两个鬼娃娃不但没高兴，反而战战兢兢露出紧张神色。
“他是魔鬼，越生气就越恐怖！你把他惹急了，就算你是大人，他也会把你做成娃娃！”
“不用怕，魔鬼也会死！”陆非淡定地笑了笑，再次挑衅院长。
“老东西，你过来啊！！！”
“闭嘴！”
院长抓狂地冲来，陆非立刻攻其左耳。
轰！
轰鸣的雷声响起。
然而，没想到的是，院长这次只是虚晃一招，雷声响起时他马上闪避，绕到陆非身侧，同时，戒尺朝着陆非脑袋狠狠打来。
嗖！
油灯光芒虽然能削弱阴气，但这铁做的大戒尺，可不是吃素的。
速度快成残影，带着呼啸的劲风。
陆非赶紧躲闪，可脚步始终慢了一些，眼看着呼啸戒尺就要砸在身上，冰冷的小手再次握住他的手掌。
眼前一闪。
他的身体竟然来到院长的身后。
“干得漂亮！”
陆非又惊又喜，抓住机会立刻出手。
枣木棍击中院长的左耳。
黑烟冒起，院长哀嚎着抱头鼠窜，和陆非拉开一定距离。
阴气在他的周身凝聚，但它的耳朵只剩下半只了，整个身体都在不住颤抖，脸上终于露出几分恐惧神色。
终于轮到它害怕了。
“多谢，你们又帮了我一次！”
陆非低头，看着衣兜两个丑萌的鬼娃娃。
他越来越觉得，这两个鬼娃娃根本就不是坏孩子。
不过，离院长这么近，它们居然能施展瞬移的能力？
难道是因为功德盏？
“我们只是不想跟你一起死！”鬼娃娃冷哼。
“那么，我想问你们一个问题。”陆非眼神认真起来，“幼儿园孩子的死亡，和附近孩子的失踪，是你们做的，还是院长？”
“随你怎么想！你们这些大人，都是笨蛋！”鬼娃娃的反应很大，把脑袋别到一边。
“好，我明白了。你们是在保护那些孩子，你们把他们藏起来，不让院长发现，直到他们的家人找来，是吗？”
陆非却点了点头。
两个鬼娃娃身体一震，沉默着没有说话，纽扣眼珠却在激烈地颤抖。
似乎无法相信，有大人能相信他们。
陆非更加肯定自己的猜测。
正是因为如此，当他把童童送到母亲手里的时候，鬼娃娃才没有阻止。
至于一开始流露出的恶意。
或许是把他和荆剑当坏人了，又或许是想吓唬他们，让他们不要靠近幼儿园。
而在福利院时。
他们就是因为发现了院长的恶行，所以才和院长作对捣乱。但他们只是两个孩子，而院长是个城府很深的成年人。
一对调皮的孩子，和一个做慈善的好人。
其他人更愿意相信谁的话？
很难想象他们到底经历了什么，最后才会选择与院长同归于尽。
“那么，再帮我一个帮忙吧。”
陆非看着两个鬼娃娃，笑容愈发温和。
“什么？”鬼娃娃防备看着陆非。
“一起杀了那个魔鬼！”
陆非眼里有寒光闪过。
鬼娃娃一怔，用力摇头。
“不可能，杀不死的。”
“当然能，我们已经找到它的弱点了。”
陆非抬头望向院长。
但院长吃了大亏，捂着半只耳朵，迟迟不肯过来。
而这时。
荆剑终于将所有阴气逼出体外，第一时间赶来支援。
小黑跟在他的脚边，看到陆非高兴地叫起来。
“汪汪！”
“陆非！”
“荆兄，小黑，你们来得正好，那老东西的弱点在耳朵！”陆非见到他没有大碍，顿时高兴不已。
荆剑还什么都没做。
但那院长听到又有人来，犹豫片刻，竟然转身跑了。
鬼娃娃目瞪口呆。
“看到了吗，它也会怕。”
陆非笑着取下油灯。
“现在，轮到我们去找它了！”
昏黄的光芒移动。
两人一狗，朝着院长的方向快步追去。

第513章 死了吧
狂暴得不可一世的院长，此刻却狼狈地逃跑。
在阴风的掩护下，几眨眼就没了身影。
汪汪！
小黑自告奋勇，跑到前面寻找。
这说明什么？
连小黑都不怕了，那院长多半不行了！
陆非和荆剑士气大振，眼睛都亮了起来。
两个鬼娃娃看着院长逃跑的背影，表情都变得呆呆的，好像反应不过来。
“小黑，快！灯油不多了！”
陆非催促。
躲了一晚上的小黑，此刻十分卖力，似乎要一雪前耻。
他努力地嗅闻，四条小短腿倒腾地飞快，领着陆非和荆剑两人跑进员工休息室。
陆非高举油灯。
昏黄光芒照亮这个落满灰尘的空间。
靠墙有一张单人床。
床底蜷缩着一片黑影。
陆非和荆剑眼神交汇，轻手轻脚走了过去。
“滚出来！”
两人蹲下身，朝床底看去。
然而。
门后，一把长长的戒尺朝着两人的后背悄悄打来。
衣兜里的鬼娃娃，若有所感的回头，顿时惊恐万分，伸出小手握住两人的手掌。
呯！
两人身影消失。
戒尺打了个空，床架咣咣作响。
下一刻。
两人身影在门边浮现。
院长就藏在门后，见两人突然出现，大惊失色。
可他还没来得及用戒尺驱赶，两人就先一步出手了。
电光星光交汇。
耀眼光芒将整个休息室映得如同白昼。
鬼娃娃又躲了起来。
幸好院长没有眼睛，否则肯定被闪瞎狗眼。
轰隆！
院长仅剩的半只耳朵猛然炸开。
半边脸都没了。
他发出震天的哀嚎，戒尺疯狂乱挥。
陆非两人小心避开。
被阴气包裹，这院长耳朵全烂了，居然还没死。
怪不得鬼娃娃没信心。
真是顽强啊！
功德盏的灯油，只剩最后一点了。
最多还能坚持半分钟。
“还不够，要是有个喇叭就好了！喇叭可以放大声音.......”
陆非咬牙切齿。
忽然瞥到，墙角歪着一个不锈钢桶，应该是幼儿园曾用打饭用的。
“喇叭没有，罩钟也行啊！荆兄，动手！”
陆非对荆剑使了个眼色。
荆剑看过去，即刻领会，一把抱起不锈钢桶。
“两位小朋友，该你们大展神通了！”
陆非低头，微笑看向两个鬼娃娃。
鬼娃娃眼神从迟疑，逐渐变得坚定，握住两人的手。
两人身影一闪。
在院长四周不停闪过，每一次，刚好避开乱挥的戒尺。
“就你听力敏锐是吧，让你听个够！”
荆剑抱起不锈钢桶，用力罩住院长的脑袋。
陆非马上将枣木棍伸进去。
雷电之威爆发。
轰！
巨大的轰鸣在不锈钢桶里回响。
“啊啊啊——”
院长疯狂挣扎。
陆非和荆剑扑在钢桶上，用尽力气死死按住，不让它逃脱。
不锈钢桶疯狂震颤了一阵后，幅度慢慢减弱，直到完全静止，毫无声息。
两人这才松开手。
钢桶下面，只剩一根长长的戒尺。
“死了吧？”
“死了。”
油灯光芒已经熄灭。
四周阴气逐渐变淡，两人满身大汗地坐在地上，两个鬼娃娃更是虚脱地倒在陆非的怀里。
只有小黑活蹦乱跳。
“谢谢你们！你们是勇敢的好孩子。”
缓过气来，陆非动作轻柔地将两个鬼娃娃抱起来。
“那首歌......”
鬼娃娃看了看他，沉沉地闭上眼睛。
它们太累了。
陆非把它们放进衣兜，长长吐出一口浊气。
今夜真是惊险。
幸好挺过来了。
“荆兄，你的伤怎么样？”
“只剩皮外伤，没大事。”荆剑看着那把骇人的戒尺，还有些难以置信，“陆非，到底怎么回事？”
“你不知道就跟着我冲？这院长才是坏人，我还以为你已经想明白了。”陆非诧异看着他。
“我不知道，我只是信你而已，你这奸商脑子，怎么会让自己受骗？”荆剑理直气壮。
“谢谢夸奖！”
陆非站起身来，有些唏嘘。
“有时候，我们看到的听到的未必是真，真正的善与恶不是那么表面那么简单。”
“既然他不喜欢小孩，为什么还要做福利院院长？”荆剑不解。
“他能制作福禄娃娃，或许懂得邪术，是想用这些孩子做什么，只是最终没能实现。”
两人回到密室，小鬼们还惶恐地躲在这里。
“你们自由了。”
陆非和荆剑把所有福禄娃娃搜走，将小鬼们带到操场上。
幼儿园四周的阴气墙已经散去，可以看到外面建筑的灯光。
可这些小鬼们满是茫然，早就不知道该去哪里。
“陆非，它们都是被害的可怜孩子，要不，咱们先把它们收了，再找个寺庙超度？”荆剑很同情这些孩子。
“也好。”
陆非招招手。
但小鬼们不肯附在福禄娃娃上，小脸上带着深深抗拒。
这东西就是他们的噩梦。
荆剑去找来那些破烂玩偶，它们才附到了玩偶上。
两人推开幼儿园的门，站在大街上。
清凉的夜风一吹，仿佛才真正的缓过劲来。
时间太晚了。
陆非在荆剑家将就一晚。
醒来已是第二天中午，荆剑已经起来了，又在厨房煮挂面。
“我说荆兄，你受伤了就吃这个？走，我请你吃好的！”
陆非不分由说关了火，拽着他下楼。挑了一家不错的馆子。
“听说吃什么补什么，你受了皮外伤，那就多来点猪皮......”
“奸商，你故意的吧？我告诉你，这次帮你收了邪物，上次欠你的人情就还清了！”
荆剑翻了个白眼，埋头吃饭。
“才一个就想还清？”陆非嘿嘿笑一笑，“这样吧，不如我收你做邪字号的编外人员，俗称临时工。你专门负责帮我打探邪物，我保你吃香喝辣。”
“你信你个鬼！”荆剑感觉自己上了一条贼船。
说笑间，陆非给私家侦探良哥发了条消息，拜托良哥调查红月亮福利院的洪院长。
幼儿园的阴气那么重，他总感觉有问题。
既然要解决一个地方的邪物，那就要解决彻底，不留隐患。
良哥办事效率很高。
下午，就把消息发过来了。
洪院长，本名洪福康。
他的过去，并不像梁阿姨说的那样光伟正。
反而，劣迹斑斑。

第514章 三尸养阴阵
洪福康曾经是一名老师。
失败的老师。
他的课堂没有孩子认真听讲，只有无尽的吵闹。
他由衷地讨厌那些孩子，希望他们永远闭嘴。
但在课堂上，他从不斥责什么，只是苦口婆心地劝说，一副老好人的模样。
但放学后。
他悄悄地跟上那几个最调皮的孩子。
在无人经过的小路，肆无忌惮地露出自己的爪牙。
隔一段时间，就有孩子伤痕累累的尸体从河里打捞起来。
事情闹得很大。
洪福康知道自己该住手了，可内心的恶魔一旦被释放，就再也无法控制。
他被捕了。
但最后却因为证据缺乏，没能入狱。
他成了过街老鼠，人人喊打。
离开小镇，远走他乡。
销声匿迹多年。
突然摇身一变，成为江城红月亮福利院的院长，还是那副老好人的模样。
深受员工们的爱戴。
“原来他才是一个彻头彻尾的恶棍！”
看完资料，荆剑愤怒地握拳。
“幸好你这奸商脑子转得够快，没被他骗了！不然，我们消灭了那些可怜孩子，反而把他弄去超度，罪过就大了！”
“是啊，这世上确实有天生的坏种！不过不是那些孩子，而是这个道貌岸然的老东西！”
陆非也十分庆幸，自己做出了正确的选择。
资料后面，还有红月亮福利院的资料。
这所福利院有不少富豪支持，其中就有几大家族中的上官家和唐家等。
不知道，究竟是谁扶持洪福康上位。
值得注意的是，福利院的房子是唐家承建的。
“怎么又是唐家......”陆非眯起眼睛。
唐家，就是谢瑶的父亲家。
当初，陈金发接手的商场，就是唐家用打魂桩的方式修建起来的，两口小棺材给陈金发带来不小的麻烦，差点闹出人命。
陆非收了小棺材，除了血水鬼，陈金发才顺利开工。
不过，那口小棺材倒是让陆非赚了不少钱。
陆非摇摇头，继续往下看。
福利院有不少小孩被这些富人领养后，都因为各种原因遭遇不幸。
有的是突然得了绝症，有的是遭遇意外，坠楼落水车祸等等等等。
但无一例外的是。
在这些孩子去世后，这些富人的家庭运气突然好了起来，人丁兴旺生意顺利，资产增加了好几倍。
“陆非，这绝对不是巧合！不是借寿，就是借运！太残忍了！”
如此明显，连荆剑都看出来了。
陆非无言地摇头。
原本应该积福行善的地方，却成了罪恶的摇篮！
人心的可怕，让人从心底发寒。
但还好。
人心还有善。
“荆兄，你看！”陆非指着资料的一处，“他们的父母不是罪犯，而是警察，是在执行任务的时候不幸牺牲的。他们是好孩子，是聪明又勇敢的好孩子。”
荆剑一愣，内心五味杂陈。
他都不敢想象。
如果这两个孩子没有拉着洪福康同归于尽，福利院会变成什么样子！
“真是好孩子啊！”他由衷地敬佩。
许多大人尚且做不到事，这两个小小的孩童却做到了。
“但那所幼儿园阴气太重，到底是什么原因引起的？”
“荆兄，恐怕我们还有什么地方遗漏了，再去幼儿园看看！”
吃过饭，两人马不停蹄赶到幼儿园。
唐家能用打魂桩方式修过商场，说不定也会用其他邪恶方式，修建福利院的房子。
两人把幼儿园重新搜查了一遍，重点检查墙壁。
“陆非，你看这是什么？”
不一会，荆剑就有所发现，砸开一处墙角。
动物已经腐烂了的尸骨，露出一角。
“用这种方式增加阴气！恐怕，不止这一处有动物尸体。”陆非皱眉。
“我要是没记错的话，这应该是三尸养阴阵，专门用来增长阴气的。剩下的两个方位，在那两边。”
荆剑伸手指了两个方向。
两人一一将其墙壁砸开，果然都发现了动物尸体。
“这唐家还真是不简单！”
两人把尸体拔出来，烧了个干净。
四周的阴气渐渐散去，幼儿园终于变为一堆普通的废弃建筑。
“幸好留了个心眼，不然这么浓重的阴气，肯定还会滋生别的脏东西。”荆剑松了口气，“不知道修房子的人，到底在想什么。”
“管他什么目的，只要没让他成功就行。”
陆非拍拍手，这才算真正的轻松了。
夜晚。
安静的院子里，陆非打开手机，播放一首歌曲。
黑黑的天空低垂
亮亮的繁星相随
虫儿飞虫儿飞
你在思念谁
天上的星星流泪
地上的玫瑰枯萎
冷风吹冷风吹
只要有你陪......
两个布娃娃手牵着手，静静地听着这首歌，一遍又一遍。
眼角，似有泪水滑下。
“明天，我会把其他小朋友带去寺庙超度。你们可以自己选择，是离开，还是留下。”
陆非微笑看着他们。
这是他第一次，没想过把收到的邪物留下。
“谢谢你，我们很想念爸爸妈妈。”
布娃娃纽扣般的眼睛，轻轻眨了眨。
陆非在里面看到了思念。
他也这样在心底思念着爷爷。
“好！”
他重重地点头。
天色渐明。
晨光洒进古朴的寺庙。
“苦灯大师，这些孩子就拜托你了。”
陆非和荆剑将福禄娃娃全部交给苦灯。
“阿弥陀佛！陆掌柜和荆施主大义，拯救了这些可怜的孩子，能为他们超度，贫僧倍感荣幸！”苦灯胖胖的脸上格外慈悲。
“还有，这对娃娃。”
陆非深深看了一眼两个布娃娃后，才恋恋不舍地交给苦灯。
“陆掌柜放心，贫僧定当尽心尽力。”
苦灯当即就带着师弟们亲自超度。
青烟袅袅，声声佛音回荡在古朴的寺庙。
看着佛前的长明灯，陆非和荆剑感觉自己的心也跟着静了下来。
隐约中。
陆非似两个可爱的孩童，手牵着手站在角落里，冲着自己微笑。
陆非冲他们摆摆手，感觉衣兜鼓鼓囊囊，好像多了什么东西。
咦？
他拿出来一看，顿时愣住。
那是一对缝制得很粗糙的布娃娃。
手拉着手，一个穿着红裙子，一个穿着红短裤。
“送给我？可这是你们爸爸妈妈留下来的......”
陆非又惊又喜，抬起头，那对孩童已经消失了。
“谢谢！”
真是一对好孩子！
陆非感觉胸口暖暖的，对着那个方向笑了笑。
法事结束。
他收拾心情，又去感谢了苦灯一番。
“苦灯大师，其次这次过来，不光是想请你帮忙超度小鬼，还想问你们借一样东西。”
陆非笑着，将厚厚一叠钞票塞进功德箱。

第515章 净心莲
“陆掌柜客气了，有何需要，尽管开口！”
苦灯笑得合不拢嘴，热情到不行。
“我想借一些佛前供奉的香油，不知是否方便？”
“这有何不便？陆掌柜慈悲仁善，一点香油而已，佛主怎会吝啬！”
苦灯马上取来香油，给陆非装了满满一大壶。
“够了够了，多谢大师！”
陆非比苦灯还高兴。
这下就不愁功德盏没灯油了。
“谢贫僧作甚，应该贫僧谢你多次帮忙才是。两位若是不忙，不如吃个斋饭再走？”
“那我们就不客气了。”
苦灯盛情相邀，陆非和荆剑便留下来吃饭。
清粥豆腐，别有一番风味。
就是不知道，苦灯天天吃这些，是怎么长胖的。
“对了，陆掌柜，协会出了个悬赏令，寻找一个叫做玄阴子的邪道。贫僧听说，和你有关？”
“是的，苦灯大师有线索么？”
“贫僧长居寺庙，不曾见过此人。听说那玄阴子能和徐副会长打个平手，着实不简单。”
苦灯摇摇头，拿出一朵巴掌大的白色小莲花。
“这种静心莲乃我寺独有，贫僧已放于佛前为陆掌柜祈福开光，有预知危险的功能。若陆掌柜周围出现心怀不轨之人，莲心会变成黑色，希望能帮上陆掌柜一二。”
“这也太不好意思了，大师有心了！”
陆非一边客气，一边将莲花收下。
“以后我要是再碰到超度的活儿，全交给大师。”
“多谢陆掌柜。”
“大师，来城里记得联系我啊，我开车带你到处转转。”荆剑也热情说道。
“啊哈哈，多谢荆施主美意，贫僧容易晕车，咱们走路转转就行了。”
......
回到邪字号。
“那两个孩子把娃娃留给我，应该是有原因的吧，不知道瞬移的能力，还在不在。”
陆非迫不及待拿出布娃娃，看了一眼院子里打盹的小黑，打算试验一下。
“小黑，我出去一趟，你看好家！别让任何人进来！”
说完，他故意大步走了出去。
实则，收敛气息停在门口。
小黑竖起耳朵停了一会，以为他走远了，马上眼露兴奋，鬼鬼祟祟地钻进卧室，叼了一只拖鞋出来。
趴在院子里，很陶醉的啃咬。
陆非握住布娃娃的手，心念一动。
下一秒。
他像幽灵似的，悄无声息的出现在小黑背后，大喝一声。
“臭狗，你在干什么？”
小黑差点魂飞魄散。
撕心裂肺的狗叫，和陆非的大笑，在整个院子回荡。
玩够以后。
陆非拿出账本，提笔记账。
躲藏娃娃。
握住娃娃的手，可以让人瞬移一次，移动范围不超过十米。一天之内，只能使用一次。
福禄娃娃。
用无辜小孩做成的娃娃，能力暂时未知。
惩罚戒尺。
打人很疼，其他能力暂时未知。
邪物+3。
所收邪物，共计36个。
这一次，真是收获满满。
不但收到三种邪物，还意外在红花寺收获了灯油和净心莲。
同样是用来供奉的灯油，自然能用在功德盏上。
净心莲能预知危险，可带在身上防身。
“荆兄这小子，真是我的福星！”陆非摸了摸下巴，“下次收获了妖物内丹，要分这小子一份，免得他有了本命法器还挨打。这小子算自己人，不能亏待。”
接着，他盘点了下。
邪物林林种种收了不少，各种稀奇古怪的功能都有，唯独没有可以疗伤一类的。
以后要多留意这方面的邪物了，和邪祟打交道，难免磕磕碰碰。
之前在幼儿园，若是有疗伤的邪物，荆剑不至于那么被动。
收拾完。
陆非给徐北打了个电话，询问玄阴子有无线索。
“这邪修藏得很深，恐怕还需要些时日！不过陆掌柜放心，我会动用全城关系寻找。”
徐北这样说，陆非也只有耐心等待。
邪字号照常营业。
放假的虎子从外面回来了。
一身新衣服新鞋子，脸上还很臭屁地戴着一副墨镜。
“老板，我回来了！”
“上哪玩去了，玩得很开心嘛。”陆非靠在躺椅上，懒懒看了他一眼。
“老板，我去找以前的几个小哥们玩了。大家说好一起出人头地，结果就我混出人样。”
虎子几分唏嘘，几分感慨。
“这次，我特地跟他们打听原来欺负我的那个包工头，老板你猜怎么着？”
“怎么？”陆非都快忘了这事了。
当初虎子立下誓言，出人头地以后要将此人狠狠踩在脚下。
“他背了人命官司，破产啦！说不定还要坐牢，哈哈哈！报应，活该！”虎子放声大笑。
“你不找他报仇啦？”
“算啦，这种人还不值得脏了虎爷我的手！”
虎子摆了摆手指头，仿佛完全忘了自己当初信誓旦旦的模样。
陆非笑了笑。
人就是这样，当你处于弱小地位的时候，谁踩你一脚都感觉天快塌了。
但当你站在另一个高度的时候，会发现那些人根本不值一提。
虎子哼着歌去打扫卫生。
经过这次放假，他和以前的朋友联系紧密了不少，没事就一块打游戏。
清闲了两日。
“对了，老板，我有个小兄弟在一个戏班子干活，请咱们去看戏，要不要去看看？免费的，不看白不看。”
虎子忽然兴冲冲对陆非说道。
“看戏？不感兴趣。”陆非摇头。
“老板，看戏只是一方面，重要的是，我那兄弟说现在看戏的人少，他们那个戏班子快支撑不下去了，班主想卖掉一些老古董。”
虎子睁大眼睛。
“我专门打听了下，那些古董可能有问题！他说，到了晚上，放道具的房间老有唱戏的声音，我觉得说不定有邪物！”
“有邪物？”
陆非这才抬起头，欣慰地看着虎子。
“不错啊虎子，懂得打听消息了，你现在是一个合格的伙计了！”
晚上。
虎子就开车，载着陆非和小黑去看戏。
跟着导航，车子驶出市区，逐渐朝着城郊开去。
“虎子，不对啊，不是去看戏吗？怎么越走越偏了？”望着两边越来越荒凉的景色，陆非神色狐疑。
“老板，他们戏班子在郊区演出，那边有人家109岁了，过大寿，请他们唱戏贺寿。”
虎子解释道。
“109岁，那可是高寿，值得庆贺。”
“是啊，乡下过寿可比城里讲究多了，热闹得很！咱们正好凑凑热闹。”
车子越开越远，两边变得黑黢黢的。
整条路，只有他们一辆车。
虎子渐渐皱起眉。
“这破导航，怎么一直转圈圈？不会迷路了吧......”
正疑惑着，前方出现一抹亮光。
远远望过去。
那是一个搭建好的戏台。

第516章 唱阴戏
“我还以为导航出问题了，原来就在前面！”
虎子长松一口气，脚踩油门加快速度，朝着戏台开去。
陆非摇下车窗，打量四周。
天已经黑透了。
四周大山环绕，道路两边的树木茂密而阴森。
除了那座搭建在平地上的戏台，周围没有任何村庄建筑。
“不是过109岁大寿吗，四周怎么连个人影子都没有？”陆非心里犯嘀咕。
虎子把车停在戏台附近，迫不及待下车。
戏台已经搭好了。
一个灯泡斜斜地支在舞台边上。
几个唱戏的人正在后台默默地准备。
舞台下，下面一排排空板凳，整齐摆放。
安静得有些怪异。
“老板，看来咱们来得早，我去找我那小兄弟，给咱们弄个好座位。”
虎子说着就要过去。
“等等，虎子！你确定这是你那小兄弟的戏班子？”陆非叫住他。
“咋了，老板？他给我发的地址就在这，我跟着导航走的，应该没错吧。”虎子看了一眼手机。
“你动动你的猪脑，哪有人过寿在荒郊野外唱戏？唱给谁听？”陆非白了他一眼。
“啊？”
虎子愣了一下，再看四周，再看戏台后一言不发的几个人，表情一下子紧张起来。
“老板，难道他们的是鬼？”
“唱戏的不是鬼，但看戏的就不一定了。”陆非转身上车，“你那小兄弟，真让你到这来看戏？”
“啥意思啊，老板？”虎子望着那些空板凳，心里直发毛，连忙跟着上车。
“这叫唱阴戏，是唱给鬼听的！你去看戏，占了鬼的位置，不怕鬼找你麻烦？”陆非淡淡看了他一眼。
唱阴戏是为了安抚鬼魂。
讲究颇多。
首先，台下不能有活人。
其次，台上的人除了唱戏，不能开口说半句话。
否则很容易招来不幸。
“阴戏？”
虎子大吃一惊，隔着车窗望了望搭建在荒郊野外的戏台，越看越阴间，脊背冒出一层冷汗。
“那家伙让我到这来看戏，不是坑我吗？卧槽，他皮痒了是不！”
他马上拨打电话，愤怒质问。
“王小强，你把我导到鬼戏台，是啥意思？”
“啊？鬼戏台......哎哟对不住啊，虎哥，我发错地址了！那是另一台戏，真是不好意思，这几天忙晕了，我重新把地址发你，位置我都给你留好了......”
对方连番道歉。
虎子放下电话，松了口气。
“害，我就说嘛，当初一块在工地干活，喝一碗凉水啃一个馒头的交情，他哪能坑我？过寿的地方离这不太远，戏还没开始，现在过去还来得及。”
“是吗？弄错了就好。”
陆非没说什么。
车子重新发动，离开这处阴森的野外。
戏台越来越远。
虎子忍不住在后视镜看了一眼。
那空空的板凳上，隐隐约约坐满了黑影。
他连忙回过头，目不斜视，车子顺利地开出去，进入附近一个小镇。
远远就看到有户人家格外热闹。
院子里张灯结彩，灯火通明。
“老板，就在那。”
虎子好不容易才找到停车位，一下车就利用自己的体型优势，在人群给陆非挤出一条道路来，凭着戏票进了院子。
“老板，这边。”
这家人的房子修了五层。
院子有一个足球场那么大，正前方搭着一个戏台，四周摆满席桌。
大人小孩挤来挤去，简直比过年还热闹。
“这家人挺有钱啊，怕不是镇上的首富。”
“等我存够钱，也给我爹妈修一个这么好的楼房！”
虎子望着高大洋气的五层小楼，满眼都是憧憬。
他带着陆非穿过人群，找到一个躲在人群外面抽烟的年轻人。
“小强！”
“虎子，你们来了。”
此人长得黑黑瘦瘦的，咧嘴一笑露出满口黄牙，眼神里透着一股圆滑。
“这就是我老板，陆掌柜！”
“陆老板好！”
王小强上下打量陆非一番，掏了一支烟出来。
“多谢，我不抽烟。”陆非礼貌微笑，“听说，你们戏班子想出掉几个老物件？”
“是有这么回事！不过贺寿戏马上开始了，陆老板和虎哥先坐，等这边忙完了，我再让班主过来。”
王小强把烟别到耳朵上，带两人找到座位。
“随便吃随便喝。”
这几张桌子应该是留给戏班子的席桌。
吸唱完了，他们才能开席。
所以王小强领着两人坐下后，就去忙碌了。
说是忙，其实就是假装搬搬抬抬，在那磨洋工。
这人年纪不大，却已经混成了老油条。
不一会。
老寿星上台，贺寿开始。
那是个瘦瘦小小的老太婆，穿着崭新的暗红色上衣，老得像缩成一团的丝瓜，五官都看不清楚了，脖子上一条金灿灿的长寿锁格外惹眼。
“真有钱，等我存够钱，也要给我妈打一个金首饰。”
虎子又是一阵羡慕。
接着，孝子贤孙给老寿星磕头。
那队伍排了长长一列，至少有好几十个。
“老太太命好啊，家里儿孙都争气，活到了109岁！我看她再活个十年不成问题！”
“也不见得就好！活那么久，都成老妖怪了，把儿孙的运气都吸光了。”
“切，你就想眼红！人家过寿，你说这种晦气话！”
“我有啥眼红的，你们又不是不知道？她每隔三年就要过一次寿，那么多儿孙给她磕头，她不是在吸儿孙运是在干啥......”
听到四周这些议论。
虎子鄙夷地翻了了个白眼。
“老板，他们这种人就是见不得人家好！是儿孙给老太太磕头，又不是老太太给儿孙磕头。”
“这老太太看着有点阴。”
隔着人群，陆非望了望台上。
那老太太颤巍巍坐在太师椅上，老得像是没有活人气儿，阴气森森的。
说不清，到底是真活着，还是一副躯壳。
不过，这是人家家里的事，陆非是冲着戏班子的老物件来的，所以没说什么。
繁琐的仪式结束，终于能开席了。
四周纷纷的人纷纷拿起筷子。
“老板，快吃啊。”
菜肴十分丰盛，虎子口水都快流出来了。
陆非拿起筷子，看到桌上的菜，手顿时停下来，眉头皱起。
“这些菜不能吃！”
“咋了，老板？”虎子吓了一跳。
“这里面有阴菜。”

第517章 古戏服
“阴菜？送阴菜？”
虎子瞪大眼睛，筷子都快拿不稳了。
阴菜是什么，他可太清楚了。
人吃阳，鬼吃阴。
当初，他被饿死鬼缠上，陆非就让他弄了一桌阴菜给饿死鬼。
泡水的白米饭，生鸡蛋，还有白豆腐都是鬼爱吃的东西。
这三样，刚好就出现在了此刻的席桌上。
只不过都装在同一个碗里，放在桌子的边角，不懂的人可能还以为这是什么特色菜。
“老板，这啥意思？不是寿宴吗，怎么还有鬼吃的玩意？”虎子感觉诡异得很，肚子再饿，也不敢轻易动筷子了。
“不知道这家人想干什么，不吃就行了。”
陆非望了一眼台上。
老寿星坐在太师椅上，被人抬下去，从头到尾她的姿势都没变过。
树老成妖，人老成精。
指不定那老太太真有问题。
两人丢了筷子，去外面随便买了点东西填饱肚子。
其他人浑然不觉，津津有味地吃着寿宴。
筵席结束，戏台开唱。
敲锣打鼓，各路角色粉墨登场。
唱的是《八仙拜寿》。
陆非不懂戏剧，便将注意力放在乐器和戏服上面，看来看去也没发现什么老物件。
“我找小强问问去！”
虎子比陆非还着急，生怕自己弄错了，让老板白跑一趟。
没一会。
他跑了回来。
“老板，我跟小强说了，小强就去找了班主，那边班主准备了三个物件，请你过去掌眼呢。”
“行。”
陆非当即跟着虎子过去。
戏班子的物品，都放在一楼一个空房间里。
好几口古朴的大箱子，装着戏服道具，以及乐器什么的。
“陆老板，我就是戏班的班主，我姓严。”
“严班主。”
简单的寒暄过后，陆非便切入话题，请严班主把那三个老物件拿出来。
如果不是邪物，就介绍给刘富贵。
“陆老板，这边请。”
严班主是个外表非常沧桑的老头，大约六十多岁，眉心处有很深的悬针纹，说明他这人十分操劳操心。
“就是这三件，陆掌柜给瞧瞧怎么样，能不能买得起价？”
他从一口旧箱子里，取出三件物品，放在陆非面前，看陆非的眼神带着些许怀疑。
分别是。
一把二胡。
一件头饰。
一件绣花戏服。
都十分陈旧了。
“稍等。”
陆非戴上手套，一一打量。
二胡就是一件普通乐器，不可否认，当初制作得很精良，可已经使用多年，磨损厉害，没有什么太大的价值。
头饰是凤鸟造型，颜色十分别致，翠绿中带着一点蓝。
做工精巧，典雅贵气。
“这是点翠工艺！”
陆非眼神微亮。
“陆老板好眼色！这种工艺已经失传了，这种头饰应该能卖个好价钱吧？”严班主紧绷的脸，终于露出一抹笑容，对陆非的怀疑消失了大半。
点翠工艺虽然美丽，却很残忍，是用翠鸟的羽毛制成。生取翠鸟的羽毛，可能会导致翠鸟死亡。
“这件头饰保存的不错，品相完好，算是个小精品，保守估计可以卖上六位数。”
陆非大致估了个价。
严班主眼神却有些失望，似乎没到他的理想价格。
陆非不在意，拿起第三件戏服。
这是一件女式绣花戏服，牡丹花纹很精致，但除此以外也没有更多优点了，不如点翠头饰值钱。
没有邪物。
看来这单生意要交给刘富贵去做了。
“严班主，抱歉，这些东西都不错，各有价值，但不是我想收的。这是我古玩街的朋友，他应该有兴趣，你们可以联系他。”
陆非心里有些失望，但面上依然保持着笑容，把刘富贵的号码留给了班主。
“这些都不要？陆老板，你对什么感兴趣，我这里老物件还很多。”
严班主有些不甘心，将几口箱子一一打开，让陆非挑选。
“那行，我再看看。”
陆非目光从几口箱子扫过，停在最后一口小箱子前。
这箱子的最底部，压着件很旧的戏服。
上面似乎有丝丝缕缕的阴气。
“这件戏服......”
“这件不能卖！”
严班主却无奈地摇头。
“为什么？”陆非很奇怪。
“这口箱子里的东西不是我们戏班子的，是我们戏班子一位老前辈的......其实就是我们今天贺寿的老寿星，她和我师父是一辈的，原来可是名角儿！”严班主苦笑着解释。
“当年她金盆洗手，把这些道具借给我们戏班子用了，今天我把这口箱子带过来，是还给她老人家的。”
“要不是她老人家有意照顾我们，谁会请我们这种小戏班子？”
那不知是活人还是死人的诡异老寿星？
陆非和虎子对视一眼。
“原来是这样，这戏服她老人家卖吗？”
“这得问她老人家的意思，她老人家儿孙满堂，不缺钱，留着这些东西就是做个念想，我估计......”严班主摇了摇头。
“没关系，严班主归还的时候，可以顺口帮我问问，买卖不成仁义在嘛。”
陆非笑了笑，又看了看戏服，心中有些好奇。
“我能拿出来看看吗？”
严班主犹豫片刻，点点头：“小心些就好。”
“多谢！”
陆非搬开道具，把那件古旧的戏服从箱子底部拿出来。
严班主立刻后退一步，好像有些惧怕。
“嗯？”
陆非只是微微瞥了他一眼，假装没注意，低头打量戏服。
这是一套白色戏服。
材质轻盈柔软，四角绣着淡雅的花纹，和白色的水波纹，显得十分清冷。
一丝丝阴气，从戏服里面透出。
戏服的最里面好像藏着什么。
“这是......”
陆非才刚刚打开衣服。
“你们是谁，在这干什么？”一个七八十岁老年人，拄着拐杖走了过来，苍老严厉的喝声，打断了陆非的动作。
“柳家大哥，这位陆老板是我请来的，他就是看看......”
严班主顿时紧张起来，磕磕绊绊地解释。
“我母亲的戏服，也能让外人乱看？”老头声色俱厉，“我母亲把戏服借给你们，是希望你们戏班子重振旗鼓，把春家班做下去，不是让你们随便糟蹋的！”
说完，凌厉的目光，朝陆非掠了过来。

第518章 供奉不起
“是我的错，柳家大哥，你莫动气！我马上把戏服收起来！”
严班主明显有些惧怕这老头，他也是一把年纪的人了，在对方面前却像个犯了错被抓包的孩子，慌慌张张从陆非手里拿过戏服，收进箱子里。
又把其余道具装好，合上箱子，提起来恭恭敬敬地还给老头。
“柳家大哥，小弟没能耐，春家班实在是做不下去了！请你替我谢谢柳奶奶的好意，这戏服还给她老人家。”
“还回来？”
老头苍老的脸浮现出诧异。
“时候还没到，你还什么？”
严班主哭丧着脸：“柳家大哥，小弟实在供不起这尊大佛了啊......”
老头立刻冷冷瞪他一眼。
严班主马上闭嘴。
“还不还不是你说了算，要问过我母亲的意思，你跟我来。”
老头拄着拐杖，转身离开。
严班主对陆非说了声抱歉，提着箱子匆匆跟上老头上楼。
陆非和虎子大眼瞪小眼。
“小强，你这班主啥情况？”虎子看向王小强。
王小强满脸无语：“我哪知道，平时在我们面前拽得二五八万的，结果在人家面前，跟孙子一样！我怕他连工资都发不出来了，才帮帮他，谁知道他咋回事。”
“他把东西给人还回去是对的，留着那件戏服戏班子只会更倒霉。”
陆非说完，对虎子招招手。
“走吧虎子，既然没东西可收，我们就该回去了。”
“这就走了，陆老板？”
王小强跟上来，露出殷勤的笑容。
“听虎子说你们古董生意做得很大，那肯定缺人手吧？要不把我也带上？我和虎子都是兄弟，大家知根知底的，我干活，你放心！”
“小强兄弟，虎子他吹牛呢！我就是做个小生意的，请不起那么多人。”
陆非淡淡看了他一眼，便先一步离开了。
虎子留下来，跟他说了几句才走。
“老板，你是不是看到啥了？为啥说留着戏服，那戏班子会更倒霉啊？”
一上车，虎子就迫不及待地问。
“那戏服阴气挺重的，里面还藏着个奇怪的东西......不过我没看清楚。”陆非眯了眯眼睛，“肯定不是什么好东西，严班主自己都说快供不起了。”
这柳家人也特别古怪。
不管是老寿星还是寿宴，甚至荒郊野外那场阴戏，都给陆非一种异常怪异的感觉。
这其中或许有什么关系。
不过，那戏服是人家的，人家不愿意拿出来，也不关他们的事了。
“那老头来的真不是时候，好歹等我们看完了再打岔嘛。”
虎子的好奇心被勾起来，啥也没弄清楚，心里像猫儿抓过似的，相当不爽。
“回头，我再跟小强打听打听。”
“我劝你，还是少跟他来往。”
“为啥？”
“他跟着戏班子做事，还能不知道阴戏是什么？阴戏在荒郊野外，寿宴在镇上，他是智障吗连地址都分不清？”陆非白了他一眼。
“老板你是说，他是故意的？”
虎子一愣，又气愤又不理解。
“他图啥呀，我倒霉对他有啥好处？”
“我哪知道，总之你留个心眼吧！开车！”
“哦。”
虎子发动车子，脚踩油门，车子驶出了小镇。
回到邪字号。
本以为，戏服这事就过去了，没想到过了两天，王小强忽然给虎子打来电话，问他收不收那件戏服。
“老板，难道姓柳那家人改变主意了？”
“这么轻易就改变主意？”陆非感觉有点奇怪。
那天老头才凶巴巴的说，戏服是来振兴戏班子的。
“老板你也说了，那戏服可能是个邪物，要不然咱们让他拿过来瞧瞧？至少把那戏服是个啥邪物看清楚嘛。”那天没看着，虎子一直念念不忘。
“那就让他们过来吧，看看也行。”
陆非也起了好奇心。
虎子给王小强发了消息。
下午。
这家伙就提着箱子过来了，满头大汗的。
“原来这就是邪字号啊，给我好一通找。”他打量着当铺，眼珠子滴溜溜转。
“小强，你给我打个电话啊，我好去外面接你。”虎子给他倒了一杯水。
“就你一个人？你们班主呢，柳家人呢？”陆非看了看他身后，有些诧异。
“班主有事走不开，托我把这件戏服带过来。”
王小强笑了笑，眼神闪烁着把箱子放在柜台上。
“陆老板，今天没人打扰，你再好好看看，这戏服能值多少钱？”
陆非却没动，而是用一种审视的目光看了他几眼。
“不用看了，我不收。”
“为啥啊，陆老板，你那天不是很感兴趣吗？”王小强愣住。
就连虎子也不明白，吃惊看着陆非。
“来路不明的东西，邪字号从来不收。”陆非双手环抱坐在柜台后。
“怎么来路不明了？陆老板你不是知道的吗，这是柳奶奶借给我们班主的，现在柳奶奶不要了，让我们帮她处理了。”王小强着急地说道。
“我说的不是这个。”陆非瞟了他一眼，“而是有些人的手脚，不干净。”
王小强眼神一慌，但很快镇定下来，挤出笑容，道：“陆老板你误会了，真是我们班主托我来的，不信我可以打电话......”
“虎子，送客。”
陆非只是淡漠地摆手。
“看在虎子的份上，我送你一句话，赶紧把东西还回去，以免惹祸上身。”
“陆老板，要不你先看看啊......”
王小强急了。
“小强，还是回去吧，我老板说不收，就不会收！”虎子很是失望地劝道，“你要是手上缺钱，跟虎哥说一声，虎哥借给你，再怎么你也不能偷东西......”
“装什么装！挣几个臭钱就了不起？”王小强脸色难看起来，“不就是个破当铺吗，你们不收，有的是人收！”
他狠狠瞪了虎子一眼，抱起箱子就走。
“小强......”
虎子还想劝，但对方已经抱着箱子跑出去了。
“算了，虎子，邪物会教他做人。”陆非摆手，“每个不信邪的人，最开始都像他那样自信。”
“真不知道他为啥变成那样。”
虎子重重叹气，给王小强发了不少消息，希望对方能悬崖勒马。
但王小强从来没回过，打电话也没接。
他能做的都做了，对方自己不当回事，他也没办法。
这事只能暂时搁置。
邪字号照常营业。
但虎子这几天出门的时候，总感觉有人在邪字号附近转悠，他去找又找不见人。
怪得很。
“老板，这啥情况啊，是不是我疑神疑鬼了？”
虎子搞不清楚状况，报告给了陆非。
陆非也觉得十分奇怪。
“一次两次有可能看错，但好几天都这样肯定不是巧合，你这几天出门多注意着点......”
就在这时，陆非的手机响了。
“陆掌柜，玄阴子有消息了！”
“在哪？”陆非一惊。
“陆掌柜，你要有个心理准备，那邪道大概率在古玩街附近。”

第519章 阎王帖
“玄阴子就在古玩街？！”
听到这个消息，陆非惊得直接站了起来，抬头朝着窗外望去。
偏僻的街道冷冷清清，空无一人，只有那棵老槐树在街口投下一片阴影。
“徐副会长，这个消息可靠吗？”
“目前还不确定，我会派人在那附近盯着，陆掌柜你自己要当心。”
“多谢徐副会长提醒！”
放下手机，陆非正色叮嘱虎子。
“最近出门当心着点，看见可疑人物马上告诉我，不许自己硬拼，那玄阴子的手段你是见识过的。”
“知道了，老板！这邪道老王八还真是阴魂不散，我们还没去找他，他倒敢自己找上门来！”
虎子骂骂咧咧。
邪字号表面照样营业。
实际上，陆非两人都留了心眼，时时刻刻注意外面的动静。
陆非还专门打电话给刘富贵，让他最近不要过来。刘富贵听见他语气严肃，知道可能有大事，便知趣的没有多问。
然而。
一连好几天都风平浪静。
“老板，咱们是不是想多了？”虎子有些松懈了，“毕竟这是咱们的地盘，那老王八不一定敢来吧？”
“这种时候，越是平静，越容易出问题......”
陆非沉声摇头。
这时。
门口光影晃动。
一个陌生的面孔，走进邪字号。
“你好，请问有什么可以帮你？”
陆非和虎子对视一眼，站起来，露出待客的礼貌微笑。
“请问......请问这里是不是专收邪物的邪字号？”
来人是一个二十左右的年轻姑娘，相貌清纯却憔悴不安，手里捧着一个黑色的纸盒，畏畏缩缩地打量着当铺。
“这里是专收邪物的邪字号，请问小姐是否有东西要当？”陆非不动声色打量着她。
这姑娘没有半点修行人的气息，的确是个普通人。
但是在这个节点突然来了客人，不得不防。
“你是？”
年轻姑娘看着陆非。
“我是这家当铺的掌柜，我姓陆，你要当什么东西，可以直接跟我说。”陆非友好地微笑。
“你就是掌柜？”
年轻姑娘睁大眼睛，连忙将手里的纸盒递给陆非。
“陆掌柜，我叫林诗诗，求求你，收了这个邪物，我爸爸都被它害死了......”
“这是什么？”陆非很谨慎，没有马上伸手去接，而是示意女子将其放到柜台上。
“应该是一幅字帖，是我爸爸高价买来的，说是古代名家书写，可......”林诗诗眼眶发红，眼泪涌出。
“可自从爸爸把字帖带回家，就变得很奇怪，每天半夜用自己的血写字......三天前，上吊自杀了......”
“哦，如此严重？”
陆非再观了一眼此女的气色。
印堂发黑，确实是沾染邪祟的迹象。
“那你怎么知道是这幅字帖害的？”
“是邻居叔叔告诉我的，现在我妈妈也变得跟我爸爸一样，半夜爬起来写字......我怕再过几天，我妈妈也......”林诗诗眼中满是恐惧，身体都在瑟瑟发抖。
“老板，这听起来真是个邪物啊！”虎子反复打量她，见她柔弱无助的样子，怎么都不像个坏人，不由得同情起来。
“稍等。”
陆非面色沉稳，低头看了一眼怀中的净心莲，发现这莲花依然洁白无瑕，才放下心来，戴上手套，打开黑色纸盒。
里面是一个泛黄的古旧信封。
从成色来看，的确是个老物件。
信封上没有署名。
陆非看了几眼，将其拿起，打开封口，里面折叠着一张同样泛黄的信纸。
丝丝缕缕的阴气，从信纸上冒出。
“的确有问题。”
陆非伸出两根手指，正欲将信纸拿出，突然感觉眼皮狂跳，心中格外不安。
他低头一看，顿时大惊。
怀里的净心莲，洁白的花瓣居然一片片变成黑色，以肉眼可见的速度枯萎。
怎么回事？
这净心莲明明刚才还没问题，怎么打开信封后，就突然变黑了？
难道，对自己有敌意的不是这个女子，而是这封信里的东西？
但这信明明是林诗诗拿来的。
好古怪！
陆非心中疑惑不已，微微吸一口气，让神色保持平静。
不管是何原因，这封信对自己不利已是事实，眼下的重点是弄清这封信究竟是什么，才好应对。
陆非小心翼翼，将信纸从信封中取出。
墨黑的字迹透出纸背，需要展开才能知道写的是什么。
危险就在这信中！
陆非顿了一顿，没有马上展开信纸，而是想起什么似的，对虎子说道：“虎子，你干站在这干什么？还不快去给客人倒茶？”
“哦。”
虎子挠挠头，连忙倒了一杯茶过来，请林诗诗坐下。
陆非趁林诗诗接茶的时候，马上拿出轮回镜，对着信纸飞快地照亮一下。
黄铜镜面泛起淡淡光芒。
上面折射出两个字。
陆非！
“我的名字！这信里写的竟然是我的名字？”
陆非眼皮猛跳，顿时知道这信是什么了。
阎王帖！
阎王送帖，请君赴死。
若陆非打开这信封，那么必死无疑！
怪不得净心莲会枯萎。
既然是给自己送阎王帖，那么肯定是针对自己来的，可为何净心莲在面对林诗诗的时候没有反应？
陆非心思转动。
唯一的解释，林诗诗并不知情。
有人利用了她，让她来给自己送阎王帖。
这么看来，那位邻居叔叔相当可疑。
“林小姐，这封信我看过了，确实是个害人性命的邪物！不过，要彻底将其收服，光拿走这封信没有用，还要去你家中祛除邪气。”
陆非将信封放回纸盒，抬头对林诗诗说道。
“真的吗，陆掌柜能救我妈妈？”
林诗诗连忙放下茶杯站起来。
“只要是邪物，邪字号就能收。你母亲已经出现异常，事不宜迟，我们现在就去你家中驱邪，如何？”陆非神色严肃。
“太好了！”
林诗诗惊喜不已，擦了擦眼睛，迫不及待领着陆非往外走。
陆非简单收拾了下，就带上虎子和小黑，赶往林诗诗家。
“陆掌柜，我家在这。”
一栋老旧的小区，林诗诗拿钥匙打开大门。
“陆掌柜，我妈妈现在白天睡觉，到了半夜就用自己的血在家里到处写字.......”

第520章 好心邻居
房门打开。
一股血腥味就扑面而来。
“好家伙！”
房里的情况，让陆非和虎子都震惊地瞪大眼睛。
墙壁和地面写满了一个个狰狞血字。
密密麻麻，触目惊心。
“我的天哪，这都写的啥？”
但那些字十分古怪，虎子看了半天，也看不出是什么字。
林诗诗苦涩地摇头，她也不知道。
陆非悄悄拿出轮回镜照了一下，那满墙密密麻麻的都是死字。
如果他打开了那封阎王帖，那么这些死字将一个个在他身上应验。
阎王要你三更死，岂会留你到五更！
世界上，所有不幸意外将发生在他的身上。
出门被车撞，天上掉下个花盆砸脑袋，平地摔跟斗，甚至喝口水都有可能呛死。
陆非后背阵阵发凉。
幸好有净心莲提醒，不然按照正常的掌眼流程，自己很有可能已经打开阎王帖。
真是阴险狠毒，防不胜防。
“林小姐，你母亲现在在哪？”陆非微微吸气，镇定下来。
想要知道何人下此毒手，就要顺着这场戏演下去。
“应该在卧室，她白天都不出门的，拉着窗帘睡觉，就像......像鬼一样......”林诗诗打着寒颤，穿过写满血色死字的地面，小心翼翼推开卧室的门。
昏暗的房间里，一个瘦弱的人影蜷缩在床上。
好像很冷似的盖着厚厚的被子。
“陆掌柜，我妈妈还有救吗？”林诗诗眼中盛满恐惧和担忧。
“稍等。”
陆非手里扣着一道克鬼字，和虎子走进了卧室。
至于小黑，则留在客厅。
床上的中年妇女一动不动，浑身散发着森森阴气。
“女士。”
陆非和虎子朝着床铺靠近，这中年妇女对呼喊毫无反应，仿佛已经死了过去。
陆非对虎子使个颜色。
虎子伸手，小心地将妇女拉了过来。
嗖嗖嗖！
一道道红色血影，骤然从妇女身上窜出，如同厉鬼张开血盆大口，纷纷扑向陆非。
虎子看不见，只觉眼前一花，红光闪烁，根本来不及反应。
幸好陆非早有准备。
一道克鬼字打出后，打鬼鞭紧跟着甩去。
啪啪啪几下。
红影全部消散。
几个附在中年妇女身上的小小邪祟罢了，但若陆非打开阎王帖，死字落在他的身上，对付一个小小的邪祟也可能出现意外，死无葬身之地。
“老板，刚才......”
虎子拔出鬼头刀，但卧室里的危机已经解除，他茫然地望着四周。
“暂时没事了。”
陆非伸手，探了探中年妇女的脉搏。
“还活着。”
然后，他将一道克鬼字贴在妇女的额头，压制住她身上的阴气。
“陆掌柜，刚才是什么？”
林诗诗害怕地站在卧室门口。
刚才卧室里的恐怖波动，她感觉到了，只是和虎子一样看不清。
“刚才那就是附在你母亲身上的邪气，已经祛除一部分了，不过想要完全祛除，还要等到晚上。”陆非沉声说道。
“晚上？”
林诗诗想到母亲晚上的状态就更恐惧了。
“晚上真的能彻底救好我妈妈吗？”
“放心，邪字号已经接了你这门生意，就会管到底。”
陆非的保证，让林诗诗心里稍微安定了些。
她壮着胆子进卧室，看了看母亲，发现母亲脸色好了一点，整个人也没有那种阴气森森的感觉了，对陆非又信服不少。
“这邪物十分厉害，再晚两天你的母亲也没救了！幸好，你及时找到邪字号。”陆非故意道。
“这多亏了对门的张叔叔！”
林诗诗擦了擦眼睛。
“我父亲上吊自杀，我和妈妈吓坏了，都不知道该怎么办，幸好有他帮忙。他帮我们料理父亲的后事，还告诉我，父亲很有可能是被字帖害死的，让我找邪字号的人看看。”
“你们运气好，碰到好心人了。一般人碰到这种事，避讳还来不及，很少有人会主动帮忙。”陆非露出欣赏地神色，“你们两家关系很熟吗？”
“他是前不久才搬过来的。”林诗诗回答。
“那就更难得了，他现在在家吗？”陆非眉头微跳。
想必就是这位好心邻居了。
利用林诗诗家的邪事，引自己过来。
毕竟，只有一个真正的顾客，才不会引起自己的怀疑。
还真是处心积虑。
到底是谁？
“不在，叔叔每天晚上才回家。”林诗诗无比感激，“等我妈妈好了，我们一定好好感谢他。”
“到了晚上，真的要好好会会这位好心人......”
陆非在心中暗自冷笑。
夜幕暗下。
昏暗的卧室，再次阴森起来。
床上的中年妇女，逐渐露出痛苦神色，双眼缓缓睁开。
眼中有暗红光芒闪烁。
她直挺挺坐起身，脑袋机械地转动，目标很快锁定坐在客厅沙发闭目养神的陆非。
“死！”
她喉咙里吐出沙哑的音节，在所有人都没有注意到的情况下，悄无声息走出卧室，来到陆非身后，双手狠狠朝着他的脖子抓去。
“老板，小心！”
旁边的虎子感觉有异，陡然睁开眼睛，见状大惊失色，连忙挥舞鬼头刀将鬼手打开。
“什么时候出来的，我怎么没发现？”
陆非像被惊醒似的，脸色大变。
而小黑窝在他的脚边，只懒懒睁了一下眼睛，就继续打瞌睡了。
“妈......”
林诗诗是真被惊醒了，看到狰狞如厉鬼的母亲，顿时吓得魂飞魄散。
“林小姐小心，你母亲邪气发作了！”
陆非喊了一声，挥舞打鬼鞭朝着中年妇女打去。
但奇怪的是，那鞭子好像打不到对方身上，频频落空。
他一个躲闪不及，反而被对方掐住脖子。
“老板？！”
虎子目瞪口呆。
自家老板啥时候这么菜了？
他挥刀想去救老板，混乱中，反而被老板伸腿绊倒。
“糟糕，这邪祟太过厉害！光靠我们恐怕敌不过它......林小姐，快去找人......”
陆非被鬼手掐得双脸涨红，艰难对林诗诗大喊。
“快啊......”
林诗诗吓得脸色煞白，挪动发软的双腿，拼命朝对面跑去，拍打房门。
“叔叔，叔叔！快开门啊，救命，救救我们......”
几秒后。
门开了，一个穿着黑衣的男子露出半张脸来。
“叔叔，我妈妈发狂了，要杀人，快救救我们吧，不然他就死了.......”
林诗诗语无伦次。
那男子抬起头，目光穿过走廊，看了一眼对面客厅里被掐住的陆非，缓缓吐出一个字。
“好！”

第521章 放虎归山
房门缓缓打开。
一个身着黑衣的高大男子，迈步走了出来。
“叔叔，他是不是快不行了......”
林诗诗躲在男子的身后，惊恐地望着客厅里的陆非。
陆非脸色涨红，被狰狞的中年妇女狠狠掐住脖子，双手下垂，好像已经失去了反抗能力。
虎子倒在地上，一动不动。
那只黑狗不见行踪。
“叔叔，你快救救他......”
林诗诗又急又怕。
“好，我去救他。”
黑衣男子慢慢走进客厅，看着仿佛昏迷的陆非，嘴角勾起一抹冷笑，双手伸向陆非。
看似要救人。
实则，一把锋利的刀子从袖口滑落出来，朝着陆非的脖子抹去。
可没想到。
刀子在即将触碰到陆非的时候，陆非的眼睛陡然睁开。
眼中没有半点痛苦，反而明亮森寒。
黑衣男子吓了一跳，但手上刀子不收，反而加速朝陆非刺去。
然而。
一双有力的手，猛然抓住他的手臂，接着狠狠一扭。
咔嚓！
骨头断裂的声音，在阴暗的客厅清晰响起。
“啊！”
黑衣男子闷声痛呼，一腿朝着那人狠狠扫去，趁着对方闪避的功夫，连退好几步，与对方拉开距离。
“哼，想算计我老板，你还嫩了点！”
虎子拳头捏得咯咯作响，满脸嘲讽。
而陆非一抬手，就将中年妇女轻松推开，接着一道克鬼字贴在她的额头，轻松将其压制。
哪里有半点被邪祟制住的样子。
“陆掌柜......妈妈......”
林诗诗目瞪口呆，完全不知道怎么回事。
“你装的？！”
黑衣男子眼睛瞪大，惊愕打量着陆非。
陆非也在打量对方。
他本以为，阎王帖是玄阴子所为，没想到是一个从没见过的陌生人！
“你是谁？”
“等你死了，阎王爷会告诉你！”
黑衣男子喘了两口粗气，强忍着右手腕断裂的剧痛，左手一甩，一条钢丝般的红绳朝着陆非飞射而来。
红绳的顶端，一张狰狞的骷髅鬼脸陡然出现，张开血盆大口朝着陆非的脑袋咬去。
其恐怖如同血滴子。
“老板，小心！”
虎子连忙拔刀，奋力将那鬼脸打开。
黑衣男子手腕一抖，红绳甩动，鬼脸灵活绕开鬼头刀，从刀刃的下方，阴险地探向陆非。
陆非已准备好了打鬼鞭。
啪！
当头一鞭打下去。
那狰狞鬼脸顿时裂成两半。
黑衣男子一惊，手上再次用力，两只骷髅鬼脸出现，如同双头蛇，一左一右咬向陆非。
“卧槽！什么玩意？”
虎子吓了一跳，这招数真是邪门极了，他咬牙用刀刃卷住红绳，带着骷髅鬼脸冲向黑衣男子。
可没想到，那鬼脸居然可以长长，一左一右将陆非缠绕。
陆非不躲不闪。
手里的打鬼鞭，已切换成了雷击木。
法力运转。
就在鬼脸即将咬住自己的时候，雷电之威轰然爆发。
耀眼电光下，鬼脸寸寸碎裂。
“你根本没有打开阎王帖！”黑衣男子大惊失色，这时候才反应过来。
“现在才知道，你的反应太慢了！”
黑灰飘零，陆非手持枣木棍快步走向黑衣男子，年轻而冷峻的脸庞似笑非笑。
男子脸色变得极为难看。
他手上用力，想要收回红绳，可绳索已被虎子控制。
虎子猛力一扯。
黑衣男子顿时踉跄几步。
他慌忙将红绳砸向虎子。
绳索上，一个个狰狞骷髅如同果实般冒出。
“卧槽！”
虎子吓得赶紧甩开红绳。
“虎子让开！”
陆非快步冲上前，枣木棍一甩。
电光飞射而出，片刻间，将红绳上的骷髅头清除干净。
而那黑衣男子已趁机朝着屋外跑去。
门外，林诗诗呆若木鸡。
屋里那魔幻诡异的一幕幕，已经超越了她的认知极限，此刻大脑一片空白。
“不是说要感谢我吗，时候到了！”
黑衣男子眼神一狠，大手朝着林诗诗抓去。
“不要......”
林诗诗直接吓晕了过去。
汪！
就在这时，一只黑色小狗从林诗诗身后陡然蹿出，直扑黑衣男子的面门。
“啊！滚开！”
黑衣男子躲闪不及，被那黑狗一口咬掉了鼻子，发出凄厉的惨叫。
他拼命挥动拳头，想将黑狗赶走，混乱间自己站立不稳，呯呯嘭嘭地跌滚下楼梯。
但他不顾上全身的剧痛，爬起来就跑。
“老板，他要跑！”
虎子提刀就追。
“虎子，慢点！”陆非抬手按住虎子的肩膀。
“为啥，要让他给跑了不就......”
“不让他跑掉，怎么找到幕后黑手？”
陆非笑了一下。
黑衣男子修为并不高，不像能拿得出阎王帖的人。
他猜测，黑衣男子也是替人做事。
“啥，幕后黑手！”虎子一愣，随即明白过来，“卧槽！这特么是老母猪穿胸罩，一套又一套啊！”
“你和小黑先去，别跟得太紧了，明白吗？”
“明白！”
虎子对小黑一招手，一人一狗下楼，去追黑衣男子。
陆非则将昏迷的林诗诗安顿好，飞快跟上虎子。
在小黑的带领下。
两人远远的跟着黑衣男子，见他进了一栋废弃烂尾楼，便再也没有出来。
这烂尾楼距离林诗诗家并不远。
陆非估计，真正的幕后黑手就在里面。
“虎子，你在外面守着，我进去瞧瞧。”
“好！老板，你小心点！”
虎子握着刀，用力点头。
陆非和小黑借着夜色的掩护，轻手轻脚摸进了烂尾楼。
空旷阴森的半成品大楼间，回荡着呜呜的风声。
小黑循着气味，顺着没有栏杆的水泥楼梯，一路向上，到达了顶楼。
风很大。
外面有低低的说话声。
陆非和小黑及时止住脚步，躲在粗糙的水泥墙后，小心观察外面。
城市昏暗的夜色下。
黑衣男子站在楼顶边缘，满是鲜血的手捂着鼻子，在颤抖地对一个人说着什么。
在他的对面，是一个黑袍老者。
老者双手拢在袖子里，黑袍在夜风中猎猎作响，背对着陆非的方向。
虽然没有任何动作，但却浑身上下却散发出一种极度阴冷的气息。
“果然还是他！”
虽然看不到对方的面目，但一见这身打扮，陆非就认出此人了。

第522章 血池地狱阵
夜色笼罩的烂尾楼。
黑衣男子用力捂着鼻子，鲜血还是从指缝间溢出。
“长老，那人实在阴险狡诈！”
“他根本就没有打开阎王帖，却假装中招，引弟子上当......”
“如果不是弟子跑得快，根本没机会回来给师傅报信......”
鼻子受伤，所以他的声音听起来有些奇怪。
他弓腰低头，诉说着自己的遭遇。
对面的黑袍老者，明明比他矮上半个头，但却显得比他高上数倍。
他说着说着，发现对面的黑袍老者没有半点声音，只是冷冷注视着他，心中顿时一慌。
“长老，是弟子无能......”
“你不光无能，还很愚蠢，把人引了过来还不自知。”
黑袍老者终于开口，沙哑淡漠的声音一响起，黑衣男子更加惊恐了。
“长老，我......”
“不过，你的使命完成了。”
黑袍老者拢在袖子里的手，轻轻一动。
“长......”
黑衣男子仿佛被一股重力冲撞，还没来得及开口求饶，就从十多层高楼的顶楼跌下。
几秒后。
楼下传来呯的一声闷响。
黑袍老者缓缓转过身，看望陆非的方向。
“出来吧，邪字号的小子。”
既然已被对方发现，那就没必要再藏着。
不过陆非还是留了个心眼，给徐北发了定位后，让小黑继续躲着，自己一个人走了出去。
“玄阴子！”
风吹起衣摆。
顶楼上，两个人隔着夜色冷冷对视。
皆从对方眼里看到了杀意。
“邪字号沉寂了三年，陆青玄销声匿迹，江湖都以为邪字号后继无人，没想到短短几个月，又声名鹊起。”
玄阴子的语气意味深长。
“连阎王帖都能识破，陆家的后人，果然名不虚传。”
“玄阴子，你在背后搞那么多花招，不就是想引我出来吗！”
陆非冷笑。
这时候，他终于弄清楚所有关键。
不管阎王帖，还是利用普通人，以及那个黑衣男子，都在玄阴子的算计当中。
如果自己接了阎王帖，被黑衣男子杀死，对他来说固然省事。
如果不能，便用黑衣男子将自己引来。
而他，必然已在此地设下了埋伏。
“果然聪明。”
玄阴子嘴角勾起阴森的笑意，所散发的气息看起来比地下赌场那次还要恐怖。
上次徐北破了他的阵法，他明明受了重挫，没想到这么短的时间就恢复了。
此人着实可怕！
“你既然已想明白这些，想必就知道老夫已在此等候多时。老夫最喜欢聪明人，不如今后就跟着老夫做事，我保证你陆家的邪字号成为玄门第一当铺！”
“你算什么东西？”陆非毫不掩饰自己的嘲讽，“一个只敢躲在地下赌场害人的老东西，也配提邪字号？”
想把邪字号变成第二个地下赌场，做什么春秋大梦？
“给脸不要脸！”玄阴子的眼神陡然转冷，“陆家的人，果然留不得！是你自己找死，怨不得老夫心狠手辣！”
他笼在袖袍里的手猛然掐诀，身上红光亮起。
四周的气场猛然转冷。
好像有无边的阴气，从烂尾楼里冒出，整栋大楼都泛起淡淡的红光。
转瞬之间，四周的一切消失了。
只有这个泛着红光的世界。
“这又是何阵法？”
陆非心中一沉，感觉脚下变软，低头看去顿时一惊。
坚固的水泥地面竟然变得像烂泥一样瘫软，自己的双腿逐渐陷了下去。
“好好享受这份血池地狱吧。”
玄阴子站在一片红光当中，宛若地狱恶鬼，嘴角带着兴奋的笑意。
“当年，陆青玄被困在这血池当中，三天三夜，差点连骨头渣子都不剩！”
“你见过我爷爷......”
陆非大惊。
但什么都来不及做，整个人就被地面吞噬，跌入一片血红的世界。
睁开眼。
他感觉皮肤火辣辣的疼，周身也冒出一层淡淡红光。
他用手轻轻一摸，发现竟然是血珠。
“我的整个身体都在往外渗血？！好邪门的阵法！”
他眉头狂跳，连忙运转法力护住重要的经脉，减少渗血。
好在他如今法力充盈，稳住一个时辰应该没问题。
然后，他抬头打量四周。
到处一片血红，他仿佛处在一个巨大恶鬼的胃袋里，到处都是恶心的红色物质，看不到出口，只有不断流下的红色液体。
而他每一次呼吸，都感觉喉咙仿佛被锋利的刀子刮过。
“我不擅长破阵，这次是真的麻烦了，但愿徐副会长能尽快赶来。”
在这阵法之中，手机自然没有信号，等于说陆非已与外界失联，唯有等待支援。
不过他不喜欢坐以待毙，想了想，取出功德盏点燃。
昏黄的光芒亮起，四周的红光被驱散了一些，他感觉呼吸通畅不少。
油灯才刚刚填充过灯油，油量充足，他心中稍安，小心地在这血色世界走动起来。
既然已经中了埋伏，就没必要怨天尤人。
与其把时间花在懊悔上面，不如多想想怎么解决问题。
这老东西处心积虑要对付自己，就算躲得过这次，也躲不过下次。
更何况。
他本来就没想躲，他也在找玄阴子这个老东西。
“那老东西提到我爷爷，我爷爷也和他交过手吗？如果爷爷真被困在这里三天三夜，岂不是......”
陆非心中一颤，紧接着摇头。
“我不能被那个老东西影响了，他说的话未必可信！现在，集中精神破阵要紧！”
他在这漫无边际的血色世界里，边走边看。
四周的空气变得越来越热，到处都是熔岩一样流动的不明液体，浓浓的血红雾气升腾起来。
在这里待得太久，必然会被融化成一摊血水。
“试试看能不能冲破！”
陆非对着四周，奋力挥动枣木棍。
轰！轰！轰！
一阵电光闪烁后，血红的世界竟多了几道焦黑的裂痕。
“有用？！”
陆非惊疑不定，感觉这阵法不可能那么简单，于是将枣木棍横在胸前，小心翼翼朝着裂痕靠近。
那里面，好像有东西在挣扎蠕动。

第523章 血舌
焦黑的裂痕当中，似乎有东西即将破土而出。
陆非紧紧握着枣木棍，小心防备。
噗嗤！
伴随着猩红血水，一团红色的肉球滚了出来。
“什么东西？”
陆非皱眉，小心避开血水，紧张地看着那诡异肉球。
那肉球晃了晃，逐渐展开，越变越长。
竟然是一条长长的舌头！
舌头好像闻到气味似的，朝着陆非勾来。
舌尖上冒出根根锋利的倒刺。
被舔一下，还不得皮开肉绽！
陆非头皮发麻，步步后退。
其他的裂痕里，也蠕动几下，滚出一个肉球，肉球展开，伸出长长的舌头。
好几条长着倒刺的舌头像巨大的海草般舞动，
怪异，恶心！
陆非不敢靠近。
在这个阵法里，身上一旦出现伤口，就彻底完蛋了！
陆非和那些舌头拉开一定距离，用枣木棍甩出一道雷电，试着攻击。
轰！
舌头断裂，化作腥臭的血水朝着四周溅来，但不一会新的舌头又长了出来。
“不能攻击这些血墙，不然裂痕里就会长出舌头，而舌头断了还能再长！搞这些残忍阴邪的东西，玄阴子还真是专业！”
陆非紧紧皱眉，远离那些舌头，转而寻找其他的突破办法。
哗啦啦！
血水沿着四周凹凸不平的血墙流下，汇聚成一滩滩血池。
池水咕嘟咕嘟地冒气，散发着浓浓的腥臭味。
“血水隔一会就会流出来，水位在逐渐上涨。”
陆非感觉那些血水如同胃酸，只要自己被淹没，就会被腐蚀得连渣子都不剩。
幸好这里地势有高有低。
陆非忍着恶心，爬上肉块一样的高处。
“陆家小子，血液被一点点吸干的滋味，如何？”
上方的血墙蠕动，浮现出一张巨大的苍老脸庞，老脸对着陆非得意怪笑。
“不怎么样！”
陆非抬起头，冷冷看着那张老脸。
“我说的是这个阵法！净搞些恶心人的东西，和你这个人一样没品！”
“呵呵呵，你还有力气说话，很顽强嘛！邪字号的宝物就是多，连老夫都有些眼馋呢。”
老脸的笑容更加兴奋，眼神贪婪地扫过陆非手里的功德盏和雷击枣木棍。
“很好，越是顽强之人，血液越有用！否则，还不值得老夫开启如此强大的阵法！不过老夫实在好奇，你和陆青玄比起来，究竟谁能坚持得更久一些？”
哗啦啦！
又一轮血水沿着四周墙壁流下，整个地面已经累积了一层血水，没有下脚的地方。
“和我爷爷交过一次手就如此念念不忘，看来，你输了！”
陆非站在高处，仰头直视玄阴子那诡异恶心的脸庞，露出戏谑的笑意。
老脸顿时阴沉下来，眼中杀意凛然。
“那又如何？只要你死，就是我赢了！小子，你最好能坚持久一点，莫浪费了老夫这番心血！”
说完，老脸消失。
哗啦啦！
血水像瀑布一般不断流下，水位持续上涨，四周弥漫着一层薄薄的血雾。
有功德盏的灯光保护，陆非暂时不受血雾和红光影响。
他把手伸进背包，摸到了那两个丑丑的布娃娃，想了想，还是暂时放弃了。
这阵法空间远远不止十米。
瞬移的机会只有一次。
现在还不是时候。
在这个阵法当中，法力要省着点用，不然就坚持不了多久。
望了望血气腾腾的四周，他吐出一口浊气，干脆坐下来，思考破解之法。
任何阵法，只要找到阵眼便可破解。
这血池地狱阵的阵眼，会在哪里？
玄阴子要维持如此强大的阵法，付出的代价肯定也不小。
如果找不到阵法，就看谁能坚持得更久了！
外面。
虎子躲在暗处，望着寂静漆黑的废弃大楼，右眼的眼皮狂跳个不停。
“老板去了这么久还没动静，到底咋样了？都说左眼跳财，右眼跳灾......啊呸呸！”
虎子给了自己一个嘴巴子，强行压下内心的不安。
“那老王八虽然阴险，但咱家老板也不是吃素的，就是他一个人......小黑那狗东西，也不知道回来汇报一下......”
他纠结许久，还是决定过去瞧瞧。
“不进楼，就过去探一探情况，万一老板需要帮忙我再上去......之前听到一声响，好像有东西从楼上掉下来......就是那边......”
虎子循着方向悄悄地摸过去。
大楼的后方，有一片灌木丛，由于长时间无人打理，长得格外茂密。
“大概就是这个位置......”
虎子靠近灌木丛，鼻尖忽然闻到一股强烈的血腥味，是新鲜血液独有的气味。
他头皮一紧，连忙拔刀小心地走过去。
茂密的灌木中似乎躺着一个人。
“是谁？”
虎子的心一下子揪了起来，连忙用刀扒开灌木，看到了一副摔得惨不忍睹的破碎身体，鲜血弯弯曲曲地向四周蔓延，汇聚在一个小小的泥坑里面。
“不是老板！”
虎子顿时松了口气。
“不过，这不是算计老板那个王八蛋吗，他怎么掉下来了......”
虎子壮着胆子上前，想要检查尸体，刀刚刚碰到尸体，突然眼前红光一闪，他被一股巨大的力量弹飞出去。
他在地上重重翻滚几圈，才勉强稳住身形。
皮肤被粗糙的地面擦出不少伤痕。
“什么玩意，鬼来了？”
虎子吸气，撑着身体站起来，惊疑不定打量那具尸体。
尸体只是一动不动。
“奇了怪了，那尸体肯定有鬼！有鬼就不是好事！”
虎子重新摸出一道克鬼字，再次朝着尸体靠近，这次他学聪明了，隔着两三米远，将克鬼字抛去尸体的身上。
嗡！
顿时，尸体身上泛起一阵诡异红光。
克鬼字瞬间化为灰烬。
“卧槽！好厉害！”
虎子又惊又骸，重新找了几个石块丢过去。
经过他的一番试探，他搞清楚了，任何物体靠近尸体，都会被那诡异的红光弹飞。
“特么的，死了都这么厉害！得想个法子才行。”
虎子抓耳挠腮，忽然眼睛一亮。
“不如让你尝尝虎爷童子尿的滋味！”
他嘿嘿一笑，找了个水瓶放地上，准备解开裤腰带。
而这时。
在他的身后，一个血红的影子悄然浮现。

第524章 鬼跟脚
血影悄无声息站在虎子身后。
血淋淋的手掌朝着他的后脑勺伸去。
滴答。
一滴鲜血落在虎子的颈部。
他低头甩了甩，脑袋刚好与那双血手错过。
“不对！有血腥味！”
头顶传来异样。
陆非矮身往旁边一闪，几个箭步拉开距离后，才回头看去。
“卧槽！”
一看吓一跳。
那血淋淋的人影让他瞪大眼睛。
“诈尸了？”
可扭头一看。
那支零破碎的尸体还躺在灌木丛里。
“这么快就变鬼了？！”
虎子连忙拉上腰带，重新摸出几道克鬼字。
血影浑身都在往外渗血，破烂的眼睛盯着虎子，一步步朝他冲来。
虎子连忙丢出一道克鬼字，然后挥刀用力砍去。
但那血影闪了一闪，就消失了。
“这就被虎爷我吓跑了？”
虎子嘴上这么说，但不敢掉以轻心，毕竟这尸体和血影都十分诡异。
老板不在，他只能靠自己。
他握着刀警惕着四周的动静。
大楼一片死寂。
夜风带起阵阵血腥味。
身后传来一股冰冷的凉意。
“来了！”
虎子连忙转身，挥刀就砍。
然而。
大刀只劈到了空气。
“跑得还真快......”
还不等虎子反应过来，一双血色脚印从他身侧浮现出来，那脚印悄悄的向前移动。
虎子浑然不觉，走动间，双脚刚好踩到了脚印上。
血色红光霎时间从他双脚，蔓延至全身。
他只觉浑身一僵，身体不听使唤了。
“咋回事？”
虎子拼了命地用力，却只有眼珠子可以转动。
他眼睁睁看着自己，一步步朝着那漆黑的废弃大楼走去。
每走一步，都留下一个血色脚印。
“这是被鬼附身了？我真是太笨了，忙没帮上，老板还得分心来救我......”
虎子急出一脑门汗，拼命的思考有什么破解之法。
“现在动都不能动，童子尿是没法出来了......还有啥，还有啥......”
踏上没有护栏的水泥楼梯，他朝着大楼高处一层层走去，眼看自己离地面越来越远，他心急如焚。
若是摔下楼去，必然和那尸体一样粉身碎骨。
“对了，真阳溅......”
虎子拼命动了动舌头。
可他牙关紧闭，无论如何用力也咬不到。
“完蛋了这下......”
还有几层就到楼顶了，他身体越往高处，心就越往下沉。
汪！
黑暗中，突然响起一声低低的狗叫。
“黑子？！黑子，快救救虎哥......”
虎子眼里重新亮起光。
接着，小黑那虎头虎脑的黑脑袋，从一个墙角钻了出来，看了看虎子后，飞快奔来，对着他的脚咬了一口。
“啊！疼！”
锋利的犬齿刺破脚背，虎子疼得抱着脚直跳。
“我说黑子你就不能轻点......等等，我能动了！太好了，黑子，你真棒！”
虎子喜极而泣，恨不得抱着小黑一顿狂亲。
“老板呢？老板现在怎么样了？”
小黑无法回答，乌黑的眼睛畏惧地望向上方。
虎子感觉头顶有点冷，也抬头望去，顿时打了个寒颤。
楼梯的最高处，有一个脑袋正俯瞰着他们。
他看不清那人脸，只感觉到冰冷到骨子的杀意。
“老夫正担心一个人的鲜血不够维持阵法，就有人送上门来了！真是天助我也！”
恶鬼低吟般的苍老声音，幽幽地传了下来。
“你，你把老板怎么样了？”
虎子后背冷汗岑岑，紧握着鬼头刀，硬着头皮与那黑影对视。
“好一个主仆情深，老夫马上就送你去见他！”
一声冷笑，红色的细线从上方垂了下来。
那线泛着淡淡的红光。
虎子认得。
当初在地下赌场，那个什么血网阵就是这种红线。
听老板说，这玩意比钢丝还厉害，轻轻一下就能将人切成两半。
“告诉你，虎爷不是吓大的！”
虎子还想抵挡一二，却见小黑扭头就朝下跑去，他一跺脚，连忙跟上。
一人一狗，在楼梯没命奔跑。
小黑这鸡贼的狗东西，将虎子甩在了后面。
那红线追着虎子跑。
虎子后背一片冰凉，连回头都不敢。
一口气跑下楼梯，连滚带爬的出了废弃大楼，又在外面奔逃许久，小黑终于停了下来。
这狗东西停下来，说明危机暂时解除。
虎子回头看了一眼，停下脚步，手撑着膝盖，满头大汗，气喘吁吁。
“黑子，你也太没义气了！老板还在上面，你跑得比兔子还快！”
小黑吐着舌头，翻了个白眼，仿佛在说好像你没跑似的。
“不知老板现在什么情况！”
一人一狗，大眼瞪小眼。
虎子意识到，这回是碰上硬茬了。
老板要脱身恐怕没那么容易。
“咋样才能帮到老板？”
虎子抹了一把汗，心中着急。
小黑汪汪叫了一声，朝着大楼后方跑去。
“喂，黑子，那边也有鬼！”
虎子跟上小黑，还没跑几步，他突然感觉身后有东西跟着他。
他连忙把鬼头刀背在身后，猛然转身看去。
一串血淋淋的脚印，就在他的脚后。
“卧槽！还来！”
他气得用刀猛砍地面的脚印，但他的刀总是慢一步，那血脚印很轻松就再次绕到他的身后。
幸好，小黑又跑了回来，对着他身后的空气猛咬。
那血脚印没有得逞，在一人一狗的四周徘徊一圈，脚印连成一个圆，突然又消失了。
“特么的，再跟着虎爷，一刀砍死你！”
虎子挥刀，一番虚张声势后，准备和小黑赶去大楼后方。
小黑去那里肯定是有原因的。
可他一迈腿，却发现自己的脚动不了。
低头一看，大惊失色。
原来，他的双脚已经陷入了泥土里。
“这又是咋回事？”
汪汪！汪汪汪！
小黑发出急促的叫声。
不但虎子的双脚陷下去，小黑也是。
地面被血脚印围住的地方，变得像沼泽一样软烂，他们越挣扎，就陷入得越快。
“黑子，别动了！”
虎子抓住小黑试了试，拔不出来。
这泥土下面，仿佛有无数双鬼手死死抓着他们。
那血脚印一步步朝着他们走来。
小黑的耳朵垂了下去，发出恐慌的呜咽声。
它咬了脚印一口，脚印似乎记仇了，走向它身后。
“滚开！不准碰它！”
虎子拼命挥刀驱赶，却无法阻止血脚印的速度。
眼看着脚印就要踏上小黑的身体。
就在这时。
不远处传来人声。
“北哥，那边好像有人！”

第525章 探阵
“救命！救命啊！”
虎子朝着血脚印抛出所有的克鬼字，稍稍阻挡其靠近小黑，同时朝着有人的方向大声呼喊。
“北哥，真有人！”
“声音很熟，快过去！”
夜色下。
三个人影朝着这边飞快跑来。
晃动的光芒下，虎子一眼就认出了其中的徐北。
“徐副会长，是我，虎子！”他激动地嗓子都快劈叉了，“会长，快救救我家黑子！”
三人冲过来，看到这一人一狗的状况，都吃惊不小。
为首之人正是徐北。
另外两个是如熊一般高大的高小峰，以及外表冷艳的叶冰。
“小峰，救人！”
徐北伸出左手，朝着地面的血脚印打去。
轰！
脚印顷刻消散。
虎子和小黑终于停止下陷，但身体还是被卡在了泥土里。
高小峰抓住虎子的肩膀，打算把他拔出来。
“别管我，先救它！”
虎子着急地指着小黑。
小黑腿短，半个身体已经陷下去了，容易窒息。
高小峰奇怪地看了虎子一眼，没理会他，双手陡然用力，一下子就把虎子拔出来了。
“不是叫你先救它吗！”
虎子还没站稳，就赶忙去救小黑。
得救后，一人一狗，大口大口地喘气。
“陆掌柜呢？”
徐北严肃地看着虎子。
他收到陆非的消息，就第一时间赶了过来。
“在那栋楼里面，进去以后就没出来了，那个玄阴子在里面，我担心老板有危险......”虎子指着废弃大楼急道。
“果然是玄阴子！”
徐北眼睛眯了眯，一挥手。
“小峰，叶冰，我们快去帮忙！”
三人朝大楼跑去。
虎子连忙抱起小黑跟上。
到了楼下，徐北突然停下脚步，皱眉打量大楼。
“北哥，这楼里不对劲！”叶冰谨慎道。
“有阵法！气息非同寻常，虎子，你老板进去多长时间了？”徐北问道。
“超过一个小时了。”
“不妙，陆掌柜大概被困在阵中。”徐北思忖片刻，对叶冰摆手，“叶冰，助我破阵。”
“那我呢北哥？”高小峰道。
“你和虎子留在这里，以防意外。”
徐北说完，就和叶冰走进了大楼，沿着水泥梯逐阶而上。
“又不带我玩，没劲！”
高小峰很不开心，哼了一声，一副百无聊赖的表情。
“外面也不安全，有个浑身血淋淋的鬼，很难缠。我们就是碰到那个鬼，才......”虎子好心提醒。
“对你这种人来说，当然难缠。”
高小峰淡淡瞥了他一眼，毫不掩饰眼神里的轻蔑。
“对我们来说，那种鬼就是个渣渣。”
“你话别说得太早了！”虎子很无语，自己好意提醒，这人不当回事就算了，居然还看不起人。
他抱着小黑走到一边，怀里的小黑突然不安地动了动。
“咋了？”
虎子顺着小黑的目光看去，顿时一惊。
只见一双血脚印，悄无声息地在高小峰脚后出现。
虎子本想提醒，但又想到高小峰刚才的态度，干脆闭上嘴。
“厉害是吧，我就看你有多厉害！”
他抱着小黑，装作不知道，用眼角余光留意着高小峰后面的脚印。
血脚印停顿片刻，见高小峰毫无反应后，悄悄地向前挪动，想要贴住高小峰的脚底。
高小峰嘴里叼着一枚牙签，漫不经心地望着大楼里面，看着徐北和叶冰逐渐消失在视野。
血脚印一点点挪向他的脚下。
他粗犷的脸突然浮出一抹轻蔑冷笑，忽然，抬脚，猛然朝下一踩。
轰的一声。
地面竟被他踩出一个深深的脚印。
那血脚印被他踩在脚下，像缺氧的鱼一样挣扎。
“小小邪祟，也敢在本爷面前造次？”
高小峰又是一脚。
那血脚印顿时被踩碎了，鲜血横流。
虎子目瞪口呆。
这家伙居然不用法器，两脚就把那么难缠的血脚印踩死了？
这是什么路数？
“这种渣渣都对付不了，也好意思......”
高小峰双手环抱，话没说完，忽然脸色一变。
低头看去，地上的血液竟然迅速连成一圈，将他围在了中间。
地面变得像沼泽一样，他的身体飞快下沉。
“呵呵，有点小本事！但就凭这些，还伤不到本大爷！”
他双手握拳，身体猛然一震。
一股劲气从他身上散发出来，双脚边的沼泽顿时松软，他抬起脚，朝着血圈外面走去。
他表情轻松，只几步就能走出去。
然而，沼泽突然像沸腾似的冒起泡来，一只只红色的鬼手钻出，像水草一样缠住了他的双腿，疯狂地将他往下拉。
“还有？！”
高小峰皱眉挥拳击碎几只鬼手，但架不住这些鬼手数量多，打散一只又长出来两只，一时之间难以脱身。
“我还以为有多厉害呢，原来也比我好不了多少嘛！”
虎子毫不掩饰自己的幸灾乐祸，笑了几声后，还是放下小黑，上前挥刀将那一圈血液砍断。
血液断开，地面恢复正常，不再有新的鬼手长出。
高小峰打散鬼手，双手撑地，将自己拔了出来。
拍了拍身上的泥土后，他看了虎子一眼，表情有点难看。
“不用谢！我可不是为了救你，主要是看在我老板和徐副会长的关系上！”
虎子夸张地摆手。
高小峰脸色更难看了，冷哼一声别过脸去，不过接下来他不再掉以轻心，而是警惕地留心着地面。
那血脚印并不简单，他那一脚恐怕并没有将其踩死。
“不是一般的邪祟，难道和这里的阵法有关？”
大楼里面。
徐北和叶冰已经来到最后一层。
“北哥，顶楼上有非常强烈的阵法波动！”叶冰伸出两根白皙修长的手指，探了探前方的气息，微微皱眉。
“这气息不简单，不知是何阵法？”
徐北推了推眼镜。
“叶冰，我先去探阵，你等我消息！”
“是！”
叶冰点头。
徐北迈步走进楼顶。
昏暗的天幕下，楼顶空无一人。
夜风大得仿佛能把人刮下楼。
“不可能没人，是障眼法！”
徐北眼睛微微一眯，右手淡淡黄光亮起，在双眼抹过。
眼前画面顿时变了。

第526章 血引宫
楼顶有两个人。
一个是盘腿而坐的陆非。
另一个，则是身穿黑袍的玄阴子。
他像一只阴森的老鬼，站在阴暗角落，冷冷注视着徐北。
而陆非双目紧闭，额头满是冷汗，似乎在与力量缠斗。
“陆掌柜。”
徐北迈步朝陆非走去。
刚抬腿，前方便亮起诡异红光。
那红光将陆非笼罩其中，散发着极度危险的气息。
“这是何阵法？”
徐北谨慎地停下脚步。
“徐副会长，你的脚程可够快的。这小子对你们灵隐会来说，有那么重要吗？”玄阴子神色阴冷。
“当然重要！灵隐会不会放弃每一个成员！”
“哈哈，这话从你嘴里说出真是讽刺！天下熙熙攘攘皆为利来，一群沽名钓誉之辈，自诩正义人士，骗骗那些蠢货也就罢了，可别在老夫面前装！”
玄阴子好像听到笑话，放声大笑。
“当然，我们灵隐会并不完美，但论阴险狠毒，谁都比不上你们血引宫。”徐北淡淡冷笑。
“你查过老夫了！”玄阴子脸色顿时沉了下来。
“很难查吗？你使用的皆为血引宫的手段，一看便知。”徐北好笑地摊了下手，“你若识相，趁早住手！陆家的后人，不是你招惹得起的。”
“陆青玄早就失踪了，恐怕已经死在了外面，一个后人何惧之有？你想救他，没门！跟着他一起下地狱吧！”
玄阴子眼中杀气爆发。
双手迅速掐印，嘴里念念有词。
楼顶红光暴涨。
一层一层的红光，从一楼向上极速扩散。
徐北小心后退，避开那些红光，但双目却明亮起来。
“血引宫，最擅长用鲜血修炼邪术邪阵，其中最强大的阵法，叫做血池地狱阵！无论人还是妖一旦被困其中，不久便会化为一滩血水！只要找到血池阵眼，便可破解。”
说完。
他左手伸出。
浑厚的黑气从掌心发出，与玄阴子角力起来。
一红一黑，两股力量纠缠。
“明白，北哥！”
楼梯处的叶冰朝徐北的方向点一点头，便在大楼四处寻找起来。
“血池阵眼，会在哪里？”
血红世界中。
“咦，有变化！”陆非猛然抬起头，望着四周。
血墙开始震颤。
血流的幅度一会大一会小，变得很不稳定。
“是玄阴子坚持不住了，还是徐副会长到了？”陆非眼神惊喜起来。
无论哪种原因，对他来说都是好事。
外面出现变故，他的机会就来了。
体内的法力还剩一半，灯油也还充足。
“找个薄弱的地方试试。”
陆非站起身来，握着枣木棍望了望四周，朝着血墙的一处用力挥出一棍。
轰！
电光闪过。
血墙颤抖，一道焦黑的裂痕出现，长着倒刺的血舌钻出，朝着陆非卷来。
陆非挥棍将其击一一击散。
那裂痕不像之前那样迅速愈合。
“有戏！”
陆非高兴起来，朝着裂痕再次甩出一道雷电。
整个阵法里已经被血水淹没，水位很高，大约还有一刻钟的时间，便会漫过陆非的双脚。
所以，他必须抓紧机会。
而在徐北的视野。
笼罩着陆非的红光上，突然出现一道细微裂痕。
而且那裂痕有扩大的趋势。
“一般人被困在如此诡异阵法，早就慌了阵脚。而他被困如此之久，居然还有力量反击！”
徐北眼神里是抑制不住的欣赏，本来还为陆非担心，此刻放下心来。
阴掌用力向前一伸，抑制阵法效力。
玄阴子眉头紧皱，当下也加大了力度。
本以为将陆家小子引入血池阵，便能十拿九稳，没想这小子的顽强程度，超过他的想象。
上次，他主要和徐北交手，对这小子的能力了解不多，还真是低估了这小子。
“今天，无论如何也要将他们两人拿下！否则老夫在江城便没有立足之地！”
他用力咬牙，双手竭力向前打出，将徐北的掌力向后推。
徐北并不与他拼命，耐心周旋，为叶冰寻找阵眼拖延时间。
“血池阵法需以活人鲜血为引，但这大楼里并无死人。”
叶冰找遍整栋大楼，也不见半点鲜血。
“难道在外面？”
她飞奔出楼，一出来就询问虎子。
“这大楼附近可有刚死之人？”
“有，就在后面！”虎子伸手比划，“他从楼上摔下来，血流得到处都是，血脚印就是从那边出来的......”
“阵眼！小峰，快来破阵！”
叶冰眼神一亮，不等虎子说完便对高小峰一挥手，两人朝着大楼后方飞快奔去。
“我就知道那里有问题！”
虎子和小黑对视一眼，连忙跟上。
几人一前一后，来到后面的灌木丛。
“好浓的血腥味！”
叶冰足尖一点，轻盈地越过灌木丛，停在那支零破碎的尸体前面。
尸体浑身的血液似乎都流干了，皮肤呈现出一种诡异的惨白色，血液在旁边的地面汇聚成一个小池。
“血池阵眼！就是这里！”
叶冰抽出盘在腰间的软鞭。
鞭上篆刻着不少暗金色的驱邪符文，十分帅气。
“冰姐，我来帮你！”
高小峰也跳了过来，两人正欲毁掉那汪血色小池。
呯呯呯！
一双双血淋淋的鬼手，陡然破土而出，将尸体和血池围了起来。
并且，有两股血流朝着两人急速蔓延。
“冰姐，小心！不能让血把咱俩圈起来！”
高小峰眼疾手快，粗壮双腿横扫过去，将那两股血流踢散。
但紧接着，又有更多血流涌出，宛若一只只血色触手，阻挡两人靠近。
“此处也有阵法的力量！”
叶冰目光微凝，刻满符文的长鞭一甩。
“小峰，你掩护我！”
“好咧！”
高小峰双拳紧握，浑身肌肉绷起，好似人形炮弹，重重冲向那些鬼手和血流。
叶冰目沉如水，长鞭啪啪甩过，在血流和鬼手间灵活穿行，离那汪小小血池越来越近。
“这姐妹真利落！比那狗眼看人低的大胡子，可强多了！”
灌木丛外，虎子抱着小黑，眼神由衷地透出欣赏。
几个回合，叶冰便来到血池边。
“破阵！”
叶冰手掌聚力，朝着血池猛然打去。
“不妙！”
楼顶，玄阴子脸色大变。
“他们已找到阵眼......到了这地步，只能拼个你死我活了！”
他深深吸气，手指成爪猛然插进胸膛，勾出三滴心头血，神色狰狞恶鬼。
“心血为祭！所有人一起下地狱吧！”

第527章 黑伞苏醒
玄阴子话音一落，浓浓的红雾陡然从大楼升腾起来。
红雾遮挡视线，将所有人笼罩其中。
“卧槽，咋了这是？一下就看不见了！”
虎子抱着小黑，惊疑不定望着四周。
红雾升起的时候，灌木丛里的高小峰和叶冰突然消失。
“不好，阵法有变！”
叶冰的声音在红雾中响起。
“抓紧时间毁掉阵眼！”
眼前一片血红，叶冰只能凭借记忆，朝着血池的方向挥鞭。
啪啪啪！
红雾涌动。
几双血色鬼手从雾气里探出，拽住叶冰的鞭子。
叶冰长鞭一抖，上面符文闪烁，那些鬼手顿时化为一片血雾。
但很快，她就发现不对劲了，这些血雾能够腐蚀人体。
“糟糕！小峰，快用法力护住经脉！”
叶冰高喝一声。
“冰姐，你没事吧？”
两人不敢乱动，连忙法力护体，防止血雾琴师。
“就看北哥的了。”
叶冰抬起头。
浓浓的血雾笼罩整座大楼。
楼顶之上。
望着四周的血雾，徐北皱起了眉。
“这邪道果然够狠，连自己也能献祭！”
他抬起左手。
法力运转，淡淡金光从掌心亮起。
左手为阳，右手为阴。
阳掌猛然朝着陆非的方向打去。
只要陆非脱困，阵法便会动摇，然后他们两人一起合力，必然能拿下这个邪道。
轰！
金光冲破血雾，直击笼罩陆非的红光。
“裂痕扩大了！再加把劲！”
里面的陆非大喜过望，不再省着法力，朝着裂痕全力一击。
裂痕像蛛网一样飞速扩大。
终于。
血墙轰然碎裂。
脚下的血水哗啦啦消散。
转瞬间。
陆非发现自己依然站在楼顶，只不过，四周弥漫着浓浓的血雾。
但这血雾中，有淡淡金光亮起。
“徐副会长？”
陆非朝着金光的方向呼喊。
“太好了，陆非，你出来了！”徐北眼神一亮，“玄阴子献祭自己，想把我们所有人拉下水，快找到他！”
然后，他收掌运转法力护住自身，将侵入皮肤的血点逼出去。
“好！”
陆非眯起眼睛。
看来这老东西又搞了新花样！
这血雾落在身上，皮肤火辣辣的疼。
幸好他有功德盏。
借着油灯昏黄光芒的保护，他小心而快速地在血雾中移动，寻找玄阴子的身影。
玄阴子口吐鲜血。
刚才陆非冲破血墙，对他造成了不小的反噬。
幸好他献祭了自己的心头血，否则，这阵法就支撑不住了。
“无非是仗着这些宝物才撑到现在！等你死了，宝物通通归老夫所有！”
他眼中闪过狠厉。
老手朝着四周的血雾一抓。
雾气涌动，飞快凝结出两个和他一模一样的血人。
“去吸干他的血！”
两个血人完美隐藏在血雾中，悄无声息朝着陆非靠近。
陆非打着油灯，忽然感觉身后有异。
转过身去，看到玄阴子血红的脸！
“老东西，你终于肯出来了！”
陆非精神一震，他正愁找不到玄阴子，这下老东西主动出现了。
玄阴子如同人血，手掌朝着他凌空一抓。
他的身上顿时浮现出一层朦胧血雾。
“吸血？”
这老东西还真是阴邪。
陆非将油灯放到脚下，法力护住经脉，摸出柳条鞭朝着玄阴子狠狠打去。
啪！
鞭子划破血雾。
玄阴子被打成了两半，但马上又重新凝结起来。
这还没完。
紧接着，又一个玄阴子出现，对着陆非双手一抓。
细细的血珠朝着他们手掌流去。
“两个玄阴子？”
陆非吃了一惊。
“难道有分身？！”
他连忙拿出轮回镜，对着两个玄阴子一照。
原来都是假的！
他将柳条鞭切换成雷击木，猛然打了去。
耀眼的电光下，两个玄阴子顷刻消散，四周的血雾也随之淡了一些。
陆非皮肤上浮着一层薄薄的鲜血。
“这点血而已，死不了！”
陆非没有去管，刚一转身，又有三个血红的玄阴子从血雾里浮现。
“都是分身！”
陆非一棍子打去。
分身消散。
真正的玄阴子在前方一闪而过。
“追！”
陆非拿起油灯就追。
玄阴子回头，对着陆非阴险一笑。
陆非心里咯噔一下。
紧接着。
一脚踏空。
整个人朝楼下坠去。
原来，那老东西故意引自己坠楼。
耳边是呼呼风声，陆非心中懊恼，却什么也做不了。
但就在这时。
一把黑伞如同闪电，穿破黑夜，凌空飞来。
红花飘零，黑色的发丝如瀑布般垂下，稳稳地卷住了陆非。
“小伞！你终于醒了！”
陆非抬头，望着悬浮在上方的黑伞，大喜过望。
“快带我上去！”
黑伞轻轻用力，将他向上提去。
“总算解决掉一个！”
看到陆非坠下楼去，玄阴子嘴角勾起阴险笑容。
“下一个，轮到徐北！”
接着，他用血雾凝结出几个分身，朝着徐北靠近。
以他现在的状态，无法与这两人硬拼，只能用这种阴招。
徐北正在用力逼出体内的血点。
虽然只是小小血点，但若让其留在体内，会穿透全身经脉，使人七孔流血而亡。
还剩两个血点，他突然感知到周身血雾波动。
“有人来了！”
阴掌立刻朝那个方向打去。
一个血红的玄阴子，顿时消散。
“是分身！”
徐北眯起眼睛，马上用法力包裹住那两个血点，然后朝着四周接连打出几掌。
几个分身消散，真正的玄阴子故意露脸。
引起徐北的注意后，故技重施，将徐北往楼边引。
徐北果然上当，大步追来。
眼看徐北就要踩空坠楼。
这时，楼外却突然飞出一个人来。
“什么？！”
玄阴子笑容凝固。
“他不是掉下去了吗，怎么还能飞上来？”
紧接着，他就看到那把黑伞。
“又是邪物！可恶！”
玄阴子咬牙切齿，连忙往红雾里面隐藏。
“徐副会长，后退！”
陆非大喊一声，手已经握住了布娃娃，眼睛盯着玄阴子的方向。
顷刻间。
他身影陡然消失。
下一刻。
悄无声息地浮现在玄阴子后面。
玄阴子一惊，转过身来看到突然出现的陆非，直接瞳孔地震，满是难以置信。
“你，你怎么......”
“玄阴子，你跑不掉了！”
陆非手持黑伞，嘴角冷笑。
伞页红花亮起，乌黑的发丝中，一只猩红的眼睛缓缓睁开。

第528章 鬼瞳睁眼
“那是我的鬼瞳......”
玄阴子情不自禁朝着那只猩红的眼睛看去，就好像被一种魔力吸引似的，等他反应过来的时候，已经晚了。
他的眼珠陡然爆开，发出撕心裂肺地嚎叫。
“不，不可能......”
四周的血雾逐渐变淡。
视线重新清晰了。
“阵眼！”
大楼下方的叶冰，马上挥鞭朝着那一汪小小的血池打去。
血花四溅。
符文亮起。
那一汪血池终于被毁了。
血雾急速消散。
“啊啊啊——”
玄阴子的胸口像泉涌般喷出鲜血，整个人跌跌撞撞地后退。
陆非乘胜追击，上前对着他的胸口猛踹一脚。
“不......”
玄阴子像断了线的风筝般，跌下楼去。
呯！
一声闷响。
整个世界都清净了。
徐北站在顶楼边缘，朝着下面望了一眼。
“这邪道太过邪异，就算掉下去也未必会死，下去看看！”
两人迅速下楼。
大楼下方，玄阴子已摔得粉身碎骨，身体好像被硫酸腐蚀似的，以肉眼可见的速度化为一滩血水。
最后，只剩被鲜血打湿的黑袍。
阵法被破，受到反噬，他现在真是连骨头渣子都不剩了。
“总算把这个邪道消灭了！”
徐北吐出一口浊气，看向叶冰和高小峰。
“你们没事吧？”
“没事，北哥！这点邪术对我和冰姐都是小意思！”高小峰拍了拍胸脯。
两人都无大碍。
但虎子的情况就不太理想了。
他刚才用自己的身体护着小黑，小黑啥事没有，他的皮肤上满是血点，脸色惨白得吓人。
“老板，我......”
“别说话！”
徐峰伸手在他身上几处穴位点了点，然后用阳掌帮他逼出血点。
“陆非，他已无大碍。”
“多谢徐副会长！”陆非长长松了口气。
虎子也放松下来，小黑舔了舔他的手，难得地对他表现出亲热和关心。
“客气了！幸好你及时发来消息，大家才能一起齐心合力灭了这修道。”徐北拿出几道黄符，点燃丢在被鲜血浸透的黑色道袍上，将其烧掉。
“不过，玄阴子死在我们手里，背后的血引宫恐怕不会善罢甘休。”
“血引宫？”陆非诧异。
“这是一个很神秘的邪道门派，他们人数不多，很少在江湖露面。现在看来，他们一直都在偷偷活动，那处底下赌场，应该就是他们敛财的工具。”徐北沉吟道。
“一个玄阴子已经够难对付的了，背后居然还有门派。”陆非有些郁闷。
“不过你也不用太担心，我们灵隐会也不弱。”
徐北拍了拍陆非肩膀。
“我会发消息下去，让所有人留意，不放过血引宫的任何风吹草动。”
“辛苦了。”陆非点点头。
事已至此，也只能这样。
能消灭掉玄阴子这个隐患已经很不错了，再说，现场又没有别人，血引宫的人也未必知道玄阴子的事和他们有关系。
“对了，陆非，今天来得匆忙，什么都来不及带，回头我让人给你送些疗伤丹药过来。”
徐北又笑了笑。
“那我就不客气了。”陆非惊喜不已。
他现在就缺可以疗伤的东西。
随后，大家简单收拾了下，便撤退离开。
“北哥，丹药很珍贵的，无缘无故为什么送人啊？”
车上，高小峰很不高兴地问。
“今日能消灭玄阴子，有一大半的功劳都是陆非的。此人虽然年轻，但心性和能力都非比寻常，日后必定会成为灵隐会的中流砥柱，你好好跟人学着点。”
徐北瞥了他一眼。
“跟他有什么好学的？他无非就仗着自家的宝贝多而已，算什么本事？”高小峰切了一声。
“能收到这些宝物，就是他最大的本事！距离他刚入会才多久的时间，他的能力就又提高了不少。你与现在的他相比，恐怕没有多少胜算。”
“北哥，这小子有什么好的，老让你长他人威风，灭自己人的士气！有本事他跟我比一场，他能接下我三拳，我就认输！”高小峰嚷嚷着，握紧拳头。
“你安分点，少惹事端！”
徐北摇了摇头。
古玩街。
“虎子，辛苦了，今天你早点休息！”
陆非回到家就迫不及待查看黑伞。
这伞给了他一个大惊喜，苏醒得太及时了。
他把黑伞撑开，朝里面看去。
盛开的红花丛中，乌黑发丝缠绕，一只红色的眼睛轻轻闭着。
宛若一张美人脸庞侧躺在红花中。
更加妖冶，诡丽。
“鬼瞳睁开，任何人都无法与之对视，否则双眼会爆掉。修为轻的恐怕当场心神俱毁！”陆非轻轻抚摸着黑伞，心里高兴不已。
枣木棍是对付鬼怪邪祟的好宝贝。
这黑伞便是对付其他修行者的大杀器。
以后，再碰上什么邪修恶道也不用怕了。
爱不释手地看了好一会，陆非才像想起什么似的，打开衣柜，看向聚阴盆。
盆中阴气只剩下微弱的一丝。
“明天我就给你补充粮仓。”
陆非拍了拍黑伞。
洗漱，休息。
第二天。
叶冰就送来了两瓶疗伤丹药，陆非直接分了一瓶给虎子。
昨天徐北虽然帮虎子逼出体内血点，但还有内伤未愈。
“谢谢老板！”
虎子喜笑颜开，吞了两粒丹药。
不一会，感觉神清气爽，浑身舒畅了不少，好像五脏六腑都得到了疗养。
“这丹药还真管用，要是能多来几瓶就好了。”
一瓶丹药只有六粒，虎子不舍得用了，贴身收起来。
小黑在他脚边摇尾巴。
经过昨天那一劫，这哥俩关系好了不少，昨天晚上小黑还是陪着虎子睡的。
“你以为这是糖豆啊，想要多少要多少！这都是名贵药材炼成的。”
陆非自己也吃了一粒。
这一整天，两人都在邪字号休息。
天快黑的时候，陆非拿上聚阴盆正要出门，一个脸庞死白的人连滚带爬地跌地邪字号。
“虎哥！虎哥！救救我！”
“你谁啊？小强？”
虎子吓了一跳，躲到陆非身后。
这人的脸上涂了一层厚厚一层白色油彩，两只眼睛涂得很黑，眼角还有红色的眼影。
好像的唱戏的妆容。
虎子仔细辨认，还真是他那在戏班子干活的小兄弟，王小强。
“虎哥，我不想死啊......”
王小强哽咽着，眼泪沿着脸庞滑下，冲刷出两道深深的泪痕，显得他的脸更加丑陋和诡异。
虎子和陆非对视一眼。
难道是那套戏服作祟了？

第529章 鬼唱戏
王小强跑回来喊救命。
陆非和虎子都毫不意外。
这家伙财迷心窍，偷那件古戏服去变卖，当然会惹祸上身。
“小强，你这是咋了？”
虎子清了一下嗓子，明知故问。
“虎哥，那个戏服太，太恐怖了，它，它要我的命啊......我还年轻，我不想死......”
王小强一把抱住虎子的大腿，眼泪鼻涕一起流。
“活该！之前我老板就提醒过你了，是你自己不信啊！”虎子嫌弃地推开他。
人就是这样。
总抱有侥幸心理，不见棺材不掉泪，最后被邪物教做人。
“虎哥，之前是我不对！班主迟迟发不出工资，我妈生病了我急用钱，我才起了歪心思......我知道错了！看在咱们兄弟一场的份上，求你和陆老板救救我啊......我要是死了，我妈就没人管了......”
王小强可怜地央求。
虎子明显心软了。
这家伙不听劝，现在倒霉了，他的确幸灾乐祸。
可真见死不救吧，他心里也过不去。
但这事他说了不算，他征询地看向陆非。
“老板，你看？”
陆非没有急着表态，而是坐下来，淡淡看着王小强。
“我先问你一个问题，你如实回答，我可以考虑帮你。”
“陆老板请说！”
王小强见有希望，抹了一把泪，忙不迭答应。
“那天你请虎子看戏，地址到底是你不小心发错的，还是故意的？”
“我......”
王小强一愣，垂下眼睛，迟迟不敢回答。
一看他这心虚的模样，虎子就明白了。
“卧槽，老子哪里对不住你了？好心好意请你们几个吃饭，你居然还想坑老子！”虎子肺都快气炸了。
“虎哥，对不起，我就是看你混得太好了，心里有点不平衡，就想吓唬吓唬你，没别的意思。我知道错了，是我太小心眼了.......虎哥，你就看在咱们以前睡一张床的份上，原谅我吧......”
王小强哭丧着脸，不断给虎子道歉。
“虎子，这是你的朋友，你自己决定救不救。”陆非对虎子摆了下手。
“虎哥......”
王小强一听这话，都快给虎子跪下了。
“我赵虎没有这种兄弟！”
虎子黑着一张脸，看都不想看王小强，咬牙切齿。
“老板，咱们是收邪物的！管他来的是人是狗，只要能收到邪物，救他一条狗命就当顺带的事。”
“汪？”
一旁的小黑听了这话，歪头看向虎子。
“行。”陆非点头。
“多谢虎哥！多谢虎哥救命！”
王小强大喜过望，连忙朝虎子鞠躬。
“打住！我跟你的兄弟情分一刀两断！你就是我们邪字号的普通顾客而已！”虎子冷漠地抱着膀子。
“是，是，虎哥说啥就是啥。”
王小强讪讪地点头。
“那么，你现在来说说，那戏服怎么要你的命？”陆非用手指敲了敲沙发靠手。
“是，陆老板。”
王小强哪里还敢有半点隐瞒，将自己被鬼戏服缠上的经过一五一十说了出来。
他当初和虎子都在同一个工地打零工，后来都因为包头工的不公对待，相继离开了工地，另谋生路。
漂泊一段时间后，虎子在古玩街找到工作，安顿下来。
而他则一直不太顺利，磕磕绊绊地到处打零工，后来进了戏班子做杂活。
本来温饱不成问题，可他认识了一帮狐朋狗友，经常叫他喝酒打牌唱歌，他很快就沉醉在这种纸醉金迷的感觉里，为了维持这种奢靡的生活，他借了不少网贷。
利息如同雪球，越滚越大。
变成了一个他无法承担的天文数字。
而戏班子生意却越来越差，班主经常发不出工资。
网贷缠身，情急之下，他才打起了那件古戏服的主意。
那天他见陆非对鬼戏服感兴趣，觉得这可能是个值钱物件，等班主把戏服带回去以后，将其悄悄偷走。
没想到陆非看出他手脚不干净，不愿意收，他恼羞成怒，打算卖给其他人。
古玩街走了一遭，只有一两个老板愿意开价，价格比他想象的低太多了，对于他的网贷来说只是杯水车薪。
他不甘心，把戏服带回出租屋，打算在网上查一查市场价。
可晚上，恐怖的事情就发生了。
他先用二手电脑查了会资料，没理到什么头绪后，就没耐心了，打起了游戏。
正打得起劲，忽然感觉有人在后面拍他的肩膀。
“别闹！”
他扭了扭肩膀，没理会。
反复几次，他突然反应过来。
屋里就他一个人啊！
拍他肩膀的是谁？
他后背一下子凉了，战战兢兢地转过头看去，吓得差点摔到桌子下面去。
身后站着的竟然是那件白色的古戏服！
那古戏服微微飘动，长长的袖子不断朝他飘来，好似一个女鬼在向他招手。
“妈呀......”
他惊叫着往后缩，等了几秒钟，却发现那古戏服只是在原地来回的飘。
壮着胆子再一看。
原来是窗户没关，风吹进来。那古戏服挂在衣柜边上，被风一吹，长长的袖子飘起来，刚好飘到他的肩膀上。
“特么的！吓死老子了！”
虚惊一场，他长长松了口气，但却没心思打游戏了。
“明天就把你卖了！苍蝇再小也是肉，有总比没有的好！”
他恶狠狠地吐槽一句，关灯睡觉。
可躺下后，他老觉得那件戏服在看着自己。
心里毛毛躁躁的，翻来覆去睡不着，又起来把那件戏服收到箱子里，箱子塞到桌子下面去。
半夜。
他睡得正香。
忽然听到咿~咿~呀~呀~吊嗓子的声音。
这声音在戏班子再常见不过。
但他此刻在自己的出租屋。
他租的房子很小，没有空调，平常又闷又热，有时候他都热得睡不着。
今天却冷得像是空调开到最低档。
他被冷醒了。
“谁特么大半夜不睡觉，在那鬼叫......”
他哆哆嗦嗦地爬起来。
打开灯，吊嗓子的声音一下子消失了。
但他却高兴不起来。
因为那原本塞在电脑桌下的樟木箱，居然出现在他的床边。
盖子半开，一截白色袖子从缝隙里露了出来。

第530章 唱到死
箱子怎么过来的？
王小强惊疑不定。
实木箱子很重，不可能是老鼠什么的不小心碰到就能带出来的。
那箱子打开的一条缝隙，就像微微睁开的眼睛，冷冷地注视着王小强。
王小强浑身发凉。
等了好一会，见那箱子没动静，就硬着头皮想把箱子重新塞回桌子底下去。
可才伸手，那条白色的袖子就像活过来似的，一下子缠住了他的手腕，他感觉眼前一花，那戏服已经轻飘飘地站在他面前。
他吓傻了，一动不敢动。
“咿咿呀呀——”
就这么对峙几秒，突然，那戏服对着他袖子一甩，婉转的戏腔飘了出来。
“鬼啊！”
王小强头皮一炸，连滚带爬朝门口跑去，慌乱中一头撞在冰凉柔软的东西上。
抬头一看。
是真的吓尿了。
那戏服飘在门口，仿佛在居高临下地俯瞰他。
“我错了！我不该卖你，我明天就把你还回去，求求你饶了我吧.....”
王小强惊恐地跪在地上，对着戏服磕头求饶。
“咿咿呀呀——”
幽怨的戏腔响起，戏服那长长的袖子再次朝他甩来，像水蛇般缠上他的身体，操控他站起来，做出上台亮相的动作。
“这，这是唱戏的姿势？”
王小强惊恐万分，好半天才弄清楚，这戏服似乎要自己陪着它唱戏？
那戏服咿咿呀呀一番后，朝他转过身来。
他心中一慌，他根本不会唱戏啊。
那戏服见他没有动静，阴冷的寒意顿时爆发出来，袖子探进了他的嘴里，卷住他的舌头，一点点朝外拔。
不唱戏就拔舌头！
情急之下，王小强凭着自己平时从戏班子听来的，惊慌失措地瞎吼几句，唱出来的声音就像被捏了脖子的公鸡似的。
但到底发出声音了。
冰凉的袖子松开了他的舌头。
戏服接着往下唱。
莲步轻移，水袖舞动，一招一式婉转如画，美丽，惊悚。
王小强拼命配合着，就这么折腾了一夜。
到天亮，那戏服才回到箱子里。
王小强浑身骨头都快散架了，嗓子也快冒烟了。
这时候，他终于明白，班主为什么急着把戏服还给柳家奶奶。
特么的闹鬼啊！
太阳通过狭小的窗户，照进一丝光亮。
王小强又累又怕，但不敢休息，想趁着天亮赶紧把戏服脱手。
可是，他刚一抱着箱子出门，就昏死过去。
醒来后。
人在屋里，沉重的樟木箱子压在他的胸口，而他的脖子有一条深深的泪痕。
戏服仿佛在警告他，再敢动歪心思就杀了他。
这天晚上。
王小强又陪着戏服唱了一整晚的戏。
但是这次，戏服对他的要求提高了，两条长长的水袖缠绕他的身体，像摆弄一个木偶似的，迫使他做出许多高难度动作。
有几个动作，他甚至听到自己的骨头咯咯作响。
“陆掌柜，我要是不陪它唱戏，它就要拔我的舌头！我要是陪它唱，那些动作我根本做不来，迟早会被它扭断骨头，活活折磨死啊......”
王小强一把鼻涕一把泪，拉开自己的衣服。
身上到处都是淤痕。
“活该！让你起歪心思！”虎子有些不忍，但还是冷哼着说道。
“虎哥，我都这样了，我知道错了！以后再也不敢了！”王小强哭丧着脸。
“那戏服呢？”
陆非平静看着他。
“在我家里，我趁着天没黑偷偷跑出来的。”
“带路。”
陆非看了一眼外面的天色，站了起来。
上次见过后，他就对那戏服很感兴趣。
唱戏唱到死，听起来是挺可怕的。
但他感觉这戏服恐怕没那么简单，否则，那班主不会说什么供奉不起这种话。
“陆老板，我，我不敢。我能不能在你们这躲一晚，天亮再回去？”看着天已经黑了，王小强害怕地摆手。
“白天去有啥用？”虎子瞪了他一眼，“就是要晚上去，弄清楚邪物咋样作祟的，才知道怎么对付。你要是不想摆脱那鬼戏服，你就躲！看你躲得过初一，躲不躲得过十五。”
“那，那好吧。”
王小强见他一副没商量的语气，只得咬咬牙同意。
带着小黑，开上车。
他们就赶往王小强的家。
那一片是有名的握手楼，房东把每层楼隔出多个小房间出租，住在里面比住比鸽子笼好不了多少。
车停在外面。
陆非两人跟着王小强走进狭窄的巷道，一路七弯八拐，进了一栋楼。
“到，到了。”
站在门口，王小强拿出钥匙，手抖得厉害，好半天都没把钥匙捅进锁孔。
“瞧你那没出息的样，我来！”
虎子一把扯过钥匙，正要开门，却发现门根本没锁，是虚掩着的。
“你就没锁门？”
虎子狐疑地看了王小强一眼。
“我，我记不清了，太害怕了......”王小强看着漆黑的门缝，眼里涌出恐惧，不由自主朝后退。
虎子被他那表情，都弄得有点紧张了。
“虎子，开门。”
陆非十分平静，小黑也没有什么反应。
虎子拔出鬼头刀，横在身前，吸一口气猛地拉开房门。
里面漆黑一片。
十分安静。
虎子打开电筒，朝里面照去。
房间一目了然，除了一张单人床和一个简陋衣柜，以及电脑桌外，就没有别的家具了。
手电扫了一圈，虎子找到开关开了灯。
陆非走进屋，四下看了看，却没有发现那口老旧的樟木箱。
“戏服呢？”
“就，就在我床边。”王小强不敢进门，在外面指着床的方向。
“没有啊！”
虎子掀开臭烘烘的薄被，又蹲下身看了看床底，都没有看到那口箱子。
“王小强，你是不是又搁着糊弄人呢？”
“怎么没有？”
王小强愣了愣，壮着胆子走进来，到处找了找以后，露出又惊又喜的表情。
“那戏服是不是放过我了？”
“你想啥美事呢？被邪物缠上的人，不死不休，我就没见过人还没死，邪物就先跑了的。”虎子直接打断他的幻想。
跟了陆非那么久，他很清楚邪物都是什么德性。
“那，那怎么回事？戏服去哪了？”
王小强脸色煞白，满是迷茫。
陆非看了看破旧的房门，若有所思道：“难道有人把戏服拿走了......”
就在这时。
门外响起了咿咿呀呀的唱戏声。

第531章 拔舌头
咿~咿~呀~呀~
诡异阴森的戏腔，隐隐约约从漆黑的楼道传来。
那声音里饱含幽怨和恨意，让人一听就毛骨悚然。
“来，来了，它来了......”
王小强惊恐万分，拼命往虎子身后躲。
虎子和陆非对视一眼，不由自主握紧大刀。
“我去看看。”
陆非对虎子使了个眼色，拿出枣木棍走到门外。
楼道十分狭窄。
手电照出去，只看到满墙的污渍和小广告。
只能听见渗人的戏声在楼道之间回荡，却不见那件鬼戏服。
声音是从哪里传来的？
陆非小心地四下打量，小黑蹑手蹑脚来到他的脚边，像做贼一样朝外嗅闻，充满警惕。
王小强躲在虎子的身后，总感觉那戏声越来越近。
忽然。
他看到，门框上方一条白色水袖悄无声息地垂了下来，仿佛毒蛇探出脑袋。
“在，在......”
他满眼惊恐，嘴巴大张，舌头却像打结了似的半天说不出话来，只能拼命朝着虎子比划。
“慌什么你......卧槽！”
虎子看到以后，顿时大惊，连忙冲上前去。
“老板，上面！”
那水袖已经垂到了陆非的头顶。
陆非反应很快，立刻法力护体，枣木棍朝着头顶打去。
那水袖呲溜一闪，贴着墙壁滑进了房里。
噗！
灯光陡然熄灭。
整个房间陷入黑暗。
“卧槽！”虎子吓了一大跳，对着空气胡乱地挥了几下鬼头刀。
房间静得让人心慌，只有他的心邦邦直跳。
还好，陆非及时点燃了功德盏。
昏黄光芒照进来。
“老板！”虎子连忙左右看了看，发现身后的王小强一动不动，“小强，你咋了，吓傻了......”
“虎子，他不对劲！”陆非对虎子招手。
虎子脸色顿时变了，感觉后背一阵发凉，两步跑去陆非身边，回头一看，头皮顿时麻了。
昏黄的光芒下。
王小强背对他们款款站立，手比兰花指，身上就套着那件白色的戏服。
“这就上身了！”
虎子咽了咽口水。
“老板，怎么办？”
“莫急，先看它到底想干什么。”陆非神色镇定。
两人没有动，静静观察王小强。
王小强兰花指一转，身体轻轻动了起来，像个女人一样缓缓转身。
他裙摆微动，脚步却没动，就像直接飘过来似的，十分诡异。
陆非想起来。
这叫鬼步。
戏曲里难度很高的一种步伐。
表演者穿着特制的小鞋，迈着小碎步走路，要做到膝盖不动，上半身不动，看起来就像鬼直直飘过来似的。
而扮演的角色，当然就是鬼。
所以这种步伐才会被称为鬼步。
“苦练十八载，明天就能正式登台，这最后一夜我也不能懈怠......”
王小强比着兰花指，诡异地自说自话一番后，水袖一甩又咿咿呀呀地唱了起来。
他神情十分认真，举手投足都流露出女儿家的姿态，可声音实在是不堪入目。
说他是公鸡唱戏，都侮辱了公鸡。
嗓音又嘶又哑，偏还要夹着嗓子唱戏腔。
声音一出来，陆非和虎子都是一哆嗦，就连小黑都用爪子捂住耳朵。
唱了好一会，王小强自己似乎也不满意，清了清嗓子重唱。
如此反复许久，他停下来，涂满油彩的脸上露出深深的疑惑和忧愁。
“为何总是唱不好？明日就要登台表演，这样上台，还不如死了算了......如此难听，我要这舌头何用......”
他眼神一冷，水袖幽怨一甩，不知从哪里抓来一把剪刀，朝着自己的舌头剪去。
“虎子，动手！”
这可不能再看下去了。
陆非和虎子马上冲过去。
虎子飞起一脚，踢向王小强的手。
王小强身体轻轻往后一飘，仿佛柔弱无骨，以不可思议地姿势，轻而易举地躲开了虎子。
水袖像冰冷的毒蛇，蜿蜒爬上虎子的大腿。
虎子吓了一大跳，赶忙挥刀去砍。
水袖飘起来，瞬间缠住他的手腕。
幸好陆非也在此刻动手，枣木棍闪烁着电光朝着王小强打去。
王小强面露恐惧，袖子呲溜一收，身体向上飘，轻飘飘地贴在墙壁上，怨毒地看着他们。
“我日夜苦练十二载载，就为了登台演唱的这一日！你们为何阻拦？难道想和我抢角儿么？”
凄厉的哭喊从王小强的喉咙里传出，两道血泪沿着涂满油彩的脸庞滑下，一条水袖猛然甩出，沿着墙壁飞快游走，越变越长。
最后，把整个房间都层层包裹起来。
仿佛一个巨大的茧子，也将陆非两人困在其中。
“都是贱人！拔掉你们的舌头，看你们拿什么来抢！”
伴随着狰狞的吼声，另一条水袖挥舞着剪刀朝两人冲来。
“老板，小心！”
虎子连忙挥动鬼头刀，拦下了剪刀。
剪刀阴气凌厉，招招都朝着虎子的要害袭来，幸好鬼头刀也不是吃素的，虎子小心应对。
两者叮叮当当的缠斗起来。
陆非手举油灯。
看了看飘在上方的王小强，手里的枣木棍对着他甩去。
电光飞射而出。
王小强虽然忌惮这雷电之力，但轻轻一飘便闪开了。
雷电落空，消失无形。
“该死！”
王小强眼中的恨意更甚，四周由水袖编织的巨大茧子颤动起来，好像有什么东西要冒出。
浓浓的阴气涤荡。
“要发大招了是吧！”
哪能给它展示的机会？
陆非索性将油灯放在小黑面前，让小家伙看着灯火，他则从背包里取出了布娃娃。
握着布娃娃的手，他重新盯着王小强，心念一动。
身形突然消失。
下一刻，在王小强身旁出现。
王小强来不及反应，陆非已经一棍子打在他的印堂处。
轰！
王小强身体大震，嘴里发出凄厉惨叫。
两条水袖猛然一缩。
只瞬间。
茧子消失了，剪刀跌落，白戏服朝着门外飞快飘去。
紧接着。
陆非和王小强相继落地。
陆非身形安稳。
但王小强，则是直接摔在床上，把木床都砸断了。
幸好这房子不高，掉下来也摔不死。
这一摔，把王小强痛醒了，蜷缩着身体发出难听的哀嚎。
陆非顾不上管他，将黑伞朝门外抛了出去。
“小伞，追！”

第532章 孽债
黑伞飘进楼道，就停了下来。
“怎么了，小伞？”
陆非感觉很奇怪，走上前去一看，意外地发现，那口老旧的樟木箱就在楼道放着。
盖子微微打开，白色的水袖飞快缩了进去。
“我们上楼的时候还不在这里，难道有人故意的？”
陆非心中疑虑，想了想，还是过去将那箱子关好，贴上一道克鬼字，将其抱回出租屋。
王小强还在床上哀嚎。
“行了行了，戏服都收回那箱子了！别嚎了，比杀猪还难听！”虎子捂着耳朵叫道。
今天晚上耳朵真是受罪了。
“收了？”
听到这句话，王小强从剧痛中分出一丝精神来。
屋内灯光恢复。
陆非吹灭油灯，将樟木箱放在电脑桌上。
“今夜你算是躲过一劫了，不过，想彻底活命，你就得把这件戏服还回去！”
“还回去？班主不得打断我的手啊......”
王小强哭着央求。
“陆老板，反正你们也是专收邪物的！这戏服就给你们了，我不要钱还不行吗？”
“邪字号从来不收赃物！今夜我只是看在虎子的面子上，救你一次！想要彻底摆脱这件邪物，就要物归原主。”陆非淡淡看他一眼。
“听到了吗？机会给你了，想不想活，看你自己！”虎子倍感有面，抬头挺胸地哼道。
“我，我......我还，我还还不行吗！”王小强哭丧着脸，畏畏缩缩看向虎子，“虎哥，你能不能陪我去？我怕，我怕班主真......”
“你偷东西的时候怎么不知道怕？”虎子白了他一眼。
“虎哥，你就别奚落我了，我真知错了！我以后一定好好做人，行吗？”
王小强又哭了。
他是真后悔了，不是装的。
早知道出来打工是这种结果，他还不如就在乡下种地，至少那样的日子简单踏实。
“老板，那咱们去吗？”虎子看他真心悔改，也不忍心，看向陆非。
“去！不去还怎么收这件戏服？”陆非笑了一下。
邪物已经碰上了，自然不能轻易放过。
否则，他还真没那么闲，专程跑过来救人。
“谢谢陆老板，谢谢虎哥！你们就是我的再世恩人，我王小强要不是洗心革面重新做人，我，我比狗还不如！”
王小强感激得都快给两人磕头了。
“汪？”
只有小黑十分不满，感觉自己受到了侮辱。
经过这番折腾，时间也不早了。
两人索性就在出租屋休息。
天一亮。
两人就和王小强去还箱子。
戏班子没有正儿八经的办公室，严班主就在附近租了一个仓库，稍加改造。
地方大，放置道具和排练都不成问题。
严班主自己就住在里面。
去的路上，王小强特别买了两包烟和一兜子便宜水果，表示自己的歉意。
“班主。”
仓库的门半开着。
往日这个时候，已经有不少人在吊嗓子练功了。
但今天，仓库里格外的安静冷清。
“班主，你在吗？”
王小强小心翼翼走进去，发现里面空无一人，樟木箱子满地乱放，里面的行头都没有了，仿佛被洗劫过似的。
“咋了，这是？被打劫了啊！”
虎子惊呼。
陆非微微皱眉，不过没说什么。
“陆老板，虎哥，你们等我一下，我去楼上看看。”
王小强踩着楼梯，上了搭建出的二楼，找到严班主的屋子。
推开门。
严班主正在窗户边上，身体往外探。
“班主，你干什么，你千万别想不开啊！”
王小强吓了一大跳，慌忙冲上去，抱住严班主的腰，拼命将他拖了回来。
“王小强，你松开！”
严班主力气很大，一把挣脱王小强，愠怒地看着他。
“班主，你别跳楼啊......”王小强讪讪地挠头。
“什么跳楼？我晾在外面的衣服掉了，我捡一下，再说二楼，能摔死人吗？”严班主瞪了他一眼，眼里闪过失望，“你不是跑了吗，还回来干什么？”
“我，我......”
王小强把烟和水果塞到班主手里，噗通一声跪下。
“班主！我错了，我不该拿戏班的东西！”
严班主的脸顿时阴沉下来。
“你拿什么了？”
“那，那件白色的戏服......我不是成心的，我实在没有钱了才犯糊涂......班主，我知道错了，我把戏服送回来，求你饶了我吧。”
王小强低头，诚心认错。
严班主的目光很复杂，久久在王小强的脑袋上扫过。
好一会，幽幽叹了口气。
“戏服呢？”
“在下面，陆老板和我朋友拿着。陆老板对那件戏服很感兴趣，班主，要是能卖给他，说不定能为咱们戏班挽回一点损失。”王小强用力地道。
“怎么卖？那戏服也不是我们戏班的。”
严班主苦涩地摇了摇头。
“还又还不掉，卖也不能卖.......孽债啊，都是孽债！”
“班主，陆老板很厉害的，连鬼都能对付。昨天晚上我能活下来，都是陆老板救了我，万一他有办法呢。”王小强又道。
“他能有什么办法......”
“他是邪字号当铺的老板，我听说这个当铺很有名，要不咱们试试？”
“邪字号？”
严班主迟疑了一会。
“也罢，都到这个地步了，死马当活马医吧。”
他和王小强一块下楼。
“陆老板，失礼了，戏班发生一点变故，没能下楼迎接。”
“严班主，你们戏班这是怎么了？遭贼了？”陆非奇怪问道。
“发不出工资，我让大伙看看还有什么值钱的，让他们拿走了，春家班落到这种地步......我严某人愧对祖师爷啊！”严班主心酸地苦笑，凄凉不已。
陆非不知该怎么安慰，索性开门见山，让虎子把樟木箱还回去。
“严班主，这戏服的情况王小强应该跟你说了。他偷盗自然是他不对，但这戏服确实有问题，可能是一件邪物，严班主可否说说这戏服的情况？”
“这件戏服是柳家奶奶借给春家班的。”
严班主摸了摸古旧的箱子，请陆非上楼说话。
“柳家奶奶就是那晚的寿星，也是曾经轰动一方的名角儿。”
“她专唱鬼戏，扮演的女鬼无人能及。”

第533章 戏班往事
柳家奶奶的艺名叫做柳如烟。
不但人长得漂亮，唱鬼戏更是一绝。
这里的鬼戏，指的并不是给鬼唱的戏，而是有鬼魂之类的角色的戏曲，和现代的鬼片是一个意思。
但柳如烟成名得晚。
刚开始，她只是春家班里一个不起眼的小学徒，叫做柳儿。
当时的台柱子，是一个叫白素素的名角儿。
白素素唱的鬼戏也是一绝，幽怨美丽，嗓音婉转。
但凡她的戏，那必定是场场爆满。
无数公子哥、富商，为了看她的戏，一掷千金，抢得头破血流。
整个戏班子都靠她养活，但却没有人感激她。
因为她这个人脾气太差，动不动就耍小性子，欺负其他人。
由于她是台柱子，就连班主也不敢得罪她，只能一味的偏袒，弄得戏班子怨声载道。
有次，来了个军阀点名要看白素素唱戏。
这个军阀出了名的残暴，一言不合就会把人拉去枪毙。
整个戏班子如临大敌，小心翼翼地准备，不敢出半点差池，就连戏服也特地赶制了一套新的。
可上台前，最重要的白素素却哑了嗓子，连说话都困难，更别提唱戏。
白素素平时得罪了太多人，估计有人想故意使坏，让她得罪军阀。
可这会连累整个春家班。
开不了戏，军阀说不定会杀了整个戏班子的人。
为了交差，当时的班主情急之下，硬是让练过几天鬼戏的柳儿穿上新赶制的戏服，对外宣称，新来了一个名角儿，叫柳如烟。
寄希望能糊弄过去。
如果糊弄不过，就用柳儿抵罪。
柳儿果然唱得平平无奇。
不过，事情还是发生了转机。
柳儿的扮相格外美丽，穿上飘逸的白色戏服，迈着鬼步出场，活脱脱一个凄婉的女鬼。
一出场，军阀就被迷住了。
军阀看在她长得漂亮的份上，答应再给戏班子一次机会，半个月后他再来听柳儿唱戏，如果能让他满意，便可既往不咎。
这下，戏班子所有人都围着柳儿转了。
班主还专门请最好的老师傅，亲自教导柳儿。
无人再搭理白素素。
从云端跌入地狱。
白素素哪受得了这种气？
在柳儿即将上台的前几天，她穿上那套本该属于自己的白戏服，在空无一人的舞台上了吊。
过后到了晚上，总有人听到舞台有人唱戏的声音，还有人看到那套白戏服自己动了起来。
柳儿吓坏了，可三天时间太短来不及赶制新戏服。
班主还是要求她穿上这套戏服，登台为军阀唱戏。
柳儿战战兢兢地开口，一下子惊艳所有人。
戏腔哀婉凄美，如泣如诉。
柳如烟一唱成名。
曾经追捧白素素的公子哥和富商们，纷纷转头拜倒在柳如烟的石榴裙下，一掷千金。
春家班比过去更加火爆。
班主欣喜若狂。
但只有柳儿自己知道，那根本不是自己的声音，是那件戏服，是白素素的鬼魂不甘心。
她每唱一次，舌头就会像针扎似的疼一次。
有时候，她甚至梦见白素素要拔了自己的舌头。
她感觉自己迟早有一天会戏服害死，把这些告诉班主。
可班主根本不信，还要她穿上戏服继续唱下去。
她看透了班主的冷血无情，提前为自己筹谋，利用军阀对自己的喜爱，嫁给对方做姨太太，脱离了春家班这个苦海，终于不用唱戏了。
历经动荡后，成了现在的柳家奶奶。
说完鬼戏服的由来，严班主深深叹气。
陆非点了点头。
“看来，鬼戏服上附着的就是白素素的怨念，昨天晚上作祟唱戏的，应该就是白素素。这戏服的确是个邪物，那柳奶奶深受其害，所以才把戏服留在春家班？”
“不是这么简单，她是要我们还债！”
严班主苦笑。
“什么意思？”
大家都奇怪看着他。
“柳如烟嫁给军阀后，带走了那套戏服。戏班子没有了名角儿，就没人追捧，几度撑不下去。班主才想起柳如烟曾经对自己说过，唱戏的不是她，而是白素素。”
严班主叹着气解释。
“班主觉得，既然唱戏的是附在戏服上的白素素，那么换其他人穿这套戏服，是不是也有同样的效果？”
“所以，他厚着脸皮去求柳如烟。”
“没想到柳如烟很痛快地答应了，但却要求班主立一个借戏服的字据，不借满九十年不能还回去，并且要好好供奉。如果提前归还，归还者就会遭遇不幸。”
“班主巴不得，当场就签字画押，把戏服带了回去。”
“他找了个小丫鬟试穿，没想到效果比他想象得还要好，小丫鬟唱得和柳如烟几乎一样。他高兴坏了，有了这套戏服，哪里还需要花大价钱培养名角？”
“他试了两天，就把小丫鬟包装成小柳如烟推上台唱戏。戏班子，果然和以前一样火爆。”
“可他还没高兴两天，恐怖的事情就发生了。”
“那小丫鬟唱了三场戏以后，舌头突然断掉，满口鲜血窒息而亡！”
“班主那时候才知道，柳如烟说的供奉是什么意思。”
“原来，那戏服是要人命的。”
严班主声音发紧，连连摇头，看那口老式樟木箱的眼神也浮现出几分恐惧。
听完，大家的脊骨都冒出一层冷冷的寒意。
“不对啊！谁穿了戏服谁就唱得好，为啥昨天晚上小强穿上后，唱得比杀猪还难听？”虎子忽然发现了华点。
“这我也不清楚，还没有男人穿过那套戏服......”严班主摇头。
“应该和性别有关，毕竟是女鬼戏服，女人穿上才会生效。男人穿上，没几天就会被拔了舌头。”陆非推测道。
“那这么看来，你们戏班子传到现在，这戏服应该害了不少人命吧？”虎子又道。
严班主脸色难看：“班主知道这戏服的可怕后，就很少再使用了，除非戏班子活不下去......我，我就是不想重蹈覆辙加重罪孽，所以一直放在箱底。”
他嘴上这么说，但陆非估计，那在个人命如草芥的混乱年代，原来的班主会在乎几个小丫鬟的命？
但这些都不是重点了，弄清楚戏服的来历和特点，就可以考虑收了这件戏服了。

第534章 柳家大院
“严班主，你带上借据和戏服，我们再去找柳家奶奶试试。”
陆非起身道。
“可九十年还差几年才到，我上次已经求过柳奶奶了，她不肯答应。”严班主满脸苦涩。
“不如先试试再说。柳家奶奶这么做，也许是为了摆脱戏服的迫害，万一我有办法收服这套戏服，也许她就同意了。”
“陆老板，你真有办法？”
严班主抬起头，惊喜看着陆非。
“对于这件戏服，我还有一些疑问，如果能得到柳家奶奶解答，应该有办法。”陆非微微笑了笑。
“好！好！那我这就去！”
严班主心中升起希望，连忙从衣柜最下面的箱子里翻出当年的借据，然后带着装戏服的老旧樟木箱，和陆非几人一起赶往柳家大宅。
路上。
经过郊区冷清小路的时候，陆非望着远处的荒野，忽然想起什么。
“对了，严班主，怎么上次有人在这附近搭台唱阴戏？我记得，这种阴戏一般在鬼节和清明才有。”
“这是柳家奶奶的习惯，她每一次庆生，都会请人唱阴戏。”严班主答道。
“过生日请人唱阴戏？这是什么奇怪习惯！”
想到寿宴上的阴菜，陆非对这个柳家奶奶是越来越好奇了。
车子刚进小镇，就能看到柳家大院。
豪华气派的五层大楼，和四周土气低矮的建筑比起来，简直是鹤立鸡群。
四周围墙高高耸立。
严班主小心翼翼敲响朱红色大门。
好一会，门开了一条缝。
“严班主，你又来干什么？”
七十左右的老头，瞥了一眼严班主手里的樟木箱，脸色很不友好。
“柳大哥，请你再让我见见柳奶奶，行吗？我有事跟他说。”严班主讨好地恳求。
“我母亲要养身体，上次已经跟你说过了，想提前还戏服，免谈！”
老头说着就要关门。
“柳大哥，这次不一样！我带了这位邪字号的陆老板来，他很有本领，说不定能帮咱们解决戏服的麻烦......”严班主用手卡着门。
“哪里来的麻烦？这戏服不知道帮了你们戏班子多少次，别得了便宜还卖乖！”老头语气冰冷，扫了陆非一眼，“严班主，你上哪找来的骗子？想用这套糊弄我们，没门！”
“哎哟，你这老头态度这么差，说谁骗子呢？知不知道我老板是啥人......”
一听有人质疑老板，虎子就忍不住了。
陆非按住他，笑眯眯地打量老头一番，道：“老人家，话别这么说，小心闪了舌头！我看你们家这房子不太对劲，想必这几年，你们家的人都不太安康吧？”
老头脸色大变，惊疑地看着陆非：“你胡说八道！我们家的人好得很，光我母亲就活了一百零九岁！”
“那就有点可惜了，活不到一百一了。三日内，你们这气派的大房子恐怕就会塌掉......”陆非惋惜地摇摇头。
“危言耸听！”
老头大怒，狠狠骂了几句后，重重关上大门。
“陆老板，你看吧，他们根本不愿意，你吓唬他们也没用。”严班主满脸灰暗。
“还有几年就满九十年了，柳家奶奶就是想折磨我们家，谁叫当初的班主就是我爷爷呢？到了我这代，已经没有后人了，这是我们的报应......”
“严班主，你误会了，我没吓唬他！”陆非笑了笑。
“可他们家这房子好好的，修得这么结实气派，怎么会突然垮了？”严班主很是不解，反复地打量柳家的大楼。
这楼用料十足装修得也很豪华，保养很好，墙壁上没有半点裂痕，更没有腐朽的迹象。
王小强也跟着看了看，不明所以。
“我老板说塌，肯定就会塌！我老板看准的事情，还没有不中的。”虽然虎子也不明白，但跟着老板装就行了。
“陆老板，到底什么意思？”
严班主用力看着陆非。
“严班主，这柳家大楼表面光鲜，实际上大楼地基处，好几个位置都冒出黑气。”陆非缓缓解释，“这是根基断裂的不祥之兆，根基都断了，大楼还能坚持多久？”
“黑气？”
严班主一惊，和王小强都用力看了看柳家的房子，但啥也没看到，不由得半信半疑。
“陆老板，你没看错吧？他们家生意蒸蒸日上，看着可不不像根基断了的样子啊！”
“我看没看错，严班主三日后不就知道了。”陆非不再多说。
“好吧。”
严班主只得压下心中疑惑，又看了看柳家大院，不知是不是心里错觉，总感觉那房子阴沉沉的，让人心里不舒服。
回到戏班子。
他忐忑地等待，感觉每天都度日如年。
可还没等到第三天，柳家的人就给他打电话了。
“严班主，我是柳崇明！”
来人开口，直截了当。
“柳，柳总？”
严班主吃了一惊，柳崇明是柳家奶奶的长孙，柳家实际是他在管理。
“严班主，你两天前带来的那位陆掌柜，当真是邪字号当铺的掌柜？”
“是，应该是。”
“那么还请严班主带上戏服和借据，我们今日在邪字号碰面。”
柳崇明说完就挂了电话。
严班主的心怦怦直跳。
难道，柳家的房子真的塌了？
陆老板看着年轻，没想到真是一个神人啊！
严班主连忙收拾东西，按照名片上的地址，赶到邪字号。
古玩街。
当铺古色古香。
严班主到了后不久，柳崇明就出现了。
柳崇明四十左右，衣着不菲，外表十分精干，气势很足。
但陆非看到他的胸口处却透出深深的黑气。
这是心脏有疾的表现。
外强中干。
“陆掌柜，久仰大名！”
柳崇明见到陆非年轻的面容，虽然有些惊诧，还是很礼貌地伸出手。
“柳总，请坐。”陆非不动声色。
“听家父说，陆掌柜有兴趣收这件戏服，但戏服是我祖母的念想，所以父亲才一再拒绝，还请陆掌柜见谅。”柳崇明看了一眼樟木箱，对陆非微微颔首。
“无妨，君子不夺人所好，买卖本来就要讲究个你情我愿。”陆非淡淡笑了笑。
“陆掌柜大度！”见陆非没有计较，柳崇明松了口气，“我们商量了一下，愿意将这戏服当给陆掌柜，只是......有一个不情之请！”

第535章 根基断裂神仙难救
“柳总请说。”
对方有请求，陆非当然毫不意外，做了个请的手势。
“两日前，陆掌柜看出我家房子的问题，请问可有解决之法？”柳崇明用一种试探的目光，看着陆非。
“这要看房子到底是什么问题。”
陆非没有直接表态。
通常，一个家族根基断裂是因为这家人做了太多缺德事，伤了阴德才会导致。
而柳崇明心脏有疾，也并非真正的生理性疾病，也是报应所致。
柳崇明看了一眼严班主，似乎不方便说。
“陆掌柜方便的话，可否去一趟我家？当然，一码事归一码事，除了戏服外，柳家还有重谢。”
他态度还算诚恳。
和他那老父亲比起来，他是个明事理的。
“柳总稍等，我准备一下。”陆非也懒得拿姿捏态。
反正对于这戏服，他还有些疑问，正好过去一并弄清楚了。
“柳总，那我......”
严班主没想到这事真能成，柳崇明当真回来求陆非了，当下期盼地看着柳崇明。
“严班主，这借据和戏服，暂由我们保管。若陆掌柜收走戏服，一些自然好说。”柳崇明淡淡道。
“好！好！多谢柳总，多谢陆掌柜！”
严班主大喜过望，终于能摆脱这个烫手山芋了。
这戏服就是冤孽。
看似能帮他们家保住戏班子，实际害苦了他们，还白白连累那么多无辜女子。
陆非简单收拾好，便跟着柳崇明出发。
“陆掌柜，柳总，你们还有事要忙，我就回去等消息，先不打扰了！”
严班主明白后边的事他不方便知道，便告辞离开。
“好！严班主慢走。”
坐了两个多小时的车，一行人到达柳家大院。
本来车子是要直接开进大院的，陆非透过车窗看了看那栋五层楼房，说了句停车。
柳崇明立刻抬手，让司机把车子停在外面。
陆非下车，围着整座大院走了一圈。
“陆掌柜，怎么了？”柳崇明跟了上来。
“柳总，这两天你们家是不是做过什么？”陆非停在大门口。
黑气如同带刺的藤蔓，从地基下面一根根冒出，将整栋大楼缠绕，看上去十分吓人。
只不过，其他人看不到而已。
但奇怪的是。
根基明明已断裂得差不多了，大楼却还没有倒塌，似乎有什么东西将其暂时支撑住了。
“陆掌柜果然神通广大！”
柳崇明眼中闪过一丝惊诧。
他是实在没有办法了，才想到陆非。
虽然听说过邪字号的大名，但没有亲眼见识过这位小掌柜的能力，又有几个人能真正相信？
“我们从云华寺的高僧那里，求来一道功德符。”
但高僧说他们阴德亏损得厉害，功德符最多保佑他们三日。
他来找陆非，也是死马当活马医的心态，没想到这年轻人居然能一眼看出他们做过补救措施。
“怪不得。”
陆非微微点头，表面没说什么，心里犯起嘀咕。
得道高僧都救不了，不知道这家人做了多少缺德事。
从寿宴上放阴菜，就能窥见一二。
“陆掌柜，请进。”
柳崇明让人开了门。
一进这柳家大院，大家就感觉浑身凉飕飕的，有种心慌不安的感觉。
“卧槽！又没看到鬼，这汗毛咋就立起来了！”
虎子用力搓了搓浑身的鸡皮疙瘩。
这其实人对于危险的本能，柳家房子随时都有可能倒塌。
小黑则是直接不愿意进门，唧唧呜呜地赖在门外。
“行吧，你自己去外面玩，注意安全。”陆非没有勉强。
得到允许，这小家伙马上尾巴一摇，跑附近找小母狗去了。
随即。
陆非在柳家房子里到处走走，查看情况。
柳家房子虽大，但平时就柳家奶奶和柳崇明父亲在此居住，其他人逢年过节才会回来。
两个老人因为腿脚不便，都住在一楼，其他楼层是客房。
房子里面虽然装修得很气派，家具都是红木的，但却始终有种冷冰冰的感觉。
人在里面走起路来，还能产生回音。
“两个人就住这么大的房子，太浪费了！一点人气儿都没有！”虎子不禁嘀咕，“以后给我爹妈修房子，还是不能修这样式的。”
陆非每层楼都转了转。
中间楼层都很平常，唯有五楼入口处的大门紧锁。
门缝里透出一股香烛燃烧的气息，似乎供奉着什么。
“陆掌柜看了这么久，可是有眉目了？我家这种情况，有何解决之道？”柳崇明着急地问。
“柳总，恕我直言，根基断裂，就是神仙来了也救不了。”陆非摇肯定地回答，“柳总近日应该总是觉得心脏疼痛难忍吧？而且，发作时间通常是在夜晚。但去医院，却查不出任何病症。”
“没错！”
柳崇明紧紧看着陆非。
“不光是你，你们家族不少人都有类似的状况，只是症状有轻有重而已。根基断裂，依附着柳家生存的所有人，自然都会有所波及。”
“陆掌柜料事如神！”
这下柳崇明对陆非信服不已。
这些事，他命令自家人守口如瓶，外人是万万无法知晓的。
他柳家表面光鲜富贵，实际也如同这房子一样，大厦将倾。
“陆掌柜，我们现在应该怎么办？”
“房子肯定是保不住，但人或许还有机会，你看你们舍不舍得了。”陆非沉吟着道。
“陆掌柜请说。”柳崇明眼中生出希望。
“第一，另起炉灶。子孙后代能改姓的都改姓，尽量脱离柳家，能保多少是多少。第二......找到根基断裂的原因，将其解决，亡羊补牢免除后患。”
陆非话已经说得很明白了。
能不能听得进去，就看柳崇明的。
“子孙后代全部改姓，这柳家也就不复存在了，果然是保不住......但相比大家的命，一个姓氏又有何重要？”
柳崇明深深地苦笑。
“不过，这根基断裂的原因......陆掌柜可知道是什么？”
“这点，柳总才是最清楚的人吧？”陆非笑了笑，“你若不方便也没关系，我们还是来谈谈戏服典当的事情。”
他本来就是冲着鬼戏服来的，对方要藏着掖着，他也懒得管这档子破事。
“陆掌柜，这是我柳家的秘密......其实戏服，也和这个秘密有关......”
柳崇明长叹一声，面露无奈。
“但是都到了这种地步，顾不上那么多了。”

第536章 喜神大师哥
和戏服有关？
陆非倒是有些兴趣了。
柳崇明下楼，去找他的父亲，低声说了什么。
两人起了争执，那老头的脸色十分难看，但在柳崇明的坚持下，还是点头同意了，拿出一把钥匙黑着脸上楼。
“陆掌柜，我父亲答应开门了。”
柳崇明隐晦地看了虎子一眼。
陆非让虎子就在一楼休息，他跟着父子俩重回五楼。
柳崇明父亲颤颤巍巍开了门。
一股香烛的气味扑面而来，其中，还夹杂着一种十分奇怪的气息。
“陆掌柜，进去后还请不要开口说话。”柳崇明脸上露出畏惧，小心的叮嘱。
“好。”
陆非狐疑地跟着他们父子进门。
整个五楼是打通的，十分宽敞。
其中摆放着不少老式的樟木箱，箱子里都是唱戏用的行头。
服装道具或是乐器，应有尽有，加起来恐怕能凑够一个戏班子。
而最里面香烛闪烁，摆放着一张供桌。
柳崇明父亲来到供桌前，幽暗的烛光下，他的老脸一片深沉。
供桌上，有一口樟木箱子。
旁边摆放着不少水果零食，还有小孩的玩具。
这是供的什么？
陆非还以为自己看错了。
柳崇明父亲点香祭拜，十分谦卑虔诚。
柳崇明拉着陆非远远看着，没有靠得太近，他似乎也很害怕那口箱子。
陆非眯着眼睛打量。
那箱子并没有太多特别，不就是戏班子常用来装衣服的大衣箱吗？
不过那箱子阴气缭绕，有种不祥气息。
等老头祭拜完，柳崇明示意陆非出去再说。
几人离开。
幽暗的五楼安静片刻，那箱子突然错开一条缝隙，一双弯弯的眼睛凝视着他们的背影，似乎在笑。
“陆掌柜，一定很奇怪为什么为什么要摆一口箱子吧。”回到一楼，柳崇明这才开口，“那里面住着的是我家的保护神，叫做大师哥。”
“住在箱子里，大师哥......”陆非一愣，想起五楼那些戏曲行头，终于明白过来，“原来是喜神！”
“连戏班子里的行话都知道，陆掌柜年纪虽轻，却十分博学。”柳崇明点点头，眼神里又多了不少欣赏。
喜神，是戏班子供奉的特殊吉祥物，有点类似于行业守护神的意思。
喜神通常是小娃娃的形象，有一种说法是因为旧时戏班以演出堂会戏为谋生主路，而堂会多因生日、满月等喜庆事而办，大多跟小孩有关。
而学戏愚笨的人，如果能梦到有一个小孩子来教戏，就往往能茅塞顿开，悟性大涨。
故而，戏班子对小孩格外尊敬，将其称为喜神，也就是戏神的意思。
还有一种说法。
传说古时某个太子突然在梨园的大衣箱上死去，后被封为大师哥，成了喜神。各戏班的最大徒弟皆称大师兄，不能叫大师哥，否则会冲撞喜神。
因此，大衣箱也就成了喜神的神位所在。
在戏班子，供奉喜神是再常见不过的事情，但柳家这五楼的情况却十分诡异。
“柳总谬赞了，我只听说喜神是戏班子的保护神，从来不知道还可以供奉在家里。”陆非奇怪道。
“那是因为，我家有一位唱戏的祖母，只有梨园中人才能供奉大师哥。”柳崇明解释，“其实，戏服就是大师哥赏给祖母的，祖母有了这件戏服才成为一代名角儿。”
“什么？严班主不是说，戏服是戏班子做的吗？”陆非诧异。
“那是春家班的祖师爷欺骗后代的谎话.....”柳崇明叹了口气，“春家班祖师爷知道戏服的神奇所在，是他们亲自向大师哥借的戏服，也很清楚使用戏服会是什么后果......”
“居然是这样！”
陆非不禁为严班主感到悲哀，他猛然想起，最开始在戏服里面看到的东西了。
当时他没跟虎子说，是因为太过奇怪，他也无法解释。
戏服里面，画着一张宛如孩童的笑脸。
现在想来，那就是大师哥的印记！
“既然是保护神，为何会导致你家根基断裂？”
“为了留住这位保护神......我们做了一些见不得光的事......”柳崇明露出惭愧的苦笑。
陆非大概明白了。
他们家这是供奉了一尊邪神。
邪神看似能给你护佑，实则索要得更多。
寿宴上的阴菜，恐怕就有这邪神脱不了干系，柳家人的供奉已经满足不了它的胃口，它需要更多的人气。
自作孽，不可活。
“怪不得戏服会要人性命，怪不得你家隔几年就要办一次寿宴，原来不是给你家老奶奶办的，而是这位大师哥。”陆非冷笑。
“陆掌柜，我们这样做的确有错！但我们也补偿了镇上的人，每年都会给镇上捐款，修桥铺路，资助老人儿童......”
见陆非神色不屑，他连忙改口。
“我知道现在说这些于事无补，只希望尽快结束这场罪孽。”
“供奉大师哥并非我们自愿！大师哥是祖母传下来的，如果我们不按大师哥的要求做，我们全家都会遭殃，我们这些后人根本没有选择余地......”
“如今，祖母已只剩一副躯壳，我们柳家供奉不起大师哥，再留着它恐怕会波及到更多人。如果陆掌柜能送走它，不光对是我们柳家的恩人，还能救镇上的人......”
他对着陆非深深鞠躬。
“行了行了，别给我戴高帽子！我只是来收邪物的，其他的与我无关。”
陆非淡淡摆手。
这戏服的作用挺有意思的，放出去一定能卖大价钱。
他最近收了不少邪物做法器，是时候在经济上多些进账了。
而且，从柳崇明的面相上来看，他的确不是什么凶恶之徒。
应该做了不少善事，否则，他们柳家肯定根本不到现在。
“不过，柳总，话我要说清楚！邪字号向来只收邪物，不管恩怨。请走那位大师哥之后，你柳家到底能不能得救，与我无关。”
“明白！只要陆掌柜肯出手，我们柳家已经感激不尽！”
柳崇明仿佛抓住救命稻草般，千恩万谢，哪里敢说半点不字。
“那么晚上，我就来会一会这位大师哥。”
陆非思索片刻，让虎子做了一些准备。
夜晚降临。
柳家大楼寂静无声。
推开门，陆非独自进入五楼，走向供桌那口老旧的大衣箱。
衣箱错开一条缝隙，里面似乎有一张笑脸。

第537章 大头笑脸
从装满道具的箱子间穿过，陆非径直来到供桌前。
香烛摇曳。
大口大衣箱静静地立在供桌上，箱门紧闭。
陆非看了两眼，微微一拱手。
“大师哥是吧，柳家托我来通知你一声，他们养不起你了，请你离开！大家好聚好散，希望你不要不识好歹！”
先礼后兵。
说完后，陆非等了片刻。
大衣箱毫无反应。
“你不说话，就表示你同意了。”
陆非点点头，上前一步，伸手抓住大衣箱的拉手。
然后，用力一拉。
沉甸甸的实木箱盖，缓缓开启。
冷冷的阴气涌了出来。
陆非小心戒备，用力一掀，箱盖全部打开。
然而。
箱子里却空无一物。
“空的？”
陆非愣了愣。
“是箱子里本来就没有，还是跑出去了......”
就在这时。
嘎吱！
五楼的大门，突然关闭。
“哈哈！”
杂乱的道具箱间，响起孩童诡异的笑声。
“大师哥？”
陆非眯起眼睛，仔细扫视四周的箱子。
相传大师哥是小孩的形象，这笑声自然是它的了。
那么它还在五楼。
五楼的道具箱子，大大小小加起来有几十口，它有可能藏在其中任何一个里面。
“看来小朋友都喜欢玩捉迷藏。”
陆非笑了笑，握着雷击木走向那些道具箱。
每经过一个箱子，就伸手将其打开。
有的箱子里是饰品道具，有的是乐器和戏服，像玩具一样堆叠得满满当当。
陆非很有耐心，一个也不放过，走到中间的时候，又发现一口大衣箱。
打开后，里面竟然是一颗人头！
陆非吓了一跳。
再定睛一看，不是人头，而是一个大大的圆形头罩，做得像人头一样。
这头罩后脑勺对着陆非，十分诡异。
陆非没有直接伸手去碰，而是谨慎地绕到头罩的正面，顿时睁大眼睛。
头罩的正面是一张笑脸。
极其诡异的笑脸。
粉嫩的脸庞上有两团大大的腮红，眼睛弯弯的，嘴巴大大张开，仿佛一个大头娃娃正在开口哈哈大笑。
这个东西就是大师哥？
陆非惊疑不定，试着朝那笑眯眯的头罩伸出枣木棍。
头罩突然动了一下。
那弯弯的眼睛盯住陆非，大大的嘴巴里发出哈哈哈的清脆笑声。
陆非顿时感觉自己双膝发软，情不自禁就要跪下去。
是大师哥的能力！
大师哥是戏班子的吉祥物，地位仅次于祖师爷，深受戏班子的尊崇。但在后台，大师哥只能脸朝下摆放，不能仰面。
一来，是因为只要有人见到大师哥的脸，都必须跪拜行礼。
二来，是因为脸朝上摆放，这位师哥就会不翼而飞。
“我又不是梨园中人，用得着向你行礼？”
陆非法力运转到膝盖，稳住双腿，雷击木朝着诡异的笑脸头罩打去。
闪烁的电光，映亮笑脸。
笑脸发出一声刺耳尖笑，箱子陡然关闭，雷击木打在箱子上。
陆非重新打开箱子，那头罩却不见了。
“又跑了？”
陆非盯着空荡荡的大衣箱，若有所思。
“大师哥住在衣箱里，所以它可以在不同的大衣箱之间，来回移动......这不就简单了么！”
陆非在所有箱子间走了一圈，发现一共有七口大衣箱。
他不急着将剩下的箱子打开，而是拿出黑伞。
“小伞，辛苦一下，把几口箱子搬到一起。”
拍了拍黑伞，他将其抛向空中。
红花浮现，伞页优雅地张开，一缕缕黑发从伞里伸出，将所有大衣箱卷过来，整整齐齐摆放在一起。
“都在一个地方，你再怎么反复横跳也没用。”
陆非将剩下的箱子一一打开。
那诡异的笑脸头罩，果然就在其中一口箱子里面。
见陆非打开箱子，它顿时消失不见，下一刻又出现在另一口箱子里。
陆非不管它，一口气打开所有箱子，看着它在里面躲来躲去。
几次后。
笑脸头罩似乎也察觉出不对了，在一口箱子里停了下来，那一成不变的笑脸，直勾勾看着陆非。
虽然在笑，却给人一种毫无感情的冰冷之感。
“怎么样，大师哥，玩够了吗？”
陆非手握雷击木，同样微笑看着头罩。
黑伞长牙五爪浮在他身侧，对着头罩虎视眈眈。
头罩静静地笑着，那笑容愈发冰冷。
供桌上的香突然急速燃烧，那头罩的笑容从冰冷变得狰狞，一张诡异的娃娃笑脸从头罩上逐渐浮现，越变越大，几乎占满整个五楼。
那弯弯的眼睛，用力俯瞰着陆非，凌厉的阴气从中爆发出来。
被这巨大的笑脸盯着，陆非感觉浑身猛然一沉，好像被一座大山镇压。
膝盖传来剧痛，双腿不由自主弯曲。
“这点压力，就想让我拜你？做梦！”
陆非咬牙，抬起枣木棍打去。
电光飞射而出。
而黑发则化作一只只鬼手，朝着笑脸狠狠抓去。
轰！
巨大的笑脸轰然溃散，化作无数小的惨白笑脸，虱子一样的飞向陆非，落在他的身上，疯狂啃咬。
“哈哈哈！哈哈哈！”
尖锐的笑声，回荡在整个五楼，刺痛人的耳膜。
这些面容有男有女有老有少，甚至还有不少戏曲中的脸谱。
一个个笑得比哭还难看，显然是曾经被这邪祟所害的人。
它们啃的也不是陆非的肉身，而是在吸食他的阳气！
陆非立刻屏住呼吸，法力运转全身。
黑伞愤怒了，瀑布般的长发仿佛在沸腾，红花飘零，一缕缕黑发恨恨地卷住那些笑脸，将它们捏个粉碎。
但这些笑脸极难摆脱。
蚂蚁尚且可以蚕食大象，数量多了修为再高也顶不住。
感受着阳气的流失，陆非皱眉一棍棍拍开身上的惨白笑脸，但这些笑脸完全是不怕死的存在，前仆后继疯狂无比。
“小伞，回来！”
陆非咬牙，朝着黑伞伸手。
红花瓣瓣飘零，黑伞撞开一片笑脸，回到陆非手里。
大片大片的黑发倾斜而下，将陆非和所有的笑脸全部笼罩起来。
陆非心念一动。
花海之中。
一只猩红的眼睛，猛然睁开！
陆非闭上眼睛。
整个黑伞里面血红一片。
呯！
供桌上的香炉，猛然炸开！

第538章 不肖子孙
啊啊啊啊啊——
所有的笑脸，在这一瞬间全部溃散。
香灰飘零，碎片满地。
陆非感觉身体一松，缓缓睁开眼，手持黑伞，来到大衣箱前。
“如果你只有这些把戏的话，游戏就该结束了！”
头罩在微微的颤抖，粉嫩的皮肤变成了蜡黄色
笑脸虽然一成不变，但那弯弯的眼睛似乎透出恐惧。
陆非面无表情，手中枣木棍法力运转，闪烁的电光让他的脸庞忽明忽暗。
所有的大衣箱都在这里。
头罩已无处可逃。
电光越来越大。
直至猛然炸开。
轰隆！
五楼仿佛都在震颤，巨大的雷声回荡在整栋楼家大楼，墙壁四周出现不少裂痕，墙灰簌簌掉落。
黑烟从箱子里缓缓升起。
笑脸头罩焦黑一片，头顶破出大洞，只剩一副残壳。
“这就解决了？”
陆非用棍子戳了戳头罩，这玩意直接碎成了一小片。
好像有点太轻松了。
陆非顿了顿，把整个五楼检查了一遍，将所有箱子全部打开，保证没有遗漏。
“看来，就这一个。”
平心而论，如果陆非没有黄泉伞这个大邪物，恐怕也很难解决这个邪祟。
这玩意对普通人来说，已足够恐怖。
“辛苦了，小伞！”
陆非收起黑伞，拍了拍身上的香灰，推开门，离开五楼。
一楼。
柳崇明和虎子就在客厅。
柳崇明一刻也坐不住，听到顶楼的轰隆声，更是惊得脸都变了颜色。
“小兄弟，陆掌柜一个人没问题吧？”
“放心吧，柳总，我老板见过的邪祟比我吃的盐还多，这对我老板来说都是小场面！”虎子表情轻松地摆摆手。
“是吗......可大师哥已经供奉多年......”
柳崇明还是很不放心。
“要不，小兄弟，你上去看看？”
“这可不行！我老板吩咐过了，让我在下面守着！用那个什么成语来说，我不能擅自离手。”虎子摆摆手，其实他也很好奇很想上楼看看情况，但老板让他在下面守着，他就得守着。
“是擅离职守吧。”
柳崇明无奈地笑了一下，只能耐着性子等待。
“崇明，崇明......”
这时，父亲的房间里传来痛苦的呼喊。
“爸，你怎么了？”
柳崇明走过去，推开房门，顿时大惊失色。
父亲倒在地上，蜷缩身体抱着脑袋，似乎相当的痛苦。
“我，我摔倒了，快，送我去医院......”
“爸，你摔哪了？我马上叫救护车！”柳崇明心中发紧，连忙拨打电话。
“来不及了，先带我出去，快啊......”父亲颤抖地催促。
“爸，你别急！摔倒的人不能乱动......”
“你是不是想我死？”
柳崇明虽然感觉不妥，但父亲执意坚持，他只好让司机把车开到门口等着，他小心地把父亲搀扶起来。
父亲浑身冰凉，身体佝偻着，脑袋深深地埋下去，走起来颤颤巍巍。
“爸，你的脑袋都摔肿了......”
柳崇明感觉父亲的脑袋好像比平时大些。
父亲没有回答，只是一个劲迈着脑袋朝外走。
步伐还越来越快，快到柳崇明都有些跟不上他的速度了。
“爸，你怎么......”
“柳总，快停下！不能让他出门！”
快到门口时，一道严肃的声音从楼梯方向传来。
“老板！你回来了！”
虎子欣喜地从沙发跳起来。
“陆掌柜，我父亲摔倒了......”
柳崇明搀扶着父亲，还想解释。
父亲埋着脑袋，发出痛苦的呻吟：“他们不好人，快送我去出去......”
“柳总，他不是你父亲！他现在是大师哥！”
陆非在楼梯，边跑边喊。
“什么？”
柳崇明大吃一惊，难以置信地看着父亲。
“爸，你......”
“为什么要听那些外人的？我都叫你送我出去了，你为什么不听？”
父亲的声音冰冷而陌生，白发簌簌掉落，肿胀的脑袋一点点抬起。
不，那不是脑袋肿胀。
而是他的脑袋上，戴了一个诡异的头罩，让他看起来如同一个诡异的大头娃娃。
娃娃脸，笑眯眯。
弯弯的眼睛一眨不眨地盯着柳崇明。
“不......”柳崇明毛骨悚然。
那明明是他父亲的身体，可此刻给他的感觉却是完完全全是另一个人。
“大师哥？”
“不肖子孙！我养你们多年，助你们飞黄腾达，你们却要除了我！不肖子孙！养你们何用？”
苍老的身体传出孩童的声音，大师哥一把揪住柳崇明的脖子，诡异的笑脸贴着他的鼻子，拼命吸食他的阳气。
“不好！虎子，快，拦住他们！”
陆非在楼梯上，边跑边喊。
“是！”
虎子反应过来，连忙扛着大刀跑向柳崇明。
“住手！”
一刀朝着那诡异的大头，用力砍去。
大头猛然转过头来，笑脸冷冰冰看着虎子。
虎子感觉双腿一软，一个滑跪，双手举刀跪在大师哥面前。
“卧槽？？？”
虎子直接愣住，满头问号，为什么不知道自己为什么会跪下，挣扎半天，爬也爬不起来。
“虎子，真阳溅......”
陆非心中一紧，连忙大喊，刚下楼梯。
“相公，你要去哪啊？”
一件白色的戏服，悄无声息地飘了过来，拦住了陆非，阴森的戏腔从中幽幽传出。
“奴家找你找得好苦啊~~~”
“我就说嘛，上百年的邪祟，哪有那么简单。”
看到戏服也开始作祟，陆非心里反而镇定下来，将黑伞抛向虎子。
“小伞，先去帮他们。”
黑伞飞快跑走，飞舞地发丝探向大师哥的头罩。
头罩一百八十度旋转，用笑脸面向黑伞。
可是，这个能力对黑伞完全无用。
虎子趁机咬破舌尖，一口舌尖血朝着大师哥喷了出去。
一声尖锐的怪叫。
大师哥终于松开柳崇明。
虎子也得以起身，拉回了柳崇明，躲在黑伞的后面。
“柳总，醒醒！你可千万别死啊，你死了，我们找谁收钱去......”
虎子用力摇晃脸色惨白的柳崇明，硬是将他摇醒了。
而黑伞则越过大师哥，提前一步将大门关好，并牢牢守在门口，让大师哥无法逃出去。
如此。
陆非放下心来。
专心对付眼前的鬼戏服。

第539章 请你去死
虎子照看柳崇明。
黑伞牢牢把守大门。
鬼手般的长发张牙舞爪，杀气腾腾。
大师哥在五楼才吃了黑伞的亏，一时不敢靠近。
脑袋一转，冰冷的笑脸冲向虎子。
“我去！又来！”
虎子连忙用大刀挡住自己的脸，但旁边柳崇明则是噗通一声跪下。
紧接着，柳崇明脸上的肌肉不受控制的动了起来。
眼睛向下弯，嘴角向上勾，做出一个比哭还难看的夸张笑容，双手成爪，猛地抓向虎子。
“卧槽！”
虎子用大刀一挡，及时躲过。
“特么的，还带传染的，幸好虎爷我身手矫健！”
虎子用刀挡着自己，和柳崇明周旋几个回合后，绕到他的身后，手掌成刀对着他的后脖颈用力一砍。
柳崇明翻着白眼晕了过去。
“柳总，不好意思啊，你还是先别醒吧。”
虎子动作飞快，将柳崇明拖到一边。
大师哥的笑脸一僵，头罩转动，看向陆非。
“郎君呀，你这是要去哪？为何不带上奴家？”
白戏服在陆非身旁飘来飘去，阴森的戏腔好像一条毒蛇，使劲地往陆非的耳朵里面钻。
陆非感觉脑袋一阵阵的眩晕，眼前的画面变得恍惚起来，连忙运转法力抵挡。
这戏腔犹如魔音灌，普通人根本抵挡不了。
不对！
前几天戏服附在王小强身上的时候，还没这么厉害。
陆非稳住心神后，仔细一看。
原来，戏服里面，还有一个干枯到毫无生气的老太太。这老太太实在是太瘦小了，与其说是她穿着戏服，不如说是戏服包裹着她。
柳家奶奶。
这戏服在女子身上才能发挥最大效果。
“郎君，你不能抛下奴家，没有你奴家可怎么活呀.....”
戏腔颤抖，声声幽怨。
不过，已对陆非造不成太大影响。
他挥舞枣木棍，将其打开，没有下死手，只要戏服能让开路就行。
否则。
直接一棍子打死，这戏服也就失去特殊作用了。
戏服对枣木棍十分忌惮，只要陆非挥手，便小心闪开。
陆非大步朝着大师哥走去。
大师哥笑容愈发冰冷，突然朝着戏服一挥手。
白戏服旋转一圈，轻飘飘地升到空中，唱戏的声音陡然加大。
“郎君你好狠的心，奴家还是送你们上路吧！”
长长的水袖舞动，怨恨的戏声响彻整个柳家大楼。
听到戏声的虎子，顿时感觉头晕目眩，大刀叮咚落地，迈开腿跌跌撞撞的朝门口扑去。
黑发长牙五爪，警告虎子不许靠近。
“这邪祟想让虎子开门！做梦！”
陆非拿出功德盏点燃。
那古旧的小小油灯，一亮起暗淡昏黄的光芒，戏声就陡然减弱了许多。
他持着油灯，手握枣木棍朝着大师哥步步靠近。
大师哥笑容一慌。
无往不利的戏服，居然在此人面前不起作用。
步伐后退，头罩惊慌地左右晃动，突然不顾一切地朝墙壁撞去。
呯！呯！呯！
猛烈的撞击之下，墙壁竟然出现几道裂痕。
并且，这裂痕像树木一样朝着四周延展，越长越大。
咔嚓咔嚓！
墙灰簌簌掉落，整栋大楼开始摇晃。
“不好，他想把房子撞塌！小伞，快！”
陆非心中一紧，和黑伞飞速冲向大师哥。
大师哥见状，猛然一头朝着窗户撞去。
哗啦！
玻璃碎裂。
头罩脱离老人的身体，拼命的从破洞跳了出去，咕噜噜往外滚。
可是，还没出院子，就被四周的香灰猛然弹了回来，慌乱滚动之时，刚好被追出来的陆非一脚踩住。
“还想往哪跑？”
陆非冰冷看着拼命挣扎的头罩。
在动手之前，他就让虎子在柳家房子里外都洒了一圈香灰。
就算头罩突破房子，也出不去。
“请你走你不走，那就只有请你去死了。”
陆非脚上用力，将那张笑眯眯的脸庞朝下转动。
这玩意虽然邪乎，但只要让它的脸朝下，它就动不了了。
头罩显然察觉到了陆非的意图，拼命支撑着不肯转过去，一张张狰狞的笑脸从上面飞出来，疯狂扑向陆非。
“无用挣扎而已。”
陆非面无表情，抬手就是一棍子。
轰！
电光闪过。
笑脸化为虚无，头罩顿时转了过去，笑脸朝下，紧接着化为碎片。
与此同时。
客厅里，唱戏声骤然停止。
白戏服颓然落下。
虎子瞬间清醒过来。
“咦，我在这干嘛......这房子在动？难道地震了？”
大楼裂痕遍布，摇摇欲坠。
到处都是灰尘在簌簌下落，墙壁咔嚓咔嚓裂开的声音让人头皮发麻。
“不好，楼要塌了！虎子，小伞，快！”
陆非大喊着冲回去，和同伴们拼命加将柳家三个人拖了出来。
轰隆！
刚出门就听到身后传来令人汗毛倒竖的垮塌声。
他们不敢回头，一直跑出柳家院子，确定安全了才回头看去。
烟尘四起。
象征着柳家荣耀的大楼，已成一片废墟。
这巨大的动静，惊醒了小镇的人，四周的房子陆陆续续亮起灯光。
居民们从窗户探出头来打量，发出声声惊呼。
“房子真的倒了......”
柳崇明浑身冰冷地坐在地上，望着自家垮塌的房子，顾不得悲伤，连忙找手机叫救护车。
柳家奶奶已毫无生气，大约没救了。
柳崇明的父亲浑身都是玻璃扎出来的伤痕，昏迷不醒。
救护车在议论纷纷中带走两个老人。
柳崇明疲惫地看着陆非：“陆掌柜，大师哥走了吗？”
“走了。”
陆非将一块残留的头罩碎片，放到他的手里。
“按照我们的约定，戏服归我了！但你们柳家今后如何，就和我无关了。你若没有意见的话，签了这当票吧。”
随即，陆非拿出当票。
古戏服。
死当。
条件便是陆非帮他家送走大师哥。
“终于走了......”
柳崇明颤抖着签了字。
当票一式两份。
交易完成。
“虎子，叫小黑回家了！”
两人找到小黑，打道回府。
不过，这大师哥虽然解决了，戏服却还没有。
消除了戏服的执念，这戏服才能卖出去。
第二天，陆非就请来严班主帮忙。
“严班主，我们需要唱一出阴戏。”

第540章 过气女明星
夜半三更。
一座戏台搭建在荒郊野外。
灯光昏黄。
舞台下的观众席，居然坐满了人。
但诡异的是，那些人全都一动不动，寂静无声。
仔细看，就会发现它们都是纸人，脸上做着统一的表情，呆呆地望着舞台。
而台上则是一位穿着白戏服的花旦，正在咿咿呀呀地表演。
唱腔婉转，姿态优美。
若是再仔细看，就会发现这个花旦也是个纸人。
纸人听戏，纸人唱戏。
唯有舞台边上，那些敲锣打鼓的乐手是活人。
乐手个个脸色发白，表情紧张，大气也不敢出，一丝不苟地奏着乐。
唱完后，穿着白戏服的花旦，痴痴望着台下的观众，好一会，才双手拱起对着台下的观众微微鞠躬。
谢幕。
一出阴戏终于结束。
乐手们长长松一口气。
“大家辛苦了！”
陆非和严班主从不远处走了过来。
让鬼戏服真正的唱完一出戏，执念一消，这邪物便不会再害人了。
他将戏服收起，然后请大家帮忙将所有的纸人烧掉，清理干净。
王小强也在其中，干活格外卖力。
“严班主，多谢你帮忙。”
陆非拿出一个厚厚的信封，交给严班主。
这出阴戏没有严班主便唱不起来。
“应该我谢陆掌柜才是，怎么能收陆掌柜的钱？从今以后，我们春家班总算能摆脱这害人的东西了，虽然春家班已经不在了......”严班主自嘲地笑了笑。
“严班主，一码事归一码事。你请大家过来帮忙，总不能让大家空手回去。”
陆非执意将信封塞进严班主手里。
“多谢！多谢！”
严班主一愣，拿着信封感激不尽。
他将酬劳发给大家，并用自己那份钱请大家吃了一顿散伙饭。
从此，各奔东西。
王小强找到邪字号，想求陆非收留。
但陆非不缺人手，更何况邪字号也不会要这种人，便让虎子去婉拒。
虎子把王小强送出古玩街，拿了几百块给他。
“小强，这些钱你拿去应急。只要你踏踏实实肯干，总能挣到钱把债还上！”
“虎哥，谢谢你，我明白了！等我挣钱了，一定还你！”
救急不救穷。
王小强以后怎么样，还得靠他自己。
随后。
陆非把刘富贵叫过来，让他把古戏服的消息放出去。
这戏服最适合从事表演行业的人，穿上戏服表演，便能获得观众的认可。
“太好了！我的小陆兄弟啊，等了这么久，你终于有宝贝出手了！”
刘富贵又惊又喜，积极得很，没几天就找来一个买家。
这买家是个过气的女明星，曾经拿过影后，人红得早就容易飘，耍大牌得罪了不少人，导致资源和口碑一落千丈。
如今，年龄上来她才知道后悔，还想翻红一把，可娱乐圈最不缺的就是有新人美女，她试过不少方法效果都不理想。
当她戴着帽子墨镜，出现在邪字号的时候，虎子的眼睛都直了。
“这是不是那个，白，白玉妍......”
“嘘！低调低调！”
刘富贵得意洋洋地对虎子竖起手指，将古戏服拿到女明星白玉妍面前。
“白小姐，您是有名的古装女王，这古戏服最适合你不过了。”
“这戏服真有那么神奇？”
白玉妍摘下墨镜，仔细打量戏服。
她已年近四十，虽然保养得很好，但眼角还是难掩岁月痕迹。
这戏服纯白无瑕，质地轻盈飘逸，有一种清冷的美感，她看了几眼便心生喜欢。
“白女士，这件戏服确实能帮助你获得观众的认可，不过不能穿得太久，否则会影响你的嗓音，如果超过一年，你甚至有可能会变成哑巴。”陆非面露微笑。
“请你考虑清楚，再做决定。”
“声音而已，小问题，大不了用配音。娱乐圈更新迭代那么快，谁知道一年后会是什么样？只要能保证我现在火就足够了！这行就是青春饭，时间可不等人。”
白玉妍毫不在意，很痛快地付了钱。
三百万，眼睛都不眨一下。
“希望你们别让我失望，下次见面，就是电视上了！”
笑了笑，白玉妍收起古戏服，但却没有马上离开的意思，而是饶有兴致地环视一圈当铺。
“听说你们这家当铺专收那些稀奇古怪的邪物，是不是也懂驱鬼？”
“怎么，白女士有邪物推荐？”陆非有些意外。
“不是邪物，其实我们拍戏的讲究也不少，娱乐圈也有不少邪乎的事情。”白玉妍摆摆手。
“我一个朋友最近接了个恐怖片，拍摄地点在一家疑似闹鬼的酒店，她总觉得那酒店不干净，怀疑自己被什么缠上了，想懂行的人瞧瞧。”
“不好意思，和邪物无关的生意我们通常不接，不过我可以介绍朋友给你。”
陆非给白玉妍留了荆剑的号码。
“行吧，我让她试试看。”
白玉妍随手将名片放进名牌包，戴上墨镜，起身离开。
虎子殷勤地将这位大明星送到门口，鼓起勇气红着脸道：“白，白小姐，我是你的忠实粉丝，看你的戏长大的，能给我签个名吗......”
话没说完，对方的脸就垮了下来。
“什么叫看我的戏长大，我有那么老吗？”
白玉妍翻了个白眼离开。
虎子呆住，被刘富贵无情嘲笑。
“明星的钱还真好赚，怪不得那么多人都想进娱乐圈。”
陆非给刘富贵分了钱，提笔记账。
虽然他猜到古戏服能卖不少钱，但也没想到赚得这么轻松。
古戏服。
饱含戏子的执念，穿上戏服表演便可获得观众认可。
邪物+1，所收邪物共计37件。
“对了，还有阎王帖。”
陆非想到这，联系了林诗诗。
林诗诗母亲已经恢复了，她专程到邪字号来办了典当手续，只要了两万块。
两万块买阎王帖，已经是超赚了。
这也是一个大杀器。
试问天底下，有几个人有轮回境可以看出阎王帖的端倪？
只要接了阎王帖，任何人都没有生存的希望。
阎王要你三更死，不会留你到五更？
邪物再+1，所收邪物共计38件。
放下账本。
陆非看了一眼时间，微微眯起眼睛。
“再过两天，就是鬼节了......”

第541章 阴瓜（为三无阿茶加更）
烈日炎炎。
太阳像火球炙烤大地。
陆非让虎子看店，他自己买了两个西瓜，去看望贾半仙。
进门，他就被吓了一跳。
院子里满满当当堆放着各种各样的纸扎。
有房有车，有金童玉女，还有各种各样的衣服和玩具，甚至还有不少儿童故事书籍。
贾半仙就坐在这堆纸扎中，满头大汗地拾掇着。
那小鹦鹉蹲在它的肩膀上，歪着脑袋看他，两只绿豆大的小眼睛充满好奇。
“半仙，你弄这么多纸扎干啥？”
陆非走进院子，好不容易才找到下脚的地方。
“过两天就是鬼节，我提前给小家伙准备着，到时候他去那边什么都不缺。”贾半仙抬头看了看陆非，“到时候送这小家伙走，你得过来帮忙。”
“我知道，这不早就说好的事吗。”
陆非把西瓜放桌上，帮着贾半仙收拾整理。
“不过你这也太夸张了，他用得了这么多吗？”
“他还小，脑瓜子又不聪明，我怕他到了下面受欺负......”贾半仙放下手里的纸扎，摸了摸小鹦鹉。
这小家伙什么都不知道，欢快地在纸扎间飞来飞去。
“我联系了一位做鬼差的老朋友，到时候托他帮我把小家伙带下去，有熟人照应着，总归好一点。”
“鬼差？”
陆非来了兴趣。
鬼差分两种，一种是阴间鬼差，一种是阳间鬼差。
阴间鬼差便是黑白无常牛头马面这种，而阳间鬼差，则是获得地府认可的走阴人，帮着地府收亡魂。
“半仙，你也是走阴人，咋没混个鬼差当当？”
“那也得看机缘，不是谁想当就能当。再说，你受了地府的管理，地府让你啥时候干活你就得干活，哪有我这样自由自在？”
贾半仙哼了一声，继续收拾纸扎。
“听说鬼差帮地府干活，靠的是鬼差令，有这个令牌百鬼都要听其号令，威风得很。”陆非双眼发亮地笑道。
“是有这个东西......”贾半仙瞪着陆非，“那是鬼差最重要的宝贝，你就别瞎惦记了。”
“害，我就是问问。干了这么半天活，口干舌燥的，咱们吃个西瓜歇一会。”
陆非嘿嘿笑了笑，去厨房里找来菜刀和盘子，将带来的西瓜切开。
谁知，这瓜是坏的。
刚一切开，里面的红水就哗啦啦流了一地，腥臭无比。
“你小心点！你买的什么瓜，别把纸扎给我弄脏了。”
贾半仙连忙把纸扎往边上挪。
“就咱们街上，瓜哥的水果店买的！这家伙，他给我保证是早上才拉过来的新鲜瓜！”
陆非切开第二个西瓜，没想到，还是坏的。
里面一点瓤也没有，全是红色的臭水，像血一样腥。
有些水珠溅到两人脚边，把两人的裤子都弄臭了。
“不对啊，这瓜。”
两人对视一眼，都感觉有问题。
陆非蹲下身，用一根小竹签拨弄地上红色的液体，又看了看瓜壳，发现里面有丝丝阴气。
那些阴气被阳光一照，就升腾消失了，只留下一片臭味，令人作呕。
“陆家小子，别乱动，这是阴瓜！”
贾半仙忽然脸色一变。
“阴瓜？！”陆非也吃了一惊。
阴瓜是怨念凝结而成，通常在死过很多人的地方才会生长，而且这些人都是横死的。
“糟了，被阴瓜水溅到的地方会生脓疮，又痒又痛，手一抓就会脱皮！”
贾半仙一拉裤脚，发现脚背被溅到不少水珠。
陆非也是一样。
谁能知道这瓜一切开就哗啦啦流水。
“半仙，这下麻烦了，咱们都被臭水沾到了，这玩意能洗掉吗？”陆非甩了甩脚，根本甩不掉那些红色水珠。
冰冷的水珠飞快地渗入皮肤，留下一个个红点。
“普通的清水没用，我家里还有点艾叶，你快去用艾叶烧水，能暂时控制。”贾半仙着急地喊。
“好！”
陆非不敢耽搁，马上烧了一锅艾叶水。
烧水期间，脚上的红点就开始发痒。
“千万别抓，一抓就停不下来了，非得把皮肉抓下来不可！”贾半仙大声提醒。
两人强忍着瘙痒，等艾叶水烧好，连忙把脚伸进去泡。
一分钟不到，两盆水都被染成了红色，臭气熏天。
而两人脚上的红点，颜色有所减轻，暂时感觉不到痒了。
“这玩意可真邪乎！”
陆非倒掉洗脚水，又找来拖把将地上的红色臭水拖干净。
他把水龙头放拖把地下冲了好多遍，却怎么也洗不掉上面的臭味。
“放边上晾着吧，只能等干了以后放火烧掉。”
贾半仙摆摆手。
虽然院子打扫干净了，但那股臭味久久没有消散。
“半仙，对不住啊，我也没想到买个西瓜会弄成这样！要不，你上我那住几天？”陆非很过意不去。
“这都不是最要紧的，艾叶水治标不治本，只有阴瓜的瓜秧子才能根除这些红点！你赶紧去打听，这些瓜到底是从哪长出来的。两天内找到，就能解！”
贾半仙着急道。
这种阴邪玩意，居然被当成水果卖出来，也是离谱！
“这瓜是在瓜哥店里买的，找到他应该就能找到长瓜的地方。这老哥，大家平时那么照顾他生意，他居然卖这种害人玩意！”
陆非气愤不已，把虎子叫来帮忙，将所有纸扎搬进屋子里放好。
然后，带贾半仙去邪字号休息。
他则去找瓜哥。
瓜哥的水果店就在古玩街的中间位置。
他原本是在这条街上摆摊的，由于他的水果新鲜好吃，又从不在称上作假，大家都爱到他这买水果，他生意越做越红火，最后就开了店。
陆非进店的时候，还有人在买西瓜。
“这西瓜一看就新鲜水灵！”
“多买两个，保证你们吃了还想吃。”
瓜哥正笑嘻嘻地给客人打称。
“这瓜有问题，不能买！”
陆非黑着脸，把两个臭烘烘的瓜壳丢在柜台上。
“什么玩意，这么臭！”
客人顿时被吓得一蹦三尺远，直捂鼻子。
“他店里的西瓜馊了，你们别买了，当心买回去吃坏肚子。”陆非冷冷道。
客人一听，称好的瓜都不要了，连忙跑了。
“我说陆家小子，我没得罪你吧？你为啥要坏我生意？”
瓜哥气坏了，凶巴巴瞪着陆非。

第542章 痒起来要人命
“瓜哥，你还好意思问我？”
陆非指着柜台上臭气熏天的瓜壳。
“你也不瞧瞧，你卖给我的是什么东西？”
“不就两个西瓜吗......”
瓜哥打开塑料袋，被臭得一哆嗦。
“我去，这啥味？这瓜在粪池子里泡过了？”
“我一切开，两个瓜都是烂的，你卖的瓜有问题你自己不知道？”陆非看着他。
瓜哥愣了愣，看了看瓜壳上自家水果店的标签，挠了挠头，忽然一笑：“害，我当多大事！可能小陆兄弟你运气不好，这两个瓜刚好坏了！哥给你换两个，都是街坊邻居的，还能坑你不成。”
说着，他就去筐里重新选西瓜。
“切开。”陆非道。
“没问题，切！不新鲜哥给你换，换到满意为止。”
瓜哥拿出西瓜刀，用毛巾擦了擦，动作熟练地切瓜。
谁知刚一切开。
红色的臭水哗啦啦流出来，溅得满地都是，有不少水珠还溅到瓜哥手上。
腥臭味瞬间弥漫整个店铺，仿佛臭鸡蛋爆炸。
“yue......”
瓜哥自己都受不了，捂着嘴巴干呕。
“瓜哥，别......”除非出声提醒。
但已经晚了，瓜哥脸上也沾上了臭水，顺间留下几个红点。
“不好意思啊，小陆，我再给你重新换一个......”
“不用换了，你这些瓜全都有问题！”
“那不能够，哥卖了十几年瓜，好瓜坏瓜还能分不清吗？”
瓜哥不信邪，又开了一个，结果还是一样。
他满手猩红的臭水，自己都懵了。
“瓜哥，我不是来找茬的！这些不是西瓜，是阴瓜，害人的脏东西。”陆非又道。
“阴瓜，啥玩意啊？我卖了十几年瓜咋不知道......”
瓜哥呆愣愣的，话还没说完，就感觉双手有点痒。
他正想挠挠，陆非一把抓住他的手腕。
“别动！瓜哥，被阴瓜汁水溅到，皮肤就会红肿发痒，你只要一挠就再也停不下来。”
“痒？确实痒啊......”
瓜哥一个没忍住，轻轻挠了一下手背，没想到越挠越痒。
才几下就把皮都挠破了。
血直往外冒，但他一点不感觉疼，就觉得痒，怎么挠都不解痒，就像隔了一层东西似的，只能挠得越来越用力。
“哎哟，我天！小陆兄弟，这咋回事啊.....快帮帮我......”
瓜哥慌了神，心里知道必须得停下，但手根本不听使唤。
“现在信了不？”
“信，信，快帮帮我......”
瓜哥惊恐地嚷嚷。
甭管这是阴瓜还是阳瓜，总之是坏瓜。
陆非这才找来绳索，把瓜哥的两只手绑在身侧。
瓜哥脸上也开始痒了。
身体好像有一万只蚂蚁爬过，难受地扭来扭去。
“让你别挠你非挠，现在舒服了？”
陆非毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
说一万遍，不如让他自己体验一遍，这不一下就老实了。
“哎哟小陆兄弟，我哪能知道这阴瓜这么凶啊......这还有救不，你快送我去医院啊......”
瓜哥都快哭了。
“医院治不了，你家里有艾草的话，烧水洗手洗脸还有用。”
“有，有，家里端午节时买的有。”
瓜哥一听，连忙蹦跶着跑上楼找老婆。
瓜嫂见他这副模样，吓了一大跳，手忙脚乱烧了水。
瓜哥把双手伸进艾叶水里，那感觉，比冻疮酸爽几十倍。
他次牙咧嘴的泡完水，瘙痒总算得到了一些缓解，但他手上沾到的臭水太多，起了好几个红肿的疮包，看着十分吓人。
“完蛋了完蛋了，这些瓜有问题，这次不是要亏死了？后边仓库还有一大堆，都怪你，贪便宜，跟那不熟悉的瓜农进货.....”瓜嫂着急地拍大腿。
“都啥时候了你还想着钱！我起早贪黑的容易吗，这瓜看着和西瓜一模一样，谁能知道是害人的玩意......”
瓜哥气不打一处来。
“你进货的时候不知道验货？”
“你当我傻啊，我肯定验了，人家给切开的瓜都是好的......”
夫妻俩吵了起来。
“行了，瓜哥瓜嫂，别吵了！这些西瓜你们卖出去多少？”陆非无语地打断他们。
“还没卖几个，都是街上的老主顾。”瓜哥气喘吁吁道。
“瓜嫂，你赶紧去把西瓜要回来，毒疮痒起来要人命，真出了事，你们倾家荡产都不够赔。”
“我，我这就去！”
瓜嫂吓坏了，一秒钟也不敢耽搁，慌慌张张出了门。
“另外，想彻底根治这些脓疮，就要找到瓜地才行。瓜哥，那瓜农你还能找到吧？”陆非又道。
“一次性买卖，没留电话，但他那地方我还记得，我找他算账去！”
瓜哥气冲冲站起来，看到自己红肿的双手，挤出苦笑，求助地看向陆非。
“小陆兄弟，你懂这些玩意，你能不能陪我去一趟？就当哥求你了，都是街坊邻居的，你帮帮忙。”
“这没问题，我回去拿点东西就走。”
陆非当然要去，他和贾半仙也需要瓜秧解毒呢。
说完，他就回了一趟邪字号，把情况给贾半仙和虎子说了说。
“卧槽！还有这种瓜农，把这种阴邪玩意当西瓜卖，胆子也太大了吧！老板，我和你一块去，好好教那黑心肝的瓜农做人！”
虎子愤愤不平地嚷嚷。
“不用了，你留在店里。万一半仙有什么情况，你好照应。”陆非摆手，把小黑叫出来。
“陆家小子，你小心点，早去早回！先别管是非，摘到瓜秧才是最重要的，眼瞅着马上就是鬼节了，咱们不能出岔子。”贾半仙再三叮嘱。
“放心吧半仙，我心里有数。”
陆非带上小黑出门，开自家的车载上瓜哥，去买西瓜的地方。
路上，瓜嫂打来电话。
不幸中的万幸，卖出去的那几个西瓜大家还没吃，在冰箱里冻着，她赔着笑脸把瓜要回来了。
“幸好啊！”
瓜哥后怕地长松一口气，抱歉地对陆非笑了笑。
“小陆兄弟，不好意思啊，我开始还以为你是来找茬的。”
“这些都是小事，阴瓜这玩意不多见，现在最重要的是找到瓜秧解毒。”
陆非不在意地摇摇头，专心开车。
一个小时后，到达瓜哥说的路口。

第543章 极阴地
这是郊区一条路口，距离批发市场不远。
四周有一些农田和果园，有不少农民在路边摆摊卖自家地里的蔬菜水果。
“我早上那会就在这碰到那个瓜农。”
瓜哥左右看了看，朝着路边一个位置指了指。
“他开了一个小货车，上面全是西瓜。我看瓜上面还水灵灵地带着露水，开了几个都又沙又甜，就全买下来了。特么的害人玩意，便宜没好货！”
此时路边摆摊的是个卖桃子的大爷，头上戴个草帽，坐在树荫下抽烟。
“大爷，跟你打听个人，早上这有个开车卖西瓜的，你认识吗？”瓜哥几步走过去，着急地询问。
“啥卖西瓜的？我这有桃子，没有西瓜。”
大爷慢吞吞看了他一眼，爱搭不理。
“大爷，劳驾你想想。”陆非从包里掏出烟，抽出一根烟递过去，又拿塑料袋装了几个桃子放秤上。
瓜哥连忙道：“那人四十多岁，人挺黑的挺瘦的，穿个灰衣服。当时他那装西瓜的小货车，就停这边上。”
“没啥印象。”大爷想了想，摇头，把桃子过称，“一共两斤，十块！”
“那这附近有几家种西瓜的，你知道吗？劳烦你给指个方向。”陆非付了钱，把一整包烟都给了大爷。
“你这小伙子怪客气的。”大爷伸手指了几个方向，“那边，还有那边，都是西瓜地，你们自个去问问吧。”
“谢了大爷！”
两人上了车，沿着大爷说的方向开过去，一路寻找。
“小陆兄弟，那边有瓜地，咱赶紧下去瞧瞧，说不定有阴瓜。”
不一会，视野里就出现大片绿油油的瓜藤。
“不用看，肯定没有，那位置那么向阳，不可能长出阴瓜。”陆非看了一眼，摇头，连车都没下就开往其他地方。
两人把附近的瓜田来来回回找了个遍，都没发现阴瓜。
“找不到人也找不到瓜，这可咋整啊？”
瓜哥红肿着一双手，脸上也起了不少小痘痘，急得满头大汗。
越着急，双手和脸就越发痒。
“瓜哥你确定，早上收那些瓜的时候，瓜上面都带着露水？”
“我确定啊！要不是看它新鲜价格好，我怎么会跟一个不认识的人进货？”瓜哥满脸悔恨。
“有露水，就说明位置不远。而阴气浓重的地方，通常缺乏阳光......”
陆非环视四周，不远处有几座大山。
他想了会，让瓜哥跟着自己下车，在附近的瓜田找到一个在凉棚休息的瓜农。
“大哥，我们城里开水果店的，你这西瓜怎么卖啊？”
他让瓜哥假装进货，和瓜农讨价还价了一会。
他撇嘴摇头：“不行啊，大哥，你这价格也太不实诚了！早上我们碰见个卖瓜的，一斤比你这少好几毛。”
“糊弄谁呢，我们这都这个价！你不信，上别家打听去。”瓜农一下子不乐意了。
“我们糊弄你干啥，就早上，人家在那边路口拉了一车的瓜，一会就被抢光了。”
“路口卖瓜的？”瓜农愣了一下，“那小货车有个车门，是不是凹了一块？”
“对！对！就是他，大哥你认识？”瓜哥一听有线索，激动地点头。
“我们一个村的，那是郭二顺的车。”瓜农呵呵地笑了，“他们家可没种西瓜，那瓜指不定哪来的，当然便宜了。”
陆非和瓜哥对视一眼，连忙问了地址，就朝村子急急赶了过去。
小村庄在山脚下，后面的大山连绵起伏。
两人找到郭二顺家，敲了半天，也不见人来开门。
“这人是不是跑了？”瓜哥又急了。
小黑对着房子里汪汪叫了两声。
“里面有人！”
陆非直接踹开大门，闯了进去。
刚进屋，就闻到一股肉臭了的气味。
两人顺着臭味走进卧室，赫然看到，床上有个血肉模糊的人，一堆苍蝇围着这人嗡嗡地飞。
“妈呀，死人了......”
瓜哥顿时吓得腿软。
“等等，还没死！”
陆非看到床上的人还在动，把窗户打开透透气，然后捂着鼻子靠近那个人。
“救，救命......”
那人呆滞的眼睛大睁，喉咙里发出虚弱沙哑的叫声，手不停地抓挠身体。
全身上下都被抓破了，有些地方还能看到骨头，脓液打湿了衣服被被褥，床上散落着不少肉屑，苍蝇在腐肉上停停走走，臭味正是由此而来。
陆非顿时明白了。
“他也中了阴瓜的毒！”
“就是他！卖瓜的就是他！”瓜哥凭着衣服，终于认了出来。
虽然他十分痛恨这个黑心家伙，但看到对方身体烂成这样，并没有什么解恨的感觉，更多的是害怕。
这人的身体烂成这种程度，泡艾叶水也没用了，只有找到瓜秧还能挽回一条性命。
“想活命就老实交代，那些瓜你是从哪摘来的？”陆非大声询问。
“救，救救我......”那人拼命动了动身体，又掉下来不少碎肉。
瓜哥用手臂捂着嘴，差点吐了。
“只有找到长瓜地方，才能救你的命！否则，你就等着全身溃烂，活活痒死吧！”陆非语气严厉，“说，那些瓜是从哪来的？”
“后，后山......北，北边，老松林子下面有个山凹......”
求生的欲望促使这人艰难吐出位置。
“现在就去！”
陆非听完，马上带着瓜哥出发。
后山只能步行，两人朝着北边爬了半天，终于看到一片老松树林。
这些松树个个粗壮，不知道长了多少年，枝叶参天层层叠叠交织在一起，将阳光遮挡。
人一走进去，就感觉格外阴凉。
“瓜哥，深山老林容易出脏东西，你跟紧了。”
“是，是。”
瓜哥亦步亦趋跟着陆非，四周一点风吹草动，都让他心惊胆战。
两人朝着地势低矮的方向走去，终于在最低处，发现一个圆形的山凹。
“好重的阴气！”
陆非谨慎停下脚步，眯着眼睛朝下看。
这片林子本来就阴，最下面的山凹，更是不见半点阳光，就像一个盆子把所有阴气都存积在其中。
久而久之，阴气越来越重。
陆非仔细打量几眼，忽然神色一变。
“这里居然是......”

第544章 会叫的瓜
茂密的松林遮挡阳光。
四周没有任何虫鸣鸟叫，一片死寂，但却有微微的阴风从枝叶间穿过。
陆非目光放远，环视四周。
前面的山凹，似乎正好处在这片大山的正中央。
阴风围绕着山凹旋转，将四周的阴气汲取其中。
天长日久，浓郁的阴气浸染着山凹里的每一寸土地，形成一块绝佳的极阴地。
“居然是极阴地！”
陆非表情严肃起来。
“小陆兄弟，啥叫极阴地啊？”瓜哥头头皮发麻，明明是大热的天，但站在这树林中他却感觉浑身发凉。
这里的阴冷，越靠近山凹越明显。
“简单来说，就是阴气浓郁到了极点的地方。”
“所以才能长出阴瓜那种害人东西？”
“这种地方长阴瓜都是小意思。”陆非望了望远处，“瓜哥，我们抓紧时间，天黑了这种地方会变得很危险。”
“啥危险？”
瓜哥傻傻地问。
陆非没有回答，只是贴了一道克鬼字在他的后背，然后招呼小黑朝着山凹靠近。
山凹比想象中大，里面雾气弥漫，长满了茂密的草木。
越是中心处，雾气越浓郁。
影影绰绰的看不清楚那里有什么，相当诡异。
两人一狗找到缓坡，小心的抓着野草，一点点滑进山凹。
双脚落地，踩在厚厚的落叶上面。
淡淡的雾气中，是各种墨绿的植物。
“好冷！”
瓜哥打着寒颤，这里空气简直阴冷到骨子里，但下一刻，他就感觉双手传来丝丝清凉，那种火辣辣的痛痒轻了不少。
好像是冰冷雾气的作用。
“小陆兄弟，我的手舒服多了，咱是不是要找到瓜地了？”他又惊又喜。
“舒服？”
陆非看了他一眼，皱起眉头。
“这可不是什么好事！山凹里的雾气是阴气凝结而成，你的手被阴气麻痹了，如果你在这里待得太久，阴气会侵入五脏六腑，算你手断了，你也没有感觉。”
“嘶——”
瓜哥倒吸一口凉气，惊喜顿时转化为惊恐。
“我们找到瓜地就走！”
小黑在前面寻路。
两个人在茂密的植物间穿行。
陆非发现，山凹里的植物格外高大茂密，很多叶片又大又厚，墨绿得能滴出水来。
空气潮湿阴冷，行走其中，竟然有种身处热带雨林的错觉。
不同的是，这里只有茂盛到夸张的植物，没有动物。
轻手轻脚走了一会，小黑好像发现了什么，回头看了陆非一眼，朝着前方小跑起来。
“瓜哥，跟上！”
陆非招呼瓜哥，加快步伐。
拨开厚厚的枝叶，前方的空间豁然开朗。
看到前面的情况，两个人都呆住了。
前面的地面分成一块块的，每一块上都生长着不同的植物，看着和大家平时吃的菜有些相似，但又有一些诡异的区别。
“有人在这种菜？！”
瓜哥眼睛大睁，感觉不可思议。
先不说这里是极阴地，谁会跑到深山老林里种菜？
可那些土壤处处都有翻过的痕迹，这些菜绝对不是自己长出来的，百分百有人管理。
“这么看来，阴瓜很有可能也是这样种出来的。”陆非有种不好的预感，“先不管为什么了，找到瓜秧要紧。”
小黑带路。
两人沿着菜地的最外围小心行走。
而菜地的后面，似乎是一片果树，被浓浓的雾气笼罩，一些红彤彤的果实在其中若隐若现。
菜园果林在乡村再寻常不过，可出现在这样的地方就格外诡异了。
那果林深处，不会有人居住吧？
这个人是人吗？
正思索着，小黑停下来。
陆非朝前看去。
前面就是一片瓜地。
绿油油的瓜藤一排排生长，叶片生机勃勃，上面长满白色的花朵和大小不一的果实。
那些已经成型的果实，表面看起来和西瓜无异。
“太好了，终于找到了！”瓜哥又高兴起来。
“瓜哥，速战速决，不要碰其他东西！小黑望风！”陆非叮嘱一句。
两人拿出提前准备好的剪刀，走进瓜地，准备剪下几根瓜秧。
小黑乖巧地蹲在旁边，两只小耳朵竖起，明亮的黑眼睛警惕望着果林的方向。
陆非找到一根果实比较少的瓜秧，剪刀剪下去。
没想到，这瓜秧竟韧性十足，剪刀居然剪不断。
瓜哥也是一样，他龇牙咧嘴把吃奶劲都试使出了，还是没能剪断瓜秧，只在上面留下一点浅浅的凹痕。
瓜秧反而像是被弄痛似的，叶片颤抖，呜呜的哀鸣声从中传了出来。
“小陆兄弟，这，这啥声音？”
瓜哥大惊失色，慌忙停下剪刀。
只见瓜秧上一颗成熟了的阴瓜，自己缓缓转了过来，上面竟然长着人的五官。
眼睛鼻子皱成一团，嘴巴张开发出哎哟哎哟的呻吟。
仿佛瓜哥刚才剪的不是瓜秧，而是它的身体。
“人，人头？”
瓜哥的脸瞬间变了颜色，颤抖着后退。
人头瓜？！
陆非也惊了。
这里的阴瓜比他以为的还要邪性。
这时，望风的小黑突然站了起来，似乎看到什么。
果林那边好像有影子个晃动。
“不好，那边有动静！瓜哥，快藏起来！”
察觉到有异，陆非马上拉着瓜哥退出菜地，在茂密的植物丛中藏了起来。
小黑这个机灵的，比他们动作更快。
瓜地里长着人脸的瓜，还在一下下呻吟。
果林枝叶晃动几下，跳出来一条浑身惨白的狗。
这狗十分高大，四肢肌肉发达，额头上长着一个骷髅形状的红色瘤子。
锋利的犬牙从嘴角探出，两只发绿的眼睛如同雷达，冰冷地扫视着四周。
这是什么狗？
怪异的模样吓得瓜哥一哆嗦，陆非连忙压住他的肩膀，以免他弄出动静，把那只白狗引过来。
人头瓜呻吟声渐渐停止，脑袋缓缓转回去。
瓜地恢复安静。
白狗冷冷的盯着四周看了一会，在瓜地里巡视一圈，似乎确定没什么损失，便跑回了果林，很快消失在两人的视野。
“那又是什么玩意？”
瓜哥仍然瑟缩着，声音发颤。
“有一种狗，头顶会长出这种骷髅状的瘤子。”陆非沉声回答。
“什么狗？”

第545章 食尸狗
“吃人的狗。”
陆非说完，轻手轻脚起身，走回瓜地。
“吃人......”瓜哥腿都软了，他就是卖个瓜而已，怎么就惹上这么恐怖的事情。
便宜没好货。
这次何止是亏大发了！
搞不好，小命都得搭进去。
他战战兢兢跟着陆非回到瓜地。
“小陆兄弟，这瓜秧剪不下来，咋办啊？”
“不能剪了，就算能剪下来，这瓜的叫声也会把那只狗引来。”陆非思索着，目光顺着瓜秧移动，停在了瓜秧的根部。
“既然不能剪，那就连根拔起。”
想到这，他马上行动，走到一棵瓜秧的根部，将四周的泥土刨开一些，然后抓着瓜秧小心往外拔。
这个方法果然有效。
那人头瓜没有再叫，瓜秧的根被一点点拔出来，根须下方似乎连着什么东西。
陆非手上用力。
里面的东西被拔了出来，潮湿的泥土中是一颗腐烂的人头。
根须深深地扎进人头的眼睛鼻子嘴巴里。
“妈呀！”
瓜哥一个没站稳，跌坐在地。
竟然是用人头种出来的瓜！
陆非试着剪断根须，瓜秧的叶子马上枯萎下去，上面的花朵和果实自己脱落。
“这个方法有用！瓜哥，别愣着了，一起来！还差两根瓜秧，动作快点！””
陆非高兴不已，将瓜秧一卷，塞进背包，又去拔另一条。
瓜哥哆哆嗦嗦，强忍着恐惧，学着陆非的方法抓住瓜秧。
陆非动作很快，一棵瓜秧又被连根拔起。
他剪断根须，收起瓜秧。
“瓜哥，快！”
瓜哥也想快点，但他的手脚发软，使不上劲，拔了半天腐烂的人头才刚刚浮出土面。
陆非正想去帮忙，果林那边传来动静。
小黑马上往菜地外面跑。
“该死，那条狗又来了！”
陆非只能放下瓜秧，带着瓜哥又藏了起来。
头顶骷髅的白狗跳进瓜地，低头闻了闻那两颗腐烂人头，绿色的眼睛里迸射出愤怒阴冷的光芒。
它抬起头，脊背拱起，健壮的四肢迈动，一步一步朝走出菜地。
那恐怖的气息吓得瓜哥往后缩，身体碰到了旁边的植物，植物摇晃发出轻微的簌簌声。
陆非顿时皱起眉。
这一点细微的动静，立刻引起那条白狗的注意。
它耳朵抖了抖，带着满身的阴煞之气，朝着两人藏身的方向冲来。
陆非连忙抓起一块石头，朝着另一边用力丢去。
啪嗒。
一声轻响。
那白狗马上朝着那个方向猛扑而去。
陆非立刻拽着瓜哥，离开原地。
果然，那白狗发现那边没人后，就马上返回。
眼中绿色凶光闪烁，它低下头，嗅闻着空气中残留的气味，然后顺着气味追了过去。
“这下麻烦了！”
白色的影子不断逼近，陆非和瓜哥不由自主加快步伐，跑了起来。
但两条腿哪里跑得过四条腿？
只要他们还留在山凹，被那只白狗追上是迟早的事情。
“小陆兄弟，要不咱回去吧！”瓜哥感觉双腿像灌了铅一样沉重，跑得踉踉跄跄。
“不行！还差一条！”
陆非又抓起一个石头，砸向一边，但那只白狗不上当了，径直追着两人。
“我实在跑不动了......”
瓜哥气喘吁吁，步伐愈加艰难。
“上树！”
陆非向后抛出黑伞，将瓜哥往旁边的大树推。
黑伞张开，一条条长发张牙舞爪地伸了出来，拦住白狗。
白狗警惕地停下脚步，渗人的绿眼睛幽幽盯着黑伞。
瓜哥拼命马上大树，骑在树干上，上气不接下气，浑身冷汗直流。
陆非转过身，拿出打鬼鞭，朝着白狗走去。
小黑躲在他的身后，这时候忽然勇猛起来，也眼露凶光，对着比自己大上两倍的白狗龇牙咧嘴。
白狗阴森的目光，冷冷地在一人一狗身上扫过，最后目光停留在陆非身上。
根本没在意那只虚张声势地小狗。
俗话说，咬人的狗不叫。
这狗从头到尾没有发出任何声音，但给人的感觉却极度危险。
它浑身上下长满白毛，除了头顶红色的骷髅肉瘤，没有一丝杂色，和小黑刚好相反。
“食尸狗！”
陆非眯着眼睛。
这种狗可不好对付。
它们吃人的尸体长大，没有痛觉，生命力极其顽强，一旦被其缠上就是不死不休。
“用人尸养狗，用人头种菜，这里的主人不简单！”
食尸狗动了，绕着陆非缓缓转圈，鸡毛之后突然暴跳而起，朝着陆非凶猛扑来。
动作迅猛快速得如同闪电。
阴风扑面。
小黑马上躲到后面，陆非用力挥出一鞭。
食尸狗敏捷闪过，嘴巴张开，锋利的犬齿咬向陆非的喉咙。
陆非快步后退。
一束束黑发急速飞来，抓向食尸狗的脊背。
食尸狗翻身一跃，就绕开了黑发，健壮四肢迈动以迅雷不及掩耳的速度，绕到陆非身后，再次发动攻击。
黑发及时赶来，如盾牌挡住黑狗的牙齿，顺势从它的脖子缠绕上去。
这邪狗不管不顾，疯狂撕咬黑发。
红花飘零，花海中一只眼睛微微颤抖，似乎要睁开。
“小伞，等等！”陆非连忙阻止，手里的鞭子打向食尸狗的额头。
这食尸狗还有主人，鬼瞳不能浪费在它身上。
啪！
黑发死死缠绕食尸狗。
鞭子精准地打在肉瘤上，可没想到上面的骷髅突然张嘴，咬住鞭子。
骷髅的牙齿和食尸狗一样锋利，一下就把柳条鞭给咬断了。
“断了！”
陆非顿时皱眉。
柳条鞭从开业陪伴他到现在，他心疼极了，把断鞭收起来，拿出雷击枣木棍。
可想了想，还是没有动手。
雷声肯定会把菜地主人引来，他们只有两天的机会，现在把最后一根瓜秧弄到手才是最要紧的。
一开始没跟着狗动手，也是不想节外生枝。
“小伞，你撑一会！”
陆非咬咬牙，重新跑进菜地。
黑发死死缠绕食尸狗，食尸狗不要命地疯狂挣扎，嘴里都是断发，力气大得吓人，竟然带着黑发朝着菜地移动。
大树上，瓜哥心惊胆战望着这一幕，拼命支撑着才没让自己被吓晕过去。
陆非动作飞快，马上就能拔出最后一根瓜秧。
食尸狗眼中绿光急促闪烁，头顶红色骷髅肉瘤陡然张开嘴巴，发出尖锐地犬鸣。
嗷嗷嗷——

第546章 林中小屋
急促刺耳的犬鸣，响彻整个山凹。
果林后面有人影晃动。
片刻之间，已经有人赶过来了。
“反应这么快！”
陆非额头冒汗，咬牙使出全身力气将最后这颗瓜秧往外拔。
脚步声逐渐逼近。
小黑急得跑过来帮忙，咬着陆非的衣摆往后拽。
哗啦一声响。
混合着泥土的腐烂人头被拔了出来，与此同时，那边的人影钻出果林。
陆非连忙将瓜秧背到身后。
那是一个驼背老头。
身上穿着发白发旧的粗布衣裳，花白的头发和胡子乱糟糟地遮住苍老的脸庞，露出一双浑浊发黄的眼睛。
他身体歪斜，左手像爪子一样向内弯曲，似乎有残疾，右手握着一把白骨做的镰刀。
眼珠转动，看了看食尸狗后，目光落在陆非身上。
食尸狗不再尖叫，在黑发缠绕中拼命挣扎，见到主人发出着急的呜呜声。
陆非双手背在后面，迅速用剪刀剪断根须，将瓜秧塞进背包。
“老人家，不好意思，我们不小心迷路了误入此地，无意打扰！我们马上离开！”他试探着后退。
现在三条瓜秧已经到手，先回去把阴瓜毒解了再说，其他都是次要的。
驼背老头浑浊的眼睛直勾勾盯着陆非，什么也没说，直接握着镰刀一瘸一拐朝着陆非走来。
这老头明明有残疾，走起路来摇摇晃晃随时都会摔倒，但诡异的是，他的速度快得吓人，几乎是眨眼间就走进了菜地。
“老人家，我们真的无意冒犯！”
陆非不敢小觑，快步退出菜地。
“我们不小心中了阴瓜的毒，迫不得已才拔了一根瓜秧，这样，我给你赔偿怎么样？”
但这老头完全不听，眼神冷漠，瞬间来到陆非面前，锋利的镰刀朝着他的脖子割去。
一来就是杀招，直取性命。
仿佛陆非不是活生生的人，而是一棵草一根葱。
陆非吓了一跳，连忙避开镰刀。
可下一刻，白骨镰刀又在眼前出现，这老头的招数诡异至极，陆非连看都没看清楚。
陆非法力运转全身，一番手忙脚乱才堪堪避开老头，退到黑伞后面。
黑发张牙舞爪，紧紧勒着食尸狗。
这狗生命力极其顽强，脖子都快被勒断了，还不死。
驼背老头似乎也毫不在乎食尸狗的生死，也不管黑伞，浑浊的眼睛死死盯着陆非，白骨镰刀随之而来。
几缕黑发飞出，试图阻挡，却被镰刀轻而易举地割断。
陆非心中一沉，知道一时半会摆脱不了这诡异老头，咬牙对后面树上的瓜哥大喊。
“瓜哥，你跟着小黑先跑！小黑，快！”
小黑深深看了陆非一眼，汪汪叫着朝山坳外面跑去。
“那你咋办呀.....”瓜哥害怕得不敢动。
“你再磨叽，我可保不住你的命！”
一听这话，瓜哥脸色煞白，几乎是从树上滚下来，连滚带爬地去追小黑。
驼背老头朝着瓜哥看去。
“小伞！”
陆非担心他去追瓜哥，咬牙朝果林方向跑去。
黑伞抓起食尸狗，狠狠砸向驼背老头，立刻跟上陆非。
驼背老头老手轻轻一挥，食尸狗就滚落在地，被黑发勒出多条伤痕的身体飞快修复。
看到陆非跑进果林，老头的眼中闪过一抹愠怒，长短不一的双腿迈着诡异步伐，朝着陆非追去。
食尸狗晃了晃脑袋，紧紧跟上主人。
听到一瘸一拐的脚步声，陆非手握黑伞，心念一动。
黑伞带着他飞上一棵高大果树，小心藏了起来。
这里的果树枝繁叶茂，结满了红彤彤的果子，看上去像苹果，散发着诱人的香气。
驼背老头追到树下，失去了陆非的踪迹，停下脚步，朝四周看了一会，带着食尸狗在果林里到处寻找。
陆非收敛气息，大气也不敢出，也不敢直视驼背老头，只用眼角余光观察。
驼背老头在果林里来来回回好几遍都没找到陆非，停顿了一会后，他抬头朝着茂密的树冠看去。
陆非连忙闭上眼睛，屏住呼吸。
驼背老头冰冷的目光扫视一圈，回过头来，目光望着果林深处，眉头深深皱起，然后快步朝着果林深处跑去。
陆非松了口气，看来这老头以为自己跑到更里面的地方去了。
不知道里面有什么，老头看上去挺生气的。
他眯起眼睛，拨开一些枝叶，好奇朝着那边望去。
出乎意料的是，果林深处生长着大片的花丛。好像是茶花，姹紫嫣红热烈盛开，好看得有点吓人。
而花丛的中心，有一座古朴而干净的小木屋。
陆非目光放远，环视四周，这座小木屋应该是山凹的中心。
木屋边上用篱笆围了一个院子。
院中有一堆还没扫干净的落叶，旁边倒着一把扫帚。
看来驼背老头是在打扫院子的时候，听到食尸狗的叫声，才匆匆跑去菜地。
“这老头怪有情调的，一个人在深山老林种花种菜。”
陆非不禁在心里吐槽。
这里就像一座桃花源，只不过是阴间风格。
那些瓜是用人头种的，谁知道那些花又是怎么长出来的。
老头匆匆跑进院子，不过他并没有进木屋，反而毕恭毕敬地在门窗检查，确定陆非没有闯进去后，好像松了口气。
食尸狗更是连院子也没进，小心翼翼地守在篱笆外面。
“难道木屋里还住着其他人......”
陆非睁大眼睛，好奇打量，忽然发现老头不见了。
只不过眨眼的功夫，他去哪了？
随后。
陆非低头一看。
驼背老头赫然就在果树下方，浑浊的老眼阴恻恻盯着他，眼中满是愠怒和杀意。
食尸狗也朝这边飞奔而来。
不过陆非并不惊慌。
这时候，瓜哥和小黑应该跑远了。
他从背包里取出布娃娃，握住布娃娃粗糙的小手，对着树下的老头微微一笑。
“老人家，拜拜了！”
紧接着。
他就在驼背老头的眼皮子底下，生生消失了。
老头惊诧万分，呆了好几秒，等他反应过来的时候，陆非已经跑出菜地，爬上了山坡。
“站住——”
老头似乎不能离开这里，愤怒的吼声响彻整个山凹。
“好险！”
陆非拍了拍身上的土，回头望了一眼雾气弥漫的山凹，快步跑开了。

第547章 人体肥料
陆非脚步不停，一口气跑出好远，终于追上了小黑和瓜哥。
瓜哥听到脚步声，吓得魂飞魄散，一个趔趄摔地上，再也跑不动了，一副等死的绝望模样。
汪汪！
而小黑则高兴地往回跑，一把扑进陆非的怀里。
“乖！我没事！”
陆非笑着摸了摸它的狗头。
“哎哟，我的小陆兄弟啊，你可算回来了......吓死我了......”
瓜哥一看是陆非，顿时喜极而泣，一把鼻涕一把泪地抱着陆非。
“行了行了，瓜哥！此地不宜久留，咱们快回去解毒。”
陆非嫌弃地推开他。
“哎！哎，回去！”
瓜哥用袖子抹着泪，拾起精神跟着陆非下山。
夕阳西沉。
天渐渐地黑了。
瓜哥手上的毒疮发作，痛痒难忍。
“瓜哥，再坚持一会！”
陆非的双脚也痒也到不行，再有不远就下山了，他们已经能看到村中的灯光，他估摸着驼背老头应该不会追来了，刚出山，他就拿出两条瓜秧。
瓜秧没了人头滋养，叶子已经蔫了下去。
他找来两块光滑的石头，将瓜秧捣碎，然后脱掉鞋子。
脚背上的红点已经变成了红包，再过不久，就会长成毒疮。
陆非把瓜秧的汁水敷在红包处。
红包顿时一阵刺痛，流出一股股黑血，飞快瘪了下去。
黑血流完，陆非的脚也就不痒了。
“太好了！”
陆非擦干净脚，用水冲了冲手，帮瓜哥解毒。
“哎哟哎哟！”
瓜哥中毒较深，疼得直叫唤，眼泪都流出来了。
手上和脸上的黑血流完，他整个人虚脱地倒在地上，浑身衣服都被汗水打湿，像从水里捞出来似的。
“好了，瓜哥，没事了！休息一会，咱们就回家。”
陆非喝了口水，长长吐出一口浊气。
就在这时。
前面忽然传来微微的脚步声。
“什么人？大晚上还上山？”
陆非十分警惕，拉着瓜哥藏进了旁边的树丛里。
一股肉腐烂的臭味传了过来。
紧接着，一个人摇摇晃晃走进山林。
“这臭味......”
陆非皱眉，眯起眼睛打量，看清来人顿时吃了一惊。
居然是浑身腐烂的郭二顺！
难道他是回去找瓜秧解毒的？
不对！
看着郭二顺机械地从旁边走过，陆非惊愕地瞪大眼睛。
郭二顺的眼睛鼻子和嘴巴里，长出一颗颗嫩小瓜苗，那些瓜苗全都朝着山凹的方向蠕动，似乎在为他指明方向。
“他已经死了！”
目送郭二顺诡异的身影消失在山林，陆非忽然明白了。
瓜秧那么坚韧，剪刀一剪，人头瓜就发出惨叫，郭二顺是怎么偷到那么多瓜的？
肯定是驼背老头有意的。
而中了阴瓜毒的人死了以后，尸体会在瓜苗的作用下返回山凹，成为阴瓜的肥料。
“好诡异！”
陆非忍不住吸了一口凉气，连忙招呼瓜哥离开。
回到古玩街。
“小陆兄弟，今天真是多亏你了，你就是哥的恩人，以后哥这的水果随便吃不要钱......”
“行了，瓜哥，都是街坊！快回去休息吧。”
把瓜哥送回水果店，陆非就急急赶回邪字号。
院子里，贾半仙正用艾叶水泡脚。
但显然光是这样已经控制不住毒素了，这小老头仿佛浑身刺挠，不断扭来扭去，那模样要多滑稽有多滑稽。
虎子在旁边伺候着，但也没办法。
“半仙。”
陆非走过去。
“老板！”
“小子，你可算回来了！瓜秧找到了吗？”
贾半仙期盼地看着他。
“唉！”
陆非垂下头，深深叹了口气。
“你别跟我说，你没找到啊！”贾半仙急了，胡子都在颤抖。
“你是不知道那地方凶险得很，那些阴瓜是一个驼背老头种出来的，被阴瓜毒死的人脑袋里会长出瓜苗，变成阴瓜的肥料，那叫一个惨不忍睹......”
陆非说得绘声绘色。
虎子听得直咽口水。
贾半仙人都傻了：“那我们......没救了......”
“这倒也不是，我说的是被毒死的人......”
陆非变戏法似的，从背后拿出瓜秧。
“好你个臭小子！耍我是吧！”贾半仙气得嗷嗷叫。
陆非大笑着，让虎子找来工具把瓜秧捣碎，给贾半仙解了毒。
贾半仙舒坦以后，忍不住邦邦给了陆非两拳。
“臭小子！皮这一下很开心是吧，你现在胡闹可以，到了鬼节那天，可别给我掉链子！”
“放心，这点轻重我还没有了？虎子，我忙了一天了还没吃饭，你快去买点好吃的回来。”
“是！”
陆非去洗澡，换了身干净衣服，又给小黑开了两个罐头。
等虎子把吃的买回来，他一边吃一边说起山凹的情况。
“就这三根瓜秧，费老鼻子劲了！半仙，你见多识广，你觉得那老头是什么人？”
“我猜他也只是奴仆而已，木屋里的才是那块极阴之地的真正主人。”贾半仙捋着胡子分析。
“一个奴仆都那么厉害，真不知道木屋的主人到底是什么人！”陆非咂舌。
他本来觉得自己如今的修为已经不低了，可一山还比一山高，那些不为人知的地方不知道还藏着多少恐怖高手。
越是罕见的阴邪之物，背后就越有可能藏着更大的危机，以后再碰见这种东西，要多留心眼了。
“半仙，你说他们种那些阴瓜到底来干什么？”陆非又问。
“这些阴邪之物，肯定不是给人吃的。”
“难道是妖怪？”
“谁知道呢，反正不什么好东西！”贾半仙摇摇头，“既然咱们已经解了毒，那地儿以后就别去了！养阴邪之物的人都藏在人迹罕至的地方，不会追到城里来。”
“以后有机会了，我倒想再去看看。”
陆非笑了笑。
“你要干啥我管不着，但你要去也得帮着我把小家伙送走才行。”
贾半仙又叨叨了几句，说在外面睡不习惯，要带着小鹦鹉回自己家。
陆非让虎子送他回去，忙活一天他也累了，便早早休息。
第二天一早，瓜哥瓜嫂就带着几箱子水果上门道谢。
要不是陆非及时发现，他们不光自己小命保不住，还会害死很多人。
“小陆兄弟，我现在想起来还害怕，今后我再也不卖西瓜了。”瓜哥对西瓜都PTSD了。
陆非安慰了几句，也没客气，把水果全收了。
美滋滋地吃了一天水果。
鬼节到了。
天快黑的时候，陆非正打算关门，去找贾半仙。
可就在这时，门口的风铃响了。
叮叮当当。
一个模糊的黑影在门外缓缓浮现。
陆非心里咯噔一下。
怎么偏巧今天有死人来夜当？

第548章 鬼节客人
叮叮当当。
风铃清脆的响声回荡在邪字号门口。
“老板......”虎子的表情一下子紧张起来。
鬼节是一个特殊的日子。
七月半，鬼门开。
相传到了这一天，地府会打开鬼门关，放鬼魂回阳间和亲人相聚。人们在这天烧纸，就是为了祭祀去世的亲人。
而那些没有家人的孤魂野鬼，只能到处游荡。
其中不乏有坏心眼的。
所以，这天的禁忌格外多。
不能婚嫁，不能穿红绿，不能踩纸钱，到了晚上最好不要出门。
因为，你在路上碰到也许根本不是人。
此时天还没黑，古玩街上的商户早早就关门了，偏僻的街道已经有人烧起了纸钱。
门外那道黑影低垂着脑袋，浑身上下都散发着湿漉漉的寒气。
“请进。”
陆非示意虎子稍安勿躁，在柜台后坐下，对那黑影低低喊了一声。
黑影这才进门。
他走路的方式很奇怪。
好像双腿被什么东西缠住似的，抬腿格外艰难，没迈出一步就带起一片水流。
淤泥的臭味传了过来，黑影终于走进当铺。
这是个浑身湿透的男人。
身体肿胀，皮肤惨白中泛着诡异的绿，头发中混着不少水藻。
光是站在那，就不停的有浑浊的水流从他脚下流出。
淹死鬼。
虎子尽量不去看对方。
“你好，请问有什么可以帮你？”
陆非露出礼貌的微笑。
淹死鬼努力地张开嘴，浑浊的冰凉的水顿时从口中流出，它喉咙发出咕噜咕噜的声音，就是说不出话。
陆非注意到，它的口腔里填满了淤泥。
它很痛苦地摇摇头，伸手在湿透的衣服里掏了掏，终于掏出一张湿漉漉皱巴巴的车票，放在柜台上。
“稍等。”
陆非戴上手套，将车票拿起来看了看。
是一张公交车票。
票价四元。
现在都是电子支付，这种手撕车票很少见了。
“这张车票怎么了？”陆非询问。
淹死鬼用惨白肿胀的手指，在柜台写下两个数字。
44。
“44路公交车？”
淹死鬼点点头。
陆非愣了一下，想起来了。
44路公交车也是江城有名的怪谈之一。
几年前，44路公交的末班车带着全车的乘客，开进了河里。
全车15人全部淹死。
但奇怪的是，只有一个人的尸体打捞起来，剩下14人的尸体不知所踪。
而那位被打捞起来的尸体就是一个男人，他的老婆孩子也在那辆车上，生不见人死不见尸。
“你希望我帮你找到亲人？”陆非试探着问。
淹死鬼肿胀得看不出五官的脸，挤出惊喜的笑容，用力冲陆非点点头。
“好的，我可以帮你。按照规矩，事成之后，这张车票就是我的了。”陆非微笑。
淹死鬼消失在当铺，只留地上一滩水渍。
或许正是因为今天这个特殊时刻，它才能够到邪字号求救。
虎子这才呼出一口气。
虽然跟着陆非见过不少鬼物邪祟，但每次有死鬼顾客上门的时候，他的身体还是不由自主绷紧。
“好了，我们先去帮贾半仙。”
陆非淡定地收起车票，推开大门。
挂上牌子。
两人一狗赶到贾半仙家中。
“怎么才来，等你们半天了。”
院子里满满当当堆着纸扎，贾半仙焦急地来回走动，一见陆非就开口埋怨。
“现在来也不晚嘛。”陆非并不生气，反而露出笑容，“需要我们做什么？”
“东西我都准备好了，等下时辰一到，我就会灵魂出窍带着小家伙去鬼门关，将他交到鬼差手里。今夜孤魂野鬼太多，难免遇上个不安好心的，所以我需要一个人陪同。”贾半仙抱着小鹦鹉，表情严肃。
“没问题，我可以。”陆非毫不犹豫点头，“正好，虎子可以看着我们的肉身。”
“小子，多谢！”
贾半仙看了看两人，重重点头。
然后，他点燃一根蜡烛，将三根红线的一头共同拴在蜡烛上，另一边分别拴在他和陆非两人，以及小鹦鹉的爪子上。
“等下时辰一到，我们就出发。等我们走后，虎子就开始烧纸钱和这堆纸扎！另外你要注意，千万别让蜡烛熄了！”贾半仙再三叮嘱。
“放心，这事我有经验！”
虎子拍着胸脯。
贾半仙接着又让陆非抱着一只公鸡。
“这叫引魂鸡，咱们不是死人，找不到黄泉路，这公鸡可以帮咱们引路。”
他神色复杂。
“小子，咱们必须赶在鸡叫之前到达鬼门关，一旦失败，小家伙就再也没有转世的机会了。”
“半仙，我一定竭尽全力！这小家伙有福气，相信它不会错过这次机会。”陆非抱着公鸡，对他笑了笑。
但他的心情仍然不能放松，不停地用手指掐算，表情忧心忡忡。
小鹦鹉歪着脑袋，豆大的眼睛看着今晚的一切，似乎预感到什么，今夜格外的乖巧。
“时间到了！”
贾半仙突然停手，抱着小鹦鹉盘腿坐下。
陆非也一同在旁边坐下。
“小子，准备好了吗？”
贾半仙握住陆非拴着红线的手。
“准备好了。”陆非感觉这老头的手格外冰凉。
“虎子，看好了！”
贾半仙看了一眼虎子，闭上眼睛，嘴里念念有词。
不一会。
陆非感觉脑袋变得恍恍惚惚的，身体轻飘飘飞了起来。
有过上次的经验，他知道自己已经灵魂出窍，低头看去，果然看到自己和贾半仙的肉身蹲在地上。
而虎子则拿出香灰沿着两人洒了一圈。
小黑狗趴在自己的身边，牢牢守住，看到自己的灵魂漂浮在空中，还轻轻地叫了一声。
虎子洒完香灰，就按照贾半仙说的开始烧纸钱。
贾半仙准备了很多纸钱，好几麻袋。
纸钱刚烧完一叠，陆非就神奇的发现，自己的手里多了一叠。
“路上用的，有钱能使鬼推磨，有这些纸钱能减轻咱们路上的麻烦。”贾半仙的声音从旁边传来。
陆非转头看去，只见他手里牵着一个五六岁的小男孩。
不过，小家伙表情呆呆的，似乎并不清醒。
“走吧，该送他上路了。”
贾半仙对着公鸡吹一口气。
那公鸡从陆非怀里跳出，迈步朝前走去。

第549章 公鸡引魂
灵魂出窍以后，整个世界都变得灰蒙蒙的。
虽然也能看到四周的房子和道路，却不知哪里能够通向鬼门关。
唯有贾半仙院子里，那一抹小小的烛火亮着昏黄的光。
“小子，跟紧公鸡。”
贾半仙喊了一声。
“嗯！”
两人带着迷迷糊糊的小男孩，跟着公鸡向前走。
公鸡迈着自信的步伐，不紧不慢。
走着走着，陆非就发现脚下竟然多了一条路。
这是一条很窄的路，前后都黑茫茫的，没有尽头。
公鸡在这条小路上，头也不回，只顾往前走。
“半仙，这就是黄泉路？”
陆非感觉十分神奇。
贾半仙点点头，表情并不轻松，反而紧张起来：“小心点，四周的鬼魂已经多起来了，万一有跟着我们的，得多留个心眼。”
“明白。”
陆非也警惕起来，放眼望向四周。
没想到，四周的鬼魂也多了起来。
到处鬼影重重，不断有鬼魂在建筑间飘来飘去。
陆非从来不知道，江城有这么多鬼魂，应该是今天这个特殊日子的原因。
有些鬼魂在路边贪婪地吸食香火。
有些鬼魂为了几张散落的纸钱打了起来。
陆非想了想，把手里越来越厚的纸钱塞进怀里。
财不露富。
在阴间也是一样的道理。
两人将小男孩护在中间，小心翼翼跟着大公鸡。不知道前面的路有多长，只能这么一直走着。
过了一阵。
陆非发现，身后多了几只孤魂野鬼。
它们双目呆滞，身体破破破烂烂，似乎是这条路吸引过来的。
“只要它们不乱来，就别管它们。”贾半仙压低声音，“大多孤魂野鬼没有恶意，只是想跟着去地府。”
“好。”
陆非点点头，不过身后跟着东西多少有点不舒服。
不知走了多久，后面的鬼魂越来越多，黑压压的一长串，看着特别吓人。
不一会，后面就传来吵嚷声。
陆非回头一看。
原来队伍里来了两个不守规矩的家伙。
它们仗着个子高大，撞开那些孤魂野鬼，一路向前冲。
想插队？！
陆非皱起眉头。
灵魂出窍是没办法带法器的，等于说他现在也是赤手空拳，真和那两只恶鬼干起来，不一定有胜算，更何况他还带着一老一小。
“用钱能行么？”
陆非摸了摸怀里的纸钱，从中抽出两张。
那两个大家伙一路横冲直撞，来到陆非两人身后，伸手朝着他们抓来。
陆非将贾半仙和小孩挡在身后，露出一丝笑容，递上两张钞票。
两只恶鬼一愣，紧接着双眼放光，抢过两张钞票，惊喜看了看后，并没有放过两人，反而露出贪婪之色，朝着陆非身后还想要更多。
后面的孤魂野鬼，在看到钞票的时候也不由自主露出羡慕向往神色，但都惧怕那两只恶鬼，没有上来抢。
陆非冲着两只恶鬼摆摆手，表示自己没有了。
两只恶鬼的脸骤然阴沉下来，鬼手抓向陆非。
陆非小心闪开。
这下可惹怒了两只恶鬼，它们露出最凶恶的模样，似乎要把陆非碎尸万段。
“虎落平阳被鬼欺？拼了！”
陆非咬牙，做好拼命准备。
这时，他忽然发现，自己的手里多了一把刀。
咦？
哪来的刀？
他愣了一下，才反应过来。
这不是贾半仙让烧的纸扎吗？
他不禁乐了。
怪不得贾半仙要准备那么多纸扎。
不愧是走阴人，有经验。
人死后，除非有大功德在身，否则全凭人间供奉。
这两只恶鬼显然也是孤魂野鬼，身无长物。
“给脸不要脸，那就别怪我不客气了！”
陆非一声冷笑，长刀直接对着两只恶鬼砍了过去。
两只恶鬼毫无招架之力，直接被砍了个灰飞烟灭，留下两张纸钱飘飘荡荡落下。
整条路上，一片死寂。
之前还对纸钱蠢蠢欲动的孤魂野鬼，都畏惧地往后退了退。
毕竟大部分孤魂野鬼，只是想借此上黄泉路去地府而已。
算是暂时震慑住了。
陆非捡起两张纸钱，转身对贾半仙点点头。
贾半仙松了口气。
两人继续带着小家伙向前走。
大公鸡步伐不慢不快，似乎有自己的节奏，不管后面发生什么。
“半仙，还有多远？”
陆非忍不住问。
“这可不好说，正常情况下是能在鸡叫之前到达的。”贾半仙摇摇头。
“这次下阴和平时不一样，必须带小家伙走一次黄泉路，让他被鬼差收录，才能拥有转世的资格。”
前路漫漫，陆非回头望了一眼越来越长的队伍，让自己沉住气。
人在压力大的时候，总喜欢说死了算了。
其实做鬼也没那么轻松。
又走了很长的路。
不知过了多久。
道路两边渐渐出现一些扭曲的影子。
它们像野兽一样在地上阴暗地爬行，不怀好意地注视着路上的鬼魂。
那些孤魂野鬼纷纷露出恐惧神色。
“这些是徘徊在的孤煞，生前都是十恶不赦之人，被没有资格上黄泉路，再也没有转世的可能......说明我们快到鬼门关了。”
贾半仙喜忧参半。
“这些孤煞怨气冲天，最恨其他鬼魂投胎转世，平时有鬼差引路它们肯定不敢造次，但今天肯定会捣乱。”
“我知道了。”
这时，陆非的手里又多了一把大刀，他将其分给贾半仙。
两人将小家伙护在中间，紧紧握着刀，小心翼翼防备着路边的孤煞。
这些孤煞像饿狼一样，虎视眈眈地沿着路边跟了上来，光是那充满怨毒的眼神就足以让人毛骨悚然。
突然，有孤煞伸爪了。
抓住一只孤魂野鬼，将其从黄泉路上扯了下来。
那孤魂野鬼连惨叫都没发出一声，就被孤煞哄抢分食。
剩下的孤魂野鬼都被吓到了。
有些开始往后退，不敢再往前走，有些不想放弃这难得一见的机会，咬牙向前跑。
有几只孤煞爬到领头的陆非旁边，其中一只迫不及待，朝着陆非的双腿伸出鬼爪。
陆非眼疾手快，一刀砍下那孤煞的脖子，孤煞顿时灰飞烟灭。
其他孤煞一愣，阴暗的眼中顿时透出忌惮。
但它们并不死心。
越来越多的孤煞，围了上来。
光凭陆非一个，恐怕挡不住。
贾半仙的心提了起来。
陆非抓住一把纸钱，朝着那些孤煞扔去，几只孤煞立刻扑去哄抢。
但这还不够。
陆非又拿出一把纸钱和几根棍子，转身面向后面瑟缩的鬼魂野鬼。
想安全到达鬼门关，就要把它们团结起来。

第550章 天生的老板
窄窄的黄泉路两边，挤满了面目狰狞的孤煞。
那些看不到的黑暗处，还有更多扭曲的影子兴奋爬来。
不少孤魂野鬼都被抓出队伍，要么被孤煞分食，要么灰飞烟灭。
剩下的吓破了胆。
有的往回跑，有的拼命往前挤。
乱作一团。
贾半仙和小男孩差点被挤出黄泉路，幸好陆非及时拉住他们。
他抓出一把纸钱，朝着两边围上来的孤煞撒去，然后一刀砍死挤到面前的孤魂野鬼。
“走阴人办事，谁敢造次！”
他持刀怒声大吼。
孤魂野鬼们被吓得一哆嗦，被那森寒的眼神吓到了，挤得再厉害也不敢挤到他们前面来了。
陆非又拿出几根棍子和几把纸钱。
“念你们漂泊不易，你们跟着可以，但想安全通过黄泉路到达鬼门关，光看着可不行，必须出一份力！”
看到纸钱，孤魂野鬼们眼中顿时流露出渴望之色，但望了望黄泉路两边狰狞的孤煞，又十分畏惧。
它们对上孤煞，就好比羊群对上野兽。
根本没有还击之力。
“名额有限，先到先得！”
陆非朝着它们递出那几根纸扎棍子。
终究还是有愿意拼一把的。
这种没有道行的孤魂野鬼是最可怜的，没有香火没有供奉，没法进地府，只能孤孤单单在人间漂泊。
不敢去招惹其他鬼魂，遇见个凶恶的，直接就被吞噬了。
也不敢去害人，连阳气重的地方都不敢去，不然很容易就被冲没了。
可以说，比流浪狗还不如。
现在，好不容易有了一个进地府的机会。
谁愿意错过？
几个孤魂野鬼站出来，瑟缩地从陆非手里接过棍子。
“机会都是留给有准备的鬼的！你们不错！”
陆非鼓励地对它们点点头，然后塞了一叠厚厚的纸钱在它们手里。
它们的眼睛瞬间亮起来，拼命对着陆非鞠躬。
后面的孤魂野鬼顿时露出羡慕之色，都急切地朝前走来，也想要钱。
但这时，两边的孤煞又围了过来，陆非一挥刀，砍掉几只朝他们抓来的孤煞。
“快跟上！”
陆非一声令下，那几个领了棍子和纸钱的，连忙跟上陆非，朝着路边的孤煞拼命挥舞棍子。
不少孤煞都被打了回去，这棍子很有用，它们顿时信心大增。
虽然不能一棍打死孤煞，但总好过赤手空拳。
有它们帮忙，陆非的压力小了不少，可以继续向前了。
“半仙，快走！”
陆非护着贾半仙和小朋友，不时挥刀砍开冲上来的孤煞。
说来奇怪。
这么危险的情况下，前面领路的大公鸡丝毫不受影响，始终保持着它不快不慢的步伐，昂首挺胸地向前走。
黄泉路在它的爪子下面，一点点显现。
“半仙，万一那些孤煞攻击大公鸡，不就麻烦了！”
陆非不禁心生担忧。
“它们不敢，公鸡本来就是阳鸟，掌管白天。所谓雄鸡一唱天下白，没有那个鬼物敢招惹公鸡，除非碰见.....”贾半仙小声地道。
“碰见什么？”
“那玩意最好不要提，越提越容易碰到......”
贾半仙摇摇头，将刀横在小朋友身前，警惕着两边的孤煞。
幸好这小家伙一直处于迷糊中，不然见了这么吓人的场面，就算不魂飞魄散，可能也被吓成傻子了。
队伍缓慢而艰难地前进。
陆非手里的刀有了缺口，他立刻换一把新的。
怪不得贾半仙要准备那么多纸扎和纸钱。
想必此时虎子一定在兢兢业业地烧纸，陆非手里有好几把刀了，不过他没给那些孤魂野鬼。
最厉害的武器只能牢牢掌握在自己手里，以免它们生出异心。
几轮防守下来，虽然也折了一些孤魂野鬼，但四周的孤煞也渐渐地少了。
“小子，过了这一段孤煞就不敢来了。”贾半仙这样说，但脸上却没有放松神色，反而愈发紧张。
“怎么，前面还有更危险的？”陆非心里咯噔一下。
“今夜是七月半，什么牛鬼蛇神都有可能出现......但愿不会碰见......”
贾半仙忧心忡忡，紧紧握着小朋友的手。
但四周的孤魂野鬼不知道这些，还以为就快成功了，越战越勇。
剩下的孤煞不甘心地在两边徘徊。
后面的孤魂野鬼趁机涌到前面来，可怜巴巴地看着陆非。
“想加入，就要听我的安排！”陆非面色冷漠。
它们不住地点头哈腰，哪里会有半点意见？
现在，陆非就要挑一挑了。
他目光扫过这些孤魂野鬼，从中挑了几只稍微强壮点的，发了棍子和纸钱。
但纸钱的数量比之前少。
这几只孤魂野鬼不由得愣住，有些生气地看向陆非。
“机会可不会等你们，你们不要可以给别人，越到后面钱越少！”陆非冷冷回答。
他是找帮手，可不是做善事。
到手的纸钱谁愿意拿出来？
闻言，这几只孤魂野鬼慌忙收好纸钱，生怕再次错过机会。
而没被挑上的孤魂野鬼，羡慕地都快哭了，纷纷讨好陆非，希望也能得到陆非的临幸。
“走！”
陆非振臂一挥。
十几只手拿纸扎棍子的孤魂野鬼，护送着他们前行。
剩下的孤魂野鬼也都老老实实跟着。
“你小子，真是个天生的老板！”贾半仙不由得服气。
“哈哈，一般一般。”陆非嘿嘿笑着。
主要还是这些孤魂野鬼比较弱小，好拿捏。
但凡来几个厉害的，都没这么容易。
队伍继续前进。
两边的孤煞越来越少。
都不用陆非出手了，拿了棍子的孤魂野鬼就能解决。
之前追着它们咬的野兽，现在被它们打，它们都有种扬眉吐气的感觉。
但不久。
两边孤煞突然停下脚步，爬在地上，怨恨而不甘地望着它们，不再扑上来了。
孤魂野鬼们十分高兴，还以为前面就是鬼门关。
可是。
贾半仙的脸色却沉了下来。
前面的视野明显变暗了，黄泉路两边刮了一股股凌厉的阴风。
“小子，前面才是最难过的地方！只要能闯过去，就是鬼门关了！”
贾半仙将小朋友抱在怀里。
“站稳了！一旦被这风吹下黄泉路，就会迷失在无尽的黑暗中，就再也没有回来的机会了。”

第551章 鬼门关
呼——
呼——
阴风一阵又一阵，宛如刀子般凌厉。
大公鸡的毛猎猎飞舞，步伐终于变得艰难起来，努力地迈出爪子保持速度。
“孤魂野鬼原本是没有资格入地府的，但鬼节这一天，地府大赦天下，不但阴间的鬼魂可以到阳间和亲人团聚，孤魂野鬼也能再走一次黄泉路。”
“但想要重新转世，哪有那么容易？”
一股阴风刮来，贾半仙连忙埋下头，将小朋友紧紧抱在怀里。
“这是噬魂风，小心了！”
陆非紧跟着低下头。
呼——
阴风横扫而来，如同锋利的刀子从身上刮过。
身后传来不少孤魂野鬼的惨叫。
陆非不敢抬头。
等着一股风过去，他感觉自己原本就轻飘飘的魂魄，变得更轻了。
凝神一看，大惊失色。
自己的魂魄竟然变得透明了些。
他再回头，后面的孤魂野鬼更惨，大部分都成半透明状态。
而且数量少了很多，那些太过弱小的大概直接被阴风吹散了。
“好厉害的阴风！半仙，多来几次，我们也顶不住啊！除了硬抗，还有没有别的办法？”
陆非心中发沉。
“有！”
阴风一停，贾半仙马上招呼陆非，加快步伐跟上引路的大公鸡。
“虎子动作快的话，应该马上就到了。”
眼看着又一股阴风刮来，贾半仙也着急起来。
话音刚落。
陆非的手里就多了一把很大的纸伞。
“快！”
他连忙上前，把伞撑开。
强劲的阴风刮来，陆非用力撑着伞，听着风声在耳边呼呼刮过。
贾半仙抱着小朋友躲在他的身后。
身体摇摇晃，这一股风总算过去，后面的孤魂野鬼又少了一部分。
它们个个神色凄凉，陆非都有些同情它们了。
手里又多了几把伞，他犹豫了下，还是分给了它们。
这些可怜的鬼魂们一愣，有些难以置信，颤抖着接过伞，看陆非的眼神不一样了，就像在看救世主一样。
阴风刮来。
孤魂野鬼们三三两两挤在一把伞下，总算躲过了一次。
风一停，众鬼很有默契地向前。
“半仙，这伞你准备了多少？恐怕经不起几次阴风啊。”陆非看着手里破破烂烂的纸伞，有些忧愁。
“我还以为你会冷酷到底，没想到你也会穷大方！”贾半仙看了他一眼。
“我是怕后面还有用得上它们的地方，你就别念叨我了，还有没有别的办法？”陆非苦笑。
“用纸钱！你以为我准备那么多纸钱，真就只为了糊弄鬼魂的？”贾半仙哼了一声。
“早说啊！”
陆非心中一喜，连忙把纸钱拿出来，糊在纸伞的破烂处。
纸伞瞬间被修复，多了几个纸钱补丁。
又一股阴风刮来。
纸伞摇摇晃晃，但还是坚持住了。
“有钱真好！”
陆非一边领着孤魂野鬼往前走，一边检查纸伞，只要有破洞就用纸钱修补。
后面的孤魂野鬼们就见状，咬咬牙纷纷效仿。
虽然很舍不得，但钱重要，还是命重要？
就这样撑着纸伞，顶着阴风，一路走走停停。
孤魂野鬼们的纸钱不够了，陆非就大方的分给它们一些。
不知过了多久。
纸伞上的补丁一层又一层。
阴风终于小了。
“风小了，半仙，是不是快过去了？”陆非擦了擦并不存在的汗水。
“别掉以轻心！还有最后一股大风，能坚持过去就是鬼门关！”贾半仙特意提高音调，朝后面看了一眼。
后面的孤魂野鬼们都听到了，又紧张又期待。
呼——
最后一股大风刮来。
这股风比前面所有的风加起来都要大，连大公鸡的步子都变慢了。
“站稳了！”
陆非扎稳马步，咬牙撑伞，没想到这股风超乎想象地大，竟直接刮得他连连后退。
这股风的力道根本不是贾半仙和他两个能撑得住的。
他心急如焚，拼了老命才勉强稳住身形。
但纸伞根本经不起这股风的摧残，没两下就破了几个洞。
凌厉的阴风从破洞灌进来，刮着陆非和贾半仙的魂魄，两人步步后退。
眼看着要跌出黄泉路了。
幸好，后面的孤魂野鬼撑伞顶住了他们。
“你们？”
没想到它们会在这时候挺身相助，陆非惊喜万分，连忙用纸钱糊住破洞。
“多谢！”
他把剩下的纸钱全掏出来，分给孤魂野鬼。
纸伞糊了一层又一层。
大家齐心合力，拼命支撑，总算顶住了这波最大的阴风。
耳边没有呼呼的风声。
陆非才小心翼翼放下纸伞。
大公鸡身上的毛被吹掉了不少，剩下几根稀稀拉拉地支棱在身体上，看着有些滑稽。
但它依然昂首挺胸，迈步向前。
大风也刮走了黑雾。
前面的路变得清晰了许多。
大公鸡的前面，一座顶天立地的大门在道路尽头威严耸立。
鬼门关三个字，高高地刻在大门上方。
“到了，真的到了！”
贾半仙长长松了一口气，一直紧绷的老脸，终于露出兴奋之色。
孤魂野鬼们看到那座威严的巨门，片刻的茫然后，纷纷激动起来。
坚持到现在的孤魂野鬼，只剩七八个。
和刚开始浩浩荡荡的队伍，形成鲜明对比。
“快走！别耽搁！”
贾半仙抱着小朋友。
陆非扔掉残破不堪的纸钱，对着孤魂野鬼们挥手，大家奋力朝着那座大门走去。
接下来的路很顺利。
所有鬼魂都来到了大门下面。
不过此刻，大门紧紧关闭。
“总算赶上了。”
贾半仙放下怀里的小朋友，左右看了看，露出奇怪之色。
“怎么一个鬼差也没有？就算今天是鬼节，鬼门关应该也有鬼差看守啊.....难道出了什么事？”
“不是吧，还有事？”
陆非不禁无语。
千辛万苦送到鬼门关了，还要出什么幺蛾子？
“但愿是我想多了，也许只是人手不够，它们去人间巡逻了。”贾半仙也不敢肯定，安慰着道：“不知道现在什么时辰，耐心等一会吧，我那位老朋友应该快到了。”
陆非耸了耸肩。
现在除了等，还有别的办法吗？
幸好没多久，不远处就出现了一个人影。
那人影速度很快，看着只迈出一步，一步却能迈出十米远。
“是鬼差特有的步伐，有鬼差令在手，走阴人便能夜行千里！是我那位老朋友到了！”
贾半仙露出笑容，然而等那人影靠近，他却愕然一惊。
“你，是谁？”

第552章 鬼差后人
不过两个呼吸，那人影便来到鬼门关前。
“你是谁？”
看清对方的面孔，贾半仙连忙把小朋友护在身后。
陆非打量着此人，心中有些诧异。
这人十分年轻，不过二十多岁的模样，个子中等，身形略胖，一身黑衣也遮不住那微微凸起的小肚腩。
这小胖子擦了擦汗，左右看了看，上前一步，对贾半仙礼貌地抱拳。
“请问可是贾半仙前辈？”
“你是？”
贾半仙警惕打量着他。
“晚辈吴黑，见过前辈。”小胖子仿佛松了口气，露出憨厚笑容，“晚辈奉婆婆的命令，本应在此等候前辈，不小心来晚了，还请前辈莫要见怪。”
“你婆婆，可是桑金花，人称金花婆婆？”
“正是，我婆婆年纪大了，现在我接她的班。”
“原来是金花的孙儿！”贾半仙放松下来，亲切地看着小胖子，“你小时候我还抱过，没想到一晃眼长这么大了。陆非，小吴和你是一辈的，你们快认识一下。”
“小吴，这位是邪字号的后人，陆非。我们这些老人都退伍了，以后玄门江湖就是你们这些年轻人的了。”
“你好。”陆非和小胖子握了握手。
“你好你好！”
这小胖子长得很面善，一看就脾气很好，腰间别着个小令牌。
陆非对那令牌很感兴趣，偷偷打量。
令牌的正面有一个差字，带着一股威严的气息，光是看着就很有压力，似乎对鬼魂有天生的压制作用。
“小吴，今天出了什么事吗？怎么鬼门关前，一个地府的鬼差也没有？”贾半仙奇怪地问。
“有恶鬼趁乱从地府逃出去了，鬼差大人们都去抓捕了，我也跟着瞎忙了一阵子，腾出空后赶紧来接应前辈。”吴黑解释道。
“什么恶鬼，居然连守门的鬼差都出动了？”贾半仙诧异。
“这我就不太清楚了，我才刚做鬼差不久，就是个跑腿的，重要的差事轮不到我。”吴黑不好意思地笑笑。
“算了，这也不是我们操心的事。”贾半仙摆摆手，不管发生什么事，只要不影响小家伙去地府就行。
吴黑的笑着看了看贾半仙身旁，满脸迷糊的小朋友：“前辈，这就是我婆婆说的那个小朋友吧？你放心，我保证给你安全送到地府。”
“好，好.......那就交给你了。”
贾半仙笑着点头，却迟迟没有把小家伙交给吴黑。
他蹲下来，整理小家伙的衣服。
“小东西，路上要乖乖听吴黑哥哥的话，不要乱跑.......到了那边就是你一个人，你要好好的......”
明明有很多话，但到了嘴边又说不出来。
小家伙歪着脑袋，怔怔看着他，不知是不是察觉到了什么。
“前辈，时间不早了，你们还要回去......”吴黑委婉地提醒。
“是，时间不早了......”
贾半仙这才起身，把小家伙交给吴黑。
“小吴，拜托你了。他还小，你帮我多照看着点......”
“放心吧，前辈！剩下的就交给我了，保证出不了岔子。”
吴黑笑着点头，牵起小家伙的手。
“好，好......”
贾半仙点着头，却迟迟没有迈步。
“半仙。”陆非拍了拍他的肩膀，他才狠心转过身。
“前辈，陆非，再见！记住，回去的路上无论如何也不能回头。”吴黑对他们挥挥手。
“多谢提醒。”
陆非把剩下的纸钱全部拿出来分给那些孤魂野鬼，冲它们笑了笑，转身离开。
孤魂野鬼一愣，对着他的背影深深鞠躬。
两人跟着引魂鸡，一步步往前走。
小家伙呆呆望着他们离开的方向，好像突然想起什么了，一瘪嘴哭了起来。
“爷爷！爷爷！”
清脆的童声回荡在鬼门关前，贾半仙背影一颤。
黄泉路上不可回头。
他顿了顿，突然加快步伐，逃也似的往前走。
陆非叹了口气，默默跟着他。
一路无言。
还好，回去的路上很顺利。
鸡叫之前。
两人魂魄归体。
陆非重新睁开眼睛，小黑汪汪叫着扑倒陆非怀里。
“老板，你们回来了！”
虎子放下手里的纸钱，长长松了口气，烧了一晚上纸，他脸颊通红，浑身都被汗水湿透。
“辛苦你了，虎子。”
“老板哪里话，这都我应该做的！”
虎子擦了擦汗，看着贾半仙。
“哎，半仙他咋还不动？他是不是没回来啊？”
陆非转头，看到贾半仙仍然呆呆的坐着，眼神忧愁，充满落寞。
“他回是回来了，只不过......”陆非不知该如何安慰。
这时候，鸟笼里的小鹦鹉发出叽叽喳喳的叫声。
“小东西！”
贾半仙又惊又喜，可抬起头眼中的喜悦顿时散去。
从今以后，那小鹦鹉真的就只是只小鸟儿了。
他红着眼眶，默默地烧纸。
将所有纸扎全部烧完以后，独自回到房里，背影佝偻了很多。
一夜之间，院子好像变得冷冷清清。
“老板，半仙他没事吧？”虎子都有些担心了。
“没大事，需要时间适应，他知道把小家伙送走是对的。我们别打扰他了，让他自己静一静吧。”
陆非摇摇头，和虎子一起收拾了院子，帮贾半仙带上门，回了古玩街。
休息。
觅食。
夜晚来临。
陆非拿出那张湿漉漉的车票。
帮完贾半仙，就该办客人的事情了。
车票冰冷潮湿，皱巴巴的，好像在水里泡过。
上面显示的价格是4元。
“44路公交车，当年到底发生过什么？”
陆非对于这辆公交车的了解，仅限于事故报道的新闻，和闹鬼的传闻。
他打开电脑，搜搜相关信息。
44路公交车是从一列从城西通往城郊的专线，车次较少，车程比较长。
4块钱是从起点坐到终点站的价格。
当初坠河的那辆是当晚最后一趟的末班车，坠河的地方距离终点还剩四个站。
车上加上司机一共15个人，全部坠河，但却只有一个乘客的尸体被打捞起来，其他人至今生不见人死不见尸。
从这次事故以后，44路公交车这趟线路就取消了。
但却有人在深夜看到过44路在站点开过。

第553章 葫芦河
“为什么只有他一个人的尸体被打捞起来？”
陆非端详着车票，百思不得其解。
“他希望我帮他找到家人，但他们被困在什么地方？出事的河里？”
想了一会，他决定先去出事的地方找找线索。
次日。
他早早起床，让虎子开车赶到出事的河边。
这条河叫葫芦河，因为河道有宽有窄，如同一个葫芦而得名。
河水潺潺，一座公路桥架在最窄的地方。
当初，公交车就是在开上这座桥以后，突然失控，冲破护栏而坠河。
由于当时是深夜，这条道路又偏僻，出事时无人知晓，所以没能及时施救。
第二天，打捞上来的只有一辆变形的公交车，和一个乘客。
而事故原因，至今没人知道。
有人说是司机报复社会，也有人是说车上有人抢夺方向盘，还有人说是碰见水鬼拉人了。
不一而论。
“老板，这河边看起来风景挺好的，不像闹鬼的样子，咋就死了那么多人呢？”
虎子望了望四周，满脸不解。
“你光看风景，当然啥也看不出来。”
陆非说着，就走上了那座桥。
桥的那一头便是郊区，远远望去还能看到不少农田，44路公交站的终点站是一个叫做四方镇的城郊小镇。
小镇普普通通，陆非没听说过其中有什么怪事。
“那应该咋看啊，老板？”
虎子跟上陆非，学着他的样子到处看，也看不出个所以然。
“你看这座桥的两边，上下游都很宽阔，就这里最窄，阴湿之气全都淤积在这了，久而久之当然会产生一些不好的影响。”陆非看了看，又朝桥下走去。
桥下常年不见阳光，本来就是阴气旺盛的地方。
两人站在桥下的河边，感觉阴嗖嗖的。
这河道虽然不宽，但河水发黑，看起来深不见底。
“车上十几个人，就捞起来一个，其他人是不是都被冲走了？”虎子眯眼望向远处，“我看着河挺长的，应该跟大河连通了。人被冲到大河里边，可不是找不到吗。”
“应该没那么简单。”
陆非摇摇头，往下游的方向走了走。
这一段河道十分宽阔，呈一个大大的圆形，是葫芦的肚子部分。
陆非看了一会，不知道是不是错觉，他总感觉河水好像在微微的旋转，但河流明明潺潺向下流动的。
“奇怪。”
陆非往前走了走，想看得更清楚些。
“站住！你们两个干什么的？快站住！”
这时，后面传来着急地喊声。
两人停下脚步回头，看到一个穿着红马甲类似工作人员的男人，急匆匆跑来。
“你们冷静点！甭管碰上了什么坎，咬咬牙就挺过去了，别想不开......”
陆非和虎子对视一眼，哑然失笑。
这大哥把他们当成轻生的人了。
“老哥，你误会了，我们就是看着风景挺好的，下来走走。”
“这不能走！没看到牌子吗？”男人生气地指了指路边的警告牌，“别看这河表面平静，下面暗流很多，下去就起不来了！”
“不好意思，真没注意到。”
两人回到路上。
“你们这些人，胆子真大！居然敢在这个河边闲逛，这河以前死过人，知道不？”老哥瞪着眼，从地上捡起一个长长的捕捞网。
他应该是来清理河道垃圾的工作人员。
“听说几年前有个公交车掉河里了，大哥你知道情况？”陆非给虎子使了个眼色。
虎子连忙上去发烟。
“你们听说过这事，还敢下去？”接过烟，男人的态度总算好了些。
“这河从那个事故之前，就不太干净，公交车是倒霉撞上了！我来打捞垃圾都只敢选天气好的时候，不然可能会捞到一些稀奇古怪的东西。”
“哦，什么东西？”陆非连忙问。
“你们问这些做啥？”老哥狐疑地打量着他。
“大哥你是不知道。”陆非叹了口气，露出个沉痛的表情，“其实我有个朋友在那辆公交车上，好好一个人说没就没了，生不见人死不见尸，我就是想知道，当时怎么出事的。”
“你这人还挺长情，不过我现在没空跟你们说，得趁着天色不错把活干完。”
老哥的脸色又好了不少，扛着网子朝河边走。
“大哥，这大热的天你也太辛苦了，我们给你搭把手。”
陆非对虎子招手，两人不分由说上去帮忙。
“你们这......”
老哥有些受宠若惊。
在两人的热情帮助下，以往两个多小时才能把垃圾打捞干净，今天只用了不到一个小时。
干完活，他们坐在树荫下休息。
陆非又递上一瓶水。
“你这小伙人怪好的！但我劝你别指望了，沉到葫芦肚子里的人，是没可能捞起来的。”老哥叹了口气，好心地劝道。
“大哥，这是什么说法？”陆非当然不会放过打听线索的机会。
“我也不懂，是听一个捞尸的老人家说的。我们专干河道打捞，有时候也会碰上尸体啥的，尸体我们可不敢碰，都是请专门的捞尸人来。”老哥抽着烟，说了起来。
“当初，公交车落水，我们也找了捞尸人。”
“那个老人家一看到葫芦河就直摇头，说什么葫芦肚子是无底洞，河老爷在收人，掉下去就回不来。家属哪干啊，哭着嚎着要找人，老人家没办法带着人下水了，可捞了三天三夜，才捞到一个尸体。”
“什么河老爷？”陆非睁大眼睛。
老哥想了想，摇头：“这我也不懂，当时河边可乱了，我就记得老邢头说了这些。”
“老哥，那你还能联系到当初捞尸的老人家吗？”陆非感觉这位捞尸人应该是个高人。
“老邢头那次差点没命，从那后他就退休了，我还有电话就是不知道还联系得上不。”老哥说着，摸出手机找了找，翻出一串电话号码。
“多谢了，老哥。”
陆非高兴地记下号码，把一整包烟都送给了老哥。
“要我说，你们就别指望了！不是老哥吓唬你，其实从那以后，也有不少家属想找人，但结果......”
老哥欲言又止，眼里浮现出一丝恐惧。

第554章 捞尸人
阳光下。
形似葫芦的河流波光粼粼。
河水潺潺向下流动，看似平静的河面下，却藏着一眼看不到尽头的黑。
郑老哥的目光充满畏惧。
“其实我以前也不信这些，但干了这么些年打捞，见了不少稀奇古怪的东西，我总算明白一个道理，人要信邪。真不是我吓唬你们，这水里和地上，就不是一个世界......”
他说得沉重，虎子却轻松地摆手。
“没事的老哥，你是不知道我老板啥人，我就没见过啥东西能吓住他的！”
“你们是啥人？还不是一个鼻子一张嘴！”郑老哥看了他们俩几眼，“老邢头那么厉害的捞尸人，还不是差点折在葫芦肚子里。人重情重义是好事，但阴阳相隔，活人不能总惦记着死人。”
“老哥，我知道你是为我们好，有话你直说就是了！那些家属怎么了？”陆非肯定得问清楚。
“你们啊！”郑老哥见他这么执着，摇摇头，用力抽了几口烟，才吐出一句话：“那些找人的家属，有好几个都死了......死在水里......”
“葫芦河？”陆非诧异。
“不是，是其他水里......这就是最吓人的地方......”郑老哥用手拈着烟，神色中浮现出疑惑和恐惧。
“他们有个人淹死在自家水缸，有个人摔倒在脚边的水坑里，还有个是洗澡的时候被水呛死......咋说呢，就好像，死在离他们最近的水里......”
“老哥，这你就想多了吧？他们又不是死在这条河里，跟这河有啥关系？万一是意外，巧合呢？”虎子道。
“我也希望是巧合，但那几个死了的家属，偏偏都是下过葫芦河找人的......”郑老哥磕了磕烟灰，“我觉得他们就是惦记死人惦记得太狠了，把自己搭进去了......”
“说了这么多，还是希望你们想开点！你们两人不错，有些事该放下就放下，别在这转悠了！时间不早了，我该回去了。”
说完，郑老哥踩灭烟头，收拾好工具劝了两人几句才离开。
“老板，要是老哥说的是真的，那这葫芦肚子还真挺吓人的。人没在水里，都能给害死，里面会是啥邪门玩意？”虎子再看河水，就感觉有些阴森了。
“这位邢四爷应该知道。”
陆非拿出手机，拨打郑老哥留给自己的电话号码，联系那位捞尸人。
能打通，但无人接听。
“难道有事在忙？”
陆非想了想，给这个号码发了条短信，称自己需要捞尸，希望对方尽快回复自己。
然后，回古玩街等消息。
一直等到第二天，才有个号码回过来。
“你好，请问是你找我父亲捞尸？”是个女人的声音。
“没错，四爷他老人家方便吗？”
“不好意思，我父亲早就不捞尸了，你们另请高明吧。”
说着，对方就要挂电话。
“请等一下！”陆非连忙道，“不捞尸可以，我们能不能见见他？”
“这......我父亲在医院，恐怕不方便。”对方很为难。
“抱歉！我们不是故意打扰四爷，就是有些事情想请教他，问几句话就行。”陆非诚恳请求。
对方犹豫了一会，还是说出了医院和病房。
陆非叫上虎子，火速出发。
病房里，有股湿气若隐若现。
一个浑身蜡黄的老人虚弱地躺在病床上，眼皮深深地耷拉着，分不清是睡着了，还是醒着。
床边坐着个衣着朴素的中年妇女，妇女眼眶红红的，脸上充满了疲惫和担忧。
“邢大姐，多谢你肯让我们过来，四爷现在病情如何？”
陆非把果篮放在床头柜上，小声询问。
邢大姐打了个手势，示意他们到外面说。
“医生说情况不理想，可能就几天的时间了，不是我不想帮你们，实在是我爸他......”邢大姐说不下去了，眼泪又流了出来。
陆非和虎子对视一眼，心里都不是滋味。
人家都这种情况了，怎么好强人所难？
“大姐，是我们打扰了。”陆非拿出准备好的礼金，塞进对方手里。
“这非亲非故的我不能要......”
正推搡间。
“小燕......”
病房里传来苍老虚弱的喊声。
“爸。”邢大姐连忙擦了擦眼泪，走进病房。
“让他们进来吧。”邢四爷的眼睛不知何时睁开了。
“爸......”
邢大姐犹豫了下，把陆非两人喊进来。
邢四爷歪斜着靠在枕头上，病服搭在枯瘦的身体上，骨骼好像有些变形，他虚弱地打量着陆非，蜡黄的脸露出一抹微笑。
“后生仔，你不是一般人吧？”
“晚辈邪字号陆非，见过邢四爷。”陆非连忙行礼。
“原来是邪字号的传人，怪不得......”邢四爷微微点头，“你想问什么？”
陆非想了下，选择直说：“葫芦河。”
“葫芦河？！”邢四爷瞳孔一跳，“为什么要问那条河？”
“几年前沉入河里的44号公交车，四爷应该还记得吧？我有位客人，他的老婆孩子就在那辆车上，他希望我能帮他把人找回来。”陆非实话实说。
人家肯在病重的时候见自己，自己当然也要拿出诚意。
“那条河不好惹啊。”邢四爷苦涩地笑了下，然后看向自己的女儿，“小燕，我饿了，我想吃碗捞豆腐。”
“好，爸，你等着，我现在就去买。”
听到父亲有胃口吃东西，邢大姐高兴不已，急急忙忙就出了病房。
“小伙子，有烟吗？”等女儿走后，邢四爷才重新开口。
“四爷，这合适吗？”陆非看了一眼床头的病历卡。
肺癌。
“我们这行是个苦差事，那被水泡过的人气味别提有多难闻，我们经常捞完人啥也吃不下，只能拿烟压一压。”邢四爷平静地笑了笑，似乎看得很开。
听到这话，陆非便让虎子给老爷子散烟。
不过邢四爷没抽，只是放在鼻子下面闻了闻。
“那条河不好惹，我躲了好几年，还是没躲过。河老爷要收人，谁拦谁倒霉啊。”邢四爷叹了口气，“要不是因为那条河，我应该还能多活几年。”
陆非惊诧：“四爷，你现在这样，是那条河害的？”
“你能找到我，应该知道一些事情了，凡是执着在河里找人的，最后都出了事！我当时是捡了一条命回来，但河老爷并没有放过我。”

第555章 河老爷
河老爷不是特指某一种邪祟，而是捞尸人对河里那些妖物鬼神的尊称。
把尸体从河里捞回来，等于在河老爷的地盘抢饭吃。
所以，捞尸人下水前都有拜河老爷的传统。
河老爷答应了，就能放心下水。
如果不答应，那就得慎重考虑，硬捞的话可能自己的小命也会被河老爷收走。
不过，只要祭拜妥当，通常不会出什么岔子。
特别危险的，那都是极个别的情况。
邢四爷此刻精神不错，给陆非讲起了捞尸人的禁忌。
“但那葫芦河里的河老爷，不是个讲理的主。我们当时想了不少办法，拜了好几次，祭品都被水冲了。”
“相当于，你请人家吃饭谈事，人家不但不和你谈，还把桌子掀了。”
邢四爷露出一抹苦笑。
“我当时就知道，这活儿不能接。”
“可他们开的价太高，那年小燕离了婚，自己一个人带着孩子过，我想着拼一把给她们娘俩多留点......”
“所以，最后我独自一个人下了水。”
说到这，他好像有些疲累，停下来缓缓气。
陆非起身倒了一杯水。
他却摇头：“如果河老爷铁了心要收你，你就是喝口水也能呛死。”
“抱歉......”陆非连忙把水泼进垃圾桶。
“跟你没关系，河老爷收人，躲得过初一，躲不过十五！”邢四爷摆摆手。
“当时，我一个人下水，九死一生拼了老命捞上来一具尸体，算是得罪了那里的河老爷。所以，从那后我就金盆洗手，再也不捞尸了，尽量躲着有水的地方。”
“其实，还是躲不过。”
他艰难抬起双手。
指关节已经完全变形。
这是极为严重的风湿造成的。
“就算我不碰水，水却好像能跟着我一样，我待着的地方总是格外阴冷潮湿。”他无奈地笑了笑，被他靠着的枕头变得有些湿润，就像被汗水浸透似的。
“不过，我不后悔，再来一次，我还是会下水。”
“做这行本就是拿命换钱，常年泡在水里，又和尸体打交道，身子骨早被消耗得不行了，能在最后给我女儿换来一笔安身立命的钱，值了。”
“老人家，你还真是不容易！”虎子不禁感叹。
“一行有一行的命，从干这行开始我就知道有今天。”邢四爷看着陆非，“但你们，实在没必要这个险。”
“邪字号一旦接了这桩生意，就不能半途而废。不然，以后谁还敢跟我们做生意？就像前辈你说的，一行有一行的命。”陆非笑了笑，“前辈，你能不能告诉我，葫芦河里的河老爷到底是什么？”
“你这小子，挺有你爷爷的风范。”
邢四爷眼神里多了几分欣赏，他们这些干老行当的，都喜欢敬业的人。
他眯了眯眼睛，使劲闻着香烟。
“具体是啥，我也说不清。我捞了那么多年尸，没见过那么诡异的东西。”
“当时我潜入河中，模模糊糊看到公交车载着一车人朝水底沉去，车上缠绕着很多东西，不知道是鬼手还是水草.......但公交车明明已经捞上去了.......”
“我追上车，想办法砸碎了一扇窗户，把里面一个人拽出来。但没想到，车里的那些人全都挤过来拉着我，我好不容易才挣脱掉，拼命往上浮。”
“后来我才发现，那个车子后面的窗户上贴着一张很大的脸。”
“那张脸一直盯着我，被它盯着，我感觉自己好像掉进黑洞里面了，动都动不了，后来狠心咬破舌头才逃脱。”
“它肯定就是河老爷，但长什么样子我没看清楚，但我一想起那双眼睛，我还是从心底地害怕......”
邢四爷变形的手指紧紧抓着香烟，努力喘了几口气，肺部像破风向一样嘶哑作响。
“我滴妈呀，这到底是个啥东西？”虎子听得头皮发麻，往陆非身边靠了靠。
“很大的脸？”
陆非皱起眉，想起他们在抚仙湖收鱼妖时，见过的水下巨脸。
但这明明是两个地方，应该不是同一个邪祟。
“陆家的小子，水里的东西可不比地上，你毕竟毕竟还年轻，和我不一样，没必要为了赚钱把命搭上。葫芦肚子里到处都是暗流，你可能还没找到河老爷，就被卷走了。”
邢四爷缓过气来，看着陆非劝道。
“前辈，我知道你的好意。但不光是为了赚钱，我不能让邪字号这块招牌砸在我手里。”陆非的笑既平静又坚定，“你是唯一和河老爷打过交道的人，不如帮我想想，怎么才能找到河老爷。”
邢四爷沉默了好一会，才重新开口：“我听说了一件事，可能对你有帮助......”
但说到这。
病房的门突然打开。
邢大姐提着外卖盒子，满头大汗地走了进来。
“爸，捞豆腐来了，快趁热吃。”
“小燕你回来了......”
邢四爷连忙打住话题，抬头看到女儿，顿时一愣。
“燕，你的脸咋了？”
邢大姐脸上有一道清晰的红掌印。
“没啥，不小心碰了下。爸你不是饿了吗，快吃饭。”她低下头，把小桌板搭起来，照顾父亲吃饭。
“是不是那个混球又来找你了？”邢四爷用力盯着女儿，情绪激动起来，虚弱的眼睛喷出怒火，“他，他是不是又打你了......”
“爸，你别着急！这是医院，他不敢乱来......”
邢大姐慌忙放下饭盒，给父亲顺气。
但这时，一个贼眉鼠眼的男人钻进病房，两只眼睛滴溜溜转了一圈，落在邢四爷父女身上，咧嘴露出兴奋的笑容。
“哟呵，原来老头子躲在这啊！”
邢大姐一见这人，顿时脸色大变，伸手挡在父亲面前。
“乔铁军，你想干什么？这是医院，你敢乱来我就报警抓你！”
“说什么呢，燕儿！”男人笑嘻嘻地走近，“都说一日夫妻百日恩，一日为父终身为父，这不咱爸病了吗？我是来看咱爸的......”
“滚！我，我不是你爸，我们家没你这种畜生......”邢四爷激动地大吼。
“哎哟你这老东西！我好心来看你，你居然不识抬举，今儿没有这个，休想让我走人！”男人毫不知耻地笑着，朝父女俩伸手要钱。
“你，你......”
邢四爷一口气几乎喘不上来。
陆非皱眉，对虎子使了个眼色。
虎子一步上前，揪住男人的手指往下狠狠一掰。
“我这暴脾气，忍不了一点！欺负女人老人，算什么男人！”

第556章 鬼车
“哎哟哎哟——”
被虎子掰着手指，乔铁军毫无还手之力，痛得五官变形，半个身体都矮了下去。
“大哥，大哥，有话好说......”
“好说，你是要这个吗，怎么样，够不够？”虎子冷笑，手上更加用力。
“大哥，大哥，我错了我错了，你先放开，哎哟哎哟......”
乔铁军痛得嗷嗷直叫。
“道歉。”陆非冷冷地道。
“我错了！爸，燕儿，我错了，我再也不敢了！快让这大哥松开......”
乔铁军噗通跪下，马上道歉求饶。
毫无尊严。
“让他滚！”邢四爷用手按着胸口，艰难喘息着道。
邢春燕背过脸去。
他们父女，多看这混蛋一眼都恶心。
陆非对虎子点点头。
“虎爷我警告你，以后再敢找四爷和大姐的麻烦，小心老子废了你！”虎子凶恶瞪着着乔铁军胡子拉碴的脸。
“不敢了不敢了。”
虎子像丢垃圾一样丢开他，他抱着手掌爬起来，阴狠地瞪了邢四爷父女一眼，逃出病房。
邢四爷靠在枕头上，长长地喘气。
“爸，你没事吧？”邢春燕担忧地拍着父亲的背。
邢四爷虚弱地摇头，蜡黄的脸上浮现出一抹苦笑。
“陆家的小子，让你们看笑话了。我家小燕命苦，碰见这么一个畜生！”
“四爷哪里话，遇人不淑不是你们的错。”
“以前我身体好的时候，还能护着小燕，现在我没几天日子了......”
“爸！不许说这些丧气话！”邢春燕严肃地打断父亲。
“好，不说丧气话！”邢四爷对女儿笑了笑，“燕儿，你先出去，我有几句话和他们说。”
“可你该休息了......”
“没事，就几句话，难得有江湖上的朋友来看爸，爸心里高兴。”
“那你快点啊。”
邢春燕不放心地看了父亲几眼，还是听话地走出病房。
邢四爷不舍地望了望女儿的背影，深深吸了口气，看向陆非：“陆家小子，我想求你一件事。只要你答应我，我就告诉你找到河老爷的方法。”
“四爷，即使你不开条件，我也会答应的。”陆非很诚恳。
他已经猜到邢四爷想求他什么。
“我就这一个小燕女儿，最放心不下的就是她。”邢四爷神色严肃，“陆家小子，我希望姓乔的那个混蛋不会再出现，至少到我那小孙女儿长大成人！”
“四爷，你放心！只要邪字号还在，就没人能欺负邢大姐母女。”
陆非认真点头。
邢四爷和自己的爷爷年纪差不多，他不想看到这样的老人落到如此境地。
“好！好！”邢四爷紧绷的脸终于笑了，“江湖上都说你们邪字号的人不近人情，可我看并非如此！能在最后的日子认识你，算我们父女有福气。”
接着，他把女儿叫回来，让她从行李箱里拿出一个小盒子。
盒子里，居然是一张湿漉漉的公交车票！
和客人给陆非的车票一样。
“陆家小子，你应该听说过那辆44路公交车的情况吧。”邢四爷沉声道。
“听说44路明明已经停运了，却还会出现在站点。”陆非点头。
“那公交车已经变成鬼车了，河老爷收人没收够数，哪肯罢手？这是我从一个家属手里得到的，他已经死了，有这个车票应该能上那辆鬼车。”
邢四爷吃力地把潮湿的车票放到陆非手里。
陆非顿时明白了：“四爷你的意思是，只要我坐上那辆鬼车，就能找到河老爷？”
“这是我能想到的唯一办法。”
“这就足够了，四爷。”
陆非收下车票。
邢四爷长长吐出一口气，在女儿的搀扶下很疲累地躺下去。
“小子，你一定要平安回来。”
“我会的，四爷。”
邢四爷缓缓闭上眼睛。
今天他已经说了太多话，太累了。
陆非悄悄放了一叠现金在枕头下，然后告辞离开。
他和虎子刚出走病房不久，就听到邢春燕大哭着呼喊医生。
“前辈，走好。”
陆非长长叹一口气，离开医院。
回到古玩街。
陆非先联系了私家侦探良哥，拜托他帮忙处理乔铁军。
良哥曾经是警察，对付这种垃圾自然有的是办法。
然后。
他把两张湿漉漉的车票放在柜台上，看了一会，拨通荆剑的号码。
这单生意他一个人恐怕搞不定，得找帮手。
“荆兄，有好事找你。”
“我信你的邪！”
荆剑直接挂了电话。
但过了两分钟以后，他又打了回来。
“直说，什么事？”
“怎么又有兴趣了？”
“你以为我乐意？你又介绍生意给我，我又欠你人情！”荆剑一副上了贼船的无奈语气，“你故意的吧，每介绍生意过后，就有事情找我！”
“我是那种人吗，凑巧了这不是！”陆非笑起来，“那个女明星真联系你了？怎么样？”
看来古戏服的效果不错，不然白玉妍的朋友不会找荆剑。
“她说先买一道平安符试试。”
“你收了多少钱？”
“两百。”
陆非沉默了。
“你特么的真是个人才！”
随后，言归正传。
“44号公交车的怪谈，你应该听说吧？”陆非把这件事简单讲了一下，“那河老爷肯定是个大妖怪，收了它咱不就有妖丹了？再来一颗妖丹，你还至于挨打吗！”
“我信你的邪！”荆剑皱起眉，“这个河老爷和抚仙湖的鱼妖能一样吗？鱼妖是在岸上收的，找河老爷只能去河里，水下和地上可是两个世界。”
“怕什么？你忘了，咱们可有水下行走的利器。”陆非拍了拍肩膀。
荆剑愣了下：“龙鳞？”
“没错！龙鳞不也是你跟我去八龙山才得到的吗，你哪会跟我出去没捞着好处了？”陆非嘿嘿笑着，“刚好两张车票，这事非你不可，谁叫你有龙鳞呢！”
荆剑沉默了。
虽然很不想承认，但陆非说的是事实，自己是在认识陆非后才富裕起来。
虽说陆非是奸商，但自己好像也没吃亏。
“什么时候出发？”
“我先准备点东西，等我通知。”
接着，陆非又联系了徐北，通过徐北购买了两瓶疗伤丹药。
协会里就有炼丹的高人，对外收费可不低，当然徐北只收了陆非成本价。
虽然有龙鳞，但水下到底是个什么情况没人知道，必须谨慎对待。
准备妥当，陆非便通知荆剑。
“荆兄，该出发了！”

第557章 快上车
黑夜笼罩城市。
闷热的微风从老旧寂静的街道穿过。
一个废弃的站牌静静立在黑暗中，上面的字迹斑驳不清，只能依稀看到44两个数字。
站牌下，有两个人大眼瞪小眼。
“那车还来吗？”
“今天肯定来，我保证！”
“你昨天就是这么说的！”
“今天不一样。”
这里是44号公交车的起始点，他们已经蹲了两天了，从天黑蹲到天亮，连那辆末班车的影子都没见到。
“哪里不一样？我告诉你，我再陪你等最后一晚上，再不来我得忙活自己的事去了。不管你信不信，我也是很忙的！”荆剑无语地瞪着陆非。
大晚上在废弃站台等一辆停运的公交车，他感觉自己像个二傻子似的。
“放心，今天一定来！我看过天气预报了。”
陆非自信满满。
“和天气有什么关系？”
“天机不可泄露！”陆非神秘一笑。
“我信你的邪！”荆剑翻了个白眼，只能耐心等着。
时间缓缓流逝。
空气越来越闷热，直到——
滴滴答答。
一颗颗小水珠从天空落下，在干燥的地面绽开朵朵水花。
“下雨了......”荆剑伸出手掌。
紧接着，他就听到不远处响起车子行驶的声音。
“车？！”
他连忙扭头看去，顿时一惊。
黑暗中，不知何时多了两束昏黄的灯光。
一辆老掉牙的公交车，在雨幕中渐渐浮现，站点缓缓驶来。
车头上面的44两个数字若隐若现。
“看吧，荆兄，我就说今天晚上一定会来！”陆非长松一口气。
这辆鬼车迟迟不出现，他心里也着急，这两天几乎查遍了所有和44路公交车有关的信息，终于发现一个规律。
这辆车，只在雨夜出现。
“原来是水！”
荆剑反应过来。
上一回在抚仙湖，鱼妖能上岸也是因为下雨。
雨水仿佛是连通水下和地面的通道。
昏黄的车灯照亮废弃站台。
公交车嘎吱一声停下。
车门缓缓打开。
一股潮湿的水汽吐了出来。
车里很黑很静，好像一个顾客都没有，车身表面长着不少青苔和水草。
“别发愣了，快上车！”
陆非拉了荆剑一下，拿出那两张湿漉漉的车票，登上这辆阴冷黑暗的末班车。
咔嚓——
车门合上，公交车缓缓启动，在黑暗的雨夜宛若一条巨大的怪鱼，缓缓朝着前方游去。
车厢里很潮湿。
座位和墙壁都挂着水珠，仿佛才刚刚从水里打捞起来，根本没法坐人。
两人抓着冰冷潮湿的栏杆，看向车头前方。
驾驶位上有个司机，手抓着方向盘一动不动，光是背影就渗人得很。
“这辆车真能开到河里？”荆剑咽了咽口水，忧心忡忡，“会不会到了河里，咱们还没见到那个河老爷，直接就淹死了？”
“怎么可能，龙鳞又不是吃干饭的！你少乌鸦嘴！”
陆非无语地瞪了他一眼。
“但愿能活着回来吧。”荆剑叹了口气，擦干净一个座位坐了下来。
都上车了，后悔也来不及了。
“那必须的，不光能活着回来，还要带着河老爷的妖丹风风光光的回来！”陆非打气般地说着，拿出一瓶丹药塞进荆剑手里，“拿好，再受伤可不怨我！”
“我去！你哪来这么好的丹药？”荆剑眼睛睁大。
“我啊最近新收了一个邪物，特别厉害，只要往它嘴里喂钱，它就往外吐丹药。”
“真的假的？”
“不信，你给我几百试试。”
“我信你个鬼！”
两人斗了几句嘴，恐惧的情绪消散不少。
公交车嘎吱嘎吱的向前行驶，雨水噼噼啪啪打在窗户上，外面一片漆黑。
两旁的建筑在雨幕中起伏不定，往日熟悉的城市在今夜变得陌生无比。
车子走了许久，还没有停下的征兆。
“陆非，我怎么感觉不太对劲啊，都这么久了，这车怎么还在城区？”荆剑有些坐不住了。
“这车好像故意在城区打转？它在等什么？”陆非望向窗外，也察觉到了异常，但他也搞不清楚是什么原因。
两人忐忑不安。
突然，公交车嘎吱一声停下。
车门打开。
“到了？”
陆非和荆剑对视一眼，顿时紧张地站起来。
然而。
下一刻，一个浑身湿透的男人抓着栏杆上了车。
“这鬼天气，幸好碰上个末班车。”
那人拍了拍身上的雨水，往钱箱里投了钱，撕下一张湿漉漉的车票，摇摇晃晃地走进车厢，找了个空座位一屁股坐下。
车门合上，公交车继续向前。
“居然还有人敢上这辆车，是人还是鬼？”
陆非和荆剑惊疑不定，小心打量那人。
那是个男人，外表普通，浑身酒气，上车就开始打瞌睡，丝毫没注意到车子的异常。
“怎么看都是个人。”
“应该是喝醉了，迷迷糊糊上了这辆车。”
“他运气实在太好了！”荆剑不禁摇头，“陆非，咱们得想个办法把他弄下去！”
普通人上了这辆车，就是有去无回。
陆非想了一下，却道：“再等等。”
“为啥？”
“这辆车迟迟不出城，也许是因为乘客不够。”
荆剑吃了一惊：“它还会自己找乘客？！那要是凑不够数，岂不是一直在市区打转，永远也到不了那条河？”
“那也未必，再等等看。”
两人耐着性子，现在这种情况也只能等着。
雨还在下。
整个城市寂静无声。
昏黄的车灯扫过街头，公交车如同沉默的水怪，在大街小巷游来游去，到处寻找自己的猎物。
许久。
车子再次停下。
一个浓妆艳抹的女人狼狈地上了车。
“真是倒霉，一直打不到车......这个点了居然还有公交......”
女人嘟囔着投了钱，撕下一张湿漉漉的车票，挑了个座位嫌弃地擦了擦后，勉强坐下。
“这车也太破了，连个灯都没有，到了好打车的地方就下去......”
看她的装扮，应该是下班晚的服务型工作人员。
现在，车厢里有四个乘客。
这辆阴冷潮湿的公交车，终于开出了市区。

第558章 水草水草（为淇毅果子吖 加更）
城市在后面渐渐远去。
阴冷潮湿的公交车嘎吱嘎吱驶向荒凉的郊区，像一条鱼儿悄无声息地没入黑夜海洋。
雨水拍打窗户。
外面的世界变得模糊不清。
“陆非，咱们是不是可以动手了？”荆剑望着那两个乘客。
陆非想了一下，还是道：“再等等。”
“还要等？”
“等公交车快到那座桥的时候再动手，比较保险。不然，它又在路上找人，岂不是耽误功夫？”陆非很谨慎。
他们好不容易才等到这辆车，要是今天出岔子，下一次不知道要到什么时候去。
“这倒也是。”荆剑深吸一口气，继续忍耐。
公交车越开越远。
“嘶，好冷......这是哪？”
浓妆艳抹的女人缓缓睁开眼睛，朝窗外看了看以后，露出疑惑的表情。
“怎么一晃眼就坐过站了，等等......我记得车好像没停啊......”
她环视幽暗的车厢，看到三个陌生男人，心中愈发不安。
“师傅，下一站还有多久能到？”
她起身，站在下车口，大声询问司机。
可司机就像没听见似的，手握着方向盘，一动不动，安静得吓人。
“喂，什么时候到站？”
“吵吵啥？”醉酒的男人被她吵醒，皱眉嚷嚷，“一会停车不就到站了，下雨天开夜车本来就危险，你一个劲打扰司机，出了事故你负责啊。”
“这车都开了一个小时了还没停！”浓妆女人终于想起了什么，整张脸变得煞白，“不会是黑车吧，我记得44路早就取消了......”
“什么，这是44路？！”
醉汉猛地瞪大眼睛，酒一下子就醒了。
“我，我上的不是14路，还是4路吗......咋成44路了，这可是鬼车啊.......”
“鬼车？！”
“就是那个落水的末班车啊，哎呀妈呀，车里咋这么多水.......”
“完了完了，肯定是鬼车！”
两个后知后觉的乘客，慌成一团，小心翼翼靠近司机。
“师傅，请你开开门，我们要下去......”
司机一动不动。
握着方向盘的手变得惨白肿胀。
一股股浑浊的水流从他身上流下来，散发着浓浓的腥臭味。
“鬼啊！”
两人吓得大叫，拼命拍打车门。
“别叫了，没用的。”
荆剑忍不住站起来。
两人这才注意到，车里居然还有人。
“你，你们也是不小心上了这鬼车？”
“太好了！快来帮忙，我们一起把车门弄开......”
两人心急如焚，拼命朝着两人招手。
“再等等，现在还不是最好时机。”陆非朝窗外看了看。
前方不远处，一座小桥在夜色中若隐若现。
“还等啥啊！”
“再等小命都没了！”
两人哪里肯听，拼命踢踹车门。
呯！
车门打开，一大团湿滑的水草猛然涌了进来。
“啊！”
醉汉吓得一屁股坐地上。
紧接着，整个车子都响起令人毛骨悚然的爬行声。
“陆非，你看外面！”荆剑沉声低呼。
陆非扭头看去。
窗户不知何时被一团团漆黑的水草占满，水草蠕动着，像蛇一样钻进车厢，飞快爬向四位乘客。
“救命啊......”
那对男女还来不及跑，就被水草卷住，拖回座位上，牢牢捆绑。
两人彻底吓傻了，浑身颤抖，连救命都喊不出来。
水草也爬上了陆非和荆剑的身体。
眨眼间，整个车厢都长满了这冰冷湿滑的水下生物。
不过两人对视一眼，没有挣扎。
公交车就快上桥了。
他们握紧各自的法器，小心准备。
很快。
外面传来隐隐的流水声。
覆满水草的公交车，缓缓爬上小桥。
“动手！”
一根根发丝从黑伞中伸出，钻进水草之间，轻轻一绷。
身上的水草瞬间断裂，两人立刻站了起来。
“救命！”
“救救我......”
那对男女见他们脱困，又惊又喜，马上朝着他们呼救。
荆剑快步跑过去，用七星法剑隔断他们身上的水草。
而陆非则寻找可以逃生的出口。
每一扇窗户都爬满了水草。
“这些窗户根本打不开......对了，这辆车有一扇窗户是破的！”
陆非看向车子最后面。
果然找到了那扇破窗，厚厚的水草堵在那里，恐怖又恶心。
“快过来！”
陆非对荆剑招手，快步朝着那边跑去。
无数水草朝他伸手，均被黑发切断。
“你们跟上他！”
荆剑用力推了推那对六神无主的男女，他们跌跌撞撞，才走出几步就被水草缠住了脚腕。
“啊啊！救命！”
两人惊恐大叫，慌乱间反而缠到了更多水草。
“别嚎了！想活命就快跑！”荆剑一个头两个大，挥舞法剑奋力砍出一条路来。
一路磕磕绊绊，可以说是连滚带爬，这两人身上沾满断裂的水草，总算到了车厢后面。
陆非立刻出手。
枣木棍雷电之威爆发，厚厚的水草顿时被炸出一个大洞，雨水和冷风呼呼灌了进来。
“法，法术啊！”
浓妆女和醉汉目瞪口呆。
“还愣着干什么，快跳！”陆非大声催促。
公交车马上就要开到小桥中央了，那里就是车子曾经失控的位置。
“我，我害怕！小哥哥，你带着我跳行......”
浓妆女看着车外蠕动的水草，露出畏惧神色，可怜巴巴看着陆非，但话还没说完，就被陆非无情地推了下去。
“不行。”
浓妆女重重摔在地上。
公交车速度并不快，死不了人。
“该你了！”陆非冷冷看向醉汉。
这么紧急的时刻，哪有时间给他们做心理建设。
“我，我自己来！”醉汉身体一颤，慌忙用手扒着窗户，拼命朝外挤。
可他比浓妆女胖不少，居然卡住了。
四周的水草飞快涌来。
“下去吧你！”眼看着水草即将把他淹没，荆剑直接一脚踹在了他的屁股上。
“啊~~~”
醉汉惨叫着落地。
呯！！！
下一刻，公交车突然失控地撞向护栏。
震天的巨响过后。
车子翻滚着坠入漆黑的河水。
呼啦——

第559章 长毛黑手
冰冷。
黑暗。
水下的世界是如此寂静。
公交车在漆黑的河水里缓缓下沉，再下沉。
河水冰凉刺骨，陆非和荆剑死死抓着座椅，感觉全身都被一股无形的压力挤压，无法呼吸。
肩膀处微微金光亮起，他们终于感觉肺部相继一松，能够呼吸了。
“龙鳞真是神奇！”
荆剑惊魂未定，用手按了按砰砰乱跳的胸口，落水的瞬间他还以为没救了。
还好这龙鳞够给力。
他伸出手，感受河水在指尖流过。四周明明都是水，他们却像在岸上一般可以正常呼吸，而且视线还不受影响，可以看清四周的情况，只不过光线比较暗，不能看得太远。
但这已足够奇妙。
“我早就说了没问题！”陆非心头微松，如果没有龙鳞他也不会叫上荆剑到水下来冒险，就是不知道少了两个乘客，公交车还会不会把他们带到河老爷那里去。
车窗外不时有一团团的黑影闪过，不知是鱼还是别的什么。
公交车还在下沉。
这葫芦河肚子比想象中还要深。
四周越来越黑，两人的心情忐忑而紧张，时刻留心着四周的动静。
终于。
公交车轻轻一颤，到底了。
不过车子并未停下，颤动几下后，缓缓朝前移动。
那司机仍然坐在驾驶位，手握方向盘，看上去，就像车子在水底行驶一样，诡异至极。
两人都觉得头皮发麻，小心朝着窗外看了看。
一片片漆黑的水草在公交车底部蠕动，托着公交车朝着更更深处
“看来只要公交车下了水，就算人数不够也会去河老爷那里。”陆非低声道。
“这倒也是！毕竟蚂蚱也是肉，乘客虽然少，总比没有的好。”荆剑点点头，“话说回来，那河老爷到底是什么？”
“没人见过它的真面目，到了就知道了。”
公交车在水下行驶许久。
窗户两边的画面渐渐发生了变化，多了许多歪七扭八的泥巴柱子，就像扭曲的树林一样。
公交车穿过这些泥柱，在一片空地彻底停了下来。
车门打开。
那一动不动的司机，身体一软，仿佛蜡烛融化般，化作一滩软烂的淤泥。
“到了。”
陆非和荆剑对视一眼，心脏不约而同提了起来，他们靠在窗边小心地观察外面。
水下世界，一切都显得那么扭曲。
模糊昏暗间，一座泥巴堆成的大宅子在茂密的水草丛林中若隐若现。
“居然还有房子！”
“看来就在那个地方。”
两人等了一会，却不见那房子有动静。
“下去看看。”
他们试探着出了公交车，在水底轻飘飘地走动。
还没靠近那座泥巴房子，旁边的水草突然伸出一双大手。
“小心！”
两人吓了一跳，连忙躲闪。
但水下移动的速度终究受限，陆非的一条腿被那大手抓了个结结实实。
那是一双长满黑色长毛的大手，力气大得吓人，把陆非往厚厚的水草里面拖。
水草深处，似乎藏着一双墨绿色的眼睛。
“是水猴子！”
这种水下的邪祟体型像猴子，双臂格外的长，浑身都长满黑毛，最喜欢躲在水草里，有人靠近就伸出手死命地把人拖下水。
陆非知道被这玩意抓住，凭力气是甩不掉的。
“你别乱动，我来帮你！”荆剑挥舞七星法剑，朝着长满长毛的大手刺去。
大手居然不知道躲，被法剑刺中，剧烈颤抖几下，松开陆非，飞快地缩回水草当中，几乎和水草融为一体，肉眼难以辨别。
荆剑又朝着水草刺了几下，这玩意狡猾得很，在水草里躲来躲去，也不知道他刺中没有。
“别管了，找乘客要紧。”
陆非对他摆摆手。
龙鳞再神奇，也有时间限制，他们不能在这东西身上浪费时间。
两人不再管水猴子，避开那些漆黑的水草，朝着泥巴房子游去。
那厚厚的水草里立刻冒出一双墨绿的眼睛，怨毒地望着他们的背影，虽然不甘心却并没有去追，似乎很惧怕那座泥巴房子。
两人游到跟前，才发现那房子很大，建造得歪歪扭扭，说不出的怪异。
浓浓的阴气从里面散发出来。
“应该就是这了。”
两人没有多说，轻手轻脚靠近那黑洞洞的窗户，打算先观察一番再进去。
可万万没想到，他们才刚刚靠近泥巴房子，墙壁就裂开一条大大的口子，陡然将他们吞了进去！
陆非感觉眼前一黑，再睁眼人已出现在房子里面，厚厚的淤泥在他身上蠕动，似乎要爬满他每一寸肌肤。
他慌忙运转法力，肩膀处龙鳞微微一震，金光闪过，那些淤泥顿时瘫软地流了下去。
“荆兄！”
陆非顾不上其他，赶忙寻找荆剑。
“我在这！”
身旁一个泥人传来荆剑的声音，紧接着微微金光亮起，淤泥往下流动，荆剑的脸露了出来。
清理掉身上的淤泥，两人都有些心惊。
连河老爷的面都还没见到，就差点中招，真是防不胜防。
“这已经是河老爷的地盘了，咱们只能见招拆招，先找找那些死去的乘客在哪里。”
两人打起十二分的精神，背靠着背，小心在房子里走动起来。
房子里面宽敞高大，有许多泥巴做成的家具，但做工同样拙劣。
有道行的精怪都喜欢模仿人。
看来这河老爷爷也不例外。
穿过几个高大扭曲的空间，荆剑突然发现什么，朝着左前方指去。
“陆非你看，那边有人！”
“有人？难道是那些乘客？”
陆非心头一凛，连忙停下脚步打量。
只见那边的幽暗房间里，果真影影绰绰有不少人影。
“过去看看。”
两人稍稍加快速度，来到门口。
这时，身后的淤泥缓缓鼓起，一只硕大的眼球冒出来，阴阴地注视着他们。
陆非感觉有异，转过头去。
那眼球已经缩回淤泥里，他什么都没看到。
他有些狐疑，但顾不上多想了，荆剑在朝他招手。
“陆非，那些人居然在动！”
死人怎么会动？
陆非赶紧过去，小心朝里一看，头皮顿时麻了。
房间里，是一个个形态各异的泥人。
泥人不停走来走去，做着不同的动作，仿佛十分忙碌。

第560章 河底泥人
泥人们看起来有老有少，动作诡异而缓慢。
把东西拿起来又放下，再拿起来再放下。
往前走两步，退回来，又往前走两步。
仿佛一直在重复相同的动作。
“它们到底是啥玩意？”荆剑浑身鸡皮疙瘩都冒出来。
“有没有可能，其实它们就是人？我们刚才不也差点被变成泥人吗？”陆非思索着道。
两人观察了一会，感觉这里没有危险后，才快步走进去。
荆剑用七星法剑刮掉一个泥人表面的泥巴，厚厚的淤泥下，惨白的皮肤露了出来。
“他们真的是人！”荆剑睁大眼睛。
“看来被河老爷收来的人，都会被做成泥人。”陆非心中一喜，“快找找有没有一对母女，小女孩大概七八岁的样子，扎两个小辫子。”
这对母女自然就是夜当顾客的家人，他提前查了资料。本来还担心，母女俩的尸骨早就腐烂得辨别不出了，没想到她们被变成泥人，尸体还完好的保存着。
两人在泥人间寻找，很快有了发现。
“陆非，是不是这个？”
一对泥人母女，手牵着手。
母女俩迈着步子在原地行走，它们的肢体动作应该是很快乐的，可脸上都是悲伤痛苦的表情。
陆非观察了所有泥人，只有这对泥人是母女。
“应该就是她们了。”
他拿出绳索，把母女俩捆起来，算是打个记号，也方便之后将其带走。
“其他人怎么办？”
荆剑看向其他泥人，不管这些泥人做着什么动作，脸上都是痛苦表情。
“咱们就两个人两双手，只能以后再找机会。或者，消灭了河老爷，它们自然就能解脱了。”
“你说那河老爷到底藏在哪？”荆剑望向四周。
他总觉得有眼睛在看着自己，可又找不到那眼睛在哪，让他感觉很不舒服。
“尸体都在这，它肯定也在这房子里，我们到处找找，小心别惊动它。”陆非对他比了个手势。
“好！”
两人轻手轻脚朝外走去。
可就在他们即将迈出门口的时候，大门上下两方突然冒出锋利的尖刺。
门框如同长着锋利牙齿的嘴巴，猛然合拢。
若是被咬中，恐怕身体会当场断成两半。
“等等！”
陆非大惊，马上拉住荆剑。
两人脚蹬着淤泥，拼命地往后退。
大门轰然合上。
与此同时，这座泥巴房子的所有门窗全部消失，变得密不透风！
“糟了，出不去了！”
荆剑挥舞七星法剑，朝着墙壁狠狠刺去。
但没想到这墙壁居然厚得超乎想象，法剑刺不到底。
他法力运转催动法剑，淡淡星光亮起，墙壁裂开一条小小的口子，很快又合拢。
“陆非，我们合力应该能劈出一个出口......”
荆剑正欲再次用力。
“算了，留点力气对付河老爷。”陆非吐出一口浊气，摸了摸衣兜里的布娃娃，布娃娃虽然被打湿，但应该不影响使用。
“我有办法出去，不过机会只有一次，必须用在刀刃上。四周封闭，说明河老爷知道我们来了，那就没必要躲藏，直接去找它。”
他稳住心神，环视四周。
泥巴形成的房子密不透风，阴森压抑，宛若一座坚固的水下监牢。
“你有几成把握？”荆剑表情凝重。
“见到它的真面目再回答你。”
两人小心朝着房子深处走。
各种奇形怪状的空间里，立着不少泥人。
有的在动，有的静静立着，说不出的怪异。
“那邪祟到底想干什么？收了这么多人，就把他们摆在这里，陪它玩么......”荆剑浑身发麻，越是让人摸不着头脑的东西，越让人恐惧。
“陪它玩？！”陆非一愣，“被你这么一说，我也感觉这些泥人被摆放在房子各处，好像玩具似的。”
“难道这邪祟是个变态......”
两人找了许久，除了这些泥人外并没有发现什么邪祟。
“该死，那东西到底躲在哪？”
就在一筹莫展之际。
“救命，救命......”
房子某处突然传来呼救声。
声音虽然不大，但在寂静的环境下格外清晰。
“怎么还有活人？！”两人大吃一惊。
“恐怕有问题，普通人到了这深水下面，哪里还有活命的机会？”陆非眉头皱起，听了听呼救声，顿时诧异：“我怎么感觉这声音有点耳熟？”
“耳熟？”荆剑也疑惑不定，“不如过去看看？就算是圈套，以咱们两个的能力未必中招，说不定还能借此找到河老爷！”
“也对，总不能在这干等着！”
龙鳞会消耗法力，一直耗着不是个事。
两人不再犹豫，还是循声找去，很快就在一堆泥人中，找到发出声音的那个。
陆非用枣木棍将其脸部的泥巴刮掉。
一张熟悉的脸显露出来。
“郑老哥，怎么是你？！”
陆非几乎不敢相信自己的眼睛。
荆剑诧异万分：“你真认识？”
这人居然是陆非前几天在河边见过的，清理河道的工作人员！
“是你！太好了老弟，快救救我！”郑老哥一见陆非，顿时大喜过望。
但陆非没有动手，而是审视地看着他。
此人突然出现在河底，实在太过可疑。
“郑老哥，你怎么在这？”
“我也不知道，昨天我去清理河道一不小心掉水里了，再一睁眼就在这，我被这些泥巴包着动也动不了......”郑老哥好像想起什么，眼睛大睁，“妖怪，是妖怪，它把我抓过来的......”
“是吗？”
陆非看了看他，还是没动。
“你见过那个妖怪吗？它长什么样？”
“吃人！那个妖怪要吃人，老弟快救救我，我知道那个妖怪在哪里，我带你们去......”郑老哥惊恐万状，急得声音都在发抖。
“带我们去？”
求之不得啊。
陆非和荆剑眼神交汇，点点头，刮掉郑老哥身上的淤泥。
“妖怪在那边，快来......”
郑老哥马上迈步，领着两人朝着一个角落走去。
两人不动声色跟上他，各自的法器都紧紧握在手里。
角落的最里面，有一张巨大的椅子。
椅子上，似乎坐着个巨大黑影。

第561章 泥缚灵（为胖熊1987加更）
高高的泥巴椅子上面，坐着个巨大而肥硕的泥人。
浓浓的阴煞之气，从那庞大的身躯散发出来。
它一动不动，不知是醒着还是睡着。
难道它就是河老爷？
这么大的身形，脸庞自然也十分巨大，或许邢四爷当初在车窗看到的就是它的脸？
远远望着那黑影，陆非和荆剑很是意外。
本来以为这突然出现的郑老哥是个圈套，没想到，他真把他们带到河老爷这里来了？
“它就是你说的妖怪？”
陆非狐疑看向郑老哥。
“就是它，我亲眼见到，谁不听话就被它一口吃掉。”郑老哥战战兢兢，小心地看着陆非两人，“它太厉害了，怎么办啊，你们有没有办法对付它？”
荆剑正想说话，被陆非按住肩膀。
“当然有，你凑近点，我悄悄告诉你。”
他微微一笑，对郑老哥招了招手。
“什么？”郑老哥连忙凑近。
噗！
陆非一棍子捅进他的肚子。
他的肚皮瞬间破了，泥浆喷涌出来，整个人在惊愕中，如同融化的蜡烛般软了下去，化成一滩淤泥。
“这就是办法！”
“怎么突然动手了？”荆剑一惊，随后反应过来，“这东西是个泥人，是河老爷派来试探我们的？我擦，那家伙还挺阴险啊！”
果然，下一刻那椅子上的巨大泥人就动了。
“好玩！好玩！”
泥浆流动，巨大泥人动了，身躯缓缓朝着两人转来。
“抓了这么多人，终于来了两个好玩的！原来，还是活的才好玩！”
浑厚诡异的声音响起。
那庞大的身躯投下的阴影，都能将两人笼罩。
它似乎不生气，反而显得异常兴奋，像是发现了什么有趣的玩具。
“让我看看，你们还有什么好玩的？”
水波震动。
巨大的泥浆手掌，朝着两人抓来。
“陆非，来了！”
“冲！”
已经面对面了，还有什么好说的。
两人对视一眼，立刻默契地行动起来，一左一右分散，躲开那恐怖的巨大手掌。
轰！
手掌重重拍下。
水波激荡，淤泥瞬间留下一个深深的掌印。
这恐怖的力道，若是人被拍到，恐怕当场变成肉饼。
两人被水浪震得翻滚几圈，好不容易稳住身形。
“我来吸引它的注意力，你去找它的弱点！”
陆非大喝一声，手上法力运转，对着巨大泥人甩出一棍。
电光如同游龙，在水中一闪而过朝泥人飞去。
轰！
泥浆簌簌滑落。
河水顿时变得无比浑浊。
荆剑从侧面朝着泥人靠近。
被陆非这一击，这巨大泥人的身体融化了一大半，它低头看了看自己缩小的身体，非但不愤怒，反而露出个怪异的笑容。
“哈哈！好玩，好玩啊！”
沙哑的声音，从黑洞般的嘴巴里冒出。
它的脸只有一个模糊的轮廓，脸上只有三个黑洞，分别代表眼睛和嘴巴。
荆剑悄悄绕着它走了一圈，隔着浑浊的泥水仔细观察，怎么也看不出破绽。
这邪祟满身泥浆，分明就是个泥人。
见状，陆非再次甩出一棍。
泥人的身体又缩小了一半，但也仅仅如此，并没有对它造成致命伤害。甚至还因为身体缩小，动作变得灵活许多。
“这到底什么东西？连天雷都不怕！”
陆非还是头一回遇到这么诡异的情况。
以往对上邪祟，哪怕再厉害，也都惧怕天雷几分。
可这个水底的怪物，天雷之力就像在给它挠痒似的。
“哈哈！太好玩了，还有吗？再来啊！”
泥人蹦蹦跳跳看着陆非，见他没有马上动手，嘴巴顿时垮下去，露出失望的表情。
“这就没有了？那就该我玩了！”
它诡异的脸庞神色一狞，身体扭动，似乎要向陆非冲去。
“慌什么，还有我呢！”
荆剑见状，立刻动手。
淡淡星光在水中闪过，法剑捅进了泥人的后背，直接将它捅了个对穿。
泥浆簌簌下落。
泥人的后脑勺浮现三个黑洞，组成一张渗人的脸庞，直勾勾盯着荆剑。
“还有吗？”
“有！你想要多少都有！”
荆剑吓了一跳，咬牙拔出法剑，又连捅了好几剑。
星光在泥浆中闪烁。
泥人身体不断融化，黑洞洞的眼睛紧紧盯着荆剑。
“还有吗？没有了，那就该我了！”
泥浆轰然消散，落地后化作一条长长的水蛇，猛然游向荆剑的双腿。
荆剑步步后退，挥剑阻挡。
陆非在这时冲了过来，先是对着长蛇甩出一棍，阻挡它的速度，然后拔出黑伞。
黑伞在这水中无法打开，但发丝可以出来。
细细的发丝飞出，一圈一圈地缠绕水蛇，然后猛然一勒。
水蛇顿时化作一块块碎片。
“死了吗？”
荆剑停下脚步，紧张看过去。
但下一刻。
那些软软的泥浆就重新凝聚到一起，变成人的模样。
“哈哈哈！原来活的这么好玩啊，真不舍得让你们死了呢。快来啊，再陪我玩玩。”
泥人怪笑着朝两人走来。
两人头皮发麻。
“这都不死！”
换成其他的邪祟，被天雷之力轰炸，被法剑捅穿，被发丝切割成碎片，早就死得渣滓都不剩了。
可这东西居然毫发无伤，还能马上重新凝聚起来。
“陆非，这玩意好像根本没有实体，就是一滩淤泥！我们的攻击一点用处都没有。”荆剑后背直凉气，“你到底看出它是个什么东西没有？”
“没有实体的淤泥......难道是......泥缚灵？”陆非紧紧皱眉，终于有了猜测。
两人被泥人逼得步步后退。
攻击不奏效，还不如省点力气，先想想办法。
“这是什么邪祟？”荆剑急得直冒汗，虽然水下根本无法冒汗。
“淹死鬼的怨念和淤泥结合，形成的一种特殊邪祟，它没有实体，可以变成任何形状......”陆非快速回答，“这种邪祟，只怕阳光......”
“这是河底，上哪弄阳光去？”荆剑人都麻了。
“唉，没得玩了吗？这就杀了你们，也太可惜了，让我再想想还有什么好玩的。”
泥人见两人迟迟不动手，脸上三个黑洞露出深深地失望，它歪了歪脑袋，突然又兴奋起来。
“有了！不如让你们两个相互玩玩吧！”
话音一落。
泥浆翻涌，泥人身体裂开，变成两个泥人。
一个陆非，一个荆剑。

第562章 真真假假
两个泥人。
一个陆非长着陆非的脸，一个长着荆剑的脸，手里还都拿着棍子和法剑。
这邪祟想干什么？
陆非和荆剑面面相觑。
那两个泥人一边走来，一边学着他们的动作，很快就变得和他们一模一样。
两人瞪大眼睛。
看了看对方，又看了看彼此。
“我去！我怎么感觉，我看不出来哪个是假的？”
“别感觉了，就是一模一样！泥缚灵的变化在水里毫无破绽.......”
两人还来不及做出反应，泥人们阴恻恻一笑，挥舞着法器冲上前来。
两人赶忙抵挡，没想到，泥人所用的招数和他们的一模一样。
这简直是另一个自己。
看着那张一模一样的脸，就如同照镜子一样，虽然明知道是假的，陆非心里还是说不出的别扭，一时间竟不知如何下手。
“陆非，这样，你打我，我打你！”
但荆剑却灵机一动，和陆非调换了位置，眼中带着兴奋，猛地一剑朝着另一个陆非刺去。
法力催动，这一剑直接将对方的身体刺破了。
泥浆顿时流了出来。
这一招出手可挺猛的，陆非不由得看了看荆剑。
“荆兄，我怎么感觉你很高兴？”
“早就想打你这个奸商，今天总算找到机会了！”
荆剑面带笑容，居然越战越勇，把那泥人逼得步步后退。
“我处处想着你，你就是这么对我的？”
陆非无语至极，对上了荆剑的泥人。
虽说泥人和他们长得一模一样，可毕竟是样子货，心理上适应了后，也不难对付。
但问题的关键是，这泥人根本打不死。
荆剑一番狂轰乱炸地攻击，泥人被打烂了又迅速凝结起来。
“陆非，你说这泥缚灵是不是变态？居然喜欢挨打！”荆剑一脚踢开泥人，气喘吁吁。
“恐怕没那么简单，龙鳞也会消耗法力，我们不可能一直待在水底。”
“难道它想累死我们？这玩意除了阳光，还怕什么？”
陆非想了想，道：“泥缚灵擅长变化和依附，如果能找到一个活物让其依附，我们攻击那个活物，应该能削弱它的力量。”
“河底就我们两个人，上哪找活物去？就算有，那邪祟也不可能乖乖附上去让我们打吧！”荆剑皱眉。
“那就只能硬拼了！泥缚灵是怨气凝聚在淤泥中而生，应该有一个怨气的核心，攻击核心才能奏效。”
陆非再次拿出黑伞。
“不知道那核心到底是什么样子，但应该就在那两个泥人里面，再把它们切碎试试。”
一条条细细的发丝飞出，编织成一张锋利的黑网。
两人跟在黑发后面，只等泥人变成碎片，马上寻找怨气核心。
那两个和他们一模一样的泥人，居然不躲不闪，等到黑网靠近，突然古怪一笑，瞬间融化下去。
紧接着。
地面突然猛烈震动起来，将他们两人震得东倒西歪。
阵阵淤泥向上翻涌，把房子里的河水搅得无比浑浊，四周就像起了浓雾似的，什么也看不清。
“糟了！”
陆非努力在混乱中稳住身形，心里有种不祥预感，他和荆剑在刚才的震荡中分散开了。
四周都是浑浊的河水，他也不知道荆剑身在何处。
握着黑伞，他小心翼翼走动起来，突然感觉身后的水波微微晃动，他立刻转过身躯。
黑发张牙舞爪地护在他的身前。
浑浊间，一个人影渐渐浮现出来，和荆剑长得一模一样。
“陆非，是我！”
“你真是荆兄？”
陆非狐疑地看着来人。
“当然是我！”荆剑手上七星法剑一甩，剑身亮起微微星光。
“你没事吧？”陆非松了口气。
泥人是没有法力的，这人是荆剑无疑了。
“当然没事！我刚才看到那边有两个人影，不知是不是泥缚灵，赶紧过去，免得又让它跑了。”
荆剑对着陆非着急招手。
“好！”
陆非和他一起，轻手轻脚在浑浊的河水中穿行。
那边确实有两个人影，似乎也在寻找什么。
两人悄悄绕到人影的后面。
对方和他们长得一模一样。
如果不是荆剑提前亮出法力，陆非根本分不清谁是真的，谁是假的。
“动手！”
陆非抬起黑伞，发丝在浑浊的水中悄悄飞了过去。
与此同时，身旁的荆剑也提起七星法剑，但下一刻，那剑却朝着陆非刺来。
猝不及防！
陆非感觉有异的时候，已经晚了，那法剑直直朝着他心窝子刺来，他连忙挥手去挡，用胳膊挡开这一剑，但代价是胳膊被划破了。
鲜血顿时在河水中散开。
“荆兄，你干什么？”
陆非手捂着胳膊，难以置信地看着荆剑。
黑发猛然收回，愤怒地飞舞。
“你是假的！”荆剑一脸凶恶，不分由说再次挥剑刺来。
“你弄错了！我是真的，不信你看！”
陆非亮出枣木棍上的电光，努力证明自己，可荆剑什么也不听，只是疯狂进攻。
这动静惊动了另外两个人影。
他们冲过来，荆剑马上放开陆非，和那两人打成一团。
那两人手中的法器电光星光闪烁。
他们怎么也有法力？
陆非完全懵了。
“等等！都停手！”他想弄清楚情况，但没人听他的，猛烈的攻来，他只能手忙脚乱地应付。
“我是真的！”
“我才是真的！”
一番混乱过后，四个人站在浑浊的河水中，你看你，我看你，彼此的脸上都是怀疑之色。
大家都能用法力催动法器。
甚至，另一个陆非的胳膊上也出现了相同的伤口。
怎么可能？！
泥人是没有法力的，但也不可能有两个陆非和荆剑。
看着另外三个人，陆非终于反应过来。
泥缚灵本身没有法力，但能吸收他们的能力啊！
刚才任由他们攻击，不是因为喜欢挨打，而是为了吸收能力，然后变成他们的模样，引诱他们自相残杀。
果然是个变态！
怎么办？
陆非心向下沉。
这泥缚灵的能力实在太刁钻了，连法力都能模仿，这还怎么搞？
就算要跑路，也得先找到真正的荆剑啊。
陆非深深皱着眉，这时黑色发丝飞到他的面前，似乎在提醒他什么。
“嗯？”
陆非抬头看去。
猛然发现，另一个陆非手里没有黑伞。

第563章 自残打法
太好了！
看来，黄泉伞这个特殊邪物，就算是泥缚灵也变不出来。
“我是真的陆非！”
陆非心中大喜，马上举起黑伞，证明自己的身份。
两个荆剑左右看了看，顿时与另一个陆非拉开距离，脸上皆是警惕表情。
“哎呀，被你发现了！好玩！”
那个陆非怪笑着耸肩。
黑色发丝迅猛飞去，将他狠狠地缠绕切割。
烂泥融化。
陆非仔细观察，里面没有怨气凝聚的核心。
那么，就在另一个泥人身上了。
眼前的两个荆剑，哪个是真，哪个是假？
“陆非，我是真的！”
“我才是真的！”
两个荆剑都在竭力证明自己。
陆非的目光在他们身上来回扫过，忽然开口。
“荆兄，一道平安符多少钱？”
“两百！”
其中一个脱口而出。
另一个回答不上来。
“就是它！”
陆非和荆剑齐齐扑了过去。
发丝飞舞。
被这邪祟戏耍，两人心里都憋着一股火，死命抓着假荆剑，可不能再让它给跑了。
假荆剑很快被切成一滩烂泥。
陆非拿着雷击木在烂泥中到处寻找。
终于发现，一条手指头大小的，像泥鳅一样的小东西，正拼命地往底下的淤泥钻。
手上法力运转，雷击木朝着小泥鳅狠狠打去。
小泥鳅慌忙往旁边一蹦，躲开了棍子。
“哪里逃！”
荆剑紧跟着挥动七星法剑刺去。
小泥鳅尾巴甩动，又是一蹦，越过法剑落在了荆剑的头顶。
淤泥迅速下滑，眨眼间就裹满他整个脑袋。
附身！
荆剑的动作明显迟缓起来，如果被淤泥全部裹满，他就变成泥缚灵的傀儡。
“滚开！”
幸好陆非已经赶来，雷击木朝着脑袋轰去。
咚的一声，小泥鳅混着淤泥从荆剑身上簌簌流下，与此同时荆剑的脑袋也起了一个大包。
“奸商，你是不是趁机报复我！”
荆剑被这一棍子打得眼冒金星。
“攻击泥缚灵的附身活物才能削弱他的力量......现在给你机会打回来！”
陆非顾不上道歉，小泥鳅爬上他的脚，淤泥迅速将他的小腿包裹，他着急大喊。
“那你可别怪我啊！”
荆剑忍着脑袋的疼痛，双手握剑，用力朝着陆非的脚掌刺去。
“嘶——”
陆非痛得次牙咧嘴。
小泥鳅顺着他的腿往上爬。
荆剑的七星法剑紧紧追着在陆非身上戳。
“我说你这报复是不是狠了点？”就当陆非感觉自己快要坚持不住的时候。
法剑终于刺中了那小小的泥鳅。
泥鳅尾巴拼命甩动，泥点子乱飞，竟挣脱了法剑朝着远处蹦去。
“别让它跑了！”
陆非忍着浑身剧痛，又赶忙一棍子打去。
黑发赶紧帮忙，发丝化作渔网，将泥鳅网住。
陆非紧跟着用雷电之力轰炸，荆剑则用法剑乱刺。
在他们一番发狠的夹击之下。
小泥鳅终于不动了，缓缓融化成一滩粘稠的黑色淤泥，剩下一颗黑不琉球的小珠子。
“特么的，它再不死，我先被你戳死了！”
陆非一屁股坐地上，大口大口喘气。
他身上多处挂彩，虽然是皮外伤，但伤口泡在浑浊的河水里很不舒服。
黑伞靠在他的身边，发丝飘动，好像在冷冷瞪着荆剑。
“我还脑震荡了呢！”荆剑揉了揉脑袋上的包。
这一番并不精彩的自残打法下来，两人的法力所剩无几，相继拿出疗伤药丸吞了一颗。
“那么难对付的一个泥缚灵，居然只有这么个寒酸玩意？”
陆非捡起那颗黑不溜秋的小珠子。
连妖丹都算不上，和当初消灭人面鳝得到的珠子差不多。
这付出和收获严重不成正比。
“有东西就不错了，快带上那对母女回去！我是一刻也不想在这水底待了！”荆剑摆手。
两人回到摆放泥人的地方，找到那对母女，一人用绳子牵着一个朝着来时的方向移动。
穿过一个个奇形怪状的空间，两人来到最初的入口处。
不过，入口早就关上了，这泥巴房子所有的门窗都封闭起来，严丝合缝。
“怎么出去，你不是说有办法吗？”荆剑问道。
陆非拿出那对布娃娃，环视压抑歪扭的泥巴房子，面露狐疑。
“我忽然想到一个问题。”
“啥？”
“我们已经消灭了泥缚灵，为什么这个房子还在？”
荆剑一愣。
按道理说，邪祟一死，它的巢穴也会相应受到影响。就算不塌，也该有所破损吧，可这房子却安然无恙，连个裂痕都没有。
这不正常。
难道他们还忽略了什么？
“哎呀！又被你们发现了！”
像是要证实他们的猜测，整栋房子颤动起来，发出怪异的笑声。
紧接着。
四周的墙壁蠕动扭曲。
一张诡异的脸浮现出来，脸上满是恶趣味般的诡异笑容。
“活人真是好玩！我找了这么多人，原来活的才是最好玩的，”
“卧槽！”
两人大惊失色。
“原来整座房子都是泥缚灵，我们刚才消灭的只是一部分而已！怪不得就那么一颗小珠子！”陆非恍然大悟。
“都什么时候了还惦记这个，快走啊！”
荆剑着急大喊。
“抓紧我！”
陆非一把抓住荆剑的手，心念一动。
“走，你们能往哪里......咦？”
墙壁上的笑脸僵住。
十米开外的地方。
陆非和荆剑带着两具尸体拼命向上游。
“站住！不许走！我一个人在水底下好孤单好寂寞，你们不能走，留下来陪我吧——”
震怒的声音从下方传来。
水波激烈的涌动。
“快！那邪祟追来了！”
两人心急如焚，但他们的法力本就消耗得差不多了，又带着两具尸体，此时实在力竭，连忙又吞下一颗丹药，借着这点力量拼命向上。
轰隆隆！
后面传来巨响。
陆非回头一看，竟然是那辆公交车！
爬满淤泥和水草的车子，如同水下怪兽般朝着两人迅猛追来。
与之相比，两人就是两条弱小的小鱼。
更要命的是，四周都是乱糟糟的水草。
陆非猛然看到。
一双墨绿色的眼睛藏在其中。
“水猴子！”
“特么的，让这东西来捣乱，咱们就真被追上了！”荆剑睚眦欲裂。
“不！”陆非的眼睛却亮了起来，“让它带我们上去！”

第564章 宝塔镇河妖
“站住——”
“不许走！你们走了，谁陪我玩啊——”
“水里太冷了太无聊了，你们不能走——”
公交车窗上的泥巴脸庞发出一声声呼喊，如同叫魂一般，令人毛骨悚然。
水草里的墨绿眼睛，阴森的眸光闪烁。
两人知道逃不掉，索性不再向上游，反而朝着厚厚的草丛游去。
墨绿眼睛一阵惊喜，还以为自己可以捡漏。
等到两人一靠近，长满黑色长毛的手臂猛然伸出，死死拽住两人的手臂。
六只眼睛相对。
都从彼此的眼里看到欣喜。
水猴子还没反应过来，一根棍子架在了它的脖子上。
“带我们出水！”
“？”
水猴子墨绿的眼睛大睁，充满震惊和疑惑。
“信不信我这一棍子下去你会死？”
闪烁的电光下，陆非的目光格外森寒。
水猴子惊恐万分。
它只是个小小水妖，哪里挡得住天雷之力啊。
公交车越来越近。
贴在车窗上那张脸庞，两个眼睛如同无敌黑洞，能把人吸入其中。
“快！”
陆非一声呵斥。
水猴子慌不迭拽着两人向上游去，速度快得像离弦之箭。
“别走啊——”
公交车不甘地追来，但它的速度赶不上水猴子。
惊恐的水猴子拽着陆非两人，两人拽着尸体，不断上浮，再上浮。
公交车越来越远。
渐渐缩小成一个黑点，仿佛一只幽怨的眼睛，在黑暗冰冷的水底，冷冷地望着他们远去。
头顶的水波出现隐隐的亮光。
“快了！”
两人心中大喜，催促水猴子再快点。
水猴子同样畏惧阳光，游到一处茂密的水草下面，无论如何不敢再往上了。
陆非收回雷击木，它慌忙松手，躲进水草深处。
哗啦！
陆非和荆剑浮出水面。
两人大贪婪呼吸着新鲜的空气。
雨已经停了，天空放晴。
阳光洒在他们惨白的脸上，他们看到彼此狼狈的模样，都有些想笑。
“老板！”
这时。
两个救生圈扔了过来。
虎子站在岸边，激动地对着两人大喊。
“老板，阿剑，快上来！”
天微微亮以后，虎子就带着小黑到河边等着了。
这是陆非的主意。
虎子天亮之前不能来，否则不安全，天亮之后可以来接应他们。
两人抓着救生圈，被虎子拉上岸，精疲力尽倒在地上。
“老板你们终于回来了，这一晚上我都没合眼。哎呀，老板，你身上咋这么多伤.......”
虎子看到陆非浑身挂彩，大吃一惊。
“报警......”
陆非拼着一点力气说道。
“啊？”虎子这才注意到，河边还浮着两具尸体，连忙报了警。
接着去车上取下急救箱，为陆非处理伤口。
最后，把陆非和荆剑搀到阳光下休息。
两人无力地靠着大树，这一夜消耗过度，即使阳光照在身上也迟迟感受不到温暖，为了不让阴气侵蚀身体，他们把最后一粒丹药也吞了。
不久。
警察赶到。
陆非说他们是来游泳的，无意中发现两具尸体，人都吓傻了。
警察没怎么怀疑。
毕竟那一大一小两具尸体腐烂得不成样子，一看就死了很久。
但觉得他们两个有点缺心眼，居然跑到这种地方来游泳，教育几句就让他们赶紧去医院。
警方把尸体带走，验清身份后自然会联系家属。
这对母女算是得救了。
不管咋样，生意是完成了。
陆非松了口气，但心里还是不得劲。
他坐在车里，望着波光粼粼的河水，眯起眼睛。
“荆兄，就这么算了，你能甘心？”
“能活着回来就不错了！你还想干啥，那东西躲在河底，咱们又拿它没办法。”荆剑疲惫地靠在座椅上，可不想再瞎折腾了。
“谁说拿它没办法了？宝塔镇河妖，听过没？”
荆剑一愣：“你想用宝塔来镇压它？宝塔可不常见，你上哪弄去？”
“真正的宝塔我肯定搬不过来，但打造一个宝塔形状的法器还是没问题的！总要给那玩意一个教训，不然对不起我这身伤。”
陆非吐出一口浊气。
“虎子，开车！”
虎子脚踩油门，越野飞速离开。
回到古玩街。
荆剑疲惫不堪，就在邪字号休息。
第二天。
身体稍稍恢复些后，陆非就叫上荆剑一起找到墨大师，请他打造一个宝塔形状的法器。
土克水。
墨大师听闻他要镇压河里的妖邪，特地选了泰山石做材料。
“小陆，你放心，我保证打造一个让你满意的宝塔出来！”
“有劳墨大师了！”
陆非长舒一口气。
有墨大师这个武器大师保证，他自然放心。
不过墨大师不肯收钱，说本来就欠陆非一个法器，这次正好还上。
之前陆非收走瓶中女，帮他救了邻居大傻，他承诺送陆非一个法器作为报酬，只是之前陆非没要。
见他如此坚持，陆非也就不客气了。
打造宝塔需要几天时间，陆非回去等莫大师通知即可。
先用宝塔法器压住那个泥缚灵，让它无法作祟，等以后有办法了，再下去找它算账。
不然就这么算了，也太便宜那个邪祟。
从墨大师家出来，陆非拉着荆剑去吃饭。
“荆兄，这次抱歉了，没拿到妖丹，这个给你。”
陆非把那颗黑不溜秋的小珠子，递给荆剑。
“这东西我没用，你自己留着吧，我本来也不是冲着妖丹去的。”荆剑摆摆手。
“我还知道一个地方，有三只眼睛的妖怪，不如咱们哪天去收了，我猜那妖怪肯定有妖丹。”陆非心里着实过意不去，热情地提议。
荆剑拿筷子的手一抖，严肃地摇头。
“其实......修行之人不能老想着走捷径，我还是自己老老实实修炼，比较稳妥！”
这么多次，他终于学聪明了，不再轻易上当。
“是谁当初先来邪字号找我一起收鱼妖的，你现在说不想走捷径了，这像话吗！”陆非撇嘴。
“此一时彼一时，现在情况不一样......”
正说着，荆剑的手机忽然响起来。
“咦，怎么是这个号码？”他拿起一看，露出疑惑表情，然后礼貌接通。
“你好？”
“荆大师吗？是我啊，楚梦璃......我，我好像真撞鬼了，你能不能解决？”

第565章 电影里的鬼
“撞鬼？”
荆剑对着电话认真回答。
“楚小姐，这要看你撞的什么鬼，普通的鬼物不难解决。”
对方沉默了一会，战战兢兢地说道：“是，是电影里的鬼，它跟上我了......”
“什么？”
荆剑表示听不懂。
“荆大师你还是赶紧过来吧，我，我这边比较紧急......”
对方很着急，马上给荆剑发了地址。
“陆非，生意来了，我得走了。”荆剑猛扒了两口饭，站起身来。
“是我上次介绍给你的女明星？正好我没事，陪你去瞧瞧。”陆非刚好听了一耳朵，叫来服务员结账。
“为啥？”
荆剑防备地看着陆非。
奸商突然如此好心，他不得不防。
“我问你，如果那女明星真撞鬼了，你给她解决了，你打算收多少钱？”
“我收费一般是两千......”
“那我一定得去了，教你这个傻子怎么赚钱。”
不等荆剑说完，陆非直接拍板。
两人赶到女明星发来的地址。
是家商务咖啡厅。
两人找到房间号，敲门。
“你是荆大师？”
开门的是个黄色短发的成熟女人，面相精明凌厉，穿着打扮相当干练。
“我是荆剑。”
荆剑点头。
陆非紧跟着露出微笑：“我是荆大师的助理。”
“我是梦璃的经纪人，艾米，你们来的时候没人看到吧？被狗仔拍到就麻烦了。”成熟女人见两人穿着普通，眼神中露出狐疑，朝外看了看，才放两人进门。
包间的沙发上坐着个身形纤细的年轻女子，柔顺的长发披散在白皙的肩头，脸上戴着一副大大的墨镜。
气质清纯柔弱，像一朵美丽的小白花。
“荆大师，你真的能抓鬼？”小白花一见到荆剑，就着急地站起来。
“楚小姐，我都不知道你什么情况，怎么向你保证？你电话里说，电影里的鬼跑出来，是什么意思？”
荆剑直截了当地发问。
“是恐怖片，恐怖片里的鬼变成真的了......”小白花楚梦璃声音微微发抖。
经纪人艾米姐走过去，拍了拍她的肩膀，然后代她回答。
“梦璃最近在拍一部恐怖片，是女主角，扮演一个复仇的女鬼。导演组为了真实，把拍摄地点选在一个有过闹鬼传闻的酒店，梦璃去拍过几场戏以后，感觉自己被那种东西跟上了。”
“如果真有鬼，你们应该能看出来吧？”
艾米姐打量着两人，眼神中尽是不信任。
陆非和荆剑对视一眼。
他们当然看得出，楚梦璃浑身阴气缭绕，是被脏东西缠上的表现。
“我上次见到楚小姐的时候，就发现她印堂发黑，当时我就提醒过楚小姐要小心。”荆剑看着楚梦璃，“今天楚小姐身上的阴气更重了，我给你的平安符，你没戴身上吗？”
上次楚梦璃坐在车里，只是匆匆跟他见了一面，抱着试试的心理买了一道平安符。
“我一开始是没戴......但昨天晚上，幸好有那道符......”楚梦璃咬了咬嘴唇，后怕地解释。
“昨天晚上我拍完戏回酒店休息，又感觉有一个影子跟着我，我洗脸的时候，镜子里的我一下子变成鬼，伸出手来抓我的脸，我拼命挣扎，无意中从包里摸到平安符，才挣脱鬼手。”
正是因为那道平安符有效，她才会找荆剑。
“昨天晚上绝对不是我的幻觉......”楚梦璃看了看艾米姐，得到艾米姐的允许后，才摘下大墨镜，露出美丽白皙的瓜子脸。
陆非和荆剑一愣，眼神顿时直了。
不是因为她有多漂亮，而是她的左脸颊上有一块又大又丑的黑斑。
她的长相和皮肤都无可挑剔，那黑斑显得格外突兀，显然不是天生的。
看来她是撞鬼无疑了。
“不过，楚小姐你为什么会说是电影里的鬼变成真的？”陆非又问。
“你们再看这个。”
楚梦璃拿出手机，点出一张手绘图片。
“这是电影里女鬼的形象设计。”
两人一看，不由得更加吃惊。
图画中，女鬼脸上的黑斑，与楚梦璃此刻脸上的黑斑一模一样。
“昨天晚上被鬼抓过以后，我的脸就这样了，电影里的女鬼被爱人毁容杀害，怨气冲天，她肯定也想把我变成那样......”楚梦璃颤抖地摸着左脸，眼中满是恐惧。
“但电影里的角色都是虚构的，怎么可能跑到现实来？”
两人都感觉不可思议。
“这就是你们的事了，梦璃晚上还要拍戏，希望你们能尽快解决。”艾米姐双手抱肩，不知是不是平日里发号施令惯了，语气里带着一丝命令。
“都这样了，还拍戏？”
陆非诧异。
“娱乐圈竞争这么大，每年的新人那么多！这部电影有火的潜质，我好不容易才给梦璃争取到这个资源，她不拍，红的机会就是别人的了。”艾米姐冷漠地哼道。
陆非不禁咂舌。
心说这女明星为了红，也是够拼的。
“荆大师，只要你们能把那只鬼抓走，多少钱都可以。我只有一个要求，越快越好！最好在今天晚上之前解决！”
楚梦璃重新戴上墨镜，她不能接受自己变得如此丑陋。
如果脸上的黑斑不去掉，那她的星途就全毁了，那是比撞鬼还可怕的事情，不如直接让她死了算了。
荆剑看了看时间，现在已经过了下午三点，离天黑还有四小时。
“楚小姐，你这也太着急了，鬼物通常在晚上才出现，白天上哪抓去？”他实话实说，“要不你向剧组请一天假？把这事解决了，再去拍戏。”
“你们不是专业的大师吗，就没有别的办法？”楚梦璃着急道，“至少，先解决我脸上这块斑啊！”
“直说，你想要多少钱？”艾米姐皱眉，一副看穿两人的眼神。
“这不是钱的事......”
荆剑还想解释，陆非按住他的肩膀，冲艾米姐微微一笑道：“办法是有，不过只是权宜之计。”
“什么意思？”艾米姐看向他。
“楚小姐脸上的黑斑叫做鬼煞印，是阴气入体造成的，有办法洗掉。”
“哦？什么办法？”
“荆大师的规矩，先收款，后办事。”
艾米姐轻蔑的笑了，一副果然被她猜中的表情：“多少钱？”
陆非笑眯眯地伸出两根手指。

第566章 那是另外的价钱
“两万？”
看到陆非伸出两根手指头，艾米姐嗤笑一声，打开名牌包从里面拿出两叠现金，丢在桌子上。
“说，什么办法。”
荆剑愣了一下，很有原则地解释道：“其实他的意思是两......”
“二十万。”陆非抢先说道，“而且只能保证一天的效果，根源不除，楚小姐脸上的鬼煞印还会复发。”
“二十万？”艾米姐的脸色瞬间沉下来，“一天就要二十万，你怎么不去抢？”
“我们荆大师就这个价，上次是看在朋友的面子上白送一道平安符给楚小姐，我们已经仁至义尽。你们接受不了，那就另请高明好了。荆大师，我们走。”
陆非很无所谓的模样，对荆剑做了个请的手势。
荆剑张了张嘴，但陆非一副毋庸置疑的表情，他只好地站起来。
心说这奸商也太能喊价了，两万块也不错了，是自己收费的十倍呢。
他这一狮子大开口，这下连两千块也赚不到了。
荆剑郁闷得跟着陆非往外走。
“等等！”
但还没到门口，楚梦璃就叫住了他们。
楚梦璃站起来，用手白嫩的小手捂着脸，着急地看着艾米姐。
“二十万就二十万！艾米姐，我的脸要紧啊。”
艾米姐看了看她，吸了一口气，内心快速地盘算。
为了捧楚梦璃，公司前前后后砸了不少钱，现在正的回本的时候。
楚梦璃随随便便一个代言都不止二十万，要是这张脸毁了，不但不能赚钱，说不定还因为不能履行合约而倒赔钱。
那可就不是二十万，甚至二百万的事了。
而且，今天晚上那场戏很重要，楚梦璃不能缺席。
“二十万可以，但我有条件。”
艾米姐迅速权衡利弊，做出让步。
荆剑一愣，感觉自己的耳朵有问题。
这就同意了？
怎么就同意了？
“艾米姐，请说。”陆非笑眯眯地看着艾米姐，好像一点都不意外。
本来收个两万也不是不行，可这艾米姐的态度实在让人不悦，既然她觉得他们见钱眼开坐地起价，那就落实一下这个人设吧。
“二十万不光要去掉梦璃脸上的黑斑，还必须彻底解决她撞鬼的麻烦！保证她脸上的黑斑永不复发！”艾米姐双手环抱，冷哼着道，“而且，我们先付两万定金，事成之后才能付尾款。”
荆剑刚想同意，陆非又抢先开口了。
“不好意思，荆大师出手，概不讲价！彻底解决楚小姐的麻烦，是另外的价钱！先付钱，后办事，接受不了，另请高明！”
话一说完，艾米姐的脸色变得格外难看。
“真把自己当个腕儿了？什么荆大师，我们压根没听说过！狮子开口也得有个底线，我们肯出二十万已经是看得起你们，别蹬鼻子上脸！”
“再见。”
陆非拉起荆剑转就走。
荆剑的心在滴血。
“陆非，二十万！那可是二十万啊！人家提点要求怎么了？”
“等着吧，她们还会找你的。”
陆非却是一副笑嘻嘻的笃定表情。
“你都把人得罪了，怎么可能？”
“那我问你，你去看医生，你是会选一个态度特别好的，还是选一个凶一点的？”
“肯定凶的更靠谱，毕竟没本事怎么好意思凶人？”
“这不就对了！有些人就是贱骨头，你对他好，他狗眼看人低，但你反过来给他点颜色瞧瞧，他又觉得你有本事了。”
“是，是吗？可做生意办事，不应该以诚为本......”
荆剑感觉有点道理，但又有哪里不对？
话没说完，他的手机就响了，是楚梦璃打来的。
“荆大师，不好意思，艾米姐态度冲了点，她也是着急，您别介意！加钱可以，但至少先让我看到效果，行吗？”
荆剑目瞪口呆。
奸商的歪理真有用？
“荆大师？荆大师，可以吗？”
“哦，好。”
在楚梦璃的催促下，荆剑回过神来，古怪地看了一眼陆非。
“荆大师，诚信和赚钱又不冲突。”陆非笑着耸耸肩，“还愣着干啥，走，回去真诚地赚钱咯。”
两人回到包间。
艾米姐在旁边抱着膀子冷冷坐在旁边，一言不发，楚梦璃的态度倒是不错。
陆非给虎子打了个电话，吩咐他准备一些东西，送到咖啡厅来。
“这是什么？好奇怪的味道。”
楚梦璃看着碗里散发奇异味的浆糊状物质，面露难色。
“这叫还你漂漂泥，用辟邪的香灰、朱砂，加上金阳水混合调制而成，极为难得！把这个涂抹在脸上，十分钟便可祛除你脸上的鬼煞印。”陆非笑眯眯地回答。
荆剑两眼一翻，什么鬼名字？
“金阳水是什么？”楚梦璃奇怪地问。
“天机不可泄露。”
陆非一脸高深。
荆剑也不知道，陆非没告诉他，他估摸着应该又是陆非收来的好东西吧，要不回头也跟陆非要点？
“这个，真有用吗？”
“当然，我以荆大师人格的保证。”
楚梦璃看了看恶心的浆糊，深吸一口气，摘下墨镜，咬牙将其全部涂在脸上。
那股异味的更加明显了，她差点吐出来。
但过了几秒钟，她感觉冰凉的左脸突然多了一股暖意，暖意仿佛在驱逐皮肤里面的阴寒，让她十分舒服。
过了一会，丝丝缕缕的黑烟从她上冒出。
“这是什么？”
她吓了一大跳。
艾米姐也紧张地从沙发站起来。
“楚小姐莫慌，这是阴气散发出来的表现。”陆非一脸淡定。
“是的，楚小姐，这是好事，阴气全部排出，你的脸也就好了！”荆剑跟着解释，心说不愧的奸商的脑子，想到的办法都这么好使。
十分钟过去。
楚梦璃的脸上不再有黑气冒出。
“楚小姐，可以了。”
陆非对楚梦璃点点头，她忙不迭去卫生间把脸清洗干净，然后忐忑地抬头看向镜中的自己。
“啊！！！”
眼睛猛然瞪大，发出一声惊喜的尖叫。
那丑陋的黑斑不见了！
脸庞恢复白嫩。
楚梦璃几乎喜极而泣，迫不及待跑回去告诉经纪人这个好消息。
“艾米姐，我的脸真的好了！”
艾米姐仔仔细细检查楚梦璃的脸，确定她的脸真的恢复后，也跟着松了一大口气，看陆非和荆剑的眼神稍微好了一些。
“那么，彻底解决梦璃的麻烦，需要多少钱？”
陆非微微一笑，又伸出两根手指头。

第567章 酒店尾房
看到陆非又伸出两根手指。
艾米姐不禁和楚梦璃对视一眼。
她皱了皱眉，试探着道：“二十万？”
“不，是两个二十万！”陆非笑眯眯一副态度很好的模样。
“两个？！”
艾米姐咬牙。
“艾米姐，毕竟是彻底解决麻烦，两个二十万很划算了。”楚梦璃连忙劝说，她可不想再让自己的漂亮脸蛋遭罪了。
毕竟明星，全凭这张脸吃饭。
艾米姐再次吸了一口气，强忍着心中的不悦，狠狠看着陆非。
“两个二十万可以，但如果不能彻底解决梦璃的麻烦，造成的所有后果损失全部由你们负责！”
她是个精明人，自然看得出陆非这个助理才是主心骨。
“艾米姐这是什么话？拿人钱财替人消灾，我们只负责解决撞鬼的麻烦，其他可负责不了。”陆非有恃无恐，反正二十万已经到手了。
荆剑这次默不作声，全凭陆非安排。
诚心固然重要。
但毕竟。
毕竟二十万也挺香的。
“好，就这样！两位大师只需要解决纠缠我的鬼就行！”楚梦璃不想再为这个纠结了，一口应承下来。
艾米姐瞪了她一眼，没再说什么。
六十万到账。
荆剑的心情有些复杂。
近墨者黑，自己是不是跟奸商混久了，也有点......见钱眼开了？
收到钱，陆非也不含糊，马上让楚梦璃带着他们去酒店。
昨晚楚梦璃就是在酒店遭遇鬼抓手的。
要解决纠缠她的鬼，自然要先弄清楚情况。
恐怖电影成真，简直闻所未闻，他是心里持怀疑态度，更偏向是什么鬼物借此作祟。
五星级酒店，豪华套房。
“这真是酒店？怎么感觉厕所比我的卧室还大？”
站在房间里，荆剑感觉开了眼了。
“乖乖，这些明星可真会享受！”
虎子随手拿起个摆件看了看，底下贴着标签。
九万九。
吓得他连忙放回去。
“所以，这六十万一点都不多！”
陆非拍了下荆剑的肩膀，环视一圈豪华的房间后，径直走向卫生间。
楚梦璃和艾米姐不敢过来，小心翼翼地在外边看着。
镜子不大，被擦得一尘不染，清晰的映出陆非和荆剑的面容。
两人看了一会，彼此摇头。
“镜子没问题！去其他地方找找！”
荆剑仔仔细细把整个套房检查一遍，别说阴气了，连根毛都没发现。
那阴气，只在楚梦璃身上出现。
“也就是说，酒店没问题，鬼是从外面被楚小姐带进来的。”
两人把情况告诉楚梦璃。
“片场！肯定是片场！”楚梦璃不假思索地说道，“我每次在那个酒店拍完戏，就感觉有东西跟着我！一开始我还以为自己想多了，直到昨天晚上......既然是电影里面的鬼，肯定在片场！”
“片场，也是一家酒店对吧？”陆非饶有兴致地问，“我记得你们说过，那家酒店闹鬼。”
“那酒店死过人，有过闹鬼的传闻，导演把拍摄场地选在那里，无非是为了增加一些噱头。”艾米姐脑子转得很快，“你的意思是，纠缠梦璃的鬼其实和酒店有关？”
“虚拟角色成真，毕竟不太可能。”陆非没有明确表态，“先说说那家酒店的情况。”
艾米姐看了眼时间。
“梦璃，该去片场了，路上说。”
陆非三人坐上她们的保姆车，赶往拍戏的酒店。
“那家酒店叫温馨酒店，一年前，有个年轻女孩在房间的浴缸割腕自杀了，听说血水流满整个房间。过后，总有人听到那个房间里有滴水的声音，也有人看到那个房间的门缝里渗出血水。”
“酒店老板怕影响生意，就把那个房间锁起来，停用了。直到我们拍戏，才重新打开。”
温馨酒店离楚梦璃居住的地方很近。
车程只有五分钟，艾米姐三言两语就说完闹鬼的事情。
“也许那个女孩为情所伤，心中有怨气咽不下，所以不愿离去。你们去拍戏，打扰到她，她才缠上楚小姐。”荆剑认真分析。
“那我也太倒霉了吧！片场那么多人，找谁不好，偏偏选我。”楚梦璃脸色发白。
“鬼缠人，自然是不讲道理的。”
说话间，已经到了酒店。
打开车门，便有工作人员迎上来，像宝贝一样地领着楚梦璃去化妆。
艾米姐要求陆非三人全程守护楚梦璃，直到鬼物被解决为止。
荆剑毫无异议。
毕竟钱都收了，不把事情做好他自己心里都不踏实。
楚梦璃化妆的时候，他们就在旁边等着。
这家酒店又小又破，被整个剧组包下，方便拍戏。
咖位大一些的明星另外安排酒店，其他的小配角或者工作人员就住在这里。
酒店里布置着许多仪器和道具，人员进进出出十分忙碌。
化妆的过程很长。
三人都没见过拍戏，刚开始还觉得新鲜，左看看右看看，但等了一个小时后就倍感无聊了。
陆非观察了一会，见化妆间没问题，便让荆剑和虎子在旁边守着，他四处看看。
闹鬼的房间在二楼，酒店的尽头处。
“居然是酒店尾房。”
这种房子处于酒店就角落的位置，采光差，空气流通也不好，阴气容易聚集在这里，从而吸引一些不干净的东西。
外出住酒店，最好别住这种房间。实在迫不得已，进门前最好先敲敲门，说句打扰了，也许能相安无事。
陆非快步走过去，站在门口就感觉空气比别处寒凉，他往门里看了眼，眉头不禁一跳。
“好重的阴气！”
整个房间里黑气弥漫，有种说不出的诡异。
但那些工作人员浑然不觉，正在里面布置现场。
“这么重的阴气，会是个什么鬼物？”
陆非眯了眯眼睛，发现阴气来源正是卫生间，他趁着工作人员不注意，直接走了进去。
卫生间里有一口白色浴缸，因长年累月无人使用，缝隙里积累了不少黑色污渍。
浴缸的塞子是拔出来的，阴气的源头便是那小小的下水口。
咕噜。
咕噜。
隐约间，下水口里似乎传来流水不通畅的声音。
陆非面不改色的走过去，准备查探一番。
一个半边脸烂掉的女人突然在他身后出现。

第568章 对死者不敬
浴缸的下水口里，不时发出咔咔的声响。
那小小的口子里面便是阴气的源头，浓浓的阴气不断从里面冒出，弥漫在整个卫生间，然后向外蔓延。
整个卫生间阴嗖嗖的，但凡进来的人都得打寒颤。
陆非盯着下口水，准备去查看清楚，可刚迈步就感觉身后不对劲。
他警惕地猛然回头。
一张恐怖的破烂女人脸映入眼中，他顿时吓了一跳，伸手去摸包里的枣木棍。
没想到那女人也被他的突然回头吓了一跳，发出一声尖叫，
陆非一愣，重新打量女人，这才发现她是个活人。
她穿着白色吊带睡裙，脸上的疤痕是化的妆。
“你谁啊，在我们片场干嘛？”女人被吓到，很不满地瞪着陆非。
看来她是这里的演员。
“不好意思吓到你了！我是楚梦璃小姐的保镖，为了她的安全，四处看看。”陆非礼貌地笑了笑。
“楚梦璃的保镖？”女人看了看陆非，露出好笑之色。
“拍个戏还带保镖，还没成腕儿呢就摆上谱了！快出去，这里的所有东西都不能乱动！现场都是我们精心布置过的，马上就要开拍了！弄乱了你赔不起！”
“我就检查下浴缸，听说楚梦璃小姐今天要在浴缸拍戏，这也是为了她的安全着想。”陆非找了个借口。
“哎呀，好大的架子！她连剧组准备的道具都信不过，还拍什么戏？”
但女人更加不满，咋咋呼呼叫来其他人，不分由说把陆非赶了出去。
她似乎很不喜欢楚梦璃。
随后，各种各样的拍摄仪器进场，浴缸被注了满满一缸水。
是真的要开拍了。
陆非只能暂时作罢，回了化妆间。
楚梦璃已经化好妆，正在试衣间里穿衣服。
艾米姐过来了，抱着膀子询问陆非有没有发现。
“有，就在浴缸！”陆非把自己的发现说了出来，“艾米姐你最好给剧组的人说一下，最好先把浴缸处理了再开拍。”
“浴缸？！”
艾米姐皱起眉，马上摇头。
“不行！今晚这场戏很重要，导演很看重，如果因为梦璃延误拍摄，会被人诟病她耍大牌，要处理也只能在拍完戏以后！”
虎子咂舌：“啊？明知道那有问题还让人去拍戏，就不怕出事啊！”
“这不是有你们吗！我花了几十万，可不是让你们站在旁边干看的。”艾米姐哼了一声，看着陆非和荆剑。
“这个好办。”荆剑拿出一道平安符，“拍戏的时候让楚小姐把符戴在身上，就能保平安。”
“艾米姐，我好了。”
这时候，楚梦璃换好衣服出来了，穿着的居然也是一条白色的吊带睡裙。
那睡裙很薄，领口又低，蕾丝边在修长白皙的双腿之间荡来荡去，又纯又美。
虎子的眼睛一下子直了。
“快点，就等你了。”
艾米姐把平安符塞到她的手里，没告诉她浴缸的问题。
“这个戴上，以防万一。”
“那，这个符要另外收费吗？”楚梦璃有些迟疑。
荆剑连忙摆手：“不用了不用了，一个符而已。”
“谢谢。”楚梦璃对他笑了笑，他的脸顿时涨红，感觉眼前一片白花花的，都不敢多看。
已经有人来催促，楚梦璃被艾米姐拽着，匆匆赶到拍摄现场。
小小的尾房，里里外外挤了不少人。
房间里浓浓的阴气弥漫，但这些人浑然不觉，只是感觉这里格外阴冷。
“好重的阴气！”
到了门口，荆剑也被里面的阴气吓了一跳。
“不过这么多人，应该不会出事吧？”
“本来不一定出事，但你这个乌鸦嘴开口，还真不好说了。”陆非看了他一眼。
这家伙的嘴有时候就像开光了一样，越说什么，越来什么。
荆剑本想反驳，但犹豫了下，还是把嘴巴闭上了。
“Action！”导演拿着对讲机一声大喊。
开拍了。
三人站在门外，好奇地看过去。
几台机器转动，楚梦璃和一个男演员表演起来。
这场戏讲的是，楚梦璃被渣男毁容杀害，伪装成自杀的戏份。
自杀的方式居然也是在浴缸割腕！
“怎么和酒店死者一样？”
陆非心里咯噔一下，不解地看向艾米姐。
“导演故意的，到时候片子就可以打上根据真实故事改编的噱头，包括在这里拍摄也是一样。”艾米姐淡淡解释。
“这可对死者大不敬啊！你们就不怕死者找你们麻烦？”
陆非睁大眼睛。
怪不得房里阴煞之气那么重。
这相当于在死者面前，重现死者的痛苦，它怎么可能不生气？
而楚梦璃作为主演，所以被缠上了。
“你们懂什么？有话题才有流量！”艾米姐皱眉哼了一声，“谁知道这里真有鬼！一会拍完，你们去解决不就是了。我已经付了钱了，你们必须把事情办好！”
陆非和荆剑对视一眼，无话可说。
这些人为了所谓的话题流量，真是毫无敬畏之心。
荆剑忽然觉得，有时候多收点钱是对的。
夜慢慢地深了。
拍摄还在继续。
也许是因为害怕的缘故，楚梦璃表现得不是很投入，导演对她的表演很不满意，一场戏反反复复拍了很久。
陆非和荆剑时刻关注着卫生间的情况，不过在人多的情况下，鬼物一般不会现身，暂时风平浪静。
虎子挤在门口，看得津津有味，不时擦一擦哈喇子。
时间过了凌晨。
楚梦璃和渣男发生冲突的戏终于拍完，接下来场景转移到卫生间。
原来那个脸上画着毁容妆的女人，是楚梦璃的替身，代替楚梦璃泡在染血的浴缸里。原因是，楚梦璃的脸蛋很重要，不容有失。
卫生间的阴冷，让楚梦璃更加不安，特别是那口浴缸，她总感觉有个黑影躺在里面。
她战战兢兢地站在浴缸边，等导演拍完自己的脸部镜头，就能下班了。
她努力支撑着，突然感觉一只湿滑的手从浴缸伸出来，搭上她的小腿。
“啊！有鬼！”
恐惧瞬间冲出毛孔，她惊恐万分，拼命甩腿，把平安符砸了出去。

第569章 作死剧组
听到楚梦璃的尖叫。
陆非和荆剑一惊，第一时间冲进卫生间。
艾米姐紧跟着跑来，紧张大喊：“怎么了？怎么了？”
只见楚梦璃跌坐在地板上，往后捂着脸，修长的双腿拼命乱蹬，嘴里还颤声喊着：“不要过来不要过来......”
而其他人都是一脸懵逼地看着她。
“梦璃，你怎么了？”
艾米姐拉开她的手，沉声询问。
“艾米姐，我不想拍了......刚才，刚才浴缸里有只手抓我......”楚梦璃脸上挂着泪，惊魂未定地指着浴缸，白皙的左脸，一块丑陋的黑斑若隐若现。
艾米姐心中一惊，连忙把她的头发拨到前面来，遮住她的左脸。
陆非和荆剑上前检查那口浴缸。
浴缸里，阴气浓烈，一道残破的平安符漂浮在水面上。
荆剑伸手将符拿起来一看，边缘焦黑，上面的灵力已经散去了。
显然。
刚才那只鬼出现了，是平安符又救了楚梦璃一次。
“艾米姐，我不想拍了，我真的不想拍了.......”楚梦璃浑身苍白，颤抖到不能自已。
艾米姐看向陆非两人。
“不能拍了，再拍下去肯定会出事！这浴缸里的脏东西要出来了！”陆非表情严肃。
“反正梦璃的戏份也拍得差不多了，我去跟导演说。”
艾米姐遮着楚梦璃的脸，把她带出卫生间，找到导演小声说了几句。
“什么？有鬼？”
导演却露出好笑的表情。
“梦璃，你是不是入戏太深了，产生错觉？刚才我们大家都在，怎么没看到有手抓你的腿？你先回去休息，调整心理，不要影响后面的戏份。今天晚上替身的戏，还要继续拍。”
“张导，那两位是我请的大师，让他们在旁边看着行吗？”
艾米姐并不在乎替身，但剧组真出事的话，影响电影上映就是影响她的利益。
“艾米，你什么时候也搞起这一套了？我们选这个酒店，无非是为了噱头，你难道不懂？如果真有鬼，被我们拍下来，不是更有话题了。”
导演不以为意，反而呵呵一笑。
“导演，我不像有些人，我能拍！”替身为了表现自己敬业，还主动站了出来。
“看到了吗，艾米？让梦璃好好学学！”导演手一挥，“把那两个闲杂人等叫出去，等我拍完了，随便你们搞什么。”
艾米姐只好对陆非两人招招手，示意他们先出来。她毕竟是个经纪人，在导演面前话语权不高。
“反正替身的戏份不多，等他们拍完你们再去处理。”
“都这种时候了，还拍？”陆非十分无语，“艾米姐，我丑话可要说在前头！我们已经劝过你们了，其他人出什么事，可跟我们无关！”
“就这么一会，不至于吧。”艾米姐侥幸道。
“这可说不准。”荆剑很好心地送了一道平安符给替身。
“切，装神弄鬼！”
但替身根本不领情，直接把平安符丢到一边。
拍摄开始。
替身滑进冰冷的浴缸里，让血水没过自己，只留半张布满疤痕的脸。
导演拍了好一会，终于拍到满意的镜头。
“OK，收工！”
众人都松了口气，一边收拾东西，一边喊替身起来。
但替身却迟迟没有动静。
她的身体一动不动，白色睡裙随着水波微微飘荡。
“小洛？小洛，拍完了，快起来。”
有个员工上前，拍了拍替身。
替身脸色惨白，好像死了一样，员工心里顿时升起不祥预感。
“小洛，你别吓我，快起来.......”
员工小心翼翼伸手，朝着她的鼻子探去。
她却突然睁开眼，一把抱住员工的脑袋，把他往冰冷的水里按。
员工连救命都来不及喊，只能拼命挣扎。
水花四溅。
这动静很大，终于引起其他人的注意，众人七手八脚去拖，却感觉浴缸里有股吸力似的，不但没法把人拖出来，他们反而还往鱼缸里面拉。
他们想松手还松不了。
“不好，出事了！”
听到动静，陆非和荆剑心中一沉，冲进卫生间。
虎子紧随其后。
卫生间里满地是水。
一群人挤在浴缸边，惊恐尖叫。
荆剑连忙拿出七星法剑，朝着浴缸里砍了一剑，众人感觉吸住他们的力道一松，他们像散了架的葡萄似的，纷纷摔倒在地。
最开始那个员工浑身湿透，颤抖地指着替身，说不出话来：“她，她......”
替身一动不动地躺在地上，脸上的疤痕明明是假的，却在往外渗血，看着十分吓人。
有人壮着胆子，探了探她的鼻息，顿时吓得脸色煞白。
“没气了！”
“什么？死了？！”
众人吓得大惊失色，纷纷后退。
“什么死了？”
导演听到动静赶过来，看到这副场景，脑袋嗡的一下，整个人傻了。
“她，她什么情况？”
“真出事了啊！”艾米姐见到这骇人的画面，又害怕又庆幸，“幸好不是梦璃......荆大师，现在怎么办，她还有救吗？”
“早就跟你们说了，不能拍不能拍！你们偏不信邪！”虎子冷冷瞪着他们。
陆非和荆剑蹲在替身旁边，检查情况。
她浑身冰凉，左脸上的伤痕像是被指甲抓出来的，一股黑气堵在她的喉咙处，让她无法呼吸。
“还有救！”
陆非让虎子找来一个水杯，往里倒了矿泉水，点燃一道克鬼字丢进去做符水。
然后，将符水灌进替身的嘴里。
众人面面相觑，不知道他在干什么。
然而，几秒后。
“咳咳咳！”
替身激烈地呛咳几下，吐出几口血水，缓缓睁开眼睛，茫然片刻后，用手捂着脸。
“啊！我的脸，好痛.....”
“活，活过来了！”
众人瞠目结舌，难以相信自己的眼睛。
“真的活了？”导演紧紧看着替身，看到她坐起来，轰鸣地大脑才恢复理智，“快把人送医院！”
替身被人搀扶出去，他长出一口气，后背冰凉一片。
片场真出了人命，他这电影就别想拍了。
“艾米姐，你请这两个人真的是大师？”
“当然了，张导，我花重金请的。”艾米姐擦了擦汗，心想怪不得这两人收费那么拽，果然有能力。
“两位大师，这到底怎么回事？”
导演上前询问，对陆非两人的态度客气了许多。
“这浴缸死过人，你们不是知道吗？”
陆非和荆剑站在浴缸前，盯着里面的动静。
满满一缸水被假血染红，里面似乎有黑影若隐若现。

第570章 浴缸里爬出的女鬼
浴缸阴气森森。
那一缸浑浊的红水，看起来比真血还吓人。
“知道是知道......但这跟替身呛水有什么关系？你别跟我说有鬼啊！”导演心中发毛，但还是有些狐疑。
现在他冷静下来了，觉得替身可能是不小心呛了水，未必就是那些神神鬼鬼的东西。
“你不信啊？不如你自己感受一下！”
陆非看了看他，突然一把抓住导演的手，往浴缸里面按。
“你干什么？松开！松开！”导演吓了一大跳，拼命挣扎。
“既然害怕，那就不要在这里碍手碍脚！有没有鬼，等下自然见分晓。”陆非白了他一眼。
“你这是什么话？你们......”
导演脸色顿时难看起来，平时都是他对其他人发号施令，现在居然有人这么说他，他哪受过这种气，正欲发作。
“张导。”
艾米姐连忙上来劝。
“两位大师也是为了你的安全着想！反正浴缸戏已经拍完了，不如让他们看看，万一真有鬼，他们能给咱们解决，如果没有鬼，就当保个心安不是。”
“好，艾米，我给你个面子！我倒要看看，这世上是不是真有鬼！”
导演吸了口气，暂时忍了下来，想到刚才两人的确救了替身，让他的剧组免了人命官司，不如先看看他们搞什么名堂。
他和艾米姐退到边上旁观。
卫生间门口，还挤满了剧组的人，他们既害怕又好奇。
浴缸里不断有阴气冒出来，可惜他们看不见。
“陆非，很少见到鬼物有这么重的阴气，恐怕已经到了厉鬼的程度！咱们得尽快解决，免得它又跑出来害人！”荆剑拿起七星法剑。
“先别动手。”
陆非却微微一笑。
“他们这么想见鬼，那就把鬼逼出来给他们看看！”
他让虎子先在卫生间沿着墙壁洒了一圈香灰，然后，把剩下的香灰全洒进浴缸。
浑浊的红水陡然翻滚起来，好像煮沸了般。
凌厉的阴风从水面荡开，刮向四面八方。
“卧槽，哪来的风？”
“邪风啊！”
阴风把众人的头发都吹得飞了起来，众人打着寒颤，发出声声惊呼。
艾米姐不由自主退到导演身后，导演咽了咽口水，努力保持镇定。
“快看，水里有东西！”
有人惊恐地指着浴缸。
翻滚的红水中，一只惨白的手伸了出来，抓住浴缸的边缘。
那是女人的手，手指又细又长，大红色的指甲尖锐得如同爪子一样。
众人的眼睛恐惧地瞪大。
导演瞳孔地震，满是不可思议，因为太过震惊反而忘了害怕。
浑浊的红水哗啦啦往外流。
一个浑身伤疤的女人渐渐从浴缸里爬了出来。
她穿着一件破破烂烂的白裙子，长发像水蛇一样搭在身上，双眼只有两个血洞，半边脸上全是狰狞的刀疤，浑身上下散发着恐怖的阴寒之气。
“林若若！”
女鬼出现的刹那，所有人都呆住了，每个人的脸上除了恐惧外，还有深深的不可思议。
林若若就是电影里被渣男毁容杀害，最终化为厉鬼复仇的角色。
女鬼的模样和设计图里的形象，可以说是一模一样。
“真是电影里的鬼？”
陆非和荆剑也惊诧万分。
不应该是在浴缸自杀的女鬼吗？怎么回事？
两人对视着，都有点糊涂。
不过现在没功夫想这个了。
女鬼血洞般的眼睛扫过众人，似乎在寻找什么，突然面色一狞，挥舞鬼爪朝众人凶狠扑来。
“把她交出来！”
“妈呀，鬼来了！”
众人惊骇万分，像受惊地麻雀，呼啦啦往外面跑，相互推搡，一片混乱。
导演也想跑，却发现自己双腿哆嗦得厉害，根本不听使唤。
连艾米姐都比他跑得快。
他被甩在了最后面，女鬼锋利的指甲直接朝着他袭来，他甚至感觉到冰冷的水滴落在脖子上，极度的恐惧之下，他双腿一软反而摔倒在地。
“救命啊.....”
眼看着锋利的指甲就要抓烂他的脸。
嗖！
一把亮着星光的法剑，挡在他的眼前。
荆剑挥舞着七星法剑，三两下将女鬼逼了回去。
“还不快出去？”
导演也想跑啊，可他现在浑身发软，爬都爬不起来。
“就这点胆量，切下来都不够炒一盘菜，还嚷嚷着要见鬼！怎么样，好看吗？”虎子一脸轻蔑，嗤笑着抬腿，一脚将导演踢了出去。
女鬼绕开荆剑，想去追人，却被门口的香灰挡了回来。
但没人敢在外面停留，所有人都屁滚尿流地朝楼下跑去。
虎子握着鬼头刀，把守住门口。
陆非和荆剑持着各自的法器，将女鬼围住。
“你到底是个什么东西？”
“她该死！把她交出来！”
女鬼恶狠狠地嘶吼。
“谁？楚梦璃？”陆非眯起眼睛。
电影里的鬼变成真实的，实在匪夷所思，他很是好奇。
“陆非，别跟它废话了，先拿下再说！”
荆剑一心只想解决麻烦，挥舞着七星剑冲了过去。
陆非便跟着抬起枣木棍，雷电之威爆发。
“把她叫出来！”
女鬼携带着凌厉的阴气，咆哮着冲来。
电光先行。
荆剑的法剑紧随其后。
女鬼周身的阴气瞬间溃散，被雷电之力冲击得连连后退，浑身冒出黑烟
两人一愣。
这女鬼阴气虽重，但根本没到厉鬼的程度嘛。
荆剑一个人都能对付，他精神大振，乘胜追击，想速战速决。
“我来结果了它！”
女鬼惊慌后退，突然化作一团水雾，钻进了浴缸当中。
“它要跑！”
陆非和荆剑连忙冲过去。
荆剑用七星法剑对着水里刺了几剑，里面毫无反应，他便大着胆子将手伸进水里，用剑尖挑开塞子。
浑浊的水很快流光，浴缸里什么也没有，只剩浓浓的阴气从窄小的下水口散发出来。
“好像躲到下水道了，这怎么弄？”荆剑皱起眉，“陆非，你用雷击木试试，看能不能劈到下面去？”
“下水道？”
陆非却若有所思，片刻后，脸色一变。
“酒店的下水道肯定是连通的......哎，它该不会顺着下水道跑到楼下去吧？”

第571章 演技太差惹的祸
“跑去楼下？”
荆剑眼睛大睁，着急起来。
“剧组那些人全跑下去了，这会应该还没跑出楼吧......不好！”
“你和虎子先下去应付，我马上就来！对了，重点关注楚梦璃！”陆非摆手，拿出八卦镜。
“你快点！”
荆剑和虎子跑出房间，朝楼下飞奔而去。
陆非在八卦镜上贴了一道克鬼字，然后将八卦镜压在浴缸的下水口。
不然。
等他们追下楼去，女鬼又从下水道逃上楼，他们就是有四条腿也不够跑的。
弄好以后，陆非拍拍手，这才追下楼。
“快跑！有鬼啊！”
剧组的人到了一楼，惊慌失措朝着大门跑去。
可就在这时，一股阴风突然飞来，将大门呯的一声关上。
滴答。
滴答。
一股水流从某个门缝流出，像蛇一样飞快地爬到门口，狰狞的女鬼从中浮现出来，两只眼睛狰狞扫过众人。
“把她交出来！”
吼声尖锐刺耳。
众人被吓得肝胆俱裂，哪里听得进女鬼吼的什么，吱哇乱叫着到处乱跑。
“她演得太差了！只有她死了，才能真正的变成我！”
女鬼在一楼横冲直撞，阴冷的水雾满天飞，慌乱的人群像保龄球一样被撞翻。
“不把她交出来，你们就替她死！”
女鬼锋利的大红指甲一挥，几个人的皮肤便被划破了，鲜血横流。
到处都是惨叫声，整个一楼乱成一片。
“把她交出来！”
女鬼追上了艾米姐。
“大师，救命.......”
艾米姐连滚带爬，惊恐地呼救，刚爬到楼梯，女鬼就追到了背后。
幸好这时，荆剑和虎子冲了下来。
荆剑一剑劈出，将女鬼击退。
“大师，救命啊！”
艾米姐惊喜地抬起头，脸上精致的妆容全花了，头发散乱，狼狈不堪。
“大姐你没事吧？”
荆剑将她搀扶起来。
“我，我......”艾米姐哆嗦着大叫，“快，快救张导.......”
“导演在哪？”
荆剑环视一楼，只看到像虫子一样乱爬的众人，没看到导演。
“虎弟，我去对付女鬼，你去救人！”
荆剑给了艾米姐一道平安符，提剑朝女鬼冲去。
虎子则朝其他人挥手。
“不想死的，都到这边来！”
但那女鬼一看到荆剑，立刻化作一团水雾，又藏了起来。
“真是狡猾！”
荆剑想了一下，顺着水流的方向追到一个房间。
这个房间也有浴缸，里面有残留的水渍，他学着陆非贴了一道平安符将下水口封住。
等他走出房间，虎子已经把所有人都集中起来了，包括导演。
导演是从一张桌子底下钻出来的。
“楚小姐人呢？”
荆剑没有看到楚梦璃。
“她，她在化妆间休息......”艾米姐一愣，这才想起来。
刚才楚梦璃受到惊吓，她让助理把楚梦璃带去化妆间休息了。
“哎呀，要是女鬼找过去就麻烦了！”
荆剑拔腿就朝楼上跑去。
化妆间。
楚梦璃失神的坐在镜子前，助理一边帮她卸妆，一边安慰着她。
但她一句也听不进去，满脑子都是浴缸里那只抓她的手。
“哎，外面怎么那么吵？”
“可能是他们收工了......”
楚梦璃眼皮直跳，说不出的心慌，抬起头忽然发现镜子上起了一层水汽。
“哪来的水？”
她伸手轻轻一抹。
镜子里的她，脸上居然出现了狰狞的刀疤！
“啊——”
惊恐的尖叫从化妆间传来。
“糟了！”
荆剑顿时有种不祥预感，狂奔冲了过去，用力撞开房门。
“楚小姐！”
楚梦璃就在化妆间里，和助理瑟瑟发抖地抱在一起，满脸惊恐。
那恐怖的女鬼就漂浮在镜子前，怨恨地盯着她。
不过，在她们前面，还有一个熟悉人影。
身形修长挺拔，让人安心。
“陆非！”
荆剑长松一口气。
陆非本来是打算下楼的，但转念一想，荆剑就能对付女鬼，他下去意义不大，不如在上面守着女鬼。
毕竟下水道四通八达，又不是只有一个房间才有。
果然，被他察觉到化妆间有问题，化妆间是酒店房间临时改造的，也有卫生间。
那女鬼从下水口钻出来，悄悄靠近楚梦璃。
幸好陆非及时赶来，女鬼才没有得逞。
“你到底是谁？”
陆非打量着女鬼，内心充满好奇。
“我就是林若若！”
女鬼怨毒地盯着楚梦璃，目光仿佛就是一把刀子，能把楚梦璃千刀万剐。
“就你这个贱货，也配扮演我？除非你死，你也变成鬼！”
“对不起，我不演了，我不演了还不行吗？”
楚梦璃被吓得花容失色，满眼是泪，颤抖着求饶。
“她真是电影里的女鬼？”
荆剑吃惊不小。
“难道因为楚小姐演技太差了，她对楚小姐扮演她不满意，所以才来找楚小姐的麻烦？”
闻言，楚梦璃哭得更伤心了。
陆非还是难以相信。
电影角色是被人创造出来的，没有生命也没有自主意识，何来的怨恨？
但不管这女鬼是什么，不能由着它一直作祟，这剧组的人已被吓得差不多了，该收尾了。
“荆兄，动手吧。”
“就等你这句话！”
荆剑早就迫不及待，持剑靠近女鬼。
而陆非则先关上门，在四周贴上克鬼字，以免女鬼再次逃跑。
两人将女鬼围住。
女鬼自知逃不掉了，双目一寒，反而扑向楚梦璃。
“贱货！除非你死，否则你没资格扮演我......”
陆非和荆剑齐齐出手。
轰！
电光星光闪过。
在难听的辱骂中，女鬼身体轰然消散，化为一滩臭水滴落在地。
化妆间恢复安静。
过程比预想的还要顺利，这女鬼很好对付，也不知哪来那么浓重的阴气。
楚梦璃还是捂着耳朵，身体抖得厉害。
陆非和荆剑又检查了下，确定女鬼真的被消灭了，荆剑才过去，拍了拍楚梦璃的肩膀。
“楚小姐，没事了！”
楚梦璃这才小心翼翼睁开眼睛。
“它真的死了？”
“死了。”
“荆大师，我的演技真的很差吗？”
“虽然你的演技不好，但你可以努力啊，以后一定......”
楚梦璃哇的哭出了声，怎么都安慰不住。
荆剑手足无措，不知道发生了什么。
“陆非，她咋了？”
“你自己问。”
陆非无语，让荆剑自己参悟。
他看着地上的臭水，还是觉得这事不太对劲，想了想，返回拍戏的尾房。
他把八卦镜从浴缸拿起来，浓浓的阴气顿时又从下水口冒出。
“果然不对，女鬼都被消灭了，里边居然还有阴气！”陆非盯着下水口，“难道，里面有东西？”

第572章 下水道的阴物
酒店大厅。
剧组的人挤在一起，像鹌鹑一样瑟瑟发抖。
虎子扛着大刀来回走动，威风得很。
“有我虎爷在，你们就放一百二十个心，那女鬼不敢过来......”
正说着。
楼梯口有脚步声响起。
众人紧张地望去。
楚梦璃被助理搀扶着下楼来，后面还跟着陆非和荆剑。
“梦璃，你没事吧？”
艾米姐立刻迎上去，紧张地检查楚梦璃的脸。
还好，没有黑斑。
她松了口气，看向陆非和荆剑：“两位大师，那女鬼？”
“死了。”
“真的？”
“不信你自己上去看！”
“不敢不敢！我们肯定相信两位大师！”
艾米姐哪敢上去，手摇得像拨浪鼓。
“艾米姐，真的，我刚才亲眼看到的！那个女鬼从镜子里冒出来，幸好两个大师到了，他们一出手，那个女鬼就变成一摊水......”助理把心有余悸地，把自己看到的说了一遍。
“是的，多亏两位大师救了我。”
楚梦璃也无力地点点头，但她表情十分忧伤，并没有劫后余生的那种高兴。
“看到了吧，我早就说了，这种小鬼对我们邪字号来说就是小卡拉米！杀它跟砍瓜切菜似的！”虎子对着惊魂未定的众人摆了下手，满脸骄傲。
“真是大师啊！”
大家看他们的眼神，顿时多了许多敬畏。
毕竟那女鬼的恐怖，他们有目共睹。
导演见安全了，才畏畏缩缩地从人群里走出来，对陆非挤出个笑容。
“今日幸好有两位大师，我也是长见识了！这世界未知的东西实在很多啊！”他为自己找补一句，小心翼翼地问：“大师，那女鬼到底怎么回事？不会真是电影里的角色活过来吧？”
这世界有鬼还可以接受。
但虚构的角色成真，实在是无法理解。
整个剧组的人都看了过来。
如此离奇的怪事，大家都想知道怎么回事。
恐怖片的女鬼追杀剧组，这以后还有谁敢拍恐怖片啊？
只有楚梦璃深深地低下头，眼中溢出泪花。
“浴缸的下水道里，藏着一个脏东西！只有找出脏东西，才有答案。”陆非如实回答。
“还有？这酒店这么麻烦！早知道不选这了，现在拍了这么多戏份，想换场地都不行！”导演头大如斗，求助看着陆非：“大师，你们好人做到底！再帮帮我们！”
他现在态度十分恭敬，完全没有之前的质疑。
“导演，我们和艾米姐约好，解决纠缠楚小姐的鬼魂，现在，我们的任务已经完成了！”陆非摊了摊手。
奸商人设贯彻到底。
但艾米姐却不再讨价还价，反而很上道地暗示导演：“张导怎么能让两位大师白忙活，是吧张导？”
“对对对，两位大师开个价，只要能帮我们剧组彻底解决麻烦，我绝不含糊！”张导会意，爽快拍了拍胸脯。
戏拍不下去，他根本没法跟投资人交代，损失更大。
“我只是助理，这事儿得荆大师做主！”陆非微笑看向荆剑。
荆剑愣了愣，纠结了一会，试探着伸出两根手指头。
又一个二十万到账。
陆非欣慰地点头。
孺子可教也！
导演给剧组放了三天假。
该休息的休息，该去医院的去医院。
但有个条件，这事必须保密，谁敢说出去，就别想在这行混了！
天亮后。
艾米姐联系了酒店老板。
老板赶到以后，得知他们要砸浴缸，又惊又气。
“你们咋回事，我不是跟你们说过吗，这房间闹鬼是假的，哪来的脏东西？你们说只是借个噱头，怎么又要砸我的浴缸？”
陆非看着老板：“假的？不是说有个女孩在浴缸自杀，传的有鼻子有眼的。”
“提起这个我就是气！是有个女孩想在我们这自杀，但那是她吓唬男朋友的，最后没死，被她男朋友接走了！警察来问过话，不知道怎么的就被外面传成自杀了，还越传越歪说什么闹鬼！”
老板这气愤的表情不像有假。
如此看来，就不是酒店的问题了，原因还在剧组上面。
要弄清楚情况，还得砸开浴缸，看看下水道里到底有什么。
“我这浴缸，很贵的！”老板扭扭捏捏。
“放心，不管多少钱，我们照价赔偿！”
导演只想尽快解决问题，哪里会在意这些小钱。
谈妥以后。
陆非便让老板找来工具。
由于里面有阴气，怕误伤他人，由荆剑和虎子动手。
两人拿工具，费了一番功夫后把浴缸砸开，露出下水口。
阴气源源不断从里面散发出来。
其他人虽然看不到，但能感觉到，靠近下水口就有种莫名的阴冷，和昨天女鬼出现时候那种感觉一模一样。
陆非打着手电朝里看了看后，找了一个钩子伸进去，掏了一会，掏出一串古怪的东西来。
“这是什么？”
众人又是紧张又是好奇，不敢离得太近，伸长脖子打量。
这东西正是阴气的源头！
“是个阴物！”
陆非没有直接用手接触，戴上手套，将其放倒水里洗了洗，重新拿出来，放在灯光下。
那似乎是一串项链。
一条黑色的绳子上，挂着个迷你的小瓶子。
瓶身上画着不少比蚂蚁还小的符文，里面装着棕黄色的粘稠液体，看起来像某种油脂，而液体当中还浸泡着一个更加迷你的小人。
那小人好像是用照片剪裁而成的。
陆非手指轻轻转动玻璃瓶，将小人的正脸转过来。
众人眯着眼睛用力打量。
看清以后，顿时目瞪口呆。
那照片不是任何人，而是电影里的女鬼，林若若！
“陆大师，这到底什么情况啊？”导演可以说是完全懵了。
陆非没有回答，而是看向艾米姐：“艾米姐，昨晚的女鬼似乎是冲着楚小姐来的，楚小姐最近是不是得罪过什么人？”
“得罪人？”
艾米姐皱眉了想会，摇了摇头。
“梦璃是个新人，应该不会吧。”
陆非又问：“那么艾米姐，或者张导，你们俩近期有没有得罪过人？”
“没有吧。”
“我忙着拍戏，哪有功夫得罪什么人？”
两人都是一头雾水。
“那我们爱莫能助了。”陆非把项链一抛，甩手走人。

第573章 娱乐圈真复杂
陆非作势要走，荆剑和虎子当然也跟着走。
“哎！哎，大师你们不能走啊！”
“你们钱都收了，怎么能撂挑子不管？”
导演和艾米姐急急追上来。
“我也想帮你们，但你们不配合啊。”陆非摊手。
“大师，我们也想配合啊，但什么情况你要说清楚，我们才知道怎么配合呀！”导演急得满头汗。
他这会没有半点导演架子，态度相当诚恳。
陆非见状，便重新坐了下来。
“荆大师，给他们解释一下那是什么东西。”
“小瓶子里装的是尸油。”荆剑看了几眼项链，开口说道。
“尸油？”
导演和艾米姐对视一眼。
“什，什么尸油，不会是人的吧？”
“当然是人的尸油了！不然，你以为是炒菜的猪油嘛？”荆剑看他们迷茫的模样，很好心的解释，“这种尸油，是把孕妇的尸体吊起来，用蜡烛在尸体下巴处烘烤，烤到油脂滴落而获得的。”
“这也太残忍了吧！”导演头皮发麻，“这种东西是用来干什么的？”
“我听说过尸油口红，用尸油点舌头，有些明星试过，说是可以保红！”艾米姐睁大眼睛道。
“那他们红了吗？”
“算是红过一段时间吧，最后反正不是很好......”艾米姐咽了咽口水，畏惧地看着小瓶子，“那这个尸油是？”
“这里的尸油不一样，是用来养鬼的。瓶子上这些符文，应该是养鬼咒，阴气这么重，做这个东西的人还挺有能力的。”
“养鬼？！”
导演和艾米姐一颤，看了看瓶子里那酷似林若若的小人，好像明白了什么。
“林若若是被人养出来的？”
“没错！虚拟人物怎么可能变成真的？是有人故意将鬼物扮成角色的模样，在剧组作祟。”陆非点头。
“可为什么啊？谁这么缺德，弄个鬼出来折腾我们？”
导演百思不得其解。
“那女鬼昨天一直在找楚小姐，还说什么楚小姐不配扮演她的角色，显然是针对楚小姐来的，所以我才问你们是不是得罪了人。”
导演一听这话，立刻瞪眼看着艾米姐：“到底什么情况，说清楚！”
“我，我......”艾米姐结结巴巴，“我想起来了，林若若这个角色原定是另一个明星的，我找了点关系，把人换成梦璃，对方多半怀恨在心，她和梦璃类型比较像，一直都是竞争对手......”
原来是抢角色。
怪不得那女鬼一直在骂楚梦璃演技差，还想毁了她的容。
用鬼变成电影里的角色在剧组搞事，这办法也是绝了！
这传出去，谁还敢接这部戏？
而且，楚梦璃毁容后，星途也就毁了。
“好家伙！娱乐圈的人都这么狠吗，就因为被抢了角色，就要放鬼来杀人？”虎子不禁咂舌，心说这些女明星看着娇滴滴，白白嫩嫩的，怎么心底那么黑？
酒店老板全程一副吃瓜脸。
都说娱乐圈复杂，今日一见名不虚传啊。
“原定角色......是不是那个叫梦甜的？”导演的脸色很难看。
“是！我们也不知道她是这种人，也许是张导的戏机会难得，毕竟你是数一数二的大导演，谁不想演你的女一号呢？”艾米姐故意道。
“那也不能搞这种手段，在剧组放鬼杀人，真让她得手了，还有谁敢找我拍戏？她以后还能在娱乐圈混下去，我就不姓张！”
导演怒火中烧，眼中闪过狠厉，然后深吸一口气。
“大师，这个东西能处理吗？”
“当然没问题！”陆非微笑道，“不过我提醒一下，放尸油的人肯定在剧组，不然哪来的机会把这东西放进下水道？顺藤摸瓜，便能知道事情究竟是谁做的。”
“多谢大师！我们马上就查！”
导演感激地点点头，对陆非更是另眼相看。
陆非完全可以直接处理掉尸油瓶，什么也不管，但却负责地帮他们找出幕后搞鬼之人，永绝后患。
随后。
荆剑把尸油瓶带到阳光下，当着导演和艾米姐的面，先用法剑把瓶子砸开，等尸油流出来后，再用平安符将其点燃。
尸油燃烧散发出浓浓的臭味，好一会才消散。
这东西留着没什么用，销毁即可。
“处理干净了！”
尸油燃烧完毕，只剩地上一点焦黑痕迹，荆剑拍拍手，对他们微笑点头。
“太好了！有劳荆大师！”
导演和艾米姐长长松了口气。
然后，两人就各自走到一边连打了很多个电话，看那架势，只要调查清楚是那个梦甜做的，不光要封杀她，还要她付出代价。
打电话的时候面目冷厉，打完电话导演对陆非和荆剑却是一副热情笑容，仿佛换了一张脸。
“两位大师忙活了这么久，实在辛苦了，不如咱们一起吃个饭！”
难得碰到有真本事的大师，他起了结交的心思。
艾米姐积极地订了大酒楼包间，还特地把楚梦璃叫过来，让她给两人敬酒道谢。
“陆大师，荆大师，梦璃感谢你们的救命之恩。”
尸油已经解决，楚梦璃脸上的黑斑没有复发，但她还是显得闷闷不乐，强颜欢笑地端起酒杯。
“楚小姐无需客气，我们不喝酒。”
两人都摆摆手。
楚梦璃明显放松了些，再看两人的眼神多了点感激。
满桌的美味佳肴，什么鲍参翅肚澳龙，几人早就馋得不行了，也就是碍于有外人在场，尽量吃得斯文点。
“要不是两位大师，我这电影肯定拍不成了！”导演没什么胃口，想起这一系列事情，还阵阵后怕，不禁苦笑，“这么夸张的事情，居然会被我碰到！”
陆非眯着眼睛打量导演一番：“张导最近这几年，运气应该都不太好吧，准确来说是四十岁以后，可以说是事事不顺。”
张导一愣，震惊地瞪大眼睛，竖起大拇指：“神了！陆大师，你真的神了！我四十岁以前都很顺利，拍的戏口碑票房双丰收，还拿了不少奖。可一过了四十岁后，不知道怎么回事，拍一部，砸一部，都快变成票房毒药了！”
所以，他才另辟蹊径，想拍一部悬疑恐怖片翻身。
谁知道，又出了变故。
“陆大师，我这么不顺，难道也被人下了什么手段？”
“不是，你这纯粹是走霉运。”陆非摇头，“你的头顶，有一股绿气萦绕。”
“什么？”
张导瞳孔地震。
而饭桌上的所有人，都纷纷转头看了过来。
眼中闪烁着八卦的光芒。

第574章 奇特手相
一时间，包间里格外安静。
几双眼睛齐刷刷看着张导，就连楚梦璃都暂时忘记了忧伤。
“陆大师，你别吓我啊！我老婆虽然年轻但她不是那种人......”
张导摸了摸头顶，声音明显有点不自信。
他虽然还不到五十，但头发已所剩无几，一九分的发型，倔强地遮挡光亮的头皮。
人到中年不得已，难道他已经不行了.......
陆非听到这话，再看众人的表情，不由得笑了。
“张导，你误会了，我说的不是那个绿，而是一种霉运。你的头顶，有一股霉运萦绕。”
闻言，众人的表情略有失望。
张导长长松一口气。
“那就好那就好......不对不对，也不好.......为什么会有霉运在我脑袋上？”他找艾米姐要了个小镜子，对着自己左照右照，怎么也看不到所谓的绿气。
“这是人的气运，普通人的肉眼当然看不到，人的气运分几种不同颜色。”
这趟的目的是带荆剑赚钱，目的达到了，陆非也不介意多说几句。
白色，代表平淡普通，大部人都是这种气运。
灰色是气运低迷、健康受损的征兆。
黑色，是撞到脏东西的特征，所谓印堂发黑就是这个意思。
而绿色，就代表一个人走霉运了。
黄色，是好运。
而金色，则是走大运，表示这人即将飞黄腾达，或者已经飞黄腾达。
最厉害的是紫色，不过这种气运只有九五之尊命格的人才能拥有，这种顶级命格整个华夏恐怕也没几人。
“华夏玄学，真是博大精深！”
众人听得入迷，感觉涨见识了。
“我以前在国外上学，根本不知道这些，以后还是要多学习我们华夏的传统知识啊！”
张导感叹几句，露出深深的不解。
“但我前半生都好好的，怎么过了四十以后突然就开始走霉运了？”
陆非又看了看他。
之前光顾着抓鬼，没注意他的气运，这会仔细一看才发现问题。
“张导，我说句实话，霉运出现在头顶是最倒霉的一种情况，所谓倒霉透顶，便是这个意思。你的鼻头有几颗恶痣，鼻子处于中庭，代表一个人中年的运势，恶痣破坏了运势，自然过了四十就开始倒霉。”
“还真是！我鼻子这几颗痣，就是四十以后才长出来的！陆大师，你真是比神算子还神啊！”
张导此刻对陆非更是信服得五体投地。
艾米姐和楚梦璃对视一眼，眼中是掩饰不住的欣喜。
她们真是捡到宝了！
怪不得白玉妍那么推荐。
“陆大师，我这种霉运能去掉吗？”张导对陆非的态度更加殷切了，充满期盼地看着他。
“这要先弄清你的霉运是怎么来的......这样，张导，我帮你看看手相。”陆非也是心中好奇，一个人怎么能倒霉到这种程度？
“多谢多谢！”
张导求之不得，马上伸出胖胖的手掌。
陆非看了一会，露出奇怪表情。
“荆兄，你来看看。”
荆剑看了看张导的手相，露出吃惊表情：“咦，这命运线是咋回事，被雷劈了吗？！”
虎子闻言，连忙过来凑热闹，不过他看不懂。
“什，什么意思啊，两位大师？”张导紧张起来，手心都有点微微出汗了。
荆剑都这么说，证明陆非没看错。
“张导，你看，这条是你的命运线。你这条线早年起势很高，按说照这个势头发展，你今后是能飞黄腾达的。但怪就怪在，这条线到了中年急转直下，就像被折断了似的。”
“人的运分早中晚，这说明你早年运是很好，名利双收！但是到了中年就急转直下，恐怕撑不过五十岁，晚年嘛......晚年就不好说了。”
陆非已经说得很委婉。
中年都倒霉透顶了，晚年还能好到哪里去？
“所以，综合来看，你的霉运和外界应该没关系，是你生来命运如此。”
“生来就是这个命？”
张导浑身虚弱，无力地靠在椅子上，半天也说不出话来。
艾米姐想安慰几句，但张了张嘴也不知道说什么。
她眼珠转动，看向陆非，一副好心模样。
“陆大师，我听说运也是能改的，有办法给张导改改运吗？”
“天命不可违，他这已经不是改运了，而是改命。恐怕没什么希望......多做些善事积累功德，也许会有所改善。”陆非都有些同情张导了。
如果一个人的命运，自始至终都不好，他也许会抱怨，但更多是默默接受。
但张导这种情况，就相当于被碰到山顶后，又突然被推下万丈悬崖。
这谁受得了！
难道老天爷给了他一个好命，到一半却发现弄错了，连忙收回，不但收回还要踩上几脚？
“两位大师，你们这么有本事，难道张导这个运一点办法都没有吗？”艾米姐还不死心。
她当然不是关心张导。
要是这张导干啥啥不成，这部戏不也跟着完犊子了吗？她们花了那么多，才帮楚梦璃争到这个角色，要是电影砸了，她们不也跟着亏本？
陆非和荆剑对视一眼。
“张导这种情况我还是头回见，人的命运都是起起伏伏的，但起伏到这种程度还有点吓人，张导你家祖上是不是缺德事做多了？”荆剑摇摇头。
“张导，你快想想是不是有这一回事？”艾米姐轻轻推了推张导。
张导勉强打起精神，想了想，道：“我们祖上，没有吧？我们家世代良民......不过我突然想起来，我小时候家里很有钱，但到了十多岁的时候家道突然中落了。”
“那时我父亲也是中年......难道，我们父子都是这种命？”
陆非和荆剑都感觉不可思议。
这种奇特的命运已经很罕见了，他们家居然一下就出了俩。
难道命运还能遗传？
“如果父子俩都是这种命运，那肯定不是巧合，张导，你真的要问一问你家祖上的情况了。”
“两位大师，多谢了，我先回一趟家问问我父亲。虽然我以前赚了不少钱，改善了我家的条件，但我父亲身体一直特别差，过得很痛苦。”
到此，张导是一刻也坐不住了，匆匆道谢告辞。
“那我们也走吧。”
陆非三人也吃饱了，准备离开。
“陆大师，请留步，能不能也帮我家梦璃看看相？”艾米姐拉着楚梦璃，殷勤地凑了过来。

第575章 诡异干眼症
“还看？”
陆非兴致缺缺，扫了一眼楚梦璃。
这女明星精致白嫩的小脸上，充满了期待，双眼都快变成星星眼了。
“楚小姐一看就是福相，只要认真演戏，肯定能火。”
敷衍一句，他就摆摆手走了。
“陆非，你这么说没问题吧？楚小姐这人不太聪明，她以后要是不火，会不会说咱们骗人啊？”出了门，荆剑就犯起嘀咕。
“怎么会？谁不喜欢听好话？都张了你这张嘴，还赚不赚钱啦？”
陆非白了他一眼。
那楚梦璃一看就不是聪明相，空有颜值没有脑子。
不过，她眼神还算干净，心底不坏，只要肯努力打磨演技提升业务能力，发展也不会太差。
但在浮躁的娱乐圈，有几个人能沉下心老老实实演戏？
与其苦口婆心劝告，还不如说点好听的快点打发了。
“可为了赚钱，骗人也不对吧？”荆剑弱弱地道。
“我骗她什么了？我不是明明白白说了嘛，前提是认真演戏！只要戏演好了，何愁不能火？要是不火，那肯定是她自己的问题！这叫说话的艺术，你懂不懂？”陆非理直气壮。
荆剑想了想，竟然觉得他说的有道理。
近朱者赤近墨者黑。
难道自己被这个奸商带坏了？
都说男人变坏就有钱，看来是真的啊。
两天，就赚了八十万。
“阿剑，赚了这么多钱，你不打算好好感谢下我们？”
虎子搓着手，眼馋地看着他。
“这个当然！”荆剑想了想，认真地道：“要不我留两万块就行了，其他的都给你们。”
“你说真的啊？我就知道阿剑最讲义气......”虎子眼睛顿时瞪大。
但陆非却嫌弃地一摆手：“就你三瓜两枣的，还入不了本大掌柜的眼！自己老实留着吧，不行把你那辆神车换了！”
去葫芦河没捞到妖丹，让荆剑这二货白跑一趟，他有点过意不去。
现在，帮荆剑大赚了一笔，他这心里总算舒坦了，怎么可能要钱？
“记住，以后真诚地多赚钱！”
陆非拍了拍荆剑的肩膀，伸了个大大的懒腰。
“忙活一天一宿，累了，虎子，打道回府！”
回到古玩街。
小黑正在门外追着小母狗跑。
“黑子，看哥给你带啥好东西了？”
虎子变戏法似的从背后拿出个打包盒，里面是他偷偷装的大龙虾。
小黑激动得，丢下小母狗就跑回来，冲着虎子直摇尾巴。
从大战玄阴子那次后，这一人一狗的感情突飞猛进，好得像穿一条裤子的亲兄弟似的。
大龙虾你一口，我一口。
正吃得高兴呢，谁知，刘富贵带着女儿婷婷上门了。
“哟，虎子，吃啥好吃的这么香？”
刘富贵好笑地看着一人一狗。
“那可不，这可是大明星请的澳洲大龙虾......”
虎子回头一看，发现刘富贵身后的满脸好奇的少女，顿时一慌，把龙虾丢给小黑，手忙脚乱地用袖子擦了擦满嘴的油。
“刘，刘叔，婷婷，你们咋来啦？”
“咋了，我们还不能来？”刘富贵瞪了他一眼，“你老板呢？”
“他在后面洗漱，我们刚跟一个大导演吃饭回来......”虎子咳嗽一声故意说道。
“那我自己去找他，你也去洗洗脸吧，跟狗抢吃的，瞧你这埋汰样！”
刘富贵领着女儿走进院子，正好到陆非洗漱完出来，他立刻殷勤地迎上去。
“小陆兄弟，手头的事情忙完了吗？”
“说吧，啥事？”陆非都懒得多看他。
都是老熟人了，没必要客套。
“上次不是有个大老板想买夜明砂嘛，他这阵子他终于有空了，想过来看看。我来问问，小陆兄弟你啥时候有空。”刘富贵嘿嘿笑道。
“让他下午过来吧。”
陆非注意到他身后的婷婷。
“婷婷也来了。”
少女打量着院子，水灵的眼睛里充满好奇，羞涩地对陆非笑了笑。
“陆非哥好。”
“小陆兄弟，这事还得感谢你！要不你帮我劝了几句，惠芸是不会放女儿来见我的。虽然复合是不可能了，但她不再反对我见女儿，还特地让女儿到我这边玩几天。”
刘富贵满脸笑容，看女儿的眼神充满宠溺。
“我带婷婷在古玩街四处转转，我就这么一个孩子，我那玲珑阁以后还不都是她的。她要是愿意跟我学，我也算后继有人了！”
“可我妈说你那都是骗人的生意。”婷婷抿了抿嘴道。
“这可冤枉我了！宝贝女儿，你爸是良心生意人，从来不卖假货！”刘富贵很激动，“不信，你问你陆非哥！”
婷婷眨着眼睛看过来。
“反正我没见过玲珑阁卖假货。”陆非笑了笑。
“当然是真的！婷婷，刘叔是古玩街最良心的老板，在刘叔这买过古董的，没有说刘叔不好的！我可以证明！”虎子凑过来使劲帮腔。
那认真的语气，听得刘富贵心里怪怪的，心说这家伙以前跟自己那么不对付，现在怎会尽心尽力帮自己说话？
不过。
闲谈几句，看到陆非哈欠连天，刘富贵就识相地带着女儿离开了。
“刘叔，婷婷，下午早点来啊！偷偷告诉你们，我知道我老板的好茶藏在哪.......”
虎子一路把两人送回玲珑阁。
回来后也顾不得补觉了，洗了澡，换上他板板正正的西装，在当铺里翘首以盼。
盼星星盼月亮。
下午时分，太阳弱下去以后。
刘富贵才带着大老板过来。
“刘叔，你们来啦......哎，婷婷呢？”虎子立马起身迎接，却发现后面没有自己所期待的倩影。
“邪物生意，带她做什么？”刘富贵一摆手，对身旁的大老板露出笑容：“高老板，这里就是邪字号了，请。”
这大老板五十左右，穿着低调，戴着一副墨镜，进门后很热情地朝陆非伸手。
“陆掌柜，久仰久仰！”
“高老板，你好，听老刘说高老板的眼睛不太好。”
陆非礼貌地和他握了握，发现这人的手异常冰凉。
“是啊，最近我这眼睛不知怎么回事，总是干涩发红，一见阳光就像针扎一样刺痛！医院检查不出毛病，医生说是干眼症，让我注意休息。”
高老板声音发愁，摘下墨镜，露出双眼。
“我休息几天，眼睛反而更加严重了，现在看东西都有怪影。”
陆非看去，顿时吓了一跳。
他的眼睛相当可怕。
眼球上全是红血丝，血丝密密麻麻弯弯曲曲，宛若爬满了蚯蚓！

第576章 夜明砂的味道
都说眼睛是人的心灵窗户，通过眼睛就能看到一个人的内心。
那么，此刻高老板的内心一定痛苦不堪。
他的双眼里，红血丝挤满眼球，瞳孔在中间无力地颤动，几乎看不到眼白。
相当骇人。
虎子不禁搓了搓手臂，身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。
刘富贵满脸惊骇，他之前和高老板见面的时候，高老板也戴着墨镜，现在才知道高老板的眼睛居然严重到这种程度。
这双眼睛，任谁一看都知道有问题，医院居然检查不出来？
“高老板，你找的是正规医院吗？”
“我去的是我们江城最有名的医院，甚至还专门去了一趟上京，那边拥有华夏最好的医疗资源，可那里的也检查不出什么。”
高老板露出苦笑，重新戴上墨镜，光线稍微明亮一点，他的眼睛就受不了。
“专家我也咨询过了，医生给我开的那些药，不但没效果，用了以后我的眼睛反而更难受了，每天刺痛难忍，发作起来真是比死还难受！”
“陆掌柜，你给我交个实底，这夜明砂能治我的眼睛吗？”
“高老板，你这应该不是普通的眼疾，我也不能保证，你先说说眼睛是怎么变成这样的？”陆非请高老板坐下慢慢说。
高老板的手都那么凉，眼睛的问题肯定不简单。
先把情况弄清楚再说，胡乱给人吃药，把人医坏了怎么办？
“我也不知道怎么回事，我生意很忙，很少看电子产品。”
高老板眉头紧皱，用力揉着太阳穴。
“最开始那几天，我只是感觉眼睛有点干燥而已，我不怎么在意，以为休息两天就好了。可是后面眼睛就冒出红血丝，越来越严重，我才去了医院。”
“医院却查不出毛病！”
“每天晚上，眼睛都会发作一次，痛起来整个脑子的麻的。医院的药没用，我也试过一些民间偏方，结果也是一样。”
“我明明很注意保养身体，不知道为什么会得这样的怪病！”
高老板恼火地叹气。
“高老板刚才还说，有时候会看到奇怪的影子？”陆非又问。
“没错，我有时候会看到一些奇怪的影子在我前面扭来扭去，我也说不好那影子是什么，一晃而过的看不清，医生说可能是飞蚊症。”高老板无力地摆手。
“不知道这到底是什么病，居然没有一个医生能治！”
其实，他之前说自己手头忙没有第一时间赶来，就是去上京的医院了。
毕竟在正常他的心里，医院肯定比外面的偏方靠谱。
可结果让他大大失望。
“那高老板你最近有没有碰到过奇怪的人和事，或者去过什么不干净的地方？比如坟地，火葬场或是凶宅之类。”
高老板想了想，摇头：“我的生活很规律，不是在公司，就是在家。最近没去过什么特殊的地方，眼睛出问题后，除了医院，更是什么地方都没去过。”
“那就奇怪了。”陆非也搞不清楚了。
高老板的症状像冲撞了不干净的东西，引起的邪病，可他的身上偏偏没有阴气。
难道，真是什么百年难得一见的罕见病？
“我也是实在没办法了！陆老板，听说你这里的夜明砂不一般，拿出来给我试试吧。”高老板苦笑道。
“可你眼睛的情况还没弄清楚，贸然尝试，会不会引发不良反应？”陆非不太放心。
“我眼睛已经这样了，还有比这更痛苦的吗？如果治不好，让我当个盲人，还不如死了算了！到了这种时候，我还有什么不敢尝试的？”
高老板的痛苦溢于言表。
现在已经是死马当活马医的状态。
陆非和刘富贵交换眼神，想了想，眯眼观了一下高老板的气色。
这一看吓一跳。
高老板身上的气，灰中带黑。
这是健康受损，即将有生命危险的征兆！
如果他的眼睛治不好，可不止失明那么简单，还会死。
反正没有比现在更坏的结果了，那就给他试试吧。
陆非取了一颗夜明砂，让虎子倒杯热水过来。
夜明砂在水里很快化开，整杯水的颜色如同咖啡，有中药一样的淡淡苦香味。
陆非已经用阳光晒过，这些夜明砂被晒得很干燥，看起来也如同咖啡豆。
“多谢！”
高老板将水杯拿到墨镜面前，吃力地看了看，又闻了闻后，先小小地抿了一口。
“高老板，啥味啊，有感觉吗？”刘富贵关切询问。
“有点苦涩，像中药，感觉......这么快会有感觉吗？”高老板随即将一整杯夜明砂水喝光。
刘富贵陪他说着说话，缓解他紧张的情绪。
其实大家心里都挺忐忑的，不知道这夜明砂对他有没有用，毕竟他这不是普通的眼疾。
太阳渐渐下山。
夜晚来临。
高老板实在坐不住了。
“算了，看来也没什么用！刘老板，陆掌柜，麻烦你们了，我还是另想办法吧......”
他叹着气，刚站起来，身体突然一愣，僵在原地。
“怎么了？高老板，你怎么了？”刘富贵紧张问道，生怕他在邪字号有个三长两短。
“我，我的眼睛......”
高老板摘下墨镜，轻轻抚了抚了他的双眼。
干涩的眼睛居然有了丝丝清凉。
如同久旱逢甘露。
说不出的舒爽。
“我的眼睛居然好多了，没那么干疼了！”他难以置信地说道。
“真的吗？那这是好事啊！我就说，邪字号的夜明砂和普通的可不一样！”刘富贵高兴不已。
陆非微微松一口气，打量高老板的双眼。
红血丝退了不少。
看来蝙蝠妖的夜明砂在眼疾方面的功效，确实没得说。
那么多医院专家开的药都没效，这一颗夜明砂就缓解了高老板的痛苦。
“太好了！终于找到有用的办法了！”高老板激动地看着陆非，虽然只是一丝的缓解，但终于让他看到治病的希望。
“陆掌柜，你这些夜明砂还有多少？我全都要了！”
“高老板，莫急。”
陆非重新观察高老板的气色。
灰中带黑的黑色部分，有所缓解。
这说明，夜明砂对他的双眼的痛苦有缓解作用，但并不能根治他的病症。
也就是说，眼睛不适只是疾病的一种表现，但并不是疾病本身。
“高老板，除了眼睛以外，你还有其他地方不舒服吗？”

第577章 生脑花
第577章 生脑花
“其他地方？”
高老板想了想。
“头疼算吗？每次眼睛发作的时候，头也会跟着疼，就像有钉子在我脑子里面扎一样，我几乎每次都会疼得不省人事。”
人的眼睛和大脑有许多神经相连，眼部疾病连带着头疼，也很正常。
“还有别的吗？”陆非追问。
“没有了，吃喝还算正常，就是眼睛一天比一天严重。疼痛难忍不说，还不能见光，老是看到很多模糊的怪影。”高老板摇头，着急地看着陆非。
“陆掌柜，既然你这里的夜明砂有用，就别管为什么了，先给我吃着再说！我实在是被眼睛折磨怕了！”
“这种夜明砂是妖物产出的东西，吃多了也不好，我最多给你七颗，每天一颗。七颗一疗程，你先吃一疗程看看。”
陆非再取出六颗夜明砂包好。
“另外，高老板，我建议你再回去好好想想，到底有没有接触到奇怪的人和事，如果你实在没印象，可以问问身边的朋友家人。找到根源，才能彻底治好你的病。”
“好！我回去就问！陆掌柜，这些多少钱？”
高老板激动地接过夜明砂。
“高老板看着给就行。”陆非微笑。
治病救人的东西嘛，没必要卖太贵了，视对方经济能力而定，反正这玩意他还有一大包。
高老板直接转了十万块。
好家伙，等于说一万多一颗！
那这一大包，得赚多少钱？
“陆掌柜，我试过那么多办法，就你这里的夜明砂有用！等我有其他发现，再来找你！”
一番感谢后，高老板带着夜明砂离开。
刘富贵把他送到车上，叮嘱他吃完一个疗程再来。
可没想到。
第三天，高老板就打来电话。
“小陆兄弟，高老板请咱们去他家看看，他有大发现！”刘富贵接完电话就急急冲进邪字号。
“什么发现？”
陆非放下手里的茶杯。
“他说他吃了什么东西，我听那语气挺慌张的，说得不是很清楚！你要不忙的话，咱们赶紧去一趟？”
“吃了东西？”
陆非心想，这么古怪的病症，也许是碰到了特殊的邪祟或邪物。
他当即收拾了东西，叫虎子开车出发。
高老板住在一个老式的别墅区，这里的环境不如近些年那些高档社区好，有许多富豪都买了新房子搬走了，小区里住户不多，挺清净的。
“高老板。”
陆非三人按照地址，找到高老板的房子。
来开门的是五十多岁的保姆，把三人请到客厅。
别墅里的装修看得出是花了大价钱的，不过风格有些过时了。
高老板坐在中式沙发上，虽然戴着墨镜，但也看得出脸色格外惨白，他的身体还在微微颤抖，似乎十分害怕。
旁边有个穿真丝套裙的中年女性，正在安慰他，显然是他的妻子。
“高老板，陆掌柜来了，你别急，先和陆掌柜说说情况。”刘富贵关切地走上前。
“刘老板，陆掌柜，我......我居然吃了......”
高老板颤抖地指着实木茶几。
茶几上放着一个饭碗，碗里残留着白乎乎像豆花一样的东西。
“吃了什么？”
陆非和刘富贵都好奇地看着他。
“是，是，脑花......”高老板哆嗦着道。
“脑花？”
陆非三人对视一眼。
“人脑啊？”虎子眼睛睁大，没头没脑问了一句。
“不是，当然不是，是猪脑！”高老板摆手。
“猪脑花有什么可怕的？烫火锅不挺好吃的嘛！”虎子更是不明白了。
刘富贵也跟着点头。
陆非上前，拿起碗看了看里面残留的脑花，闻了闻，道：“是生脑花。”
“是，生的！从活猪脑袋里取下来，就马上送过来的！”高老板痛苦地吸气。
“生的？那是有点......重口了。”
刘富贵挠了挠头。
生的也就是有点恶心，不至于害怕成这样吧？
“我是在自己不知道的情况下吃的！”高老板又道。
“什么什么？”
刘富贵和虎子是彻底懵了。
“高老板，别着急，慢慢说清楚。”陆非却若有所思。
在他的安抚下，高老板深吸几口气，慢慢平静下来，说出那令自己浑身颤栗的发现。
高老板的眼睛是在半个月前开始出现不适的，最开始还能忍受，但到最近这一个星期，每次眼痛发作的时候，他不光眼睛如同针扎，更是头痛欲裂。
整个人痛苦得要发疯，不知如何才能缓解。
有天，高老板的眼疾又发作了，妻子慌忙去拿止痛药。
回来的时候，却发现卧室异常安静，没有他大喊大叫的声音。
妻子觉得奇怪，走进去看到他正坐在地上，大口大口吃着什么东西，似乎吃得特别香。
妻子喊了几声老高，他也没搭理，妻子就走到他前面。
← →
这一看，差点魂飞魄散。
他们家有一条宠物狗，狗子聪明可爱，深得他们的喜欢。
但那时，高老板正捧着狗子的脑袋，贪婪地吸食里面白花花的脑髓。
旁边还放着一把带血的铁锤。
妻子尖叫着，几乎是爬出卧室的。
但是第二天，高老板却什么也不记得。妻子壮着胆子问他，他也是一脸茫然。
妻子吓坏了，觉得他肯定是中邪或者撞鬼了，就没告诉他，而是去寺庙求了平安符，将符偷偷放在他的衣服里。
可到了晚上，高老板的眼疾还是发作了，像个疯子一样到处寻找活物。
家里已经没有狗了，他发疯似的跑到外面去，过了很久才回来，回来的时候，嘴角残留着白色的脑髓，衣服上沾着血和动物的毛。
妻子不敢问他，过后他醒来依然什么也不记得。
妻子担心这样下去会出事，不能让他每晚都跑到外面去，冥思苦想后，提前去菜市场买了生猪脑，可是他根本不吃，又跑出去了。
看来，高老板只吃新鲜出炉的。
她没办法，正好她弟弟是开养猪场的，每次丈夫头疼发作的时候，她就让弟弟从活猪的脑袋里取了脑髓，马上送过来。
只有吃过活取的脑髓，高老板才能平静。
听完高老板断断续续的讲述，大家都沉默了。
刘富贵再看桌上装过脑花的碗，感觉胃里一阵翻江倒海。

第578章 一听就不是正经地方
第578章 一听就不是正经地方
刘富贵强忍着，没让自己吐出来。
虎子的脸色也不太好看。
“高老板以前没这癖好吧？”刘富贵按着胸脯问。
“当然没有！”
高老板忍不住瞪了刘富贵一眼，被他整得欲哭无泪。
“我很注意卫生，从来不吃生食！而且，我自己根本不知道，这是在我无意识的时候去吃的啊！”
“是是是！都是这破病害的！”刘富贵立马认错，“那高大哥你今天又是咋知道的？嫂子说的？”
高老板看了妻子一眼，夫妻俩的脸色都很差。
“不是，她没敢告诉我。我不发病的时候还算正常，发病的时候......应该像个疯子一样......”
想到自己吸食狗子脑髓的画面，他就浑身颤栗。
“也许是这几天吃了夜明砂的缘故，我的眼睛好了一些，发作的时候没那么痛苦了，还保留着一丝清醒。今天我吃完以后，突然反应过来，追问之下才知道......”
高老板深深地吸气。
即使他反应过来自己吃的是什么，他也不觉得恶心，反而觉得非常美味。
但正因为这样，他才更加恐惧。
那是他们家养了五年的宠物狗，当孩子一样养着。
他更不敢想象，自己晚上到外面，又是吃的什么活物的脑子。
高太太愁眉不展，看得出她平日保养不错，是养尊处优的富太太，但现在却憔悴不堪，连头发都有些蓬乱。
保姆在也在旁边唉声叹气。
整个别墅里愁云惨淡。
“高老板这情况，那肯定是邪病了，得找高人！”刘富贵道。
“怎么没找过？”高太太抬起头，看着这三个人，眼神明显不信任，“像你们这样的，就找了好几拨，钱花出去不少，没一个有用的！”
这个姓刘的，一看就是个奸商。
后面那个高个子，一看就没脑子，傻大个一个。
旁边那个斯斯文文的年轻人，长得倒是不错，看着也和善，可和善顶什么用？
她丈夫得的可是邪门的怪病！
“嫂子，你这可就误会了，我们不是那些神棍骗子。”刘富贵自卖自夸地拍了拍陆非的肩膀，“这位，是大名鼎鼎的邪字号掌柜，邪字号你知道吧......”
“什么邪号，一听就不是正经地方！”高太太却撇起了嘴，转头看着自己的账户：“老高，你把他们叫来干什么？我已经托人给咱们找了大师，是正经的大师。”
在她心里，丈夫就是病急乱投医，在外面找了不知什么底细的人，弄了些奇奇怪怪的东西吃。
大医院大专家都没治好的病，这几个阿猫阿狗的，管什么用？
“霞姐，送......”
她抬起手，想让保姆送客。
“秀芳，他们不是骗子，夜明砂真的有用！”高老板连忙按住妻子的手，“我这些天吃了夜明砂，眼睛明显好多了。要不是这夜明砂，我还像怪物一样吃那些东西而不自知.....”
“可你知道了又有什么用？知道了你反而害怕！”高太太忧心忡忡，心疼看着丈夫，语气间多有埋怨，“本来你吃着猪脑，情况算稳定下来了，我觉得就是那个什么砂，把情况加重了！”
她说这些一点不避着陆非三人，这些话谁听了都会不爽。
但除了虎子，陆非和刘富贵都不会表现出来。
“嫂子，你那是没见识过小陆兄弟的本事！像你这样，一开始不了解，后面对小陆兄弟佩服得五体投地的人多的是！”刘富贵反而笑嘻嘻说道，“高大哥一个电话我们就过来了，总要看看我们有没有办法，对吧？”
“对，秀芳！我脑子还没糊涂，好人坏人我分得清！刘老板是个热心肠，陆掌柜的邪字号更是赫赫有名，你常年待在家，不了解这些。”
高老板拍了拍妻子的手，让她稍安勿躁。
“小陆兄弟，你怎么看？高大哥这到底是啥怪病，眼睛疼就算了，咋会想吃生脑花呢？”刘富贵看向陆非。
以他的经验，陆非这小子肯定是看出什么了，不然不会一副思考模样。
其他人的目光，也都齐刷刷地转过来。
一直没说话的陆非，这才开口：“想吃生脑的不是高老板，而是潜伏在他体内的东西！”
“我体内？”高老板身体颤抖了一下，忙问：“什么东西？”
“这个我不知道，毕竟我没有看见，肯定是脏东西的一种。这个东西，畏光、喜欢吃活物的新鲜脑髓。”
“那要怎么才能弄清楚？”高老板咽了咽口水。
“最好的办法，就是等高老板下次发作的时候，我能在旁边照看着。”
高老板顿了一下，小心地问：“陆掌柜有多少把握？”
“只要我在旁边，就有百分百的把握。”陆非微微一笑。
一看这个笑容，刘富贵就知道这把稳了。
高老板有些意外，但看陆非淡定的模样又不像吹牛，他不由得有些激动，马上点头：“太好了，那就麻烦陆掌柜了！”
“老高......”
高太太皱起眉，想说些什么，但被高老板阻止。
高老板让保姆上了茶水和点心。
陆非三人坐下来，耐心等待。
可能因为刚吃过脑花不久，高老板的精神还可以，陪着三人聊天。
刘富贵的圆滑在此刻成了优点。
他东拉西扯，什么都能侃侃而谈一番，看似说了许多废话，实则分散了高老板紧张的情绪，又不让场面冷场。
出门谈事，有这种人在是最好的。
高太太见劝不住丈夫，偷偷上楼打了几个电话。
不一会。
就有几个人来到别墅。
“姐夫，听姐说你今天不大舒服？”
领头的人四十左右，长得五大三粗，不过眉眼间和高太太有几分相似。
他一进门，就大声嚷嚷。
“小军，你怎么来了？”
高老板有些惊诧，看了妻子一眼。
此人是他妻子的弟弟，朱秀军，也就是他开养猪场的小舅子。
“我来看你啊！我们不在，万一你被骗子骗了怎么办？”
朱秀军领着后面的人，大步朝着沙发走来。
“我给你请的保证是真大师，而且是两位！保证能治好你的眼睛！”
← →

第579章 清风道长
第579章 清风道长
闻言，沙发上的人都抬起头来。
朱秀军的身后，有两个人。
其中一个是道士打扮，头发胡子花白，手持拂尘，满身檀香味，外面有几分仙风道骨的味道。
而另一个，就有意思了，竟是个长相艳丽的少妇。
这少妇穿着红色的紧身裙，脚上一双高跟鞋，挎着个黑色的小皮包，长发随意披散在肩膀一侧。
妆容精致浓郁，看着像是出来逛街的，而不是驱邪的。
不过他一看这美艳女人就感觉有些眼熟，但一时间又想不起在哪里见过。
女人显然也认识他，看到他的眼神有过一丝诧异，不过并未上前来打招呼。
“真正的大师？”
高老板皱起眉，知道这肯定是妻子的主意，恼火地瞪了妻子一眼。
但就算不信任陆非他们，也应该在陆非失败以后再另寻他人，而不是当着人的面把其他人叫来。
这不是当面打人家脸吗？
陆非和刘富贵相视一笑。
心说这高老板人挺不错的，怎么老婆这么不会做事？
“对啊，姐夫！”朱秀军没看出姐夫脸色，还隆重而热情地介绍他请来的大师。
“这位是清风道长，法力无边，降妖除魔都没问题！最近清风道长刚出关，能请到他老人家是咱们的运气！”
“而这位是温如玉大师，她可是玄门协会的人，人称妙手娘子，不管什么邪病，被她用针一扎都能祛除......”
两人微笑着朝高老板点头致意。
“两位大师好。”
高老板犹豫了下，礼貌地和两人打了招呼，转头歉意地看向陆非。
“陆掌柜，我也没想到小舅子突然带了人来，你们要是不介意的话，让他们留下来帮个忙，成吗？”
虽然妻子这事办得不地道，但说到底是为了自己好。
再说，万一陆非没有百分百的把握，多两个人帮忙也是好事。
只是那美艳女子能行吗？
“没关系，人多热闹。”陆非不在意地笑了笑。
玄门江湖本来就是凭本事吃饭，他平时和其他修行者接触得不多，很好奇这两位大师的本事到底如何。
高老板松了口气。
但高太太看到后面的美艳少妇后，脸色一下就不好了，把弟弟拉到一边小声质问：“怎么找了个搔首弄姿的女人来，她这样子一看就不正经！你到底怎么办事的？”
“姐，人不可貌相！如玉大师是我好不容易才请到的，人家可是正儿八经玄门协会的。我说破嘴皮子，答应加价人家才来的。”朱秀军很委屈地解释。
“她要是没用，你一分钱也别给！”
“放心吧，我又不是傻子。”
朱秀军拍了拍胸脯。
“那么请问两位大师，我这双眼睛到底是何问题？”
高老板摘下墨镜，露出布满红血丝的眼睛。
在夜明砂的作用下他的眼睛有所好转，但吃过生脑花以后，红血丝又增多了。
看到的他双眼，清风道长和温如玉的表情都有不同程度地变化。
“好重的阴气！”
清风道长表情严肃。
“你这双眼睛沾染的应该是尸气，让你有了尸变的征兆，僵尸最喜欢吃活物脑髓。”
“尸变？僵尸？”
这番话一出来，高太太和朱秀军纷纷脸色大变。
虎子插了一句：“僵尸不想吸血吗，什么时候喜欢吃脑花了？”
陆非没出声，饶有兴致地看着。
“僵尸也分很多种，高老板还没变成僵尸，属于行尸，行尸就喜欢吃脑子。这刚开始吃的是动物脑子，到了后面......恐怕就是人了。”
清风道长连连摇头。
“道，道长，那我家老高还有救吗？”高太太吓得声音都在哆嗦。
“恐怕不易！那尸气已经侵入双眼太久了......”
清风道长露出为难神色，但马上又正气凌然地捋了捋花白胡须。
“但我们修道之人，本来就以拯救天下苍生为己任！怎么能见死不救？罢了！哪怕本道舍去这身功力，也要救高老板性命！”
“多谢道长！多谢道长......”
高太太感激涕零。
但旁边的温如玉，却噗嗤一下笑出声。
清风道长顿时不悦看过去：“你笑什么？”
“你这老骗子，还怪会装的。”温如玉捂着嘴，满脸好笑之色，“一会阴气一会尸气，一会僵尸一会行尸，明明前言不搭后语，偏偏还装得那么唬人！”
“我哪里装了，你胡说八道什么？”清风道长板起脸，“你年纪轻修行浅，自然看不出来，贫道已经修道几十年，当然能够分辨！”
随即，他挺着胸膛，拂尘一甩，冷下脸。
“用人不疑，疑人不用！既然不相信贫道，本道也就没有必要冒险了！告辞！”
他说着就要走。
高太太和朱秀军连忙去拦。
“清风道长，你别跟她一般见识！只要你能治好我家老高，多少钱都可以！”
← →
“钱财乃身外之物！本道并不在意，主要是不忍心看高老板丢了性命。”
这老道士马上就顺着台阶下了。
“高太太，你去准备一些糯米，本道马上开坛做法！”
“好！好咧！”
高太太大喜过望，马上让保姆去拿了糯米过来。
清风道长铺了一张黄绸布在桌上，点香烧纸，念念有词。
高老板被这老道士的架势弄得云里雾里，朝陆非投来征询的目光。
“陆掌柜，你看这？”
“无妨，让道长试试也是好的。”
陆非微笑。
反正高老板还没发作，干等着也是无聊，不如看看戏。
念了一番后，清风道长端着糯米，围着高老板转来转去，不时抓起一把糯米洒向高老板的眼睛。
高老板闭着眼，竭力忍耐。
但或许是糯米的刺激，他的眼睛越来越难受。眼睛里面那些针，好像活动起来，在他的血肉里转来转去。
“停！快停！”
高老板痛苦捂着双眼，大声呼喊。
“高老板，邪祟马上就要出来了！必须坚持住！”
清风道长不但不停，还拿起桃木剑朝着他的额头，用力刺去。
“啊！！！”
高老板痛得脸上的青筋都冒了起来，突然睁开眼睛，血红的双眼死死盯着清风道长。
紧接着，猛扑上去，抱住他的脑袋死命地往茶几上面砸。

第580章 妙手娘子
第580章 妙手娘子
高老板突然爆发，所有人猝不及防。
清风道长的脑袋被高老板对着茶几哐哐砸了两下，头破血流，痛得他直叫娘。
紧接着，高老板一口咬住清风道长的伤口。
再下去要闹出人命。
刘富贵和虎子上前，费了九牛二虎之力，才把两人分开。
高老板一双眼睛殷红似血，瞳孔盯着清风道长不停颤动，喉咙里还发出荷荷的怪声，比疯子还可怕。
清风道长捂着满是鲜血的脑袋，哎哟哎哟叫唤。
高太太和弟弟朱秀军直接被这一幕吓傻了，好半天才回过神来。
“道长，这，我家老高这是？”
“他，他恶鬼附身，本道也无能为力......”
清风道长捂着脑袋为自己找补，当他抬起头来的时候，所有人都吓了一跳。
“道长，你的眼睛！”
“我眼睛怎了？”
清风道长有些茫然，片刻过后他突然皱眉，用手去摸眼睛。
“哎呀，我的眼睛为何如此刺痛......”
他的双眼冒出一条条蚯蚓般的红血丝，而且那红血丝越来越多，仿佛要挤满他的眼白。
“卧槽！这邪病还能传染？”
虎子见状一慌，连忙松开高老板。
高老板立刻又朝着清风道长扑去。
清风道长吓坏了，连滚带爬朝外跑。
他逃，他追。
“老高！老高！”
高太太和朱秀军吓坏了，生怕闹出人命，但又不敢靠近，急得哇哇直叫。
安静的别墅一下子闹腾起来。
“呵呵，看这老骗子还怎么装！敢打着清风道长的名头招摇撞骗，胆子还真大！”温如玉稳稳坐在沙发上，笑容充满幸灾乐祸，没有半点要帮忙的样子。
“小陆兄弟，快想办法救高老板啊！”刘富贵对陆非使眼色，故意着急地大喊。
“虎子，拿绳子！”
陆非戴上手套，将高老板拉回来，绑在沙发上。
高老板面目狰狞，额头上一根根青筋冒起，双眼大睁，鲜血顺着眼角渗出，眼珠子仿佛要爆出来。
“老高......”
看到丈夫如此模样，高太太又急又怕，伸手捶打弟弟朱秀军。
“看你找的什么人，把你姐夫害成这样！”
“我，我......”朱秀军也没想到名头那么响亮的清风道长，居然是骗子，但现在顾不得和对方算账，他慌忙拿出手机打电话：“我马上叫人准备猪脑......”
“且慢！”陆非却大声喊道，“不能再给高老板吃猪脑了，不然就真的没救了！”
“为啥？”
朱秀军皱起眉，怀疑看着陆非。
“什么叫没救了？我家老高只有吃了猪脑才能平静下来，这你们不是知道的吗？”高太太又急又气。
刘富贵连忙道：“小陆掌柜这么说，肯定有原因，嫂子，老弟，你们听他的准没错！”
“你们看！”
陆非让虎子打开电筒，照着高老板的头顶，而他则扒开高老板的头发。
只见高老板的头皮居然在动。
不对，是头皮下面有东西在蠕动。
高太太吓得惊叫出声，手脚发软差点倒下去，朱秀军连忙搀扶着她。
众人都被高老板的情况吓得头皮发麻，想到老道士被传染的模样，都默默地后退几步，不敢离高老板太近。
就连温如玉也收敛笑容，露出凝重表情。
“陆，小陆掌柜，我家老高到底是什么病啊？”高太太六神无主。
“不是病，是中毒。”陆非沉声说出自己的推断。
“中毒？”
众人面面相觑。
“只不过不是一般的毒素，而是蛊毒！”看高太太姐弟茫然神情，陆非又道：“蛊毒可以理解为毒虫，这些毒虫寄生在高老板的脑袋里面。想吃猪脑的不是高老板，而是毒虫！”
“可，可我姐夫不是眼睛的问题吗？”朱秀军一副大脑过载的模样。
“眼睛是脑袋出问题的表现之一，高老板是不是说过，眼疾发作的时候头痛欲裂？这种毒虫在高老板的大脑里，不断繁殖增加，每吃一次猪脑，数量就会增多一次。”
“高老板能够看到影子在眼前扭来扭去，说明毒虫已经很多了。”
“给高老板吃猪脑等于饮鸩止渴，猪脑吃得越多，毒虫繁殖得就越多，直到高老板的大脑被完全蛀空！”
陆非说完。
整个客厅死寂一片。
其实他之前就猜测是蛊毒，但在看到高老板发作的模样后，才完全确定下来。
高太太大脑又是一阵眩晕。
刘富贵和虎子相互对视，他们都和高老板接触过，生怕被传染上了。
不过，那个骗子老道士的脸色是最难看的。
陆非的话他全听见了，很清楚自己中了蛊。
“那，这，小陆掌柜，我家老高还有救吗？”高太太拼命吸气，不让自己倒下，战战兢兢地询问。
“尽快解蛊，应该还有救。”
← →
陆非面色谨慎。
“当务之急，是先让高老板，不，准确来说，是让这些毒虫安静下来。蛊毒并不是时时刻刻发作，说明这些蛊虫是要休眠的，等它们进入休眠时刻，才能想办法动手解蛊。”
“否则，像那个老骗子一样，刺激到蛊虫，高老板发作起来虫子在他的脑子里乱窜，很有可能造成无法挽回的结果。”
“刚才他就是被高老板咬到伤口，才被传染上的。”
陆非话音一落，众人的目光都看向老骗子。
目光毫不同情。
活该！
老骗子双腿都在打颤，欲哭无泪。
他只是想骗几个小钱花花，怎么就撞上这么恐怖的东西？
“小陆掌柜，那该怎么才能让老高平静下来？”高太太现在把陆非当成了救命稻草。
陆非微笑看向温如玉。
“那就要请妙手娘子出手了。”
“她，能行吗？”高太太惊诧万分。
毕竟这女人浓妆艳抹的，怎么看也不像个大师。
就连请温如玉过来的朱秀军也不敢肯定了。
“我和如玉大师同为玄门协会的会员，高太太尽管放心。”陆非冲两人笑了笑。
他已经想起温如玉是谁了。
“我还以为陆掌柜根本不认识我呢。”温如玉媚眼如丝，笑着起身。
她打开皮包，从里面拿出一块黑布，将其打开，露出里面大大小小细如毫毛的银针。
“我可以施针，让高老板平静下来。不过我事先声明，就算最后不是我救了高老板，我的出场费也不能少。”
高太太姐弟对视一眼。
两人犹豫片刻，想到有陆非作保，便点了头。
“只要能救我家老高，钱没问题！”
“这才像样嘛！”
温如玉满意一笑，这才用左手拈起一根长长的银针。

第581章 噬脑蛊
第581章 噬脑蛊
温如玉目光一凝，手腕一转，长长的银针便扎进高老板的头顶。
她长相美艳，像个徒有外表的成熟少妇，但一出手，修行者的气质便出来了。
眼神凌厉，手出如电。
唰唰唰几下。
众人还没看清楚，高老板的脑袋各处穴位，已经扎了不少银针。
“好了。”
最后一根银针落下，温如玉收手，擦去额头细细的汗珠。
刚才还暴躁不已的高老板，表情变得呆滞，缓缓合上血红的眼睛，似乎睡着了。
高太太目瞪口呆。
朱秀军暗暗松了口气。
幸好请来的大师有一个是真的，不然他的罪过就大了。
而虎子和刘富贵，则用欣赏的眼神，看着这位身材火爆美艳大师。
“妙手娘子，果然名不虚传！”
陆非笑着赞道。
当初刚入灵隐协会的时候，他留意过会里的左撇子。
这美艳少妇就是其中之一，只不过能力在会里算靠后的，应该不是和爷爷在阴间见面之人，所以他便没放在心上。
今日见到感觉十分眼熟，听到朱秀军介绍她是协会的人，才回忆起来。
“哪里！蛊毒这种东西刁钻古怪，极难对付，我只能做到这一步！接下来就看陆掌柜你的了！”
温如玉吐出一口浊气，在旁边坐了下来，这番施针着实费了她不少法力。
陆非点点头，看向高太太。
“高太太，你快去煮七个鸡蛋。”
“煮鸡蛋？”
高太太不明所以，但还是吩咐保姆去煮了鸡蛋端过来。
陆非戴着手套，拿起鸡蛋分别在高老板的七窍处一一滚过。
一个鸡蛋滚一窍。
滚完以后，他又让保姆拿了一口大锅过来，在众人紧张又好奇的目光下，小心地将一个鸡蛋剥开。
高太太姐弟惊恐睁大眼睛。
鸡蛋的蛋白已经完全变成黑色。
但这还不是最恐怖的。
陆非将蛋白扒开，蛋黄里居然是密密麻麻的细长小虫！
这些虫子是乳白色的，如同一根根白线，相互纠缠着，在蛋黄之间动来动去。
大概察觉到人体气息，几根白线虫身体拉长，朝着陆非的手指伸来。
陆非马上将其丢进大锅里。
“这，这都是什么虫？”
别说高太太姐弟了，在场所有人都浑身发麻。
“这应该是噬脑蛊！快拿白酒过来，度数越高越好！”
陆非忍着恶心，将所有鸡蛋剥开，全部丢进大锅里面。
有些鸡蛋里全是虫子，有些是虫子加芝麻大小的白色虫卵。
不一会，锅底爬满了白色的线虫。
这画面当真是恐怖至极。
将蛊虫引出来，才知道到底是哪种蛊，从而找到解蛊的办法。每一种蛊，解法都不一样。
保姆慌慌张张拿来几瓶白酒。
陆非一看，居然是五粮液和茅台。
但现在哪里还顾得上浪费，他拧开盖子，将酒液全部倒进锅里。
不一会。
浓郁的酒香味充斥在客厅。
白线虫全部被清澈的酒液淹没，一动不动的，像一锅清汤细面。
刘富贵又想吐了。
感觉以后再也不想吃面条。
“陆掌柜，这是不是就行了？”高太太期盼地看着陆非。
“还不够！蛊虫生命力顽强，极难杀死！这噬脑蛊畏光，要拿到太阳底下去烧死。”
陆非望向窗外，还好，太阳还没完全下山。
他将锅子端到外面，放在阳光下。
刚才还平静的白线冲，突然激烈翻滚起来，就像被煮沸的细面条。
这画面，就是陆非也快顶不住了。
他飞快点燃一道克鬼字，丢进锅里。
酒液瞬间燃烧起来。
空气中弥漫着酒精燃烧和虫子焦糊的怪味。
众人胆战心惊看着燃烧的锅子，感觉肠胃里翻江倒海。
只有老骗子全程眼睛一眨也不眨的看着，生怕过错哪个步骤。
这火足足烧了十多分钟才熄灭。
陆非上前，仔细看了看，所有虫子包括虫卵都被烧干净了。
他当即让虎子在院子里挖了个深坑，将剩下的渣滓倒进去，埋好。
这锅自然也不能要了。
不过，蛊虫已经清除干净，这锅害不了人。
“还是邪字号名不虚传，小陆掌柜连极其麻烦的蛊毒也能解，我这点本事和你一比，真是不值一提。”温如玉开心地看着陆非。
高老板得救，她的出场费也拿得舒心。
不然人没救成，她还拿钱，传出去也不好听。
“如玉大师谬赞了！高老板中蛊已久，虽然现在解了蛊，命是救回来了，但不知蛊虫对他的大脑产生多少影响。”
陆非谦虚地笑了笑。
这番话也是说给高太太姐弟听的。
闻言，姐弟俩不敢高兴的太早。
“问题不大。”
温如玉伸手拈了拈高老板脑袋上的几处银针，感知了一会后，面露笑容。
← →
“问题不大，高老板的脑袋还没被蛀空。我施针治疗三日，再养一段时间，能恢复个七八成，正常生活不成为问题。”
说着，温如玉麻利地收了针。
几秒后。
高老板幽幽地睁开眼睛。
他的双眼仍然发红，但那恐怖的红血丝已经退了不少。
神色茫然，呆呆地看着众人。
“老高？老高，你感觉怎么样？”
高太太紧张抓着丈夫冰凉的手。
高老板好一会才想起，发生了什么。
“我，我刚才又发作了.......我不会又吃了......”
“没有！没有！你已经好了，陆掌柜和这个温大师把你治好了！”高太太喜极而泣。
“真的？”
高老板摸了摸脑袋，难以置信。
“我怎么感觉脑袋空空的，好像少了什么......”
“可不是嘛，高大哥，你脑袋里那么多虫子，都被小陆兄弟给弄出来了！”刘富贵道，“不过没事，美女大师说了问题不大，你养一养脑子就好了。”
“虫子？”高老板浑身一颤。
刘富贵绘声绘色把解蛊的经过给他讲了一遍，他听得差点昏过去。
“我怎么会惹上这种东西？”
“蛊毒也是毒，这种噬脑蛊十分罕见，只有被吃进肚子里才会中招。高老板，你最近是不是吃过什么特殊的东西？”陆非又问。

第582章 酸菜缸子
第582章 酸菜缸子
“特殊的食物？”
高老板皱着眉，想了好一会，茫然地摇头。
“我平时很注重养生，饮食都很清淡，除非生意必要，很少在外面吃。”
“是啊，前些年老高身体不好，高血脂高血糖，医生让他注意饮食，他一直控制的很好，大部分都在家和我一块吃饭。”
高太太也想不出来。
“如果不是无意中吃到，那么就只有一种可能了。”陆非沉声道。
“什么？”
夫妻俩看着陆非。
“有人下毒！”
陆非一说完，大家都惊了。
高老板夫妻俩的眼睛，更是惊恐瞪大。
“谁这么狠要给老高下毒？”高太太害怕地捂着嘴。
“高大哥，你是不是得罪什么人了？”刘富贵帮着分析道，“特别是生意上的对手，断人财路如同杀人父母，有些人为了钱什么事都做得出来。”
“没有啊，我这个人最讲究与人为善，生意上的事很稳定，就算和谁有点小摩擦，也不至于要我是命吧......而且，我基本都在家吃饭，大家吃得都差不多，怎么只有我中毒？”
高老板更加迷茫了。
陆非想了想，道：“这说明，下毒的人很熟悉你们的饮食习惯，高老板，你想想，有什么是你会吃，但家里其他人不爱吃的？”
“我爱吃，但他们不爱吃的.......”高老板一时茫然。
高太太却先想起来，大声道：“腌酸菜！老高喜欢吃老家风味的腌酸菜，我和孩子都嫌那个味道难闻，从来不吃。”
“那么，腌酸菜是哪里来的？”
“是梅姐！”高太太伸手指向保姆，“酸菜都是梅嫂腌的！”
闻言，众人的目光哗啦啦看过去。
保姆惊恐万分，慌张地摆动双手：“不是我，我，我没有啊......”
“好啊！梅姐，我们看在你是老高老家的人，把你当亲戚一样的，工资比外面高，逢年过节还给你发红包，从来没有亏待你！你为什么要害老高？”
但高太太俨然已经把她当成了凶手，目光充满了愤恨。
“我没有，我真的没有......”
保姆嘴唇哆嗦，似乎被吓坏了，话都说不清楚，只会反复地摆手。
高老板深深吸气，目光中也带着怒意：“梅姐，我高四海没得罪过你吧，为什么？”
“我真的没有啊，大哥，大嫂，你们相信我啊......”
保姆无力地跌坐在地，急得哭了起来。
“千防万防，家贼难防！万万没想到是你！”朱秀军站出来，气愤地指着保姆。
“是不是我姐夫没帮你儿子解决工作的事，你就怀恨在心？这些年我姐和姐夫对你们家够好的了，你还不满足！你居然还要害我姐夫，你安的什么心？”
难道，这保姆看到高家有钱，觊觎高家的财产？
真是白眼狼！
众人纷纷摇头。
但陆非仔细打量保姆，发现她就是一个普通人，普通人如何弄到蛊毒这种东西？
“高老板，高太太，先别着急！这些都是我们的推测，要找到证据才能确定，酸菜在哪？”
“在厨房！”
高太太马上领着陆非走进厨房，在橱柜里找到腌酸菜的坛子。
陆非戴上手套，将其搬出来，放在茶几上。
这是个黑色的土陶缸，摸着十分冰冷，表面似乎刻着什么花纹，但因太过老旧磨损得厉害，看不清楚了。
陆非小心揭开盖子。
一股浓浓的酸菜味飘了出来，里面是满满一缸腌制好的酸菜。
陆非用筷子翻了翻，看不出什么，他便叫高太太找来一个大盆子，将所有酸菜倒进盆里，然后把盆端到阳光下。
不一会。
酸菜之间就浮现出许多白点。
“这些都是虫卵！”
陆非确定了。
“你还有什么要说的？”高太太愤恨瞪着保姆。
“我不知道，我不知道啊......”保姆只是一个劲地哭，她长得很老实，看起来不像心狠手辣之人。
“酸菜里都出了虫卵了，你还想抵赖！”
“冤枉啊！大嫂，我不知道里面有虫，你们对我家那么好，我咋会做这种狼心狗肺的事......”
保姆大哭着，仿佛百口莫辩，始终不承认。
陆非拿着酸菜缸打量了一会，突然眼露惊喜。
“蛊毒的根源不在酸菜，而是这口腌酸菜的坛子！这不是普通的咸菜缸！高太太，这咸菜缸是怎么来的？”
高太太忍着怒气看了看，摇头：“不是我买的！厨房的事都是梅姐去弄，我们本来很相信她，这些事都让她自己做主。”
“这，这缸也不是我的！”
保姆一愣，眼泪也顾不得擦，急忙解释。
“这个咸菜缸是别人送的！”
“原来那口缸破了，我本来要去买个新的......路上碰到小区打扫卫生的苗大妹子，跟她聊了几句，她说她有现成的咸菜缸，送给我用。”
← →
“这种东西，旧的比新的好用。我想着给大哥大嫂省点钱，就拿过来用了。”
“我不知道这缸有虫啊......”
保姆一把鼻涕一把泪，还真不像说谎的样子。
高老板夫妻俩都有点动摇。
毕竟保姆已经在他们家干了很多年，一直勤勤恳恳的。
“可我们都不认识小区保洁，无冤无仇的，她为什么要害老高？”
“真狡猾！现在事发了，就想推给别人！这种谎话，狗都不信！”朱秀军冷哼。
“你们不信，我，我现在就找她去！”
保姆一擦眼泪，吃力地爬起来，要出去找那个保洁对质。
“她想跑！不能让跑了！”
朱秀军着急地拦着保姆。
两个人推推搡搡，吵得高老板头疼无比。
“好了！不要吵了！”
他皱眉大喝，求助地看向陆非。
“陆掌柜，你觉得凶手到底是谁？”
“想知道梅姐有没有说谎很简单，把保洁叫来对峙不就知道了。”陆非谨慎道。
这咸菜缸不简单，普通人不可能有。
“好！我们现在就去找人！”高太太急急站起来。
“高太太，稍安勿躁。如果真是那个保洁，一群人直接冲过去，她肯定不会承认。还有可能因为我们打草惊蛇而逃跑，不如想个办法，把她叫过来。”
高老板想了想，道：“给物业打个电话，就说我们这边院子脏了，让人过来打扫。”
怕妻子冲动说漏嘴，电话是他亲自打的。
不一会，就有一个穿着保洁服的干瘦老妇人，提着清洁工具过来了。

第583章 升米恩，斗米仇
第583章 升米恩，斗米仇
保洁按了门铃，大门打开，她提着扫把笤帚走进院子打扫卫生。
她身形很瘦，花白的头发挽在脑后，看起来十分沧桑，不过干活的动作还算利落。
“大哥，大嫂，就是她！她叫苗桂花，咸菜缸就是她给我的！”
窗边，保姆用力指着干活的保洁。
众人都围在旁边，好奇张望。
“高老板，高太太，你们认识她吗？”
陆非目光打量着保洁，小声询问高老板夫妻。
“我没什么印象。”高老板摇头。
“我见过她几次，她经常在小区垃圾桶翻东西，我看她可怜，前一阵家里有不要的废纸壳，我还让她拿去卖钱。”高太太皱眉回忆。
既然如此，这保洁就更不可能害他们才对。
但梅姐却道：“大嫂你不知道，后来有一次她来捡纸箱，但你看到豆豆喜欢那个箱子，所以没给她，她很不高兴。”
豆豆就是他们家的宠物狗。
“就因为我没把废纸壳给她，她就要杀人？”高太太都快被气笑了。
这也太荒谬了吧。
众人纷纷摇头，也不相信。
陆非转头，看向温如玉：“如玉大师，你怎么看？”
温如玉方才一直没发言，处于看戏状态，保洁出现后她的目光才凝了凝。
“不管原因如何，那保洁身上有非同寻常的气息，恐怕不是普通人，而是一个精通蛊毒的蛊师。”
“啊？”
众人惊愕。
这么一个随处可见的保洁阿姨，居然是蛊师？
“我就说是她吧！大哥，大嫂，我这就去找她对峙！”梅姐因为自己被连累，气愤不已，推开门就跑了出去，冲保洁苗桂花大喊。
“苗大妹子，你为啥要害我？”
苗桂花动作一愣，慢慢地转过身来，一双褐色的瞳孔幽幽盯着她。
“你说啥？”
“你送我那口咸菜缸不干净，有虫，差点害死我家大哥！我差点就被冤枉了，都是你害的！我家大嫂把废纸壳送你卖钱，你还做这种伤天害理的事，你还是人吗？”
梅姐指着苗桂花大骂。
众人也跟着走了出来。
苗桂花的目光越过梅姐，停留在高老板身上，瞳孔微微一凝，目光中透出阴沉。
“居然有人解了我的蛊！”
原来真是她！
众人震惊不已。
“你为什么要给我家老高下毒？”高太太难以置信。
“为什么？”
苗桂花的目光十分冰冷，看着让人害怕，丝毫没有隐藏的意思。
“你说为什么？你们这种高高在上的有钱人，就该死！”
“凭什么我就该死？就因为几个废纸箱，至于吗？”高老板怒火中烧。
泥人还有三分火性，更何况他被蛊毒害得生不如死。
“哼！是啊，就是因为那些废纸箱！你们先装好人，假模假样把废纸箱送我，到我满心感激的时候，你们又不许我拿，还把我赶走！我不是叫花子，任由你们呼来喝去！”
苗桂花眼中涌出浓浓的怨恨。
“你们这些狗眼看人低的东西，留着眼睛和脑子有什么用？就该和那条狗一样，通通去死！”
“怎么样，你家狗的味道，不错吧？”
她满脸阴笑，本想毒死高家所有人，但不知道喜欢吃酸菜的只有高老板。
大家毛骨悚然。
就连高老板也说不出话来。
因为高太太没像以前一样，把废纸箱送给她，所以她就怀恨在心，要杀人。
这也太可怕了！
“听说蛊师大多性格孤僻怪异，就和他们的蛊毒一样刁钻古怪，谁也不知道他们在想什么，说不准怎么就得罪他们了。升米恩，斗米仇，原来是真的。”陆非不禁摇头。
有时候，对一个人好，次数多了，有人便把这份好当做理所当然，有一天这份好处收回的时候，他们便会恼羞成怒，心生怨恨。
而高太太这人，情商有点低，估计那时候说话不太好听，所以更加得罪人。
但普通人最多就是搞点小动作，到了蛊师这里，却能直接下毒杀人。
“你的命还真大，居然能找到人解蛊！”
苗桂花冰冷的目光，缓缓扫过院子里所有人，身上陡然散发出一股极度阴冷的气息，让她仿佛换了一个人，不是弱不禁风的老妇人，而是一个恐怖的厉鬼。
“不管是谁解的蛊，今天这院子里的人，一个也别想走......就是可惜了这份打扫卫生的工作。”
她惋惜地叹息一声，仿佛院子里的都是死人。
“大家快后退！”
陆非心中一沉，这老蛊婆要出手了。
蛊毒刁钻古怪，防不胜防。
高家三人再有钱也只是普通人，见到这老蛊婆如此恐怖的模样，都被吓得不轻，哪里敢再质问什么，纷纷后退。
“刘叔，别怕！有我在！”虎子拔出大刀，很有责任心地把刘富贵护在身后。
刘富贵又是惊诧又是感动。
← →
温如玉面色凝重，对着抱拳苗桂花礼貌抱拳：“前辈，晚辈不知这其中缘故，无心掺和你们的恩怨，还请前辈高抬贵手！晚辈这就离开！”
她虽被称为妙手娘子，擅长用梅花十三针驱邪治病，但蛊毒这种东西防不胜防，一旦沾上就生不如死，能避就避。
“现在想跑，晚了！你们帮这种人做事，你们也该死！”
苗桂花冷冷一笑，老手一扬。
一片诡异的黑点飞了出来。
温如玉脸色大变，几根银针夹在手里，飞快后退。
“大家快回屋去！”
陆非连忙从背后拿出那口咸菜缸，对准那片黑点。
在等苗桂花过来的时候，他已经把酸菜和缸里的虫卵清除干净。
“原来是你解的蛊！”
苗桂花稀疏的眉头一跳。
“拿了我的斗蛊缸又如何，这缸是我的，怎会听你使唤？”
她对着那群黑点吹一口气。
黑点像芝麻一样散落在院子各处，看不见了。
“哎呀！”
正在慌张后退的朱秀军突然感觉脚上一麻，不受控制摔倒在地。
他拉起裤脚，发现腿上不知何时，多了一个很小的黑点，被黑点咬过的地方，皮肤以肉眼可见的速度变成灰白色。
他伸手去摸，腿上这部分变得得又粗又硬，毫无知觉，就像石头似的。
“我的腿......”

第584章 石头蛊
第584章 石头蛊
“我的腿，我的腿！”
朱秀军歪在地上，抱着变成石头的半条腿惊恐大喊。
“小军，你怎么了......”高太太张大嘴巴，一颗黑点落在她的嘴唇边，瞬间她的下半张脸也变成了石头，尖叫卡在喉咙里。
“秀芳......”
高老板朝妻子伸手，两颗黑点落在他的手臂上，他的半边身体顿时僵住了。
“刘叔，快进屋！”
虎子用力挥舞鬼头刀，将刘富贵护在身后。
但人如何防得住跳蚤？
一颗颗黑点无声无息地从草坪各处跳出，钻进他们的衣服。
半分钟不到，除了陆非和温如玉，所有人都摔倒在地，被黑点咬过的地方，皮肤都变得像石头一样冰冷坚硬。
“这又是什么鬼东西？”温如玉满头冷汗。
“是石头蛊！”陆非的心提了起来。
那黑色的小点是一种蛊虫，叫做石蚤，被石蚤咬过的地方就会石化。
当人体全部变成石头的时候，就彻底没救了。
“如玉大师，快帮他们止住蛊毒蔓延！”他着急大喊。
“我也对付不了蛊虫啊！”温如玉满脸为难，紧张盯着四周，但凡有黑点跳出来，她马上弹出银针将其打开，正手忙脚乱。
“拿着这个，蛊虫就不敢咬你了！”
陆非将那口坛子塞给温如玉。
“那你怎么办？”温如玉诧异万分。
“我最不怕的就是虫子！其他人有劳你了！”
陆非对着温如玉点一点头，转身走向苗桂花。
温如玉看着他的背影，有片刻失神，然后低头看了看四周。
果然，有这奇怪的缸子在手，那些黑点全都不咬她了，转而跳向其他人。
她赶忙跑过去，手里的银针一根根发出，落在大家被蛊虫咬过的部位，止住石化的速度。
可还有源源不断的石蚤从草丛冒出，她落针的速度赶不上这几人被咬的速度。
“为了这点钱，这次真是拼了命了！”
她咬了咬牙，按下带着缸子逃跑的想法，将众人搬到一起，然后拿着缸子驱赶跳来的石蚤，勉强能够抵挡一会。
但显然坚持不了多久。
“陆掌柜，你抓紧时间！”温如玉气喘吁吁，抬头望向陆非。
陆非拿着一把黑伞，朝着那老蛊婆步步逼近。
“嗯？石蚤为何不咬他？”
苗桂花阴沉的老眼盯着陆非，面露疑惑。
那些石蚤从陆非身边跳过的时候，全都避开了他。
这不对劲！
蛊虫可不会在乎一人的法力高低。
“难道他身上还有什么法宝？这年轻人什么来头......算了，变成死人都一样！”
苗桂花皱起眉，粗糙的老手伸进衣兜，又抓出一片绿粉，用力洒向陆非。
陆非撑开黑伞。
绿粉被弹开，散落在地化一只只干瘪的蠕虫。
这些蠕虫仿佛闻到什么气味，疯狂地朝陆非顾涌。
“哼！这种吸血蛊可不怕法器，它们只要人血，一闻到活人的气味便会疯狂追逐！哪怕你跑到天涯海角也逃不掉！”
苗桂花冷冷阴笑。
“它们会钻入你的五脏六腑，不到一盏茶的功夫，你的血液便会被吸干，由内而外变成一具干尸......”
但她的话还没说完，笑容便是一僵。
那些蠕虫爬到陆非脚边的时候，又停了下来，仿佛有一股无形的力量在阻止它们靠近。
陆非踩着这些干瘪的虫子，来到苗桂花的面前。
紧接着。
诡异的一幕出现。
那黑伞里竟然伸出一缕缕黑色长发，长发宛若灵蛇，瞬间张开，卷住苗桂花的双手。
“这是何种法器？”
苗桂花褐色瞳孔震颤，不可思议看着黑伞。
伞里，一片片红花绽开。
一只猩红的瞳孔，在发丝间若隐若现。
“小伞，不必。”
陆非抬手。
猩红瞳孔立刻隐没在黑发当中。
“老人家，几个纸壳而已，没必要闹到这种程度吧！”陆非看着苗桂花。
“你到底是什么人？”
苗桂花老脸十分难看，虽然被黑发缠住双手，却并未露出恐惧神色。
“我是什么人不重要！不如大家坐下来谈谈，如果高家冒犯到你，可以让他们给你赔礼道歉，不管你是要纸壳还是钱，都可以让他们赔偿给你......”陆非耐着性子。
毕竟，要顾及其他人的性命。
石头蛊可以用蜗牛粘液解蛊，可在一时半会上哪找那么蜗牛去？就怕等他找够数，大家已经全部变得邦邦硬了。
最好先说服苗桂花冷静下来，不让场面继续恶化，从而想办法给大家解蛊。
“我有手有脚，稀罕你们的臭钱？想赔偿？拿命来！”
苗桂花喉咙呵呵有声，张嘴朝陆非吐出一口浓痰。
“我呸！”
陆非赶紧躲闪。
黑伞也飘了起来，对这恶心东西避之不及。
← →
陆非无语至极。
她捡纸壳不就是为了钱吗？怎么赔钱给她，她又不要？
这是什么奇怪原则？
损人不利己？
苗翠花嘴巴大张，一条手掌长的大红蜈蚣她嘴里爬出。
那蜈蚣的颚足锋利无比，出来后，在她手上爬了一圈，黑发就齐齐断开。
“那又是什么蛊虫？”
陆非手持黑伞，谨慎地后退几步。
“老姐妹，好久没出来活动筋骨了，外面的空气咋样？”
苗桂花爱怜地抚摸蜈蚣的脑袋，那大红蜈蚣乖巧地趴在她苍老的手背，两只芝麻点大的眼睛散发出幽幽绿光。
那种危险气息，绝非普通蛊虫能比。
“难道是本命蛊？！”
陆非皱起眉。
蛊师的本命蛊，是用蛊师自己的身体养出，就如同其他修行者的本命法器，和本人的能力和生命息息相关，一荣俱荣，一损俱损。
这老蛊婆拿出本命蛊，就是拼命的意思了。
不死不休！
真是一点道理不讲。
陆非恼火地皱起眉，怪不得江湖里人人都不愿意招惹蛊师。
实在是这些家伙的脑子有问题。
“如玉大师，快去找蜗牛帮他们解蛊，越多越好！”
他回头对温如玉大喊了一声。
“蜗牛？”
温如玉环顾四周，这花园被打理得十分干净，哪里来的蜗牛？
但为了拖延时间，她硬着头皮在花丛里寻找。
总算找到几只蜗牛，放在他们几人的石化的地方。蜗牛缓缓爬过，留下一串清亮的黏液，这部分慢慢地变色，变回人的皮肤。
但数量有限，拖不了多久。
“陆掌柜，你再不快点解决，别怪我先走一步。”温如玉紧紧皱眉。
老蛊婆能养出本命蛊，说明她是蛊师中的佼佼者。
噬脑蛊石头蛊这些已足够罕见，现在又亮出了本命蛊。
他们还有胜算吗？

第585章 本命红龙
第585章 本命红龙
陆非顾不上回答温如玉。
火红的大蜈蚣在苗桂花的手上探头探脑，两只点大的绿眼睛幽幽盯着陆非，那不是动物会有的眼神，像人一样，充满了恶意。
哪怕是陆非，也忍不住从心底升起一股寒意。
若是普通人，对上这样诡异的目光，恐怕当场就吓傻在地，任由这恐怖的蛊虫肆虐。
“你这小子，居然懂得不少解蛊之术，我这几种蛊虫竟奈何不了你！你倒是让我想起一个人！”
苗桂花冷冷打量陆非，摸了摸大红蜈蚣的脑袋，忽然轻蔑一笑。
“但我这本命红龙可没有解法！”
苍老的嘴角上翘，露出一种兴奋又残忍的表情，苗桂花抬起手。
“我倒要看看，你还能如何应付！”
嗖！
火红的大蜈蚣身体一弹，仿佛一道红色火焰，迅猛地冲了出去。
这蜈蚣带着一种灼热气息，仿佛能将空气点燃。
陆非可不敢硬碰硬。
他已拿出雷击枣木棍，朝着蜈蚣用力挥出一棍。
电光闪去，那蜈蚣灵巧避过，落地后飞速朝着陆非爬来，被它爬过的地方，草坪仿佛被火烧似的，留下长长的焦痕。
这蛊虫似乎不怕陆非身上的龙鳞之气。
陆非挥舞雷击木，小心闪避。
发丝从黑伞里钻出，化作一只只鬼手，去逮那诡异的大红蜈蚣。
可发丝才刚刚碰到蜈蚣的身体，就如同被点燃似的，马上燃起火焰。
“小伞！”
陆非心中一紧，朝着蜈蚣挥棍。
还好黑发反应够快，火苗冒起就第一时间断开，颤抖几下缩了回去。
断发全部烧成灰烬，在草丛飘零。
那大红蜈蚣不给陆非反应时间，上百只细足飞快滑动，朝着陆非不断逼近，即使到了陆非脚边也没有半点停下的意思。
“居然不怕龙鳞！”
陆非又是心中一沉。
虽然他身带龙鳞，可到底只是一块鳞片，镇压普通的蛇虫鼠蚁足够，但蜈蚣不一样。
蜈蚣又有天龙之称，这种红色的大蜈蚣，又被叫做红巨龙。
既然都是龙，龙鳞对其镇压之力就相对减弱了。
而这本命红龙又相当霸道。
连黑发都对它无可奈何，若是陆非不小心被其碰到，恐怕会当场烧成一堆黑灰。
“小伞，你去对付她！”
陆非皱着眉，心思转动，将黑伞抛向空中。
他用雷击木牵制住本命红龙，黑伞去控制苗桂花。
本命蛊和蛊师，一荣俱荣，一损俱损。
对付不了本命蛊，对付蛊师是一样的。
黑伞迅速飞去，仿佛报仇一般，发丝狠狠地抓向苗翠花。
“这么好的法器，可惜了。”
苗翠花只是淡淡冷笑，丝毫没有躲闪的意思。
等到黑发靠近，她身上突然浮起一层诡异的红光。
黑发吓了一跳，慌忙收回。
原来这老蛊婆还有后手！她以身养蛊，使出本命蛊的时候，她也会具有相应的能力。
真难对付！
陆非眉头紧皱。
既然如此，那就只能杀了这老蛊婆了。
她死了，她的蛊虫也会跟着一起死，大家的石头蛊不会继续恶化。有温如玉控制蛊毒蔓延，只要他们能在大家完全变成石头之前，找到足够的蜗牛，大家就能得救。
“小伞，睁眼！”陆非逼着本命红龙，低喝一声。
话音一落。
黑伞悬在苗桂花上方，伞里红花成片迅速绽开，仿佛迫不及待，花海之中，猩红的眼球在黑发缓缓浮现。
“还有东西？”
苗桂花皱起眉，她察觉到了危险气息，明知道应该避开，却不知为何忍不住想要将那只眼睛看清楚些。
苍老的双眼逐渐睁大。
猩红的瞳孔即将睁开。
窸窸窸！
本命红龙察觉到主人有危险，发出着急的怪叫，不再攻击陆非，疯狂地朝回跑。
“现在知道跑了？”
陆非立刻挥舞雷击木，将其拦住。
但这蛊虫为了救主人，硬生生挨了一棍，身体顿时冒起黑烟，它速度不停，不顾一切回到苗桂花的脚边，对着她用力咬了一口。
“红龙！”
苗桂花吃痛，猛然回神来，陡然感觉后背一阵灼烧的剧痛。
她痛苦地低下头，看到红龙身上的焦痕，顿时大怒。
“你受伤了！他竟然能伤到你！可恶，可恶！杀了他，必须杀了他......”
苗桂花抱起红龙，身上的红光如同怒火熊熊燃烧，老眼紧紧盯着陆非，咬牙切齿，即将爆发。
陆非拿出布娃娃，握紧雷击木，做好拼命的准备。
“妈？”
但就在这时，一道怯生生的女孩声音从院子外面传来。
苗桂花猛然一愣，刚才还愤怒无比的老脸露出难以置信的表情，转头朝外望去。
院子外。
有一个衣着朴素的小女孩，小心而缓慢地朝这边走来，她只有十几岁的模样，很瘦弱，手里拿着一根棍子在地上点来点去。
← →
双眼里没有半点光芒。
是个盲人。
“妈，你是不是在这啊？”
小女孩停在栏杆外面，伸出一只手栏杆上摸索着。
“素素，你怎么来了？”
苗桂花慌忙把红龙藏到身后，虽然女孩看不见，但她还是如同做坏事被抓包一样，十分紧张。
院子里所有人都是一愣。
这小女孩是她的女儿？
“妈，我来找你，保安叔叔他们跟我说你在这边干活呢。”
小女孩苍白的脸上，露出开心的笑容。
“对，妈在这干活.......你先回去等着，我忙完了就去找你。”
苗桂花心虚地道。
“没事，妈，我在这陪你！告诉你一个好消息，我找到兼职啦，很快就能凑够学费，妈就不用那么辛苦......”小女孩的笑容是那么天真，灿烂。
“你去外面干活？！”
苗桂花大惊失色，将本命红龙往嘴里一吞，快步跑到栏杆前，着急地看着女儿。
明明刚才还要拼命，现在却突然不管了。
转变之快
一时间，院子里的人都懵了。
“妈不辛苦！你身体这么弱，能干什么活？听妈的，不去！”
“妈，也有盲人能干的活，叫盲人按摩。我打听过啦，我这种兼职就按人头计费，按一个人就给我二十块，一天按五个人就有一百块呢......”
小女孩伸出细弱的手指头，开心地算账。
“不行！”
苗桂花直接打断她，声音毫无商量余地。
“妈不许你去！”
“妈......”
小女孩无奈地叹气，随后好像听到什么，耳朵偏了偏，疑惑道：“我怎么听到蛊虫的声音，妈你不是答应过我，不再用蛊了吗？”

第586章 蛊师的女儿（为尛妖精の蔸ル加更）
第586章 蛊师的女儿（为尛妖精の蔸ル加更）
“不是蛊虫，哪来的蛊虫？素素你听错了！”
苗桂花连连否认。
但她显然并不擅长说谎，十分心虚。
在小女孩出现的那瞬间，她就让所有蛊虫停止活动了。
温如玉终于松了口气。
虽然大家身体大部分地方都石化了，但有她的银针阻止，暂时不会蔓延。
“那他们是谁？”
小女孩转了转脑袋，小脸对着陆非几人的方向。
她眼中没有任何光彩，瞳孔像两颗蒙尘的明珠，令人惋惜。
“他们，他们是......”
苗桂花咽了咽口水，紧张得汗水都流出来了。
在女儿面前好像一个做错事的孩子，和刚才残忍狠毒的老蛊婆，判若两人。
陆非看了看她们，忽然开口：“我们是这个房子的主人，今天看到院子脏了，就请你母亲过来打扫，没耽误你们母女相聚吧？”
闻言，苗桂花诧异地看着陆非。
没想到他居然会帮自己说话。
“没有，没有！我也是突然过来的，应该谢谢你们给我妈妈工作的机会！”
小女孩朝着陆非的方向感激地点点头。
“妈，你快忙吧，我就在外面等你。你忙完了，我们一起吃饭。”
“这，这边太阳大，你去宿舍等妈。”苗桂花稳了稳神，搜肠刮肚地找借口让女儿先离开。
“没事的，妈，医生说多晒晒太阳对身体好！我不打扰你工作，那边有个椅子，我去那边等你。”
小女孩开心地对母亲笑了笑，拄着拐杖摸索到不远处，在被树荫遮挡的长椅坐下。
风吹动她的裙摆，如同一朵摇曳的柔弱小花。
美丽却脆弱。
苗桂花深深望了女儿几眼，收回眼神，转过身又挂上冷冰冰的表情。
“你刚才为什么要帮我说话？”
她声音很低，生怕女儿听见。
“你也不想你女儿掺和进来，对吧？”陆非微微一笑，手一伸，召回黑伞。
他感觉这事有转机了。
“你帮了我一次，你不用死！但其他人，一样要死！”苗桂花冷冷道。
“老人家，其实大家根本没必要拼个你死我活，对谁都没好处。你死了，你女儿怎么办？她眼睛看不见，你就不怕她被人欺负吗？”陆非故意道。
“谁敢欺负她！”
苗桂花眼中顿时怒火翻腾。
“你在的时候，当然可以保护她，可你死了以后呢？难不成变成鬼陪在她身边？”陆非继续，“再说，你们母女感情这么好，就不怕她伤心吗？”
“我......”
苗桂花张了张嘴，远远地望了瘦弱的女儿一眼，沉默了。
蛊师虽然性格古怪，但不代表没有感情。
女儿是她的软肋。
为了女儿，她可以付出一切。
陆非笑了：“老人家，不如我们做个交易。我这里有一种药，也许对你女儿的眼睛有帮助，如果你愿意放过他们，这药就归你了。”
极端的人，不光恨端，爱也极端。
显然，这个老蛊婆无比在乎她的女儿，或许她那么在乎那些纸壳，就是为了给女儿凑学费。
如果能用她的女儿说服她，就能免除了一场生死拼斗。
毕竟对上这样厉害的蛊师，他也没什么胜算，斗下去的结果很有可能是两败俱伤。
“什么药？能治好她的眼睛？”
苗桂花眼神一凛，定定看着陆非。
女儿并非天生失明，她想了很多办法，都没治好女儿的眼睛。
“我不能百分百保证，老人家可以先试试。”
陆非拿出一颗夜明砂，抛给苗桂花。
苗桂花老手一伸，完全不管是不是圈套，直接抓住，仔细打量起来。
“这好像是夜明砂，但又不是普通的夜明砂？”
“老人家识货！”
陆非点头。
“只要老人家给他们解了蛊，我再给你六颗。七颗一疗程，吃完七颗，你家姑娘的眼睛应该能看到效果。”
石化蛊不能再拖了。
苗桂花二话不说，掏出一个黑色的小瓶子丢给陆非。
然后朝陆非伸手。
“剩下六颗，拿来。”
陆非长松一口气。
看来，只要能治她女儿的眼睛，哪怕只有一丝希望，她也愿意尝试。
“老人家稍安勿躁！”
瓶子里是一些难闻的粘稠液体，陆非戴上手套，忍着恶心将其一一抹在大家石化的身体部位。
效果立竿见影。
抹完以后，所有人全部恢复正常，手脚身体都能动了，只是还有些麻木。
高老板一家人相互看了看，相拥而泣。
“他娘的，还以为这次栽了！”
刘富贵惊魂未定地活动了下身体，随后，感动地拍了拍虎子的肩膀。
“虎子，想不到你现在这么讲义气！你居然豁出命地保护我，你这兄弟我认了！回去我们就拜把子！”
“啊？”
← →
虎子笑容一僵，高兴得快哭了。
温如玉难以置信地放下斗蛊缸，擦了擦冷汗，满心后怕。
没想到，一场生死危机，最后居然以这种方式化解。
蛊师行事还真是让人摸不着头脑。
“小子，快拿来！”
苗桂花不耐烦地催促。
陆非拿出剩下的六颗夜明砂，却没有马上交给她。
“老人家，可以放过他们吧？”
闻言，高家人顿时紧张地抬起头，瑟瑟发抖地望着苗桂花。
“哼！他们连我女儿一根头发丝都比不上！”
苗桂花一把抓过夜明砂，捡起扫把笤帚，很有原则地把院子打扫干净后才走出去。
等她和女儿一同离开后，高家人才敢说话。
“陆掌柜，她是放过我们的意思吧？”高老板知道，这样的人他们根本惹不起，别想什么讨回公道了，能捡回一条命都是侥幸。
“她收了夜明砂，显然是同意了。”陆非点头。
“可她没明说......万一，等你们走了，她又回来找我们的麻烦怎么办？”
“应该不会，这种性格古怪的人，反倒没那么多心眼子。当然，高老板不放心的话，可以换个地方住。”
“搬家！今天就搬！”
树荫下。
苗桂花母女渐渐走远。
“素素，你今天想吃什么？妈给你买。”苗桂花小心翼翼观察着女儿的脸色。
“妈，你刚才和人动手了吧？”
苗素素面无表情。

第587章 斗蛊缸
第587章 斗蛊缸
“我......”
苗桂花心中一慌，低下头去。
她这个女儿最是聪明，而且听觉灵敏，什么都瞒不过她。
“我们逃出来隐姓埋名，应该低调行事，你今天却把本命蛊都亮出来了，想过后果吗？”
苗素素站在细碎的阳光下，脸庞却藏在阴影里，双眼如同两口幽深的古井，语气里带着一丝寒意。
“妈错了，妈以后再也不乱来了.......”苗桂花愧疚地道歉。
在女儿面前，她反而像个做错事的孩子。
苗素素微微叹气，语气有所缓和：“妈，这里不是苗疆，玄门修行者很多，你蛊术不精，实在不应该和人置气！你有个三长两短，我怎么办？改改你的脾气吧！”
“妈知道错了，妈一定改！”
苗桂花认真保证，然后小心翼翼摊开手掌，老脸上带着讨好的表情。
“今天也算因祸得福，素素，我找到了能治你眼睛的药......”
“我自己都治不好自己的眼睛，这种来路不明的东西能有什么用？”
苗素素淡淡摇头，拄着拐杖向前走。
“素素，你先试试呢！我看那个小子不像骗人，我验过，这是一种夜明砂，夜明砂对眼睛最好了......”苗桂花不愿放弃。
“妈，你差点杀了他们，那个人会好心给你药吗？蛊虫暴露，这里不能待了，把东西扔掉，我们换个地方生活。”
“哦。”
苗桂花站在垃圾桶边，看了看手里的夜明砂，最终没舍得扔掉，找了几颗小石子丢进垃圾桶弄出点声响，小心将夜明砂收起来，然后追上女儿的步伐。
“素素，我们去哪？”
“江城这么大，总有容身之所。”
母女俩收拾了东西，走出小区，汇入人流消失不见。
同样离开的，还有高老板一家。
有钱人房子多，他们只收拾了重要的细软，当天就搬去了另一处房子。
临走前。
他们看小区保安慌慌张张跑来跑去，一问才知道，有个穿道士服的老头死在垃圾池里。
死状极其可怕。
面目狰狞，七窍里流出红白相间的液体。
“噬脑蛊发作，脑浆崩裂！”
陆非本以为这老骗子趁乱逃跑了，没想到蛊毒这么快发作，连小区都没跑出去。
看来，老蛊婆放过他们，却没放过这个老骗子。
他也算为自己行为付出惨痛代价。
高老板一家更不敢在小区多留，以最快的速度搬走。
蛊毒已解，高老板将剩下的夜明砂按疗程吃完，再配合温如玉的针灸，身体就能恢复个七八成。
能死里逃生，他们一家已经十分满足。
“梅姐，对不住啊，我们冤枉你了。”高太太拉着保姆的手，很过意不去。
“大嫂哪里话！也是我不对，我不该乱收别人的东西，害死了大哥大嫂我就成大罪人了。”梅姐并不介意，但始终想不通：“那个大妹子干活挺老实认真的，真看不出来是那么可怕的人.......”
陆非也感觉很奇怪。
蛊师不喜欢和外界的人接触，基本都在苗疆一带活动，那老蛊婆为何会跑到江城做保洁工？
“陆掌柜，你就是我们家救命恩人！”
高家三口千恩万谢，特别是高太太，她这人只是不太会处事，心底不坏，她硬是给陆非和刘富贵分别转了几十万，两人不收都不行。
刘富贵高兴地合不拢嘴，客气几句就收下了。
陆非推脱不过，也就留着了。
这番死里逃生十分惊险，除了收走那口斗蛊缸，再收他几十万辛苦费也合情合理。
“陆掌柜，这次托了你的福！有机会多多合作！”
温如玉自然也如愿以偿拿到了自己的报酬，笑颜如花，对陆非抛了个媚眼，款款离开。
事情已了，陆非等人也跟着告辞。
朱秀军这下知道陆非是有大本事的人，特地要了陆非的名片，说是他的养猪场也出过怪事，有工人看到一头猪站起来用两条腿走路，想请去陆非看看。
“好，有空联系。”
陆非敷衍一句，迫不及待都带着斗蛊缸回到古玩街。
他戴上手套将蛊缸清洗干净。
缸身上的花纹都是些诡异的虫蚁，渗人得很。
养蛊其实就是将各种毒虫放在一个罐子里，相互厮杀，最后活下来的那一个便是蛊。
这个罐子就叫做斗蛊缸。
所以，蛊虫对这缸十分畏惧，不敢靠近，而这缸也可以用来收蛊和养蛊。
蛊师大多蜗居在苗疆，不喜和外界接触，他们的法器几乎没在江湖上出现过。
能收到一个斗蛊缸，实在难得！
陆非提笔记账。
斗蛊缸。
邪物+1，所收邪物共计39件。
将这邪物收进库房，陆非心满意足地去休息。
一觉醒来。
刘富贵带着婷婷上门。
这铁公鸡一反常态的，居然主动请他和虎子吃饭。
← →
而且十分大方，请大家吃高档的海鲜......自助餐。
“通过这事我算是看清了，谁才是真兄弟！当时那么危险，虎子居然肯为我老刘挺身而出！”
席间，刘富贵拉着虎子称兄道弟，想起当时的场景，感动得不要不要的。
“虽说我们当初不对付，但不打不相识！咱们和小陆兄弟一起经历了这么多，早就培养出过命的交情了！”
“我老刘认识的人多，狐朋狗友一大堆，但有几个能像虎子兄弟这样舍身救我？”
“不多说了，都在酒里！”
“虎子，干了这杯！以后你和我老刘的亲兄弟了！”
“来，婷婷，叫虎子叔！”
虎子就比婷婷大几岁。
这丫头听到虎子当时那么凶猛，救了自己的父亲，对这个埋汰的傻大个印象好了不少。
冲他甜甜地喊了一声：“虎子叔。”
刚开始虎子只是笑得比哭难看，这会听到这声叔，身体一颤，直接趴桌上哭了。
“哎，虎子这是咋啦？怎么哭了？”刘富贵关心不已。
陆非一本正经地道：“突然多了个大闺女，他这是高兴！”
“那是应该高兴！”刘富贵哈哈大笑，“婷婷，你再多叫几声叔，让虎子好好习惯习惯。”
虎子哭得更大声了。
今夜，是一个不眠夜。
古玩街，有一个人的心狠狠的碎了......
这天过后。
虎子不再像之前那样殷勤地往玲珑阁跑，整个人像霜打的茄子一样，提不起精神。
倒是刘富贵，经常带着婷婷来串门。
每次他们父女俩过来，虎子就出门去遛狗，有时候一天出去遛好几次，把小黑遛得都直不起身了。
幸好，没过几天，一通电话拯救了小黑。

第588章 老友叙旧
第588章 老友叙旧
“陆掌柜，你好！我是邢春燕，我父亲要下葬了，你们能来吗？我父亲生前没几个朋友，你们最后来看他，他很高兴......”
电话里的声音，小心翼翼。
“老前辈要走了，我们当然应该去送送！”
陆非问了时间地点，第二天就赶了过去。
他特地叫上虎子，小黑则留在古玩街自己玩，这小东西终于能喘口气，去找小母狗玩了。
邢四爷的葬礼办得很朴素。
来吊唁的人并不多，但遗照上的邢四爷神态安详。
邢春燕和一个十来岁的小女童跪在灵堂，见到陆非来了，连忙起身迎接。
“春燕大姐，节哀。”
陆非把准备好的白事包递给邢春燕。
“这不能要，你们能来已经很好了......”邢春燕连连摆手。
“这是我们对老前辈的心意，请一定收下！”
“谢谢你们......”
邢春燕红着眼眶，把女儿叫过来给陆非道谢。
小姑娘眼睛又红又肿，看样子十分伤心，不愿意喊人。
“你这孩子，这么不懂事......”
“大姐，孩子心情不好，别为难孩子了。”
陆非摆摆手，和虎子去给邢四爷上了香。
“老前辈，走好！”
随后，他环顾四周，没看到邢春燕的前夫。
“邢大姐，那个人没再来找你们的麻烦吧？”
“那天过后，那混蛋就没再出现过，说不定他已经死在哪了！”邢春燕的表情很冷漠。
“那就好。”
陆非没说什么，良哥办事果然靠谱。
这时，又有客人来了。
邢春燕上去招呼，陆非看到来人，不由得诧异。
来人是一老一少。
一个是苍老的老婆婆，另一个是身形圆圆的小胖子。
“吴黑！”
陆非怎么也没想到，这新接任鬼差的小胖子，也会来邢四爷的葬礼。
吴黑看到陆非，也笑着点点头，那位被他搀扶着的老婆婆，想必就是他的奶奶，金花婆婆了。
婆孙俩和邢春燕说了几句，便去上香。
“婆婆，那位就是邪字号的传人，陆非。”吴黑拉着婆婆介绍。
“原来陆青玄的孙子也长这么大了。”
金花婆婆眯眼看着陆非。
“当初看到你的时候，你还是个小不点，一晃二十年都过去了。”
“婆婆好！婆婆也来过邪字号？”陆非连忙向金花婆婆行礼。
没想到这位婆婆居然见过自己，他当真一点印象也没有。
“当然去过！邪字号，陆青玄，江湖上有几个人不知道？只不过你爷爷不爱和人打交道罢了。”金花婆婆慈祥地笑了笑，“你长得一表人才，又这么懂事礼貌，比你爷爷可强多了。”
“婆婆跟我爷爷很熟吗？”
“也不算，打过几次交道。我这次来，不光是为了送四爷一程，也想去看看贾半仙。我们这些老家伙，走一个，少一个了，下回不知道还有没有机会见面。”
金花婆婆唏嘘不已。
“婆婆哪里话，婆婆一定能长命百岁。半仙就住在古玩街附近，婆婆不嫌弃，就坐我们的车过去吧。”
“听听，多会说话！多会办事！小黑，你别成天光想着吃，多跟人学学。”
随后，几人告别邢春燕，去找贾半仙。
陆非不由得感慨，江湖真小，原来这些老前辈们都互相认识。
早知道，送邢四爷一程也把贾半仙叫来了。
自从七月半把那小家伙送走后，他就郁郁寡欢，几乎没出过门。
“半仙，你看谁来看你了？”
陆非熟门熟路地推开院门。
院子里有一只秃毛鸡在溜达。
那就是上次七月半用来引路的大公鸡，毛被最后的阴风吹掉了，没想到贾半仙把它养了起来。
而贾半仙自己，正拿着鸟笼子，对着里面的小鹦鹉说话。
“来叫爷爷，叫声爷爷！”
“叫爷爷！”
他顿了顿，重新喊了一声。
“爷爷？”
但这小鸟儿只是歪着脑袋，再也不会应答了。
贾半仙颓然地低下头。
“半仙？”
陆非叫了好几声，他才回过神来。
“一来就嚷嚷什么？我耳朵还没聋.......”
他慢腾腾转身，看到陆非身后的金花婆婆，不由得一愣，惊喜地揉了揉眼睛，有些难以置信。
“金花，你们怎么来了？”
“我顺路来看你一眼。”
两位老人坐下来叙旧，陆非让虎子去烧水泡茶。
吴黑好奇地左看看右看看。
他长得白白胖胖的，实在不应该叫吴黑，应该叫吴白嘛。
“邢四爷也走了，我们这些老人越来越少......金花，你要保重身体啊。”
“我这辈子没什么遗憾了，孙子接了我的传承，我可以享清福，颐养天年了。你呢，今后有什么打算？”
“我......”贾半仙看了一眼笼子里的小鹦鹉，苦笑道：“我无儿无女，这辈子就这样了，也好，清净！”
← →
随后，他转移话题：“鬼差是个危险活，你居然舍得让自己孙子去冒险。”
“孩子大了，有自己的主意，是他自己主动要求的。”金花婆婆慈爱地看着小胖子，“小黑，还不快把婆婆酿的桂花酒，拿给贾爷爷！”
“哦。”吴黑从背包取出一小坛酒。
“你亲手酿的？”
贾半仙双眼一亮，接过来就迫不及待打开盖子，闻了闻。
一股带着桂花的酒香，飘了出来。
“好酒！”陆非不禁有些羡慕他们，要是爷爷也在，也能像他们一样和老朋友叙旧说话。
贾半仙直接抱着酒坛，抿了一口，咂摸半天后，才睁开眼睛。
“金花，你怎么也搞起这一套了？有什么事，你直接说。”
“七月半时，有一只恶鬼趁乱出逃，至今没有找到......这是小黑接的第一个差事，总不能办砸了！你精通算卦，我想请你算一算方位。”金花婆婆不好意思地笑了笑。
原来这才是她这样的真实意图。
陆非一愣。
贾半仙说过，算卦会消耗他的身体，算多了可能会折寿。
“你们帮了我一个大忙，这点小事何足挂齿？你还送我一坛亲手酿的桂花酒，我赚了！”
贾半仙却爽快答应，从怀里摸出三枚铜钱。
“那是只什么鬼？”
吴黑婆孙俩对视一眼，面色凝重起来。
吴黑压低声音：“病鬼。”

第589章 病鬼（为淇毅果子吖加更）
第589章 病鬼（为淇毅果子吖加更）
“病鬼？！”
贾半仙拿着铜钱的手一抖，眼睛陡然瞪大。
“没弄错吧，真是病鬼？”
陆非也是一惊。
这病鬼非同小可，是一种特殊的鬼物。
病鬼和病尸有些相似，都是重病之人死后所化，但又有着本质的区别。
病尸就是一个带着病气的尸体，惧怕阳光，不会跑到外面去，只要不碰到上面的病气，用火烧了也就彻底了事。
但病鬼没有实体，它集合了许多病重之人的怨气，可以说是怨气冲天。
活人一旦沾到病鬼，便会病重无救，短时间内痛苦死亡。
最可怕的是，病鬼无法被消灭，只能被收服。
“老哥哥，你现在知道我为何要腆着老脸来找你了吧？”金花婆婆露出苦笑，“若让病鬼在人间肆虐，后果不堪设想啊！”
“地府那些当差的，干什么吃的？居然能让病鬼逃出来！”贾半仙皱眉。
“幸好那病鬼身上有封印，病气暂时出不来，只要我们在十八天内找到它，将它送回地府，就能免除一场灾难。”
“好，我明白了！”
贾半仙深吸一口气，闭上眼睛，嘴里似乎默念了什么，将三枚铜钱往桌上一丢。
他盯着铜钱看了又看，迟迟不说话。
吴黑等得有些着急，张嘴想问，金花婆婆抬起手，示意他别出声。
众人忐忑等待许久，贾半仙终于沉声开口。
“凶卦！”
“等不到十八天了，最多还有七天时间，那病鬼便能冲破封印。”
“七天？”金花婆婆和吴黑猛然一惊，忙问：“老哥哥，这是为何？”
“那病鬼躲在某个地方，吸收了不少垂死之人的病气！”贾半仙又掐了掐手指，眉头紧皱，“我只能算到是西南房，那病鬼飘忽不定，再具体的位置，就不知道了。”
“西南方？江城如此之大，七天之内能找到吗？”金花婆婆忧心忡忡。
“婆婆，我现在就去西南方找！到了晚上，我再通知白大人，我们日夜不停总有希望！”吴黑提起包，马上就要走。
“等等。”
陆非叫住了他。
“江城这么大，毫无目的地找，犹如大海捞针！”
“所以才更应该抓紧时间！”吴黑心急如焚。
“不！毫无方向反而浪费时间！你们先想想，什么地方垂死之人最多？”陆非迅速在手机上打开江城的地图，将其调到西南方，在上面仔细寻找。
“垂死之人多的地方？”
众人相互看了看，贾半仙最先反应过来，脱口道：“医院！”
“没错！”
陆非将手机屏幕面向吴黑。
“江城的西南方，大大小小共有五座医院！”
“五座医院！”
吴黑眼睛一亮，又惊又喜。
“这样就大大缩短了寻找的时间！如果动作快点，说不定两三天就找到了！太好了，谢谢你，陆非！”
“不客气。”陆非点点头，“如果需要帮忙就说一声。”
“好！需要的时候我一定不跟你客气！婆婆，你先歇息，我现在就去！”吴黑背上包。
“去吧，我会照顾好自己！你千万注意安全，发现病鬼马上通知白大人，别自己冒冒失失去收！”
金花婆婆关切地叮嘱。
“我知道了！婆婆！”
吴黑小跑着出门。
直到他的圆圆的身影消失，金花婆婆还望着门口。
“老哥哥，你说这场灾难最后能化解吗？”
“这谁说得准？这世界唯一不变的就是变化，现在是看到的是凶卦，也许明天就不是了。”贾半仙安慰道，“小黑一看就是个有福相的孩子，他定然能逢凶化吉。”
“但愿吧，这次多谢你，还有小陆非。”金花婆婆扶着桌子起身，“今天我就不多打扰了，我先回去了。”
“这就要走了，还没坐一会呢。”贾半仙连忙起来挽留，“咱们难得见一回面，多留几天吧，我这里房间多得是，就是没人住。”
“而且小黑那小子去找病鬼，真碰上什么，咱们也好有个照应。”
“咱们都一把年纪了，还讲究什么男女大忌？”
金花婆婆犹豫了一会，点点头：“行，我就打扰了，老哥哥。”
“说打扰就太见外了！有人陪我聊聊天，我高兴还来不及，”贾半仙的心情终于好了起来。
陆非陪两位老人坐了一会，手机急促地响了起来。
他将其挂断，对方又马上发信息过来。
“陆大师，你不在家吗？我已经到你的邪字号门口了！”
“陆家小子，你有事就去忙，不用管我们两个老家伙！”贾半仙冲他摆摆手。
陆非看了看他，又看了看金花婆婆，懂他的意思了。
“有生意上门！婆婆，我先失陪了。”
“去吧。”
金花婆婆慈祥地摆手。
陆非和虎子离开贾半仙的家。
“多好的孩子，陆青玄那个臭脾气咋教出这么懂事的孩子？他还真是好福气。”金花婆婆感慨。
← →
贾半仙却直摇头：“金花，你那是不了解他！他们爷孙半斤八两，这小子可你没想的那么乖！”
邪字号门口。
陆非还没走拢，就看到一个人在门口着急地来回走动。
“张导。”
他露出礼貌地微笑。
“陆大师，你可算回来了！”
此人正是之前碰到的鬼片导演，张大导。
张导面色晦暗，一副天塌了的表情，着急走向陆非。
“陆大师，我这怎么办啊？”
“张导，怎么了？”
陆非眯起眼睛，观察了他头顶的霉气，似乎更绿了。
“我这次回家，不但听我父亲说，我家祖上出过事，还，还发现......”张导用力地跺脚，欲言又止，一副悲愤难当的模样。
陆非和虎子对视一眼。
还真被荆剑这个乌鸦嘴说中了。
“张导，不着急，里面慢慢说。”
陆非打开门，把张导请进去。
“陆大师，难道我这种命的人，四十岁以后注定会失败？不光事业，还有......婚姻......”
张导手指紧紧扣着茶杯。
婚姻怎么了？
陆非一愣，接着他和虎子的眼睛里重新燃起八卦的光芒。
“张导，一个人倒霉透顶，的确很多方面都会受到影响，你是不是遇到什么难事了？”
张导用手掩面，艰难地吐出一句话。
“那天我着急回家，没顾上给我老婆打电话，我发现，我发现她居然......居然在偷人！”

第590章 遗传厄运
第590章 遗传厄运
张导此话一出口。
陆非和虎子的眼神都变了。
怪不得张导头顶更绿了，原来是多了一片青青草原。
“她偷人就算了，竟然还倒打一耙！说是因为我不行！”
“说我这几年我不光身体不行，拍片子更不行，拍一部砸一部，亏了太多钱。”
“我越看儿子，越不对！那小东西生下来就跟我长得不像，我拔了他几根头发，去做了亲子鉴定。”
“果然不是我的种！我帮别人养了这么多年的儿子！”
张导咬牙切齿，手背冒起了青筋，水杯都快被捏碎了。
“张导，你想开点！俗话说，要想生活过得去，咳咳......”陆非词穷地安慰。
“这还过得下去吗？我要她带着那个野种滚蛋，可她却说，房子是她的，要滚的是我！”
张导表情更加扭曲了。
“我一查账才发现，那臭娘们早就偷偷把财产转移走了，我账户上就没几个钱！”
“陆大师，你说我怎么这么倒霉，碰上这么个坏婆娘！”
好家伙。
他这老婆做事可真够狠的。
这是完全把他当提款机用吧，赚不到钱了就一脚踢开。
人到中年，事业失利，老婆出轨，孩子不是自己的，钱还没了。
还有比他更惨的吗？
这头冒绿光的威力也太大了！
虎子忽然感觉心情好了很多。
“张导，往好处想，幸好儿子不是你的，不然遗传了你们的倒霉那不更惨吗？现在甩掉这种人渣，以后你挣的钱，都是你自己的！”陆非都同情他了。
“还有以后吗？”张导表情沉重，“陆掌柜你说过，我大概率撑不过五十岁，我爸就是五十岁查出的食道癌！我今年已经四十八了，我都不敢去检查身体，就怕查出什么。”
“张导，别自己吓自己，你父亲不是还活着吗？”
“活着是活着......”张导苦涩地摇头，“不是我不孝顺，我说句实话，爸那样活着还不如死了。他根本没办法进食，全靠饲管，长年躺在病床上，身体都萎缩了，没个人样......”
他害怕得浑身发抖。
“我不想我以后也变成那样......”
他这种情况，可以说是包生病的。
安慰也是徒劳。
陆非岔开话题：“对了，张导，你说你家祖上确实出过事，到底是什么事情，影响这么大？”
“陆大师，如果把这事化解了，我是不是还有希望？”张导无比期盼地看着陆非。
“如果能化解，当然会有转机，但前提是你得说清楚是什么事，我才知道能不能化解。”陆非实话实说。
“好，好！”
张导这才喝了口水，振作精神，说了起来。
“那天我回去问父亲，他说我爷爷的命也是这样。一开始挺富裕的，但过了四十以后，就突然开始倒霉，把以前赚的钱都亏掉了，还在五十那年得病死了。”
“我以前没多想，直到他四十岁以后，他也做什么都不顺，才想起爷爷的情况。”
“我爷爷死前吃不下东西，是活活饿死的，不就是食道癌吗？”
“我过了四十，也开始各种不顺。”
“我们祖孙三人的命运可以说是一模一样！这霉运就像能遗传似的，现在传到我了。”
张导欲哭无泪。
虎子心说，你爷和你爹比你还好点，至少儿子是自己的。
“厄运一代传一代，肯定有原因！”陆非看了看张导，“张导，恕我直言，世间因果循环，报应不爽。你们这种情况，不是祖上缺大德，就是祖坟有问题。”
张导苦闷道：“我爸说，我爷爷发家的过程可能有问题。”
“哦？”
“具体是什么，我爸也不清楚。我爷爷临死前，反复说他做了亏心事，不该贪那些救命的东西，报应到他头上了.......那时候我爷爷已经神志不清，我爸也不知道他说的东西究竟是什么。”
“我爸给了我一个地址，说是我们的老家，让我回去问一问，说不定能弄清楚，把事情化解了。”
“他之前还以为他的病是遗传，但现在看到我也和他们一样中年开始倒霉，才想到是不是我爷爷做了不好的事。”
“不管我爷爷做了啥，他已经死了，得到了应有的报应，为啥会影响我们后人啊？”
张导想不通，可怜兮兮看着陆非。
“陆大师，你行行好，跟我去一趟行吗？我把剧组的拍摄都暂停了，这事一天不解决，我就一天没好日子过啊。”
“你老家在哪？”陆非问。
“临阳市，一个小山村里。”
“这有点远啊......”陆非有些为难。
临阳市在北方，离江城太远，除非有邪物，否则山高水远地跑一趟，有点不值当。
“这样，我帮你联系荆大师，让他陪你去如何？”
“我知道荆大师这人也不错，但我怕这事他一个人去不够啊。陆大师，要不你们两一起？趁我现在手头还有点钱，我全给你都行！只要这事能化解，等我以后重新发达了，我一定好好报答你们。”
张导卑微地恳求，完全没有了最开始趾高气昂的样子。
命运真是捉弄人。
在外人看，他是高高在上的大导演。
但实际上，他家庭事业双破碎，已没有几天日子好过了。
“这不是钱的事。”陆非摆手。
“对了，我知道你们邪字号专收邪物。我爸给了我一个东西，说是爷爷的遗物。我爸说，爷爷死的时候，一直拿着这个东西，很后悔，说不定我们家就是这个东西害的。”
张导连忙从包里掏出一个小纸盒。
这下陆非来了兴趣。
“是什么？”
张导打开纸盒，里面是一块叠起来的旧手帕，手帕里好像包着什么。
“陆掌柜，请看。”
陆非戴上手套，将手帕打开。
里面居然是两块木质的腰牌，和一个磨损得十分斑驳的老式印章。
印章和腰牌上，都有清江村几个字，但腰牌上的人名已经模糊得看不清了。
“这是旧时候村庄的公章，也就是村印，腰牌肯定是村中人所有。这些东西在一块，应该是外出为村子办事所用。”陆非分析道。
“清江村就是我们的老家，陆掌柜，也许我爷爷贪那个东西就和这有关，说不定是什么邪物呢！”
张导竭尽全力，想要说服陆非。
← →

第591章 断头路
第591章 断头路
陆非想了想，感觉还真有可能。
一个平常的东西怎么会害得他们家厄运代代相传？
这事儿还挺有意思的，不如去看看。
反正病鬼这事，一时半会他也帮不上忙，鬼差缉魂自有一套，不允许外人轻易插手。
“老板，张导怪可怜，咱就帮帮他吧？远点没事，咱们正好拓展外地业务嘛。”虎子也劝着陆非，他主要是想出几天远门，躲一躲刘富贵父女。
“行，我叫上荆大师一起，只是这途中产生的费用嘛......”陆非沉吟。
“陆大师这你们放心，所有开销我全包了！事成之后，还有重谢！”张导拍着胸脯打包票。
“张导爽快！”
陆非马上联系荆剑，这家伙听说张导祖上真作孽了，也是十分吃惊。
“我这几天有事，你自己去不就得了？用得着我吗？”
“这本来是你的业务，现在你不去，像话吗？你那边什么事，不重要的话先推一推。”
荆剑说不过陆非，只得同意。
毕竟，上次是因为陆非才赚到那么多钱，人情又欠下了。
他感觉自己还来还去，怎么反而还欠更多了？
说好以后。
张导马上安排人帮他们订机票。
时间就在今天晚上。
陆非特地买了些水果和食物，带上小黑，去了一趟贾半仙家。
“你这孩子，这么客气！你去忙生意是应该的！抓病鬼本来就是小黑自己的活，他早晚要学会一个人面对这些事。”金花婆婆十分感动。
“去外地不方便带上狗，麻烦两位前辈帮我照看几天。”
陆非拍了拍小黑的脑袋。
“快，跟爷爷婆婆问好。”
小黑懒洋洋的不想动弹，陆非瞪了它一眼，它才竖起身子，抱着前爪，朝着两个老人做作揖的动作。
“哎哟！这小狗真乖，真聪明！它叫什么？”金花婆婆乐坏了，慈祥地看着小黑。
“它叫......”陆非忍俊不禁，“婆婆就叫它黑仔吧。”
“哟，巧了不是，跟我家小黑一个名字。”金花婆婆从桌上拿了一块肉干，丢给小黑，“黑仔，你放心，婆婆会照顾好你。”
有了吃的，小黑态度瞬间转变，热情地摆尾卖萌，把金花婆婆逗得合不拢嘴，直夸小黑可爱。
贾半仙直摇头：“有什么样的主人，就有什么样的狗，这狗也没你想的那么乖！”
陆非安顿好小黑后，便回邪字号等荆剑过来汇合。
没想到，这二货还开着他那辆神车。
“阿剑，你还没把你那破车换掉？”虎子相当无语。
他要是有那么多钱，早就买房买车了。
“车开久了，也是有感情的，只要还能跑，就没必要换。”荆剑很仔细地锁好车，还是一身白衣，干干净净又有点寒酸。
“那你赚那么多钱是干啥的？还是这么磕碜。”
荆剑认真回答：“我赚的钱，有一半都捐了......”
“捐了？”
陆非和荆剑齐齐瞪大眼睛。
“你们也知道，我小时候体弱多病，多亏碰到我师父。但我师父说，我不是修行这块料，除非行善积德，靠修行得来的收入，不管多少都要捐出一半。”
“你怎么不早说？”
“你们也没问啊！”
“那你一道平安符卖两百块，还得捐一百？”
“是啊！”
荆剑笑得没心没肺。
陆非不知该佩服他，还是该笑他傻。
早知道他要捐出去一半，那八十万自己就先收一部分了。
不久。
张导的车到了。
大家上车赶往机场，坐了两个小时的飞机，到达临阳市。
张导心情急迫，时间安排得很紧，在市区住了一晚后，第二天一早就匆匆赶往他的老家。
大家根本没时间欣赏异地景色。
北方道路横平竖直，空气干燥，绿化相对较少。
越往郊区，道路两边的景色越荒凉。
“师傅，还有多久啊？”
张导一路都很着急，问了司机无数遍。
“快了快了，没看导航说还有十多分钟吗......”
司机嘴里叼着烟，正不耐烦地回答，突然眼睛大睁，一脚急刹把车停了下来。
一车人猝不及防，差点撞到脑袋。
“师傅，你怎么开车的？”张导火气更大了。
“刚才我看到有人，在路边朝我招手......”司机满脸惊骇，伸手指向路边，“那两个人......没有脑壳......”
“什么？”
一车人面面相觑。
张导探头，朝窗外看了看：“师傅，你看错了吧？什么也没有啊！”
陆非和荆剑对视一眼，也朝外面望去。
“是吗？”
司机揉了揉眼睛，路边只有两棵小树，确实没人招手，他狐疑地看了一眼导航，顿时大惊。
“哎呀！怎么跑到断头路来了！这条路出了名的邪门，隔三差五就出车祸！不行不行，不能往前走了。”
← →
“师傅，你想加钱也找个好点的借口！”张导翻了个白眼。
“什么加钱！我可不那种人，你们这些外地人不知道这条路的邪门，在这出车祸死的人，脑袋全都撞掉了，所以这条路才叫断头路！”
“我有个朋友也是跑车的，他亲眼看到过，前面的车开得好好的，突然就撞到一起了，车上人的脑壳飞出去老远，吓得他掉头就跑，回来病了好些天。”
“快下车，我只能送到这了。”
司机不分由说，让他们全部下车。
“师傅，你就直说，要多少钱？”张导强忍着脾气。
“张导，这条路的确不干净。”这时，陆非开口了。
刚才他和荆剑仔细观察了这条路，阴气很重。
而且，隐隐约约间，他也看到两个没有脑袋的影子一晃而过。
那两个影子的衣服十分破烂，身形佝偻，比乞丐还不如，散发着一股腐朽的怨气。
司机回头看了一眼陆非：“还是这位老弟懂事，你们受累走几步，钱我少收一半总行吧？”
“大哥，你跑一趟不容易，才收一半不亏本吗？你往前开就是，有我们在，你这车出不了事。”陆非对着他友好地笑道。
“你们拿啥保证？”司机很好笑。
陆非对荆剑使了个眼色，荆剑下车，拿出三道平安符，分别贴在车头，以及车身两边。
“好了！”
“师傅，开车吧。”

第592章 龟蛇相聚风水局（为春末梨花 加更）
第592章 龟蛇相聚风水局（为春末梨花 加更）
司机满脸惊诧：“你们这神神叨叨，弄的是啥？”
“这是大师出手的平安符！一般人花钱还买不到，一下就给你贴了三张，你就偷着乐吧！”张导哼道。
“这么神？看不出来，你们年纪轻轻还是大师？”司机明显不信。
张导不想耽误时间，给司机加了一倍的钱，司机纠结了一会，感觉这符贴上以后，车里确实没有那种阴嗖嗖的感觉了，咬了咬牙，重新发动车子。
他小心翼翼，左顾右盼，车速比荆剑那神车还慢。
几分钟就开完的路程，他硬是开了十多分钟。
顺利的拐出这条断头路，司机长长松了一口气，擦了擦额头的冷汗，不由得多看荆剑几眼。
“你这鬼画符还挺管用，可等会我一个人回去，这符还能用吧？”
“只要车上的符还在，就保你没事！”
接着，几分钟就到了清江村附近。
乡下有些路阴气重，容易出车祸，倒也常见，大家都没在意这个小插曲。
付钱下车。
张导找了几个当地人打听，得知清江村早就从山里搬出来了，现在叫清源村。
清源村普普通通，人口不多。
张导带着村印和腰牌去找村里找人，不过他留了个心眼，没提他爷爷张顺德，就说有人托他把这个东西还回来。
但没人知道村印的情况，现在的村子早就不用这种老物件了，也没人听过腰牌上的名字。
找不到线索，张导急得团团转。
“张导，别着急，毕竟已经过去好几十年了，他们不认识这印章也很正常。”陆非想了一会，道：“不如我们去原来的村子看看情况，最好能找到你家原来的老宅。”
“好！听你们的！”
张导打听到清江村原来的位置。
不过那边山里没有通公路，只能步行过去，张导平日里养尊处优，这山路真是要了他半条命。
可为了今后，为了摆脱这该死的霉运，他必须咬牙坚持。
一路走走停停。
因为张导速度太慢，到了村子的时候，天都快黑了。
村子废弃多年，房屋早就坍塌，到处长满野草，荒凉寂静，毫无人气。
夕阳洒在山林四周，到处黑洞洞的，透着莫名的阴森。
“这些房子全垮了，看起来都一个样，咋找啊？”虎子挠了挠头。
“我，我爸说，他小时候还和爷爷住在村里，我爷爷发达了才搬出去......”张导坐在一块大石头上，满头大汗，喘着粗气道：“他，他依稀记得，院子里有一棵歪脖子枣树。”
“那太好了！树木能生长几十年，就算枯死了，只要没人砍伐，就还在原地。”
陆非点点头。
“张导，还走得动吧？深山荒村最容易吸引脏东西，我们趁着天还没黑，赶紧找到地方。”
“我，我能行！”
听到这话，张导强行振作站了起来。
荆剑去旁边，捡了一根树枝给他做拐杖。
“多谢荆大师。”张导受宠若惊，“这拐杖不要钱吧？”
“一个拐杖而已，当然不用了。”荆剑哑然失笑。
几人走进荒村。
虎子拿大刀劈开荒草，开出一条路。
大家在腐黑的破屋间走走看看，还真找到一棵枯死了的歪脖子树。
“应该就是这了吧？”
张导一屁股坐地上，浑身被汗水打湿，脸累得煞白，再也起不来了。
为了避免弄错，陆非让虎子在这陪着他，他和荆剑去村子其他地方找找。
“咦，这是什么地方？这么多牌位！”
转了一会，两人发现一个类似于祠堂的破房子，里面供奉着不少牌位。
北方很少见到祠堂，两人有些好奇，便进去瞧瞧。
大大小小几十个牌位，静静立在阴暗中，犹如栖息着许多孤魂，看着十分渗人。
不过这祠堂虽然也破旧，但明显修葺过，比其他房子好很多，还能遮风挡雨。
“陆非，你看着牌位虽然有灰尘，但香炉和火盆里却有香烛和纸灰，看起来不久前有人来祭拜过。”荆剑奇怪道。
“前一阵是鬼节，可能清源村的人来拜祖先了。”
陆非凑近牌位瞧了瞧。
“看吧，死亡时间距离现在有九十多年，可不就是老先人嘛......咦？不对啊！”
他的目光扫过旁边几个牌位，惊奇地睁大眼睛。
“荆兄，你快来看，这些人的死亡时间怎么都在同一年？”
“这么巧？”
两人把所有牌位都看了一遍，发现这里不论男女老少，所有人都死在那一年！
陆非把那两块腰牌拿出来，这两人的名字却不在牌位上。
“这村子是不是发生过什么？”
两人你看我，我看你，感觉这祠堂太诡异了，迅速退了出去。
两人接着把村子转了个遍，没有发现其他歪脖子树，便回去找张导和虎子。
太阳渐渐落山。
整座山都变得阴暗起来。
那些破烂的老屋就像一座座腐朽的坟墓，四周的树木间传来古怪的鸟叫。
张导裹紧外套，不安地望着四周，夜风吹得他后背阵阵发凉。
“张导，你不是拍恐怖片的吗？这也怕？”虎子不禁看得想笑。
“电影毕竟是假的......”张导愣了一下，咬牙道：“要是能化解身上的霉运，我一定好好拍，拍一个能吓死人的恐怖片！”
这时。
陆非和荆剑回来了。
“张导，你父亲没记错的话，就是这了。”
“那就好！”张导松了口气，看着歪脖子树旁的残垣断壁，又面露担忧：“不过，陆大师，房子都破烂成这样了，还能找到线索吗？”
“先找了再说，有线索最好，没有再想别的办法。”
趁着天还没完全黑，陆非和荆剑围着残垣断壁走了一圈，再观察四周。
“怎么会这样？”
陆非越看，表情越奇怪。
“陆大师，到底怎么样？”张导十分忐忑。
陆非看向荆剑：“荆兄，你先说说看？”
“怪就怪在，这房子的风水太好了！”荆剑看着罗盘，神情严肃，“你们看这房子所在的位置，像不像一只乌龟？而这歪脖子树的形状，像不像一条蛇？”
← →

第593章 村里全是鬼
第593章 村里全是鬼
荆剑伸手指指画画，张导的眼睛跟着他的手指转动。
“龟土稳重，长蛇灵动，这是难得一见的龟蛇相聚格局！”
“这房子的子孙后代，不但能成就一方大富大贵，还特别健康长寿！”
他一说完，张导都懵了。
这风水局一听就很厉害的样子。
“可我们祖孙三人，我爷爷早死，我爸饱受病痛折磨，我也倒霉成这样，哪有半点健康长寿的影子啊！”
“荆大师，这风水你没看错吧？”
“他当然没看错！”陆非肯定道，“这老宅的风水充分解释了，你的手相为何那样奇特。你们家原本都是能飞黄腾达的好命，只不过因为某些原因，才导致你们的命运急转直下。”
陆非是越来越好奇，他的爷爷到底做过什么了。
硬生生把一家人难得的好命，折腾成了倒霉透顶的坏命。
“可都这么久了，连村印都没人记得，还怎么查啊。”张导难受想哭，“爷爷啊，你可真是把我们坑惨了！”
“张导，别灰心，我们明天再去找村子里的老人打听打听。年轻人不知道，上岁数的人总该有点印象。”陆非安慰一句。
此时，天已经黑透了。
摸黑走山路不安全，更何况，张导也走不动了，大家便在这荒村留宿。
虎子找来几根完好的房梁，架在相对完整的墙壁上，又去折了不少茂密的树枝盖在上面，做成一个简易的棚子，勉强挡风。
陆非捡来石头，堆成一圈生了火。
山里风凉。
陆非把干粮烤热了，分给虎子和张导，他和荆剑不需要，法力足够抵御这种寒凉。
张导惴惴不安，没什么胃口。
在这种地方露宿，对陆非几人不过是家常便饭，但对他来说不一样。
山里真的太黑太静了，他感觉那些黑洞洞的房子里，好像随时会跑出来什么东西。
他不时朝四周张望。
“张导，你至于吗？有我老板和阿剑在，就算来一百只鬼，都能被他们收拾咯！你怕什么？”虎子很看不上他这副没出息的模样。
什么大导演，碰上这种事还不是怂得跟个狗熊一样。
“不是啊，虎子兄弟，我感觉那有人在看我们。”张导战战兢兢。
“这荒山野岭，除了我们还有啥人啊，你不会是......看见鬼了吧！””虎子猛然瞪大眼睛，把电筒照向自己的下巴。
“妈呀！鬼！”
张导陡然惊恐惨叫起来，伸手指着某个方向。
“出来了！它出来了！”
“哈哈，瞧把你吓得！你居然还当真了！张导，你别拍恐怖片了，改行拍喜剧片吧......”虎子刚想笑。
“虎子！”陆非却冲着虎子做了个噤声的手势，和荆剑眼神交汇，朝着棚子外面望去。
虎子一愣：“还真有鬼？”
他小心翼翼探出头，顿时大吃一惊。
借着火光能看到不远处，有几个黑色的人影蹲在地上，好像在刨什么。
他们的身形十分佝偻，动作缓慢，一下一下有气无力的，看起来诡异莫名。
“虎子，你看好张导，我和荆兄去瞧瞧。”
陆非低声吩咐一句，和荆剑出了棚子，小心朝着那几个蹲着的人影靠近。
这些人影瘦骨嶙峋，面目不清，身上的衣服破破烂烂，比乞丐还不如，像猴子一样蹲在地上，破烂的手指抓起泥土用力塞进嘴里。
肚子鼓胀，喉咙艰难地蠕动，明明已经咽不下去了，却还在死命的塞。
“吃土？！”荆剑头皮发麻，低声惊呼，“陆非，他们是饿死鬼！”
“怎么会有这么多饿死鬼？”
陆非惊诧地望着四周。
村里破烂的房屋之间，还有许许多多这样的黑影，或是蹲在地上刨土，或是拼命的啃咬树皮。
难道整个村子里，全是鬼？
“是祠堂里那些牌位，它们全是饿死的.......”
陆非还来不及想更多。
前面那几只饿死鬼刨土的手突然一顿，僵硬的扭过头。
黑洞洞的眼睛里，流露出饥饿光芒。
“饿......”
喉咙里发出含混不清的声音，这些饿死鬼手脚并用地朝他们爬了过来。
荆剑马上拔出七星法剑。
“荆兄，先别动手。”陆非按住荆剑，“我感觉这事可能和张导的爷爷有关。”
“你觉得，是张导的爷爷害死他们？”相处久了，荆剑也能跟上陆非的脑速了。
“对，杀了他们恐怕就化解不了这事儿了，我们先回去！防着它们就行。”
两人点点头，退回去。
陆非在棚子外一圈洒了不少香灰，荆剑在棚子四周贴上他的平安符。
饿死鬼们爬过来，不敢靠近，只敢蹲在香灰外面。
不一会，外面就挤满了大大小小的饿死鬼。
闪烁的火光外，一双双饥饿的眼睛，无声地望着他们。
← →
“又是饿死鬼！”
虎子眼睛大睁，他原来差点被饿死鬼害死，所以对这玩意格外敏感，立马将大刀横在胸前，紧张防备。
张导哪里见过这种骇人的场面，吓得肝胆俱裂，裤裆一片潮湿，躲在陆非和荆剑后面，瑟瑟发抖。
这可不比酒店那一只女鬼，这可是好几十只啊。
光是阴森的目光，就能吓死人。
陆非将火烧的更旺盛了些，依然挡不住那浓郁的阴气。
对张导来说，每一分每一秒都是煎熬。
不知过了多久。
那些饿死鬼竟逐渐散开了。
不过它们并没有回祠堂，而是朝着村外某个方向缓缓爬去。
“荆兄，跟上，可能会有发现。”
陆非对荆剑招了下手，两人就朝外走去。
“陆掌柜，你走了，我咋办啊。”张导慌忙爬起来。
“那些鬼不敢进来，再说，还有虎子在。”
“我，我不敢！我跟你们一块走！”
陆非本来嫌他麻烦，但转念一想，这本来就是他们家的事，万一有发现，他应该在场，便同意了。
他们带上张导，远远地跟着那些饿死鬼，出了村子，到了一处坟地。
饿死鬼们停在一座破烂的坟墓前，眼中涌出深深地怨恨，对着坟墓拳打脚踢，一直到天快亮才消失。
阳光重新升起。
陆非几人走了过去。
那坟墓惨不忍睹不说，坟头前方还修着一个奇怪的小茅屋。

第594章 屎到临头风水局
第594章 屎到临头风水局
这也是座老坟。
坟墓里的尸体早已腐烂地只剩零碎的白骨，棺材也破烂得不成样子了，显然不是第一次被饿死鬼打。
看着真是惨不忍睹。
大家站在坟墓前，面面相觑。
“那些饿死鬼是在鞭尸吧！多大仇，多大怨啊？”虎子咂舌。
“可能这个坟里就是害死他们的人！”荆剑猜测，“难道就是张导的爷爷？”
张导一愣：“不可能啊！我爷爷早就离开老家了，他的坟墓在江城啊！”
“不是你爷爷的，有没有可能是你家祖坟？祖坟被破坏，也会影响后辈命运！”陆非若有所思，对大家摆手，“快找一找墓碑，上面也许有名字。”
张导一听，慌忙行动起来。
可大家在附近找了一圈，都没有发现墓碑。
“怎么没有呢？难道被那些鬼砸掉了？”张导急得满头大汗。
陆非左右张望，看到坟头前方那座小茅屋，越看越奇怪。
“那个房子是干什么的？”
那房子很小一间，只有一个厕所隔间那么大，既不能住人，也无法用来养家畜。
孤零零立在前面，古怪得很。
“说话怎么会有人在坟头修房子，不怕破坏风水么？”荆剑走过去，好奇地朝茅屋里面瞅了一眼，脸色顿时变了。
捏着鼻子，后退好几步。
“我去！居然是茅厕！”
“啥？”虎子震惊地瞪大眼睛，也上去看了看，“卧槽！谁这么缺德，把茅厕修人坟头？”
陆非心中一动：“张导，快进去看看，茅坑里有没有墓碑！”
“啊？我，我去？”
张导身体一颤。
“这是你家的事，你不去谁去？”
陆非三人齐刷刷地看着他。
“我去，我去。”
张导面色发苦，用纸巾塞住鼻子，拿着荆剑给他的拐杖，小心翼翼走进那间茅厕。
其实村子荒废许久，这茅厕早就没人使用了，里面的排泄物已经干涸，茅坑里还长了不少杂草，没那么恶心。
他忍着全身的不适，屏住呼吸朝着下面望去。
里面还真有一块石碑，上面刻了字。
“张导，快下去把墓碑拿出来！”陆非在外面喊。
“啊？还要下去！”
张导都快哭了，他是一百个不愿意啊。
可想想自己的霉运，想想自己还不到两年的时间。
拼了！
农村的旱厕，就是挖个坑，上面架两块板子。
他可以从中间那个洞钻进去。
他咬着牙，小心钻进去，心一横，伸手去抓墓碑。
“哎呀！”
可他刚碰到墓碑，就感觉手上传来钻心疼痛。
他睁眼一看，手上满是血洞，那墓碑上竟长出一根根诡异的黑色尖刺。
“救命啊！陆大师！”
张导恐惧万分，惊慌失措地爬出了公厕。
“张导，怎么了？”
陆非三人被他的惨叫吓了一跳，连忙跑上前来。
“墓碑，墓碑长刺......有鬼啊，厕所里面有鬼啊......”
张导满手鲜血，语无伦次。
“鬼通常都怕污秽之物，茅厕里怎么会有鬼？”荆剑十分疑惑。
陆非想了想道：“应该不是鬼，是有人在墓碑上设了禁制，不让人将其拿走。这样，张导你再下去一趟，不动墓碑，只看上面有没有你爷爷或者父亲的名字。”
“还去？我不去，我不敢啊......陆大师，荆大师，你们行行好，帮我去看看行吗？”
张导拼命晃着自己被扎破的双手。
陆非三人相互看了看，纷纷面露难色，没一个愿意帮他的。
“我们去不合适。”陆非轻咳一声，露出严肃表情，“这是你爷爷做的缺德事，我去没用！你吃点苦头，是还债，能更好帮你化解这事。”
“真的假的，你没骗我吧？”张导听得一愣一愣的。
“我是那种人吗？张导，这都是为了你好！那禁制是防止有人将墓碑带走的，你只是看看，不会有事。”陆非伸出手，本来想拍一拍张导的肩膀，但一看他满身污渍，手又收回了回来。
“可万一......”张导还是犹犹豫豫。
荆剑拿出一道平安符，递给他：“这个你戴上，放心，不要钱！”
张导看了看他们，只好带着平安符，再次钻进茅厕，隔着一定距离，小心翼翼朝墓碑看去。
上面的刺消失了，仿佛从来没有出现过。
“张顺德，有我爷爷的名字！”
找到爷爷的名字，他一刻也不敢停留，连忙爬出茅厕，把发现告诉陆非。
“是你家祖坟无疑了，这茅厕肯定有人故意修在你家坟头的，损，这一招真的太损了！”陆非啧啧有声。
“什么意思啊，陆大师？”张导还有些茫然。
“这都不明白？”荆剑连连摇头，“这不就等于在你家坟头拉屎撒尿吗？屎到临头，你家不倒霉才怪了！”
← →
陆非一听这比喻，差点没笑出声。
荆剑话糙理不糙，是这么个意思。
“你家祖宅风水虽好，可禁不住祖坟屎到临头啊，这也算个风水局，只不过是损人的那种。所以，你们祖孙三代一到中年，命运就一天比一天差！能想出这么损的办法，也真是个人才。”
虽说有点不厚道，陆非和虎子都忍不住想笑。
“到底是谁啊，为啥要搞这么缺德的东西祸害我家祖坟？”张导不想笑，想哭。
“还能为什么，肯定和你爷爷做的亏心事有关。那些饿死鬼说不定就是他害死的，他远走高飞，饿死鬼们找不到人，只好报复到你家祖坟上面。”
“爷爷啊，你到底做了什么！”张导快吐血了。
他憋闷地捂着胸口，好半天才缓过气来。
“张导，别灰心！那些饿死鬼前不久还有人来祭拜过，说明还有人知道这事，我们下山重新打听，肯定能弄清楚。”陆非又道。
“真的？”
张导勉强打起精神，拄着拐杖站起来，和着陆非几人下山。
他们出了村子，沿着来时的小路下去。
但没走多久，前面的路就被一群动物给堵住了。
野鸡野兔狍子兔狲，各种类型的野生动物都有，全都趴在路上，用眼睛静静注视着他们。
就算他们拿着棍子驱赶，那些动物也不肯离开，实在怪异得很。
“陆大师，要不我们绕路吧？”张导被那些动物的眼睛看得头皮发麻。
“等等，不太对！动物拦路，必有缘由！”
陆非皱起眉。
“难道有人不想我们下山？”

第595章 白三太奶（为绿水人家绕加更）
第595章 白三太奶（为绿水人家绕加更）
“不让我们下山？又有鬼来了？”
张导实在是被吓怕了，缩在陆非后面，惊惶不安地望向四周。
“不是鬼，天刚亮不久，正是阳气上升之时，没那个鬼物敢出来。也许就是设置风水阵的人，能驱使这么多动物，对方一定不简单。”
陆非望了望四周，抬手抱拳，大声说道：“既然不想让我们下山，想必阁下一定有话想说，我们不走就是了，还请出来说个明白。”
那些动物只是静静望着他们，没有起身的意思。
不过，几分钟后，小路下方响起了脚步声。
“老板，有人来了！”虎子提起大刀。
大家警惕地朝着下方望去。
几个人影逐渐靠近。
那是三个强壮的中年人，皮肤黝黑，衣着粗糙，都是村民打扮。
其中两个都握着锋利的砍柴刀，还有一个背着个背篓。
他们快速走近，停在那些动物后面。
这时，陆非才看到，那背篓里坐着个满头白发的老太太。
“他们要干什么？打，打劫啊！”
看到对方手里的刀，张导又害怕地往后缩了缩。
那三个强壮的村民面色不善。
不过，陆非没有管他们，目光落在那个老太太身上。
老太太的身形较小，但却圆圆胖胖的，虽然苍老却面带福相十分慈祥，眉毛和头发全都白了，雪白如同银丝，气质很不一般。
陆非和荆剑对视一眼。
这老太太是个有道行的。
“老前辈，你好。”
两人恭敬地对着白发老太拱手。
他们是外地人，这里是人家的地盘，当然要礼貌行事。
“原来是两个有道行的娃子。”
白发老太眯起眼睛，眼神十分清亮，没有一般老年人那种浑浊。
“听你们的口音是外地人，跑到我们这无人的荒村做啥？”
“老前辈，我们不是坏人，我们是陪这位张先生来还东西的。张先生的爷爷是清江村的人，临终前有些遗物想要归还给村子。”
陆非将张导拉到前面来。
白发老太一看到他，眼神顿时就变了，声音也冷了下来。
“你爷爷叫什么？”
张导被吓得一哆嗦，结结巴巴地回答：“张，张顺德......”
“果然是他！”
白发老太眼神冷厉，威严愠怒。
“他做了那么伤天害理的事，竟然还有胆子让后人回来！”
那三个壮汉更是握紧了砍柴刀，神色憎恨。
陆非和荆剑对视一眼，看来这位白发老太就是设下那损人风水阵的人。
“老人家，我，我不知道我爷爷做了什么，我，我是来代他道歉的.......”张导鼓起勇气说道。
“道歉？”
白发老太冷冷地笑了。
“他害死全村上下几十口人，一句轻飘飘的道歉就想抹平他的罪过？你作为他的后人，这时候跑回来，无非是因为走了霉运人生不顺，怎么可能真心忏悔？”
张导哑口无言，但他也觉得很冤枉，毕竟他爷爷做什么事，他也没法干涉啊。
“老前辈，恶都是他爷爷做下的，其实他也是受害者，被蒙在鼓里。”陆非上前一步，诚心说道：“不管出于什么原因，他都想忏悔弥补，还请老前辈给他一个机会。”
“是啊是啊，老人家，求求你了。”张导拼命点头，掏出村印和腰牌。
“几十条人命活生生饿死，清江村人口大减，至今还贫困不堪，如何弥补？”
白发老太望着荒村，面色悲凉。
“当年饥荒，村子颗粒无收，周围能吃的东西都吃遍了，再不想办法，村中老小就会饿死。”
“老身曾经给一个富商看过病，那富商承诺若有需要可以提供帮助。老身便写了一封书信飞鸽传去借粮，得到回复后，村里派出张顺德和同村另外两个青壮年，带着村印去运粮食。”
“谁知这一去，他们就再也没回来。”
“可怜村里上百号人等了足足一个月，最后只活下来二三十个。”
“老身本以为他们是遇到了抢粮的土匪，托下面的朋友一查，才知道根本没有土匪......是张德顺！”
“他趁着另外两个同村睡觉之时，狠心将他们杀害，然后把粮运到其他地方，高价卖了。最后，偷偷跑回来带着孩子远走高飞。”
“那时候到处闹饥荒，粮食的价格一涨再涨。”
“可那是全村救命的粮食啊！”
“村子生他养他，那两位同村和他亲如手足，他竟做出如此丧尽天良之事！难道，不应该受到报应吗？”
白发老太声泪俱下。
听完这些话，大家都沉默不言。
虽然猜到了村里那些人是他爷爷害死的，但没想到他爷爷如此丧心病狂。
怪不得那些饿死鬼那么憎恨他家的祖坟。
也怪不得，这老太太要设下那么损人的风水局。
← →
一切都是他爷爷罪有应得！
张导脸色发白，身上像压了一座大山，双腿瑟瑟发抖。
“张德顺拿着钱财远走高飞，若不是老身让大家在坟头设下茅厕，影响了你家的运势，你们会回来赎罪吗？”
白发老太定定看着张导。
那三个强壮的村民更是怨恨无比，那眼神仿佛都能把张导生吞活剥。
张导哑口无言，只能求助地看向陆非。
“该！”陆非却忽视了他的求助，义愤填膺地骂了起来，“张德顺真是猪狗不如，活该他得食道癌，最后啥也吃不下，活生生饿死！”
“白眼狼！我们家养条狗都知道看家护院，这种人居然害自己的父老乡亲！”虎子心领神会，也紧跟着大骂，还肘击了荆剑一下。
荆剑跺脚：“就是！畜生！”
“老前辈你还是太仁慈了，光让他们家倒霉怎么行？”
“虽然张先生父亲五十岁就得了癌症，饱受病痛折磨，他自己老婆跟人跑了儿子也不是自己的，但还是太便宜他们了！”
三人一唱一和，对着张导狠狠唾骂，把张导骂得脑袋都抬不起来。
陆非见白发老太太的气消了一些，又才道：“不过话又说回来，祸不及三代。这滔天罪行是他爷爷犯下的，他毕竟也算无辜，与其互相伤害，不如给他一个机会弥补？”
“村里那些人，到死也没等到救命粮，怨气难消，才会夜夜在村中重复生前的痛苦，无法解脱。就连老身也无法超度它们，你们能行？”白发老太冷冷哼道。
陆非却从中看到了希望。
“也就是说，只要能超度村中的亡魂，老前辈就能原谅他，撤掉坟头的茅厕？”
白发老太眯起眼睛，重新打量陆非：“难道你有办法？”
“晚辈有个想法，也许能行。”陆非微微一笑。

第596章 善良仁慈的白仙
第596章 善良仁慈的白仙
“什么办法？”
白发老太太看着陆非，清亮的双眼升起一股期盼。
“老前辈，请问您看到张先生的时候，为何一眼就认出他是张顺德的后人？”陆非没有马上回答，而是微笑问道。
白发老太目光冷冷扫过张导：“他和张德顺长得很像，几乎是一个模子印出来的。”
“这就是了，昨天晚上那些亡魂也这样盯着他，肯定是把他当成张顺德了。不如让他穿上过去的衣服，去完成他爷爷没有完成的任务。”
“你的意思是？”
“既然亡魂是因为没有等到救命粮才咽不下那口气，那么，就让张先生把粮食送到村里，它们等到粮食，执念消除，也就不会困在这里受苦了。”
陆非在收邪物的过程中，碰到了不少被执念困住的鬼魂，也算很有经验了。
这就好比，心病还需心要医，解铃还须系铃人。
“这能行吗？”白发老太不由得多看了陆非几眼。
这年轻人似乎不一般。
“不试试，怎么知道呢？张先生诚心忏悔，这些都是张先生应该做的，对吧！”陆非拍了张导一下。
张导这才回过神来，连连点头。
“是是是！只要能原谅我们家，我做什么都行！”
那三个村民却皱起眉。
“三太奶，别被他们骗了！”
“把咱们村害这么惨，就该让他张家遭报应！放过他们，岂不是对不起那些死去的人？”
“要不的当初死了那么多人，我们村也不至于到现在还受穷，咋能让他好过？”
三人都是村子的后人，和那些饿死鬼一样，怨气难消。
他们的语气，没有任何转圜余地。
“看到了吧，张顺德的恶行对村子的影响还不止那些亡魂，还有这些受苦受穷的后人，想弥补哪有那么简单？”白发老太叹息着摇头。
“老人家和三位大哥说得对！这样就原谅他们家，太便宜他们了。”陆非很认同地点头，“既然要弥补，就不能只超度亡魂，还要实实在在为村子做些什么！”
随后，他看向张导。
“张导，就看你诚不诚心了。”
“我还要怎么诚心啊？”张导恨不得把心掏出来给他们看了。
“那你愿不愿意，把所有家产都卖了，所得钱财全部捐给清源村，用来建设村子，改变村子的贫困。”
“我......”
张导心头一颤，想到自己反正也不剩多少钱了，改变霉运才有东山再起的机会，咬牙道：“我愿意！”
“老前辈，三位大哥，你们看这样行吗？”陆非再看向白发老太。
白发老太坐在背篓里，对三个村民们微微点头。
可他们还有疑虑。
“三太奶，我不信有人舍得把自己的钱拿出来。”
“万一他是糊弄咱们的，等咱们把茅房撤了，他就和张顺德一样跑了咋办？”
张导急道：“哎哟，我跑得了和尚跑不了庙，祖坟不是还在这吗？我一跑，你们又把那个屎到临头弄起来，我不是瞎折腾吗？”
“没错，这点几位大可以放心！他们张家是靠着救命粮发家的，这些钱本来就是村子的，现在只不过是归还给村子而已。”陆非也跟着道。
“这样，你们先别急着做决定，先看张先生的表现。等他把这些事都做好以后，你们再决定要不要原谅他家，如何？”
村民拿不定主意，看向白发老太。
“好伶牙俐齿的后生仔啊！”白发老太露出一抹微笑，“好，那就先让你们试试。”
村民对她十分尊敬，见她点了头，虽然心中还有怀疑，却也不再说什么。
接着，白发老太短手轻轻一挥，围在路上的动物们马上散开，眨眼间就消失在山林里。
“我们就在此地等候，如果天黑前你们能赶回来，算你们诚心。”
“多谢前辈！”
大家都松了口气，对白发老太道了谢，抓紧时间立刻下山。
张导这时候不喊累了，拄着拐杖走得飞快。
“陆非，刚才听那位三太奶所说，饥荒的时候她也在村子里，那她岂不是已经活了上百年！难道她根本不是人，而是仙家？”走出一段距离，荆剑才小声说道。
“没错，她提到治病救人，显然她是五仙当中的药仙。”陆非点点头，“幸好碰到的是最善良仁慈的白仙，不然，换成其他仙家，早就把张导挫骨扬灰了。”
北方流行供保家仙，通常有五仙。
狐、黄、白、柳、灰。
狐狸，黄皮子，刺猬，蛇，以及老鼠。
其中白对应的就是刺猬。
相传刺猬天生就会采药，精通医道，性格仁慈喜欢治病救人，所以又被称为药仙。
那白三太奶圆圆胖胖的样子，不就活脱脱一只刺猬吗？
下山后。
在陆非的指挥下，他们赶到最近的镇子，先购买了几大包粮食，接着又买了许多香蜡纸钱，最后再跟一个老大爷买了件脏兮兮的旧外套，让张导套在身上。
山里没有通车，把这些粮食运上去，真是费了九牛二虎之力。
几个人背着粮食爬山，汗流雨下。
“陆非，你这次为啥这么好心？帮张导帮到这种份上！”荆剑背着背篓，喘着粗气。
无利可图，实在不像这奸商的作风。
“嘿嘿，到了晚上你就知道了。”陆非满头大汗，却还神秘一笑。
一路辛劳，总算在天黑前，赶回荒村。
村民和白三太奶等待许久，见到他们终于回来，脸色才好了些。
“妈呀，累死虎爷我了！出了工地后，就没干过这么重的活！”
放下粮食。
休息片刻，陆非就从包里拿出食物和水，给白三太奶几人送过去。
“老前辈，几位大哥，你们等了这么久，肚子饿了吧，先吃点东西，垫吧垫吧。”
有馒头有卤肉，还有鸡蛋和水果。
都是白仙爱吃的。
“你这娃娃，怪会做事。”白三太奶看陆非的眼神更加慈祥了。
村民哥三表情也柔和了不少。
张导对陆非是佩服得五体投地，不光收鬼的本领高强，还这么会做人。
要不是有陆非说和，他哪里来的机会赎罪？
以后一定要好好报答人家！
众人吃了晚饭。
天色也渐渐暗下。
“该准备超度了。”
陆非拍了拍手，站了起来。
← →

第597章 还不起的债
第597章 还不起的债
山风吹过，荒草起伏。
天彻底黑了。
一个个枯瘦而佝偻的身影，从破烂的房子里艰难爬出，四处寻找可以下肚的东西。
草根，树皮，蚂蚁。
整个村子能吃的都东西全吃光了，只剩光秃秃的泥土。
枯柴般的手指插进土里，它们麻木而艰难地吞咽着，一天又一天，重复这样的痛苦。
它们其实不是饿死的，而是胀死。
泥土积压在他们的肚子里，折磨着它们的身心，催生出无尽的怨恨。
而这一切只因那到死都没有等到的粮食。
“可怜啊——”
白三太奶望着这一幕，心疼地直流眼泪。
陆非几人也不由得叹气。
也许是知晓其中原因，大家再看这些饿死鬼，心里不再是恐惧，而是同情。
“张导，开始吧。”
陆非拍了拍张导的肩膀。
张导穿着买来的破烂衣服，背着一筐粮食，手里抱着香蜡纸钱，双腿有些打颤。
“我进去，他们不会直接吃了我吧？”
“放心，有我们看着你。”
陆非和荆剑，以及虎子也背上粮食。
毕竟村子里那些再可怜也是鬼，张导一个人过去，等于羊入虎口，会被它们吃得连渣滓都不剩。
“那就好，那就好！”
张导心里才有了底气，脚下生出力量，背着粮食和陆非几人一块朝村子走去。
“等等，老身和你们一起去。”
这时，白三太奶被村民背着也跟了过来，她用苍老的小短手擦了擦眼泪。
“老身受村子香火供奉，却没能庇佑这些孩子，心中实在愧疚难安。如今有机会，老身也想为他们做些什么。”
明明是张顺德的错，她却认为自己也有责任。
怪不得都说，白仙是五仙中最为纯洁仁善的仙家。
听着这番话，大家心里都生出敬佩，张导更是为爷爷的所作所为，感到万分惭愧。
“三太奶放心，晚辈们一定竭尽全力！”
陆非对着白三太奶重重作揖。
接着，大家不再多说，抓紧时间带着粮食走进村子。
他们刚一露面，那些在村子各处游荡的饿死鬼们就齐刷刷转过头来。
张导走在最前面。
被那些饥饿的目光直勾勾盯着，他浑身直发毛，要不是有陆非几人陪着，他恐怕当场就丢下粮食跑人了。
似乎是认出了张导，那些饿死鬼们的眼神从饥饿变成了怨恨，争先恐后朝着他爬来，围在前面黑压压的一片。
这画面，饶是村子的后人也有些顶不住，后背冷汗直冒。
“张导。”陆非小声提醒。
张导咽了咽口水，扯着干涩的嗓子，战战兢兢喊了一声：“粮，粮食回来了！”
“大声点！”
“乡亲们，我是张顺德，粮食回来了！”
张导咬牙提高音调，把背篓往地上一放。
陆非三人也跟着放下背篓。
新鲜的小麦散发着自然的清香。
饿死鬼们漆黑的眼睛陡然睁大，它们似乎不敢相信，愣了一会才颤抖着爬到背篓前。
真真切切闻到粮食的味道，它们才像沸腾了般，激动地抓起背篓里的粮食，拼命往嘴里塞。
可是，它们的肚子早已被泥土填满，根本吃不下了。
还有什么比这更痛苦的？
怨恨疯狂生长。
浓浓的黑气从饿死鬼们身上迸发出来，仇恨的目光紧紧锁定张导。
张导直接被吓傻了。
一动不动，完全忘了接下来要做什么。
“张导！”陆非伸腿，朝着他的膝盖窝踢了一脚。
他噗通一声跪下，慌慌张张点香烧纸。
“乡亲们，我错了！我张德顺不该贪这些粮食，现在我把粮食送回来！不求大家能原谅我，只希望能为大家做些什么，弥补我犯下的滔天罪过！”
不知是恐惧还是什么，他痛哭流涕，看起来倒有几分真心忏悔的模样。
可是饿死鬼们饱受折磨多年。
原谅，谈何容易？
它们面目狰狞，凶狠地扑了过来。
“啊！”
张导被吓得手脚并用朝后爬，陆非却拦住了他。
“张导，不能逃！这是你们家的债，你得受着！不然它们的怨气消不了，你永远也别想转运。”
“可它们这架势要把我生吞活剥了......”
"；你到底想拼一把，还是想继续倒霉透顶的活着？"；
烛光闪烁，陆非的眼神。
张导身体一颤，紧了紧拳头，硬着头皮跪回去，眼睛一闭，身体低低伏在地上。
饿死鬼们汹涌的扑来，枯瘦的身影瞬间将张导淹没。
“孩子们......”
白三太奶见状又着急又担心，鬼害了人就更难超度了，她拿出一个木头小拐杖，似乎想做什么。
“三太奶，再等等！让它们发泄发泄！”陆非连忙抬手，“不然，它们那口怨气出不来，就算有再多的粮食也吃不了。”
← →
“做恶的是张德顺，那孩子就算他要替爷爷还债，也不该死啊！”白三太奶忧心道。
“三太奶放心，我们几个就在这看着，不会让他死的。”
陆非对白三太奶用力点点头。
白三太奶纠结片刻，收回了小拐杖。
众人几双眼睛，紧紧看着那些饿死鬼。
饿死鬼们枯瘦的手指，变成了锋利的鬼爪，在张导身上疯狂抓挠。
张导先是惨叫几句，最后竟然硬生生忍住了，一声不吭，任由饿死鬼们发泄。
“没想到，张导还是条汉子。”虎子不禁对他另眼相看。
可过了一会，他们才发现，原来张导是痛晕过去了。
不过这样也好，他就不会临时逃跑。
一股股黑气从饿死鬼们身上冒出，又消散，还不到两分钟，但饿死鬼们肚子里最重要的那口怨气还没发泄出来。
张导已经遍体鳞伤，再继续下去他会死的。
几只饿死鬼掐住了张导的脖子，嘴巴大大张开。
“看来这债实在太沉重了，再另想办法吧。”陆非抓出一把香灰，准备驱赶它们。
“孩子们，不要啊！”
这时，白三太奶颤抖地喊了出来，她让村民放下背篓，她拄着拐杖挪着胖胖的小短腿，吃力地走了上去。
“孩子们，你们这样，三太奶看着心疼。”
“是三太奶不好！没有庇佑好你们，你们有什么怨气，冲着三太奶来。只求你们能消了怨气，好好往生。”
苍老的声音带着哭腔。
饿死鬼们身体一颤，纷纷转头朝着她看来。

第598章 尘归尘，土归土
第598章 尘归尘，土归土
饿死鬼们看着白三太奶，空洞的眼睛里带着一些茫然，一些熟悉。
似乎一时间，还想不起来这位慈祥的小老太太是谁。
“孩子们，奶奶知道你们受苦了！是奶奶当初瞎了眼，没看出张顺德是个狼心狗肺的东西，所托非人，害得你们到死也没吃上一口热饭。”
白三太奶泪如雨下。
“千错万错，是奶奶的错，是张顺德的错，你们不要用他人的过错来折磨自己啊！”
饿死鬼们呆呆看着她，似乎想起了一点什么，黑色的怨气从它们身上飞速消散。
不光这些鬼魂们有所触动，陆非这几个旁人都感动不已。
陆非松开香灰，对荆剑虎子使了个眼色，三人一起蹲下点香烧纸。
那几个村民相互看了看，也来帮忙。
“孩子们，现在张顺德带着粮食回来给你们赔罪了！奶奶不是要你们原谅他，他罪无可恕，奶奶是希望你们放过自己。”
昏黄的火光下，白三太奶拿起一炷香。
“孩子们，不要在这里受苦了！奶奶给你们上香送行，吃过这顿饱饭，好好往生吧。”
保家仙靠香火供奉修行，白三太奶反过来给上香，这是要把自己的功德送给它们！
饿死鬼们枯瘦的身体猛然一颤，它们终于放开张导的脖子，连忙对着白三太奶跪下磕头，堵塞的喉咙隐约喊了一声奶奶。
一股怨气从它们的嘴里冒出，它们鼓起的肚子终于消了下去。
“你们都是好孩子，是奶奶没有保护好你们！饿坏了吧，快吃些东西，这是今年新收的麦子。”白三太奶又惊又喜，赶紧擦了擦眼睛，用力对饿死鬼们摆手。
饿死鬼们默默走到背篓前，吸食着小麦的香气。
几大筐小麦全部变成灰色以后，饿死鬼们身上破烂的布条也变成了干净整洁的衣服。
它们露出释然的笑容，对白三太奶摆摆手，枯瘦的身影渐渐消失在村子里。
“走吧走吧，尘归尘，土归土......”
村子变得寂静无声。
白三太奶老泪纵横，可她脸上却是笑着的......
良久。
张导在浑身冰冷中，艰难睁开眼睛。
他满身都是鬼爪印，不怎么疼，但是又冷又麻木。
“好冷，我是不是死了......”
他看到天空的太阳，愣了一下神，吃力坐起来，左顾右盼终于找到陆非几人的身影。
“陆大师，我还没死？”
“没死！”
陆非对他露出笑容。
“你要感谢三太奶，如果不是三太奶帮你求情，那些饿死鬼根本不会原谅你爷爷。”
“那就是说，它们都被超度了？”
张导又惊又喜。
“别高兴的太早，还有一件事要你去做。”
“还有？”
“你忘了，清源村还有两个村民被你爷爷杀死了，它们也需要超度。”
“好！好！没问题，它们在哪？”
张导用力点头。
一整个村子的饿死鬼都送走了，还怕送不走两个鬼魂吗？
“断头路，那两个无头鬼魂就是他们！当时你爷爷怕他们被人认出，他没有足够的时间去倒卖粮食，所以割下了它们的脑袋，丢进了河里，把他们的尸体埋在另一边。”
陆非一边说，一边摇头。
听到这些，张导自己都想骂自己的爷爷丧心病狂，甚至觉得爷爷死得太轻松了。
“应该的！陆大师，三太奶，你们怎么说我就怎么做！”
这次，他现在不再是为了自己转运，而是诚心诚意想要赎罪。
“好！好！”白三太奶欣慰地点头，“你这孩子，本性倒不坏！小武小文，不用等了，先把茅房撤了吧。”
“是。”
三个村民拿着砍柴刀，三下五除二就将坟头的茅房拆掉，然后把墓碑拿出来，用泥土把茅坑填了。
“多谢三太奶！”
张导真诚跪下，恭恭敬敬给三太奶磕了三个响头。
看着他诚心诚意，陆非对他的看法改观了不少。
“好孩子。”白三太奶点点头，打了个哈欠，似乎累了。
村民赶紧把她抱回背篓，她便靠在里面，双手拢在袖子里，打起瞌睡来。
“我们先带三太奶回村休息，天黑前在断头路见。”
“三位大哥放心，我们一定准时到达。”
陆非笑着保证，将他们送出村口，然后回到张导的祖坟前，看着那块墓碑。
“张导，等这些事情结束，你家祖坟得重新找个地方。”
“全听陆大师做主。”
“这墓碑也要重新打一块，所以......”
陆非戴上手套，找了块坚硬的石头，将墓碑砸开，从中取了中间一小块核桃大的石头。
“这个东西，可否当给我？”
“当然没问题，不过，陆大师你要墓碑里的石头是？”张导惊愕万分。
荆剑和虎子对视一眼。
难道，这墓碑里的小石块还是个邪物？
← →
“墓碑埋在茅坑里多年，被屎到临头风水污染多年，这里面的石头芯吸收了霉运的精华，可以叫做倒霉石，给谁谁倒霉。”陆非坏笑着眨了眨眼睛。
陆非找了个密封袋，把小石头装起来，让虎子收到背包里。
虎子战战兢兢接过：“老板，我背着这个东西，不会倒霉吧？”
“不会，这就和香火石一样，有使用条件的。”
“那就好。”
虎子这才将倒霉石收进背包。
但张导还是不理解：“陆大师，这东西能让人倒霉，我们避之不及，你怎么还收呢？”
“邪物可害人，亦可助人，用得好了就是宝物。”
陆非神秘一笑，对大家摆摆手。
“我们也下山，找个地方好好休息，晚上还有一场超度呢。”
大家拖着疲惫的身体往外走。
“陆非，你为张导这事忙前忙后，就为了这颗倒霉石头？”荆剑忍不住询问，恐怕这奸商知道墓碑在茅坑的时候，就已经打起了主意。
“当然不是，这块倒霉石还不值当我费如此大的功夫，顺手而已。”
陆非却摇头。
他本来就有香火石，香火石也能让人倒霉，只是倒霉的程度不如这茅坑里的石头。
“那是为什么？”荆剑诧异。
“到了晚上你就知道了。”陆非却嘿嘿一笑，没有解释。
“你昨天就是这么说的！”
荆剑翻了个白眼，思前想后，心里不禁犯起嘀咕。
难道是白三太奶？

第599章 三件心病（为胖熊1987加更）
荆剑越想越觉得有可能。
这奸商居然敢打白三太奶的主意，不但奸诈，还胆大包天。
不过，他究竟想从白三太奶身上得到什么呢？
荆剑心里直痒痒，他想开口问，又怕陆非讹他。
之前他就是这样，稀里糊涂欠了陆非好几个邪物。
所以，他只好按捺住好奇心，等到夜晚来临。
几人下山，先在镇上吃了一顿饱饭，然后找了个小旅馆好好睡了一觉。
傍晚。
在太阳落山之前，他们提前赶到断头路。
路上，陆非采了许多不知名的白色野花，做成一个小花束，挺自然漂亮的。
“陆非，没看出来啊，你居然还有这种雅趣！”
这奇怪的行为惹得荆剑频频侧目。
“陆大师这叫风雅，山中的野花虽不华丽，却洁白无瑕充满生命力，自有一番芬芳！这花束包得错落有致，花朵和绿叶搭配得恰到好处，充满大自然的野趣，陆大师真是好品味！”
屎到临头风水局解除，张导的人生即将恢复好运，他也有心情拍马屁了。
“不愧是大导演，彩虹屁都如此清新脱俗！”虎子不由得竖起大拇指。
不一会。
村民背着白三太奶也到了。
陆非迎上前去，将手里的白色花束递给白三太奶。
“三太奶休息好了吗？晚辈在路边看到这些小花很漂亮，不知三太奶是否喜欢？”
“你这孩子怎么知道我喜欢白花？”
白三太奶圆圆的福相脸上，露出惊喜笑容，小短手笑呵呵接过花束，放在鼻尖嗅了嗅，十分开心。
“三太奶喜欢就好。”
陆非也笑得开心。
白仙的喜好不是什么秘密，很多人都知道。
“三太奶，那我们这就开始超度吧，早些开始，两位亡魂就能早些解脱。”
“好！好！”
白三太奶是越看陆非越喜欢了。
这孩子不光做事体贴周到，更难得的是十分善良，山高水远跑到他们这穷旮沓，就为望着他们超度亡魂，化解这一桩恩怨。
荆剑在旁边看着，愈发肯定自己的猜测。
无事献殷勤，非奸即盗！
天很快就黑了，路上变得阴森起来。
白三太奶施法，将两个无头亡魂召了出来。
两个亡魂很着急地在路上走来走去，好像在寻找什么。
但它们没有脑袋，无法开口说话，所以这么多年白三太奶也不知它们到底在找什么。
“也许是它们的脑袋？”陆非猜测。
“老身试过了！老身已托朋友找回他们的尸身和脑袋，他们却还在这里无法离去。”白三太奶摇摇头。
不知道执念是什么，就无法化解。
陆非皱着眉，观察两个无头亡魂的动作，忽然心中一动。
“难道是粮食？”
“粮食？孩子，为什么这么说？”
不光白三太奶看着陆非，那几个村民也是。
他们感觉这小伙子虽然年轻，但脑子十分灵活，昨天如果不他想到让张顺德的孙子送粮回村，就算白三太奶把自己的功德送出去，也无法超度那些亡魂。
“它们负责送粮食回村，但在中途被杀害，任务没能完成。它们是在睡梦中被杀害的，很有可能不知道自己怎么死的，但却惦记着那些救命的粮食。”陆非分析道。
“有道理！”
白三太奶感觉大脑豁然开朗，连连点头。
“小文小武，你们快去拿一筐最好的粮食来。”
“是。”
两个村民马上跑回家，不一会就背了一筐粮食过来，还是由张导交给那两个亡魂。
两个亡魂双手摸索到粮食，高兴地手舞足蹈，可它们并没有因此马上离开，反而更加着急地寻找什么。
“怎么还不行啊？难道猜错了？”
“不对，他们看到粮食明明很高兴，可能还有别的？”
大家都一脸茫然。
白三太奶更是愁眉不展。
“到底还差什么呢？”
陆非也着急了，来回走了几步，忽然双眼一亮：“对了，张导，腰牌和村印！这些是他们取粮的证明，快把交给他们！”
“哦，哦，好！”
张导连忙从兜里掏出两个腰牌和村印，恭恭敬敬地递过去。
两个亡魂用手摸索了几下，将腰牌别到腰间，村印小心地收进衣服里，然后急急忙忙去背粮食，想要将其送回村子。
这一幕真叫人心酸。
白三太奶含着眼泪，轻声道：“孩子，我是三太奶，粮食大家收到了！这一路......辛苦你们了！”
两个无头亡魂身体重重一颤，抱在一起，仿佛在高兴地相拥而泣。
九十多年过去了，他们的使命终于完成。
陆非连忙招呼张导，点香烧纸。
火光闪烁中，两个亡魂的身影渐渐消失。
清江村所有的亡魂全部超度，这场跨越三代人的恩怨，终于化解。
张导感觉压在身上的沉重大山终于消失，一屁股坐在地上，浑身无力却又说不出的轻松。
他抬头望向天空。
漫天繁星闪烁。
这几天的经历，漫长且终身难忘，世界上再精彩曲折的电影都无法与之相比！
“这些孩子终于解脱了，我这多年的心病终于能放下了。”
白三太奶长长吐出一口浊气，小短手拍了拍胸脯，擦掉眼角的泪，转头慈祥而感激地看向陆非几人。
“孩子们，谢谢你们！”
“现在天色已晚，你们不嫌弃的话，不如到我们村里歇脚吧。”
“三太奶哪里话，不嫌弃我们打扰就好！”陆非露出灿烂的笑容。
大家跟着白三太奶去了清源村。
三个村民把自家最好的房间腾出来，供几人休息，他们不善言辞，用最质朴的行动表达他们的感激。
白三太奶的牌位就供在其中一户村民的家里。
其实，除了采药和看病，她很少出门。这次是察觉到墓碑被动，才急急让人背她出去。
陆非不急着睡觉，很热情地陪白三太奶聊天。
荆剑在旁边看着，他实在好奇，这奸商到底要干什么。
“好孩子，托你们的福，我这心病总算了了一件。”白三太奶盘着小短腿坐在炕上，笑眯眯地看着陆非。
“三太奶还有其他心病？不如说出来，也许我们能帮上忙呢。”陆非很热心地道。
“又要麻烦你们，而且太危险了......不好不好！”白三太奶摆摆手。
陆非劝道：“三太奶，不如你先说说，我们能帮得上就帮，帮不上就当为三太奶解闷，是不是？”
“你这孩子，让我怎么谢你才好？”
白三太奶感动不已，随后微微叹了口气，说了起来。
“除了村里的亡魂，我还有两件心事。”
“这其中一件便是后山一个成了精的阴阳树，它仗着自己道行深，总是杀害山里的小动物。”

第600章 千年古树
第600章 千年古树
“还有一件便是老身还没有找到合适的传人。”
“你们都是外地来的孩子，这事你们帮不上忙，老身自个慢慢寻吧。”
白三太奶坐在炕上，矮矮胖胖的身体团成一团，说起自己的烦心事，摇摇头叹叹气。
“最让老身烦心的还是前两件，你们这一来就帮我们度化了村里那些孩子们，我这心头病去了一大半，心里啊痛快了不少，今儿个也高兴。”
“小武，你让她们弄几个下酒菜，把奶奶酿的药酒拿来。”
“今天应当好好庆祝庆祝！”
“好咧！”
村民大哥也跟着高兴，忙不迭就去准备。
“孩子们，都能喝点吧？陪奶奶喝几杯，怎么样？”
白三太奶笑眯眯看着大家。
“那必须的！酒逢知己千杯少，我们和奶奶这么投缘，今天就陪奶奶喝个痛快！”
陆非豪迈地拍胸。
“奶奶，既然传人的事我们帮不上忙，不如再讲讲那棵树精？老让它祸害小动物怎么成？”
“奶奶知道你们是好心，但那阴阳树不是好惹的，我请过其他几位仙家帮忙，都奈何不了那老家伙！”白三太奶摆了摆手。
“没事，奶奶，你先说说看，万一我们能想到办法呢？”
陆非十分认真。
白三太奶看了看他，是越看越喜欢，不禁笑起来：“你这孩子！好，好，奶奶就跟你说说。”
“我们这后边有个帽儿山，山窝子那旮沓有一片泉水，山里小动物们常去那喝水。”
“那棵树便是长在泉水边的，原本也安安生生，这两年不知怎么了，突然发起狂来，但凡有小动物去喝水，它就会把小动物卷走，吃个干干净净。
“小动物们总不能不喝水，每次去泉边总是胆战心惊，到山外去喝水一来一回太过辛劳，一天没干别的事，净为喝水奔波了。”
“它们苦不堪言，跑到老身这里告状。”
“老身行动不便，便请了狐仙，黄仙和柳仙去教训那棵阴阳树，大家同为山中精怪，希望它不要祸害其他生灵，可我那几个老朋友还差点没回来。”
大家听得连连惊呼。
“奶奶，那树精有这么厉害，几位仙家都拿他没办法？”陆非咂舌。
“树木通常上了千年才能成精，而我们几个才百年道行，在灵力方面实在不如它。大家还没靠近，它的树枝就伸了过来，皮糙肉厚刀砍不断，一旦被树枝缠上，很难挣脱。”
“而且，它还会设下迷障！”
“在那附近变出很多树木，引动物们上当。就连最聪明的狐仙，都吃了这迷障的大亏！”
白三太奶重重叹气。
“原来是千年古树，怪不得了！”陆非点点头。
“但树木大多性格温和，就算活了成千上万年，也几乎不会露出真容，这样发狂的还真是罕见。”荆剑奇怪道，“奶奶，这树精是不是受了什么刺激？”
“这就不知道了，我们连靠近那阴阳树都没办法，更别说弄清楚原因了。”白三太奶摇头。
张导坐在最边上的角落听得津津有味，这时候突然举手，插嘴道：“奶奶，我有个办法！树木不是怕火吗？不如等它把树枝伸过来的时候，用火烧它.......”
“万万不能用火！那是在山里，要是把整座山都惹燃了，不就全都毁了吗。现在小动物们只是没地方喝水，山没了，那就啥都没了。”
白三太奶白了他一眼。
真是个缺心眼孩子！
“哦，对哦，哈哈。”张导干笑一声，挠了挠头，“那还真是不好对付哈......陆大师，你有啥好办法吗？”
“没见过那棵树精，还真不好说。”
陆非摸了摸鼻子，似乎在琢磨什么。
这时。
村民大哥端着酒菜进来了。
“行了，孩子们，今儿个高兴，咱们不说这些烦心事了！来来来，陪奶奶喝几杯！”
白三太奶伸手揭开酒坛的封条，带着淡淡药材味的酒香飘散出来。
“这药酒能滋养身体，多喝也不打紧。”
“特别是你，你被亡魂抓伤，阴气侵入身体，需要好生调理，才不会留下病根。”
白三太奶也分了酒杯给张导。
她对张导本身没有成见，如今恩怨已了，她自然对张导一视同仁。
张导受宠若惊，连声道谢。
大家热热闹闹挤在炕上。
“来，先陪奶奶干了这杯！”
“干！”
一杯酒下肚，大家顿时感觉身体温温热热的，好像多了一股暖流在身体缓缓游走。
这种感觉并非一般酒水带来的燥热，反而十分舒，仿佛身体里的垃圾随着微微的汗珠一同从毛孔排出。
“好酒！”
荆剑低喝一声，然后闭眼倒了下去。
“哎呀，这孩子怎么了？”白三太奶吓了一跳。
“奶奶，没事，他就这酒量。”
陆非和虎子哈哈大笑。
← →
虎子把荆剑挪到旁边，找了一块毛巾搭在他的肚皮上，还到半分钟，荆剑就响起微微鼾声。
大家继续喝酒吃菜。
欢乐的谈笑声充满小小的村屋。
白三太奶身形矮矮胖胖的，却十分能喝，一杯接一杯喝得红光满面，也不见醉意。
陆非舍命陪君子，好在这酒不上头，只是有些晕晕乎乎。
张导吃着喝着，突然感慨万千，流起泪来。
“我活了大半辈子，现在才知道什么是真，什么是假。”
“我混得好的时候，谁都来巴结我，身边全是好人。”
“我落魄的时候，却没有一个所谓的朋友来帮我，反而都在看我的笑话。”
“那些所谓的掌声夸奖，还不如这里一杯酒实在！”
“陆大师，谢谢你们帮我！”
“奶奶，多谢你能原谅我们家......”
张导也醉了。
陆非和虎子继续陪着白三太奶。
可这慈祥的白仙酒量实在惊人，陆非都不知道自己什么时候睡着的，直到第二天中午他们几个才相继醒来。
大家都没有宿醉的难受，反而感觉身体十分轻松。
特别是张导，身上的鬼爪印都淡了很多。
坐在院子里，喝着清香的苞米粥。
陆非的第一句话就是：“奶奶，我想去帽儿山里看看。”
闻言，大家都放下手里的碗看向陆非。
只有荆剑毫不意外。

第601章 树精的迷障
第601章 树精的迷障
“孩子，奶奶知道你心底好，可那树精不是好对付的！我那几位老朋友都吃了亏，你们几个虽然是修行人，但还嫩着呢！”
白三太奶着急地劝道。
“奶奶，我们就是去看看，没说一定要收了那树妖。要是能帮奶奶查到点什么，那是最好了。如果不行，我们不是还长了腿吗！”
陆非笑容平静，继续喝粥。
“陆非，你真想好了？”荆剑看着他。
陆非微笑：“来都来了。”
“可是......”白三太奶还想说些什么。
“奶奶，你就别劝了！这家伙打定的主意，十头牛都拉不回来！你放心，他奸诈得很，不会让自己吃亏的。”荆剑摇摇头。
“多谢荆兄夸奖，还是荆兄懂我啊。”陆非嘿嘿一笑。
奸诈是夸人的词吗？
白三太奶看了看他们，犹豫了一会才松口道：“要去也行，我让小武给你们带路。但你们必须答应奶奶，不要冒险，全乎的出去就要全乎的回来！”
“奶奶，我保证！”
陆非放下粥碗，举起手。
吃过饭，大家便准备出发。
白三太奶不放心，拿了一瓶丹药和几个小树枝出来。
“这丹药是疗伤的，你们带在身上，以备不时之需。这个树枝是奶奶的信物，你们别在衣服上，山里的动物们见了就知道是奶奶的人，它们就不会为难你们。”
“谢谢奶奶！”
小树枝带着一股淡淡清香，大家乖巧地都将其像别针一样别在胸前。
“小武，他们是远到的客人，万不能有闪失。你带路要有分寸，看到苗头不对，就早早回头，知道吗？”白三太奶又对着村民再三叮嘱。
“知道了，三太奶！”
这个叫小武的村民，便是平常用背篓背白三太奶出行的那位。
白三太奶叫他小武，但陆非几人就得喊武大哥了。
准备妥当，他们就跟着武大哥进山。
张导留在村里，给自己留了点迁坟的费用后，把剩下的钱都转给了村子。然后，打电话回江城，让助理帮自己变卖仅剩不多的家产，好兑现自己的诺言。
大山茫茫。
武大哥拿着一把砍柴刀在前面开路。
他个子高大身强体壮，和虎子差不多，就是为人比较闷，不爱说话。
帽儿山位置稍远，出了村，还得翻过一个山头才到。
荆剑憋了好久，还是没忍住想知道陆非葫芦里卖的什么药。
小声询问：“陆非，你现在能不能透露一下，你为三太奶忙前忙后到底为什么？别跟我说你是好人好事，我可不信！”
“嘿嘿，今天晚上你就知道了。”陆非还是神秘一笑。
“我信你个鬼！”
荆剑一阵胸闷，白眼快翻上天。
武大哥带着大家翻过山头，停下来歇了一会，吃了点东西又继续出发。
帽儿山的路就没那么好走了，基本处于原始森林的状态，到处都是参天大树，连条小路都没有，村民采山货都不会跑这么远。
一路上，陆非发现有不少小动物都在好奇打量他们。
可能是闻到了树枝的气味，小动物们只是远远看着，并没有捣乱。
有几只不怕事的傻狍子还跟着他们走了很久，直到他们进了帽儿沟的山窝子，才停下来，傻呆呆地望着他们的背影。
“前面不远就是帽儿泉。”
武大哥在一片林子前停下来，左右望了望，却不往前走，反而朝着左边迈步。
“这边有个小山包，在上面就能看到帽儿泉那棵树。”
他这是担心离得太近会有危险。
“先看看也好。”
陆非点头。
毕竟是千年古树，谨慎为妙。
大约走了一里地的距离，大家终于爬上了小山包。
“阴阳树在那！”
武大哥伸手指了一个方向。
“哪呢？”陆非三人踮起脚尖望过去。
目光越过一片片苍翠的树团，陆非看到远处有一潭像镜子一样清澈的泉水，泉水旁边长着一棵枝繁叶茂的大树。
那大树歪着身子长，形状扭曲，树冠几乎覆盖了整个水面。
“陆非，你看出什么了没？”
荆剑使劲伸长脖子，但距离太远了，除了那棵大树格外茂盛外，实在看不出什么。
“好像有阴气！”
陆非眯起眼睛，感觉有缕缕阴煞之气从茂密的树冠中冒出。
“看得不是很清楚，能再靠近点就好了！”
“不行！三太奶吩咐过，不能让你们有闪失，那阴阳树一百米附近，都不能靠近！”武大哥直接摆手。
“这离得太远了，何止一百米，我感觉五百米都有了，再往前走走没事的。”陆非微笑道，“实在不行，武大哥你在这等我们，我们自己去看看。”
“那更不行！三太奶让我带路，我咋能让你们自己去！”
武大哥想了想。
“我只能再带你们往前走一点！”
← →
“行，一点就一点！”
陆非很痛快。
大家下了小土坡，跟着武大哥朝着泉水的方向走。
大约走了几十米，前方居然传来潺潺的流水声。
“不对！”
武大哥脸色一变，陡然停下脚步，提起砍柴刀，紧张地望向前方。
“我们才刚从土坡下来，咋就快到泉边了？”
“是啊，虽然没有五百米那么夸张，但三百米总是有的，怎么会这么快就到了？”荆剑皱起眉头，环视四周。
四周都是参天的古木，枝叶遮天蔽日，让这里显得阴森森的。
“武大哥，别慌！我们试试往回走。”陆非镇定说道。
“好！你们跟紧我！”
武大哥马上调头，带着大家往来时的方向走。
可没走几步，他们就发现，潺潺的水声竟然又从前方传来！
“咋回事？没走错啊！”
武大哥惊疑万分。
怎么会前后都是流水声，那泉水明明只有一处。
“恐怕这就是三太奶说的迷障！”陆非眯起眼睛，“这些树木会悄悄地变化位置，引导我们走错路！”
“可土包明明离泉水还有那么远，上回我和太奶到这边都没事......”武大哥难以置信。
“树木会生长，它吞噬了那么多动物，势力范围应该扩大了。”
陆非想了一下，和荆剑交换眼神，迈步朝着泉水的方向走去。
“反正已经不出去了，不如直接过去会一会那棵阴阳树。”

第602章 巨灵穴
第602章 巨灵穴
看见陆非朝泉水的方向走，武大哥连忙追上去，一把拉住他。
“不行！三太奶交代，不能让你们冒险！快跟我回去！”
“武大哥有办法出迷障？”
“三太奶怕我们碰到，给了我这个。”
武大哥拿出一个类似于火折子的东西。
“这个只要点燃，就会散发一种特殊的气味，附近的动物闻到就会跑来给我们带路。”
“既然如此，那咱们还怕什么？”陆非笑了，“我们先去会一会树精，不行再用火折子出去。”
“不行！太危险！火折子气味传不了太远，离树精太近，动物们不敢过来！”武大哥连连摇头。
“武大哥，我们不是傻子，真有危险知道跑路！你想想，这树精通过残害山中精灵越长越大，早晚有一天，树根会扎到你们后山，到时候想解决就晚了。”
荆剑也跟着劝道：“放心吧，武大哥，论狡猾谁都比不过陆非，他不会让自己吃亏的！”
“就是！没有我老板解决不了的事！”虎子无脑跟风。
“我们几个虽然不是什么绝顶高手，但也见过不少风浪，哪怕收服不了树精，保命不成问题。”
几人你一言我一语。
武大哥本来就是个闷葫芦，哪里说得过他们，纠结地络腮胡都快打结了。
这时，四周的树木突然摇晃，窸窸窣窣作响，有些参天大树好像朝着他们缓缓的移动过来。
“武大哥，快！”陆非催促。
“那就去看看，苗头不对马上走！”情急之下，武大哥咬牙同意。
“好，听武大哥的！”陆非点头。
大家不再犹豫，摸出法器，小心朝着泉水的方向走去。
后面的大树悄悄移动，形成一排密不透风的围墙。
呼啦啦——
清澈的泉水潺潺流动，发出悦耳的声响。
泉水边，一棵巨大的老榕树静静的矗立。
“停，不能再靠近了！”
距离老榕树还有三五十米的距离，武大哥紧张地抬手。
大家停下脚步，小心打量那棵老榕树。
那树干粗得吓人，恐怕两个成年人张开手臂都抱不住，且形状十分奇特，盘根错节，就像是两棵大树相互缠绕长在一起。
树冠茂密如云，投下的阴影将泉水整个覆盖，长长气根像胡子一样垂下。
陆非眯起眼睛，看到浓浓的阴煞之气从树冠之中冒出，朝四周扩散。
而这古树的周围泥土发黑，几乎寸草不生。
榕树能够通过气根繁殖，是树中的绞杀高手，这一棵老榕树独自成林，四周的树木都被它绞杀干净了。
陆非环视四周，再望了望上方。
茂密的枝叶将天空遮挡，几乎没有阳光能透进来。
“不应该啊！”
观察一番后，陆非露出奇怪表情。
“怎么，你发现什么了？”荆剑马上转过头来看着他。
“荆兄，你看那树精所在的位置，像不像巨灵穴？”陆非沉吟道。
荆剑重新打量，不由得眉头一挑：“还真是！这可是个得天独厚的风水宝穴，是山间灵气汇聚的位置。植物生长在这样的地方，最容易修出道行！”
“对啊，巨灵穴明明是个风水宝穴，更难得的是旁边还有泉水滋养，长在这样的风水宝地，树精怎会生出如此浓厚的煞气？”
“听三太奶说，这树精之前都好好的，这两年才突然发狂。”
“肯定发生了什么，才让这古树产生异变。”
两人又望了望那阴森的古树。
巨大的古树静静矗立，只有气根微微随风摆动。
要弄清楚原因，还得过去。
两人眼神交汇。
“走！”
“不能去！”武大哥着急阻拦。
“武大哥，光这么看根本没用！来都来了，我们肯定要去一探究竟，你在这里等着我们，我们去去就回！”陆非道。
“要去就一起去！你们有个三长两短，我咋和你们家人交代？”
武大哥知道拦不住他们，把火折子收进衣兜，握紧砍柴刀，要和他们共进退。
荆剑拿了一道平安符出来，让他贴身带着。
四人轻手轻脚，朝着巨大的古树走去。
树荫笼罩的地方，阴冷无比。
这里没有其他的活物，寂静得很，只有泉水微微的流动声。
乌黑的泥土，留下几串脚印。
武大哥的心脏砰砰直跳，但中途却什么都没发生，他们竟然很顺利地来到大榕树下。
这一走近才发现，这古树竟然不是完全静止的，那充满岁月痕迹的粗糙的树干，在微微地收缩膨胀，就像人在呼吸一样。
树干的某处还有长着眼睛一样的纹路，只不过那眼睛是闭着的。
隐隐间，还有一呼一吸的声音。
难道这树精真在睡觉？
那他们来得太是时候了！
运气这么好吗？
大家又惊又喜。
那就趁树精睡觉，赶紧弄清原因。
浓浓的煞气，就是从树干里面里面散发出来的。
陆非和荆剑围绕着树干，缓缓走动。
“陆非，那是什么？”
荆剑很快有所发现，伸手指向树干上方。
陆非抬起头望去，发现那纠缠的树干中间，似乎夹着什么东西，那东西被浓浓的阴煞之气笼罩。
“阴气那么重，说不定那就是原因。”陆非双眼发亮。
不过那里位置较高，要爬上去才行，但有人爬树，这老树精肯定会被惊醒。
武大哥拍了下陆非，做了个手势，他抓住虎子的手蹲下身，搭了一个人梯，示意陆非站上去。
“好！”
陆非点头，现在不是客气的时候，他手扶着他们的肩膀，踩了上去。
“再近一点。”
陆非朝他们打了打手势，两人抬着他小心站起来，朝着老榕树靠近了一些。
陆非身体随之升高，他能够得着树干中的东西了。
纠缠的树干微微起伏，那团黑色的东西夹在里面一动不动。
圆形的，好像是颗人的脑袋？！
陆非心中一跳。
难道有人死在这树上了？
他小心朝着那颗脑袋伸手，大家的心都随之提了起来，紧张地睁大眼睛，注意力被完全吸引。
丝毫没有察觉到，在他们的后面，一排气根悄悄地垂了下来。
← →

第603章 雌雄同体
第603章 雌雄同体
陆非的手，轻轻碰到那颗圆形的东西。
粗糙，冰凉。
他的手背顿时起了一层鸡皮疙瘩，忍着这种不适，他小心抓住脑袋，想将其抬起。
但下一刻，他就发现不对。
这脑袋好像在动。
不是跟随树干的呼吸在动，而是它自己在转动。
脑袋抬了起来，五官狰狞扭曲，嘴巴张开，朝着陆非的手指用力咬来。
陆非大吃一惊，连忙收手。
那根本不是人的脑袋，而是一颗木头疙瘩！
木头疙瘩表面长着扭曲的人脸，那人脸仿佛在冷冷的阴笑，缠绕的树枝化作身躯，从树干间爬了出来。
“上当了！”
陆非低喝一声，跳了下去。
看到那诡异的木头脑袋，众人大惊失色。
他们想要后退，这才发现，四周已经被密密麻麻的气根围住。
“树老成精，这老树精太奸诈了，它故意装睡，引我们上当！”陆非冷哼一声，手里握紧了雷击木。
木头人高高站在树干中间，双脚和树干连成一体，两个大小不一的眼睛贪婪地俯瞰下面的几人，嘴巴歪斜地张开，发出刺耳的笑声。
“活人！哈哈哈，老身终于等到了活人！”
树干震动，茂密的枝叶簌簌作响。
“既然来了，就别走了，让老身好好享用！哈哈哈——”
难听的笑声还未落下，密密麻麻的气根就像触手一样朝着众人伸来。
“快走！你们快走！”
武大哥瞬间面无血色，挥舞砍柴刀劈向迎面而来的气根，妄图杀出一条血路，让其他人逃生。
“武大哥，说什么呢？”
陆非上前一步，挡在他的身前，手里雷击木朝着气根打去。
法力运转，雷电之威爆发。
伸来的气根顿时被烧个焦黑，断了一大片，黑灰簌簌掉落。
而荆剑也催动了七星法剑。
淡淡星光亮起，剑光闪烁间，不少气根被割断。
虎子的鬼头大刀虽然砍不断气根，却也能抵挡一二。
三人镇定从容，配合默契，那些恐怖的气根一时间竟然无法靠近。
武大哥不由得呆住。
原来他们真的有道行，自己才是需要被保护的那个。
紧接着，他心情激动起来。
这几位老弟如此厉害，那消灭树精不就有希望了！
怪不得他们执意要来，原来是电线杆上耍把式——艺高人胆大。
他精神大震，提起砍柴刀上去帮忙，可那看似不堪一击的气根，在他的刀下却变得韧性十足，他根本切不断。
“武大哥，你保护好自己就行！”
陆非三人将他围在中间。
“原来是修行人！好！很好！简直太好了！”
看到那闪烁的电光，木头人的眼睛先是透出一丝忌惮，紧接着涌出发现宝藏般的兴奋。
“享用了你们几个，老身就能突破，再也不怕那劳什子天雷！哈哈哈哈哈！”
笑声震耳欲聋。
气根如同瓢泼大雨般倾泻而下。
“天雷？”
陆非心中一动。
“难道这老树精是因为天劫将至，害怕抗不过天雷，所以才吞噬其他动物来快速提升自己的道行？”
“既然如此，那就让你提前体验一下天雷的滋味！”
陆非转身，面向木头人。
“你们掩护我，我来对付老树精！”
“明白！”
荆剑和虎子配合着，抗下气根的进攻。
气根源源不断涌出，千年古树生命力磅礴如海，损失一些气根可能就像我们人掉几根汗毛，根本不值一提。
“老东西，看看这是什么？”
陆非对着木头人，直接甩出一棍。
电光飞射而去。
那木头人不慌不忙，长短不一的手指轻轻一动。
一只毛茸茸的动物从上方降了下来，挡在它的面前。
轰！
那动物被这电光一轰，发出痛苦惨叫，一命呜呼。
随后，树枝松开，冒着黑烟的小动物坠落在陆非的身前。
陆非惊愕抬头，发现上面的树枝上，还吊着许许多多的小动物。
这些小动物还没完全死去，本能挣扎。
“我靠！这老东西真是狡猾，居然知道用其他动物来挡雷！”
陆非眉头皱了起来。
白三太奶最爱护小动物，绝对不想看到这一幕！
他眼神一寒，拿出黑伞。
“小伞，带我上去！”
伞页张开，黑发飞出，带着陆非朝木头人飞去。
“小兄弟，你在干什么？”
武大哥吓了一大跳。
虽说他们有道行，但直接冲过去也太冒险了！
陆非就是要和老树精面对面。
棍子戳到老妖精身上，看它还能拿什么东西挡。
“主动送上来，你还真是懂事！”
木头人冷冷一笑，手掌张开，手指化作一根根韧性十足的枝条，像蛇一样朝着凶猛伸来。
陆非速度不停。
黑伞又不是吃素的，伞内红花亮起，一根根黑发如同钢丝，将那些枝条一一切断。
← →
“嗯？这是什么妖物？”
木头人目光一变，惊疑不定打量着黑伞。
陆非的双脚落在树干上。
木头人连忙挥手，被树枝缠绕的动物们纷纷降下，将它挡在后面。
陆非松开黑伞，让它自由活动，而自己则矮身从那些动物中间飞快穿过，冲向木头人的面前。
“老妖精，吃我一棍！”
他左手抓住木头人，右手猛然挥棍。
木头人眼神一慌，根根树枝从四周涌来，将陆非抬起的手臂缠绕。
陆非并未躲闪，左手紧紧抓住木头人。
手上法力疯狂运转，雷电之威即将对着木头人飞射而出。
可就在这时。
这木头人的后面，竟又长出一颗脑袋！
这脑袋眉眼细长，脑袋后面拖着一片长长的枝叶，似乎是个雌性。
她像蛇一样爬到陆非的身上，枝条长出茂密的叶片，将电光层层包裹。
轰！
电光在叶片中间炸开，叶片化为灰烬，枝干从雌性木头人身上断开。
雌性木头人木讷的脸庞，对着陆非，将他上上下下打量一番，张嘴发出尖细的声音。
“哎呀呀，好俊俏的小子！他是我的了，大哥你可别跟我抢！”
陆非心中一沉。
怪不得叫阴阳树。
原来是雌雄一体，两个树精！
现在他被树精牢牢缠绕，根本动弹不得。
“大姐，你别着急，下面还有个更俊俏的！你看了肯定喜欢！”

第604章 树干里的诡物
第604章 树干里的诡物
“哟，还有更俊的，在哪呢？”
雌树精好奇地朝着下面望去，看到荆剑，细长的眼睛顿时一亮。
“哎呀，还真是呢！”
雌树精咯咯直笑。
“这两个我都要了！那两个粗枝大叶的给大哥，公平公正！”
它一只手抱着陆非，一只手去抓荆剑。
手指不断长长，分成几根柔软的枝条，如同灵活的毒蛇。
荆剑正和虎子抵挡那没完没了的气根，这些灵活的枝条一来，更加手忙脚乱。
“小心啊！”
武大哥心中着急，挥刀驱赶那些枝条，却被枝条狠狠打开。
手臂上顿时皮开肉绽，雄树精的粗壮的枝干随之而来，然若蟒蛇将他一把卷走。
“武大哥！”
荆剑心中一紧，打开一片气根，跳起来抱住粗壮的树干，想要将武大哥救出来。
可七星剑刚抬起，他的手就被雌树精细软的枝条缠住了。
“来来来，快到姐姐的怀里来！”
雌树精嘻嘻大笑，将荆剑挪到自己身边，木讷的脸庞和他面对面，仔仔细细地打量。
虎子一个人抵挡不了那么多气根，很快就被气根缠绕。
“小伞，快！”
陆非眉头紧皱，低喝一声。
黑伞里红花成片的绽开，一根根纤细的发丝钻进缠绕大家的枝条之间，然后猛然一绷。
枝条寸寸断裂。
陆非和荆剑身体一松，坠落在地。
幸好下方泥土松软，摔得不算很痛，陆非顾不得爬起来，就朝着武大哥的方向甩出一棍。
轰！
一只动物降下来，挡住了电光。
又一个焦黑的小动物落在陆非脚边。
陆非的眼睛冒出怒火！
缕缕发丝伸进树干，但这雄树枝干粗壮，力大无比，一时间黑发也无法将其割断，粗壮的树干飞快将武大哥带到雄树精身边。
“小妹，这几个修行人有些扎手，速战速决！”
说着，雄树精的嘴巴大大裂开，要将武大哥送进它深不见底的嘴里。
雌树精断掉的枝条也在飞快重生。
“你们两个真是不乖，姐姐要好好调教调教你们！”
荆剑爬起来斩断气根，救下虎子。
“你们两个拖住雌树精，我去救武大哥！”
陆非手一伸，黑伞分出一缕长发，卷着陆非的手腕将他带到雄树精身边。
粗壮的树干瞬间将他缠绕，飞快收紧。
他感觉自己的骨头在咔咔作响。
“你这么着急送死，老身就先吃了你！”
雄树精眼神一狞，嘴巴裂开好大的口子，直接将陆非的上半身吞了进去。
黑伞顿时红光大作，一缕缕缕黑发随着陆非钻进雄树精的嘴巴。
“小伞，我没关系！快出去！”
陆非强忍着骨头要断开的剧痛，全身法力运转，手虽然不能动弹，但他一直牢牢握着雷击木。
现在，他的身体被雄树精吞进去，正是他攻击雄树精的最佳时机。
电光在他的指尖亮起。
“小伞，快去救武大哥！快！”
陆非大喝一声，黑伞这才不情不愿缩了出去。
电光闪烁，雷电之威爆发。
但这还不够。
好不容易抓到机会，必须给这千年古树最狠一击。
法力疯狂运转，一颗颗冷汗从陆非额头落下。
他的大半个身体都被雄树精吞进去了，树干深处是一排排密密麻麻的尖刺。
被那些尖刺碾过，他将变成一摊肉泥。
“还差一点！”
陆非稳住心神。
指尖的电光越来越亮，照亮树干深处。
“咦？那是什么？”
最里面，好像有一团白花花的东西在兴奋蠕动。
那东西蠕动地越快，树精吞咽的速度就越快。
但陆非来不及看清楚了。
轰——
电光轰然爆开。
耀眼的光芒淹没一切。
轰鸣的雷声让陆非大脑嗡嗡作响。
阵阵黑烟从雄树精的嘴里冒出，一条条裂痕从它的嘴巴朝着四周蔓延。
“啊——”雌树精仿佛也受到伤害般，发出凄厉的惨叫，身上翠绿的叶片迅速枯萎变黑，簌簌地往下掉。
黑发抓紧机会，切断粗壮树干，武大哥脱困坠下树去。
还好，下方泥土松软，落下去也没有大事。
荆剑和虎子连忙赶去。
“武大哥，你怎么样？”
“我还好，陆小兄弟呢？”
武大哥顾不得自己身上的伤，急忙看向树干上面。
整个巨大古树在激烈震颤。
黑发拽着陆非的双脚，将他从雄树精的嘴巴里拖拽出来，轻轻放在地上。
他满脸乌黑，头发还焦了，昏昏沉沉的睁开眼睛。
“小兄弟，你醒了，你没事吧？”
“我没什么，武大哥你没事就好！”
陆非苍白的脸露出笑容。
是他们执意要来的，如果连累武大哥，他们就成罪人了。
“快吃药！”
← →
荆剑马上拿出白三太奶给的伤药，让陆非和武大哥分别服下。
“可恶！可恶！你们这些阴险的小人，不可饶恕！”
地面开始颤抖，一雌一雄树精发出震天地怒吼，粗壮的树根从地面冒出。
这千年古树生命力太可怕了，陆非刚才那全力一击，也只是让其受伤。
“快跑！”
陆非强打精神爬起来。
大家拼命朝外奔逃。
地面不停震颤，一条条树根破土而出，朝着他们飞速追来。
而前方，那些参天大树不停移动，形成一排排挡路的木墙。
大家处处受阻，树根追到脚边，迅速发芽，长出许多半人高的小树人，朝着大家疯狂扑来。
“你们退开！”
荆剑和虎子挥舞法器，将那些小树人打开。
但这些树人不惧死亡，前仆后继，只要被它们缠上，它们就绝不松开，将人拼命地往树精那边拖拽。
“快，大家手牵手！”
陆非从背包里取出一个布娃娃，握在手里，另一只手抓住武大哥。
“这种时候牵手，难道是要一起死？”
武大哥心中一颤，绝望油然而生，闭上眼睛。
但下一刻，他听到陆非在耳边大喊。
“武大哥，别愣着了，快跑！”
他睁开眼睛，顿时目瞪口呆。
怎么一眨眼就到木墙外面来了？
刚才发生了什么？
“快跑！”
陆非拽了一把茫然的武大哥，大家拼命朝前狂奔。
动用布娃娃的力量，也只是将树根甩出十米远的距离而已，那树根发现人不见了，立刻追来。
不过，离树精越远，它的力量就越弱。
前面挡路的树木越来越少。
“武大哥，可以点火折子了。”

第605章 臭臭粉
第605章 臭臭粉
后面追来的树根越来越细，地面已不再震动。
荆剑和虎子拦住追来的小树人。
虽然他们已经能摆脱树精，但四周的树木在胡乱移动，迷惑他们的方向。
“武大哥，快！”
在陆非的催促下，武大哥拿出火折子，点燃。
火星亮起。
一股奇怪的气味飘散出来。
又骚又臭，相当提神醒脑。
“武大哥，这啥味！”陆非忍不住捂住鼻子。
“三太奶说，里面加了她特制的臭臭粉，我也不知道是啥。”武大哥憨憨一笑。
臭味随风飘散。
不一会，前方就有几只小野兔跑过来。
“来了！来了！我们快跟它们走！”
武大哥高兴地冲大家招手。
甩开那些小树人，大家跟上小野兔，绕开挡路的树木，逐渐跑出了山窝子。
到达安全的地方，那几只小野兔马上窜入草丛消失不见。
泉水的方向，隐约传来树精的怒吼。
“幸好逃出来了！不然，我咋跟三太奶交代，咋跟你们的家人交代！早就说了这树精不好对付，好几个仙家都没把它收服，咱们能出来也真是命大！”
武大哥回头看了看，满心后怕。
“武大哥，对不住！是我们冲动了，那树精我们过后再想办法，你这伤，我们赶紧回去！”陆非十分内疚。
他本来也就是想先来打探情况，没想到树精那么狡猾强悍。
这活了上千年的老东西，确实是不一般。
“我们山里人皮糙肉厚，不碍事！那树精你们就别想了，咱们快回去。”武大哥对大家摆摆手。
其实大家身上都有不同程度的擦伤和勒伤。
特别是陆非，那造型就跟被炮仗轰过一样。
大家不再多说，默默下山。
白三太奶和张导一直在村口等着，等到太阳快下山，白三太奶都急得要出去找人了，终于看到那几个孩子的身影。
“孩子们，你们终于回来了！”
看到他们，白三太奶拄着拐杖，挪着小短腿奋力跑上前。
武大哥的弟弟，小文在旁边小心搀扶。
“三太奶，您慢点！”
白三太奶看到几人狼狈的模样，顿时脸色大变。
“哎哟，我的孩子们啊，怎么搞成这样？快回家，奶奶给你们看伤。”
“奶奶，我们没大事！先看看武大哥，他被树精打中了。”
“都看！都看！”
白三太奶着急地领着众人回到家中，挨个看伤，发药。
“还好，都未伤及性命！”
忙完后，白三太奶长长松一口气，让小文去准备晚饭，然后板起脸瞪着武大哥。
“小武，我咋交代的？是不是让你别带他们去冒险？”
“三太奶，是我错了......”
武大哥低下头。
陆非心里更过意不去，连忙道：“奶奶，你别骂武大哥了，都是我的错！我非要靠近树精看，我们还以为树精在睡觉，没想到那是个圈套。”
“你们都到那阴阳树跟前了？”白三太奶睁大眼睛。
“是。”
陆非把经过简单讲了一遍。
张导听得瞠目结舌。
这不比电影精彩？
白三太奶眼睛睁得更大，重新打量陆非三人：“和那阴阳树交了手，还能活着回来！孩子们，你们也不简单呐！这回重挫了阴阳树，它应该能消停一段时间。”
“奶奶，我还有个另外的发现！”陆非露出个笑容。
他脸已经洗干净了，头发还有点焦，像烫了锡纸烫。
“还有发现？”白三太奶眨了眨眼睛。
其他人也看着陆非。
回来光忙着赶路了，还没顾得上说这些。
“我被树精吞进去的时候，发现里面有一团白花花的东西，还会动。那东西动得越凶，树精就动的越凶。”陆非眯着眼睛回忆，“我感觉那个活物，好像能影响树精似的。”
听完陆非的描述，荆剑和虎子皱眉对视。
白花花的。
这是什么恶心玩意？
“白花花，能动，难道是......”白三太奶想了一会，银白的眉头一跳，脱口道：“树虫？”
“虫？”
陆非一愣，然后用力点头。
“对对，应该就是虫子，但是那虫特别大，比人大腿还粗！”
他说完，虎子低头看了看自己的大腿，眼睛不可思议地瞪大。
“这么大的虫子，难道也成精了？”
“有可能！”白三太奶点头，“阴阳树那么多年都好好的，突然发狂，可能就是被树虫影响！树虫蛀空树干，躲在里面吸食树液，日积月累就长到了这么大。”
“奶奶，这么说，只要杀了虫子，树精就能恢复正常？”陆非眼睛亮了起来。
“按说应该能行，这也叫生虫病，去了病根，病自然就好了。”白三太奶看着陆非，故意板起圆乎乎的老脸。
“你这孩子怎么还不死心？现在你们彻底惹怒了那棵阴阳树，你们再去，它铁定跟你们拼命，你们哪里还有逃命的机会？”
“能重挫它已经很不容易了，剩下的奶奶自己想办法。”
“奶奶，如果是虫子作祟，我有个特别好的办法！你再让我试试嘛。”
陆非抓住白三太奶的手，笑着摇了摇。
“不行！说啥都不行！”
但白三太奶可不敢再让他们冒险，说什么都不松口。
“你们这两天，就老实在家养着，多吃点饭，把身体养好！”
陆非见现在劝不动，就不再勉强，而是转移话题。
“奶奶，那臭臭粉到底是什么？那么神奇，能把小动物引过来带路。”
“你真想知道？”
“嗯！”
白三太奶噗嗤一下，笑出声：“那里面加了公狗尿，还有臭屁虫磨的粉，狗就靠尿味圈地盘打记号，动物们对这种气味比较敏感。”
“这配方无敌了！”
陆非和大家都笑了起来，怪不得那味儿骚烘烘的。
吃过晚饭。
陆非早早躺下睡觉，很乖巧的没有提再去收服树精的事。
但第二天一早，陆非就叫上荆剑和虎子去镇上买东西。
“这么着急，买什么？”
“当然是杀虫用的。”
“就知道你这个奸商，还不死心！”
荆剑习以为常地哼了声。
他们到了镇上，找到农药店，买了好几瓶杀虫药，还买了三个打农药的喷雾机。
← →

第606章 万物有灵
第606章 万物有灵
“奶奶，你就让我们再去试试吧。”
“不行！你就是说破天也不行！”
小院里。
陆非央求着白三太奶。
白三太奶无语地看着农药和喷雾机。
“这就是你想的绝顶好办法？”
“奶奶，俗话说，术业有专攻，一物降一物！这可是专门针对虫子的毒药，那树虫再厉害，也未必扛得住！一瓶不够，那就两瓶！两瓶不够就三瓶，只要剂量足够，总能药死它！”
陆非满脸认真。
白三太奶哭笑不得。
可想想，好像有点道理。
“就算这个办法有用，那大虫子会乖乖等着让你们打农药？它肯定会指使树精杀了你们！农药放着，奶奶回头想办法。”
“奶奶，不能等！”陆非用力说道，“现在树精受了伤，是我们下手的最好时机，趁它病，要它命，等它缓过来，就晚了！它越长越大，迟早有一天会把树根伸到村子来。”
“到了那时候，做什么都来不及了。”
白三太奶哑口无言。
她说不过这伶牙俐齿的小子。
沉默了好一会，她重新看着陆非。
“孩子，你跟奶奶说句实话，为啥要不顾危险地帮我们？”
“奶奶，既然你问了，我肯定跟你说实话。”
陆非笑容坦诚。
旁边的荆剑连忙支起耳朵。
“奶奶，我家邪字号专收邪物，和邪物打交道总有磕磕碰碰的时候。我不懂药理医理，没办法自己做疗伤药，以往受伤了只能忍着。这次机缘巧合，遇见奶奶，知道奶奶是医仙，所以想跟奶奶求一些疗伤药。”
“你是为了药？”白三太奶一愣。
“是啊奶奶，我不好意思主动开口，所以就想先为奶奶先为村子做些什么，用实际行动来争取。”
陆非真诚的眼睛扑闪扑闪。
原来这就是他的目的。
荆剑不禁服气，这奸商肯定在认出白三太奶的时候就打起了主意。
但那时候贸然开口，就算是用钱买，白三太奶肯定也不太高兴。
他这一番操作，白三太奶哪里会生半点气？恐怕还会送不少药给他。
“你这傻孩子，让奶奶说你什么好！奶奶别的没有，药多得是，你只管开口就是。一些伤药而已，哪值得你冒这么大的险？”
白三太奶慈祥地摸了摸陆非微焦的头发。
是啊，荆剑也是这么想的。
这奸商还不会还有别的目的吧？
“奶奶这有不少药，你要多少奶奶就给多少......”
“不行奶奶！无功不受禄，我们一定要再去树精那试试。”
陆非目光坚定。
白三太奶知道是劝不住这孩子了，摇了摇头，目光凝了起来，道：“要去可以，必须准备得再万全一点！”
然后，她去自己的药柜里翻了不少疗伤药出来，通通塞给陆非，又拿了不少火折子，还有一瓶臭臭粉。
“奶奶会通知山里的小动物，只要你们有需要就点火折子，它们会尽量去帮助你们。”
“那树精肯定有了防备，你们千万小心！”
“这次让小文给你们带路，小文，碰到事都听陆非的，他脑子比你们活络。”
“孩子们，不管发生什么，保住性命是最重要的，知道吗？”
白三太奶送他们出村，再三叮嘱。
这种事张导帮不上忙，只能留在村里做些杂事。
“放心吧，奶奶，我们知道了！”
四人朝着白三太奶挥挥手，背上喷雾器，全副武装地出发了。
翻山越岭。
他们再次来到帽儿山。
这山里的动物明显比外面少，连虫鸣鸟叫都没几声，安静得死气沉沉。
今天大家就是冲着树精来的，所以没有绕路，直接朝山泉的方向靠近。
簌簌簌——
才刚进入山窝子不久，四周的树木就微微晃动起来。
小文有些紧张。
“小文哥，不用管，直接走就行！其他的有我们！”陆非对小文点点头。
他稳了稳神，握紧砍柴刀，壮着胆子继续带路。
可越是靠近泉水的方向，四周的树木就动得越厉害。
晃来晃去，晃得他晕头转向，找不到方向了。
“这是好事，说明那树精怕我们了！”陆非却面露欣喜，想了想，点了一个火折子，抬头对天空呼喊：“请问现在有天上的朋友在吗？”
臭味随风飘散。
不一会，远处飞来几只小鸟。
小鸟扑腾着翅膀，组成一个箭头，为他们指明方向。
“多谢！多谢！”
陆非重重抱拳。
大家马上顺着箭头的方向走，不再受树木的影响，没多久，就听到了泉水的声音。
那些小鸟不敢靠近那边，对他们叽叽喳喳叫了几声，便飞走了。
“真的万物有灵，虎子，咱们要善待小动物们啊。”
荆剑冲那些小鸟挥挥手，发自内心地感慨。
“我咋没善待！我跟我家黑子可好了，我们能一个碗吃饭，你行吗？”虎子满脸得意。
← →
“这种程度我自愧不如！”荆剑佩服拱手。
“山里的动物最有灵性，三太奶吩咐过，我们平时都不会在山里打猎，有时候进山采药采山货碰到危险，小动物们还会来帮忙。”小文认真说道。
“所以，不能让那树精，准确来说，是树精里面的大树虫子祸害更多的小动物。”陆非握了握喷雾机的把手，“走！今天，让那肥虫子好好喝上一壶！”
“冲！”
荆剑和虎子用力点头。
被他们的士气鼓舞，小文也生出不少勇气来。
大家背着喷雾机，气势汹汹朝着树精的方向走去。
绕过前面挡路的树木，前方便是寸草不生的乌黑泥土，泥土的中心就那棵巨大的老榕树。
老榕树的枝叶枯萎一大半，树干上还残留着焦黑的痕迹，十分狼狈。
“你们还敢来送死！”
看到陆非几人，老树精发出震天的怒吼。
地面随之震颤起来，一条条粗壮的根须破土而出。
“小心！”
陆非上前挡住小文。
昨天让武大哥受了伤，今天万不能重蹈覆辙。
树根一冒出来，便有枝叶迅速发芽生长，结出一个个丑陋的小树人。
小树人手里拿着鸽子蛋一样东西，朝着他们狂砸而来。
“那东西肯定有问题，别被砸到了！”
大家连忙挥舞武器，将那些鸽子蛋打开。
鸽子蛋落地，啪的一声碎裂，流出浓白色的液体。
那液体散发出浓浓的香味，几人一闻到这气味，就感觉脑袋变得晕晕乎乎的。

第607章 我们来给你治病了（为玉泉溪的殷千炀加更）
第607章 我们来给你治病了（为玉泉溪的殷千炀加更）
啪啪啪！
丑陋的小树人围成一圈，不停地朝陆非几人砸来那奇怪的鸽子蛋。
蛋壳破裂，脓白的液体流了一地。
浓浓的异香四处弥漫，很快就将他们淹没。
“好晕啊！”
“老板，我眼睛快睁不开了......”
闻到这奇怪的香味，大家感觉脑袋昏昏沉沉，就像打了麻醉药一样，不难受，但浑身发软，困意一阵阵涌上来。
小文身体摇摇晃晃，眼睛就快闭上，陆非一把将他扶住。
虎子咬着嘴唇，拼命让自己保持清醒。
“这气味有麻痹的作用......”
陆非和荆剑法力运转，努力抵挡这种香味。
“那到底是什么东西，树上结的果子吗？”
荆剑眉头紧皱。
这树精居然还有手段！
“奸商，快想办法！这玩意没完没了，咱们不可能不呼吸！”
“在想了。”
陆非咬着牙，把小文交给荆剑照顾，用棍子挑起几颗破壳仔细打量。
“不是果子，是虫卵！原来这虫卵有麻痹作用，所以那虫子才能在树精的体内长那么大......”
“你就说，这味儿怎么解？树精朝咱们动手了！”
荆剑着急地指着前方。
一条条毒蛇般的树枝，朝着他们飞速涌来。
“怎么解，怎么解......用农药喷洒，肯定能杀死虫卵，但现在已经有了这么多香味......”
陆非急得浑身冒汗，万万没想到那虫子还有这一手，只要他们被虫卵香迷糊过去，就是待在的羔羊，只能仍由树精处置了。
“怎么办？”
“香味......对了，臭臭粉！”
枝条迅猛飞来，黑伞从背包跳出，凶神恶煞地挡在陆非身前。
陆非拿出给白三太奶给的臭臭粉，洒向四周。
骚臭味向四周飘散。
仿佛有几十只发情的公狗到处撒尿，又仿佛成百上千只臭虫一起放屁。
这味儿直冲天灵盖！
瞬间，提神醒脑。
臭味盖过了香味，几人的脑袋不但不晕了，还热血沸腾。
而这时树枝冲过来，黑发立刻出动，将其切成碎块。
“趁现在，冲！”
陆非振臂一呼。
几人挥舞着武器，冲向那些小树人。
今天不同昨日，大家齐心合力拼命砍伐，树根枝条到处乱飞。
似乎被这骇人的气势吓到，树根竟飞快缩回土里，留下一片丑陋的小树人阻挡他们。
“看到没，这树精果然害怕了！它昨天被我们伤了元气，还没恢复过来！”
见状，陆非几人越战越勇，小树人根本挡不住他们，全部被砍成断枝。
“老树精，我们来给你治病了！”
踩着满地的断肢，陆非几人气喘吁吁，来到树精下面。
一雌一雄两个树精从树干中冒出，大小不一的眼睛，极度阴冷地盯着他们。
“你们以为，老身真的拿你们没办法？”
树精呵呵冷笑，两个身体相互纠缠，逐渐融为一体，然后朝着几人猛然一跃。
巨大的身形如同阴影降临。
“快散开！”
陆非拉着差点吓呆的小文，翻滚着躲开。
荆剑和虎子自然不用他提醒，两人纷纷躲闪。
呯！
树精巨大的身体落地，地面都跟着震了几震。
众人回头望去。
那树精竟然变成一个七八米高的巨人，粗壮的脖子上，长着一雌一雄两个脑袋。
“去死吧！你们这些可恶的混蛋！”
带着呼啸的风声，巨大的手掌朝着众人狠狠打来。
更恐怖的是，那手掌中还飞快地长出一根根锋利的尖刺。
若被拍上一掌，当场万箭穿心。
“妈了个巴子，这老树精真能折腾啊！”
虎子头皮发麻，和荆剑一同跑开，拼命躲闪那恐怖的手掌。
陆非带着小文跑出去好远。
呯！
那长着尖刺的巨大手掌重重拍下，泥土翻飞，四周树木震颤。
“小文哥，你躲远点！等我们控制住了树精你再过来！”
陆非后背惊出一层冷汗。
毕竟是千年古树，就算元气大伤，也不是好对付的。
“你们千万保重！”
小文自知帮不上忙，咬咬牙，背着喷雾机跑远了。
“你最该死！！！”
愤怒的吼声像惊雷般在陆非头顶炸开。
劲风涌动。
巨大手掌投下的阴影将他整个笼罩，一根根锋利的尖刺飞快长出，势要让他粉身碎骨。
“小伞！”
陆非一声召唤，黑伞回到他的手里。
他手上法力运转，对着那巨大手掌猛然一击。
电光炸开。
木刺断裂，但这并不能阻挡手掌落下的速度。
“老板！”
虎子的心提到嗓子眼，抓起一块石头，砸向树精那两颗丑陋的脑袋。
荆剑翻身跃去，法剑亮起星光，对着树精的双腿用力劈砍。
← →
双腿留下道道裂痕。
树精身体微微摇晃，一个脑袋紧紧盯着陆非，一个脑袋冷冷看向荆剑。
“急什么？马上轮到你们！”
巨大手掌轰然落下。
黑伞猛然一动，将陆非带出了那片阴影，手掌再次拍空。
“可恶！可恶！”
树精暴跳如雷，两只手掌长出根根藤蔓，抓向陆非。
黑伞带着陆非荡来荡去，灵活躲闪。
“小伞，去那边。”
陆非指挥着黑伞，躲开树精的双手和藤蔓，从荆剑身边飞过。
“荆兄，虎子，我来吸引树精注意，你们快去打药！”
声音落下，人已经飞远了。
树精扭转巨大的身躯，去追逐陆非。
“收到！”
荆剑对虎子招手，两人趁着树精被陆非完全吸引，小心来到大树前。
昨天陆非的全力一击，在树干上留下一个焦黑的破洞。
往破洞里打药，应该就能毒死那恶心的大肥虫。
如果树精真是被肥虫影响才发的狂，那么，打死飞虫，树精也就冷静了。
“虎弟，你送我上去！”
“来！”
虎子蹲下身，拍了拍自己结实的肩膀。
荆剑踩了上去，虎子驮着他用力站起来，荆剑身体够到破洞，马上将喷雾机的喷头插进洞里，然后疯狂的摇动把手。
噗呲噗呲噗呲！
刺鼻的药味飘散，一股股超浓度的虫药顺着树干流了下去。
树干深处。
那一团白花花的肉虫不安地蠕动起来，张开圆形的嘴巴，一口咬在树干上。
树精发出一声惨呼。
马上甩开陆非，朝着荆剑和虎子冲来。

第608章 良药苦口
荆剑站在虎子的肩头，拼命摇动喷雾机的把手。
一股股刺鼻的高浓度虫药，像雨水般朝着树洞里面喷洒。
“住手！你们这些混蛋！我叫你住手！”
树精两个脑袋面目扭曲，巨大的手掌握成拳头，朝着荆剑狠狠砸去。
拳头带着呼啸的风声，长出一根根尖锐的利刺。
“卧槽，树精来了！”
虎子见状，大喝一声，直接驮着荆剑跑开。
“卑鄙小人，往哪跑！”
树精一拳砸碎挂在树洞的喷雾机，另一只手掌朝着两人打开，无数藤条生长，朝着两人蜂拥追去。
荆剑从虎子的肩头跃下，两人翻滚着躲开那些藤条。
藤条灵活扭动，立刻调转方向扭了回来，从虎子的双腿间穿过，一下子将他缠绕起来。
虎子还来不及反应，就被缠了个严严实实。
藤条飞快爬上他的脖颈，越收越紧。
“虎弟，别慌！我来了！”
荆剑连忙拔剑，法力运转，斩断一片藤条，跑回虎子身边，将法剑插藤条间，用力割断。
虎子脱困，摸着红肿的喉咙，用力咳嗽。
“虎弟，你还好吧......”
“小心，又来了！”
虎子看到那蛇群般的藤条，慌忙拿起鬼头刀。
荆剑挥剑，回身抵挡。
两人爬起来，背靠着背，应付那些没完没了的藤条。
“呵呵，无耻小人，看你们能挣扎到几时？”
树精轻蔑冷笑，迈着粗壮的双腿，两只巨大手掌不断挥舞。
地面不断震颤，两人连滚带爬。
“小东西，跑不掉了吧！”
老树精利用藤条将两人团团围住，它哈哈大笑，伸出手正要将两人捉住，忽然感觉胸口又是一阵钻心疼痛。
两个脑袋朝着榕树看去，顿时大惊失色。
陆非不知何时居然飞到了树洞旁边，正朝着树洞里面疯狂喷农药。
刺鼻的农药味飘散出来，里面的肥虫痛苦蠕动，一口一口用力啃咬树干。
钻心的痛苦之下，老树精庞大的身躯激烈颤抖，两颗脑袋咆哮如雷。
“卑鄙！卑鄙无耻！”
它发了狂一样挥舞双掌，浑身长出藤条和尖刺，疯狂扑向陆非。
荆剑和虎子得以喘气。
“老树精，这叫良药苦口！”陆非见树精追来，马上撑伞飞走，毫不恋战。
他和荆剑共同喷洒的农药，合起来也有一大瓶了，够里面的肥虫先好好地品尝一会。
老树精抓不到他，把地面踏得震天响，地面裂开，裂纹朝着四周蔓延，四周的树木左摇右晃，仿佛在瑟瑟发抖。
“老树精，有本事来抓我啊！”
陆非手持黑伞，对老树精做着鬼脸，极尽挑衅。
黑发飘舞，轻蔑地对着老树精勾了勾。
“可恶！混蛋！可恶——”
老树精反反复复只会骂这几个词，愤怒冲昏它的两颗脑袋，它不顾一切去追逐陆非。
“来啊，老东西，来啊！来抓我啊！”
陆非将老树精越引越远。
荆剑和虎子趁机跑回榕树下。
“虎弟，把你的农药给我。”
荆剑背上虎子的喷雾机，踩着虎子的肩膀，将喷头塞进了树洞里。
又一番农药的狂轰乱炸。
树洞深处的肥虫子头晕脑胀，圆形的嘴巴吐出一团团白沫，它已经没有力气去撕咬树干了，拼命挣扎着，发出无声的嘶吼。
下一刻。
藏在树干各处的虫卵突然齐齐颤抖，一只只白花花的小蠕虫破壳而出，疯狂啃咬树干，发出沙沙的声响。
树沫簌簌落下。
“下雨了？”
虎子疑惑地抬头，看到千疮百孔的树干，顿时浑身发麻。
“阿剑，快看上面！”
“我忙着呢！”
荆剑一边摇着喷雾机的把手，一边抬头，陡然僵住。
上面的枝干遍布大小不一的黑洞，每个洞里面都有一个蠕动的肥虫。
“我去！哪来这么多虫子！”
荆剑浑身鸡皮疙瘩冒了起来。
这一棵千年大榕树，高耸入云，如果每根枝干上都有虫，那得有多少只啊？
那沙沙沙的声响，那密密麻麻的虫子啃咬的仿佛不只是树干，还有他们的头皮。
“我们这点药够吗？”
荆剑咽了咽口水，迟疑片刻，将喷头收了回来。
这一壶药也消耗了大半，他和陆非打的药加起来，足够杀死一头大象了，还杀不死里面的大虫子？
这虫子现在就是垂死挣扎。
“虎弟，你找机会去把小文哥那壶药拿来。”
荆剑抓着树干，用力一跃，爬上了大榕树。
“那你小心点！”
虎子看了他一眼，朝着小文哥的方向跑去。
小文躲在远处的树林里，望着他们和老树精搏斗，全程目瞪口呆。
这一切的一切，已经完全超越了他的想象。
他的大脑一片空白，有几次连呼吸都忘记了。
荆剑爬上老榕树的高处，屏住呼吸，朝着那些长满虫洞的树干喷洒农药。
一喷就死一大片。
但这远远不够。
四面八方都是虫子沙沙沙的啃咬声，树沫在茂密的枝叶间不断飘零。
“啊啊啊！痛，好痛啊！”
老树精追逐陆非的步伐慢了下来，巨大双掌不断搓挠身体，两颗脑袋痛苦不堪。
“大哥，我好痛啊，全身都好痛啊！”
“受不了了！死了算了！”
“死，死了就不痛了！”
万虫噬身的痛楚，让老树精完全丧失理智，粗壮的手指用力划过身体，就像火柴划动，一股黑烟从粗壮的指间冒出，小小的火星亮起。
“不好！”
陆非眼神一变。
这老树精想自焚。
如此庞大的树木燃烧，必然会引起山火，到时候谁也跑不掉。
这老东西想和大家同归于尽。
唰唰几下，老树精的指尖燃起小小的火苗。
“老树精，冷静！”
陆非连忙让小伞带着自己飞过去，喷雾机发动。
农药喷洒出来，及时熄灭了火苗。
“老树精，我们奉白三太奶之命，真的是来给你治病的！你之所以如此痛苦，是因为身体里面长了虫！”
“你.......说......什么？”
极致的痛苦影响，老树精昏昏沉沉，就算有两颗脑袋都不够用了。
“你忍着点！我们在给你驱虫！”
陆非知道光凭几句话说服不了老树精，他只是在拖延时间。

第609章 红色虫卵
“什么......虫......”
老树精摇摇晃晃，两颗脑袋撞来撞去，好像想起一些什么。
“有虫......有虫.......该死的虫子！”
“烧死它们，烧死它们！”
老树精目露凶光，粗壮的手指再次划过身体，指尖燃起火焰。
“烧，烧死它们，烧死你们.......”
“哈哈哈！”
“死！一起死！”
老树精已经彻底癫狂了。
荆剑站在老榕树高处，拼命喷洒农药。
刺鼻的药味飘散得到处都是，还好他能运用法力抵挡。
虎子已经从小文哥那拿到了另一个喷雾机，正朝着老榕树飞奔。
消灭满树的虫子还需要一些时间。
但老树精已经等不及了，燃起火焰的手指，朝着身上点去。
“快停下！”
陆非再次发动喷雾机，将那还未燃大的火焰扑灭。
然后，拿出雷击木对着老树精的脑袋，奋力一击。
“醒醒！”
耀眼的电光在老树精的头上炸开，两颗脑袋被轰烂了一大半。
一只手臂粗的白虫子破烂处露了一半出来，尾巴拼命扭动，朝着脑袋深处钻。
“原来脑袋里还有虫！怪不得！”
陆非眼神大亮，直接跳到老树精身上，踩着那只肥虫的尾巴，喷头对准肥虫。
手杆下压。
噗——
刺鼻的农药喷洒下来，全都落在这恶心的肥虫身上。
肥虫扭动身躯，拼命挣扎，似乎还发出丝丝的惨叫。
老树精剩下的半颗脑袋，时而呆滞时而痛苦，庞大的身躯晃来晃去，摇摇欲坠。
陆非的身形也跟着摇晃，幸好有黑发及时伸出，将他的双脚和老树精牢牢捆绑。
“给爷死！”
陆非手上不停，剩下的半壶药全部喷洒在这一只虫子身上。
这恶心的肥虫终于不动了，软趴趴地从老树精半颗脑袋掉了出来，口中吐出大团大团的白沫。
老树精庞大身躯一僵，呆滞着片刻，轰然倒下。
而陆非手持黑伞，双脚稳稳着地。
他将喷雾机扔掉，走到肥虫子旁边，确定这恶心的生物已经死得透透的了。
老树精还没死，但躯干多处迅速腐黑变烂。
陆非回头，看向荆剑和虎子，刚看一眼就吓了一大跳。
老榕树上白虫子哗啦啦落下，掉的满地都是。
荆剑和虎子两人正在树上挥舞喷头，不停打虫。
随着虫子的死去，老榕树的枝干也开始腐烂发黑，树叶不断往下掉。
这千年大树，早已被虫子蛀空了。
看似是老树精发狂，实则是虫子控制老树精杀害山中动物，为它们提供新的养分。
所有农药打完，三人站在树下，看着这一棵参天大树变得光秃秃的破烂不堪，不由得十分唏嘘。
“这老树也是可怜。”
荆剑摇摇头。
陆非上前，发现粗壮的树干裂开好大一条口子，里面好像还有东西。
他朝里看了看后，把小文喊了过来。
小文深一脚浅一脚地走过来，愣愣地看着这几人，像看天兵天将一样。
天啊！他们到底是啥人啊，真把老树精打倒了！
“小文哥，借砍柴刀一用。”
陆非对他笑了笑，从他手里拿过砍柴刀，对着树干裂缝劈砍。
“小陆兄弟，还是我来吧！你这砍树的手法就不对！”
小文回过神来，拿回砍柴刀，对着裂缝麻利劈砍。
不一会，就砍出好大一个缺口。
“还是小文哥厉害。”
陆非由衷点头，朝里看去。
“我们乡下人就会干点农活而已，哪比得上你们。”小文很不好意思地笑了笑。
陆非找来树枝，忍着恶心扒开那条大腿粗的死虫子，大家发现，里面还有一团被白色粘稠物包裹的虫卵。
这些虫卵和别的不一样，泛着微微的血色，看起来又恶心又诡异。
“妈呀，这些虫子可真难杀啊！”
“要放过一个卵，来年还能长一大窝子！”
虎子连连咂舌。
“快把这些虫卵全部踩烂，里面也掏干净，一颗也别放过！”荆剑握紧拳头。
“等等，这些虫卵还有用！先把里面清理干净再说。”
陆非摆了下手，大家一起将肥硕的死虫子挑出来，然后将树干里面的卵全部清理干净。
确定没有遗漏后，才长出一口气。
这时候。
他们发现，四周陆陆续续来了许多小动物，小心而好奇地望着他们。
显然，树精被打倒，这些小家伙就有胆子过来了。
特别是几只傻狍子，似乎觉得远远看着不过瘾，还跑到他们跟前来，近距离看热闹。
眼睛里充满了清澈的愚蠢。
“你们这几个傻蛋，幸好碰上的是陆兄弟这些善心人，不然啊，早变成大锅里的肉了。”
小文故意拍了它们几下，把它们吓跑。
大家笑了几声，注意力回到虫卵上。
“陆非，这些虫卵能有什么用？”
“这些虫卵和其他的不太一样，咱们带回去给三太奶，万一能做药呢？”
陆非从背包里取出一个袋子，将那一团诡异的红色虫卵全部装进去，密封好。
“这倒也是，还是你这家伙想的周到。”
大家恍然大悟。
“那老树精呢？”荆剑又看向倒在地上，奄奄一息的树精。
“让它自生自灭吧，能活上千年很不容易，如果不是这些虫子，或许它已经修行成功了。”
陆非没有赶尽杀绝。
毕竟，错本身不在老树精。
“说的是，三太奶常跟我们说，山里的一草一木都不容易，让我们爱惜。她知道了，肯定也不忍心。”
小文认同地点头。
农药味渐渐散去，那枯萎的树干里，隐隐约约传来一声苍老的谢谢。
“树木生命力顽强，现在去掉了虫子，也许有一天它还能生根发芽。”
“那我们快回去，给三太奶报告这个好消息！她老人家指不定会高兴成啥样呢！”
小文激动不已。
“还有一件事。”
陆非环视一圈四周的小动物，大声提醒：“山里的朋友们，这里刚刚打过农药，泉水有毒，等三天过后才能喝，明白吗？”
小动物们蹦蹦跳跳，叽叽喳喳地回应，好像在说知道了。
“真聪明！”
大家笑起来，这才准备离开。
小动物们跟在他们身后，仿佛在欢送他们。
他们的身影渐行渐远。
小动物的最后面，一只脏兮兮的狐狸藏在树丛里，阴冷地望着他们。

第610章 惊不惊喜，意不意外
各种小动物一直将陆非几人送出帽儿山，才停下来。
浩浩荡荡，十分壮观。
有的小动物还送上野果和草药。
哪怕是小文这个在山里长大的孩子，都不曾遇到过如此神奇的场面。
“打倒树精，它们又能去灵泉喝水了，这是在报恩呢！”
“害，你们这些小朋友，真是太客气了！”
陆非一边客气，一边收下这些有趣的小礼物。
荆剑笑着锤了陆非一下：“你这奸商，总算做了件好事。”
“荆兄，你说话要讲良心的好吗，我做的好事就这一件？”陆非挑了个果子，给荆剑丢过去。
“就这件做得最好！”
荆剑接过果子，在衣服里面擦了擦，咬一口。
真酸！！！
“阿剑，你这么说就不对了，我老板哪件事做得不好？”虎子用衣服兜着果子，在里面选了个最红的，咬一口，大喊一声：“卧槽，甜！”
“虎弟，做人要正直，不能因为他是你老板，你就无底线拍他马屁。”荆剑气得把酸果子砸向陆非。
陆非早有防备，灵活躲过，荆剑更气了，干脆去抢陆非手里的甜果子。
“奸商！一天到晚就知道坑我！”
“我好心给你果子吃，你怎么还冤枉人啊！”
山林里笑声阵阵。
小文羡慕地看着他们。
出了帽儿山不久，前方的山坡，远远出现两个人影。
“是我哥，还有三太奶！他们来接我们了！”
小文将手搭在额头上，朝那边望了望，高兴地加快脚步。
“哥，三太奶！”
果然是武大哥和白三太奶。
“孩子们，你们都没受伤吧？”
白三太奶拄着拐杖迎上前来，关切地看着他们。
“没事！三太奶，陆兄弟他们几个可厉害了，像天兵天将一样......那棵老树精早被虫子蛀空了，里面到处都是虫，至少有一百条，啊不一千条......”
小文手舞足蹈，绘声绘色把陆非三人老树精的经过说了一遍。
“三太奶你是没看见啊，陆兄弟还会飞，他嗖地一下.......后来.......”
“好了好了，奶奶都知道了，已经有小动物给奶奶报过信了。”白三太奶不耐烦地打断他，转头关切地看向陆非：“孩子，那些红色的虫卵呢？”
“奶奶，我看那虫卵不一样，想到你可能有用，就带回来了，”陆非笑道。
“好好好！好孩子，快把虫卵给奶奶！”
白三太奶急切地伸出手。
“别着急，奶奶，我这就给你拿。”
陆非从背包里取出虫卵，正要放到白三太奶手里的时候，动作忽然一顿。
白三太奶的手有点不对啊。
这白仙的外表是个矮矮胖胖的慈祥老太太，手也是圆圆短短的，怎么今天这手爪子有点尖呢？
陆非再看白三太奶。
不知为何，她清亮的眼睛在此刻显得有些浑浊，甚至那眼神中还透着一丝贪婪。
不对！
白三太奶最善良慈悲了，又不是个贪心的妖怪。
陆非又看向武大哥。
武大哥地站在旁边，只知道跟着傻笑，像个木头人似的。他手臂受了伤，今天上午还包扎着，可现在手臂却干干净净，连个伤痕都没有，就像从来没有伤过一样。
不对！不对！
陆非脑子里警铃大作。
“孩子，还愣着干啥呢？快给奶奶啊！”
白三太奶着急地催促。
陆非看了看她，忽然一笑，把虫卵放回背包。
“奶奶，这些虫卵太沉了，还是我来拿，到家了再给你。奶奶走了这么远的路来接我们，哪能让奶奶累着啊。”
白三太奶一愣，微微皱眉后，挤出一个笑脸。
“奶奶不累，奶奶自己拿！你们辛苦了，快给奶奶吧！”
“奶奶，不着急。”
陆非笑眯眯看着她，手背在身后。
“我另外给你准备了一个惊喜。”
“惊喜？”
白三太奶愣愣看着他。
“看，这是什么？”
陆非手一伸。
一面古色古香的小镜子，对准白三太奶的脸。
黄铜色的镜面泛起微微光芒，镜子里的脸，哪里是还是那个慈祥老太太？
分明是一只毛色杂乱的老狐狸！
“惊不惊喜，意不意外？”
被这镜子一照，白三太奶屁股后面，冒出一条毛茸茸的大尾巴。
双手变成了尖尖的爪子，双眼变得又尖又细，充满贪婪。
“三太奶不是刺猬吗？这是什么品种的刺猬，怎么瞅着像狐狸啊......”虎子傻眼了。
“不对，是妖怪！”
荆剑大喝一声，连忙拔出七星法剑。
老狐狸见变身被识破，冲着众人凶恶呲牙，跳起来去抓陆非的背包。
可没想到，一团诡异黑发从背包侧面冒出。
张牙舞爪，如同锋利鬼手。
老狐狸被吓了一大跳，连忙躲闪，但它还没反应过来，陆非的枣木棍又闪烁着雷光朝它打来了。
它连连后退，知道自己不是对手，恶狠狠瞪了陆非一眼，转身就逃。
“妖怪，哪里跑！”
但没想到，荆剑和虎子就在边上守着。
两人一左一右，将老狐狸围住。
老狐狸拼命往前一蹦，却还是晚了一步，尾巴被法剑生生砍断。
“啊！”
老狐狸惨叫一声，窜进草丛里消失不见了。
荆剑提剑追了几步，不见踪影，便捡起地上的断尾走了回来。
“这老狐狸，敢在我老板面前玩聊斋！才断条尾巴，算是便宜它了！”虎子扛着大刀，啧啧有声。
至于武大哥，不过是根插在地上的树枝而已。
“哥！”
小文惊恐万分，抱着树枝大哭起来。
“哥，哥你咋变树杈子了，我的哥啊......”
陆非忍俊不禁：“小文哥，那不是武大哥，是狐狸用树枝变的。”
“啊？”
小文一愣，脑子才转过弯来，不好意思地擦了擦眼睛，气愤跺脚。
“哪来的老狐狸，居然敢变成三太奶！我回去告诉三太奶，让太奶好好收拾它！”
“那老狐狸是冲着虫卵来的，恐怕老树精长虫不是偶然！我们快回去！”陆非皱了皱眉。
几人连忙下山，以最快的速度回到村子。
见到真正的白三太奶，陆非把经过说了一遍，将红色的虫卵从背包取出来。
“奶奶，这些虫卵有何不同？”

第611章 杂毛老狐狸
白三太奶打量着那一团颜色诡异的虫卵，皱着银白的眉毛，沉默了好一会。
陆非的问题，也是大家想知道的。
大家围在炕边，好奇地等着白三太奶的回答。
“我就说，那棵阴阳树活了那么多年，怎会突然长虫，原来有人搞鬼！”白三太奶神色愠怒，“这些虫卵是虫子吸收了树液精华产出的，妖物精怪吃了后能提升道行。”
“这么说来，虫子是老狐狸放进树洞里的？”陆非道。
“我擦！那这老狐狸不就是用树精来养虫卵？太缺德了啊！”虎子惊呼。
精简还有些不解：“既然已经有虫卵了，那老狐狸怎么还不把虫卵拿走吃掉，还让老树精发狂祸害小动物，这样不就引起奶奶注意了吗？”
“那老狐狸最贪心！”
白三太奶板着脸。
“只要阴阳树渡过天劫，这些虫卵就拥有了渡劫之力，不但能帮老狐狸大幅度提升道行，说不定还能帮它躲过天劫。”
“它自以为聪明，这样的计策无人发现，可没想到，老天爷把你们送了过来！”
“天网恢恢！这样伤天害理之事，老天爷第一个不答应！”
原来虫卵养成了那么厉害！
幸好陆非留了个心眼，把虫卵带了回来。
“奶奶认识那只老狐狸？”陆非又问。
“哼！当然认识，那老杂毛心术不正，就爱干这些龌龊之事！”白三太奶冷哼一声，“这次居然把歪主意打到我帽儿山，祸害了山中那么多生灵，老身定要找胡仙好好说道说道，她不管好自己的人，老身就替她管了！”
“那就好！幸好没让那老杂毛得逞！”
“那老杂毛被荆兄斩断了尾巴，肯定逃不掉！”
“奶奶，我们帮你抓它回来！”
大家跟着大骂。
“孩子们，已经麻烦你们太多，此事就不用你们管了！”白三太奶摆摆手，“那阴阳树的枯枝就那么倒着也不是个事，万一里面还有虫卵就麻烦了。小武，小文，你们这几天带人进山，去把枯枝清理干净。”
“知道了，三太奶，我们这就去安排。”
小文出去通知村民，武大哥便留在家里准备晚饭。
“孩子，这些虫卵是你们千辛万苦带回来的，理应属于你们。”白三太奶把虫卵交给陆非。
“奶奶，我们留着没什么用，你拿着，能提升道行呢！”
陆非只从中取出三颗虫卵，剩下的全给了白三太奶。
“你这孩子，让奶奶说什么好！这些虫卵极为难得，就算你们用不着，拿出去也是无价之宝啊。”
白三太奶感动得直掉眼泪，看了看陆非三人，伸出小断手拔下三根雪白的头发。
“好孩子，你们的大恩奶奶无以为报，这三根头发你们收着。其实奶奶除了医术，还略懂些巫术，这头发可在某些时候保你们平安。”
“你们行善的时候，难免得罪一些心术不正之人。奶奶没什么好为你们做的，只希望你们平平安安。”
这头发蕴含了白仙之力，不是普通法宝能衡量的。
三人受宠若惊，连忙拜谢。
“谢谢奶奶！”
一人一根雪白的头发。
那发丝一落到他们的手里，就变成了细细的银针，钻进他们的手掌里，消失不见。
头发轻于鸿毛，但这情谊却重于泰山。
接着，白三太奶还给了他们一大包伤药，以及两瓶臭臭粉。
“奶奶，你就是我们的亲奶奶！”
三人也是感动的无以复加，围在白三奶太的身旁，给她捏肩捶背倒水，把这慈祥的白仙乐得合不拢嘴。
“好好好，都是我的好大孙！咱们就别谢来谢去了！今天，再陪奶奶喝几杯！”
吃饭的时候，全村的人都来敬酒，简直比过年还热闹。
张导和村民们待在一起，穿村民的衣服，俨然变成了当地人。
荆剑又是一杯倒。
陆非和虎子撑到最后，都不知道啥时候躺下的，直接睡到第二天。
“奶奶，这边的事情办完了，我们也该回去了。”
吃过早饭，陆非握着白三太奶的手。
“不多留些时候？”白三太奶圆圆的身体微微一顿。
“奶奶，家里还有生意，不好离开太久，以后我们再回来看奶奶。”
“奶奶知道你们年轻人忙，奶奶就不强留你们了，以后一定要回来看奶奶啊！”
白三太奶拉着三人的手，说了又说。
“你是个聪明孩子，但奶奶看得出你心里有事，能让你如此挂心必然是你最亲近之人，但这世间许多事冥冥之中自有注定，不如随缘。”
“你是实在孩子，但人有时候太实在会吃亏，你拿不准主意的时候，就多问问那个聪明的。”
“你，是个傻孩子......没关系，傻人有傻福。”
陆非别过脸去悄悄抹泪。
荆剑含着泪努力点头。
“奶奶，我们肯定回来！谁不回来谁孙子！”虎子眼泪和鼻涕一起流了出来。
村民们跟着白三太奶，依依不舍地送他们出村。
“奶奶，我们一定回来！”
陆非不舍地挥挥手，上了村里安排的面包车。
张导跟着他们一路回去，毕竟在江城还有很多事情要处理。
车子开出去好远，白三太奶还在村口站了很久，才慢慢地回到家里，命人关了门窗，不许打扰。
她收敛情绪，面露正色，点了一炷香插进炉子里。
供桌上，摆着四个造型各异的塑像，分别对应黄灰狐柳。
三太奶在供桌前盘腿而坐，口里念念有词。
不一会。
小桌上的狐狸塑像微微抖动起来，缓缓睁开眼睛。
“三太奶请妹妹，所为何事啊？”
“九妹妹，看你家人干得好事！”
三太奶冷哼一声，将老狐狸的断尾丢在桌上。
“三太奶，你这是啥意思？”狐仙塑像眼神闪了闪。
“别跟我装傻！你家老叔干的事，你会不知道？”
“哎呀！原来是老叔的尾巴.......他干那缺德事，妹妹也是刚刚听说，放心，我定把它抓来，给三太奶一个交代！”
说完，那小塑像便恢复静止。
狐仙家。
“那个老杂毛呢？”狐仙冷冷质问一只小狐狸。
“他已经跑了。”
“去哪了？”
“好像是追着那几个外来人去了.......”

第612章 一个成功的商人（为胖熊1987加更）
陆非几人告别村民后，包了一辆车，直奔机场。
一路颠簸。
到达时，天已经快黑了。
大家取了票，等候登机。
“荆兄，你觉不觉得这一路好像有东西在跟着我们？”
陆非环视着人来人往的候机场，眉头微微皱了一下。
“确实有这感觉，但我没发现那东西在哪，不敢确定。”荆剑也朝四周张望，露出疑惑之色，“我们没得罪什么人吧，你说，会是谁在跟着我们？”
“谁知道呢！以静制动，敌不动，我们不动，看他搞什么玩意。” 陆非若有所思。
“也对。”
两人不动声色，实际留意着四周。
那阴冷的目光似有似无，一直围绕着他们徘徊。
不久。
登机时间到了。
几人若无其事地提上行李，排队检票。
角落里，一只没有尾巴的杂毛老狐狸，不甘地望着他们。
这老狐狸跟了一路，想伺机报复，却始终找不到机会。
此刻，见他们几人要离开了，牙齿一咬，化作一道小小的黑影顺着墙根闪过，冲向检票队伍最后一个乘客。
这人身体一僵，几根脏兮兮的杂毛从脸上冒出，又迅速消减下去。
“先生，先生？”
在检票员的呼唤下，他回过神来，只当自己发了个呆，连忙检票登机。
三小时后。
飞机顺利落地。
陆非几人终于回到了江城。
“终于回来了，这一路屁股都给虎爷我坐平了！”
虎子伸了个长长的懒腰，望着熟悉的城市，心里说不出的踏实。
北方有北方的好。
但金窝银窝，不如自己的狗窝。
“陆大师，我真的不知道该怎么感谢你们，这次我简直就是重生！是你们给了我第二次生命！”
张导紧紧握着陆非的手。
“张导哪里话，明明是三太奶和村民，是他们善良！你啊可要说话算数，承诺的事一件不能少。”陆非提醒道。
“放心放心！我赶着回来就是想赶紧把手头的财产处理好，兑现我的诺言。不光这些，以后不管我赚多少钱，每年都向村子捐款，不，不叫捐款，这都我应该做的！”
张导这几天皮肤晒得黝黑，身上还穿着村民的衣服，看起来朴实了不少，哪里还像以前那个高高在上的大导演。
“就是手头没钱感觉有点亏待你们了，等我处理好了这些事情，再好好感谢你们！”
“哪里，托张导的福，我们这趟收获满满！”
陆非笑起来。
由于大家舟车劳顿，都赶着回家休息，就不多说了，在机场和张导分别，各自打车离开。
“陆非，你觉不觉得那个人有点奇怪？出站的时候一直跟着我们，身上好像有股臊气。”
出站的时候，荆剑皱着眉小声对陆非说道。
在他们的后方，有个陌生男人若即若离。
“不慌，我去试试他。”
陆非眯了下眼睛，从背包摸出一颗装在密封袋里的小石子。
他戴上手套，从石子上面刮了一些粉末下来，然后又拿出一道克鬼字扣在手心，假装回头找东西，不小心撞了那个男人一下。
“哎呀，对不起对不起，我太不小心了。”
他连连道歉，一巴掌拍在男人的后背。
“以后小心点！”
男人皱眉瞪了他一眼，拎着包匆匆离开。
“咦，居然没反应？难道是我们弄错了？”
陆非看了看手里完好的克鬼字，疑惑地望了望四周。
“那就算了，回家要紧......”
他摇摇头，弹掉手套上的石头粉末，迈步朝前走去。
这时，一道黑影悄悄从后面行人的身上钻出，面露得意。
“呵呵，跟老夫玩心眼，你还不够格......”
黑影阴恻恻地扑向陆非，不料那些细小的粉末，刚好散落在它身上。
它的爪子还没碰到陆非，突然平地打滑，摔了个狗吃屎。
行人来来往往，不断从它身上踩过。
等它抬起头来，陆非几人早已没了影子。
“老夫藏得如此深，都被他发现了，好奸诈的小子！老夫跟你势不两立——”
......
回到古玩街。
打开邪字号的门。
陆非的心彻底定了下来。
一路都被那阴冷目光跟着，本来还担心飞机上会出什么事，结果风平浪静。
出机场的时候，还以为后面一个男人有问题，结果也平安无事。
虽然有点奇怪，但安全到家就好。
自家地盘还怕什么？
陆非懒得去想啦，丢下行李，一屁股坐在沙发上。
“虎子，泡茶。”
此时天色已晚，荆剑就留宿在邪字号，明日再回家。
喝了几口热茶，大家都感觉身心舒畅。
“荆兄，这些拿着。”
陆非将一颗虫卵，和几瓶伤药抛给荆剑。
“虫卵应该能做法物，提升你的本命法剑。”
“这些是我应得的，我就不跟你客气了！”荆剑收好伤药，捏着虫卵，美滋滋地打量。
之前还觉得这玩意恶心。
现在感觉，艾玛真香！
由于虎子没有法力，陆非就没给他虫卵，将其折成奖金。
“谢谢老板！”
虎子欢天喜地。
能赚到一根三太奶的头发，他已经心满意足了。
这次北方之行，机缘巧合下可以说是收获满满。
倒霉石，虫卵，伤药，臭臭粉，最重要还有白三太奶给的头发。
可遇而不可求。
“你这奸商，真是雁过拔毛兽过留皮，到了哪里都不放过做生意的机会。”荆剑感慨万分。
“你说的是人话吗！一个成功的商人，不是坑害别人让自己获利，而是大家合作共赢，互利互惠！懂吗？没有我辛苦运作，你能有这些好东西？”
陆非翻了个白眼。
“还有，我郑重告诉你，三太奶不是生意！那是我亲奶奶......”
荆剑认真地问：“那你爷爷同意吗？”
陆非瞪了他一眼，回房了。
“他咋了？”荆剑不明所以。
虎子摇摇头：“阿剑啊，你这人还能有朋友，真是奇迹！”
第二天一早。
荆剑就回了家。
陆非去贾半仙那，把小黑接回来，顺便问问吴黑的情况。
七天已经过了五天，顺利的话，吴黑应该找到病鬼了。
刚出古玩街，陆非就看到迎面走来一对母女。
女孩十七八岁，穿着素色的裙子，手里一根盲杖在地上敲敲点点。
旁边的老妇人五六十岁，面目沧桑，穿得十分朴素。
放在人群，这就是一对再普通不过的母女。
可陆非却大吃一惊。
怎么是她们？

第613章 走阴鞋
朝陆非迎面走来的这对母女，正是老蛊婆苗桂花，和她的女儿苗素素。
“她们怎么到古玩街了......不会冲我来的吧？上次那事不是已经结束了吗......”
“蛊师性格反复无常，难道她又后悔了？”
陆非内心忐忑，放慢脚步。
“她们好像没认出我，也许只是偶然路过呢......”
“我要不要打个招呼？”
好尴尬啊。
那对母女已经走过来了。
陆非低下头，拿出手机放在耳边，假装打电话。
“嗯嗯，我马上到......”
就在双方即将擦肩而过的时候。
苗素素忽然停下脚步。
“那天的哥哥，是你吗？”
清秀苍白的脸庞微微偏了过来。
路上并无其他行人。
陆非在心里微微叹了口气，左右看了看，露出一副惊讶表情。
“是在和我说话吗？”
“是啊，你就是那天在院子里和我妈妈说话的哥哥吧。”苗素素露出微微的笑意。
苗桂花在旁边冷冷盯着陆非。
“哦，原来是你们啊！好巧，你们怎么到这边来了，这边都是卖古玩的，离你妈妈上班的地方有点远啊。”陆非打了个哈哈，小心试探。
“妈妈陪我出来走走，随便逛逛，没想到又碰到哥哥你了，真是巧呢！哥哥好像对这很熟，是住在这吗？”
“我出来办点事，从这路过。”
“原来是这样，那就不妨碍哥哥了，哥哥再见。”
苗素素笑得人畜无害，对陆非摆摆手。
“那你们玩得开心，再见。”
陆非快步走出古玩街。
他的背影刚消失，苗素素的笑容就冷了下来。
“妈，还不把蛊虫收起来！”
“女儿，我是怕那小子不老实，突然动手！这么大一个城市，咋就又碰上他了呢？”苗桂花把手从衣兜里伸出来，讪讪笑了笑。
“你若没有把握一击毙命，就不要轻易动手！他方才什么也没做，应该只是路过，你不要再惹事端了，蛊虫气息频繁出现，会把老家的人引来。”
“知道了知道了，妈不是没动手吗。别管他了，咱们找房子去，这大城市酒店太贵了。”
苗桂花扶着女儿。
母女俩走进古玩街，穿过热闹的街道，走进一条冷清的巷子，巷子尽头有一棵茂盛的老槐树。
“女儿，这边没什么人。”
苗桂花停下脚步，看到墙上的招租广告。
两室一厅，价格不贵。
“这里不错，很清净，我们隐姓埋名，最重要的就是没人认识我们。”苗素素点点头。
苗桂花揭下招租广告，母女俩顺着地址找了过去。
古玩街外。
“好险，我还以为那老蛊婆要动手呢！幸好她女儿在，她没乱来！”陆非拍了拍胸脯，长松一口气。
江城这么大，居然也能碰上！
真是巧到家了。
不过，只要不是寻仇就好。
那老蛊婆脑子有问题，能不招惹就不招惹。
他摇摇头，快步赶到贾半仙家。
“半仙，金花婆婆。”
推开门。
院子里安安静静。
唯一一点动静，是秃毛公鸡在花坛里溜达找虫吃。
贾半仙和金花婆婆坐在大树下，愁眉不展的样子，看到陆非，两老都又惊又喜。
“陆家小子，你终于回来了！”
“昨天半夜回来的，小黑呢，没给你们添乱吧？”
“它乖得很，不哭不闹，在床上睡觉呢......”金花婆婆道。
“婆婆，它也不会哭闹啊！你也太宠它了，居然让它上床睡觉......”陆非不由得笑起来。
可两位老人脸上完全没有笑意。
他心里咯噔一下，顾不得去屋里找小黑，问道：“婆婆，半仙，出什么事了吗？”
“小黑，我说的是我家那个小黑，他还没找到病鬼。”金花婆婆发愁道。
这差事果然不容易！
“不是已经锁定那几个医院了吗，怎么还没找到？”陆非心中一沉，也跟着着急起来，“难道是我推断错了，耽误了时间......”
“不是不是。”金花婆婆连连摆手，“你推测得很正确，那病鬼就在医院里，只是那病鬼太过狡猾，它似乎在好几个医院都待过，不能确定它究竟在哪一个。”
“只剩两天时间了，如果还找不到，会怎么样？”
“小黑丢了差事是小，病鬼一旦彻底冲破封印，恐怕会害死很多人......”金花婆婆忧心忡忡，已经说得很委婉了。
“我和金花正为此事发愁，我反复算过几次，也无法确定它究竟在哪一个医院。我们终究是老了，能力有限！”贾半仙用力看着陆非，“陆家小子，你回来的正好，快帮帮忙。”
“小黑现在在哪个医院？”陆非不假思索。
这交情，他不帮忙说不过去。
“这太危险了！你碰上病鬼，万一感染了病气，我如何向你爷爷交代......”金花婆婆连忙摇头，“这本来就是地府的事，白大人已经去请支援了.......”
“婆婆，没关系，我先去看看，能帮我就帮，碰到病鬼我马上通知小黑，我不和病鬼多接触。”陆非道。
“可是......”金花婆婆还有顾虑。
“别可是了，金花，这小子脑子最活络，他不会轻易让自己出事的。”贾半仙帮忙做了决定，“就剩今明两天时间了，谁知道那穿白衣服的能不能及时赶回来？先让他去试试！”
“婆婆，半仙说得对，我先去试试。”
陆非给虎子打了电话，让他马上收拾东西赶过来。
“小子，你等等。”
贾半仙进屋，翻箱倒柜了一会，找出一双黑色的老布鞋。
“把这双鞋穿上再去。”
“老哥哥，这是你的走阴鞋！给了小非，你自己就不能再穿了！”金花婆婆吃了一惊。
每个走阴人，走阴的方式不一样。
金花婆婆靠的是鬼差令。
她把鬼差令传给自己的孙子，就等于把能力一并传过去，她自己就无法走阴了。
同理，贾半仙把自己的走阴鞋给陆非穿，也就等于把自己的能力送给陆非。
“半仙，我不能要。”陆非连忙摆手，“我保命的东西多，用不着.......”
“啰嗦什么？穿上这双鞋，碰到鬼才跑得快！宝贝多又咋了，你有能对付病鬼的吗？没有你就老老实实穿上！”
贾半仙板着脸。
“咋滴？还要我亲自给你穿啊？”
陆非犹豫片刻，小心地问：“半仙，你没有脚气吧？”

第614章 鬼病床
“脚气！我脚你个头的气！”
贾半仙胡子都歪了。
“我又不是虎子，我每天晚上都洗脚！你不要有的是人要，我还不送了......”
正在路上的虎子，忽然打了个喷嚏。
“哎呀，我就随口一句，半仙你这么认真干嘛？鞋我收了还不行吗，好了好了，多大岁数的人了还跟小孩似的，脸说变就变。”
陆非见贾半仙是真生气了，连忙安抚，好说歹说把老布鞋收下了。
“你小子，得了便宜还卖乖！”贾半仙冷哼一声。
“陆非，半仙把这双鞋送你，就等于把他的传承给你了，你要好好珍惜啊。”金花婆婆认真道。
“婆婆，我明白这双鞋的分量，所以我才希望半仙想清楚。”陆非点了点头，看向贾半仙。
“你别误会，我是为了帮吴黑，可不是便宜你小子！”
贾半仙十分傲娇，不耐烦地摆手驱赶。
“行了行了，虎子马上就到，你赶紧去找吴黑！别耽误事！”
“那我真收了！”
陆非把老布鞋放进背包，告别两个老人，出了门。
望着他年轻挺拔的背影远去，金花婆婆回头看了看贾半仙。
“老哥哥，你真想好了？他可是有家族传承的人，不可能喊你一声师父。”
“金花，我老了，走不动阴了，有人愿意接这双鞋就是好的。师不师父的无所谓，不过一个称呼而已。”
贾半仙笑容复杂。
仿佛怅然若失，又仿佛十分欣慰。
这时候，小黑才和后知后觉地从房间里跑出来，左闻闻右闻闻，但他的主人已经走远了。
它急得大叫几声，蹲在门口望着外面。
金花婆婆用零食诱惑它，它也不肯走开了。
江城人民医院。
人满为患。
吴黑站在医院大楼下，抬头用力打量。
他面色有些疲累，人好像都瘦了一圈。想不到病鬼如此狡猾，在这一片区好几个医院都留下过气息，他找了五天了还没找到。
“吴黑。”
正发愁间，他听到了陆非的声音。
“陆非，你怎么来了？”
回过头，看到陆非和虎子朝自己跑来，他又惊又喜。
“我来帮你，金花婆婆和半仙把情况都告诉我了，时间紧急，你就别跟我客气了，说说吧，到底怎么回事？”陆非开门见山。
“太好了，多谢你们！”
吴黑十分感激，知道现在不是客气的时候。
“那病鬼的气息十分微弱，我跟随白大人把这几座医院都查了一遍，最后锁定了这两座医院。可那病鬼太能藏了，白大人也不分辨不出它到底躲在哪个医院。”
“白大人觉得事态不对，回去搬救兵了，让我在这里继续找。”
白大人自然就是黑白无常中的白无常。
“连白大人都找不到，确实不简单。”陆非微微皱眉，“是哪两座医院？”
“这个人民医院，和对面的妇产医院。”
吴黑伸手指了指。
两座医院就隔了一条街。
“妇产医院主要是生，死气和怨气较少，所以我觉得更有可能是在人民医院，我正打算去住院部瞧瞧。”
“好，我们跟你一块去。”
当下，三人就去往住院部。
老年科的病房，显得暮气沉沉。
除了消毒水味以外，还有一种难以言说的老年味。
为了节省时间，陆非和吴黑分开寻找。
病床上的老人或麻木，或痛苦不堪，或充满恐惧。
虽说生老病死是人生常态，可真正面对死亡的时候，又有几人能做到坦然？
病房里处处都是病气，不过和病鬼身上的病气不一样。
病鬼的病气应该是黑绿色，而且，会有一股不太好闻的味道。
具体是什么味，不好形容。
一连走了几个病房，陆非都没有收获。
不过，开水房两个家属的谈话，引起了他的注意。
“哎哟，大妹子，你也来接水啊？你家老太爷看着还挺硬朗，情况不严重吧？”
“老毛病了，每年都得来医院一趟......”
“老太爷住144病床，没有感觉啥不舒服的地方吧？”
“啥意思？”
“大妹子，我听说的哈，你别太往心里去。我听说，那个144病床有问题。”
“有啥问题？”
“听说只要住144病床的人，不管是啥病，最后都......人都没了。病重的走得快，病轻的第二天就恶化......”
“你这大姐啥意思？咒我家老太爷是吧！”
“哎哟哟大妹子你别生气，我不是那意思，我就是看你们人不错，好心提醒你们几句。我们在你们隔壁，这三天亲眼看见那张床走了四个人了。今天早上还又走了一个，那大爷昨天就精神还挺好，今天人就不行了，送去抢救也没救过来。”
“真的假的？”
“不信你去打听啊，这又不是我瞎编的。我听说这叫鬼病床，好多医院都有一个，是因为前边住那病床的人死得不甘心，要把其他人也带走哩......趁着刚来，你赶紧让护士给你们挪个床。”
“这也太过分了！护士给我们安排那病床，不是害人嘛！我找她说道去！”
家属开水也顾不得打了，急匆匆就去找护士。
不一会，护士站就传来吵闹声。
“阿姨，您消消气，那张病床平时是不用的。最近病人多，才把那张床用起来，你们将就两天，一有空病床马上给你们换。”护士小声解释。
“哪那行啊？明知道那床有问题，还让我们住，你们这是害人啊！”
但家属不干，吵吵闹闹半天，医院实在没有病床给他们，也没人跟他们换，他们便直接转院了。
“老板，那什么鬼病床真的假的？阎王爷睡过啊，那么灵！”目睹了全过程，虎子咂舌惊呼。
“还真有这种说法，不过护士说最近病人多，说不定和病鬼有关。”
陆非装成家属，走进那间病房。
144病床靠着窗户，已经空了，孤零零地躺在那，散发着不祥之气，像一口棺材。
上面确实残留着病气，但现在不能确定是否和病鬼有关。
陆非找到吴黑，这小胖子一无所获。
“如此看来，这鬼病床是最有可能藏着病鬼的地方了，咱们等到晚上就能见分晓。”

第615章 从太平间回来的死人（为玉座和金佛加更）
住院部的夜晚，安静又不安静。
走廊空空荡荡，安全指示灯散发着幽幽的绿光。
病房里，呼噜声此起彼伏。
陆非三人缩在黑暗中，静静等待。
幸好，这张144号病床在房间的最边上，三人蹲在墙边的角落，有柜子掩护。
不然，万一老年人起夜，看见几个人影蹲在鬼床边，非吓坏了不可。
时间缓缓流逝。
夜色渐深。
城市的霓虹透过薄薄的窗帘，洒在窗边的病床上。
三人眼睛一眨也不眨，紧紧盯着空荡的病床，眼睛都盯酸了，病床依然安安静静，没有任何变化。
“难道不是这张病床？”
陆非心里犯起嘀咕。
“不着急，再等等，病鬼没有冲破封印之前，气息非常微弱......”吴黑小声地安慰，但话还没说完，病房的门吱呀一声缓缓地开了。
“护士查房？”
三人往墙角挤了挤，听着外面的动静。
啪嗒啪嗒的脚步声响起，走进了病房，却没有在另外两个病床停顿，径直朝着144病床靠近。
“这床又没病人，护士不可能过来啊。”
陆非低下头，从帘子的下方朝外望去。
模模糊糊中，有一双青白色的脚朝着病床缓缓走来。
那脚的一个大拇指上，挂着一个小纸牌。
纸牌跟随脚的动作微微摆动。
“死人的名牌？！”
陆非吃了一惊。
紧接着。
那双青白色的脚就越过帘子，走到了病床边。
墙角的陆非三人，立刻握紧了各自的法器，惊疑不定地打量来人。
这人穿着医院的蓝白条纹病服，露在外面的皮肤呈现出死人才有的青白色，身上散发着潮湿的阴寒之气。
在病床边僵硬地站立片刻后，他突然爬上床躺了下去。
“什么情况？”
陆非三人面面相觑。
交换眼神后，小心站起来，打量着病床上的人。
是个老人，没有呼吸，枯槁的面容在幽暗的光芒下分外诡异，花白的头发上附着丝丝冰霜。
仿佛刚从停尸房里爬出来。
“这就是个死人！”
“死人爬到这张床干什么？”
三人更是不明所以。
陆非想起白天家属的交谈，猜测道：“难道是今天死在这张病床的老人？”
“就算这样，他为什么要回病房来睡？停尸房肯定会上锁，他是怎么跑出来的？”吴黑皱起眉。
“可能他死得太突然，还不知道自己已经死了。”
这种情况并不少见。
有些人不知道自己死了，尸体就会重复着生前的行为。
三人观察了一会，这尸体并无其他动作，真像是回来睡觉的。
“我来把他送走，留在这不光碍事，还很吓人。要是那些老人看到，没病也要吓出病来。”吴黑拿出鬼差令。
半夜三更的，死人爬回病床睡觉，就是他们几个也觉得瘆人啊。
吴黑令牌对着尸体印堂一照，默念几句口诀。
“阳寿已尽，阴灯照明，随吾差令，快赴幽冥。”
鬼差令上泛起一丝淡淡光芒，那光芒仿佛一道锁链，钻进尸体的眉心。
“起！”
吴黑拿着令牌往前一引，尸体便直直地坐了起来。
陆非和虎子睁大眼睛，第一次见鬼差引路，感觉十分新奇。
“陆非，你们继续盯着，我把他送过去就回来。”
“放心。”
陆非点头。
吴黑用令牌，轻手轻脚引着尸体往外走。
他走一步，尸体就跟着走一步，留下一个个潮湿的脚印。
就在他们走出病房，朝着走廊左边拐去的时候，陆非看到那尸体突然张开嘴巴，喷出一股黑绿的气体。
“不好！是病气！”
陆非大吃一惊，顾不得弄出动静了，连忙冲出去，一脚将那尸体踹开。
病气一歪，没有喷到吴黑的身上。
“怎么有病气？难道是病尸？”
吴黑回头，看到擦肩而过的病气，吓得连连后退几步，惊惧地打量老人的尸体。
被陆非踹开后，老人的尸体并未倒下，歪了歪苍老僵硬的身体后，缓缓抬起头来，张开乌黑的嘴巴。
又一股黑绿色的病气喷了出来。
“小心！”
两人连忙闪开，屏住呼吸。
虎子也从病房赶出来，见状连忙关上病房的门，以免病气波及到里面的老人。
“这老人今天才刚死，怎会这么快就变成病尸？”
吴黑眉头深锁，紧紧握着鬼差令。
陆非若有所思：“难道病鬼就躲在太平间？医院的太平间，都是刚死的病人，或许那才是怨气死气最重的地方！”
“什么？那就糟糕了！医院的太平间肯定不止一具尸体，要是都感染了，后果不堪设想......”吴黑大惊失色，“快，我们赶紧收了这病尸去停尸房！”
他心急上前，那尸体又喷出一股病气，根本无法靠近。
他心中着急，拿出一道黑符。
“白大人临走前留给我符，可以对付病气。”
“小胖，别浪费，留着对付病鬼的时候再用！”陆非想了想，看到护士台，眼睛一亮，“有办法了，虎子，你去护士台找个透明胶过来。”
“是！”
虎子放轻脚步，小心跑到护士台，在桌上找了找，很快发现一卷透明胶。
他顺势望了一眼值班室，护士姐姐正在打瞌睡。
他轻手轻脚退回，把透明胶抛给陆非。
陆非小心翼翼撕开一长条，尽量不弄出动静，和虎子一人捏着胶布的一头，对准尸体的口鼻冲了过去。
尸体的嘴巴被封住，趁着病气没出来，陆非立刻用胶布将其缠了一圈又一圈。
尸体整颗脑袋都被缠了个严严实实。
病气暂时出不来了。
吴黑看得目瞪口呆。
这也行？
“小胖，还愣着干啥？快！”陆非催促。
吴黑连忙启动鬼差令，将其引走。
三人小心翼翼，将尸体引往负一楼。
太平间大门上的牌子亮着幽幽的绿光。
这厚重的金属门错开一条缝隙，森森的寒气从里面涌了出来。
“门怎么是开着的？”
陆非和吴黑对视一眼，都感觉情况不对。
“先别进去。”
陆非对虎子使了个眼色。
虎子会意，抓住冰冷的门把手缓缓将门拉开。
白色的寒气缓缓喷出。
吴黑咽了咽口水，心提到嗓子眼。
陆非紧握着枣木棍，严阵以待。
门开了。
暗淡的绿光照了进去。
一排僵硬而惨白的死人齐刷刷站在寒气里。

第616章 赶尸铃
寒气从停尸间流淌出来，惨白的尸体在门口齐刷刷站成一排。
走廊的绿光洒在它们覆满冰霜的脸上。
它们紧闭双眼，嘴唇呈现出一种诡异的乌黑色，散发着难闻的异味。
“这么多都诈尸了，不会全是病尸吧？”虎子的手僵硬握着门把手，一时间忘了松开。
陆非快速扫过去。
心里跟着发凉。
一共九个尸体，把太平间的门口堵得严严实实。
“这么多尸体都出现变故，绝对不是巧合，很有可能就是病鬼作祟！陆非，虎子，你们就别进去了，我去就行。”
“小胖，别冲动！”陆非感觉很不妙，“如果它们全是病尸，进去太危险了......”
“我知道，但我必须确定病鬼是不是在里面。白大人给了我这道符，不光能祛病气，还能定住病鬼。他走之前吩咐过我，一旦发现病鬼，马上将其定住，等他来收。”
吴黑咬咬牙，拿出那道黑色符篆，握着鬼差令试着继续将老人尸体往太平间引。
这是他身为鬼差的职责，无可逃避。
谁知，他才刚刚迈腿，门里那些尸体就动了。
脸上的冰霜开裂，发出细小的咔嚓声，那些乌黑的嘴巴僵硬张开。
浓浓的病气在惨白的口腔酝酿。
“真的是病尸！小胖快回来！”
陆非心中大骇，连忙把吴黑往回拉，并对虎子大喊。
“虎子，关门，快关门！”
虎子立刻抬腿，拼命将大门朝里踹。
可大门还没关上就发出呯的一声巨响，重重弹开。
紧接着，墨绿的病气喷涌出来。
“快退！”
三人大惊失色，连连后退。
这病气能腐蚀人的五脏六腑，使其快速病变腐烂，若是沾上身，轻则大病一场，重则当场死亡。
寒气被染成了墨绿色，九只高矮不一的病尸，僵硬地走了出来。
乌黑的嘴巴张开，一股股浓郁的病气从中喷出。
三人接连后退，很快就退到了楼梯口。
“不能让它们跑出去，否则后果不堪设想！”
吴黑脸色发白，望了一眼外面幽暗的走廊，额头满是冷汗。
医院里本来就都是病人，再被这病气感染，恐怕会倒下一大片。
“那我们快出去把门关上！那病鬼大概率就在太平间，我们守在着，等你说的白大人过来。”陆非急急抓住门把手。
那透明胶对付一只病尸还行，这一共九只，根本忙不过来。
恐怕在还封这一只嘴巴的时候，就被另外八只围住了。
用火烧了病尸这个法子也行，可这些尸体身上都是冰霜，根本烧不起来。
“也只能这样了！”
三人快步退出门外，用力把大门关上，虎子拿出鬼头刀将门卡死。
“还要把门缝封住，不然病气会漏出来。”
陆非在衣服上抹了抹手上的冷汗，和吴黑迅速撕开透明胶，把门缝堵上。
隔着玻璃，他们看到那些病尸在绿光中外扭着走来。
呯！
门被撞得重重震颤，胶布瞬间裂开。
“糟了，这门挡不住它们！这些尸体被冷冻过，僵硬程度不亚于石头。”陆非心中一沉，这样根本不是办法。
呯呯呯！
几只病尸挤在门口，用力撞击走廊的门，惨白的脸贴在玻璃上，扭曲而恐怖。
虎子浑身发毛，拼命用脚抵着大门。
“老板，怎么办？扛不住啊！”
墨绿的病气从门缝丝丝缕缕透了出来。
“陆非，你们快走，我来拦住他们！”
吴黑深吸一口气，握着黑符上前一步。
“陆非，虎子，你们快走，我来拦着它们。”虽然他努力克制自己的恐惧，但那微微颤抖的小肚子还是出卖了他的心情。
“你拦得住吗？”
陆非咬牙，拔出黑伞。
不知道这里病气对黑伞有没有影响，所以他没舍得拿出来，可现在顾不上那么多了。
“小伞，你先试试，千万别勉强！”
陆非轻轻拍了拍黑伞。
伞页缓缓张开，一丝丝黑发伸了出来，试探着钻进门缝，发丝刚碰到病气就被染成了墨绿色，迅速腐烂。
黑发连忙断开，缩了回来。
这里的病尸和之前在蝙蝠墓碰到的不一样。
蝙蝠墓的病尸浑身长满绿霉，不像这些病尸能喷出病气，黑伞根本不怕。
可这里的病气，就连黑伞也无法靠近。
也许因为，这里的病尸是被病鬼感染所致。
病鬼的病气能够污染一切。
不管是活人，还是妖物鬼怪。
这就是病鬼的恐怖所在。
“小伞，回来。”陆非收起黑伞，“吴小胖，你那白大人到底什么时候到？”
门板被呯呯撞向，这门已经支撑不了多久了。
胶布开裂的地方越来越多，墨绿的病气一缕缕朝外蔓延。
“我也不知道，白大人只说他很快......没关系，你们先走，我能挡多久是多久......”
吴黑心急如焚，用力摆手。
“没用的，你留在这里只会成为它们的一员！”陆非强迫自己保持冷静，取下背包在里面快速翻找，寻找能够派得上用场的东西。
叮咚。
忙乱间，
一个老旧的铃铛落在地上，发出一声脆响。
门内的病尸身体突然一僵，站着不动了。
“什么？”
陆非一愣。
看了看地上的铜铃，又看了看僵硬的病尸，眼睛顿时亮了起来。
“赶尸铃！难道这法铃对病尸也有用？”
陆非马上捡起那古旧的铃铛，试着对门里的病尸摇了一下。
叮当！
病尸的身体又是一顿，仿佛被铃声吸引。
“太好了！真的有用！病尸也是尸体，所以赶尸铃能控制它们！”
陆非惊喜万分。
这铃铛的是在大阴山里捡到的，一直放在包里没用过，他都把这法器忘记了。
“虎子，开门。”
“不行，陆非，不能赌！你们还是快走吧......”吴黑不愿陆非冒险，圆润的脸庞浮现出一丝无奈和决绝，“你帮我给婆婆带句话，小黑没用，第一次干活就......”
可他话还没说完，虎子就把门打开了。
那些积在门口的病气涌了出来。
三人连忙后退。
接着，那些病尸也动了，朝着他们走来。
陆非连忙摇动赶尸铃。
叮铃铃，清脆的铃声在幽暗走廊响起，那些病尸立刻停止脚步，直挺挺站在原地。

第617章 病鬼的陷阱
“小胖，看到了吧！这赶尸铃真有用！”
看到病尸全部站住，陆非大喜过望。
曾经机缘巧合捡到的赶尸铃，竟然在现在派上了大用场。
真是天助我也！
那丢了赶尸铃的赶尸女，如果能看到这一幕，想必也十分欣慰吧。
虎子擦了擦额头的冷汗，心脏还在呯呯乱跳，幸好老板宝贝多，不然今天真的凉凉了。
“真的行啊？”
吴黑难以置信。
他刚才连遗言都准备好了，没想到还能绝处逢生。
用胶布封住病尸的嘴也就罢了，这赶尸铃又是从哪冒出来的？
“病尸也是尸，这赶尸铃是专门赶尸的！等病气散开，我们就把它们赶回太平间去！”陆非的大脑重新恢复冷静。
等病气消散，他便试着摇晃铃铛，引导那些病尸。
刚才还恐怖扭曲的病尸完全被铃声吸引，不再口吐病气，一个接一个地跟着他迈动僵硬的步伐。
“这赶尸铃真是个好玩意！”
陆非心中大定，吐出一口浊气，将病尸引向太平间。
病尸一个接一个，就连脑袋被胶布全部缠上的那个老人尸体，也跟了上来。
清脆的铃声不断在泛着绿光的走廊回响。
惨白的尸体缓缓走动。
这一幕当真是惊悚之极。
吴黑有一瞬间的恍惚，此刻到底是在城市，还是古老的湘西？
“小胖，愣着干啥？我老板把病尸定住了，你快去定病鬼啊，别让那玩意跑出来了。”
虎子的提醒让吴黑回过神来。
他定了定神，心中重新恢复希望，拿着黑符和鬼差令跟了上去。
“我走前面。”
吴黑避开那些病尸，走到陆非的前头，率先进入寒气森森的太平间。
里面空间很大，一排排金属冷柜靠墙而立。
有些柜子打开了，想必病尸就是自己推开柜子钻出来的。
这画面，想想都吓人。
吴黑小心翼翼环视四周，紧紧捏着黑符，寻找病鬼的踪迹。
可大大出乎他意料的是，他找遍了太平间都没有发现哪处地方，有格外浓郁的病气。
“到底在哪？”
他皱起眉，一筹莫展。
陆非将病尸全部赶到墙边，面向墙壁，看了看四周，道：“小胖，那病鬼有没有可能藏在冷冻柜里？”
“冷冻柜？”
吴黑看向那一排冒着寒气的金属柜子，连忙走过去，试着拉开一个。
一具惨白的尸体躺在里面。
“有怪莫怪，我不是故意的！抱歉，打扰了！”
吴黑看了几眼，没有发现病气，连忙道歉将柜子推了回去。
陆非把赶尸铃交给虎子，让虎子看着病尸，而他则去帮吴黑寻找。
所有冷柜全被打开，如此阴冷的环境下，两人都累出一身汗，却还不见病鬼踪迹。
“奇怪！太奇怪了！”
“如果病鬼不在这里，那这些病尸是怎么来的？”
吴黑用力揉着太阳穴。
“病尸证明病鬼确实在这里出现过，也许......在我们到来之前，它已经提前跑了。”陆非也皱着眉，想到一个可怕的可能。
“小胖，你还记得吧，我们来的时候太平间的门是打开的，这里也许是病鬼设下的圈套。它先用一个冰柜先把我们引到太平间，然后用这些病尸对付我们。”
吴黑闻言，浑身的汗毛都竖了起来。
“不是说病鬼没脑子，只会本能散发病气吗？怎么这样狡诈？”
“这只病鬼不简单......或者说这件事并不简单！”陆非若有所思，神色凝重起来，“不然，那位白大人怎会丢下你，匆匆跑回地府摇人？”
吴黑心中又是一凉。
“如果真是那样，白大人为啥没告诉我......”
“要么就是担心你害怕，要么就是把你当炮灰。”陆非摇了摇头。
吴黑沉默起来，脸色变得十分难看。
“白大人不是那样的人，肯定另有原因。”顿了顿，他大声说道，仿佛在给自己打气一般。
“也许吧，但不管因为什么，可以确定的是病鬼不在太平间。”陆非不再多说，他也只是猜测而已。
“那会在哪呢？”
吴黑心如火烧，实在想不到有比太平间死气怨气更多的地方了。
没想到第一次接到的差事，就如此棘手。
婆婆走了一辈子的阴，也没碰到过这么大的差事。
不知道该说自己倒霉还是幸运。
“往好处想，至少我们又排除了一个地方。还剩一天一夜的时间，还有希望。”陆非给他打气。
吴黑一愣，他从来没这么想过。
原来换个角度看问题，事情好像就没那么糟糕了，焦虑的心情都缓解许多。
一股佩服之情油然而生。
法宝多有能力是一回事，最重要的是，陆非应对问题的思维不一般。这要是只有他自己，恐怕已经六神无主了。
“陆非哥，谢谢你！给你添麻烦了！”
“说这些见外了。”
陆非拍了拍他的肩膀。
“我们赶紧把病尸处理了，离开这里。幸好太平间这边没人敢来，不然这么大的动静让人看到，又会引来麻烦。”
“要祛除病气，就只能用了这道符。”
吴黑看了看唯一的黑符，面露无奈。
总不能把这些尸体都烧了，这些可都是医院的病人，但留着它们就会感染更多人。
“先用了吧，留着它们隐患太大了，赌不起。先过一关，是一关，碰到病鬼再想办法，万一白大人很快就回来了呢。”
陆非将病尸全部赶到一块，围成一圈。
吴黑点燃黑符，抛向病尸上方。
蓝色火焰缓缓燃烧，一股股墨黑气体从尸体身上散发出来，它们的嘴唇逐渐从乌黑变成惨白。
等病气完全消散，陆非三人才动手把尸体搬回冷柜。
合上所有的柜子，把太平间检查一遍，确定没有遗漏后，他们关上门离开了这个阴冷的地下空间。
站在夜色中，吴黑望着医院大楼，面露茫然。
“病鬼还能藏在哪？”
“还有什么地方，比太平间更多死气和怨气？”陆非用力思索。
虎子脱口道：“老板，是不是那个什么ICU，我看电视里，重病抢救的人不都往里面送吗？”
“去看看。”
三人马上动身。
ICU这边很安静，里面全是重症病人，外人不能进去。
他们隔着玻璃朝着里面小心打量，已然一无所获。
“太平间没有，重症病房也没有......难道病鬼根本就不在这座医院？”
站在走廊的窗边，陆非远远望向街对面那座妇幼保健院。
“妇幼医院，有什么地方充满怨气和死气？”
他苦苦思索，看到一个广告牌，突然眼睛一亮。
“有一个地方！”

第618章 走阴
深夜的街头。
三个年轻人匆匆穿过马路，跑进对面的妇产科医院。
这是一家私立医院，装修高端。
此时，大厅急诊室亮着微光，其地方一片安静。
四周的墙壁上张贴着不少妇产知识，和婴幼儿的图片。
三个大男人在这里显得格格不入。
陆非左右望了望，走到一块广告牌下面，伸手指了指。
“就是这个地方！”
吴黑和虎子抬起头。
只见上面写着：无痛人流。
“这不是那啥的地方吗，那病鬼能藏在这？”虎子不懂。
吴黑却恍然大悟：“鬼魂转世不已，好不容易投了胎，却被人打掉，这种怨气最重了，很可能超越那些病死的人，毕竟那些人基本都属于阳寿已尽。”
“没错！”陆非点头肯定地点头，“医院是救命的地方，只有这一个科室算是杀生的，集齐了死气和怨气，是所有医院怨死之气最重的地方。”
“病鬼最有可能躲在这里，不然，吸食不到足够的怨死之气，它就无法冲破封印，逃出来毫无意义，迟早会被鬼差抓到。”
“病鬼在那边的太平间弄出病尸，就是为了转移我们的注意力，它好躲在这里疯狂吸食怨死之气！”
“我擦！这么一说还真是。”虎子咂舌。
还得是老板！
大家只能想到病死的地方，有几个人的脑子能转过这个弯来？
“那还等什么，我们现在就去！”
吴黑激动不已，连忙握着鬼差令朝楼上跑。
做人流到手术室在四楼。
不过，此时大门紧锁。
“这锁能开吗？”吴黑透过门缝，探头朝着里面望去，漆黑一片。
“手术室是不可能让外人进去的。”陆非摇摇头。
“那怎么办？好不容易找到地方，却又进不去！”吴黑急得团团转。
这病鬼选的地方还真是刁钻！
“小胖，别急，我有办法进去。”陆非却微微一笑。
“陆非哥你还有办法，是什么？”
吴黑睁大眼睛看向陆非，眼神中充满期盼，现在，他毫不怀疑陆非的应变能力。
“人进不去，但鬼可以。”
“鬼？”
吴黑歪了歪脑袋。
“先出去再说，一会保安来了，看见咱们鬼鬼祟祟在这，说不清。”
陆非左右看了看，摆手。
“行。”
吴黑按捺着心中的着急和好奇，跟着下楼。
“虎子，你去把车开过来，停到这家妇产医院的停车场。”
“是，老板。”
虎子小跑着去开车。
“陆非哥，到底什么办法啊？”吴黑急急询问。
陆非从背包里取出一双老布鞋，道：“走阴人最擅长什么？”
“不就是走阴吗......”吴黑愣了愣，眼睛一下子睁大，“是灵魂出窍！我们以灵魂的状态，进入手术室！”
“没错！”陆非点点头。
“我咋把这个忘了！”吴黑一拍脑门，激动得直搓手，“那我们现在就走阴......”
“现在不适合，天快亮了。”
陆非指了指灰蒙蒙的东方。
“而且，你已经没有能定住病鬼的那道符了，最好能等到白大人过来。”
“那病鬼太狡猾，我怕它又跑了。”吴黑跺脚。
“跑不掉的，咱不是还在这守着吗？而且，它要跑也不会选现在，现在正是阴阳交替，阳盛阴衰之时，没有哪个鬼魂会在这时乱跑。”陆非拍了拍他的肩膀，神色镇定。
这时。
虎子把车开过来了，就停在医院楼下的露天停车场。
两人上车。
吴黑摇下车窗，死死地盯着四楼，不时揉一揉眼睛。
明明已经很累很困了，还在强撑。
东方露白。
天终于亮了。
大家并未发现病鬼逃出来的踪迹。
陆非看了看吴黑疲惫的脸色，道：“小胖，现在是白天，你不用担心了，先休息一会吧。”
叫他小胖，主要是为了和自家小黑区分一下。
当然，称呼他也名副其实。
“我没事！”这小胖子还是不放心，想盯着。
“吴小胖，你几天没休息了？”
“这几天哪敢睡觉，都是囫囵眯一会。没事，我还撑得住！”小胖子努力睁大泛红的眼睛。
“你这样身体根本顶不住，休息好了，养足精神，才有力气对付病鬼。更何况，走阴本来就耗费精神，你不睡我都得睡会才行。不然到了晚上，只有我一个人走阴，你好意思吗？”
陆非故意板起脸。
“那怎么行？这本来就是我的差事，我睡，我马上就睡。”
吴小胖连忙闭上眼睛。
靠在座椅上，不到两秒钟就响起了微微的鼾声。
陆非不禁笑了笑，关上车窗，以免阳光刺眼。
这小子年纪还小，第一次接这么大的差事，虽然处事有些生涩，但为人很有责任心。
“虎子，你也休息。到了晚上，你负责看管我们的肉身。”
“明白，老板。”
虎子闭上眼，很快响起如雷的鼾声。
陆非刚刚闭上的眼睛，立刻睁开，回头看了一眼吴小胖。
还好这小胖子没有被吵到的征兆，看来是累坏了，睡得真沉，雷都打不醒。
陆非摸出一双耳塞，塞进耳朵里，重新闭上眼睛。
太阳东升西落。
还不到黄昏，陆非就早早醒来，叫醒虎子，打发他去买了饭菜回来。
三人坐在车里胡乱吃了几口填肚子。
陆非穿上贾半仙给的老布鞋，和吴小胖放倒座椅躺了下去。
“陆非哥，这鬼差令可以联系白大人，只要他到了就会通知我。咱们进去主要是为了确定病鬼的位置，防止它逃跑就行，灵魂状态下你没办法带法器，千万别冒险。”
“放心，我不傻，你这小胖子还真唠叨。”
两人点一点头。
最后一丝夕阳落山，他们立刻闭上眼睛。
陆非已经不是第一次灵魂出窍。
俗话说，一回生，二回熟，三回闭着眼睛也能出。
他很快就找到感觉，灵魂轻轻地坐了起来，转头看向旁边，吴小胖的动作比自己更快些，魂魄朝自己露出大大的笑容。
“陆非哥！”
“走。”
陆非回头看了眼自己安详的肉身，和旁边照看的虎子，对着吴小胖一摆手。
两个魂魄轻轻飘出车子，朝着医院四楼而去。

第619章 手术室的咳嗽声
太阳落山，天色暗下。
陆非和吴小胖的魂魄，轻飘飘进了妇产医院的大楼。
医生已经下班，病人散去，热闹的医院开始冷清起来，只剩住院部还有人气。
两人直接上楼。
陆非低头看了看脚上的黑色老布鞋，穿上这双鞋，魂魄移动的速度确实比之前快了很多，而且没有了那种轻飘飘的失重感，行动起来和肉身无异，既能飘来飘去，也能在地上奔跑，十分灵活。
手术室在四楼尽头。
四楼一边是住院部，一边是手术室。
两人从中间的楼道飘过。
一个七八岁的小男孩站在病房门口，靠墙吃着一根棒棒糖，忽然感觉一股冷风吹过，转头看去，顿时震惊地瞪大眼睛。
“妈妈，快看，有人在飞！”
他指着那边，大声惊呼。
“哪有人在飞？皮皮，你又撒谎了是不是？”
病房里，一个挺着大肚子的孕妇，探头朝外望了一眼，无语地摇头。
“妈妈，真的有人在飞！不信你快看啊，就在那边！”
小男孩着急地大喊。
“小声点，这里是医院，不是家！咳咳......王妈，你快带他回家，别让他在这闹了。”孕妇头疼地揉了揉太阳穴，咳嗽两声后，对保姆摆手。
保姆走出来，低声哄着小男孩。
“皮皮，你这么不乖，当心你妈妈生了妹妹不理你了！快回家，别在这惹你妈心烦......”
小男孩身体一震，眼睛里涌出委屈和愤怒，把手里的棒棒糖砸向保姆。
“我不回去！我就要在这！”
他大叫着冲进病房，保姆连忙跟进去。
病房里很快响起孩子的哭闹声，和大人的责骂声。
陆非回头，望了一眼那边的小小动静。
有些小孩天眼未闭，能看到魂魄并不奇怪，就是大人不相信，委屈他了。
“陆非哥，到了。”
很快，两人就飘到手术室门外。
浓浓的消毒水味，和阴冷的寒气飘了出来，给人一种很不舒服的感觉。
“但愿能找到病鬼！”
深吸一口气，两人半透明的身体轻而易举地穿过大门，飘了进去。
里面同样黑暗，安全指示牌亮着微微的绿光。
过了准备间，最里面才是手术室。
空荡的手术床和冰冷的仪器，被一道道蓝色的帘子隔开。
“小心点。”
两人谨慎迈开步伐，小心寻找病鬼的踪迹。
阴冷，黑暗。
手术室里寂静无声。
陆非的目光四处搜索，不放过每一个角落。
他没有见过病鬼，不知道其真身是什么样的，只能凭借有无病气来判断。
很快，他就发现一张手术床上有一丝残留的病气。
“是在那吗？”
他慢慢地靠近，小心蹲下身朝床下看去。
然而，床下空荡荡的，什么也没有。
“至少说明病鬼确实在这待过。”
陆非并不泄气，反而看到希望，连忙去下一个病床寻找。
就在这时。
“咳咳......”
头顶上方忽然响起轻微的咳嗽声，那声音十分嘶哑又十分稚嫩，好像小婴儿在咳嗽。
“咳嗽？”
他刚要抬头，突然闻到上方一股难以言说的臭味传来。
“病气？！”
直觉的作用下，他的身体先脑子一步行动，还没抬头，他已经跑离了原来的位置。
穿着走阴鞋，他一步竟能走出两三米远，轻松躲过那些从上面飘下来的病气。
“这鞋果然跑得快！半仙诚不欺我！”
陆非心中一喜，确定安全后，才抬起头朝上方望去。
“咳咳......”
灰白的天花板上，一团黑影飞快地一闪而过。
“那就是病鬼？”
他睁大眼睛，循着那黑影的方向追去。
“小胖，快来！”
吴小胖听到这边的动静，第一时间赶来。
那团黑影缩在天花板的角落，浑身黑色的病气缭绕，中间的身体很小，只有婴儿大，就像没发育完全似的，不断发出稚嫩的咳嗽声，仿佛生了重病。
“这就是病鬼的实体吗？居然这么小。”陆非诧异。
“也许是因为被封印的缘故，可别因为个头就小瞧它！陆非哥，让我来。”
吴小胖手一抬，朝着天花板上的黑影亮出鬼差令。
“病鬼，你逃离地府，祸害人间，罪大恶极！鬼差在此，还不束手就擒！”
他抬头挺肚，努力让自己的声音充满正气。
那团黑影中，亮起两只墨绿色的小眼睛，眼神中充满怨毒，根本不管他的鬼差令，咳嗽两声，突然对着他吐出一口脓痰般的液体。
“陆非哥，小心！”
吴小胖脸色大变，正要去挡住陆非，一转头才发现陆非已经跑出几米远了。
“放心放心，论小心没人比得过我！”
陆非对着吴小胖嘿嘿一笑，他现在等于说手无寸铁，自然不可能和病鬼硬拼。
那病鬼咳嗽着，又朝着他们吐来脓痰。
脓痰散发着浓浓的恶臭，简直就是病气精华，既恶心又恐怖。
哪怕两人是魂魄状态，也不敢触碰。
两人小心躲着脓痰。
病鬼虽然攻击不到他们，但他们也同样抓不住病鬼，就这么在手术室里周旋着。
“小胖，你那白大人到底什么时候来啊？”
“我也不知道，但他说他一定会在最后一天之前赶到，咱们再撑一撑。”
“今天就是最后一天了，再不来黄花菜都要凉了。”
陆非无语至极。
地府那些当差的，这么不靠谱吗？
“肯定会来的！我先试试，能不能收了这病鬼！”
吴小胖咬了咬牙齿，重新握着鬼差令，朝着病鬼照去。
“鬼差号令，阴灯照明，魑魅魍魉，魂归幽冥！收！”
令牌上骤然亮起微微光芒。
那病鬼连忙避开，在天花板飞速爬过，朝着大门地方向跑去。
“不好，它要跑！”
吴小胖赶紧去追。
幸好也是魂魄状态，速度够快，他先一步跑过去，反手将鬼差令照向天花板的病鬼，将病鬼逼了回来。
病鬼愤怒地朝着他吐出两口脓痰，调转矛头，携带着浓浓的病气冲向陆非。
“坏了，朝我来了！”
陆非皱眉，拔腿就跑。
病鬼在他后面追。
吴小胖在病鬼后面追。
三个人影在阴暗的手术室像贪吃蛇一样转来转去。
“小胖，你站那别动！”
陆非加速和病鬼拉出距离后，突然调转方向，跑向吴小胖。
病鬼连忙刹住脚步，可在惯性作用下，已然向前滑出一大截。
吴小胖连忙抬起鬼差令迎了上去。

第620章 狡兔三窟
病鬼刹不住脚步，向前滑行。
吴小胖抬手，鬼差令对准病鬼。
一束淡淡的黄光从牌子上亮起，朝着病鬼笼罩而去。
病鬼全身用力，拼命后退。
但还是迟了一点。
黄光照到它半个身体，萦绕在周身的黑色病气，瞬间消散了一大半。
“原来鬼差令这么厉害！”
吴小胖自己都惊呆了，他才接任鬼差不久，法力还不够，没想到鬼差令对病鬼的镇压效果这么好。
这下他信心大增，握着鬼差令朝着病鬼追去。
病鬼连忙逃窜。
它身上的病气少了一大半，惨白的身体显露出来，脑袋大，四肢短，看上去和未发育完全的婴儿没什么区别，十分惧怕鬼差令，连口脓痰都吐不出来了。
吴小胖死死守着出口，不给它逃走的机会。
病鬼无法被消灭，只能被收服。
只要他像这样控制住病鬼，等到白大人赶来就算完成任务了。
按说这样是好事，但陆非越看越不对头。
当局者迷，旁观者清。
病鬼那么狡猾，懂得声东击西，利用对面医院的病尸设下陷阱，怎么会像现在这样束手无策，被追的到处乱窜？
难道因为鬼差令天生对鬼物有镇压作用？
可如果病鬼这么好对付，那白大人还用得着去搬救兵吗？
有问题！
陆非皱起眉，想了想，也朝着病鬼跑去。
在走阴鞋的作用下，他行走如飞，几步就跑到病鬼的前头。
病鬼凶恶地龇牙咧嘴，但它现在吐不出脓痰了，身上的病气也弱了很多，对陆非造不成威胁，陆非不肯让路，它只好调转方向逃跑。
见状，陆非更加确定自己的猜测，配合吴小胖，一番围追堵截，鬼差令再次照到病鬼身上。
黄光笼罩。
那小小的身体剧烈颤抖，从天花板上跌落下来，无力地挥动短小的四肢。
病气全部散去。
那未发育完全的惨白小脸上，满是惊恐，不时发出几声沙哑稚嫩的咳嗽，像得了重病似的，看着十分可怜。
“我居然把病鬼抓住了？”
吴小胖震惊地看着病鬼，愣了几秒后，圆脸上浮现出深深疑惑。
“这病鬼......怎么像个婴灵啊？”
“不是就像，而是就是。”
陆非紧紧皱眉。
“小胖，我们又上当了！”
“什么？”
吴小胖大惊失色，整个魂傻在原地，刚才的喜悦荡然无存。
“病鬼不但能感染活人和尸体，还能感染鬼魂，想必它知道我们发现它躲在这里，它便用这小婴灵假装它，它又躲到别的地方去了。”陆非沉声分析。
这病鬼也是老母猪戴胸罩，一套又一套。
还会玩狡兔三窟！
“可我们昨夜守到天亮，不是没看到它出去吗？”吴小胖难以置信。
“所以，它还在这家医院！先收了这小婴灵，咱们继续去找。”陆非迅速道。
“好！”
吴小胖又慌又急，手忙脚乱地将小婴灵收进鬼差令中。
两人飘出手术室，朝着四周张望。
这高端妇产医院一共有七层楼，说大不大，说小不小。
找起来也要费一番功夫。
“小胖，我们分头行动，谁找到病鬼，就喊一声。切记，在找到它之前要尽量隐藏自己，以免打草惊蛇，又给它跑掉了，明白吗？”
“明白明白！”
陆非再三叮嘱，吴小胖连连点头。
两人立刻分开。
幸好是魂魄状态，不怕人看到，哪里都能去。
吴黑去下三层，陆非去上三层。
上面是各种产妇病房和月子房，时不时响起婴儿哭声。
病鬼就算要换地方躲藏，也必然会选死气怨气相对更重的地方，这是一种本能，就像鱼儿不能离开水一样。
在走阴鞋的作用下，他很快就过完了上三层，果然没有发现。
除了人流室，还有什么地方怨死之气更重？
妇产医院会有太平间吗？
正思索间，走廊另一头忽然传来咳嗽声。
“咳嗽？”
陆非一愣。
这是大人的咳嗽，应该是女性。
住院的孕妇？
陆非眯了眯眼睛，顺着墙根，无声无息地飘过去。
咳咳！
咳咳咳！
咳嗽声愈发明显，好几个病房都有人在咳嗽。
“现在是大热天，怎么还有流感？这么多产妇中招，晚上别想睡觉了。”
一个病房的门打开，查房的护士愁眉苦脸地走了出来，她也捂着嘴咳嗽几声后，匆匆走进下一个病房。
“看来不少孕妇都生病了，哪有那么巧，肯定和病鬼有关！”
陆非神色一凝，在走阴鞋的作用下，悄悄飘进一间病房。
这是个两人间，床上的两个孕妇不时发出几声咳嗽，陆非观察几眼后，小心靠过去，在病床上发现一丝非常微弱的病气。
“果然躲到这边来了！”
陆非接连去了几个病房，都有产妇在咳嗽，有几个似乎还病得很重，打着点滴。
医生和护士愁眉不展。
“好狠毒的病鬼，让孕妇生病，致使孕妇流产，它一样可以吸食到怨死之气！”
陆非猛然明白病鬼的意图，顿感心惊肉跳。
得赶紧找到它！
陆非加快脚步，赶去最后一个病房。
这是个单人间。
床头的灯亮着微微光芒。
身形微胖的孕妇半靠在床头，无奈地看着旁边七八岁的小男孩。
“皮皮，咳咳......时间不早了，你该回家了。”
“我不回去！我要和你睡！”
小男孩负气地抱着双臂，满脸委屈和不高兴。
“妈妈有点感冒，会传染给你的，咳咳......等妈妈好点了，再陪你睡好吗？”孕妇神色疲惫，不时发出几声咳嗽，她肚子很大了，看样子临盆在即。
“王妈，快带他回去......”
“好的太太。”
保姆去拉小男孩，小男孩却一把推开她，跑到母亲面前，抱紧床头的栏杆。
“我不怕感冒！我就要和妈妈在一块！”
“皮皮！”
孕妇不由得提高了音调，皱着眉头呵斥。
“都什么时候了你还调皮！不能体谅妈妈一下吗，快回去！王妈，快带他回家。”
“皮皮，听话！”保姆伸手去拽小男孩，不知是不是手劲太大，弄疼了小男孩。
“我讨厌你！你有了妹妹就不喜欢我了！”
小男孩推开保姆，大哭着跑了出去。
“这孩子也太气人了！太太，你别着急，我去找他！”
保姆一跺脚，追了出去。
“咳咳.....什么时候才能懂事啊......”
孕妇靠在床上，头疼地捂着额头。
完全不知道，一个佝偻的黑影从床底下爬出来，蹲在她的身边。

第621章 真正的病鬼
“咳咳！咳咳咳！”
孕妇脸色发白，不时咳嗽，捂着肚子露出痛苦表情。
“还有两个星期才足月，偏偏这时候感冒，千万别对孩子有影响啊......”
身体这种情况，她实在顾不上大儿子了，挪着笨拙的身体艰难躺下，只希望保姆能快点带儿子回家。
“这病房里什么味儿啊，还说高端医院......”
她嘀咕几句，昏昏沉沉地入睡，根本不知道，床头蹲着一个颤颤巍巍地黑影，在直勾勾地盯着自己。
那黑影老得不能再老了，枯瘦的身体消瘦成一团，身上缠绕着粗重的索链，浑身黑气缭绕，浓浓的腐朽之味从它身上散发出来。
一丝丝黑气被孕妇吸进身体，不一会，孕妇就难受得咳嗽几声，大大的肚子跟着颤抖。
“这才是真正的病鬼！”
这一幕，被门缝外的陆非收入眼里。
“它挑选这个孕妇，是因为她的肚子最大吗？明明就要出生，却突然流产死亡，想必胎儿和孕妇的怨气都很大。”
陆非没有大喊，以免惊动病鬼，悄悄退开，飞奔下楼去找吴小胖。
吴小胖没有线索，正急得像热锅上的蚂蚁，听到陆非找到真正的病鬼，连忙跑上楼来。
“原来这个才是病鬼，差点就被它骗了！”
看到病房里的黑影，吴小胖阵阵后怕。
孕妇咳嗽得越来越厉害，人虽然昏昏沉沉的，但双手却本能捂着肚子，眉头痛苦地皱了起来。
“不行，再这样下去，那孕妇会流产的！”
这么大月份流产，说不定有生命危险。
吴小胖冲进病房，鬼差令对着病鬼照了过去。
陆非连忙跟上。
病鬼苍老的脑袋转过来，那是一张老得难以形容的脸，脸皮松松垮垮向下垂，布满褶皱的嘴巴里牙齿稀稀拉拉。
它嘶哑地咳嗽一声，一张嘴就喷出一团黑雾。
浓浓的黑雾挡住鬼差令的光芒，苍老病态的眼睛冷冷盯着吴小胖。
吴小胖恐惧地打了个寒颤，却还是鼓起勇气，厉声呵斥。
“大胆病鬼，竟敢祸乱人间！鬼差在此，还不束手就擒！”
病鬼下垂的脸皮微微抖了一下，阴冷的眼神里似乎透出一丝好笑之意，它颤颤巍巍咳嗽两声，嘴里喷出一大团难闻的黑雾。
黑雾逐渐扩散，朝着吴小胖和陆非蔓延过来。
“这病气太可怕了！”
两人慌忙后退。
病鬼回过头，充满恶臭的嘴巴，凑近孕妇的脸庞。
一股股黑气被孕妇吸入鼻子里面，孕妇的脸色愈发难看。
陆非心急如焚，连忙大喊：“病鬼，还不住手，白大人就要到了！”
病鬼吓了一跳，苍老的眼珠转动，警惕地朝着四周望去。
吴小胖看了一眼床上的孕妇，咬咬牙，重新启动鬼差令。
“魑魅魍魉，魂归幽冥！收！”
令牌亮起黄光，一个令字闪烁着飞向病鬼。
病鬼颤颤巍巍地躲闪，从床上跌落下来。
它身上缠绕着重重的索链，那索链似乎很重，压得它直不起身来，佝偻着腰摇摇晃晃地走向吴小胖，不时嘶哑地咳嗽几声。
它起来明明病重得快要死了，却给人一种无比危险恐怖的感觉。
“病鬼，你敢害人，我，我马上收了你！”
吴小胖努力让自己的手不要抖。
但病鬼根本不怕他，一步一晃地朝他走来，老眼里的病态怨恨，充盈地快要溢出来了。
“我告诉你，我们现在就去汇报白大人，等白大人来了，有你哭的时候！”
陆非恐吓着病鬼，拉着吴小胖，小心翼翼退出病房。
病鬼紧紧追着他们，似乎担心他们真把白大人找来。
万幸的是，病鬼被他们引出病房，那孕妇顿时好受多了。
“有本事你就拦着我们，否则，白大人到了，不是你死就是你死！”
陆非故意嚣张大笑。
病鬼面目扭曲，干瘪的胸口急促起伏起来，喉咙里发出破风箱般的嘶哑吼声。
一团团黑雾随着它的呼吸飞出，朝着陆非蔓延过来。
“陆非哥，糟了，病鬼发怒了，白大人还不知道啥时候来啊。”吴小胖颤抖着小声说道。
“傻小胖，看不出我的故意的吗？先把它引到楼下去，别挨着病房！”
陆非对吴小胖使了个眼色。
然后，又对病鬼勾了勾手指头。
“老不死的，你过来啊！你抓不住我，你就是王八蛋！活该一辈子被关押在地府！”
他仗着走阴鞋，一会靠近，一会跑开，不断挑衅病鬼，逐渐将病鬼引下楼。
这操作让吴小胖心惊肉跳。
但眼下没有其他的办法了，先把这病鬼引走，能撑多久，是多久！
“白大人啊，你快来吧！”
一楼大厅冷冷清清，十分空旷。
病鬼始终追不到陆非，急得嗷嗷直叫。
陆非也没想到，这么顺利就把病鬼引下来了，这老鬼好像也没那么狡猾嘛！之前那些计谋，是怎么做到的？
但眼下顾不得那么多了，先牵制住这老东西再说。
“白大人就在外面，你再抓不到我，可就要倒霉咯！”
陆非假装朝门外跑。
但病鬼的罗圈腿突然一顿，好像听到什么，回头朝着楼梯的方向望了望。
然后，不去管陆非，反而朝着楼梯爬去。
“这老鬼终于反应过来了吗？小胖，快想办法拦住它！”
陆非朝楼梯上方望了望，并没有看到什么，赶紧拉着吴小胖先一步跑到楼梯口，拦住病鬼的去路。
病鬼急的大叫，张开了布满褶皱的嘴巴，朝着两人吐出浓浓的黑雾，似乎要拼命了。
“小胖，快闪！”
陆非心中一惊。
“陆非哥，不能让它再上去了！”
吴小胖却用力将他推开，咬咬牙，铆足全身的力气，鬼差令朝前一伸。
眼看那病鬼就要冲上来，令牌突然金光大作，将病鬼重重弹飞出去。
病鬼翻滚几圈，苍老的脸上浮现出痛苦的表情，咳出几团恶臭浓稠的黑血。
吴小胖一愣，捧着鬼差令看了看，顿时大喜过望。
“太好了！白大人真的来了！”
“白大人，病鬼在这......”
他对着令牌拼命呼喊。
病鬼这下真的慌了，连忙爬起来，拼命朝外飞去。
但刚到窗口，就被一股无形的力量重重一撞，猛然跌了回来。
外面，一道高大的白色身影若隐若现。
病鬼急得如同油锅上的蚂蚁，突然又听到什么似的，连滚带爬朝着楼梯上方逃去。

第622章 白大人黑大人（为紫?·加更）
病鬼连滚带爬，拼了老命的往楼上逃。
吴小胖傻乎乎地还想去拦，陆非连忙冲过去，及时将他拉开。
“傻胖，白大人都来了，还拼什么命？”
病鬼逃上了楼。
而这时，门口凌厉的阴风刮来，一道惨白的身影缓缓走了进来。
这身影高大冰冷，至少有两米，所散发出的威严气势让人不可直视。
手里拿着一把哭丧棒，每走一步，都有凌厉的阴气伴随。
陆非低着头，只能看到那白色官服上，一见生财几个字。
“鬼差吴黑，见过白大人！”
吴小胖慌忙行礼，急急喊道。
“白大人，病鬼逃上楼去了！它想害死这里的孕妇，吸食孕妇和胎儿的怨死之气，冲破封印！”
“辛苦你了。”
白大人淡淡应了一声，语气冰冷听不出任何情绪，迈步朝着楼上走去。
他的步伐看似缓慢，但一步却能走出数米远。
“白大人，除了病鬼，楼上似乎还有别的鬼祟！”陆非补充一句。
白大人脚步微顿，偏头看了他一眼，神色中似乎有些诧异，但什么也没说，这一刻才刚刚踏上楼梯，下一刻，高大的身影就已经出现在楼梯上方。
“太好了！白大人来了，那病鬼肯定跑不掉。陆非哥，剩下的就不用麻烦你了，要不然你先回去休息？走阴太耗费元神，你第一次走阴，不宜出来太久。”
吴小胖长长松了口气，擦了擦魂魄并不存在的汗水，关切看向陆非。
“我倒是想走，但现在出不去了。”
陆非伸手指了一下门外。
“出不去？”
吴小胖朝外一看，顿时瞪大眼睛。
原来，整个医院已经被一条长长的锁链围了起来。
而手持索链的，则是一道高大强壮的黑色身影。
这身影同样威严让人不可直视。
“黑大人也来了！白大人说的支援，就是黑大人么？现在医院被封锁起来，黑白大人双剑合璧，那病鬼更逃不掉了！”
吴小胖面露喜色，一颗扑腾的心脏，总算彻底落回圆圆的肚子里。
“那也没事，白大人应该很快就能抓住病鬼。”
“上楼去看看，我感觉这里边好像还有事。”陆非摇摇头。
“啊？还能有什么事？”吴小胖迷茫。
“走吧，上去就知道了。”
陆非感觉，病鬼那两次的回头十分蹊跷，好像楼上有什么在指引它似的。
两人朝楼上飘去。
白大人高大的身影在四楼一闪，没入某个病房当中。
“在那边！”
两人赶忙跟上。
不过，不敢直接进入病房，只敢在门外小心张望。
昏暗的病房里。
孕妇正沉沉地睡着。
小男孩皮皮和保姆王妈，幽幽地站在门边。
“看吧，你妈只喜欢妹妹，生了妹妹，就不要你了！”
王妈呆呆地站着，嘴巴没动，喉咙里却发出如同恶魔般的低语。
“我讨厌妹妹！”
眼泪顺着小男孩的脸颊滑下，他憎恶地盯着母亲高高隆起的肚皮，眼神里充满怨恨。
“那就别让她出生，只要她一生出来，爸爸妈妈就全都围绕着她转了，你就成没人要的小孩咯！”王妈喉咙里的声音，充满幸灾乐祸。
“我不要妹妹出生！我不要！”
小男孩恐惧地抬起手，手里握着一支注射器。
尖尖的针头，颤抖地对准母亲的大肚皮。
王妈一动不动，苍白的脸上有个孩童的面容一闪而过，那孩童似乎在笑。
充满恶意地笑。
“快啊！快啊！”
恶魔般的声音不断催促，小男孩握着注射器的手，手颤抖得厉害，一点点朝着母亲的肚皮靠近。
“天啊！他在干什么？”
门外的吴小胖大吃一惊，就要冲进去阻止。
陆非连忙拽住他，对他摇摇头，示意他别着急。
“白大人在呢，怕什么？”
吴小胖这才想起，刚才白大人进来了。
可这病房里的保姆和孩子，到底怎么回事？
病鬼又在哪？
他看了看陆非，按捺住紧张的心情。
病床上，孕妇睡得很沉，偶尔发出一声咳嗽，似乎梦到了什么，突然担忧地喊了一声皮皮。
小男孩的手猛然一顿，抬头看到母亲疲惫的脸庞，陡然·大哭起来。
“我不要妹妹，但是我要妈妈！”
他将注射器扔到地上，狠狠地用脚踩踏。
王妈的脸往下一垮，仿佛十分失望。
“没出息的东西！你妈都不要你了，你还要她干嘛？”
“你滚开！我就要妈妈！我不是坏孩子！”
小男孩痛苦地捂着耳朵，拼命摇头。
“蠢货，笨蛋！就算你这样，你妈也不会喜欢你......”
王妈脸上的恶意让人毛骨悚然，这些话对一个孩子来说，实在是太残忍了。
幸好，一道冰冷的声音打断了她。
“恶童子，玩够了吗？”
白大人那高大威严的身影终于浮现出来。
“哎呀，你来了呀。”
伴随着惋惜的叹息声，一个小小的孩童身影从王妈身体飘了出来，王妈瞬间倒了下去。
小男孩皮皮一愣，惊恐而茫然地望着这两道身影，不明白发生了什么。
白大人手一挥，他便也晕了过去。
“恶童子，把病鬼交出来。”
白大人冷冷看着那漂浮在空中的孩童身影。
那是个长得十分漂亮的小娃娃，三岁左右的模样，皮肤惨白得吓人，穿着一个小肚兜，手腕和脚腕上戴着骨头做的圆环。
“什么病鬼？我就是出来玩玩，我不知道！”
他满脸天真，声音稚气脆嫩，仿佛刚才唆使小男孩杀死母亲的不是他。
“你私放病鬼，偷跑至人间，已是犯下大错！再不迷途知返，打入地狱严惩！”
白大人声音冷厉，苍白的手掌里多了一枚白骨项圈。
门外的陆非和吴小胖震惊对视。
这恶童子又是什么鬼物？
外表看着如同三岁小儿，但病鬼却是它放出来的？
还有，狡兔三窟的陷阱也是它设计的？
陆非倒吸一口凉气。
那恶童子一看到白骨项圈，漆黑的双目里顿时浮现出一丝惧怕，小嘴委屈地嘟了起来。
“好了，好了，我交还不行嘛。”
它背在身后的小手伸了出来，手掌里是一颗病气萦绕的腐烂心脏。
白大人马上拿出一个陈旧的布袋，将腐烂心脏收进去。
那袋子上还有被撕烂又打上补丁的痕迹。
“跟我回地府！”
然后，白大人伸手去抓恶童子。
但恶童子却往边上一闪，对白大人做了个得意的鬼脸。
“蠢货！”
紧接着。
另一间病房里，响起滴滴滴的紧急呼救声。
“医生！医生，有人流产了......”

第623章 恶童子
“医生，快来啊！有人流产了！”
惊慌的呼喊一响起，恶童子得意地对白大人吐了吐舌头后，就消失不见。
白大人迅速打开布袋。
“可恶！这只是病鬼的一部分！”
他猛然冲出门外，朝着那喧闹病房赶去，却微微一愣。
鬼差吴黑和那个灵魂出窍的小子，居然已经先跑过去了。
两人冲进病房，一眼就看到一个孕妇气若游丝地躺在病床上，脸上惨白得没有一丝血色，双腿间流出的血液染红了床单。
床下，一团佝偻的黑影阴恻恻躲藏着。
“糟了，那孕妇快撑不住了！”
两人心惊肉跳。
吴小胖拿着鬼差令冲过去，想把病鬼赶走。
可才还没靠近病床，恶童子那小小的身影就浮现出来。
“碍事的东西！要不是你们，黑白那两个蠢蛋怎么可能找到这！”
它那漂亮的小脸上，满是恶意和怨毒，小手一伸，抓住病鬼身上的锁链，将病鬼从床下扯了出来。
病鬼就如同一条听话的老狗，对着吴小胖呲牙，喷出一团团浓郁的病气。
“小胖，回来！”
陆非一个箭步冲上去，把吴小胖拽了出来，幸好走阴鞋速度够快，不然他们都被那病气笼罩了。
“可是那孕妇......”吴小胖又急又怕。
“别着急，白大人来了。”陆非话音未落。
随着一股凌厉的阴风，白大人高大的身影闪现在病房。
“恶童子，还不收手！”
“哼，你能抓住我”
恶童子稚气的脸庞阴阴一笑，拽着病鬼突然消失。
这时候。
医生和护士冲进病房，乱作一团。
孕妇危在旦夕。
“快，送手术室！”
孕妇被推出病房，急促的滚轮声打破寂静夜晚。
其他病房的孕妇被惊醒，不少人都打开门看热闹。
这些人只感觉今日病房格外阴冷，冷风阵阵，但什么也看不见。
白大人浑身阴气涤荡，握拳朝着四周张望。
即使看不到他的脸，也能感觉出他的愤怒。
“白大人，它们一定去手术室了！跟上那些人！”陆非出声提醒。
白大人身形一闪，就朝着病床追去去。
可这时，恶童子的身形再次浮现，挡住了他，而那病鬼就蹲在孕妇的床位，被一同推进了手术室。
“白七哥，急什么呀？先跟我玩玩！”
恶童子露出天真灿烂的笑容，惨白的小手朝着白大人抓来。
那小小的一爪，似乎蕴含着不可思议的力量。
白大人似乎有所顾忌，没有使用哭丧棒，而是用白骨项圈去接。
恶童子见状，立刻收手躲开，仿佛刚才那一爪，只是开个玩笑。
“白大人，它在拖延时间，快把收病鬼的袋子给吴黑！我们去收了病鬼！”陆非边跑边喊。
有病鬼在，那孕妇十死无生！
而病鬼吸食孕妇和胎儿的怨气后，极有可能冲破封印，那时候场面就难以收拾了。
“无间袋可是地府重物！”
白大人皱眉。
但片刻后，还是将那打了补丁的袋子，抛给吴小胖。
“吴黑，快去缉拿病鬼！”
“是！”
吴小胖手忙脚乱地接过，和陆非一同奔向手术室。
“又是你们坏我好事！”
漂浮在空中的恶童子，顿时眼露怨恨，小脸扭曲起来，要朝两人冲去。
但白大人闪现过来，及时拦住了它。
它可以牵制白大人，同样，白大人也能牵制住它。
恶童子彻底笑不出来了。
手术室。
医生和护士在紧张而快速的抢救。
但孕妇的心跳越来越微弱。
病鬼从床跳到床头，苍老的眼睛紧紧盯着濒临死亡的孕妇，神色间透出病态的兴奋。
陆非和吴小胖一前一后冲进手术室。
那病鬼一惊，张嘴喷出一团病气后，绕到病床下面。
被病气波及，医生和护士都呛咳起来。
孕妇连咳都咳不出来，心电检测仪上的波形渐渐变平。
“小胖，把袋子给我！我跑得快！”陆非心急如焚。
“接住！”
吴小胖拼力把布袋抛给陆非。
陆非接住以后，走阴鞋拼命一踏，一个滑铲钻进床底，布袋朝着病鬼狠狠罩去。
这老鬼还想跑，张嘴喷出病气。
不能再给它机会了！
陆非不顾病气，扑上前，将袋子对准病鬼的脑袋罩了上去。
大部分病气被一同罩进袋子里，散掉的几丝落在陆非身上。
陆非顾不得那么多，马上收紧袋子。
这老鬼还在里面用力挣扎。
“老东西，给老子安静点！”
陆非对着袋子邦邦就是几拳，这老鬼终于老实了。
医生开始重新抢救孕妇。
“我们已经尽力了，为了你和你的孩子，加油啊！”
陆非长出一口气，突然感觉身体轻飘飘的，在不受控制地往上漂浮。
“魂魄感觉不到累，我这是怎么了？”
他低头一看，身上被病气污染的地方，迅速腐烂发黑，留下一个个透明的小洞。
透过这些小洞，他看到吴小胖惊慌的脸庞。
“陆非哥！”
吴小胖踉跄冲过来，一把抓住陆非，将他拉了回来。
“陆非哥......”
他看着魂魄残缺的陆非，声音都在打颤。
“快，把病鬼交给白大人......”
陆非用力将布袋递给吴小胖。
“可是你......”
“他应该能救我，快去！”
“坚持住啊，陆非哥！”
吴小胖咬咬牙，将自己的鬼差令塞给陆非，抱着布袋转身跑了出去。
鬼差令沉甸甸的，能帮助陆非稳住魂魄。
“白大人！白大人！救命啊！”吴小胖边跑边喊。
看到那布袋，正在和白大人缠斗的恶童子，立刻停了下来，漂亮惨白的小脸浮现出深深地失望。
“没用的东西！”
它恶毒地望了一眼手术室的方向。
“我记住你了！”
然后不再挣扎，任由白大人将自己收进那白骨项圈当中。
“白大人，救命啊！陆非哥他被病气伤到了......”
吴小胖扑倒在白大人面前，双手递上布袋。
“他是何人？”
白大人拿过布袋，冰冷威严的目光朝手术室的方向望了一眼。
“他叫陆非，是，是邪字号的传人.......”
“姓陆？”
白大人若有所思。
一道黑色的符篆，落在吴小胖的面前。
那黑符上面有一个魂字。
“鬼差任务不得向外泄露，念你初犯，又收服病鬼有功，不予追究。记住，没有下次！”
说完，白大人高大冰冷的身影飘然离开。
缠绕整栋大楼的索链也同一时间收回，黑白两道身影悄然消失。

第624章 你小子皮痒
“陆非哥！陆非哥！”
吴小胖捧着凝魂符，边跑边哭，冲进手术室。
凝魂符落在陆非身上的时候。
一声婴儿的啼哭刚好响起——
陆非不记得自己的魂魄是怎样回去的，就是感觉身体突然一沉，然后好困好困.......
身体不断下坠。
到了哪里，他也不知道。
迷迷糊糊中，好像有人在叫他的名字。
那声音十分熟悉，是他一直在苦苦寻找的声音。
“爷爷......”
陆非昏昏沉沉睁眼，看到的却是一颗毛茸茸的黑脑袋。
“小黑？”
小黑趴在他的胸口，紧紧盯着他，看到他睁开眼睛，高兴得直接跳起来。
“哎哟，我的肋骨！”
陆非这下彻底醒了，捂着胸口坐起来。
小黑激动地摇着尾巴，伸出黑黑的舌头去舔他的脸。
“好了好了，你吃什么了嘴巴一股味！”陆非嫌弃地捂住小黑的嘴。
紧接着，房门被重重撞开，一群人争先恐后地挤进来。
“陆非哥！”
“老板！”
“陆家小子，你终于醒了。”
虎子和吴小胖扑在床前，后面贾半仙和金花婆婆相互搀扶走来。
几个围在床边，激动而紧张地看着陆非。
“陆家小子，你怎么样？没有哪里不舒服吧？”
这阵仗，把陆非吓了一跳。
“大家怎么了，我不就睡了一觉吗？”
“什么一觉，老板你睡了三天了！”虎子眼中含着泪，“我都吓死了，生怕你醒不过来！黑子守了你整整三天呢！”
“这么久？”陆非一愣，揉了揉小黑的脑袋，捂着肚子笑道：“怪不得肚子这么饿。”
“饿了？那太好了，你先喝点水，婆婆马上去做饭！”
金花婆婆拄着拐杖急急往外走。
“还知道饿就说明人没事了，我去给金花帮忙。”贾半仙松了口气，连忙跟出去。
吴小胖倒了热水过来，陆非喝了两口，撑着身子起床。
不知是不是睡得太久了，他感觉浑身酸软，连走路都有些吃力。
虎子扶着他到院子晒太阳。
小黑赖在他的怀里，不肯离开。
“陆非哥你魂魄被病气感染受损，就算有凝神符修复，也要一些时间。这阵子你不能用法力，需要好好修养。”吴小胖满脸愧疚，“都是我连累你了！”
“小事，能养回来就行。”
陆非不在意地摆摆手，知道自己能醒过来，就表明身体已无大碍。
“后面病鬼顺利送回地府了吧？”
“都送回去了，还有那个恶童子。”吴小胖用力点头。
“恶童子到底什么来头？”
陆非实在好奇。
那小鬼只有三岁孩童模样，外表天真稚嫩，可却比大人更加心机和邪恶。
不但能控制病鬼，还一肚子诡计，更可怕的是，居然怂恿一个孩子去杀死自己的母亲。
幸好那个叫皮皮的小男孩没有动手，不然后果不堪设想。
“听说它是地府一个玉面罗刹的孩子，平时就喜欢干坏事。鬼节那次，它更是胆大包天，居然敢趁着鬼门关大开的时候，把病鬼放出来，跑到人间捣乱。”
“这不就是个阴间版的熊孩子吗？把它弄回去，有没有好生收拾？”陆非摇头。
“具体怎么处置，我这小小鬼差就不知道了，但惩罚肯定是少不了的！”
吴小胖感激地看着陆非。
“陆非哥，幸好你帮忙，这场浩劫才得以化解，没有弄出太大的乱子。我特地回去打听了下，医院那位孕妇被抢救过来了，母子平安呢。”
“那太好了。”
陆非整个人都轻松起来，不枉自己付出这么大的代价。
还有什么比人间太平更好的事情？
“孩子们，开饭了。”
不一会，金花婆婆和贾半仙端着饭菜上桌。
金花婆婆的厨艺很好，各种家常菜，满满当当摆了一桌子，香气扑鼻。
陆非的眼泪差点流下来，他都不记得自己有多久没吃过家常菜了。
“陆非，多吃点，瞧瞧你都瘦成什么样了。”
金花婆婆不断给大家夹菜。
“小黑，你也是，瞧这几天把你瘦的，快多吃点补补。”
“还有虎子，你个高，更要多吃点。”
“喜欢吃什么菜，告诉婆婆，婆婆天天给你们做。”
“婆婆，我吃不下了。”
“不，你还能吃。”
陆非终于明白，吴小胖为什么是个小胖子了。
大家碗里的饭菜堆成一座小山。
吃不完，根本吃不完。
最后，大家都是捧着肚子下桌的。
陆非靠在躺椅上，双眼发直了一会，才注意到自己脚上还穿着走阴鞋。
“这鞋只能你自己脱，外人不能帮忙，不然你的魂魄就找不到肉身了。”贾半仙剔着牙解释。
“半仙，你这鞋真是不错，没有这鞋还真抓不住病鬼！”
陆非艰难弯腰，脱下这双老布鞋。
“那当然，也不看看是谁的宝物！”贾半仙得意洋洋，“穿上走阴鞋除了跑得快以外，还有一个好处，那就是魂魄也能使用法器。当然，你的雷击木不能用，只能用阴属性的法器。”
“阴属性？”
陆非不禁乐了。
自己的黄泉伞不就是阴属性的法器嘛，这可太好了，以后灵魂出窍也不怕手无寸铁了。
“谢了，半仙，那我就真收下了。”
“你小子，得了便宜还卖乖，这鞋被你穿过那就是你的了。”贾半仙哼了一声，嘴角却不由自主上翘，眼神中浮现出欣慰。
陆非靠在躺椅上休息。
厨房里，吴小胖帮着金花婆婆洗碗。
婆孙俩有说有笑，画面十分温馨。
陆非呆呆的看了一会，眼中闪过一丝羡慕。
要是爷爷也在就好了。
这些日子，自己东奔西走忙着生意，到现在也没有找到什么有价值的线索。
爷爷到底在哪呢？
也许自己真的应该像三太奶说的那样，随缘？
陆非叹了口气，忽然低下头。
贾半仙似乎看出了他的心情，伸手拍拍他的肩膀。
“陆家小子，别多想，你爷爷是个能人，肯定会回来的，你只管保重身体......”
“不是啊，半仙。”
陆非抬起头，扭了扭脚趾，十分认真看着他。
“我感觉我的脚有点痒，你是不是真的有脚气？”
“？？？”
贾半仙愣了足足三秒，一把抄起地上的扫帚。
“我看你小子不是脚痒，是皮痒！”

第625章 桃花癫（为兰若加更）
为了方便照顾陆非，金花婆婆强行留着他在贾半仙家住几日，每天变着法子做好吃的，贾半仙不是在买菜，就是在买菜的路上。
这冷清的小院，竟变得热闹温馨起来。
小黑追着秃毛鸡跑，鹦鹉在树上喳喳叫。
虎子不知道从哪里搞来一个轮椅，不让陆非走路，每天和吴小胖抢着推陆非。
陆非想倒杯水，吴小胖马上挺着小肚子跑过来。
“陆非哥，你别动，放着我来。”
陆非想拿个东西。
“陆非哥，放着我来。”
就连陆非上个厕所，他也要跟过来。
“陆非哥......”
“滚！”陆非终于忍无可忍。
院里每天鸡飞狗跳，吵吵闹闹。
“一天天的，没一个让人省心！”
贾半仙表面嘟嘟囔囔，实际上，买菜比谁都积极，连挎着菜篮子出门都是哼着歌的。
不光如此。
陆非休养这几天，还有不少客人来看望。
荆剑是第一个来的，强行塞了两瓶疗伤药给陆非，陆非不要他还生气。
“趁你现在还活着，赶紧拿去用吧！你要是死了，想用都用不上，我只能给你多烧点纸！”
听听，这说的是人话吗？
接着，刘富贵也来了，还带上了许久不见的陈金发。
“小陆掌柜，我新接手了一个会所，里面的技师手艺个顶个的好，你这种身体无力的情况，到我那里去按摩几天就好啦！你不方便出去没事，我让她们上门服务。”
发哥还是一如既往的豪爽和热情。
“发哥，我没有这种爱好。”
“小陆掌柜，你想什么呢！我那是正经地方！“等你啥时候需要了，就打个电话。”陈金发一脸正色，留下几张会员卡。
他们两人走后，张导竟然也来了一趟。
他找了律师处理离婚和财产的事情，自己专心拍电影。
先是嘘寒问暖一番，得知陆非没有大碍后，便兴致勃勃说起自己的新计划。
“陆大师，我现在有个新想法！我拍什么爱情悬疑恐怖片，我应该拍您这样的大师传奇啊！你有没有意向进军娱乐圈，我保证你是男一号，女主角任你挑！”
陆非哭笑不得。
自己这都交的什么朋友啊！
送走这几波人，陆非才清静了几天。
有白仙之力温养，他身体恢复得比平常人快，行动已经无碍，但魂魄修养还需要十天半个月，暂时不能动用法力。
上次收的虫卵还没用，只能再等等了。
也许是忙惯了，这一闲下来又觉得有些无聊。
最重要的是，金花婆婆做饭太好吃，他感觉自己再这样胡吃海塞下去，后果不堪设想。
于是，主动给刘富贵打电话，询问有没有生意可做。
“倒是有个小事，我有个朋友的儿子突然生了一种病，觉得全天下的女孩都喜欢他，好像说这叫桃花颠。去医院看过，但没啥效果。”
“你联系一下，我去瞧瞧。”
“这种小事小陆兄弟也有兴趣，好好好，只要小陆兄弟高兴，我这就去问问。”
刘富贵办事效率很高，时间就约在当天下午。
这病虽不危及生命，但也挺丢人的，所以对方家里也挺着急。
“婆婆，不是我不想休息，实在生意不能丢。那啥，对方催得急，我先去忙了。”
陆非打了个招呼，逃也似地让虎子推着自己离开。
“陆非哥，等等我。”
吴小胖挺着小肚子急急追了上来，争着要推轮椅。
虎子不让。
两人抢了一会，最后决定，一个人扶一个把手。
他们推着陆非到古玩街和刘富贵汇合，然后一起赶往刘富贵的朋友家。
“我这朋友夫妻俩都是中学老师，他们儿子和我家婷婷一样，过几天就该去大学报到了，结果出了这档子事。大学里那么多女孩子，让那小子见到了，还得了？”
刘富贵边说边带路。
大家乘坐电梯上楼，到了他朋友家。
“汪老师，我把陆掌柜请来了。”
客厅里，坐着一对外表比较严肃古板的夫妻，看到陆非坐着轮椅，都是一愣。
“这么年轻就坐轮椅，还要两个人推，太摆谱了！”女人扶了扶黑框眼镜，低声嘀咕一句。
男人微微皱了下眉，还是礼貌请大家进门。
“几位，请坐。刘老板，这位就是你说的陆掌柜？怎么......身体看着不太方便，这合适吗？”
“怎么不合适了？要是邪字号的陆掌柜都不合适，我保证，整个江城没有合适的大师。”
刘富贵拍着胸脯。
“汪老师，你家子聪呢。快叫他出来，给陆掌柜好好瞧瞧，马上就要开学了，他那样去上学，影响多不好。”
汪老师和妻子对视一眼，彼此心里都不太相信，但人都来了，那就先试试。
“子聪，你出来一下。”
“干什么，我忙着呢！”
汪老师喊了好几声，卧室里才传来一道不耐烦的声音。
“快出来，有客人！”汪老师皱眉，声音严肃。
卧室门这才打开，一个十八九岁的男孩磨磨唧唧走了出来。
看到他的打扮，陆非几人都是一怔。
厚厚的斜刘海遮住大半张脸，上身穿着黑色的紧身小T恤，下面的阔腿裤，裤腰都快掉到屁股下面了，手臂上还贴着夸张的黑暗风纹身。
好家伙！
整个一非主流造型。
“什么客人啊，耽误偶和小美眉聊天。”汪子聪双手插兜，满脸不耐烦。
说一句话，就要甩一下刘海。
“这就是子聪啊，咳咳，那个，头发挺旺盛的哈。”刘富贵干笑两声，“子聪，这位是陆掌柜，你......你有什么烦恼，就跟他说说，他能帮你解决。”
“烦恼？”
汪子聪瞟了陆非一眼，叹一口气，抬起头四十五度仰望天花板，眼睛里露出深深的忧伤。
“偶得烦恼谁也解决不了！”
“如果帅是一种罪，那偶将被判无期徒刑。”
“如果被女人喜欢也是一种错，那偶已罪无可恕！”
“偶也没有办法，谁叫她们看到偶这张脸，就会深深爱上偶。”
话音一落。
客厅里一片死寂。
汪老师夫妻俩皱眉扶额。
陆非的脚趾差点抠出两室一厅。
嘶！
这孩子病得不轻啊！

第626章 芭蕉树
“好了，子聪，你先回房！”
汪老师实在受不了这个儿子了，用力摆手。
“神经啊，一会叫我回来一会叫我回去！”
汪子聪翻了个白眼，回房呯地一声关上门。
汪老师夫妻脸色十分不自然，这个儿子实在太丢人了。
刘富贵轻咳一声：“那个，汪老师，孩子这种情况有多久了？”
“快半个月了，有次出去和同学聚会回来就这样了。那天回来就红着脸嘿嘿傻笑，一个劲说女同学都看上他了。”汪老师愁眉紧锁。
“当时我和他妈妈只当他情窦初开，毕竟年纪到了，又考上了大学，就没管他。”
“结果没几天，他班主任给我打电话，说他给全班女生都发骚扰信息，让我们管一管。”
“他班主任还给我发了一些，他骚扰女孩子截图......真是不堪入目，我真的无法相信那是他发的。”
“他以前很乖的，是个内向听话的孩子，现在突然间就像变了个人似的。”
“我和他妈妈才决定带他去精神医院。”
刘富贵连忙道：“对啊，以前我也见过子聪这孩子，特别听话懂事，才不是现在这样！肯定是哪出毛病了！”
陆非问：“医生怎么说？”
“医生说这是一种妄想症，给开了药，吃了一个星期也不见效果。”
汪老师用力捏了捏眉心，十分头疼的模样。
“他只要出门碰见女孩子，就会上去骚扰人家，还说什么女孩子喜欢他，对他图谋不轨。”
“我和他妈妈都是高级知识分子，实在是丢不起这个人啊。”
“我们只能把他关在家里，结果，他天天在网上跟人聊。”
“特别是到了晚上，他经常一个人在房间里自说自话，有时候通宵达旦地都不睡觉。”
“我们问他跟谁说话，他说每天晚上有个漂亮姐姐找他......”
汪老师欲言又止，实在不好意思说下去。
大家也很识趣地没有多问。
刘富贵露出心疼的表情：“怪不得孩子黑眼圈那么重呢，这样下去，身体哪受得了啊！不过别着急啊汪老师，现在陆掌柜来了，他肯定有办法把孩子治好。陆掌柜，孩子是发桃花癫吗？”
汪老师夫妻俩齐刷刷朝陆非看来。
刘富贵这话多少有些王婆卖瓜，自卖自夸的成分，他们心里是不太相信的。
“桃花癫在医学上是一种精神疾病，叫做钟情妄想，发病的人通常精神亢奋，总觉得全世界的异性都对自己有意思。”陆非不紧不慢地说道。
“这种病一般在春季发作，现在是夏天，季节不对，孩子大概率不是这种病。”
汪老师夫妻俩对视一眼。
“那是什么？”
“汪老师刚才提到，孩子说晚上有个漂亮姐姐找他，问题多半出自这里。”
汪老师一愣，眼神中透出深深怀疑。
“撞鬼？不是吧，真有鬼？”
“怎么不是？你家孩子印堂发黑，身带阴气，精神反常，是非常典型的被脏东西缠身的症状。”吴小胖看不惯他们对陆非的轻视，抢着说道。
但汪老师夫妻俩还是持怀疑态度。
毕竟他们都是高级知识分子，不信鬼神之说。
“是不是，到了晚上就知道了。”
陆非淡淡一笑，并不解释。
那孩子身上的阴气不重，应该就是个小小的鬼物作祟，很好解决。
“对啊，陆掌柜一向先做事后收钱，谁不对他心服口服？汪老师，你们是不知道陆掌柜有多难请！”
刘富贵一脸正色地说道。
“江城大学的秦校长，苏氏集团的苏立国苏董，还有那个拍电影的张大导，都争着要请陆掌柜呢！”
“要不是看着我的面子，他真没空过来。”
什么苏董和张大导，汪老师夫妻两个不感冒，但江城大学的秦校长他们是知道的。
秦校长德高望重，也请过这坐轮椅的年轻人？
吹牛也不是这么吹的吧！
“我倒要看看，这个什么陆掌柜是不是真有那么神，要是个骗子，我可要告诉秦校长去！”
汪老师心里哼了声。
夫妻俩怀疑归怀疑，基本素质还是有的，倒了茶请大家坐着休息。
陆非静静喝茶，气定神闲，偶尔看几眼房里的汪子聪。
倒是汪老师夫妻俩有些坐不住。
时间终于到了晚上。
陆非让他们把客厅的灯关了，保持安静。
大家一静下来，汪子聪的房间里的响动就更加明显了。
昏黄的光芒从门缝透出，里面不时传来说话声，以及嘻嘻哈哈的猥琐笑声。
仿佛他正跟什么人聊得开心。
“陆掌柜，你看他......”汪老师着急地开口。
陆非抬手，示意他不要说话，然后让虎子把自己推到门边。
透过门缝，他朝里面望去。
汪子聪站在窗边，对着外面有说有笑，说几句就甩一下刘海。
但窗外明明什么都没有，窗口倒是挂着一串小小的风铃，偶尔叮当作响。
“风铃？”
陆非若有所思，又让虎子把自己推到客厅的阳台上，朝着楼下望去。
楼下正对小区的绿化带，生长着一片茂盛的芭蕉林。
芭蕉林阴气袅袅，丝丝缕缕的阴气朝着汪子聪的窗户飘去。
“原来是那些东西作祟。”
陆非微微笑了，知道那倒霉孩子撞上的是什么了。
“什么意思啊？”
汪老师夫妻皱眉看着他。
“汪老师，别着急，我们马上把缠上你家孩子的邪祟给你们带过来。”
陆非对虎子和吴小胖招招手，小声对他们说了几句。
两人点头，飞快地下楼去。
“我家子聪不是在家吗，他们怎么反倒楼下去了？”夫妻俩大为不解。
“稍安勿躁，很快你们就明白了。”
陆非只是淡淡微笑。
刘富贵心中也是好奇，但见陆非这样，他也立即装出一副高深模样。
“汪老师，陆掌柜这样说，自然有他的道理，你们就安心等着吧。”
夫妻俩心里愈发觉得他们在装神弄鬼。
但没想到。
那大高个和小胖子下楼没一会，汪子聪房里的说笑声就停止了。
汪子聪很着急地在窗边走来走去，好像在寻找什么。

第627章 阴缘线
汪子聪看起来十分着急，上一秒还在有说有笑，下一秒就惊慌失措。
在窗边到处寻找，差点连墙皮都抠下来了。
“子聪在找什么啊？”
汪老师夫妻俩不知道发生了什么，疑惑不安地看向陆非。
但陆非并不解释。
很快。
虎子和吴小胖就回来了，虎子手里还抱着一个椭圆形的东西。
“汪老师，请看，这就是孩子在找的东西。”陆非对虎子微微摆手。
虎子将那东西丢在茶几上。
那是一个很大的花骨朵，紫红色，形状酷似人的心脏。
“这不是......”
汪老师夫妻俩上前来打量几眼，更加不解。
“这就是一朵芭蕉花而已！陆掌柜，你不是说，孩子是撞鬼了吗？弄上来一朵花是什么意思？”
“把孩子叫出来，你们就明白了。”陆非微微一笑。
不等夫妻俩有所反应，刘富贵就赶忙拉开卧室门。
“子聪啊，快出来，看看茶几上是什么好东西。”
“别烦我！我正忙着呢！”
汪子聪头也不回，趴在窗边不耐烦地大吼。
“那个，子聪啊，你先出来看看嘛，万一你找的......人，就在客厅呢。”刘富贵毫不生气，十分耐心地劝说。
“都跟你说了别烦我......”
汪子聪凶狠回头，目光扫过茶几的时候，身体猛然一震。
刘海外面那只眼睛里，流露出巨大惊喜，连忙爬起来，几步冲到客厅，扑在茶几旁。
“小姐姐，你在这啊！你怎么找到偶家里来了？”
汪子聪甩了一下刘海，眼神中三分得意三分娇羞，还有四分漫不经心。
“偶知道这不是你的错，谁叫偶这么帅，不管哪个小姐姐看偶一眼，都会念念不忘。”
“但是小姐姐，想要做偶的女人，你要做好心理准备！因为，你的情敌会很多~”
汪子聪手指扶额，对着紫红色的花苞深情演绎。
这画面，好笑中还带着几分诡异。
不忍直视。
陆非感觉自己的脚趾又开始痒了。
虎子悄悄拿出手机录像，心里十分期待，这孩子清醒以后看到视频的表情。
“子聪，你在跟谁说话？”
汪老师和妻子对视一眼，却是另外的心情。
儿子的病情越来越重了。
“当然是这位美丽优雅的小姐姐了！”汪子聪不耐烦地白了一眼父亲，十分很不高兴父亲打断自己帅气的发言。
夫妻俩看了看他，又看了看茶几上的紫红色的花苞，感觉毛骨悚然。
“子聪，你清醒一点，那就是个花苞，哪来的人？”
“爸，妈，小姐姐对我一往情深，就算你们不同意，也不能侮辱她！”
汪子聪陡然愤怒起来，伸开手臂挡住花苞。
“儿子，你看清楚点，哪有什么姐姐！”
“你别吓妈啊！快把那花扔了......”
夫妻俩越劝，汪子聪反应越大，死死守着花苞，不让任何人触碰，看父母的眼神就如同看仇人一样。
“小姐姐，你别怕，偶会当你的护花使者，不让你受到一点伤害！”
“偶告诉你们，想要动她，先从偶的尸体踏过去！”
夫妻俩这下是急坏了。
孩子何止病得不轻，简直是走火入魔了啊！
“陆掌柜，刘老板，你们不是来看病的吗？快想想办法啊！”汪老师焦急催促。
陆非摇头：“汪老师，孩子现在脑子不清醒，劝是没有用的。”
“那怎么才有用？让你们来，是来看热闹的吗！”汪老师着急之下，口不择言。
陆非并不生气，对吴小胖做了个手势。
“正好小胖你在这，给他们开开眼。”
吴小胖是鬼差，拥有给活人开阴眼的能力。
“等下看到什么，你们别害怕啊。”
吴小胖嘴里念念有词，手指在夫妻俩的眼皮上抹过。
两人感觉眼睛凉丝丝的，但除此外，并没什么不同。
“汪老师，你们再看孩子的脚上有什么？”陆非伸手指向汪子聪。
两人半信半疑，低头看去，不由得诧异。
儿子左脚的大拇指上，居然系着一根红线。
而那红线的另一端连在那紫红色的芭蕉花苞上！
“这线是哪来的？”
那红线若隐若现，就像没有实体一样能穿透桌子，可又能实实在在系在儿子的脚指头上。
“这是什么线，不符合科学常理啊！”
夫妻俩用力揉了揉眼睛，换不同的角度打量，都能看到那根线，震惊不已。
汪子聪见父母围着自己看，满脸防备，把花苞护得更紧了。
刘富贵和虎子十分好奇，也让吴小胖给他们开了眼，都看到了那诡异的红线。
“俗话说，千里姻缘一线牵，这就叫做姻缘线。”陆非解释。
“只不过，姻缘线连在了芭蕉花这阴邪之物上，所以叫阴缘线。他把花骨朵当成老婆，你们要扔他老婆，他当然不乐意了。”
“阴，姻缘线？可是......可这线是怎么连上去的？”
汪老师大脑有些宕机，他教了一辈子的书，自问没有解决不了的难题，可发生在儿子身上的这些，已经远远超乎他的想象。
“这种阴缘线，得自己亲手上去才行。”
“亲手？！”
汪老师夫妻俩眼睛瞪大，完全无法相信。
“他，他怎么会干这种事？”
“芭蕉树又叫鬼树，因为水多叶子大，比较阴，容易成精，或是招到一些不干净的东西。你们楼下的芭蕉树年份不长，还不足以成精，应该是有脏东西藏在花骨朵里。”
陆非慢慢说道。
“在有些地方，芭蕉花也被叫做美人花，说是因为花里藏着美人。”
“只要把自己的血抹在芭蕉树上，然后用一根红线，将自己的脚趾和花苞相连，到了夜晚，就有美女沿着红线到房里和你相会。”
“孩子要么是听到这种故事，要么就是受了脏东西的引诱。”
听完这些，夫妻俩的脸色一阵青一阵白，恨不得找个地缝钻进去。
“没脑子的家伙，书都读哪去了？怎么能信这种东西？”
“教他的礼义廉耻，都喂狗了吗？”
刘富贵出来打圆场：“害，孩子正是血气方刚的年纪，一时好奇也是正常的，咱们不都从这个年纪过来的吗。别怪他了，眼下让他恢复正常要紧！”
“我马上把线给他剪了，看他还要不要脸......”
汪老师急急忙忙去找剪刀。
“万万不可！姻缘线断了，孩子以后就只能打光棍了。”陆非还是摇头。
“那，那怎么办？总不能真让他娶个......脏东西吧？”
夫妻俩急切地看着陆非，早已没了最开始的质疑。
“说来也简单。”
陆非却轻松一笑，指着紫红色的大花苞。
“让这美人花来。”

第628章 眼球上的黑线（为沁梦半夏加更）
“这花......怎么同意？”
汪老师夫妻俩六神无主，这种事情完全超出他们的认知。
刘富贵笑道：“汪老师，放一百二十个心啦！有陆掌柜在，它同意也得同意，不同意也得同意！”
“那，那就麻烦陆掌柜了！”
想到自己之前对人家的态度，汪老师很有些不好意思，对陆非挤出抱歉的笑容。
“小事而已。”
陆非不在意地摆手，让虎子拿出轮回镜。
“好咧，老板！”
虎子兴致勃勃，拿着这古朴的小镜子走向汪子聪。
“你干什么？”
汪子聪立刻警惕地张开双臂，将花苞护在身后。
“这是偶的女人，偶不允许任何人欺负她！”
“小老弟，你真要娶它当老婆啊。”虎子笑眯眯看着他。
“偶已经给过她承诺了，作为男人，就应该说到做到！”汪子聪甩了一下刘海。
汪老师深吸一口气，遏制住想抄家法的冲动。
“那你可别后悔哦！”
虎子嘿嘿一笑，把镜子对准了茶几上的大花苞。
镜面泛起微微的光芒。
那花苞竟然颤抖起来，接着恐怖的一幕发生。
紫红色的花瓣一层层打开，伴随着冷冷的阴气，一张惨白的女人脸露了出来。
那脸宛若骷髅，双眼就是两个黑洞，紫红色的嘴巴张开，里面没有舌头，只有一根红线。
“妈呀！鬼！”
汪老师夫妻俩吓得尖叫着抱成一团。
“子聪，快过来，那是鬼啊！”
“爸，妈，你们不要再用这种可笑借口，偶的心是不会动摇......”汪子聪回过头，却猛然一震，紧接着眼睛不可思议地瞪大。
“这特么谁啊？我小姐姐呢，我那么漂亮一个小姐姐呢？”
“这就是你的小姐姐啊，你不是要娶她吗？现在还娶吗？”虎子嘿嘿直笑。
“我，我......”
汪子聪僵硬地后退，可被脚趾上的红线一扯，眼神又变得痴迷起来。
“我当然要娶！”
“这孩子，没救了！”虎子摇摇头，看向陆非。
汪老师夫妻俩也瑟瑟发抖地看过来。
这么恐怖的女鬼，他们这几个年轻人能解决吗？
能看出是一回事，能解决又是一回事。
“真身都露出来了，还不收手，也不看看自己什么德行，还想继续祸害人良家少年？”陆非淡淡看着花苞，眼神里却带着一丝寒意。
虽然不能动用法力，但修行者的气势不减。
那女鬼脸色一变，一股阴气从嘴里喷出，那红线绕了一圈，缠住了汪子聪的脖子。
它要用汪子聪的性命做威胁。
“子聪！”
汪老师声音发颤，夫妻俩又害怕又着急。
“你这鬼物心可真够大的，鬼差在此，居然还不知悔改？”陆非只是冷冷一笑，“灰飞烟灭，还是被鬼差带走，你自己选一个。”
虎子拿出克鬼字，而吴小胖则亮出鬼差令。
两人虎视眈眈。
花芯里的女鬼骤然大惊，黑洞般的眼睛露出本能恐惧，它颤抖几下，慌忙吐出红线。
“算你识相！”虎子哼了一声。
吴小胖手一伸，把女鬼收进了令牌。
芭蕉花片片枯萎。
转瞬间，就只剩一朵瘪瘪的干花了。
这种不入流的鬼物，都用不着陆非亲自出手，更别提动用法力了。
空气中的阴寒飞快散去，一根脏兮兮的红线散落在汪子聪的脚边，他呆愣站在原地。
“咦，小姐姐呢......”
“小姐姐！小姐姐，我让你天天都是小姐姐！”
汪老师刚从恐惧中回过神，听到这话顿时气不打一处来，抓起扫把就往儿子身上打。
“爸，疼......”
汪子聪惊恐大叫。
混乱间，好像有一片圆圆的东西从他眼睛里落出来。
“卧槽！这爹下手可真狠啊，眼珠子都给打出来了！”虎子都惊呆了。
刘富贵连忙上去，抓住汪老师的手：“汪老师，汪老师，冷静。孩子也不是受了鬼物蒙蔽了，别怪他，真打出个好歹来，还怎么上学......”
汪老师也吓了一跳，连忙停手去看。
那圆圆一小片不是眼珠子，而是美瞳。
他更加火大了，喘了几口粗气，用扫把指着儿子，愤怒地问：“你好端端的，学什么封建迷信，去找那些不干不净的东西！还骚扰全班女同学，丢不丢人，我这张老脸快被你丢光了！”
“爸，你说什么啊，是她们都喜欢我啊，争着抢着要跟我发信息......”
汪子聪委屈地抬起头，眼睛里满是泪水。
大家一愣。
怎么女鬼都没了，这孩子的病还没好？
难道汪老师下手太重，把他脑袋打残了？
“你！你还在发颠！今天不打死你，我就不是你爸！”
汪老师气得浑身颤抖，又抡起了扫把。
“等等！”
陆非好像有所发现，抬起手，让虎子把自己推近汪子聪，盯着汪子聪掉了美瞳的那只眼睛看了看，神色变得严肃起来。
“把另一个美瞳摘掉！”
“你谁啊，你凭什么指使我......”汪子聪皱眉。
汪老师马上提起扫把。
这小子赶忙乖乖地摘掉美瞳。
陆非盯着他的双眼看了几秒，露出一丝疑惑，大脑快速思考。
“小陆兄弟，孩子到底咋啦？”刘富贵被他的表情弄得紧张起来。
汪老师夫妻俩更是心提到了嗓子眼。
思索片刻，陆非重新开口：“你们看，他的眼白上有一道黑色竖线。”
夫妻俩连忙凑上去，掰开儿子的眼皮，看了又看，果然在两只眼睛里都看到这种诡异竖线。
“这又是什么病？”
夫妻俩的手脚都在发软。
“不是病！”
陆非眯起眼睛。
“是降头。”
“什么？”
大家面面相觑。
“这孩子之所以会发桃花颠，不是精神出问题，也不是因为被鬼迷住。而是，中降头了！”
陆非看眼汪老师夫妻俩迷茫的眼神，又解释道。
“降头，是一种南洋巫术。”
“降头术有很多种，比如虫降、鬼降，桃花降等等。而子聪这孩子中的，是一种精神类的降头，叫做妄念降。”
“妄念降，顾名思义，会让人产生妄想。”
事情变得有意思了。
一个刚刚高中毕业的孩子，怎么会招惹上降头这么恐怖的巫术？

第629章 吐出来的情书
汪老师夫妻俩都懵了。
彻底懵了。
脑瓜子嗡嗡直响。
儿子不是被芭蕉里的女鬼迷了脑子吗，怎么又变成降头术了？
“这，这个巫术危险吗？”
汪老师磕磕巴巴地问。
“当然危险啊！降头术就没有好的，都是用来折磨人的！”吴小胖好心解释，“好多中了降头的人生不如死，什么肚子里长虫，身上长钉子，还有......”
他话还没说完，汪老师的妻子双眼一翻，差点晕过去。
“哎，哎，张老师！”
刘富贵瞪了吴小胖一眼，赶紧去帮忙，和汪老师两个又是掐人中，又是涂清凉油，总算让汪老师妻子醒过来了。
“陆掌柜，这降头术又该怎么办啊？”
汪老师妻子声音带着哭腔。
“张老师，别着急，陆掌柜都看出来了肯定有办法！”刘富贵安慰。
夫妻俩求助地看着陆非。
再不信鬼神，今晚这恐怖的一切都是他们亲眼所见，亲身经历。
不管是鬼也好，还是巫术也好，都不是他们能解决得了的。
“不幸中的万幸吧，如果是死降，我还真解不了。”
陆非笑了笑，让虎子出去准备几样东西。
然后又问：“降头不可能无意中碰到，一定是有人刻意下的。汪老师，你们或是孩子，有得罪过什么人吗？”
夫妻俩对视一眼，皆是茫然，都摇了摇头。
“我们一辈子兢兢业业教书，平常的生活也很简单，不是在家就是在学校。就算对学生严厉点，也不至于得罪人吧？”
他们想不到。
大家的目光纷纷落在汪子聪身上。
一个刚刚高中毕业的孩子，又能得罪什么人？
陆非提醒道：“对方只是让孩子产生被爱妄想，不像是为了要他性命，反而像是捉弄他，让他出丑。”
“汪子聪，你认真想想！是不是跟人在外面瞎混，惹到什么坏人了？”汪老师板着脸。
这倒霉孩子低下头，想了一会，甩了甩厚厚的斜刘海，忧郁地道：“如果长得帅也是一种仇恨，那偶的敌人确实很多.......”
“说人话！”
汪老师额头青筋跳动，咬牙切齿。
汪子聪弱弱地改口：“毕竟那么多女孩都喜欢我，有人嫉妒我也......”
汪老师拿起扫把。
这倒霉孩子连忙往后缩。
“算了，算了，别逼孩子了，等解了降头，他脑子清醒以后再问吧。”陆非摆摆手，这样肯定问不出什么了。
再问下去，他怕汪老师家的地板先被他们几个的脚趾头挖穿了。
“陆掌柜，刘老板，让你们见笑了！”
汪老师揉了揉太阳穴，让倒霉孩子面壁思过。
焦急等待了一个多小时。
虎子终于带着东西回来了。
非常简单。
几把稻草，一张黄纸，一根绣花针。
汪老师看得满心奇怪。
不是说降头术很厉害很危险吗？这几样常见的东西就能解？
陆非把稻草编成一个歪歪扭扭的小稻草人，然后提笔，问了倒霉孩子的生辰八字写在黄纸上，又把黄纸贴在稻草人后背。
最后，用针扎破倒霉孩子的手指，把鲜血抹在黄纸上。
“把这东西拿去烧了，降头自然可解。”
“这样就行了吗？”
虽说心中有疑惑，但夫妻俩不像之前那样质疑，马上找来一个不锈钢盆，将稻草人放进去点燃。
那火焰竟然不是黄色的，中间好像有一缕黑气在扭来扭去，十分诡异。
看得夫妻俩胆战心惊。
很快，稻草人全部化为灰烬。
面壁思过的汪子聪突然捂着喉咙激烈咳嗽起来，呕出一个脏兮兮的纸团。
然后，双眼一翻晕了过去。
“子聪！子聪！”
夫妻俩大惊失色，连忙奔过去，紧张地检查儿子。
“无妨，他只是晕过去而已。”陆非让虎子做了一杯符水，给汪子聪喂下，他转头去看地上的纸团。
“上面好像有字，小胖把纸团打开来看看。”
“好的，陆非哥。”
吴小胖用纸巾垫着，捡起纸团，然后小心打开。
陆非扫了一眼上面的内容。
“情书？”
他若有所思。
一杯符水下肚，几秒后，躺在沙发上的汪子聪，缓缓睁开眼睛。
“爸，妈......你们......”
这孩子茫然了片刻，突然惊慌失措。
“呀！我有只眼睛怎么看不见了，妈，妈，我是不是瞎了......”
“别慌，孩子，你没瞎！”刘富贵连忙帮他拨开遮挡眼睛的斜刘海。
眼睛重见光明，汪子聪长长松一口气，用手按着脑袋。
“我的头好痛啊，妈，我是不是生病了？他们又是谁啊......”
他脸上完全没有了之前那种欠打的神情，似乎不记得之前发生过什么。
“子聪，你醒了？你真的清醒了？”
汪老师妻子抱着他大哭起来。
汪老师悬着的一颗心，终于落回肚子里。
“陆掌柜，子聪这算彻底好了吗？以后不会再犯病吧？”他小心而恭敬地询问陆非。
“只要不中降头，就不会再犯。所以，你们要搞清楚，到底有没有得罪人，是谁给他下的降头。”陆非道。
汪老师马上催促儿子：“子聪，你快想想，到底谁给你下的降头。”
这孩子一脸茫然。
“什么降头，你们在说什么啊？”
“记不起来没事，看完这个视频你就知道啦！”
虎子嘿嘿一笑，非常好心地把手机递给汪子聪。
这倒霉孩子看完以后，感觉天都塌了。
“我不知道啊，我不是出去和同学聚会了吗，怎么会这样啊，我以后还怎么见人......”他崩溃地捂着脸，恨不得钻进沙发缝里。
“同学聚会？”陆非看着他追问，“你在同学聚会上碰到什么奇怪的人或事了吗？又或者，你做了什么事情，无意得罪了别人？”
“我，我什么都没做啊。”
倒霉孩子拼命蜷缩着身体。
“这个是你写的吧？”
陆非扬了扬那张皱巴巴的纸。
“怎么在你那？”汪子聪的脸一下子涨得通红，连忙伸手抢过来。
“你中降头，和这个情书有关。”
“什么？”
汪子聪手一抖，满脸难以置信。
“她，她怎么会？”
“她是谁？”陆非定定看着他。
被这种眼神逼视，汪子聪莫名心虚，低声道：“她叫唐雨薇，是我们班的......”
陆非马上看向汪老师：“汪老师，你打听一下，这个女孩是什么人。”
“好，我马上给他班主任打电话。”
汪老师急急忙忙摸出手机。
这不打听不知道，一打听吓一跳。

第630章 集体发癫
汪老师放下电话，表情十分难看。
“这个唐雨薇是子聪的同班同学，不光人长得漂亮，家境还特别好，是大企业家唐明德的女儿。”
“唐明德？”陆非微微一惊，“是所谓三大家族之一的，唐明德吗？”
“就是他。”汪老师狠狠瞪了儿子一眼，“人家姑娘是什么人？千金大小姐，你这臭小子也不掂掂自己有几斤几两，去跟人家写情书，人家能看上你吗？”
“我想毕业了大家各奔东西，以后可能再也没有机会见面，就想努力一把，不给自己留遗憾.......”
汪子聪弱弱地低下头。
“学习上怎么没见你这么努力？你天天脑子里想什么......”汪老师更来气了。
“汪老师，消消气，别骂孩子了！给人表个白写个情书的，有啥错啊！有错那也是下降头的人！”刘富贵说了句公道话。
“那这降头术到底是谁下的？”
“还用想吗？情书在孩子的肚子里，肯定是唐家那位千金小姐做的，是吧，小陆兄弟？”刘富贵不假思索。
陆非点点头：“唐家有钱，认识的人多，能请到降头师也不稀奇。用情书做降头的媒介，显然是对别人的表白不满，所以才用妄念降来捉弄对方”
“可那个芭蕉女鬼呢？”夫妻俩还有疑问。
“还是因为子聪中了降头，人中降以后，气运比平时低迷，所以容易撞见脏东西。而子聪中的又是妄念降，觉得异性都钟情于自己，因此更容易受女鬼诱惑，才绑了姻缘线。”
陆非帮他们理清事情原委。
归根结底，还是因为降头，虽然妄念降不致命，但却会带来其他的危险。
“用降头术捉弄人，这大小姐的心肠是不是也太坏了！”
“太侮辱人了！这些有钱人，就是狗眼看人低！没看上别人不搭理就是了，还要用这么恶毒的巫术来害人！”
夫妻俩后怕不已，恨恨大骂。
“不是吧，雨薇长得那么漂亮可爱，她不是那种人......”
汪子聪不敢相信，还抱着一丝幻想，直接被父母混合双打教育了一顿。
“这几天都给我老老实实待在家，别再去招惹这种坏心肠的人！这种人，咱惹不起还躲不起吗？”
“刚才你班主任还问你恢复得怎么样，班上好几个男同学也跟女生发骚扰短信，还以为被你传染了！”
“我们和你妈的脸，都被你丢光了！”
大家听到这话，又是一惊。
“怎么孩子班上还有人发桃花癫？现在又不是春天，咋还集体思春呢。”刘富贵感觉不可思议，“该不会，这些男同学都和那大小姐写过情书吧？”
大家纷纷看向汪子聪。
汪子聪愣了愣，拿出自己的手机，翻出班级群。
群里有几个男同学，不断给女同学发骚扰信息。
那自恋犯贱的语气，不就和他中降时的状态一模一样吗！
他捂着脸，不敢相信其中有些信息是自己发的。
“一个两个可以理解为凑巧，但好几个人集体发癫，就不正常了。更何况，降头这个东西就没有巧合。”陆非摇摇头。
“这千金大小姐也太不把人命当回事了，万一这些孩子也碰到女鬼呢？不是每个大师，都有小陆兄弟这么厉害的本领，万一.......”刘富贵不断咂舌。
汪老师顿时着急起来：“那这些孩子怎么办？陆掌柜，求你帮帮忙。”
“汪老师，你联系一下其他家长吧，这降头不难解，联系好了我让虎子去办。”陆非露出大方的笑容，“不过，就别说是降头了，就说你们认识了一个厉害的心理专家，不然解释起来太麻烦。”
“谢谢谢谢！太感谢你了！可人是你们救的，不提你们多不合适啊。”
“不重要，孩子们能恢复正常就好。”
陆非不在意地摆摆手。
这趟出来，本身是为了解闷的，碰见这倒霉孩子权当逗个乐了。
至于怎么收钱，让刘富贵去办就行。
“陆掌柜高风亮节，真是让我们无地自容啊！”汪老师不禁为自己刚开始的态度感到羞愧。
人年轻怎么了？
年轻就不能有本事了？
俗话说，满壶水不响，半瓶响叮当。
真正有本事的人，才不会到做了一点小事就到处吹嘘，都是陆掌柜这样不显山不露水的。
“陆掌柜，我们俩都是教师，别的本事没有，就会教书！以后你家孩子辅导功课，就交给我们了。”
夫妻俩诚心诚意，恨不得当场就要送一套三年高考五年模拟。
“啊这，心意我领了！孩子还八字没一撇呢，就不麻烦二位了。”
陆非哭笑不得。
汪子聪弱弱地拉了拉虎子的衣摆：“大哥，求你把视频删了行吗？”
“删了干啥，留个纪念。”虎子还想留着欣赏呢。
随后。
汪老师通过班主任联系上了其他家长。
孩子变成那副猥琐德行，可以说没有一个家长不着急，听说有专家能治好这丢人的心理疾病，忙不迭要把孩子送过来。
剩下的事就交给刘富贵和虎子了。
他们在外面约了一个地方，按照陆非教的方法，给其他的孩子解了降头。
过程十分顺利。
“老板今天我可出大风头了！那些家长开始还不信，后来看我像看神人一样，哈哈哈！”
“小陆兄弟，这所学校是重点中学，好多家长非富即贵，虽说这趟钱没赚多少，但咱又认识了不少人啊！做生意最重要的是什么，不就是人脉嘛！”
回去的路上，两人还兴奋得你一言我一语。
“瞧你们那点出息。”
陆非摇摇头，忽然朝车窗外望了望。
“你们觉不觉得，有人在跟着我们？”
“啊？有吗？”
大家一愣，相继朝车外望了望，都摇摇头。
“没人啊，老板。”
“没有就好。”陆非按了按跳动的眼皮，心头莫名有些不安，“总觉得被什么盯上了，这几天出门小心点。”
难道解蛊得罪了人？
“知道了，老板。”
虎子认真点头，虽然他没嗅到危险气息，但老板说什么就是什么。
后面的一辆轿车里。
一个身材火辣的金发女人，冷冷盯着陆非几人的车子，拿起手机，用古怪的语调接通电话。
“师父。”
“那几个是我们要找的人吗？”

第631章 又是降头
“不太像，这几个人看起来不是厉害的修行者。”
“华夏藏龙卧虎，不能小看任何人，凡是能解降的都让唐家的人查清底细。”
“是。
金发美女放下手机，让司机跟好前面那辆车，一直目送他们进了古玩街才离开。
贾半仙家。
“婆婆，我身体好得差不多了，可以回邪字号了！这几天你天天给我们做饭，辛苦你了。”
陆非鼓起勇气，向金花婆婆道别。
“婆婆不辛苦，你也是为我们家小胖的事才受伤的，不把身体养好怎么行？”金花婆婆满脸关切。
“婆婆，我真的好了！”
陆非从轮椅上站起来，转了一个圈。
“这几天不在，店里一堆事等着我们回去处理呢。”
“这倒也是，不能耽误你们做生意。婆婆就不勉强你了，以后想吃什么，就跟婆婆说，婆婆给你们做。”金花婆婆见状也就不再勉强，然后吴小胖收拾东西，他们也回家去。
“咋就要走了？再多住两天啊，金花妹子！”贾半仙挎着菜篮子一下子就着急了，“我这刚买了这么多菜，还没吃完呢。”
“不清不楚的，老住在你这算怎么回事？真当我给你做饭来了！”
金花婆婆白了他一眼，领着吴小胖就气冲冲的走了。
“金花妹子......”
贾半仙望着老友消失的背影，不明白这大妹子好端端的怎么就生气了。
“半仙啊，人家婆婆说的是不清不楚的，你给人家说清楚不就好了嘛！好好的机会，都给你浪费了！”
陆非摇摇头。
大家这一走，就又剩贾半仙一个人了，他心里有些不忍。
“半仙，要不你跟我们去邪字号吧？人多热闹。”
“我又不是没地方住，去你那做什么？我就喜欢一个人住着，一个人清净！”
贾半仙嫌弃地摆手。
“这几天早被你们吵得心烦了，巴不得你们早点走！走走走！快走。”
“那我们真走了啊？”陆非看了看他。
“快滚！”
陆非和虎子真走了。
热闹的小院变得冷冷清清，贾半仙叹息一声，怅然若失。
古玩街。
虎子推着陆非回邪字号。
虽说陆非已经能够自己走动了，但动得多了还是气虚，精力也比健康时要差一些。
魂魄受损不比肉身受伤，恢复起来慢得多，需要耐心。
普通人魂魄受损可能直接就傻了，就算是修行者，也视能力高深需要三五个不等，陆非有白仙之力和凝魂符双重滋养，只需要一个月左右，已经比其他人要快得多了。
穿过老槐树，来到邪字号门口，虎子拿出钥匙开门。
而这时。
老槐树旁一扇门打开，一对母女走了出来。
看到彼此，双方都是一愣。
那对母女就是苗桂花和苗素素。
苗桂花手里挎着个菜篮子，显然是出去买菜的。
“好巧啊，你们也住这。”
“是啊，好巧啊。”
双方都很默契地没有提上次碰巧路过的事，尴尬点一点头，陆非回了邪字号，那对母女也匆匆出门。
“老板，那不是老蛊婆吗？他们咋住咱们旁边了，不是故意来找咱们麻烦的吧！”虎子惊疑不定。
老蛊婆的手段太过恐怖，他可不想再变成石头了。
“如果是故意的，应该早就对咱们出手了。”
陆非想了一下，摇摇头。
“这叫什么事啊，好巧不巧的咋刚好住这来了，这以后出门，都得小心了！”虎子忧心忡忡。
陆非也不知道，多了一对这样的邻居，是好事还是坏事。
但愿以后能井水不犯河水。
其实那对母女也是同样的想法。
好在一连两天都相安无事，双方的心情都放松了一些。
陆非开门，正常营业，忽然想到从北方回来后，还没来记得记账。
于是，打开账本。
倒霉石。
蕴含倒霉透顶的霉运精华，只要与之皮肤接触，便会沾上霉运，倒霉数日。
邪物+1，所收邪物共计40个。
而虫卵是法物，用来提升枣木棍的，自然不算到邪物当中。
刚写完，陆非的手机急促响了起来，拿起一看，不禁有些意外。
“盛兰姑娘，好久不见。”
“陆非，你会解降头吗？”铁盛兰还是那样心直口快。
“降头？谁中降了？”
陆非心里咯噔一下，怎么又是降头？
“是我一个顾客的女儿，中了一种很古怪的降头，以我的能力解不了。江湖救急，如果你能解的话，请你帮帮忙！”铁盛兰语气着急。
“是什么降头？”
“十几岁的小姑娘，自己也不知道怎么中降的，脸上.......快毁容了，我也说不清，你能亲自来看看最好了。”
陆非想了一下，点头：“好，你把地址发我。”
“多谢！”
铁盛兰马上发来地址。
“虎子，来活了，出门！”
陆非对虎子一挥手，虎子收拾了下，就推着陆非和小黑出门。
半个小时后。
他们到达铁盛兰说的地方。
“陆非，这边！”
铁盛兰急急跑了过来，看到陆非坐轮椅，脸色还带着一丝苍白，顿时大吃一惊。
“陆非，你怎么了？生病，还是受伤了？”
“没大事，受了点内伤，养养就好了。”
“真不好意思，我不知道你的情况，早知道我应该叫张墨麟来帮忙。”铁盛兰很懊恼。
这降头十分古怪，她第一个想到的就是陆非。
在她下意识看来，如果陆非都解不了，张墨麟就更没办法了。
“无妨，我只是身体有点弱，不影响。那小姑娘，到底什么情况？”陆非笑了笑。
“那跟我上楼！”
铁盛兰也不啰嗦，领着两人去了楼上一户人家里。
“乔先生，乔太太，邪字号的陆掌柜到了，快让他看看你家姑娘。”
“陆掌柜，快请进。”
这对中年夫妻是铁家的常客，对邪字号也有所耳闻，此刻面色憔悴而焦急，马上把陆非请进门。
“我女儿脸上的情况一天比一天糟糕，那些东西还蔓延到她身体上去了。”
“要是治不好，她一个小姑娘以后怎么活啊。”
乔太太抹着眼泪。
乔先生去敲女儿的房门。
“琪琪，盛兰姐姐请的人过来了，你开开门，让他们给你瞧瞧，你的病很快就好了。”
“琪琪......”
“爸，妈，对不起，以后不能陪你们了......”
过了一会，女孩沙哑的声音低低响起。
陆非顿感不妙。
“虎子，快踹门！”

第632章 莲蓬脸（为喜欢金子的钱钱加更）
虎子抬起腿，猛的一脚将门踹开。
只见屋里，一个十多岁的女孩正站在窗边。
风吹起她凌乱的长发，纤瘦的后背颤抖个不停。
“小妹妹，别想不开啊！”
虎子连忙冲上去，一把将女孩往回拽。
女孩被带得身子一歪，脑袋偏了过来，惨白而恐怖的脸庞暴露在众人的视野当中。
她五官精致好看，本该是个十分漂亮的女孩，可白嫩的皮肤上却布满了密密麻麻的小孔。
那些小孔里好像还有东西，让整张脸看起来，宛若蜂巢，又宛若莲蓬。
看到这样一张脸，别说普通人，就是陆非也头皮发麻。
“走开！你们走开！”
小姑娘一见大家看着自己，仿佛被刺伤一般，慌忙低下头用头发挡住脸，拼命甩开虎子的手，爬上床用被子蒙着头。
颤抖的哭泣声，从被子里传出来。
“琪琪，不要怕，他们都是好人，是来给你治病的。你让那个哥哥看看，他肯定能治好你......”
乔太太心都要碎了，过去抱着女儿，忍着眼泪安慰。
“走开！让他们走！你们都走，别看我......”
小姑娘哭得伤心欲绝。
“琪琪......”
乔先生也是眼眶发红，充满了心疼。
“乔先生，我们先出去吧。孩子的情绪现在很激动，先让她冷静一会。”陆非对他摆摆手。
众人退出卧室，只留乔太太看顾女儿。
“陆掌柜，你看到了，我女儿的脸......”乔先生深吸一口气，才能继续说下去，“我女儿原本很漂亮的，不知道为什么会这样！铁小姐说，这叫降头，是一种南洋巫术。可我们根本没去过南洋，我女儿怎么会......”
“乔先生，就算你和我爸不是好朋友，我也不会乱说的！”铁盛兰十分肯定地道：“我仔细看过了，琪琪的眼睛里有黑线，这就是中了降头的最大特征！”
“有黑线就是降头无疑了！”陆非点头，眉头微微皱起。
“陆非，你能看出是什么降头吗？”铁盛兰也很着急。
“降头五花八门，种类繁多，只看两眼难以确定。”陆非谨慎回答，“乔先生，孩子的脸是什么时候出现异常的，除了脸上长出孔洞以外，还有别的问题吗？”
这降头可比汪子聪那倒霉孩子中的妄念降恐怖多了，必须小心对待。
脸上长满孔洞，别说一个小姑娘，但凡是个人都受不了。
“有一个星期了！”
乔先生整理思绪，努力让自己叙述得更清楚些。
“是她参加同学聚会的第二天，早上起来她就说脸有点痒，在卫生间洗了很久的脸，洗着洗着她就突然叫起来。当时我已经去上班了，她妈妈赶紧去看她。”
“那时，她的脸上只有两三个小洞。”
“她妈妈以为她被虫子咬了，马上带她去看医生。医生开了药膏，擦了几天，不但没有用，琪琪脸上的洞反而越来越多。”
“我们都吓坏了，带着她到处看医生，医生不知道是怎么回事。我们才想到，可能是碰到不干净的东西，马上联系铁大师。”
“现在，那些洞开始往身上长了.......除了那些洞，琪琪身体没有其他异常，医院的检查报告，甚至，甚至说她的身体很健康！”
乔先生满脸痛苦和不解。
孩子出事，当父母的总是最着急最心疼的。
铁盛兰补充道：“我们只能看出是降头，但降头这种东西和蛊一样刁钻古怪，没弄清楚情况就胡乱动手，可能会让情况变得更糟。”
“同学聚会？”
陆非很敏感地抓住这个信息。
“乔先生，请问孩子读哪所学校，班上有没有一个叫......叫汪子聪的同学？”
“就是咱们江城一中，是和汪子聪一个班。”乔先生疑惑看着陆非，“陆掌柜，这么问是什么意思？难道琪琪的情况，和汪子聪有关？”
“不是，汪子聪也中过降头。”
“啊？也是琪琪这种情况吗？”
乔先生和铁盛兰都大吃一惊。
“他的情况不一样！先想办法给你家孩子解降，我需要再看看孩子的脸，刚才只是匆匆地看了一眼，没有看清楚。”陆非眯了眯眼睛。
同一个班上，好几个孩子都中了降头，肯定不是偶然。
但现在不是说这个的时候，先救人要紧。
“多谢陆掌柜，我再去做做孩子的工作。”
乔先生说着就去了卧室。
夫妻俩努力了一个多小时，终于说服了女儿。
“虎子，小姑娘心里脆弱，你就别去了，在外面看好小黑。”
陆非和铁盛兰进了卧室。
小姑娘缩在床脚，依然用被子蒙着脸。
“琪琪，别怕，我们是来帮你的。”铁盛兰在床边坐下，柔声安慰。
小姑娘小心翼翼放下被子，只露出额头。
就算是这样，也让人触目惊心。
本该光洁白嫩的额头，遍布大小不一的黑洞。
黑洞下面，是一双蓄满泪水的眼睛，看到陆非坐在轮椅上，眼神中有过一丝意外，但随即又被悲伤和痛苦掩埋。
“小妹妹，如果你害怕就闭上眼睛。望闻问切，看病也要先弄清楚病症，对不对？一分钟就好！”
陆非笑容温和。
小姑娘咬了咬嘴唇，闭上眼睛，松开被子。
整张脸露了出来。
乔太太无法直视女儿的脸，转身趴在丈夫的肩头，忍着眼泪。
乔先生咬牙支撑。
直视这张脸对任何人的心理都是一种考验，更何况他们是父母。
就连铁盛兰也不忍多看。
陆非滚动轮椅，凑近些，眯起眼睛打量。
长长的睫毛不停颤抖，小姑娘双拳紧握，拼命撑过这漫长的一分钟。
陆非盯着那些孔洞认真查看，里面的东西看起来很像一颗颗小果实。
铁盛兰好几次想张口询问，又怕吓到小姑娘，忍着没出声。
“好了，小妹妹！你很勇敢，做得很好。”
一分钟到了，陆非点了点头。
小姑娘马上把脑袋缩回被子里。
“这是什么病......我，我还有救吗？”颤抖的声音，小心翼翼从被子里传出。
屋子里所有人，都不约而地同看向陆非。
陆非顿了一顿，给出一个肯定的回复。
“有！”

第633章 蚀面果
听到陆非的回答，铁盛兰大喜过望。
“陆非说有救，就一定能救！”
“真的吗？太好了，琪琪终于有救了！”
乔先生和乔太太激动地走上前来。
“陆掌柜，我们要怎么做？”
被子里的小姑娘抖了一下，露出一双饱含泪水的眼睛，难以置信地看着陆非。
“你说真的吗，我的脸还能治好？”
“当然是真的，不过，具体要用什么办法，取决于你是怎么中降的。小妹妹，在开始之前你能不能回答我几个问题？”陆非认真看着小姑娘。
“什么？”
小姑娘紧张起来。
“你的脸是在同学聚会回来后开始不适的，在聚会上，你是否吃过或者触碰过什么特殊的东西？特别是，只有你一个人碰到过的东西。”
“我吃的喝的，都和大家一样啊。”小姑娘摇摇头。
“你再好好想想，这是给你解降的关键。”
小姑娘埋头想了想，道：“对了，有个同学说我脸上的妆花了，给了我一个粉饼让我补妆。其实我没化妆，就是涂了点防晒霜，但她硬拿粉饼往我脸上扑......”
说到这里，小姑娘自己意识到什么，眼睛猛然睁大。
“她把粉饼拍到我脸上，当时我就觉得疼了一下......难道是那个粉饼？”
“你那个同学是不是叫唐雨薇？”陆非问。
“你怎么知道？”
小姑娘的眼睛睁得更大了。
陆非没有回答，而是道：“小妹妹，我知道怎么解蛊了。过程可能会有些不舒服，你能坚持吗？”
“只要能让我的脸好起来，我什么都能坚持！”
小姑娘激动地保证。
“真勇敢！那你先休息，吃点东西补充体力，我去准备东西。”
陆非冲小姑娘笑了笑，然后对铁盛兰使了个眼色。
两人先出了卧室，乔先生夫妇和女儿说了两句话，也赶忙出来。
“琪琪几天不吃不喝，今天终于肯吃东西了。”
乔太太欣喜地去厨房给女儿准备食物。
乔先生双手交叠，激动又忐忑地看着陆非，再三确定。
“陆掌柜，你刚才说的是真的，不是哄骗孩子的吧？”
“万幸孩子中的不是死降，只要用对了方法，就有救。”陆非轻轻点头，神色十分从容，让虎子出去买几样东西回来。
“是，老板。”
虎子带着小黑一块出门。
铁盛兰长舒一口气，知道自己找对人了。
“陆非，那琪琪到底中的什么降？”
“这种降头专门用来毁容的，叫做蚀面果。”陆非沉声解释。
“这种果实磨成粉末看起来和面粉一样，一但触碰到人的皮肤，就会钻进毛孔，通过吸食脸上的肉不断长大繁殖，所以果子会在人脸上越长越多。”
“果子生长过程中，会分泌一种毒素，麻痹人的神经，所以人不会感到疼痛。”
“这种降头不是来害人性命的，为的就是折磨中降之人。”
“天哪，太恶毒了！”铁盛兰打了个寒颤，英气的脸庞充满不解。
乔先生更是震惊。
一是震惊，世界上竟然有如此怪异恐怖的东西，二是不理解女儿的同学会用如此残忍的手段。
“那个叫唐什么薇的，不是琪琪的同学吗，为什么要折磨琪琪？”铁盛兰咬牙切齿。
这时候，乔太太端着牛奶面包从厨房出来，听到他们说的，连忙走过来，小声说：“我好像听琪琪提过几次那个叫唐雨薇的女孩。”
“琪琪说什么了？”乔先生连忙问。
“她说，班上有些同学起哄选班花，有的选她，有的选那个女孩。最后，好像是她的票数比较多，那个女孩很生气，从那以后老给琪琪脸色看......”
乔太太紧紧皱眉。
“啊？就因为这个？”铁盛兰更加不理解了，“小屁孩选班花什么的不都闹着玩吗，她不服气打一架啊，居然暗地里使这种阴招！她以为让琪琪毁容了，班花就是她了啊？心这么黑，没人会喜欢她！”
“看来这女孩心理比较阴暗。”陆非把汪子聪中降的事说了一遍。
就因为看不上对自己表白的男孩，那女孩都能下降捉弄人家，更何况，她嫉妒乔琪琪比她漂亮。
“小小年纪就如此可怕，她家长怎么教的？”铁盛兰也震惊了。
“我可怜的琪琪啊。”
乔太太气愤地跺脚，担心女儿还饿着肚子，说完就带着牛奶面包进房了。
“等琪琪好了以后，我一定要找他们家算账！”乔先生愤怒地握紧拳头。
不过，现在还是先给女儿解降头要紧。
等待许久。
虎子终于回来了。
带回来的东西，还是三样。
一袋面粉，几大块猪皮，还有一坛十年老陈醋。
“老板，主要是这个老陈醋不好找。好多家都说自己的是老醋，实际上根本不够十年，我跑了好几个市场才找到。”
虎子擦了擦汗。
“辛苦你了，小兄弟。”乔先生很很感激，然后着急地看着陆非，“陆掌柜，光这些东西就可以了吗？要怎么用？”
“乔先生，稍安勿躁。”陆非不急不缓地回答，“蚀面果最怕老陈醋，给孩子放一缸温水，把这坛醋倒进去，让孩子泡个澡。时间在十五分钟，不能多也不能少。”
“好，好，我们现在就安排！”
乔先生和乔太太立刻去准备，放好水就把老陈醋倒进去，然后由乔太太照看女儿泡澡。
十五分钟一到，马上出浴。
陆非让虎子把面粉调成浆糊，然后让乔先生取了孩子三滴手指血，滴在浆糊里。
把浆糊搅拌均匀后，涂抹在那几大块猪皮上。
“现在这些猪皮可以冒充孩子的皮肤，把猪皮敷在孩子长出孔洞的皮肤上，里面的蚀面果就会钻进浆糊。注意，不能有遗漏，一颗也不可以。”
“这个过程，孩子可能会不舒服，千万不能用手去碰，明白吗？”
陆非严肃地看着夫妻俩。
其实这些过程，由他亲自盯着最保险，但男女有别，对方是个还未成年的小姑娘，他盯着不合适。
“明白！这是我的女儿，我肯定会小心再小心！”乔太太用力点头。
铁盛兰深吸一口气：“放心，我会看着她们的。”
两人带着裹满浆糊的猪皮走进卧室。

第634章 弱者没有道理可讲
乔太太只是一个普通的家庭妇女，从没见过这么恐怖的事情，但作为一个母亲，为了孩子，她可以生出无限的勇气。
“琪琪，等下要是疼，你忍着点啊。”
“妈妈，我能坚持！”
乔琪琪躺在床上，露出自己纤瘦的脸庞和身体。
“好，我们琪琪真勇敢！”
乔太太和铁盛兰对视一眼把鼓起勇气，将裹满浆糊的猪皮敷到小姑娘那满是孔洞的脸上。
浆糊很凉，小姑娘打了个寒颤，双手不自觉地抓紧。
“忍着点，琪琪，就快好了！”乔太太慌忙停下手来安慰。
铁盛兰咬着牙，把猪皮全部敷到小姑娘身上。
小姑娘的身体剧烈颤抖。
蚀面果钻出脸庞，没有了毒素的麻痹，伤口钻心地疼，疼得她晕头转向。
她忍不住抬起手，想要揭开猪皮。
“琪琪，再忍一忍，不能前功尽弃！”铁盛兰按住小姑娘的手。
“女儿，不怕，妈妈在这，妈妈陪着你！”乔太太心如刀割，恨不得受罪的是自己。
时间一点点过去。
短短的半个小时，如同半个世纪。
乔先生在客厅不断走来走去，没有一秒不在担心。
门终于开了。
“怎么样，琪琪怎么样？”
乔先生连忙冲上去。
轮椅上的陆非也抬起头。
“清干净了！”铁盛兰擦了一把额头的汗珠，对大家露出轻松的笑容。
“太好了！太好了！”
乔先生高兴地不知道该说什么好，想进去看女儿，又怕女儿还没穿好衣服。
不一会。
乔太太也走了出来，脸上还是带着担忧。
“琪琪换好衣服了，她的脸上有好多红色的印记，陆掌柜，不会留疤吧？”
“我去瞧瞧。”
众人都挤进卧室。
小姑娘身上穿着干净的粉色花边衬衣，无力地靠在床头。头发被汗水打湿，贴在脸颊苍白的脸颊上。
脸上的孔洞没有了，取而代之是一个个小红点。
人虽然虚弱，但脸上却有笑容了。
“没什么问题。”
陆非拿出一瓶伤药递给乔先生。
“这些药可以帮助伤口恢复，小孩子新陈代谢快，很快就会长好的。不出半个月，又是一个白白净净的小姑娘了。”
小姑娘流出喜悦的泪水：“谢谢你，哥哥！”
“好！好！谢谢你，陆掌柜，还有盛兰，谢谢你们！”
乔太太不住地对着两人鞠躬。
“谢我干啥，都是陆非的功劳！”铁盛兰把她搀扶起来，高兴而佩服地对陆非笑了笑，“陆非，请你帮忙，果然没错！”
“客气了，大家是朋友，互相帮忙是应该的。”陆非淡淡笑了笑，“乔先生，为免后患，这些脏衣服和猪皮也要处理。拿去用沸水煮半个小时，蚀面果熟透了，就无法再害人了。”
“我马上去煮。”
乔太太赶紧把这些东西拿进厨房，找了一口最大的锅煮水。
“琪琪，你先休息，爸爸和他们出去说点事。”
乔先生扶着女儿躺下，给她盖好被子。
大家退出房间。
乔先生整个人才像回过魂来似的，刷白的脸有了颜色。
“陆掌柜，多亏了你们！你们救了我的女儿，我必有重谢。”
“为人父母最见不得就是孩子受罪，我女儿这些苦不能白受，我要找那个唐雨薇的家长算账！这种事在法律上肯定拿他没办法，陆掌柜，你能不能给我一个建议？”
“乔先生，我不认为这是明智之举。”陆非摇摇头。
“为什么？难道我不该为女儿讨回公道？”乔先生皱起眉。
铁盛兰摆手道：“乔先生，你先听陆非说完，陆非可不是那种欺软怕硬的人！”
“唐雨薇，是唐明德的女儿，乔先生应该知道他吧？”
乔先生一愣。
他也是生意人，也赚了不少钱，但和唐家比起来只能算小打小闹。
唐家有钱有势，他这样的小人物去唐家，根本不可能讨到所谓的公道。
“可我女儿就白白让人欺负吗？”乔先生咽不下这口气。
“是啊，陆非，就算他唐家有钱有势，也得讲道理吧？他家女儿用降头害人，赔礼道歉总是应该的吧！”铁盛兰也看不过去。
“如果他女儿是讲道理的人，就不可能用降头害人了。唐家自然也会袒护自己的女儿，不会承认降头的事，以免落人口实。如果乔先生把事情闹大，他说不定还会打击报复。”
陆非很平静的分析。
乔先生听得心中一凉，在生意场上混了多年，他深知唐家做得出这种事来。
“可这也太没天理了吧！就因为对方有钱有势，所以被欺负了也只能忍着？”铁盛兰不满。
“要么忍着，要么变得比对方更强！弱者是没有道理可讲的，虽然很不公平，可社会不就是如此吗？”
陆非摊了摊手。
“当然，究竟要怎么做，是乔先生自己的事，我只是说出自己的看法而已。”
铁盛兰看向乔先生。
乔先生眉头纠结成一个大疙瘩，沉默许久，突然苦笑一下摇摇头。
“陆掌柜说得对，在没有能力的情况下去和别人斗，只有死路一条！能救回琪琪我就应该满足了！陆掌柜年纪虽轻，看问题却如此通透，多谢！多谢！”
“乔先生，来日方长。”
陆非安慰一句。
等到乔太太将蚀面果全部煮熟，陆非就向他们告辞。
铁盛兰跟着他一块下楼。
“这个唐家，真不是东西！”
都出了小区了，铁盛兰还愤愤不平，然后把这次收到的所有酬劳，全部转给陆非。
“这些都是你的！你当我是朋友，就别给我转回来！乔先生和我爸关系很好，你帮了我们，我应当表示感谢。”
她的语气毋庸置疑。
“好吧，那我就不客气了。”
陆非笑了笑。
“我先回去给我爸汇报好消息，过几天请你吃饭正式感谢，到时候你可一定要赏光啊。”
“没问题。”
得到陆非的回复，铁盛兰露出灿烂笑容，摆摆手跳上一辆摩托车。
“再见。”
高高的马尾一扬，她骑着摩托飞快消失在陆非视野。
“真帅啊这姐妹！”虎子推着陆非也上了车。
谁都没有注意到。
在铁盛兰离开的方向，一道阴冷的目光，紧紧望着她后背的双锏。
双锏的手柄处，有一束金丝缠绕。
“金纺丝！原来是他们！”

第635章 金发女人
虎子打开车门，正要搀扶陆非上车。
一个金发女人匆匆路过，不小心撞了陆非一下。
“会不会走路啊！”
虎子很是不爽，斜眼瞪着金发美女，并没有因为她身材火爆就网开一面。
“sorry。“
金发美女冲他们歉意地一笑，还撞了虎子一下，快步走开。
“什么素质！”
虎子呸了一声，把陆非扶上车。
“虎子，你刚才有没有觉得突然心悸？”
陆非坐在车里，望着金发美女离开的方向。
“啥，心啥？”虎子茫然。
“就是心跳突然漏了半拍。”陆非回过头来解释。
“啊？”
虎子的眼睛陡然瞪大，不可思议地看着陆非，就像发现了什么新大陆，眼神里还闪烁着兴奋光芒。
“老板，原来你好这口啊......”
“我看你是想扣工资了！”陆非深吸一口气。
“老板，我错了！”
虎子惊慌失措。
“刚才那个女人有问题，她是故意撞我们的。”陆非的眼神沉了下来。
刚才被撞的时候，他有一瞬间是不适。
但这种不适，片刻间就消失无形了，他也有点摸不清情况。
“为什么啊？老板，她是不是看上你了，想碰瓷啊？”
虎子这猪脑还没反应过来。
“要不你别在我店里当伙计了，让头猪来就行，猪都比你有用！”
“老板，我错了！”
虎子慌忙开车。
陆非不再搭理虎子，低头思索。
“那女人给我的感觉十分熟悉，这种风格，我是不是在那里见过？”
过了一会。
虎子还是没忍住，弱弱地开口：“老板，你要是喜欢这款式的，我帮你找找......”
陆非沉默片刻。
“这个月手头紧，工资先不发了。”
“老板......”
回到邪字号，陆非还在思索那个突然出现的金发女人，总觉得心里不踏实。
可他又检查了下自己身上，什么异常都没有，虎子也活蹦乱跳的。
“奇怪！”
“没道理是我想多了，那个女的肯定有问题......对了，她说的是sorry，不是对不起！”
陆非终于想起点什么。
这时。
他的手机突然响起来，是铁盛兰的号码。
看着屏幕上闪烁的名字，他心中那种不祥预感愈发扩大，连忙接通电话。
“喂？”
“请问是陆掌柜吗？”
听筒里传来的声音，却不是铁盛兰，而是一个中老年男性。
“你是？”
“我是盛兰的父亲，铁桥山，盛兰从乔家回来，刚进家门就倒下了，她很狼狈，好像和人交过手，身上还长出许多怪东西，我怀疑......她中降了！”
“什么？她也中降头了！”
陆非大吃一惊，分别的时候还好好的，怎么突然就出事了！
“铁前辈，你能看出是什么降头吗？”
“我能力不精，只能看出她是中降......我知道陆掌柜帮乔家女儿解了降头，可否也帮帮我家盛兰。”
铁桥山声音焦急。
“义不容辞！老前辈，麻烦你发个地址，我马上就过来。”
陆非心中有个猜测，一刻也不敢耽搁，叫上虎子马上又出门了。
十万火急赶到铁家。
“你就是陆掌柜？”
看到陆非坐轮椅，铁桥山吃了一惊，不过并未因此就轻看陆非，打过招呼后，急急忙忙把两人请进门。
铁家前面是风水堂，后面是个练功的小院，院子里摆了不少木头桩。
“降头这种东西，太残忍古怪，我们帮乔家解降，恐怕是惹到人了。”铁桥山领着两人快步穿过院子，推开女儿的房门。
他身形健壮，步伐有力，显然也是个习武之人。
铁盛兰躺在床上，昏迷不醒。
“铁前辈，别着急，我先看看情况。”
陆非让虎子把自己推到床前，仔细查看铁盛兰的情况。
她衣服有破损，手上和脸上还有一些伤痕，的确是和人交过手，并且失败了。
但最令人担心的不是这个。
而是，她的皮肤上长出一根根奇怪的白毛。
“白毛？这是什么降头？”
陆非心里咯噔一下，再看铁盛兰的头发，果然从其中看到了几根花白的长发。
“难道......”
他左右看了看，转头询问：“铁前辈，盛兰姑娘的双锏呢？”
“双锏？”
铁桥山愣了一下，他光担心女儿了，都没注意这点。
现在想了想，道：“她回来的时候，好像就没在身边！这丫头一向爱惜她的法器，就算死也不会丢弃啊！”
“盛兰姑娘的双锏上，绑着一种特别金线，是吧？”
“是！她说过，那金线是陆掌柜送的，是贵重之物！”
陆非的心彻底沉了下去，猜测已得到百分百肯定。
“蜘蛛降，盛兰姑娘中的是蜘蛛降。”
中了这种虫降，人会逐渐变成一种叫做黑寡妇的蜘蛛。
黑寡妇吃过人以后，便能吐出一种叫做金纺丝的特殊金线。
“陆掌柜认识这种降头？”铁桥山在旁边紧张等着，看到陆非说出降头的名字，顿时心头一喜。
“我和盛兰姑娘都见过这种降头。”
陆非的脸色却格外沉重。
“那陆掌柜能解吗？”
“这是死降，除了降头师本人，没人能解。”
“什么？！”
铁桥山健壮的身体一颤，整张脸以肉眼可见的速度白了下去。
“到底什么人，竟然在江城肆意害人！且不说我铁家在江城有些名头，盛兰她可是入了灵隐协会的！太猖狂了！”他浑身肌肉鼓起，拳头捏得咯咯作响。
“铁前辈，对方不是本地人，严格来说不是华夏人，而是从南洋来的降头师。”陆非心中一阵后怕。
撞他们的那个金发女人，就是降头师。
当时，那女人肯定给自己和虎子下降头了，只不过，因为某些原因没有成功。
那降头似乎被他们体内的一股力量给化解了。
但铁盛兰就没那么幸运了。
“南洋来的？外来的猪狗之辈，也敢在华夏造次！伤害我的女儿，不可饶恕！”
铁桥山深吸一口气，眼神里布满寒霜。
“陆掌柜，我听说只要杀了降头师，死降也能解，是吗？”
“没错！但我们首先要找到人！”
陆非眯起眼睛，用力思索。
“降头，唐家......这降头师必然和唐家脱不了干系。”

第636章 去唐家找麻烦
“早就听说唐明德发家的过程不干净，不是个良善之人。现在纵容自己孩子用降头害人就算了，居然还因盛兰救人就迁怒到盛兰头上！真以为有钱就能无法无天？”
铁桥山重重咬着牙齿，双眼喷出怒火。
“铁前辈，此事恐怕不是你以为的那样，那降头师应该是专门冲着我们来的。”陆非沉声道。
铁盛兰中蜘蛛降，他彻底确定了心中的猜测，也终于明白这些天那种不安的感觉，从而何来。
因为，他们被人盯上了。
“冲着你们来的？”
铁桥山眼睛大睁，难以置信地看了看床上昏迷不醒的女儿。
“盛兰连江城都很少出，更别提去南洋了，何来得罪降头师？”
“因为金纺丝！也就是盛兰姑娘缠绕在法器上的金丝，这种金丝......是中了蜘蛛降的人吐出的。”陆非将之前在工厂遭遇降头师的经过说了一遍。
“什么？！”
铁桥山瞳孔震颤。
世界上居然有如此残忍恐怖的降头！
而这种降头却又落在女儿身上！
“那我家盛兰岂不是......那些降头师在华夏害了人，还敢回来报复！如此胆大包天！既然人是唐家请来的，我就去唐家找人！”
铁桥山一刻也不能等，马上取出一对双刀，要杀去唐家要人。
“铁前辈，切勿冲动！唐家怎么可能承认他们和降头师有勾连？此事还需从长计议。”陆非连忙拦住他。
“如何从长计议？盛兰能等得了吗？”
铁桥山心急如焚。
“降头术完全生效需要一定时间，蜘蛛降是一种虫降，我正好有一个法器可以压制这类降头。”
陆非让虎子回去取斗蛊缸和金纺丝。
虫降和蛊毒有许多相似之处，都是让各类毒虫自相残杀而炼成的，所以斗蛊缸对这类降头也有压制作用。
“有法器能压制？那太好了，多谢陆掌柜！”铁桥山心头微松，对陆非感激抱拳，但紧皱的眉头还是无法舒展。
“只是压制也不够，不能彻底解了降头，盛兰始终无法脱离危险。”
一想到，女儿可能变成人不人鬼不鬼蜘蛛怪物，他的心就重重揪了起来。
他铁家儿女，铁骨铮铮，要死也是堂堂正正的死。
变成怪物算什么？
“铁前辈放心，此事并非冲着盛兰姑娘一人来的，我们一定会竭尽全力想办法。”
陆非想了想，分别给荆剑和张墨麟打了电话。
当初，是他们四个一起对付那人妖降头师莎莉，四人都有金纺丝，如果不小心被金发女人发现，他们俩也有危险。
早点通知他们，还能有所防备。
两人得知此事，都是大惊失色，用最快的速度相继赶到铁家。
“太歹毒了，居然给盛兰姑娘下蜘蛛降！”
张墨麟拳头紧握。
荆剑也是脸色铁青。
铁盛兰昏迷不醒地躺着。
斗蛊缸放在她的身上，皮肤上长出的白毛消散不少，但她的脸惨白不已，额头上黑色的青筋若隐若现。
大家都知道中了蜘蛛降会是什么后果。
那黑寡妇狰狞恐怖的模样，回想起来仍然让他们毛骨悚然。
特别是荆剑，当时明明有他和陆非两人，但那黑寡妇偏偏一个劲追着他跑。
“陆非，可是那个叫莎莉的降头师不是已经死了吗？”张墨麟不解问道。
“莎莉的背后肯定还有人，那个金发女人显然是来给莎莉报仇的！如果只是因为我们妨碍了唐家女儿教训同学，她用不着拿走盛兰的双锏，双锏上面缠着金纺丝。”
陆非看向两人。
“你们最近没遇到降头吧？”
“没有，我们也不是随时都有活干。”
张墨麟和荆剑都摇头。
那金纺丝十分贵重，荆剑不舍得用，好好的收藏着，反倒逃过一劫。
而张墨麟最近都在五行观，还不曾碰到降头师。
“现在救盛兰姑娘要紧！既然唐家和那降头师有关系，我们去找唐家要人。这里是咱们华夏，盛兰姑娘又是灵隐协会的成员，难不成，他唐家敢包庇降头师？”
张墨麟和铁桥山是一个思路。
“现在看来，的确要去一趟唐家，不过目的不是让唐家交人。唐家不可能承认此事，他们一句不知道或者不认识，就可以撇清关系。”陆非眯起眼睛。
“那是什么？”张墨麟糊涂了。
“重要的是，让他们看到这个宝贝！降头师知道当初杀那个人妖咱们三也有份，她必然会主动来找咱们。”陆非冷笑一声，摊开手掌。
金色的丝线在掌心闪烁华丽的光芒。
原来如此！
张墨麟恍然大悟，不得不佩服陆非，还是他脑子转得快。
荆剑却是一副习以为常的表情。
“事不宜迟，那我们现在就去！盛兰姑娘拖不起！”
“几位小友，我和你们一起去！盛兰是我的女儿，怎能光让你们冒险？”铁桥山安排家里人照顾铁盛兰，打听到唐家的地址，便带着陆非几人匆匆赶去。
唐家也住在一处高档别墅区。
保安见几人十分不善，不让他们进门。
但这点小麻烦怎会难到他们？
铁桥山正有火无处发，一把双刀挥舞得虎虎生风，刀背在几个保安身上敲过，三下五除二就把那几个花架子打得爬不起来。
“唐明德！”
铁桥山如同愤怒的野牛，一脚踹开唐家大门，直接冲了进去。
陆非四人紧随其后。
“好大的胆子，竟敢擅闯唐家！”
保镖见状吓了一跳，急急围了上来，其中的保镖头子显然也是练家子，步伐和气场都不一样。
铁桥山根本不和他多说，直接冲上去就动手。
这老爷子还真是个火爆脾气。
虎子上去帮忙，两人配合着三两下就将那些喽啰打倒，但保镖头子是真功夫，没那么容易倒下。
“老爷子，我好久没跟人过招了，手痒得很，我来会会他！”
虎子扭了扭手腕，冷冷盯着保镖头子。
对方是个光头，满脸横肉，三角眼中闪烁着狠厉凶光。
“有劳了，小兄弟！”
铁桥山对虎子点一点头，和陆非三人交换眼神，闯入了奢华宽大的客厅。
“唐明德，滚出来！”
愤怒的吼声响彻整个别墅。
保姆们吓得不敢上前，有两个慌慌张张地跑上楼。
很快。
一道低沉有力的男人声音，从楼梯上方传来。
“何人在我唐家闹事？”

第637章 影杀死士
伴随着低沉的喝声，一名高大的中年男人缓缓从楼梯走下。
陆非一眼就认出，此人正是大企业家唐明德。
见到此人，大家的神色都有些诧异。
本以为唐明德这种人，长相应该是阴暗丑陋的。
可没想到，他本人仪表堂堂，看起来比新闻照片上还要年轻。
明明年近六十的年纪，但身形精干挺拔，脸型轮廓分明，鼻梁高挺眉骨深邃，一双眼睛充满精光，看起来如同四十出头。
从这长相来看，年轻时必然是个大帅哥，如今上了年纪也没有中年发福，还带着一种还上位者特有的威严。
不过，好长相不等于好面相。
“江城的治安什么时候变得这么差了，竟有人胆大包天，私闯民宅！”
唐明德站在楼梯上面，高高地俯视众人，目光冷冽。
“姓唐的，我们为什么来找你，你心里没数吗？”
铁桥山仰起头，毫不示弱与之对视。
“我根本不认识你们，如果你们想打劫，显然来错地方了。”
唐明德目光快速扫过众人，神色中没有半点心虚或慌张。
“你家孩子用降头术到处害人，你这做父亲的敢说自己不知道？”铁桥山冷笑，“还自称所谓的上流人士，却纵容女儿做如此龌龊之事！呸！”
“什么降头术，我不知道你在说什么！我女儿年幼，怎会害人？再敢胡说八道，必让你们付出应有代价！”唐明德眉头一皱，目露愠怒的凶光。
若是普通人，肯定被这狠厉目光吓到。
但客厅这几人，没有一个是吃素的。
“少给老子来这套！真当江城是你们唐家的了？敢害我铁家的女儿，就是天王老子也得死！”
铁桥山丝毫不惧，双刀一挥，指向唐明德。
“把降头师交出来！”
“我这里没有什么降头师！你们无缘无故跑到我家闹事，真当江城没有王法了？”唐明德眉头紧皱。
“你们用降头害人的时候，就有王法了？我告诉你，今天不把降头师交出来，老子跟你们没完！”
铁桥山常年练武，声音中气十足，这暴怒之下的喝声足以穿透楼板，让上面的人听到。
陆非朝荆剑和张墨麟使了个眼色。
大家纷纷亮出自己的法器。
法器上，金色的丝线闪烁着华丽的光芒，引人注目。
唐明德眉头微动，但目光并未在金线上过多停留。
“毫无证据诬陷我女儿，还要在我唐家动粗，我倒要问问治江城这些领导，江城什么时候出了如此猖狂之人！”
他冷冷一笑，拿起手机，似乎要拨打电话。
“唐老板，我们可没有诬陷！你女儿班上，和你女儿有过节的同学，都中了降头！”陆非上前大声说道，“我们前脚给那些孩子解了降头，后脚就有人中降了，说是巧合谁都不信吧。”
“这些不过是你们的无端猜测，能证明什么？再胡搅蛮缠，别怪我不客气！”
唐明德不动声色打量着陆非。
“是不是猜测，把你女儿叫出来一问便知。孩子年幼无知可以原谅，但那降头师作恶多端，你包庇他们就不怕惹祸上身？”
“笑话！我女儿清清白白，凭什么被你们质问？”
“唐老板，南洋的降头师跑到我们华夏的土地来害人，作为华夏人，你真的要包庇这些邪恶之徒？”
“我根本不知道你们在说什么！一而再再而三的诬陷我唐家，我已经报警了，不给我一个合理的说法，你们休想离开！”
唐明德说话滴水不漏。
这也在陆非的意料之中。
“跟他废什么话？挖地三尺，老子也要把降头师找出来！”
但铁桥山没有耐心再费口舌，握着双刀，几步冲上楼梯。
“前辈！”
陆非三人担心他吃亏，连忙跟上。
“找死！”
唐明德的脸彻底阴沉下来，但依然没有任何慌张，只是皱眉地后退一步。
一道黑影幽灵般地从他身后浮出，挡在他的身前。
此人一身黑衣，脸庞也被黑布裹住，只露出一双不带任何感情的冰冷双眼。
散发着一股不善气息，显然也是个修行者。
“滚开！休要多管闲事！”
铁桥山挥舞双刀。
黑衣人定定站在原地，双手中忽然浮现出两把锋利弯刀，危险气息陡然爆发。
“前辈小心！”
荆剑大惊失色，连忙上前将铁桥山拉了回来。
“前辈别去，那是影杀死士！”
“什么死士？”
“影杀会是一个很神秘的杀手组织，除了杀人，也提供保镖服务，这种死士保镖会无条件保护雇主，哪怕死亡也在所不惜！”荆剑十分警惕，压低声音解释。
“荆兄，你还知道这个？”陆非感觉影杀会这名字很熟悉，他好像听过。
“我在三味茶楼，无意中听到别人说起的，影杀会的人，衣服上都绣着一个杀字。”荆剑伸手指了一下。
那黑衣死士的衣角，果然有一个很小的红色死字。
“对了，我也听说过！”
陆非猛然想起来，这个名字他也是在红姐那里听说的。
当初，他去找冯神婆询问黑伞中阴符的意思，但冯神婆不见踪影，他只在其家中找到一块绣着杀字的衣服碎片。
这唐明德是亏心事做多了吧，居然请这种死士当保镖。
“我管他什么杀手死士，敢害我女儿，通通不可饶恕！他敢阻拦，也得问过我这两把刀！”
铁桥山紧握双刀，没有任何畏惧。
“铁前辈，这个组织不好惹，好汉不吃眼前亏，我们先走！”陆非扫了那死士一眼，拉着铁桥山下楼。
闹出这番动静，如果那降头师在唐家，必然已经听到了。
他们的目的只是引起降头师注意，没必要节外生枝。
铁桥山还想坚持，陆非对他使了个眼色，他只是脾气火爆，不是没脑子，咬了咬牙，跟着三人下楼。
“站住！”
唐明德的声音冷冷地从死士后面传出。
他露出半张轮廓分明的脸，满眼阴鸷。
“我唐家是你们说来就来，说走就走的地方？”
话音一落。
那死士如同影子般悄然一跃，下一刻，便落在了大门口。

第638章 不要暴露实力（为玉座和金佛加更）
死士冷冷地站在门口，如同一个幽灵，挡住了外面的阳光。
紧接着。
唐家的门窗呯呯从外面关上。
“糟糕，虎子还在外面，他一个人应付得了那个光头吗？”陆非心中一沉，朝着窗外望去。
虎子正和那光头打得激烈，暂时不分胜负。
“平白无故跑到我唐家闹事，不打算给我一个说法就走？”
唐明德站在楼梯最高处，看着陆非几人，眼神中带着戏谑。
“把降头师交出来，老子就给你说法！”
铁桥山咬牙切齿。
“不可理喻！影子，给他们一点教训！”
唐明德刚说完，影子就像接收到命令的机器般，立刻动手。
身影一闪，如同幽灵般无声无息，速度快得吓人，眨眼间便闪现在铁桥山的身后。
那锋利而古怪的弯刀，朝着铁桥山的脖子抹去。
“前辈小心！”
陆非三人都是大吃一惊，连忙挥舞各自的法器，朝着那死士打去。
但死士并不在意，法器落在他的身上，他的动作连一点停顿都没有。
“难道他没有痛觉？”陆非微微皱眉。
好在铁桥山常年练武，反应迅速，身形一转，双刀猛地迎了上去，架住了弯刀，然后用力一推。
死士后退的同时，黑色的身影悄然消失。
下一刻。
又在陆非的身侧浮现。
锋利的弯刀如同死神镰刀，不带半点虚招，每一招都直取性命而来。
陆非矮身就地一滚，躲开了弯刀，手按住蠢蠢欲动的黑伞。
“小伞，别动，现在还不是时候。”
然后，他挥舞缠绕着金丝的柳条鞭，朝着死士狠狠打去。
鞭子还没沾到死士的衣角，那身影便骤然消失，真的如同一道影子，让人捉摸不定。
“铁前辈，这死士太难缠了！再继续下去，我们恐怕会吃亏！”陆非故意露出惊慌神色，假装躲闪的时候，在荆剑和张墨麟身边小声说道：“现在不要暴露实力，先走，逃得越狼狈越好！”
两人一愣，旋即明白他的用意。
死士不是他们的目的，不宜浪费精力。
“哎呀，这死士飘来飘去，怎么抓不住？”荆剑十分夸张地惊呼。
死士漆黑的身影在旁边一晃而过，他们手忙脚乱，却连对方的衣摆都摸不到。
“姓唐的真是卑鄙，不能连累你们！你们先走，我垫后！”铁桥山见状，连忙朝着窗户奔去，用力挥舞双刀，打算砸破玻璃。
但这时，死士突然在他脚边出现，锋利的弯刀朝着他的双腿割去。
铁桥山赶紧向后跳，但凡速度慢一步，都被那死士割破脚腕了。
但他还未站定身形，死士又在身后浮现，阴森地举起弯刀。
这下，他来不及抵挡了。
“前辈！”
陆非一个箭步冲上去，用力挥出柳条鞭。
死士不为所动，眼神冰冷而专注，雪亮的弯刀即将割到铁桥山的脖颈，但手腕却突然一抖，弯刀偏离了原来的轨迹，从铁桥山的脖子擦过，只割破了一点皮肤。
原来那鞭子缠住了死士的手腕。
陆非利用身体向前滚的力量，将死士的手腕拉开。
铁桥山趁此机会，挥刀打开弯刀，连连后退。
张墨麟和荆剑也冲了过去。
死士找不到下手机会，身影再次消失。
“前辈，你的脖子！”荆剑紧张地看着铁桥山。
“无妨，皮外伤！”铁桥山脖子渗出鲜血，但他毫不在意，抡起刀砸向玻璃。
他当真力大如牛。
哐哐几下，那厚重的玻璃竟然破碎，玻璃渣子叮叮当当滚落一地。
“快走！”
大家连忙跳了出去。
死士阴恻恻地停留在窗边。
“虎子，快跑！”陆非边跑边对虎子大喊。
虎子见状，对着光头虚晃几招，也加入了逃跑的队伍。
几人跳出围墙，以最快的速度跑出别墅区。
“不自量力！”
唐明德冷冷望了一眼破烂的窗户，死士飘然回到他的身后，如同影子般紧紧跟随。
他走上二楼，停在一扇房门前。
“雨薇，开门。”
过了一会，房门打开，一个洋娃娃般娇嫩精致的女孩瑟瑟躲在门后。
“爸爸......”
“知不知道自己做错了什么？”唐明德冷冷盯着她。
“我，我不知道......”女孩低着头，不敢与父亲对视。
“别人都找上门了，你还说不知道？”唐明德板着脸。
这时，一个高挑的金发女人女孩身后走了过来，语调古怪。
“唐总，不要责怪薇薇，都是我的错。我听薇薇说那些同学欺负她，看不过去，便出手替薇薇教训他们。”
“萨拉老师，这里不是南洋，你知不知道这样会给唐家带来多少麻烦？”唐明德皱眉。
“不用担心，唐总，我会让他们永远闭嘴！”
金发女人对唐明德抛了个媚眼，提起一个黑色的小包，扭着腰款款下楼。
外面。
陆非几人跑出别墅区后，立刻开车离开，仿佛真的在逃命一般。
“不知那降头师会不会来！”
荆剑迫不及待朝车窗后面望去。
“不好，那死士的刀有毒！”
张墨麟看到铁桥山脖颈伤口发黑，顿时大惊，连忙拿出丹药。
“无，无妨！盛兰还没得救，我怎么可能倒下？”
铁桥山脸色惨白，额头满是虚汗，却咬牙露出笑容。
“前辈，快运气，护住经脉！我师父的丹药，只能暂时缓解毒素发作。”
张墨麟将丹药塞进铁桥山嘴里，又洒了一些解毒的粉末在他脖颈。
铁桥山盘腿坐在座椅上，努力运功。
“是我们大意了！这唐家比我们想象中还要阴险狠毒！”陆非皱着眉，从背包里找出白三太奶给的伤药，等铁桥山运功护住经脉后，倒出几粒药丸递给铁桥山。
谁也没料到，那唐明德居然有死士保镖。
“铁前辈，这个药应该能解毒。”
“你们几个小子，年纪轻轻，好东西倒是不少。”
铁桥山虚弱地笑了笑，将药丸丢进嘴里，几秒后，他突然捂住胸口，重重吐出一口黑血。
“前辈，你怎么了？”
大家都吓了一跳，紧张看着他。
“这下舒服多了。”铁桥山拍了拍胸口，长长吐出一口浊气，靠在座椅上休息。
他的脸反而有了一丝颜色，看来吐出的是毒血。
不愧是医仙的药丸！
陆非心中大定。
“前辈，你先休息，剩下的交给我们。”
他转头看向窗外。
“来了吗？”
“有辆车一直跟着我们。”荆剑回答。
“好，就怕他不来！”
陆非眼露寒霜。
“虎子，找个人少的地方。”

第639章 毛虫降
越野车逐渐驶入老城区，到处寻找人少的地方。
那辆黑色的轿车一直紧紧跟随。
陆非望着窗外一闪而过的风景，看到一处荒凉的公园，目光顿时亮起。
“是西山公园，好地方！虎子，就去那！”
“好咧！”
虎子转动方向盘，将车子开了过去。
这公园早就废弃了，还有闹鬼的传闻，平时几乎没人来。
停好车。
拉开生锈的大门，大家钻了进去。
找到那口井的位置，陆非才停下来。
“铁前辈，你先休息。”
铁桥山盘腿坐在凉亭中，陆非几人七手八脚围着他，假装在此地给他解毒。
陆非坐下来，环视四周，目光落在那口井上。
井口盖着一块沉甸甸的石板。
“虎子，荆兄，辛苦你们把井上的石板搬开。”
“这口井有用？”
荆剑和虎子走过去，两人合力抬下石板，他好奇地朝里望了望。
一块红色的衣服碎片挂在井壁上，里面很黑，阴气沉沉的。
“希望有用吧。”
之前帮着贾半仙调查小鹦鹉身上的秘密，找到西山公园，无意中碰到一个红衣女鬼。
当时，他用计将女鬼引入井中，和井煞狗咬狗。
也不知最后谁赢了，那红衣女鬼还在不在。
陆非微微吸一口气，手搭在黑伞上，闭目养神。
他魂魄还未完全修复，方才在唐家与死士对抗，耗费了不少体力。
大家等了一会，四周风平浪静。
“那降头师还没来，是不是察觉到什么了？要不然我们出去找找？”
张墨麟有些着急。
“张小道，耐心点，再等等。”
陆非闭着眼睛，神色镇定。
“可......”
“降头师不远千里跑到江城来复仇，好不容易找到杀死莎莉的人，她能放过这种机会？”
“对，相信陆非，咱们金纺丝都亮出来了，那降头师能忍？”荆剑安慰。
张墨麟也知道陆非的脑子好使，可万一降头师不上当，铁盛兰的降头就没得解了。
他坐立不安，在凉亭来回走动。
不经意间，他看到地上有一串串蚂蚁在到处乱爬。
“这些蚂蚁怎么了？”
他心里咯噔一下，发现蚂蚁是从草丛里爬出的，显得十分慌乱。
紧接着。
他就听到窸窸窣窣的细碎声响。
“来了？！”
张墨麟眼睛睁大，朝着草丛里面望去。
草丛后面是一片茂密的树林，风一吹，不知是果子还是树叶簌簌簌地往下掉。
“不对，那不是果子！是虫！”
张墨麟脸色大变，连忙拔出金钱剑。
“大家注意，降头师来了！”
陆非睁开眼睛。
大家齐刷刷握紧各自的武器，铁桥山停止运功，众人警惕望向四周。
耳边窸窸窣窣的声音越来越多，越来越清晰，却没看到虫子在哪里！
奇怪！
大家惊疑不定。
啪嗒。
突然，一块毛茸茸的东西从上面落下来。
“小心！”
张墨麟立刻用金钱剑打开。
那是个毛毛虫，吧唧一声摔得汁水迸裂。
“在上面！”陆非心头一凛。
众人抬起头，脑袋顿时麻了。
凉亭的顶上爬满了颜色鲜艳的毛毛虫！
这些虫子每一根都有人大拇指粗，身上长满长毛，挤在一起蠕动着肥硕的身体，沿着凉亭的柱子朝下爬来。
“是虫降！大家快出去，这些虫子有毒，千万别被虫子碰到！”
陆非和荆剑不怕虫，但其他人不行。
大家惊慌失措跑出凉亭。
可公园里到处都是树，风一吹，就有虫子簌簌地掉下来。
很快，大家就被虫群团团围住。
这画面，让虎子梦回给老树精除虫的时候。
“特么的，虎爷我这辈子最讨厌的就是你们这种蛆虫一样的玩意！”虎子浑身鸡皮疙瘩直冒，挥舞大刀，打开一片虫子。
“就是这种恶心东西，害的我家盛兰？”
铁桥山脸色发白，心急地挥舞双刀冲了上去。
“前辈，别冲动！”
毛虫肥硕的身体在双刀下爆开，绿色的汁乱溅，有两滴落在他的裤管上，顿时把裤子腐蚀出一个小洞，他的脚腕顿时一阵过电般的酥麻，差点没站稳摔虫群里。
还好荆剑手快拽了他一把。
荆剑上前，利用身上的龙鳞将一片虫子逼退。
张墨麟趁机朝着四周掷出四道火灵符，将那些恶心的毛虫点燃，蛋白质烧焦的气味顿时弥漫开来。
“又是虫，那降头师就没有别的招数了吗？”
虫群暂时遏制住，可两人都止不住的恶心。
“虎子，快检查铁前辈有没有中降！”陆非紧张看着铁桥山。
他本来就中了毒，还没好全，现在又被虫子碰到，万一再中降头就麻烦了。
虎子搀扶着铁桥山坐下，拉开他的裤管，惊恐的发现他的腿上多了两个小小的血洞，洞里有蛆虫在蠕动。
“老板......”
虎子吓坏了。
“把那块肉挖掉，还有救！”陆非来不及多说，狠心拿出一把匕首，“前辈，得罪了！”
刀子割破皮肤。
铁桥山浑身颤抖，咬着牙，硬是没叫出一声。
带有蛆虫的肉块被割下，蛆虫正在疯狂产卵，幸好陆非动作快。否则，虫卵在铁桥山体内扩散，最后他会被数不尽的毛毛虫穿破身体而亡。
陆非将这块肉丢进火堆里。
虎子拿出伤药洒在铁桥山的伤口，为他止血。
铁桥山嘴唇发白，额头冷汗涔涔。
早就听闻南洋降头师的手段残忍狠毒，今日算是见识到了。
“前辈，我们和降头师交过手有经验，交给我们就行！”陆非按了按他微微颤抖的肩膀。
“我技不如人，只有拜托你们了！”
铁桥山叹一口气，对陆非重重点头。
张墨麟又投出好几道火灵符。
虫群被烧了一大半，剩下的都被荆剑挡着不敢靠近。
“呵呵，你们中果然有人不怕虫呢！”
伴随着古怪的音调，一个高挑的金发女人，扭着腰从树林里缓缓走出。
她衣着十分艳丽，色调就和那些毛毛虫一样，浓眉红唇，小麦色的皮肤上纹着不少古怪刺青，肩上斜挎着一个红色的象脚鼓。
“莎莉那个蠢货，只会玩虫，真是死得一点都不冤呢。”
她笑容玩味，手掌放在象脚鼓上，轻轻拍了一下。

第640章 降中降
咚！
轻微的鼓声响起。
陆非顿时感觉心脏被击打了一下。
但也仅仅是一下，这种不适立刻被身体里另一股力量驱赶。
难道那女人又下降了？
他连忙看向其他人。
但大家看起来身体并无异常，全都警惕地瞪着金发女人。
“就是你给我女儿下的降头？”
铁桥山用双刀撑着身体站起来，双眼充满愤怒。
“恭喜你，三天后你的女儿就会变成全世界最美丽的黑寡妇，吐出全世界最美丽的金丝！一根金线就价值连城，你是不是应该感谢我呢？”金发女人笑得恶毒。
她语调虽然古怪，却是女人声线，并非人妖。
“我杀了你！”
铁桥山顿时怒火攻心，咬牙用刀指向女人。
“马上解降，不然我杀了你！”
“这是华夏，岂容你们这些邪术师到处害人！再不停手，让你有来无回！”张墨麟上前一步，眼若寒霜。
荆剑和虎子也一同挥刀。
“你们华夏的修行者，就会用嘴来吓人吗？想解降，不如先问问我的鼓同不同意。”
金发女人却丝毫不惧，大红的嘴唇上扬，笑容更甚，手掌在象脚鼓上轻轻一拍。
咚！
又是一声鼓响。
张墨麟和铁桥山的身体猛然一颤，感觉心脏被重重击打，一种危险的气息从肚子里朝着全身迅速扩散开来。
“糟了！”
陆非看到两人的状态，脸色顿时一变。
咚！咚！咚！
金发女画着烟熏妆的双眼透出得意神色，继续拍打象脚鼓。
伴随着鼓声，两人的肚子就像被打气的气球，以肉眼可见的速度迅速鼓胀起来。
“这是什么？”
叮咚，双刀跌落在地上，铁桥山抱着鼓起的肚子，痛苦万分。
张墨麟比他稍好一些，急忙运功抵挡。
“降头！这也是一种降头！”陆非的眉头紧皱起来。
刚才那种心悸的感觉，就是降头发作。
“什么？那我们怎么没事？”
荆剑和虎子脸色大变，赶紧检查身体，确定自身没有异样。
“是三太奶的头发！”
陆非终于明白了。
白三太奶说，她不光会医术，还懂得一些巫术，原来这巫术指的就是降头一类的术法。
她的头发可帮助三人抵抗降头。
所以，陆非和虎子两次中降都平安无事。
但其他人就倒霉了！
他们根本顾不上庆幸，虎子搀扶住摇摇欲坠的铁桥山。
这老爷子身体再健壮，也经不住这样接二连三的折腾。
“到底什么时候中的降？我们几个这一路都待在一起，在唐家也并未发现异常......”陆非皱眉盯着金发女人。
“咦？你们三个怎么没反应？”金发女人疑惑地看了看他们三人，“你们和那女修行者不是一伙吗？看到她受伤，居然没有检查一下？”
“铁盛兰？”
陆非一愣，旋即明白过来。
原来，这降头师在铁盛兰的身上还下了一道降头。
只要有人和铁盛兰接触过，就会中降！
怪不得铁盛兰中降后，还能回家，原来是这女人刻意为之。
这不是虫降，而是一种通过接触便会中招的降头。
好一个降中降！
“那也没关系，留着你们三个正好有用。黑寡妇要吐出金纺丝，还需要养分呢！呵呵！”
金发女人目光一寒，快速拍打象脚鼓。
咚咚咚！咚咚咚！
铁桥山惨叫一声，跌倒在地，肚子随着鼓声不断胀大。
张墨麟盘腿而坐，拼命运功抵挡，他的肚子时大时小，冷汗一股股流下。
但若持续下去，两人都会胀破肚子而亡。
“动手！”
陆非一声低喝。
不管什么降头，只要杀了这女人，一样可解。
既然他们有白三太奶保佑，还怕什么？
荆剑和虎子挥舞法器，朝着金发女人凶狠冲去。
金发女子手上不停，后退几步。
那些色彩艳丽的长毛虫马上爬过来，挡在她的身前。
虎子小心打开毛虫，避免被那些汁水溅到。
荆剑仗着龙鳞，冲破虫群，手里的七星剑打向女人的双手。
“来得正好！”
金发女人阴阴一笑，红唇张开，噗的吐出一根银针。
“荆兄小心，那针有毒！”
陆非大声提醒。
荆剑连忙挥剑抵挡。
那银针叮的一声被打飞，钉在一棵树上，那一块树干顿时发黑枯萎，树叶纷纷扬扬落下。
“看你躲得了几根！”
金发女人噗噗噗接连吐出几根银针。
荆剑不敢硬拼，全力抵挡。
陆非不能动用法力，趁着荆剑和虎子吸引金发女人的注意力，悄悄将黑伞抛了出去。
黑伞无声无息地飘到女人身后，一缕缕发丝朝着女人的脖颈悄悄探出。
但下一刻，女人背上一条黑色的纹身动了，细长的身体扬了起来。
原来那竟然不是纹身，而是一条真蛇！
陆非眯起眼睛。
这降头师为了报仇，把家底全都带上了吗！
有那条细蛇通风报信，女人后背就像长了眼睛似的，侧身躲过了黑发。
咚咚咚！咚咚咚！
似乎察觉到黑伞的危险气息，她脸色变得严肃了些，手上加快速度。
咚咚咚！
密集而快速的鼓声，仿佛死神逐渐迫近的脚步。
铁桥山口鼻流出黑血，肚子越胀越大。
陆非提起力气，拿出柳条鞭，朝金发女人靠近。
这降头师家底再多，他就不信能多得过自己！
“你们这些华夏修行人，就会以多欺少吗？”金发女人脸色阴沉下来，朝着陆非张开嘴。
陆非突然抬手，洒出一片粉末。
这粉末一股怪味，又骚又臭的，十分上头，刚好飘进了女人的嘴里。
“咳咳咳......”
金发女人激烈咳嗽起来，眼睛里都呛出了眼泪，还没反应过来，一缕冰冷的发丝，缠上了她的双手。
然后，轻轻一割。
鼓声骤然停止。
鲜血溢出，女人的双手断开，落在地上。
“你们......”
金发女人怔怔看着自己断掉的双手，手腕断口处鲜血如注，血花滴落在象脚鼓上，钻心的疼痛后知后觉蔓延到头皮。
“啊！”
她痛呼着踉跄后退。
可又有一缕冰冷的发丝，爬上了她的脖颈。
她身体陡然僵住，颤抖着抬起头，眼中充满了痛苦和怨恨。
“以多欺少，卑鄙无耻......”
“多谢夸奖！”
陆非只是淡淡看着她。
“要么解降，要么死！”

第641章 双瞳（为 淇毅果子吖 加更一）
“你们这些华夏修士，畜生混蛋......”
鲜血滴滴答答从伤口流出，金发女人气喘吁吁，手臂颤抖，脸色迅速惨白下去。
她自认为胜券在握，似乎还无法接受自己的失败。
转变发生的太突然了，她一时间措手不及。
“想让我解降，做梦！砍我的手，我要你们生不如......”
怨恨的咆哮卡在喉咙里，黑发猛然收紧，勒住她的喉咙。
“给你最后一次机会，解还是不解？”陆非冷冷看着金发女人狼狈的脸。
虎子和荆剑来到他的身侧，都是虎视眈眈。
“不解你敢怎么样？敢动我，你们会后悔的......”金发女人咬牙切齿。
“那就死！”
陆非话音一落。
黑发宛若最锋利的刀子，割破女人的皮肤，鲜血溢出。
“等等！等等！”她的眼睛骤然瞪大，满是惊恐，眼珠颤抖片刻，终于松口：“我可以解，但金纺丝你们要全部还给我。”
“没问题。”
陆非随口就答应了。
没有一丝考虑，爽快得金发女人不敢置信，她看了看陆非，吸气道：“解降物在我的包里，你们自己拿！”
她的双手已经被砍了，自然只能由陆非几人动手。
“老板，我来！”
老板身体还未痊愈，虎子担心这女人耍花招，请老板和荆剑盯着，她拉开女人身上的包，看了看后，才把手伸进去。
嘶！
下一刻，他猛吸一口凉气，将手抽了回来。
手指颤抖，指头红肿，布满细小的伤口，好像被什么利器割破。
“就知道你这破女人不老实！”
幸好，下一刻，几颗玻璃渣被他体内一股力量，从指头的伤口处推了出来。
虎子愤怒地给了金发女人一拳。
“为什么？为什么你们不中降？牛皮降没用，玻璃降还是没用......”女人的脸肿了，难以置信地摇头。
玻璃降钻进人的体内，还能被排出来。
她从来没见过如此怪异的事情。
这些华夏修士，到底怎么回事？
“为什么，为什么.......”
“问阎王爷去吧！”陆非面无表情。
“不......”
惨叫戛然而止，金发女人的气管被黑发切开。
鲜血喷洒，她颓然到底，身体抽搐几下彻底不动了，双眼还大大睁着，死不瞑目。
陆非连忙看向铁桥山和张墨麟。
鼓声停止后，这两人的肚子不再继续胀大，但也没有因此马上缩回。
看来光杀了降头师还不够。
“快找找她身上有没有解降的东西！”陆非皱起眉，“小心点，别再被乱七八糟的东西伤到！”
“我来！”
荆剑用七星法剑，割破女人的包，将里面的东西挑了出来。
几瓶尸油和不知装着什么的瓶瓶罐罐。
看不出哪个能解降。
“牛皮降......”陆非思索着金发女人临死前的话，“牛皮降是降头师把整张牛皮，用降术咒语把牛皮缩小练成微尘状，人一旦将其吸入体内，牛皮会在人肚子里胀大，最后撑破皮肤，让人爆肚而亡......”
“牛皮......”
陆非看到女人身上挂着的象脚鼓，心中微动。
“她拍打象脚鼓，牛皮降就发作了，也许这鼓面是用牛皮做的......”
陆非终于想到解降之法。
“荆兄，快把这面鼓刺破。”
“收到！”
荆剑马上抬手，七星法剑刺穿鼓面。
嘶嘶嘶——
一股黑气从鼓中冒出。
张墨麟和铁桥山的肚子仿佛放了气的气球，迅速瘪了下去，直至复原。
两人终于能够正常呼吸，倒在地上急促喘气。
“盛，盛兰......”
稍稍缓过气来，铁桥山就撑着身体艰难坐起，着急看向陆非。
“前辈别急，降头师已经死了，死降自然解开。你打个电话回去问问，就知道盛兰的情况如何。”
“好！”
铁桥山慌忙从口袋里翻出手机，屏幕碎了，不过还能打电话。
他连忙给家里拨打过去。
大家都紧张地看着他，希望铁盛兰已经脱离危险。
这时。
一只小小的蝙蝠从旁边的树上悄然飞了下来，落在金发女人的尸体上，钻进她的嘴里。
片刻后。
金发女人悄无声息坐起来，大睁的双眼呆滞无神，但眼球上却多了一对漆黑的眼珠。
她僵硬转动脑袋。
地面上，树干上，几根锋利的毒针缓缓抽出，调转方向，朝着陆非几人的后背悄然射去。
嗖嗖嗖！
察觉到异样的陆非和荆剑，疑惑回头。
看到毒针飞来，都吓了一大跳。
现在才抵挡，为时已晚。
“糟了，大家小心！”荆剑大惊失色，连连后退。
陆非却面不改色。
“小伞。”
几根发丝飞来，将那些毒针全部卷住，然后猛然一拽，弹回金发女人的身上。
金发女人僵直地坐在原地，眼睛里有两对瞳孔，模样分外惊悚。
“卧槽，诈尸了！”虎子大吃一惊，鬼头刀横在胸前，“降头师也能诈尸？”
大家都是惊疑不定。
没想到，这降头师死了还能作祟！
真特么难缠！
大家防备地着金发女人的尸体。
她嘴巴微张，一个眼睛里有两个瞳孔，其中一对瞳孔毫无光泽，就是死人的眼睛。
另一对却仿佛闪烁着黑色的幽光，在阴冷地打量众人。
“他们说盛兰还没醒来......”铁桥山颤抖地放下手机，脸色发白，“陆掌柜，降头师不是已经死了吗，为何盛兰还.......”
大家的心都跟着一沉。
“是不是这女人的尸体的搞的？”荆剑猜测。
难道，降头师死了还能继续下降？
那也太逆天了吧。
“不是......看来给盛兰下降的不是这个女人，还有另外的降头师！”
陆非皱眉，盯着金发女人的尸体。
她眼睛里那双多出来的黝黑瞳孔，幽幽地和他对视。
他从中看到了浓浓的敌意和杀意。
“不是诈尸，是附身！”
陆非明白过来。
这金发女人的背后还有降头师，对方此刻用了某种方式，附身在金发女人的尸体上，企图通过毒针偷袭，杀死他们。
“早该想到的。”
陆非深吸一口气。
金发女狂妄自大，根本不像能设下降中降诡计的人。
附身的这个降头师，才是他们真正的敌人！

第642章 南阳邪拳师
金发女眼里，那双多出来的黑色瞳孔，幽幽地注视着众人。
那种目光真的太恐怖了。
如果只是单纯的鬼，或者诈尸都没那么恐怖。
但一只眼睛里长出两个瞳孔，那种怪异感，无与伦比。
这表明，在某个他们看不到的角落，有一个人正通过尸体的眼睛，观察着他们的一举一动。
“特么的，这南洋降头师还真是邪门啊！居然还能附在尸体上面，难不成他是个鬼？”虎子搓了搓鸡皮疙瘩。
“不是鬼，应该是通过某种方式，将自己的神识附在尸体上。”陆非眉头直跳，“得赶紧想办法，毁了这具尸体！”
张墨麟马上拿出一道火灵符，想了想，又拿出两道，然后朝着金发女的尸体用力掷去。
幽黑的瞳孔微微转动。
金发女尸体不动，却有三只蝙蝠突然飞来，一头撞在了火灵符上。
灵符瞬间燃起火焰，连带那些蝙蝠全部化为灰烬。
“华夏果然藏龙卧虎！居然有人连降头也不怕，以至于莎莉和萨拉那两个蠢货，接连栽倒在你们手里。”
金发女微张的嘴巴里，发出男性低沉沙哑的声音，语调同样古怪。
“这里是华夏的地盘，你们敢在这里害人，未免太胆大包天了！”张墨麟挥剑指向金发女。
他刚才差点被降头杀死，肚皮被不断胀大的感觉实在太过痛苦。
他们这些修行者尚且无法忍受，更别提普通人。
“本来我也不想把事情闹大，你们乖乖的去死不好吗？拿了我的金纺丝，还想跑，就算到天涯海角我也能找到你们！”幽黑的瞳孔盯着金钱剑上的金丝，眼神中透出恨意。
“这种通过害人得来的肮脏玩意，我们不稀罕！”
张墨麟伸手就要扯掉剑身上的金丝。
陆非伸手，按住他，示意他别上当。
然后，用戏谑地眼神看向那双诡异的瞳孔。
“区区几缕金丝，就让你们费尽心机，你们这些降头师还真是不行啊！早说你们穷，我们可以施舍一些给你们，毕竟我们华夏地大物博，好东西多得是！”
他一直都不知道，金纺丝有何作用，如今看来这邪物很不简单。
“区区几缕金丝？你们这些水牛，懂个屁！”
但这番激将法，并未让对方上当。
这降头师实在狡猾，他派金发女来对付他们，自己却躲在后面使阴招。
“我不光要拿回之前的金纺丝，还要用你们几个，为我制造更多的金纺丝！你们一个也逃不了！”
“谁逃还不一定！”陆非几人交换眼神，留下虎子保护铁桥山，他们三个朝金发女冲去。
“你们不会以为，我就带了萨拉那一个蠢货吧！”
金发女喉咙传出阴森的冷笑，突然嘴巴大张，狠狠咬破自己的舌头。
黑色的血液顺着嘴角流下。
公园四周顿时升起浓浓的黑雾，黑雾逐渐遮挡阳光。
陆非记得，当初对付人妖莎莉的时候，莎莉在最后关头也割破自己的身体弄出鲜血。
这似乎是降头术的某种仪式，用来提升他们的法力。
他们一靠近金发女，就有许多蝙蝠从黑雾中飞出来，阻挡他们的攻击。
这些蝙蝠身带黑色的煞气，煞气凌厉如刀，一时间逼得三人无法靠近。
紧接着。
两个皮肤黝黑的男人，从黑雾中走出。
这两人的脸上都有古怪刺青，身形粗壮，手上缠绕着纱布，显然不是华夏人。
“老板，他们是打拳的！”
虎子看到这两人，顿时大吃一惊。
南洋的拳法最大的特点是刚猛凶狠，尤其擅长以肘膝进攻，杀伤力极强。
有肘过如刀的说法。
那降头师知道他们几个不怕降头，就换了拳师来对付他们。
拳师一出现，便立刻跳向陆非三人。
腿出如鞭。
三人连忙抵挡，感觉那腿简直像钢铁一样僵硬，横扫过来，连空气爆出尖锐气鸣。
三人均被拍飞，翻滚着爬起来，感觉身上一阵闷痛。
黑伞立刻冲过去，发丝化作鬼手，愤怒抓向拳师。
但一群蝙蝠快速飞来，拦住了黑发。
煞气与发丝纠缠。
蝙蝠化为灰烬，黑发也断裂不少。
两个拳师并不给他们三人喘息的机会，迈着大步。
“老板！”虎子心急如焚。
“小兄弟，我撑得住，快去帮忙！”铁桥山艰难提起双刀。
虎子马上跳上前去，拦住了一个拳师。
拳师面无表情，拳头呼啸着打来，手臂上筋肉虬结如古铜浇铸。
虎子铆足力气和其过了几招，都没占到便宜。
好不容易找到机会，一腿踢回去，却如同踢到铁板。
对方啥事没有，他的腿却一阵剧痛。
他们几人中，擅长拳脚的只有虎子和铁桥山，可铁桥山身受重伤，虎子最多能牵制住一个。
黑伞又被蝙蝠纠缠，剩下这个，只能靠陆非三人来对付。
“你们进攻，我来辅助。”陆非魂魄还未完全修复，身体精力不济，不宜与对方近身搏斗，后退一步，将手伸进背包。
“你赶紧想办法！”
荆剑和张墨麟，咬牙迎了上去。
两人不与拳师硬拼，配合着牵制住拳师。
荆剑找到机会，一剑刺去。
但锋利的剑刃却刺不进拳师的身体，只割破其衣服，布满古怪刺青的肌肉露了出来。
那刺青仿佛是活的一般，在拳师身上游动。
“他们不是普通拳师！”
陆非注意到，这两个拳师身上蒙着一层黑雾，黑雾融入刺青当中，仿佛能给他们提供力量。
虎子那边也不好过。
他自小练功，拳脚上勉强能和拳师打个平手，但过招的时候，拳师手臂上的蛇形刺青，突然像活了一般，仰起头一口朝他咬来。
“小兄弟，快闪开！”
幸好铁桥山一直在旁边看着，见状立刻将自己的刀抛了过来，挡住了那条蛇。
“卧槽！这特么蛇还能长身上？”
虎子后退两步，惊疑不定。
这样还怎么打？
“虎子，用克鬼字！”陆非大声提醒。
“咱们用法力！”张墨麟和荆剑对视一眼。
张墨麟先甩出一道火灵符。
符篆燃烧，烧掉拳师身上一层煞气，荆剑趁机运转法力刺出几剑。

第643章 鬼降
七星剑光芒闪烁，拳师身上的煞气随之消散。
但拳师反应极快，避开法剑的同时，还能出腿出拳。
虎子将克鬼字贴在拳头上，重新和另外一个拳师拼斗，虽然压制住了拳师身上的刺青，但短时间也很难打败对方。
而那金发女尸躲在蝙蝠群中，喉咙里不断传出念咒声，四周的黑雾越来越浓。
整个公园光线变暗，仿佛快天黑了一般。
这黑雾给陆非很不好的预感，其中必然有古怪。
不能让他成功！
陆非眉头紧皱。
偏巧自己这时候不能动用法力，太过被动。
“拳师不是最重要的，擒贼先擒王，应该先解决附在金发女尸身上的降头师。”
陆非大脑转动，很快有了主意，深戴上手套，迅速打开一个密封袋，将里面一块散发着异味的小石头，刮出不少粉末来，然后用力握在掌心，小心靠近拳师。
拳师腿鞭将荆剑和张墨麟两人扫开，一拳朝陆非打来。
陆非并不躲闪，咬着牙，铆足力气伸手和他对了一拳。
呯！
陆非被震得步步后退，手疼得直抖。
拳师却像没有任何感觉似的，速度不停，大步朝他走来，正欲抬腿，却突然脚下一滑，咚的一声仰面摔倒在地。
望着灰暗的天空，他黝黑的脸上浮出一丝困惑。
然后双掌撑地，猛跳起来，挥舞拳头打向陆非，却再次扑倒在地。
“现在，他归你们俩了，我去对付金发女的尸体！”
陆非对荆剑和张墨麟使了个眼色，他提着力气朝金发女尸走去。
张墨麟是丈二和尚摸不着头脑，不明白，刚才还凶猛如同野兽的邪门拳师，怎么突然连连摔跤。
荆剑却露出一丝坏笑。
“张小道，愣着干啥，报仇的机会来了！”
至于虎子那边，陆非暂时没管。荆剑和张墨麟解决了这边的拳师，自然可以去帮虎子。
他要尽快解决金发女尸。
手一伸，黑伞不再与蝙蝠缠斗，回到他的手里。
他手持黑伞，快步走向金发女尸。
蝙蝠群立刻躁动起来，将金发女尸围得严严实实，凌厉的煞气如同火焰般向外喷涌。
女尸幽黑的瞳孔闪烁着冷光。
躲在远处某个地方的降头师，皱眉冷哼一声。
“这华夏小子的花招还真多！这几个人当中，他最棘手，只要先解决了他，其他人不足为惧！”
降头师眯起眼睛。
口中念咒不停，点了两根白蜡，拿起一瓶尸油淋在面前两个金色的小人塑像上。
塑像抖了一抖，两团黑影从中冒出，瞬间飞了出去。
陆非望着凌厉的煞气，从怀里摸出一大把克鬼字，准备朝着那些龇牙咧嘴的蝙蝠洒去。
可手才刚刚抬起，就僵持不动了。
手臂传来刺骨的阴冷。
陆非定睛一看，不知何时来了两个惨白的女鬼，抱住他的手臂，惨白的脸对着他阴森一笑。
“嗯？鬼？”
陆非明白这显然又是降头师的招数。
黑雾遮挡阳光，公园光线昏暗，鬼物自然能够出现。
降头师养的鬼，叫做鬼降。
两只惨白女鬼嘻嘻笑着，张开嘴巴，朝着陆非的手臂狠狠咬去。
“找死！”
根本不用陆非做什么，锋利的发丝从伞中飞出，瞬间将两只女鬼缠了个结结实实，然后用力一割。
女鬼化成碎片，烟消云散。
陆非的手臂上留下两道乌青的鬼手印。
些许阴气而已，这都是小事。
陆非没有去管，迈步朝着金发女尸靠近。
但下一刻。
那两个女鬼竟然在他的脚边浮现，抱住他的双腿。
黑发愤怒探出，再次将其切成碎片。
可还不等陆非迈步，两个女鬼又重新浮现。
“哦？杀不死？那降头师想用鬼降来拖延时间！那么鬼降如何破解？”
陆非眉头微挑，从包里摸出一面古色古香的小铜镜。
“无需破降，只需将其震慑住就足够了！”
铜镜对着那两只女鬼一照。
女鬼的身体猛然一颤，眼神变得呆滞，好像被定住了一般。
远处。
降头师突然感觉脑袋嗡的一声，好像被什么重重地敲了一下，大脑有片刻的空白。
“发生了什么？”
他不可思议地看着桌上的两个金色小人。
“鬼降并未被破，为何会有种被反噬的感觉？”
他重新凝神，透过金发女尸眼里的幽黑瞳孔，朝着外看去。
只见，陆非撑着黑伞，从两只女鬼中间走过，来到蝙蝠群面前。
一大把克鬼字洒了下，蝙蝠群瞬间消散一半。
但这还不够。
“小伞，要辛苦你一下了！”
陆非眯起眼睛，突然飞快转动黑伞，冲进了蝙蝠群当中。
发丝跟着黑伞飞速旋转，如同锋利的锯齿，在蝙蝠中杀出一条血路。
陆非冲到了金发女尸身前，黑伞向上抛去，罩住自己，他一把抓住女尸冰冷的手腕，一手握住兜里丑萌的布娃娃。
瞬间。
他的身影在蝙蝠群中消失。
下一刻。
他带着金发女的尸体出现在井边，那些蝙蝠都没反应过来，顿了一会才后知后觉朝他飞来。
但已经晚了。
陆非一把抱起金发女尸，将其推入井里。
呯的一声闷响。
蝙蝠群惊慌地跟着冲进井里。
阴气像煮沸了般激烈翻涌。
里面传来混乱响动，那些蝙蝠似乎想把尸体带出来。
“小伞，快来帮忙！”
陆非马不停蹄，对着黑伞招手。
发丝伸出，卷住那块沉甸甸的大石板。
陆非和黑伞合力，将石板压在了井口上面。
蝙蝠噼噼啪啪拍打石板，还想将石板顶开，陆非索性一屁股坐在了上面。
“不管是井煞，还是红衣厉鬼，你们都加油哦！”
远处。
降头师的身体猛然颤抖，视野里红色的狰狞鬼影不断闪烁，他的脸上好像锋利的指甲抓过，多了好几道血淋淋的爪痕。
他连这道神识都来不及收回，只能忍痛切断。
噗地吐出一口黑血。
桌上，两个金色小泥人倒了下去。
降头师捂着胸口，眼前直冒金星。
“好奸诈的家伙！原来把萨拉引到那里，是早就设下了埋伏！可恶！”
他现在偷鸡不成蚀把米，折了一道神识，道行损失了至少三成。
他无论如何也咽不下这口气，朝着门外，大声呼喊。
“唐总！把他们的头发给我！”

第644章 不共戴天（为 淇毅果子吖 加更二）
房门轻轻推开。
唐明德站在门外，并未进去。
走廊的灯光洒下来，他的脚下似乎有两道影子。
“颂帕大师，何必把事情做得这么绝？”
“绝？抢我们降头师的东西，本来就是你死我亡！更何况，莎莉和萨拉都赔进去了，不杀了他们，叫我如何甘心？”
颂帕气喘吁吁，被抓破的脸庞上浮现出浓浓的恨意。
本以为利用那个女修士下了降中降，再让萨拉多带几种降头，就能万无一失。
可万万没想到。
他们中居然有人不怕降头，好几种降头在他们身上根本没用。
萨拉连情况都没弄清楚就死了。
这太可怕了！
反正人都已经得罪了，如果不一鼓作气杀了他们，那么他们一定会杀了自己。
“把他们的头发给我！”
颂帕朝着唐明德伸手，语气毫无商量余地。
唐明德看了看他，对地上的影子做了个手势。
影杀死士悄然浮现，把几根头发抛向颂帕。
这些头发是死士和陆非几人交手时，悄悄拔下的。
颂帕用力一抓，将头发牢牢握在手里，眼神愈发狠厉。
“马上送几个活人过来！”
“颂帕大师，你要干什么？”唐明德眯起眼睛，“你现在收手还能全身而退，我可以马上安排人送你回南洋。”
“当然是要他们死！”
颂帕咬牙切齿。
“没有金纺丝，我回去有什么用，还不是受那些白衣服欺辱？用你们华夏的话说，拿回金纺丝，我才能东山再起。”
“你想帮忙，就把死士派过去！”
唐明德微微皱眉：“颂帕大师，这是你们的恩怨，我收留你们已是仁至义尽，不能因为这件事把唐家牵扯进来。”
萨拉到处下降头，肯定是颂帕指使的，为的就是把江城能解降头的人引出来。
只是这样也无妨，关键是，他们用的是自己女儿的名义下降。
现在对方没有直接证据，还能咬死不认，但如果把死士派过去，那不摆明了说明唐家和降头师是同伙吗！
到时候，颂帕拍拍屁股走了，他唐家还得在江城混呢。
“别忘了，当初是谁帮的你！没有我的降头，你能娶到那两个有钱女人，能有如今的地位？”颂帕冷哼，“我失败了，对你没好处！帮我，就是帮你自己！他们已经怀疑到你头上了，把他们全杀光，你才能高枕无忧！”
道理是这个道理，可颂帕似乎已经黔驴技穷，他真能杀了那几个人吗？
唐明德迟疑片刻。
“好，活人随后就到。”
几个保镖被派到颂帕的房里。
房门紧闭。
保镖们不安地站在黑暗中。
颂帕将那几根头发吞进嘴里，眼睛盯着保镖瑟瑟发抖的后背，抬手，用指甲划破自己的脖子。
“别以为你们赢了，我很快就会去找你们！”
啊——
几分钟后，房间里接连响起凄惨的叫声。
西山公园。
井里很快没了动静。
黑雾渐渐散去，阳光重新洒下来。
不过，太阳快下山了，光芒昏黄。
两个拳师被打倒在地，眼睛直愣愣地瞪着，头顶冒出黑血。
大家都长长松了口气。
虎子气喘吁吁，汗水湿透衣服，感觉浑身的骨头都在疼。
“他娘的，只打拳的话虎爷我可不怵，可他们不讲武德啊！身上的纹身还能咬人！”
“虎子，辛苦了。”陆非抛了一瓶跌打损伤药给他。
“他们头顶好像有东西。”
张墨麟走到拳师头顶处一看，眼神顿时变了。
“是钉子！他们的脑袋都扎了一颗钉子。”
“应该是降头师控制他们的一种方式。”陆非恶寒地摇头，“张小道，把这两个尸体都烧了，免得再生变故！”
“好！”
张墨麟抛出四道火灵符，将这两具尸体点燃。
“井里那个呢？”
“一并烧了。”
陆非从石板上滑下来。
张墨麟和荆剑搬开石板，一股凌厉的阴气顿时冲了出来。
大家拿起法器小心戒备。
等了一会，发现并无东西冲出来，才靠近些，小心朝井里张望。
下面很黑，张墨麟朝里面丢出几道火灵符。
燃烧的灵符，照亮井底的情况。
金发女人的尸体扭曲着一动不动，身上散落着不少红布碎片，那些蝙蝠大概都化为灰烬了。
红衣厉鬼还真是给力，那降头师多半受了反噬，就是不知道死没死。
张墨麟丢出火灵符，将金发女人的尸体点燃。
和降头师交手，真是险之又险。
他们几人能全身而退，实属不易。
陆非看到金发女遗留在地上的小包，便让虎子捡过来。
他从中搜刮了一番，拿走了几瓶尸油和一株十分特别的小草，然后把剩下的垃圾一块丢进井里，烧个干净。
“铁前辈，快打电话问问盛兰姑娘的情况。”
铁桥山马上放下双刀，重新拨打电话。
电话接通，他的心顿时提了起来。
大家都紧紧看着他。
如果铁盛兰好转，就说明降头师已经死了。
如果没醒，那就糟糕了。
万一降头师逃走，那么铁盛兰的蜘蛛降可能就永远解不了了。
电话里传来声音。
铁桥山的眼睛猛然瞪大，手掌微微颤抖。
“铁前辈，盛兰怎么样？”张墨麟心中一慌。
“她，她醒了！”
铁桥山几乎要喜极而泣。
“醒了？真的？”
大家一愣，有些不敢相信。
“神识附身的反噬竟然那么厉害，直接把那降头师杀死了！”
“家里是这么说的！我们赶紧回去看看，盛兰的是不是降头解开了！”
大家匆匆撤离，以最快的速度赶回铁家。
铁盛兰确实醒了，皮肤上的白毛都消失了，脸色苍白的靠在床上，怀里抱着宛如咸菜缸子的斗蛊缸。
“盛兰姑娘，你现在感觉怎么样？”张墨麟满脸关切。
“还行，有些脱力而已！”铁盛兰皱起眉，“那个奇怪的女人撞了我一下，我就什么也不记得了，她......是降头师？”
“是啊，她和我们在纺织厂消灭的降头师是一伙的，找我们来报仇了！给你下了蜘蛛降，幸好你现在没事了。”
张墨麟连忙解释了一遍，他都不敢想象，铁盛兰变成黑寡妇的样子。
“蜘蛛降！我和降头师不共戴天！”
铁盛兰咬牙切齿，着急地去摸自己的法器。
“我的双锏呢？”
大家一愣，和降头师交手的过程中，没有看到她的双锏。

第645章 黑衣颂帕
“我的双锏呢，去哪了？是不是你们帮我收起来了，快给我，我要去砍死那些降头师！”
铁盛兰放下斗蛊缸，着急地到处寻找。
“盛兰姑娘，不用找了......你的双锏应该被降头师拿走了。”张墨麟有些不忍地解释：“他们不光为了报仇，也为了金纺丝......”
“被降头师拿走了？”
铁盛兰猛然一颤，吃力的掀开被子，要下床。
“降头师在哪，告诉我，我现在就去找她算账......”
“盛兰姑娘，降头师死了，大概率找不回来了......”张墨麟连忙安慰，“你别着急，法器没了还可以再打造一把......”
“什么？”
铁盛兰眼睛大睁，颓然坐了下去，咬着嘴唇，紧紧握紧拳头。
她最爱惜她的法器，没想到竟这样弄丢了。
“行了，别想了！能捡回一条命就行！”铁桥山摆手，“跟你说了多少遍，行走江湖要小心谨慎，你总是这样冒冒失失！要引以为戒，这回多亏几位小友鼎力相助，下次不一定还有这样好的运气。”
他明明是最关心女儿的人，可一见到女儿，却又摆出一副严肃面孔。
“你怎么知道我没小心？明明是那个降头师暗算我！我做什么都错，永远比不上你那个死去的儿子！”铁盛兰很生气，一把抓起被子蒙住头，谁也不理了。
“你还懂不懂礼数？大家舍命救你，你连个谢字都不知道说......”
铁桥山板起脸。
张墨麟赶紧上去劝。
“前辈，前辈，别说盛兰了，她法器丢了已经够伤心的了。我们出去吧，先让她好好休息。”
大家从铁盛兰房里出来。
陆非一直打量铁盛兰，这姑娘看起来已经恢复正常，可他心里始终不放心。
“也不知道这臭脾气随了谁！”
铁桥山摇摇头，对着大家郑重抱拳鞠躬。
“几位小友，多谢你们的救命之恩，我铁家无以为报。以后大家有任何事，只要招呼一声，我铁某赴汤蹈火在所不辞！”
“前辈言重了！”张墨麟连忙扶住铁桥山，“我们和盛兰姑娘本来就是好朋友，再说，这事也不是冲着盛兰姑娘一个人来的。现在事情解决了，你和盛兰姑娘好好修养身体，我们再四处打听下，有无适合盛兰姑娘的法器。”
荆剑道：“我认识一个打造法器的师傅，姓墨，手艺不错，铁前辈需要的话介绍你们认识。”
“感激不尽！感激不尽！”铁桥山十分感动，对着大家不停拱手。
“前辈，斗蛊缸先留在盛兰姑娘身边。我们都没亲眼看到降头师死，以防万一。”陆非提醒道，“这事，咱们得联系协会，打听清楚那个降头师究竟是什么人。”
“好！听陆掌柜安排！”
铁桥山佩服地点头。
这小掌柜虽然年轻，做事却相当仔细周到。
陆非马上给徐北打电话，把此事认真说了一遍。
“怪不得最近江城屡屡有人中降，原来是这些南洋降头师搞的鬼！”徐北听完后，轻声冷哼。
“协会其他人也碰到降头了？”陆非诧异了下。
原来那降头师是广撒网。
看到他们手里有金纺丝，才将目标锁定在他们身上。
“如此嚣张猖狂，当我们华夏没人了吗？陆非，其实我们也正在调查此事，就这两天那降头师的身份应该就能查清了。”
外来的邪术师在华夏的地盘撒野，无论从哪方面来说，协会都责无旁贷。
“那降头师和唐家关系密切。”陆非提醒。
“我们的人会盯着唐家，放心。”
“太好了！辛苦徐副会长和大家了！”
“我们这不算什么，倒是你们，能完胜降头师实在令人惊叹。不过，我也要提醒你们，降头师睚眦必报，如果他没死，很有可能会再次报复你们。情况不确定之前，你们还是要小心谨慎。”
“明白。”
放下电话，陆非心里终于有了底。
就算那降头师没死，被附身反噬的情况下，应该也没办法马上来报复他们。
只要协会抓紧时间，在他恢复之前找到他，他就闹不出幺蛾子了。
这就是有组织的好处。
陆非把好消息告诉大家。
他们几个年轻人在铁家休息了一阵，各自吃了疗伤药丸，陆非还吞了个祛除阴气的。
“我回一趟五行观要花不少时间，不如去给协会帮忙，争取早点找到降头师！”张墨麟起身道，“陆非，你身体还没痊愈，先回去休息，有消息了我第一时间通知你们。”
“那我也去帮忙。”荆剑也站了起来。
“行，我等你们好消息！”
商量妥定，大家婉拒了铁桥山的挽留，匆匆离开。
张墨麟和荆剑去协会，陆非和虎子回邪字号。
说实话，拼了一天，陆非也筋疲力尽了，回到家倒头就睡。
睡到第二天中午。
他起床的第一件事，便是打电话问荆剑情况。
“我们一直盯着唐家，暂时没发现降头师，唐明德行踪很正常，不是在公司，就是外出谈生意，在家待的时间并不多。”
“他那个女儿呢？”
“不知道是不是被禁足了，没见她出门过。你身体虚就别瞎操心了，好生休息，这些事有我们！”
“什么虚？你才虚，你全家都虚！”
陆非挂了电话，感受了一下自己的魂魄，被病鬼腐蚀的破洞好了七七八八了，再有三五天应该就能完全恢复。
不能动用法力，始终受限。
这两日。
他和虎子就在家里休养，每天都会给荆剑打几个电话。
不知是唐家和降头师太沉得住气，还是降头师本来就已经死了，大家始终没有发现降头师的踪迹。
倒是徐北那边对于降头师身份的调查，先有了进展。
“我联系了南洋那边的朋友，他说近段时间来我们华夏的降头师，只有一个，名字叫颂帕。”
“在南洋，降头师其实有好有坏。”
“白袍降头师信奉正神，算是好的那一派，多帮人祛病消灾祈福。而黑衣降头师，信奉邪神，为了利益可以去害人。”
“颂帕，正是一个黑衣降头师。”

第646章 阴阳草
“哪怕在黑衣降头师当中，颂帕的名声也不太好。”
“他做事毫无底线，为了自己的利益或者降头，什么事都做得出来。”
“几个月前，他在一次争端中杀害了一名白袍降头师的弟子，那位降头师很有地位，对他下了追杀令，他在南洋东躲西藏了一阵，前不久偷偷来了华夏。”
“不过，他到华夏后就没有露过面。”
“如果不是这次江城频频有人中降，谁也不知道，他原来躲在这里。”
听完徐北发来的消息，陆非不由得哼了一声。
“原来是在南洋混不下去了，就跑到华夏来作恶！这种丧家犬，我们华夏更不能容忍。他们能躲在江城，肯定和唐家脱不了干系。”
“唐家那边我们一直在盯着，唐明德也是个老狐狸，现在就看谁沉得住气了。”徐北淡淡笑了一下。
有他们盯着，陆非当然是放心的。
“对了，徐副会长，颂帕一心想要的金纺丝，到底有什么用？在南洋那边，这个东西有什么说法吗？”
“这应该和颂帕信奉的邪神有关，据说那是一个外观酷似蝙蝠的邪神，只要信徒为它供上一种特别的金线，就能得到它的祝福，提升功力。这种金线，应该就是你说的金纺丝。”
“原来如此。”
陆非点点头。
金纺丝可以理解为一种特殊的献祭物，或者提升法力的法物。
怪不得颂帕不惜一切代价都要拿回金纺丝。
在南洋被白袍降头师追杀，他大概只有用金纺丝提升了功力，才能保住性命。
陆非忽然想到，铁盛兰的双锏被金发女拿走，上面的金纺丝不会被颂帕拿去用了吧。
“徐副会长，我觉得颂帕没那么容易死！”
“没错，此人十分狡猾......”
徐北突然声音突然停顿，过了一会，才重新响起。
“陆非，唐明德那边有情况了。他的车突然朝江城外开去，车上有一个身着黑衣的男性。”
“他想把颂帕送出江城？但这做得未免也太明显了。”陆非感觉这是个圈套。
“就是太明显了，所以我们兵分两路，一部分人跟上唐明德，另一部分仍然盯着唐家。好了，先不跟你多说，有消息我再通知你。”
徐北匆匆挂断电话。
陆非连忙给荆剑发了消息，得知荆剑和张墨麟留守唐家，高小峰带着人去追踪唐明德。
显然，自己这俩朋友也更倾向于，唐明德是在调虎离山。
有他们盯着，自己应该安心才对，但眼皮为什么始终在跳？
一整天，陆非都忧心忡忡。
太阳即将落山，听说唐明德上了高速，似乎要连夜赶往外地。
而唐家，依然是风平浪静。
“耐心些，颂帕阴险狡诈，唐明德是个老狐狸，和他们较量要沉得住气。”
陆非深吸一口气，拿出从金发女包裹里搜刮的尸油和一株干草。
尸油没什么特别的，陆非拿起干草打量。
他有白仙之力保佑，对降头免疫，所以不怕这玩意。
干草只有两片叶子，左右分开，干巴巴的，看上去平平无奇，就像地上随处可见的枯叶。
但被金发女放在包里，显然是有特殊作用。
“先收着吧，万一以后用得着。”
陆非看了几眼，正准备将其收起，一片叶子好像动了下。
“嗯？”
陆非停下动作，仔细端详。
发现其中颜色较浅的叶片，在朝着某个方向摆动，他顺着望过去，看到正在扫地的虎子。
“虎子，过来。”
“老板，咋了？”
虎子拿着扫把走过来。
“别动！”
陆非拿着干草，绕着虎子走，很快在虎子后背的衣角处，发现一片同样的干草，只是颜色较深。
陆非将手里的干草靠近，一深一浅两片草顿时纠缠在一起，就磁铁相吸似的。
“难道这种草互有感应？”
陆非看着纠缠的叶片，思索了一会，突然喊道：“虎子，关灯。”
“老板，黑子还在外面野，没回来呢！”
“院墙的狗洞给他留着就行。”
“哦。”
当铺灯光熄灭，和夜色融为一体。
唐家别墅外。
荆剑和张墨麟轮躲在一辆车里，轮流盯着唐家的动静。
唐家亮着灯，偶尔有人影从窗边晃过，看上去十分正常。
夜渐渐地深了。
唐家也熄了灯。
整个江城仿佛都进入了沉睡。
张墨麟忍不住打起了瞌睡，他揉了揉眼睛，重新振作精神，赫然发现车窗边突然多了个人影。
“谁？”
他心中一紧，握住了法器。
荆剑也随之惊醒，警惕地睁开眼睛。
“张小道，开门。”
窗外传来熟悉的声音。
“盛兰姑娘，你怎么来了？是徐副会长跟你说的吗？”
张墨麟打开车门，看到外面的铁盛兰，眼中满是诧异。
“降头师抢了我的法器，我必须亲自拿回来！”铁盛兰咬牙切齿。
“可你的身体，你应该多休息几天......”
“废什么话？”
铁盛兰白了他一眼，挤进了车里。
她的身体和张墨麟挨得很近，张墨麟的脸一下子红了，不过幸好天已经黑了，看不出来。
荆剑被挤到最边上，面带担忧：“铁姑娘，你真行吗？万一打起来，你不会拖后腿吧？”
铁盛兰深吸一口气，抽出一把小刀：“要不我们比比？”
“盛兰姑娘，其实荆兄是担心你。”张墨麟连忙打圆场，“万一有情况，你别冲动，我，我们会尽最大努力帮你找回法器。”
“这还像人话，谢了。”
铁盛兰收了刀，紧紧盯着唐家别墅。
张墨麟看了看她，也许是车里太过黑暗，没有注意到她的马尾里夹杂着不少白发。
别墅区的另一边。
阴森黑暗的房间里。
颂帕将最后一个保镖干瘪的尸体丢开，舔了舔嘴角的血迹。
房里腥臭弥漫，乱七八糟堆着好几被吸干的保镖。
“时候到了！”
颂帕在黑暗中露出恶鬼般的阴森笑容，拿起一把双锏，先将上面的金丝取下，然后一掌拍断双锏丢到一边，接着将金丝挂在脖子上，对着一个蝙蝠模样的神像，双手合十，嘴里念念有词。
十分虔诚。
很快，蝙蝠神像泛起一层诡异光芒，那些金丝逐渐融入他的脖颈，仿佛点亮了他皮肤上的刺青。
他的脖子越伸越长，脑袋竟渐渐脱离了身体，飞出窗外。
“一群蠢货！”
颂帕远远地朝着唐家的方向看了一眼，恐怖的头颅划过夜空，骤然消失不见。

第647章 飞头（为唬兮加更）
黑夜。
古玩街一如既往的平静。
巷子的角落里。
小黑正和一只白色小母狗卿卿我我，难分难舍。
突然围墙上方一道黑影闪过。
小白狗呜了一声，害怕地躲在小黑身后。
小黑抬头望去。
一只脏兮兮的流浪猫蹲在前头，凶巴巴地盯着它们。
小黑一眼认出，这就是经常欺负小白狗的那只。
小黑鼻子一皱，将小白狗护在身后，对着流浪猫龇牙咧嘴，展现自己锋利的牙齿。
流浪猫也不示弱，身上的黄毛根根竖起，嘴里发出凶猛的哈气声。
空气中火药味十足。
战斗一触即发！
但就在这时，一串红色的液体滴落在流浪猫的身上。
紧接着，一道古怪的黑影骤然闪过。
流浪猫连是什么东西都没看清就被卷走了，几秒后，变成一个干尸跌落下来。
两只小狗吓了一大跳，惊慌地左右张望。
滴答滴答。
红色的血液从上方滴落下来。
小黑抬起头，身体猛然一僵。
一串血淋淋的肠子映入它乌黑的瞳孔，再往上是乱七八糟的内脏，最上面是一颗漂浮在空中的人头。
人头血色的眼睛紧紧盯着它和小白狗，眼中闪烁着嗜血的凶光。
“呜！”
两只小狗魂飞魄散，小白狗直接被吓傻了，小黑用脑袋撞了它一下，示意它赶紧跑。
头颅动了。
血淋淋的肠子朝着两只小狗卷来。
两只小狗拼命奔逃。
小白狗跑得太慢了，被血淋淋的肠子一把卷住，片刻后，变成一具干尸跌落下来。
“呜呜！”
小黑含着眼泪，拼命跑回自家箱子，屁滚尿流地钻进狗洞，缩在角落里一动不敢动。
头颅追进院子，盘旋一圈后，似乎感应到什么，迅速朝着某个方向飞去。
血淋淋的肠子划过老槐树，树叶发出哗啦啦的声响。
“妈，什么声音？”
旁边的房子里，苗素素一下子从床上坐起来，抓住床边的盲杖。
“女儿别怕，妈去看看。”
苗桂花掀开被子，轻手轻脚走到床边，将窗帘撩开一条细缝，朝着外面小心打量。
一团红雾包裹的东西在空中一闪而过。
她老眼顿时一惊。
“那是什么？这种气息......难道老家的人追过来了？”
“什么？”
苗素素大惊失色，瞬间睡意全无。
母女俩警惕地贴在窗边，留意着外面的一切动静。
等到那恐怖的人头飞远。
小黑才从狗洞里钻出来，战战兢兢跑到门边，抓挠房门。
虎子打开门，一把将小黑抱进怀里，哆哆嗦嗦地摸出手机。
“老，老板，真，真有东西找来了.......”
“是什么？”
“一个，一个会飞的人头.......”
“会飞的人头？飞头降？！”
陆非心中大骇。
那降头师果然没死，还炼成了飞头降！
飞头降可以说是降头术中的最高级别，没想到，他已经厉害到这种程度。
手中的干草激烈颤抖，朝着某个方向探去。
陆非转过头，看到远处一团红雾包裹的影子急速飞来。
没有时间多想了。
陆非立刻跑进公厕，将那片干草丢进一个坑位当中，然后迅速跑出来，躲在另一处的角落里。
几乎是前后脚的功夫，那团红影就飞了过来。
狰狞的头颅挂着一串血淋淋的内脏和肠子，周身血雾弥漫，漂浮在空中，简直恐怖至极。
陆非浑身汗毛倒竖，大气也不敢出。
飞头降是降头中的最高级别，施术之时，头颅可脱离身体飞走，这种时候，飞头几乎处于无敌状态，见到活物便会用肠子吸干血液，吸的血液越多，就越厉害。
头颅在巷子里盘旋一阵后，飞向公厕里。
陆非注意到，头颅的脸颊旁边贴着一片干草。
显然，它就是通过干草来判断陆非的位置。
这种草是降头师特地培育出来的，叫做阴阳降头草，分一阴一阳两片叶子，叶片间可以相互感应，降头师专门用来追踪敌人。
虎子身上那片，应该是他和拳师交手的时候沾上去的。
还好陆非一向贼不走空，搜刮了金发女的包袱，将一株阴阳草带了回来，提前发现了异常。
他将金发女的阴阳草埋入土里，草叶间就会失去感应，然后他拿着虎子身上那片草到外面等待。
如果没事当然最好，有问题则能提前应对。
幸好留个心眼。
不然，这飞头在他们睡梦中突然降临，麻烦就大了。
看着飞头进入公厕，陆非稳了稳神。
飞头降虽然恐怖，但也十分难炼，需要九个阶段，每个阶段都要七七四十九天。
最高阶段，头颅可自由脱离身体，刀枪不入法力不侵，所向披靡。
目前这颗飞头还挂着肠子和内脏，说明还没炼到最高层，不是无敌状态，而弱点正好就在肠子上面。
陆非壮着胆子悄悄上前，轻手轻脚将公厕的门关上，并插了一根树枝。
飞头在公厕里穿梭，凭借阴阳草的感应，飞入一个隔间，血淋淋的肠子垂下去。
“嗯？”
肠子触碰到的不是人，而是一团污秽之物。
这公厕年久失修，水箱经常坏掉，冲不了水。
肠子沾到秽物，顿时一阵激烈的痉挛，飞头面目扭曲，浮现出痛苦之色。
厕所里的污秽之物，可破许多邪术，看来降头术也不例外。
听到里面的动静，陆非又镇定了许多，拿出一把克鬼字迅速贴在门上。
“可恶！”
飞头拼命甩到肠子上的污秽之物，低头看到坑位里的降头草，明白自己被耍了，顿时怒不可遏，旋风一般朝着门外飞去。
呯！
它一头撞在玻璃门上。
玻璃顿时出现道道裂痕，但它也被重重弹了回去。
鲜血滴滴答答顺着肠子落下。
它双眼爆睁，只看到玻璃门上迅速化为灰烬的符纸，而门外空无一人。
“可恶！可恶！狡猾的华夏人，我要杀了你！”
飞头发出嘶哑地怒吼，猛烈撞开玻璃门，冲了出来，像发狂的野兽四处张望。
而陆非正顺着墙根，借着夜色的掩护，悄悄地朝着老槐树方向靠近。

第648章 小狗的复仇
颂帕飞头在巷子里横冲直撞，血淋淋的肠子甩来甩去，到处寻找陆非的身影。
口中发出一串串叽里呱啦的咆哮。
陆非听不懂，应该是南洋话。
估计骂挺脏的。
他没有理会，顺着墙根悄悄向自家当铺跑去。
颂帕的飞头连着一大串内脏和肠子，说明他的飞头降才刚刚炼到初期。
炼飞头降，需要脑袋每晚飞出去吸血，天亮前脑袋回归身体，随着功力的增加，连着的内脏会越来越少。
最后，不需要内脏，头颅可以自由飞行。
飞头降大成，就不用再害怕白天，还能霸占别人的身体做替身。
而颂帕这种才刚入初期的飞头降，最大的弱点就在肠子和内脏上面。
不过，光是公厕的污秽之物还不够，还得用上童子尿或黑狗血配上香灰。
这几样东西，自己家里都有。
所以，他要以最快的速度赶回去准备。
跑着跑着，后面突然变得安静，那飞头突然没声了。
紧接着，陆非头顶一阵冰凉。
浓浓的血腥味混合着秽物的臭味，从上面袭来。
“这么快追来了！”
陆非连忙矮下身，朝着前面翻滚。
血淋淋的肠子和他擦身而过！
他爬起来就开跑，连头也不回。
“站住！你们这些华夏蜥蜴，混蛋！”
飞头怒吼着紧紧追来。
这画面相当恐怖。
幸好此时已是深夜，这边又没什么人住。
陆非可以说是拿出此生最快奔跑速度，当年学校体能测试都没这么卖力过，一口气跑回巷子尽头。
“老板，快回来！”
听到动静的虎子，打开当铺的大门，冲着陆非使劲招手。
小黑悲愤地望着那颗飞头，发出狂吠。
“虎子，童子尿！”
陆非没回去，利用老槐树躲避肠子的攻击，对虎子大喊。
老槐树左摇右晃，发出激烈地沙沙声。
“啊？这时候，我哪尿得出来啊！早知道平时就攒点了！老板，我先来帮你！”虎子一把抓起鬼头大刀，跑出当铺，挥刀朝着飞头砍去。
飞头骤然上升，轻松避开大刀，飞到虎子的身后。
血淋淋的肠子一甩。
呯！
虎子直接被拍出五六米远，翻滚着摔在地上，刀也掉了，浑身都在疼。
“碍事的水牛，先喝干你的血！”
飞头立刻拖着肠子飞去。
“虎子，快脱鞋！”陆非边朝虎子跑去边着急大喊。
“鞋？”
虎子一愣，慌忙脱下自己的臭鞋，朝着飞头拼命砸去。
飞头灵活偏了偏，就躲过了两只臭鞋，朝着虎子凶狠地俯冲而来。
虎子慌张之下，心一横，抬起自己的脚，发动秘密武器。
飞头刚冲过来，忽然闻到一股难以言喻的恶臭，顿时大惊失色，猛然向后退。
“肮脏！肮脏的水牛！”
飞头又愤怒又嫌弃，不再管虎子，重新去追陆非。
陆非马上洒出一大片克鬼字。
但这也只能稍稍阻挡飞头的速度。
“虎子，童子尿，香灰，快去准备.......最好能有黑狗血......”
陆非翻滚着躲开飞头，捡起虎子的臭鞋，朝着飞头砸去。
“老板......”
虎子咬牙，爬起来光脚跑回了当铺，手忙脚乱找了一个盆出来，解开裤腰带。
可越是这种时候，越尿不出来。
“喝水，我多喝点水！”
虎子一把抱起饮水机上的水桶，突然感觉，小黑蹭了蹭自己的腿。
他低头一看。
小黑的嘴里叼着一把水果刀。
“黑子，你这是干啥？”虎子一愣，连连摆手，“我能尿出来，我肯定可以的......”
小黑仰起头，乌黑的眼里满是仇恨。
小白狗就那样死在它面前，它不报仇誓不为狗！
虎子都被它凶狠的眼神吓的一个哆嗦，放下水桶，蹲下来从它嘴里拿过了水果刀。
小黑抬起了自己肉嘟嘟的爪子，目光坚决。
要知道，这小家伙平时稍微有点磕碰都要唧唧呜呜半天。
“黑子，你是条汉子！忍着点啊！”
虎子感动万分，咬着牙割破小黑的爪子，将狗血挤进盆子里，和香灰和在一起。
“应该够了......”
但小黑用爪子压住盆子，低头将伤口咬得更大一些。
直到足足洒了小半盆血，它才软软地往旁边一倒。
“黑子！黑子！”
虎子心疼得只恨自己不是头黑狗，他慌忙撕破衣服绑在小黑的爪子上，然后咬牙，端起盆子朝外跑。
“老板，黑狗血和香灰来了！”
“黑狗血？！”
陆非心中一痛，望着朝自己冲来的飞头，干脆不再跑了，直接面对飞头。
飞头还以为自己要得手了，狰狞的脸上一顿欣喜。
血淋淋的肠子朝着陆非卷来，眼中闪烁着嗜血的光芒。
就在肠子即将碰到陆非的时候，陆非突然撑开一把黑伞，无数的黑发从伞中冒出，反过来缠住了血淋淋的肠子。
“愚蠢的水牛！”
飞头轻蔑一笑，头颅抖了抖，一串串黑血从内脏处滴落下来，带着浓浓的腥臭味。
这血液能腐蚀黑发，发丝根根断裂。
但黑发并未松开，死死撑住。
“去死吧你！”
这时，虎子终于赶到，一盆狗血和香灰的混合物，狠狠地泼向那恶心的肠子。
飞头一惊，想要躲开，但黑发死死地拽着它。
黑狗血和香灰全洒在肠子上，肠子顿时烂了一大半。
“啊啊啊——”
飞头发出凄厉的惨叫，从头颅到内脏到肠子都在颤抖，狠心断开肠子，向上飞去。
黑发颤抖着缩回伞里。
陆非收起黑伞，拿出雷击木，朝着飞头跑去。
“虎子，追！”
飞头肠子烂了一大半，嘴里喷出黑血，艰难地躲避着两人。
老槐树边，窗户里的母女俩，观察了一会，放松下来。
“素素，不是老家的人，是当铺那小子招惹到了什么邪性东西。”
“那就不用管了，睡觉吧。”
母女俩都是一脸冷漠，苗桂花将打开一条缝隙的窗户关上。
呯。
这细小的动静，立刻引起了飞头的注意。
“有人！是活人！”
只要吸了活人的血，飞头就能增加能力，还有反败为胜的机会。
他拼尽全力飞过去，破烂的肠子甩向窗户。
唰。
但没想到，那窗户却先一步打开了，肠子打了个空，尴尬地悬在半空。
苗桂花皱着眉望着外面狰狞的飞头。
窗户被打烂了，就得赔钱。
她们母女很穷的。

第649章 远亲不如近邻
飞头尴尬地在窗外停留片刻，很快回过神来，血红的双目紧紧盯着苗桂花，舌头舔过嘴边的黑血。
“活人！活人！”
它拖着残破的肠子，恶鬼般扑向苗桂花。
“滚开，影响我女儿睡觉，打死你！”
苗桂花挥舞盲杖，凶巴巴地打过去。
飞头正处于虚弱的时候，被这一棍子打得在空中转了几圈，晕头转向。
见到这一幕的陆非，眼睛陡然睁大。
“老蛊婆？”
差点忘了，老蛊婆那对母女就住在旁边。
他眼睛露出兴奋。
这下好了，得罪了那个脑子不正常的老蛊婆，飞头还能有好果子吃吗？
得再给它添把火。
“前辈，那飞头是南洋来的降头师，他说咱们华夏的蛊术不如降头，只要他看到蛊师，就要把蛊师踩在脚下！”
陆非大声对苗桂花喊道。
苗桂花沧桑的老脸顿时阴沉下来。
“你说什么？”
“不是我说的，是他说的！老前辈，千真万确，我亲耳听到的！俗话说远亲不如近邻，咱们邻里邻居的，我哪能让一个外来的邪术师侮辱你们蛊术，所以才跟他打起来了！”
陆非指着血淋淋的飞头，满脸正义。
虎子捡起鬼头刀，听到自己老板这番发言，佩服得五体投地。
苗桂花的脸色难看至极，阴沉沉的目光钉在飞头上面。
飞头摇摇晃晃，从眩晕症回过神来，脸上冒出条条青筋，破烂的肠子和内脏激烈颤抖。
他费尽千辛万苦启动飞头术，没想到，不但没有拿下这华夏小子，反而还被小子戏耍，处处受辱。
更过分的是。
这会，一个弱不禁风的老太婆竟然也敢打自己！
“你们这些华夏蜥蜴，欺人太甚！”
他愤怒地咆哮，血红的眼珠转动。
“哎呀！老前辈，你听，他又骂咱们了！”陆非义愤填膺，对着苗桂花使劲招手，“我都听不下去了，咱们一块联手，把它拿下！让他知道蛊术才是最厉害的！”
然后，他又指着飞头，满是轻蔑地道：“哈哈，颂帕，你死定了！这位婆婆是我的好朋友，我们华夏高手如云，你等着吧，她能把你的脑袋当球踢！”
“老蜥蜴，我先吃了你！”
飞头已经失去了理智，早就不是最开始那个谨慎阴险的降头师了，疯狂地冲向苗桂花。
“打扰我女儿睡觉，还敢骂人！找死！”
苗桂花又是一棍子打去。
不过那棍子上似乎还带了别的东西，几条如同白线一样的东西飞快地朝着飞头的耳朵里钻。
“虫？！”
飞头顿时头痛欲裂，眼睛里骤然间被红血丝占满！
它眉头狂跳，这时候才发现老太婆不是普通人。
它狼狈地漂在空中，强忍着头痛，血红的眼珠转动，寻找可以吸血的活物。
苗桂花还想动手。
在她的后面，苗素素半张苍白脸庞露了出来，双眸无光，却透出森森的寒意。
“妈，别信他的鬼话，他想拉我们下水。你先别动，我说你一句，你说一句。”
苗素素皱着眉。
虽看穿陆非的用意，但现在这情况，飞头已被激怒，想置身事外恐怕不可能了。
片刻后。
苗桂花苍老的声音，从二楼的窗户传下来。
“当铺那小子，我可以出手帮你，但我有条件。”
陆非一愣。
这老蛊婆长脑子了？
但他还是十分恭敬地点头：“老前辈，请说。”
苗桂花的声音顿了一顿，才又传下来。
“我帮你这次，你就欠我一个人情！我有事找你，你必须无条件做到！”
“当然没问题！”
陆非满口答应。
管他的，先把飞头拿下再说。
“口说无凭！”苗桂花哼了一声，老手对着陆非一甩。
好像有个什么东西落到陆非身上，瞬间没入他的皮肤，但又瞬间被体内一股力量推了出去。
“哎呀！这是什么？”陆非夸张地叫了一声。
“你敢食言，必叫你生不如死！”
苗桂花满意一笑，抬头重新望向飞头，
陆非看了看她，感觉怪怪的。
这老蛊婆今夜的脑子格外好使，哪里有半点之前神经不正常的样子，难道有人在背后指点她？
该不会是她女儿吧！
陆非突然有种感觉，她的女儿应该不简单。
不过现在顾不上多想了，先拿下飞头再说。
他们说话这空档，飞头好像发现了什么，朝着巷子一处猛冲而去。
“老前辈，别让它跑了！”
陆非连忙握着雷击木去追。
飞头在墙角划过，马上升上天空。
破烂的肠子里卷着一只大耗子。
可怜的耗子连惨叫都没发出一声，就被吸成了木乃伊，轻飘飘落地。
有了一点血液做补充，飞头用力咬破舌头，鲜血涌出。
以血为祭。
他脖颈上突然浮现出一圈金丝。
金丝闪过光芒，飞头的四周突然爆开一团血雾，恐怖的气势陡然攀升。
脑袋里的白线虫惊慌失措从它的耳朵里爬出，瞬间被那血雾腐蚀。
“金纺丝？盛兰姑娘的法器果然被他拿了！”
陆非皱起眉头。
颂帕咬了自己的舌头，恐怕是把他自己和金纺丝一起献祭给他信奉的邪神了，以换取力量。
“哈哈哈哈哈！”
颂帕的飞头发出恶鬼般的怪笑，血红瞳孔扫过陆非和苗桂花。
“华夏蜥蜴，你们一个也别想逃！”
他肠子陡然一甩，朝着陆非猛冲而来，速度竟然比之前快上了两倍。
眨眼间，就来到陆非面前，张嘴喷出一团腥臭的血雾。
陆非来不及躲闪。
黑伞突然张开，将那些血雾全部挡住。
血雾腐蚀着伞面，一朵朵红花枯萎，干枯的花瓣飘零下来。
“小伞！”
陆非心中又是一痛，抓着黑伞，拼命跑出血雾的范围，朝着楼上的老蛊婆大喊。
“前辈，还等什么？这飞头已经疯了，我死了，你们也跑不掉！”
苗桂花阴沉着脸。
“妈，动手。”
身后传来女儿的命令，她马上张开嘴巴，吐出本命红龙。
“老姐妹，那个恶心玩意竟然敢骂咱们的女儿，别让他活！”
两只绿豆大的眼睛闪过寒光。
大蜈蚣身影一闪，化作一道红色残影，朝着飞头扑去。

第650章 红龙斗飞头（为楚人燕狂徒加更）
这条本命红龙，霸道至极。
就连当初陆非与之对峙时，也没有完全的把握。
老蛊婆肯出手就好。
陆非心中大喜。
红龙在夜色中闪过细长的红影，凶猛扑向飞头的脑袋。
可重获力量的飞头反应更快，立刻扭转脑袋，朝着红龙喷出一团腥臭血雾。
红龙落地，细细的步足飞快滑动，转身间就消失不见。
飞头冲过去，猩红的瞳孔朝着地面扫视。
在它背后，红龙悄无声息地从地面钻了出来，毒牙朝着飞头破烂的肠子探去。
“找死！”
飞头瞬间察觉，扭头喷出血雾。
红龙飞快缩回土里，地面留下一串恶臭的黑血。
有红龙吸引飞头的注意，陆非的压力顿松，他喘了几口粗气，让虎子回当铺照顾小黑。
这种时候，虎子帮不上忙了。
“老板你呢？”
虎子不可能走。
“你留在这只会影响我，给荆剑打电话，让他通知徐北。”
陆非紧握着雷击木，准备时刻启动法力，发动攻击。
虽说魂魄还没好全，最好不要动用法力，可都这种时候了，还顾得上吗？
飞头能跑到古玩街来，说明颂帕根本没有躲在唐家，荆剑那边不用盯了。
“老板，要不咱们还是跑吧，反正有那个老蛊婆......”虎子不放心，小声地道。
“虽然是故意拉她们下水，但也不能言而无信。今夜我们跑了，明天就又多一个敌人，但如果今夜我们和她们共进退，也许明天就能多一个朋友。”
陆非冷静摇头。
“是，老板！”
虎子低下头。
其实他也不是那种的不讲义气的人，他主要是担心老板，又对老蛊婆没什么好感。
但老板说得对，自己就别跟这添乱了。
他咬咬牙，跑回当铺，先检查一下小黑。这小家伙身体很冰凉，昏昏沉沉的躺着。
好在伤口没有继续流血。
“黑子，你受罪了！”
虎子找来毛巾，把小黑包起来，小心地放在沙发上。
然后，拿出手机拨打荆剑的号码。
“阿剑，飞头到古玩街来了，你们快来啊，还有通知那个副会长......”
电话一接通，他就朝着对方大喊。
“什么飞头？”
“就是降头啊，那个降头师。”
“什么，是飞头降？可唐家没有动静啊.......”
“别管那么多了，你们快来！”
虎子着急地大吼。
“好！马上来！”
荆剑挂断电话，立刻让司机开车。
“张小道，盛兰姑娘，颂帕不在唐家，陆非他们遇袭了......”
“哦。”
司机和张墨麟都一动不动。
铁盛兰幽幽地看着他，手里拿着一个点燃的蜡烛，目光很不对劲。
“你们......怎么了？”
荆剑眼睛睁大，突然感觉车里阵阵异香。
“是蜡烛！蜡烛的香味，盛兰姑娘你在搞什么？”
“这个，叫做迷情降，中了降的人只会听我的安排。”
幽暗的烛光下，铁盛兰的脸显得格外诡异，根根白毛从脸上的皮肤钻了出来。
话音一落。
张墨麟和司机都僵硬地转过头来，用冰冷的目光注视着他。
他们的眼球上，都有一条黑色的竖线。
“你们都中降了！铁盛兰你根本就没好......陆非的担心是对的！”
荆剑毛骨悚然，浑身涌出一层冷汗，连忙去开车门。
但门早已被司机锁死了。
“你怎么不中降啊？”
铁盛兰的脸越过张墨麟，阴森地凑了过来，乌黑的眼睛紧紧盯着荆剑。
荆剑浑身发毛，不知道此刻和自己说话的人，还是不是铁盛兰。
铁盛兰半边头发都变白了，嘴角一点点向上翘，双眼中闪烁着异样的寒芒。
“没关系，先吃你。”
张墨麟和司机伸手朝荆剑抓来。
“张小道，司机大哥，你们快醒醒啊！”
他惊恐的喊声被锁在车里。
车子激烈摇晃起来。
古玩街。
飞头紧紧追逐红龙。
红龙不时钻进土里消失不见，时而又从另一个方向冒出来，跳向飞头的肠子，细细的步足如同锋利的刀片，对着肠子内脏一阵乱搅动。
飞头惨叫一声，脖颈处马上流出黑血。
红龙落地，瞬间没入泥土。
飞头在地面盘旋来去，红龙又从另一边钻出来，朝着飞头吐出一束毒液。
那毒液连泥土都能腐蚀，沾到飞头的肠子内脏上，立刻将其腐蚀出一个血洞。
飞头咬牙切齿，流出黑血将受伤的地方覆盖，对着地面喷出一大片血雾，但凡被血雾污染的地方，红龙都不敢从中爬过。
红龙的活动范围逐渐缩小，变得被动起来，飞头便专盯着那一块没被血雾染过的地方，只要红龙冒头，马上张嘴。
双方斗得十分激烈。
苗桂花脸色惨白，满头冷汗。
飞头降不愧为降头术中最厉害的一种，这老蛊婆的本命红龙似乎也难有胜算。
苗素素坐在窗边，感受着外面气息的激烈变化，眉头紧紧皱起。
“那个家伙就只会看热闹吗？”
好在陆非并不是这种人。
他只是在寻找机会。
飞头和红龙速度太快，他很难跟上，还容易被血雾和毒液误伤，与其跑来跑去浪费体力，不如耐着性子等待时机。
这两者你来我往。
才几分钟的时间，巷子里凌乱一片，到处都的毒液和黑血。
如果红龙能拖延到天亮，太阳一出来，飞头自己就完蛋了。
可看起来，红龙已渐渐落入下风。
驱使本命蛊虫需要耗费极大的精力，苗桂花似乎坚持不了多久了，干瘦的身体微微发颤。
红龙的速度越来越慢，一个不小心，被飞头一口黑血喷来。
腥臭的黑血洒在红龙身上。
红龙身体一颤，赶紧脱掉一层皮，钻进泥土，好半天也不敢出来。
楼上的苗桂花，痛苦捂着胸口，嘴角有血液溢出。
“妈！”
苗素素的手搭在母亲身上。
“素素，妈没关系，还能再拼一拼！你不能出手，你身上有老家那些人下的蛊，一动用自己的蛊虫，他们就会知道......”
苗桂花抹去嘴角的血迹，强撑着身体。
“妈，你还是技艺不精，会死的。我不用本命蛊，只要能在一个时辰内收回，老家的人应该很难找过来！”
苗素素说完，纤细苍白的手指向前伸出，一只手掌大的黑色蝴蝶轻轻落在她的指尖。
“告诉楼下那小子，你只能再拖延一个时辰，让他自己想办法对付飞头。”

第651章 牵丝蛊
苗桂花看了看女儿手指上的黑蝴蝶，微微吸一口气，转过身望向楼下的陆非。
“当铺的小子，我们，不是，是我最多还能牵制飞头一个时辰，你得想办法消灭它。”
“一个时辰？知道了，苗婆婆，辛苦你了！”
陆非看到苗桂花惨白的脸色，已经猜到她坚持不了多久了。
这飞头还真是强悍！
如果今夜不能将其杀死，必定后患无穷。
飞头找不到红龙，便转头冲向陆非。
狰狞的嘴巴一张，便是一口黑血。
它的内脏又损失了不少，红龙对其造成了一定伤害，但还不够。
陆非一手握着黑伞，一手握着枣木棍，小心后退。
如果用小伞的鬼瞳再配上自己的法力，不知足不足以杀死这顽强的邪物。
“小伞，还要再辛苦你一下！”
陆非努力寻找使用鬼瞳的时机。
鬼瞳十分耗费法力，使用过后很有可能就不能用黑发了，所以陆非通常会将其放到后面再用。
飞头前面吃了不少亏，现在也学聪明了，在上空飘来飘去，口喷血雾，不靠近陆非。
这时。
一只黑色的蝴蝶轻轻地从楼上飘了下来。
优雅轻盈。
翅膀闪烁黑色丝绸般的光泽，长面细细的银色花纹。
黑色的翅膀每拍一下，就多一只蝴蝶。
不一会，就有七八只了，每只蝴蝶间都有银色丝线相连。
美丽的蝴蝶们轻轻滑向飞头。
飞头立刻察觉，扭头就对着蝴蝶喷出一团腥臭血雾。
蝴蝶们轻轻一飘，便躲过了血雾。
眨眼间，数量又翻了一倍，七八只变成了十几只，轻盈地飘落在飞头上面。
“又是什么垃圾，滚开！”
飞头疯狂摆头，喷出团团血雾，破烂的内脏和肠子甩来甩去。
“这又是什么蛊？”
陆非眼睛睁得很大。
“这些蝴蝶的气息和红龙很不一样，恐怕不是老蛊婆的蛊虫，应该是她女儿的吧？那小姑娘果然不简单。”
蝴蝶们围绕着颂帕的头颅飞舞，不一会就变成一大群，银色的丝线在头上缠来缠去。
“当铺的小子，光傻看着干啥，还不去帮忙！这牵丝蛊可以把猎物织成茧子，但是我们只能坚持一个时辰！这个时辰内你想不到办法，就自己等死吧。”
苗桂花不满的声音从楼上传来。
“织成茧子？茧子可以困住飞头，不过只有一个时辰，等不到天亮......有办法了！”
陆非望着那些美丽而诡异的蝴蝶，眼睛一亮，将雷击木放回兜里，换成布娃娃。
“小伞，准备好了吗！走！”
他的身影突然在原地消失。
苗桂花吓了一跳，揉了揉眼睛。
竟然有人能平地消失，这是什么身法？
下一刻。
陆非竟然手持黑伞，出现在半空中，飞头的面前。
“颂帕！”
他暴喝一声。
飞头本能的扭过头来，张开嘴巴，视线刚好撞上一只诡异的眼睛。
黑伞当中，猩红的瞳孔猛然睁开。
“啊！”
飞头察觉不妙，但已经晚了，他的双眼紧紧被鬼瞳吸引，眼睛越睁越大，瞳孔激烈地颤抖。
整个世界变得血红一片，直到眼珠子彻底爆开。
“啊啊啊——”
黑血沿着飞头的眼眶流下，飞头如同断线的风筝，急速跌落。
黑色的蝴蝶们立刻抓紧机会，飞出一片残影，银色丝线交织，立刻将飞头裹进了一个巨大的茧子里面。
飞头在里面挣扎翻滚，发出刺耳的惨叫。
而陆非，手持黑伞双脚从容落地。
苗桂花震惊地看着他，过了好几秒，才重新眨眼。
“素素，这小子还真不简单。”
“如果他是个简单人物，怎可能破得了你的噬脑蛊？”苗素素淡淡一笑，“所以我们不能与他为敌，让他欠下人情，日后必然有用。”
“嗯，我女儿最聪明了！”
苗桂花用力点头。
转过身，凶巴巴催促楼下的陆非。
“当铺小子，别光搞这些花里胡哨的，那颗头还没死！”
“老前辈，别着急！等我一下，我去去就回。”陆非抬头对苗桂花笑了笑。
“你要跑？”苗桂花顿时皱眉。
“当然不是！我敢保证，等我回来，这颗头就死翘翘了！”
为了让苗桂花母女放心，陆非就坐在自己当铺门口，手拿黑伞，穿上那双走阴鞋。
“虎子，看好我的肉身！”
“老板，你魂魄不是还没好全，要不还是等阿剑他们过来.......”虎子面露担忧。
“不能再等了，迟则生变。”
说完，陆非就闭上眼睛。
灵魂轻轻的飘出身体，手里还拿着黑伞。
他现在要去寻找颂帕的身体。
颂帕的飞头有邪神加持，联合老蛊婆母女都很难将其消灭，所以要另想办法。
这降头师的飞头术还未大成，干掉身体也能对其造成毁灭性的伤害。
不过开车过去太耽误时间，且诸多限制，不如直接灵魂出窍。
“颂帕不在唐家，但一定离唐家不远。”
魂魄上有几个很小的破洞，但不影响活动，陆非左右望了望，确定方向，朝着唐家飞快飘去。
一股阴风从二楼窗边闪过。
苗桂花盯着陆非的肉身，满脸无语。
“那小子搞什么名堂？他坐那不动，就能把飞头杀了？靠什么杀，靠想吗？”
苗素素却露出笑容：“妈，我们等他的好消息吧。”
陆非这是第二次穿上走阴鞋，已比第一次适应很多。
一步十里。
还不到两分钟，就出现在唐家别墅外面。
他举目四望。
颂帕的身体没找到，先看到几个熟悉的人影，在树林里跑来跑去。
“咦，那不是荆兄吗？他们怎么还在这......”
陆非疑惑地飘过去。
看到荆剑正被三个人追逐。
“张小道，盛兰姑娘......盛兰姑娘状态不对！颂帕没死，所以她的蜘蛛降并没有解开......怪不得他们迟迟没到古玩街......”
陆非很快就明白了。
“得去帮帮荆兄，找到颂帕的身体，还得他来动手。”
陆非握着黑伞，朝着荆剑飘了过去。
荆剑狼狈地躲避着那三人的追击，天知道，他费了多大功夫才从车里逃出来。
他躲在花丛里，想着怎么给陆非通风报信，突然感觉一股阴风吹过。
陆非半透明的身体，在他面前飘然浮现。
荆剑不敢相信自己的眼睛。
“陆非，你怎么死了？”

第652章 贼不走空
“你是不是蠢！睁大你的狗眼看清楚，我这是灵魂出窍，不是死了！”
陆非翻了个大大的白眼。
荆剑揉了揉眼睛，擦掉额头的冷汗，把悲痛咽了回去，着急地道：“陆非，他们......”
“不用解释，我知道怎么回事。我想办法引开他们，你跟我走。”
陆非抛出黑伞。
黑伞今晚消耗过度，已经疲惫不堪。
“小伞，弄出动静把他们引走就行。”陆非轻轻摸了摸伞面。
黑伞晃了晃，飞出去，故意撞到树枝草木，弄出不小的动静。
那三人听见，立刻追去。
“荆兄，走。”
陆非的魂魄引着荆剑跑出好远一段距离。
荆剑累得上气不接下气。
应付那三人，就费了他不少力气。
司机大哥就算了，张小道和铁盛兰都是有功夫的，他们脑子不清醒，对他下死手，但他不能伤害他们，只能跑。
“你先在这等着，等下有重要任务给你。”
陆非说完，就飘走了，在整个别墅区到处寻找颂帕的身体。
终于，在一处小仓库发现了一个无头身体。
那身体双腿盘坐，前面摆着一个供桌，桌上有一个镀金的蝙蝠状神像。
“就是他了！”
陆非心中大定，马上返回荆剑身边，叫他跟上自己。
“到底什么任务？虎子不是打电话说，有飞头到古玩街了吗......”
荆剑边跑边问。
“没错！头在古玩街，身体在这里！”
说话间，他们到了仓库外面。
劈开门锁，荆剑小心地推开门，一股腐烂血腥的臭味直冲脑门。
“我去，里面什么情况？”
手电照进去，他看到仓库的地面到处血迹斑斑，像是发生过什么惨案。
再往里便是一具盘腿而坐的无头尸体。
尸体的断头处，有一个大大的血洞，从血洞往下看，能看到空空的肚皮。
“这就是颂帕的身体，毁了身体，他的头也就飞不起来了！时间不多，快动手！”陆非催促。
“那我就不客气了！”
荆剑这一晚上的苦头，都拜这邪恶降头师所赐。
他撸了撸袖子，拿起七星法剑，就对着颂帕的身体一顿狂刺。
身体毫无抵抗力，直接倒了下去，诡异的是，伤口处没有一滴血液流出。
这样还不够。
荆剑又用符篆将颂帕的身体烧了，然后把供桌上的蝙蝠神像打了个稀巴烂。
古玩街。
在丝茧里挣扎的飞头，突然发出凄厉的嘶吼，然后一动不动了。
“妈，快让红龙吃了它。”
苗素素露出笑容，手指轻轻一点。
那些黑色蝴蝶便朝着楼上飞去，每拍一下翅膀，蝴蝶的数量就少一半。
落在苗素素纤细手指的时候，已只剩原来那巴掌大的一只。
轻轻扇了扇丝绸般的翅膀，飞上苗素素纤细的肩膀，消失不见。
而楼下，红龙从泥土里钻出来，小心翼翼避开那些黑血，飞快爬向茧子里的飞头。
蜕皮的红龙身体比原来小了一圈，颜色也没那么红，钻进飞头的脑袋里，不知道吃了些什么，过了一会心满意足地爬出来，回到苗桂花的身体里。
银色的茧子逐渐消散，那强悍恐怖的飞头只剩一颗惨白的骷髅头。
“女儿，你还真没看错那小子。”
苗桂花喜笑颜开地捂着肚子，眼角的皱纹都展开了。
“红龙吃得这么饱，恐怕要睡上一阵子了。”
“这段时间你好好吸收，红龙的能力便能上一个台阶，老家的人来也有一战之力。”
“可是女儿今夜你出手了，会把老家的人引来吗？”
“不到一个时辰，问题不大。剩下的时间，我们要尽量低调。”
“那这次，我们是不是不用搬家了。”苗桂花期盼地睁大眼睛，城市不同苗寨，什么都要钱。
“嗯。”
苗素素轻轻点头，脑袋朝着窗外偏了偏。
陆非的肉身还静静坐在当铺门口。
虎子抱着小黑，急得走来走去。
“陆非，这样就行了吧？”
荆剑毁掉颂帕身体后，仿佛出了一口恶气，舒服多了。
“身体都成焦炭了。”
陆非目光转动，看到地上断掉的双锏，让荆剑带回去还给铁盛兰。
接着，又看到放在角落里的一个大包袱，让荆剑解开看看。
里面东西不少，有瓶瓶罐罐，也有一些外形奇特的物品。
陆非双眼闪闪发光：“把颂帕的包也拿走，他是逃到华夏的，重要的家伙什肯定带在身上。”
“你小子，到了哪里都是贼不走空！”
荆剑嘴上吐槽，但动作却十分利落地收了包袱，并且还在小仓库里检查了一遍，确定没有遗漏才离开。
两人找到张墨麟三人。
他们倒在地上，昏迷不醒。
黑伞回到陆非手里。
荆剑叫醒几人，他们眼中的黑线已经没有了，颂帕一死，他们身上的降头自然就解了。
“我怎么在这？”
铁盛兰望着陌生的四周，满脸迷茫。
她明明记得，自己在家睡觉。
“你之前降头没好，现在又好了......”
陆非留下荆剑给他们慢慢解释，自己则回了古玩街。
古玩街已恢复了安静。
墙角只剩一颗苍白骷髅头。
那飞头终于死了！
陆非心中大定。
魂魄归位。
几秒后，缓缓睁开眼睛。
“老板，老板，你终于回来了！”虎子激动地大叫。
小黑也睁开眼睛看了一眼，然后又继续睡觉了。
“嗯。”
陆非撑着身体站起来，抬头朝二楼的窗户，露出大大的笑容。
“苗婆婆，我没食言吧？”
“哼，算你言而有信，吵到我女儿睡觉这事我就不找你算账了！”
苗桂花呯地关上窗户。
“这老太婆，谢字也不知道说一个。”虎子也不示弱地哼一声。
“是她们帮我们，要谢也是我们谢她们。”
陆非笑了笑，让虎子连夜把那颗骷髅头处理了，又洒水把巷子打扫干净。
免得天亮后吓到其他人。
小黑从虎子怀里跳出来，跌跌撞撞跑到巷子一处，将小白狗的干尸拖进附近的小树林，挖坑埋了。
然后，在旁边一直坐到天亮，才恋恋不舍地回家。
“小黑，小伞，辛苦你们了！”
陆非把黑伞放回聚阴盆修复，将小黑放到自己床上睡觉。
他自己没有休息。
坐在当铺里，等着荆剑把颂帕的包袱拿回来。

第653章 一起分赃（为我不喷香水加更）
天色大亮。
老槐树下的空气还残留着一丝丝血腥味。
陆非泡了一壶热茶提神，虎子买了早点回来。
荆剑和张墨麟以及铁盛兰，才匆匆赶来。
一进门，铁盛兰先对着大家重重鞠躬。
“对不起，是我连累大家了！”
“盛兰姑娘，别这么说，你中降了，根本不知道自己在做什么。”张墨麟已经安慰一路了，但这姑娘还是自责不已。
“那也是我能力不够！如果我足够强大，就不会中降，不会给大家带来这么多麻烦！”
铁盛兰紧紧握着断掉的双锏，指骨发白。
“以后，我一定会成为和大家并肩作战的战友，而不是带来麻烦的累赘！”
说完，她转身快步离去。
“盛兰姑娘......”
张墨麟追出当铺，望着她坚决的背影，叹了口叹气，回到铺子里。
“陆非，昨晚的情况我已经汇报给徐副会长了，他一会就到。”
“事情都解决了，还麻烦徐副会长跑一趟。”陆非笑了笑，招呼大家一块吃早餐。
刚吃完，徐北和叶冰就到了。
“陆非，你们都没事吧？”徐北满脸关切。
“运气好，颂帕已经死了。”陆非让虎子把那颗骷髅头拿出来，没提苗桂花母女。
“那可是飞头降！岂是运气好，就能轻易将其消灭的！”徐北表情认真。
就连一向表情淡漠的叶冰，看陆非的眼神都带着不可思议。
“颂帕的飞头降还不成熟，他也是强行开启的飞头术。我们在这边牵制住飞头，荆兄在那边找到颂帕的身体，将其销毁，大家共同努力才将颂帕消灭。”
陆非憨憨地微笑着说道。
“不管怎么说，光凭你们两人就消灭了飞头降，实在令人惊叹！陆非，你还有多少惊喜是我们不知道的！”
徐北毫不吝啬自己的赞叹。
荆剑被夸得不好意思，想说自己没做什么，被陆非按着不准开口。
说了几句，陆非转移话题：“对了，徐副会长，唐明德那边什么情况？”
“小峰一路跟着他去了隔壁城市，看到了车里的黑衣人，是他的保镖。”徐北摇摇头，“此人城府很深，自然不会给自己留下破绽。如今颂帕死了，说不定他才是最高兴的。”
“他身边有一个影杀死士，是不是说明，他和影杀会也有关联？”
“这不能证明什么，只要出得起钱，影杀会可以为任何人提供服务。唐家那边，我们暂时做不了什么。”
徐北摇摇头，又说了些慰问的话。
“陆非，你们消灭颂帕，着实给我们华夏修行者长脸。上官会长知道此事，也对你赞不绝口，提议大家找个时间聚一聚。”
“还惊动上官会长了？”
陆非本来对这种饭局不感兴趣，但一听上官无量，心中顿时一凛。
他一直想找机会接近这位神秘的副会长。
现在，机会终于来了。
这也算歪打正着。
心中激动，但他还是面不改色，先客气了几句，才答应聚会。
“这一次真是辛苦你们了，剩下的事情自有协会来安排，你们只管放心休息。”
徐北给大家留下几瓶丹药，便要赶回去处理后续事务。
张墨麟感觉自己没做什么，就一块回去帮忙。
送走了他们。
陆非立刻关上门，迫不及待地让荆剑把颂帕的包袱拿出来。
“快快快，让我看看里面到底有什么好东西！”
“瞧你这样，不知道的，还以为你杀人越货了！”荆剑没好气地把包袱丢在桌上。
“哎呀，你轻点，别摔坏了。”
陆非戴上手套，搓了搓手，展开包袱。
竟然有种拆盲盒的激动。
之前在仓库里太匆忙，没认真看，这会他把里面的东西拿起来，一个个仔细打量。
瓶瓶罐罐里装的是尸油和虫子。
几个金色的小人塑像，是颂帕养的鬼物。
然后，是一些药材类的东西，其中竟然还有几块天然灵芝，看起来年份都不短，十分珍贵。
听说降头术中还有药降，这些应该是制作药降的材料。
陆非快速掠过这几种物品。
剩下的三件，最让他感兴趣。
其中一块是制作好的阴牌，半个手掌那么大，出手冰凉刺骨，但还未收入鬼物，散发着浓浓的阴气。
“如果我能收一个鬼物，就相当于多一个帮手。”
陆非觉得不错。
接下来，是一颗心形的宝石类物品，暗红色，里面似乎有隐隐的气流在流动。
“有点像妖丹，但又不是。”
陆非手指捏着宝石，翻来覆去打量，忽然眉头一跳，睁大眼睛。
这宝石好像是活的，竟然像心脏一样在微微跳动！
“肯定是个好东西，就是不知道是什么，不如拿给小伞试试，如果它用得上那就太好了。”
陆非看了好一会，才将宝石放下。
最后一个物品就有点渗人了。
是一块人皮面具。
这面具拿在手里，柔软中带着一丝弹性，好像才刚刚从活人的脸上剥下来。
“颂帕做事没底线，可能得罪的人太多了，所以需要易容，不知这面具戴上会变成什么样子。”
陆非突然抬起头，嘿嘿笑着看向荆剑。
“荆兄，你想不想试试？”
“试你个大头鬼啊，我不想！”
荆剑一边拒绝，一边后退。
“东西我都给你带回来了，你自己慢慢看，我要回家睡觉了。”
“你跑什么？东西是你带回来的，一块分赃啊！”
陆非把他拉回来，按在椅子上。
“来来来，你喜欢什么，你先挑！”
“我堂堂华夏正道修士，哪里用得着这些旁门左道的东西？这些邪物，最适合你这个奸商！”荆剑还是摇头。
消灭颂帕主要还是陆非的功劳，他不过顺带手，拿了些东西回来而已。
“其他东西不喜欢，那灵芝总可以吧？这个补身体，对咱们体质和修行都有好处，就算你不用，带给叔叔阿姨。”
陆非拿了两块灵芝，硬塞进荆剑手里。
“说起来，我也好久没回家看看了。”荆剑忽然有些惆怅，这才收下灵芝。
等他走后。
陆非便拿着心形宝石，回到卧室，打开衣柜。
“小伞，这个东西，你喜欢吗？”

第654章 日子越来越有盼头
陆非把心形的红宝石，放在黑伞面前。
黑伞表面灰扑扑的，还有几处破洞，一动不动地躺在聚阴盆上，仿佛十分虚弱。
被陆非叫了几声后，才缓缓伸出一根发丝，探了探红宝石后，将其卷进伞里。
“太好了！对你有用就行，不枉你这么辛苦！”
陆非心里舒服多了。
不过几秒后，黑发又冒了出来，几根发丝伸到陆非面前，似乎在问他要什么东西。
“怎么，不够啊？”
陆非一愣，干脆把颂帕的包袱里的东西，全部摆到黑伞面前，让它任意挑选。
可黑发对那些东西根本不感兴趣。
发丝在陆非面前停顿了会，直接伸进陆非的包，从中勾出柳条鞭，将上面的金色丝线全部扯下来，卷进伞里。
“嗯？你要金纺丝，可以前你以前对这个东西不感兴趣啊。”
陆非想了想，也许是那颗红宝石的原因？
金纺丝和红宝石都是降头师的法宝，也许结合起来，会产生一加一大于二的效果。
“不管因为什么，只要你喜欢就好。”陆非露出笑容，关上衣柜，又去检查小黑。
这家伙睡得很沉，爪子上的伤口，让陆非心疼。
“这段时间，也给你好好补补。”
处理完所有的琐事，陆非实在撑不住了，倒头就睡。
醒来，已是夜晚。
他草草吃过一些东西，就带着黑伞和聚阴盆去了一趟红宝石大厦。
大厦格外的安静，那些烧死鬼一只也没出来，好像藏起来了。
他一上四楼，灰烬纷纷扬扬在走廊洒下，囍凶巴巴地飘在灰烬后面，阴气猛烈爆发。
“哎呀，这么热情，那我就不客气了。多来点，这盆装得下。”
陆非放下聚阴盆，抱着黑伞，笑嘻嘻站在走廊外，等黑伞和聚阴盆都吸饱了阴气才离开。
他前脚刚走，后脚大厦的门就关上了。
囍贴在门缝上，紧紧目送他离开，四个喜字都变成了苦字，仿佛不堪其扰。
陆非回到家，把黑伞和聚阴盆一起放进衣柜。
“小伞，吃饱了就好好休养。”
他轻轻拍了拍伞面，十分期待，这一回休眠后黑伞又会产生什么新变化。
“日子越来越有盼头呢。”
他美滋滋地躺下睡觉。
第二天一早，他便拿出账本记账。
阴阳降头草。
阴牌。
人皮面具。
邪物+3，所收邪物共计43件。
消灭颂帕付出了不少代价，但收获也十分丰盛，陆非有些欣喜。
之前他也没想到，颂帕会有这么多好东西。
不过。
这次能度过难关，主要还是靠白三太奶的保佑。
陆非想到这，马上给小武哥打了个电话，询问三太奶的情况。
三太奶用了三颗虫卵，修为大有精进，不过她把剩下的都分给山里其他小动物了。
“奶奶用不了那么多，若全都留在身边，被其他心术不正的妖怪知道了，恐怕会给村子招来横祸。不如分给大家，大家有了道行，一块保佑村子和你们几个好孩子。”
“还是奶奶有大智慧。”
“你这孩子嘴还是那么甜，最会哄奶奶开心。有件事，奶奶要提醒你，那只老杂毛狐狸跑掉了，它心眼比针鼻子还小，多半是去找你们寻仇了，你可千万要当心啊。”
“我知道了，奶奶，我们会小心的。”
陆非并不担心。
这里毕竟是江城，还会怕它一只没尾巴的老狐狸？
再敢来，把它四个爪子也砍了，看它还怎么乱跑！
又说了一会，陆非才挂断电话。
他把颂帕那里得来的药材全部包好，自己只留了一小朵灵芝，然后又去抓了一大把夜明砂，一起打包好寄给白三太奶。
想了想，还不够，又网购了一大堆食物和日用品，寄给村民。
做完这些。
陆非把那些装着虫子的瓶瓶罐罐装进一个纸盒里，带到苗桂花母女楼下。
“苗婆婆，请问你在家吗？”
他伸手礼貌敲门。
“你又干什么？”
过了一会，门打开，苗桂花系着围裙，手里拿着锅铲，表情十分不耐烦。
“婆婆，这次能消灭飞头，多谢你们帮忙。这些东西我好不容易得来的，送给你们。”
陆非面带微笑。
“不要！”
苗桂花就要关门。
“婆婆，你不如再看看，这些是什么？”
陆非打开盒子，露出装着虫子的瓶瓶罐罐。
“我听说蛊虫之间，能通过相互吞噬提高能力。这些虫子，就算你用不着，万一其他人用得着呢？”
苗桂花愣了一下，回头看了看屋子里面，好像得到某种许可后，才伸手接过盒子。
“别以为这样，就能抵消你欠我们的人情！”
“那是自然。”
陆非满意地回到当铺。
这些虫子他反正用不着，不如拿来做个顺水人情，这对母女能力非凡，邻里邻居住着，和她们交好对自己有好处。
二楼。
苗桂花把纸盒放在桌上，看了看女儿，小心翼翼地道：“素素，这小子似乎还不错，要不咱们试试他给的夜明砂？其实，上回妈没舍得扔。”
苗素素沉默了一会，轻轻点头：“好。”
苗桂花欢天喜地，连忙去准备。
苗素素手捧茶杯坐在窗边，朝当铺的方向微微偏头。
“那个人......长什么样子呢？”
当铺里，陆非泡了一壶茶，拿起那块阴牌，寻思着上哪去收一只厉害的鬼物。
“不好了！不好了！”
虎子突然惊慌失措地从院子跑出来。
“老板，不好了！”
“一惊一乍地干什么？”陆非瞪了他一眼。
“黑子，黑子不吃饭！我买了它最喜欢的酱肘子，它都不爱吃了！”虎子一副快哭了的表情，“老板，它是不是伤太重，身体出毛病了？”
“小黑不吃饭？”
陆非心中也是一紧，马上跑进院子。
小黑恹恹地趴在躺椅上，眼神很黯淡，对面前香喷喷的肘子和罐头视而不见。
陆非连忙过去查看情况。
这小家伙平时是最爱吃的，现在怎么回事？
陆非摸了摸小黑的身体，发现有些冰凉，难道是失血过多，导致它元气大伤？
这种情况通过普通的食物恐怕很难补起来。
陆非想起最开始小黑吃鱼妖肉的情景。
“得赶紧找个妖怪，弄点肉给小黑吃。”
陆非皱眉想了好一会，终于想起一个地方来。
养猪场。

第655章 猪吃崽
陆非之前帮高四海老板解了蚀脑蛊，他们一家对陆非特别感激。
高老板的小舅子朱秀军，更是对陆非崇拜不已，说自己的养猪场出了怪事，有猪站起来两条腿走路，他担心猪成精了，想请陆非过去看看。
陆非当时敷衍过去了，一直忙到现在才想起来。
手机里有好几条朱秀军发来的短信，陆非都没功夫回。
不是所有妖物都能用来吃肉，但如果是猪的话，那就再适合不过了。
小黑的情况不能拖，万一留下病根就不好了。
陆非马上给朱秀军回了信息。
不到半分钟，朱秀军就急急忙忙打电话过来。
“陆掌柜陆掌柜，您终于回我消息了。我知道你们这种大人物忙，我都不敢给你打电话，再害怕也忍到现在。”
他的语气充满激动。
“害怕？怎么，朱先生，养猪场又出什么事情了吗？”陆非眉头一挑。
“猪场里有只母猪，不知道怎么突然发疯，把它还在吃奶的猪崽咬死......吃了......”
朱秀军的语气打着颤。
“母猪吃崽？”陆非微微惊诧。
猪是杂食性食物，荤素都吃。如果有动物倒在它面前不动，它就有可能将其当成食物吃掉。
“那猪崽死了？”陆非问。
其实不光猪，猫也有类似行为。
母猫生下小猫，如果小猫中有身体太弱活不下去，或是死胎，母猫就会将其吃掉。
“不是死的！陆掌柜，那些猪崽是活的，活蹦乱跳的，去找母猪吃奶的时候，被母猪发疯咬死了好几只。等我们工人过去的时候，满地是血，有个小猪仔都只剩脑袋了。”
“我们现在把那头母猪单独隔开了，本来是想把它宰了的，可它反抗得特别厉害，看人的眼神还特别吓人，现在没人敢动它。”
“说不定工人之前看到直立走路的猪就是它！”
“陆掌柜，您要是有空了，就行行好，来帮我看看吧！”
朱秀军焦急万分。
母猪吃活崽，确实不正常，陆非当即就应下来，简单收拾下，叫虎子出门干活。
“那黑子呢？”
“送到半仙那看着吧，这趟就是给小黑找进补食材的。”
虎子一听这话，比谁都来劲，忙不迭把小黑抱去了贾半仙那，然后开车载着老板急急忙忙出发。
朱秀军的养猪场在郊区一处开阔地带，离四周的村子有三四公里远。
规模不大，算是一个小型养殖场。
车子还没开到地方，就闻到一股养猪场特有的臭味。
“陆掌柜，没想到你们这么快就过来了！真是麻烦你了！”
朱秀军在大门处接到陆非二人，先是热情感激地寒暄几句后，拿出两套隔离服请两人换上。
“陆掌柜，请勿见怪！我们这养殖区和办公区是分开的，养殖区必须得封闭式管理，生人进去都得换衣服消毒。你知道，我们干养殖的，最怕就是牲畜得病了。”
“应该的。”
陆非表示理解，和虎子麻利地换好隔离服。
生人身上有外面的病毒和细菌，万一给猪染上，一个传染俩，两个传一窝，养猪场就凉凉了。
然后。
朱秀军领着两人，经过几道消毒程序，进入养殖区。
这里的臭味就更大了。
“陆掌柜，那头母猪在这边。”
朱秀军领着两人进入隔离间。
这里的猪栏里只有一只母猪，背对着门，孤零零地躺在角落里。
“陆掌柜，你看，就是它。”
朱秀军小心翼翼地指了一下白花花的母猪，声音压得很低，似乎怕那头母猪听见。
看到母猪，陆非和虎子就想到了花家姐。
猪其实是很聪明的动物。
甚至有种说法，正是因为猪聪明过头了，不会像狗那样服从人类的管理，所以成了被用来吃肉的牲畜。
“我们现在每天按时喂粮，喂得比以前还多，就怕它饿了，做出什么吓人的事情来。”朱秀军领路的动作偷偷摸摸的。
“我听一个工人说，他们老家有个懒汉，家里养了猪，但因为懒经常忘记喂，猪圈烂了也懒得修。那猪饿慌了，就从破洞钻出来，把隔壁家小孩给吃了。”
说完，他自己又打个寒颤。
“这事，农村还真不少见。”虎子也小声说道，“我们老家那有个老头，有天喂猪的时候，突然发病晕倒在猪圈，就被他家猪吃了。他们家到处找不到人，后来在猪圈里发现血淋淋的衣服。”
“所以我才害怕得罪这头母猪，不敢杀了。”朱秀军用力点头。
说话间，几人已经来到猪栏外面。
“我先看看情况。”
陆非凑上前去，打量那头肥硕的母猪。
虎子好奇，也凑上去。
“小心点啊，陆掌柜。”朱秀军在后面小心地提醒。
母猪躺在猪栏里，身体没动，好像对几人不感兴趣，但那扇子般的大耳朵却轻轻扇了扇。
陆非眯着眼睛打量了一会，道：“朱先生，这头母猪的体型好像格外肥大啊，你猪场的猪都这么肥吗？”
这母猪看起来起码有三四百斤。
“没有没有，就这头母猪特别肥，一般我们养到200斤左右就出栏了。”朱秀军小声解释，特别是出栏两个字，说他说很轻。
“吃什么了长这么大？”
母猪始终背对着陆非，好像有意躲着似的，除了格外肥大，陆非暂时看不出什么。
“朱老板，你家饲料是不是添激素了？”虎子好奇地问。
“虎子兄弟，那么可能啊，我家饲料都是正规科学的配方。这养猪也是个技术活，吃喝拉撒睡都得伺候好......”朱秀军着急地澄清。
“是是是，不容易！”陆非抬手打断他，“能让那母猪转过来吗？”
“平常人一到猪栏，这些猪就围过来了，等着吃饭。我试试，给它添点猪食。”朱秀军打开一个饲料袋，将里面的猪饲料倒进食槽当中，壮着胆子拍了拍围栏。
“开饭了！”
母猪一只耳朵支起来，过了几秒钟，才挪动短腿爬起来，走到食槽低着头吃饲料。
吧唧吧唧，声音很大。
陆非后退一些，盯着那母猪的嘴打量，看到一股若有若无的煞气，从母猪嘴里喷出来。
“这头母猪，开过荤？”

第656章 偷偷看人的猪（为爱吃腊鱼干的夜离加工）
“开，开荤？”
朱秀军闻言愣了愣，小声地回道：“陆掌柜，电话里我不是说了，这母猪把它的猪崽吃了......”
“动物开荤指的不是吃动物。”陆非摇头。
“那是......啥？”朱秀军咽了咽唾沫。
陆非瞟了一眼母猪，虽然母猪低头吃饭，但耳朵却时不时动一下。
“出去细说。”他对朱秀军打了个手势。
“好！好！”
朱秀军巴不得离这母猪远点，连忙点头。
陆非和虎子就要转身出去。
“别！陆掌柜，不能背对着它！”朱秀军连忙对两人摆手，十分紧张地看了一眼吃食的母猪，“之前，就有工人背对它出去，差点被它咬伤。得倒着出去，眼睛盯着它。”
“是吗？还会偷袭人。”
陆非笑了一下。
“无妨，我正好看看它怎么作祟的。”
“那你们千万小心着点啊！”朱秀军知道陆非有本事，但还是叮嘱几句，才倒退着走到门口，紧张地看着两人。
“虎子，走了！”
陆非故意在虎子的肩膀上拍了一下。
两人朝着门外走去。
步子不紧不慢。
虎子后背紧绷，时刻留意着后面的动静。
几步后。
猪栏里好像有点安静，母猪吃食的声音小了很多。
虎子感觉后背凉飕飕的，但老板不发话，他也不敢回头。
陆非拿出一面小镜子，假装照镜子，实则是在观察母猪。
只见那母猪从食槽中抬起头来，饲料挂在嘴边，两只眼睛努力地上翻，露出大片眼白，黑色的眼珠贼溜溜地盯着他们的后背。
“猪看人！”
陆非眯了眯眼睛。
猪因为生理结构的原因，无法将头抬得很高，所以它们一般都是低头或者平视。
除非，开了智的猪。
乡村有句老话说，只要猪眼睛向上看人，就留不得了。
因为，这种猪抬眼看你的时候，是在思考怎么吃了你。
现在这猪栏的肥硕大母猪，也在抬眼向上看，偷偷地打量人。
那眼神好像在琢磨什么，还透着一丝贪婪，十分渗人。
又往前走了几步。
母猪的身体动了动，努力抬起前蹄，似乎想把蹄子搭栏杆上。
陆非立刻回头。
虎子也紧跟着转过身，看到母猪那诡异的眼神，顿时吓了一跳。
母猪也吓了一跳，赶忙缩回去，把头埋进猪食槽。
“呵呵，还挺狡猾。”
陆非淡淡一笑，和虎子出了猪圈。
“陆掌柜，刚才我都吓死了，那母猪好像又要站起来。”朱秀军连忙走上前。
虎子惊魂未定，拍着胸脯：“妈呀，那猪刚才的眼神是啥意思？我比猪饲料香啊？”
这么一对比，花家姐简直就是猪中的天使，可爱又善良。
“朱先生，这头母猪肯定不能留了，开过荤还开过智。”陆非直截了当说道。
朱秀军更着急了：“陆掌柜，这开荤到底啥意思啊？”
“吃过人。”陆非低声道。
“什么？！已经吃过了？”
朱秀军吓得一个哆嗦，脸上的肉都跟着抖。
“不能吧！这头母猪从出生到长大，一直关在猪圈里配种生崽，就没出去过啊。它，它上哪吃去？”
“所以要把这个问题弄清楚，你这猪场有没有失踪过人？”陆非严肃看着他。
“没，没有啊！我员工不多，都在厂里！”
“这附近的居民呢？”
“那更不可能了，居民都住得远，养殖区也不可能让外人进入！陆掌柜，是不是弄错了？”
“不会错！”
陆非十分肯定。
“那母猪嘴里有煞气，还会偷偷的抬眼看人，吃过人是板上钉钉的事。”
“可我们场里也没少人啊，要不，你就帮我把这头猪宰了就行.......”朱秀军挠头。
“这头猪当然不能留，但在动手之前，最好把事情弄清楚。”陆非坚持道。
“问问你的员工，有没有私自带人进来过。母猪不可能无缘无故发疯，多半是因为先开了荤，接着才开了智，想要吃得更多。”
母猪身上已经有了煞气，可不能直接给小黑吃，否则小黑也会受影响，得先把这事化解了才行。
“哪个杀千刀的敢干这种事，那不是害命吗！”朱秀军瞪大眼睛。
想到自己的养猪场很有可能出过人命，他心里就直发慌，连忙把所有员工召集起来，一一审问。
陆非和虎子就在旁边观察。
猪场干活的都是三四十左右的壮劳力。
除了杀猪的师傅有些凶相外，其他人看起来都老老实实。
“那头母猪突然发疯，是开了荤，是不是和你们有关系？你们谁把外人带进来了？”
朱秀军板着脸，愤怒地质问。
员工你看我，我看你，全部摇头。
陆非悄悄观察他们的反应。
“母猪发疯，跟老子有啥关系？进来之前老子就跟你说好了的，老子除了宰猪，其他的活路一概不管！”
杀猪师傅不满地翻了个白眼，歪着身，双手抱着结实的肩膀。
陆非看过去。
也许是杀生太多，这师傅身上有股杀气，看起来凶狠得很。
朱秀军被怼了也不敢说什么，只敢凶巴巴地瞪着其他人。
“你们剩下的，都给我说清楚！趁早说，还有回旋的余地，不然等报警查出来性质就不一样了！”
其实这事不好报警，毕竟目前没有任何证据，只知道母猪吃过人，但连这人是谁都不知道。
跟警察说母猪疯了，他们大概率会觉得是你疯了。
朱秀军当然是吓唬员工的。
众人还是一副无辜的表情。
有个脸上长痦子的员工开口道：“老板，你是不是忘了，冯勇他上个月辞职了......”
“冯勇？”
朱秀军一愣。
这个员工当时走得特别匆忙，说是老家出了事，连工资都没结就走了。
难道就是他？
朱秀军立刻给那人打电话。
手机居然停机了。
“肯定是他！”朱秀军越想越可疑，着急地看向陆非：“陆掌柜，可他人已经走了一个月了，现在又没有证据抓他，怎么办？”
“这样啊，那就只能先把猪处理了！猪一死，那被猪吃掉的冤魂，自然会去找害死他的人报仇。”
陆非故意这样说，目光快速扫过众人。
其中有个员工，好像抖了一下。

第657章 老杀猪刀
陆非瞟了一眼。
他说完话，抖了一下的员工，正是那个脸上长痦子的，大家都叫他麻子。
不过他这番冤魂报仇的话，众人明显不太相信。
但碍于人是自己老板请来的，所以没说什么。
“朱老板，准备一下，开始杀猪。”陆非对朱老板摆了下手。
这正合朱秀军的意。
不管这母猪为啥会发疯，先把它解决了再说。
“不过，陆掌柜，你也知道这母猪聪明得很，一看我们把它往屠宰区的方向赶，它就不走了，逼急了，它还会咬人。”
“不用怕，把所有员工都叫上。它再聪明，力气再大，也是头猪。我们这么多人，不信拿它没办法。”
陆非故作轻松地摆手。
“好！好！你们几个，赶快去准备！涂师傅，等下也有劳你帮帮忙。”
朱秀军高兴得很，立刻安排员工动起来。
员工们去拿工具。
陆非和虎子跟着朱秀军，先去猪圈那等着。
“虽说现在杀猪都是先电晕，再宰杀，减少猪的痛苦，也给我们杀猪减少麻烦。但有一个好师傅真的不一样，涂师傅技术好，杀了十几年猪了，一刀就能结束，大家都叫他涂一刀。”
“听说他有一把杀猪刀，说是他师傅传下来的，死前闹得再凶的猪，只要亮出那把刀，猪就乖乖待宰了。”
“陆掌柜，你看那头母猪的情况，要不要用那把刀？”
去的路上，朱秀军兴认真问道。
养猪场杀孽重，有这种老师傅镇场子，没毛病。
“老杀猪刀？”
陆非一下子来了兴趣。
这种正儿八经的老杀猪刀，沾的血腥多，杀气重，能辟邪。
有些厉害的，还能斩杀妖邪。
“肯定用得上，你快让师傅拿出来准备着。”
“好咧！”
朱秀军马上去找涂师傅。
一阵忙碌后，大家把工具都准备好了。
几个员工拿着叉猪的工具和电击棒。
涂师傅双手环抱，咯吱窝里夹着一把被红布包裹的刀子，从刀柄可以看得出，这刀相当老旧了。
看起来，不到非常时刻不会轻易出手。
“开门，把那头母猪赶出来。”
朱秀军指挥着员工们。
几个员工拿着叉子进屋去，准备去开猪圈的栅栏，走近以后顿时傻眼了。
猪圈里空空荡荡，那头肥硕大母猪不见了！
“老板，猪不见了！”
“什么？”
朱秀军大吃一惊，连忙看向陆非。
“被锁在圈里还能跑？”
陆非也很诧异，快步走进去，发现栅栏的锁是打开的。
这种锁是插销的款式，方便人开关进出。
“我们之前说的话，母猪多半是听到了！学得还挺快啊，这都会开锁了，你们平时进出的时候，它肯定没少观察！”陆非看了一眼虎子。
“看到没，人家这学习能力！”
“啊？”虎子满脸问号。
但员工们听到这话，都是一惊。
那母猪还真成精了，居然会学人开门！
“还愣着干什么，快点去给我找啊！找不到，这个月的奖金谁也别想拿！”朱秀军着急地对着员工嚷嚷。
员工们慌慌张张，拿着叉子到处去找。
幸好养猪场是封闭式管理，就算那母猪从猪圈跑了，也跑不出养猪场。
朱秀军急不停走来走去。
大约半个多小时，屠宰区突然传来嗷呜嗷呜的惨叫声。
“找到了！”朱秀军顿时大喜。
但杀猪的涂师傅却皱起眉：“这声音不对，不像猪叫。”
“不是猪叫是什么？猪被打的时候不就这个声吗？”朱秀军着急地催促，“涂师傅，刚好在屠宰区，你把老杀猪刀带上，只要顺利解决老那头母猪，这个月给你加奖金。”
“陆掌柜，也得请你去镇镇场子，不然我怕那猪又闹出什么乱子。”
“走！”
陆非当然不含糊。
大家快步赶到屠宰区。
这里冰凉潮湿，空气中还弥漫着一丝冲刷不掉的血腥味。
进去后，大家一眼就看到，一只肥硕的大母猪被五花大绑在杀猪台上。
那嗷呜嗷呜的叫唤声，正是从那头猪嘴里发出的。
声音里充满了惊恐和害怕。
“老板，抓到了！”
“我们几个费了好大的劲，才把它绑起来！”
几个员工连忙来跟朱秀军邀功。
其中，就有那个叫麻子的。
“太好了！我还怕这猪闹得太凶，抓不住！”朱秀军心中大定，连忙对涂师傅摆手，“涂师傅，辛苦你动手！”
“不行，不能动手！这猪叫声不对！”
涂师傅却没有打开包裹着杀猪刀的红布，紧紧盯着被绑住的大母猪，眉头皱得更紧了。
“为啥？”
朱秀军万般不理解。
“可能开了荤的猪，叫声也不一样！涂师傅，不用怕，这不邪字号的陆掌柜在呢，他可是高人！有他看着，保证你出不了事！”
涂师傅还是不肯动手。
“涂师傅，你这咋回事嘛！我一个月给你开不老少钱，你不能在关键时刻掉链子在！”朱秀军还以为他害怕了。
陆非看了一会，站出来说道：“涂师傅说的对，这只猪不能杀。”
“啊？为啥？”
朱秀军懵了。
“稍等。”
陆非几步，拿出一盏老旧的油灯，点燃。
温暖昏黄光芒亮起。
空气中多了一些檀香味，檀香驱散了血腥，让人感觉十分舒服。
众人不知道陆非在做什么，只感觉这油灯一亮起的时候，心中的慌乱和焦急减少了不少，大脑清明许多。
“你们再看，到底能不能杀！”
陆非从杀猪台边让开。
众人转头看去，顿时大惊失色，眼神中充满难以置信。
那被五花大绑在台上的，哪里是猪，而是猪场的员工，他满脸惊恐，嘴里正发出杀猪般的惨叫。
“啊啊啊——”
众人只觉一股凉气，瞬间从脚底板蹿上头顶。
“不对啊！我们绑上去的明明是猪！”
“咋变成人了？”
“这，咋回事？”朱秀军浑身发毛。
“我就说叫声不对！”涂师傅脸色也变了变，他杀了大半辈子猪，对猪叫声比人叫声还熟悉，一耳朵就听出惨叫声不对劲。
只不过，他也说不清怎么回事，这下被陆非一番操作后，才看清台子上的原来是人。
他顿时对陆非另眼相看，这个小师傅还有些本事嘛。

第658章 全都不能留
“我们在厂里到处找，最后在屠宰区的门后面，找到母猪。”
“我们几个人好不容易才把它按住。”
“刚刚绑上去的，明明是猪啊！”
“怎么就变成人了？”
员工都闹不明白怎么回事，使劲揉着眼睛。
可看来看去，杀猪台上的都是人。
“这叫障眼法，很多脏东西都会，屠宰区这种地方煞气重，容易出这种事！还不把人放下来。”陆非对他们摆摆手。
他们这才过去，七手八脚松了绑。
但这人还在台子上拼命挣扎，嘴里发出惊恐的惨叫，好像真把自己当成猪了，几个员工都控制不住他。
陆非过去，一巴掌打在他的额头。
他才打了个激灵停下来，僵了片刻后，眼神茫然地看着众人。
“你们都看我干啥？哎，我咋坐在杀猪台上......”
他吓了一跳，连忙从台子跳下来。
员工们都不知道怎么回答，心里阵阵后怕。
要是刚才真把他当成猪动了手，后果不堪设想。
朱秀军擦了擦虚汗：“幸好请了陆掌柜来，这母猪越来越邪门了啊，都会障眼法了！”
员工们看了看陆非，眼神都有了不同程度的变化。
他们现在遇到的情况，已经不能用猪发疯来解释了，难道那猪真吃过什么？
想到这，他们心里更害怕了。
吃了这么多年猪肉，居然有人反过来被猪吃了。
“那猪呢？到底去哪了？”朱秀军急道。
员工们脸色发白的摇头。
“别光摇头啊，继续找！再留下去，还不知道要出什么乱子！”朱秀军催促。
员工们你看看我，我看看你，都有些畏缩。
显然，又怕中了母猪的障眼法，被当成猪绑在台子上。
“一群吃干饭的！吃饭跑得比谁都快，碰到事就知道躲！”
朱秀军气不打一处来，求助地看向陆非。
“陆掌柜，你看这？”
陆非环视一圈屠宰区，这里布置很简单，没有猪能躲藏的地方。
“行，大家一块找，有个照应。”
“好好好！大家还不跟着陆掌柜走！”
朱秀军对众人招手，只要陆非在，他心里就有底。
上次姐夫招惹到那么恐怖的蛊虫，这小掌柜都能解，对付成了精的猪，肯定也是十拿九稳。
众人拿着叉子和电击棍，小心翼翼跟在陆非后面。
杀猪的涂师傅想了想，把红布打开，将里面的老杀猪刀露出来，握在手里防身。
养猪场规模不大，翻来覆去找了好几遍，都没发现那只母猪。
“难道开门跑到猪场外面去了？”
“不可能吧！出去的门是电子锁，而且好几道消毒的程序呢。”
“总不成是翻墙跳出去了吧？”
“那更不可能了，围墙这么高，人跳出去都难。”
“那能躲哪去啊？”
众人一筹莫展。
朱秀军更是焦急难安，身上的汗把衣服都湿透了。
“别着急，朱老板，只要那头母猪出不去，就一定能找到。”
陆非从容地环视整个养猪场，听到猪圈里不时传出猪的哼唧声，心中一动。
“想要隐藏一滴水的最好办法，就是把它放进海里！去猪圈！”
说完，他就大步朝猪圈走去。
众人连忙跟上来。
推开猪圈的门，一股猪骚味扑面而来。
圈里大大小小，至少上百头猪，白花花的一片。
那些猪一看到工人出现，就马上围到栅栏前，嘴里发出哼唧哼唧的声音，等着喂食。
“大家找一找，哪个猪圈的猪变多了。”
“快，按陆掌柜说的做！”
朱秀军带着工人，一个圈一个圈的数猪。
那头母猪三四百斤，比一般猪要大，应该不难找。
“母猪圈里多了一个！”
果然，他们很快就有了发现。
陆非和虎子走过去。
“陆掌柜，你看！”朱秀军伸手，努力地指向猪圈的后面。
这些母猪全都低着头，在猪圈里挤来挤去。
只有最后一头母猪，躲在其他猪后面，故意缩着身子，时不时抬起眼睛，偷偷地打量众人。
见大家都看它，马上把头埋下去。
“就是它！”
陆非一眼就认出来。
不光因为眼神，还有那头母猪身上萦绕地淡淡煞气。
知道躲在猪群里，这猪的智商都快超过养猪场的人了。
“想办法把它弄出来。”
朱秀军带着员工，从猪圈几个方向靠近，小心地举起手里的叉子和电击棍。
但那母猪狡猾得很，挤在其他母猪中间，不给他们下手的机会。
那仿佛在算计什么的诡异眼神，更让他们心中发毛。
“虎子，你去。”
陆非拿出几道克鬼字，抛给虎子。
“好咧！不就是会开门的母猪吗，看虎爷怎么收拾它！”
虎子跳进猪圈，小心翼翼朝着中间的母猪靠近。
那母猪见状，两只眼睛里顿时露出凶光，张开嘴发出刺耳难听的猪叫声。
周围的母猪好像受了刺激，也跟着叫唤起来，吵得人脑袋疼。
“吵死了！闭嘴！”
虎子大喝一声，烦躁地推开几头母猪，将克鬼字朝着那头开智的母猪拍去。
“嗷嗷嗷！”
那母猪惊叫着后退。
但虎子动作很快，它根本躲闪不掉。
眼看着克鬼字就要落在它的身上，不料，这时，虎子旁边的两头母猪，突然抬起眼睛来，张嘴就朝着虎子的屁股咬去。
“虎子，小心后面！”陆非开口提醒。
“卧槽！”
虎子感觉屁股后一凉，连忙按住一头母猪，向前来了个山羊跳，躲开后面那两张嘴巴。
陆非发现，这两只母猪的嘴里也有煞气的吞吐。
“虎子，那两头也有问题！”
“敢偷袭虎爷！虎爷不发威，当我是哈罗KT啊！”
虎子冷哼一声，迅速将一道克鬼字贴在最先那头母猪身上，再拿了两道出来，冲向另外两头母猪。
那两头母猪慌忙分开，挤进猪群当中。
猪圈里一片混乱。
但那被贴了克鬼字的母猪，就像被施了定身法一样，四只短小的蹄子僵在原地，白白胖胖的身体一动不动了，就连眼神也变得呆滞起来。
朱秀军一群人，目瞪口呆地看着虎子在猪圈里灵活走位。
不一会，剩下两头也被定住了。
那是什么符，好厉害的样子！
三头闹事的母猪被定住，其他的被虎子赶到一边，猪圈里终于清静下来。
“还得是陆掌柜啊，几个符就把这些成精的玩意定住了！”
朱秀军长长松一口气，忍不住拍起了陆非的马屁。
“朱老板，别高兴得太早。你这一圈的母猪，都不能留了！”陆非却冲他摇摇头。

第659章 死前一口（为爱吃菠萝虾的白凰扬加更）
“全部都不能留？”
朱秀军笑容一僵，愣愣地看着陆非，不敢相信自己的耳朵。
“如果人是死在猪圈的，那么开过荤的母猪，绝对不止一个。很有可能见者有份，这些全母猪都吃过了，只是吃多吃少而已。那一头最肥的，吃得最多，所以它最先开智！”
陆非耐心回答。
“这......”
朱秀军浑身一凉，心在狠狠滴血。
“陆掌柜，就不能留几只吗？万一，万一有没吃过的呢？”
“这是你的猪场，你愿意赌的话我没意见。”陆非无所谓地笑了笑。
“那，那还是都清理了吧。”朱秀军哭丧着脸，狠下心。
“今天先把那三头处理了，剩下的你尽快安排。”
“行，听陆掌柜的。”
朱秀军搓了搓脸，招呼员工进去，把那三头母猪带出来。
他们一开始还不太敢靠近，陆非让他们把绳子套在母猪的脖子上，拉着母猪，母猪竟然就乖乖地跟着他们走。
一声不吭，也不挣扎。
“这个小先生还真有本事！”
“什么小先生，人家是高人！”
“不知道他那个符贵不贵，我想求一个来保平安！”
“我也想。”
员工们小声说了几句，把母猪带到屠杀区，绑在杀猪台上。
这下，再也不怕它们乱跑了。
大家都长长松了口气。
“涂师傅，接下来就看你的了。”朱秀军对着涂师傅做了个请的手势。
“这猪邪性，必须用我师父传的杀猪刀。刀很久没用了，我得先磨一磨。”
涂师傅系上围裙，去磨刀做准备。
三只待宰的猪躺在冰冷的台子上，听着磨刀声，眼角竟然流下泪水，看起来十分可怜，哪里还有半点凶狠模样。
但员工们看到这一幕，没有一点同情，反而感觉毛骨悚然。
以往他们只把这些猪当吃肉的牲畜，但现在，这几只牲畜好像真的有了自己的意识和情绪。
要是那些母猪全变成这样，他们还能活着走出养猪场吗？
涂师傅磨好刀，面无表情地走过来。
“你们是可怜，但再可怜也不能留了，要怪，就怪让你们开荤的人！”
“涂师傅说得对！”陆非点头，目光再次扫过众人，
“有件事，我必须提醒各位。圈里的猪不可能无缘无故地开荤，如果有知情者，最好现在就说出来。不然，猪一死，冤魂可就有怨报怨，有仇报仇了！后悔也来不及。”
陆非看向众人。
朱秀军凶巴巴的道：“还想在我这养猪场干下去，就老实交代！”
大家你看我，我看你，半天也没人吭声。
“听到了吗？做了亏心事的，趁早站出来！我这一刀子下去，可就没有后悔的余地了。”涂师傅抬起雪亮的刀子。
依旧没人吭声。
但那个叫麻子的，腿抖得厉害。
“没人知道就算了！反正，被鬼复仇的又不是我！涂师傅，准备动手吧，你们几个去给涂师傅帮忙。”陆非故意安排麻子和另外两个员工去帮忙。
三人哆哆嗦嗦过去。
涂师傅深吸一口气，陡然出刀。
鲜血汩汩流出。
但猪的眼睛反而死死瞪大，眼里透出极致的仇恨，突然张嘴，一口咬住麻子的手。
“啊啊啊！救命，救命......”
麻子拼命挣扎，但他挣扎地越厉害，猪就咬得越紧。
浓浓的阴煞之气似乎钻进了他的伤口。
旁边员工都吓坏了，纷纷后退，哪敢上去帮忙。
就连涂师傅都吓了一大跳，不敢乱动。他杀了那么多猪，还从没见过，死前突然咬人的。
那仇恨的眼神，让他都心头发毛。
“救命啊！救救我......我错了，我不是故意的啊......”
麻子惨声哭嚎。
大家看他的眼神都变了。
他什么意思？
那个高人小先生说，母猪一死，冤魂就会报仇，难道，害人的是他？
母猪直到咽气，都没松开麻子的手。
煞气已经除了，猪肉可以给小黑吃了，陆非对虎子使了个眼神。
虎子上前，用鬼头刀使劲把母猪的嘴巴撬开。
麻子一屁股跌在地上，左手已经完全被啃烂了，不停颤抖着。
“我错了，我错了......老板，救救我......”
他朝着朱秀军爬去。
“你，你到底做了啥？”朱秀军害怕地后退。
“我，我不是故意的啊！我被骗欠了高利贷，他们逼得我没办法，我只好说用猪抵债......他们来看猪，是他们自己不小心摔在猪圈的，不怪我啊，真的不怪我......”
麻子满脸是泪。
说着说着，他发现自己烂掉的手居然不疼了，皮肉变成了黑色，僵硬发麻。
“我的手！我的手怎么了......”
他惊恐万分，快要感觉不到手的存在了。
“动物死前咬人的那一口最毒，饱含煞气和怨气，你现在去医院砍了自己的手，或许还有救。”陆非淡淡道。
“大师，大师，救救我！”
麻子跪着扑向陆非。
虎子上前一步，抬脚抵住他的肩膀，不让他靠近自己老板。
“早就给过你机会了，世界上没有后悔药。”陆非对这种人同情不起来。
朱秀军气愤还来不及：“把我养猪场害成这样，我还没跟你算账！用我的猪抵账，你可真会打算盘！这事传出去，谁还敢买我的猪！我告诉你，必须赔钱！”
虽说高利贷也不是好东西，他们狗咬狗，但他的猪场就倒霉了。
“我不是故意的啊......”
麻子抱着烂手，可怜兮兮。
“不是故意的？”陆非冷笑一声，“人摔倒了不会自己爬起来吗？如果你真的什么也没做，他们为何会乖乖地躺在猪圈里，让猪把自己给吃了？”
麻子一下子哑口无言，恼羞成怒。
“你，你胡说！我跟你拼了......”
陆非冷冷一个眼神斜过去。
他顿时吓得一个哆嗦。
“还想跟我老板动粗，我看你是茅坑里找石头！不想活了！”虎子一脚把他踹出去老远。
养猪场里，没有一个人帮他，都觉得他活该。
这种可怕的人，有什么好同情的？
“你们狠！我要是死了，做鬼也不放过你们！”
麻子从地上爬起来，放了一句狠话，灰溜溜地跑了。
“什么人啊！还敢威胁我们，真是没想到，我这猪场居然出了这么个祸害！”
朱秀军气得跺脚。
随后，他有些不安地看向陆非。
“陆掌柜，他真的会死吗？死了不会真变成鬼来找麻烦吧？”

第660章 杀猪匠三不杀
“这种人，死不死都翻不起什么浪花。”
陆非没有放在心上。
“还有两头猪，今天也赶紧处理了吧，免得生变。”
涂师傅手脚相当麻利，很快就把剩下两头母猪解决了。
朱秀军想到还有一整圈的母猪，心就疼得直抽抽。
他又没做错什么，却损失这么严重。那麻子兜比脸干净，根本赔不起钱，只能他自己承受。
简直是无妄之灾。
“之前听说麻子好赌，我还没放在心上，以后招人都得先考察人品，不然再来一次，我这猪场就得关门了。”
“老板，往好处想，至少你请了个好先生，把剩下的猪保住了。不然，闹出大祸，你整个猪场都不够赔的。”
涂师傅干完活，把杀猪刀清洗干净，用红布包好，有些好奇地打量陆非。
三两下就把开了智的猪收服了。
有本事的先生不少，但又年轻又有本事的，可不多见。
陆非微笑着对他点点头。
“这倒是！这倒是！”
朱秀军只能这么想，感激地看向陆非，摸出一个事先准备好的红包。
“陆掌柜，幸好你来了！不然我都不知道，猪还能闹出这么恐怖的事！这是我一点小心意，你别嫌弃。”
陆非微笑着推了回去：“钱就不用了，把这头猪的肉给我就行，用不着太多，蹄子和棒子骨，加上几斤好肉就行。”
“陆掌柜，这肉不能吃吧？”
“我自有用处，其他的你们都拿去销毁。”
陆非微微笑了笑。
“行，只要陆掌柜有用就行！但这钱一定要收下！”朱秀军痛快点头。
姐夫说过，高人的事他们普通人不懂，别多问，照做就行。
“真不用了，你留着买母猪也好。”
陆非本来也不是冲着钱来的，而且这活儿很轻松，犯不着收钱。
这给朱秀军感动得不行，还以为陆非体恤他损失惨重。
“陆掌柜，当初我差点把你当骗子，对你多有冒犯，但你却大人不记小人过，还来帮我，我这人嘴笨不知道咋说话！以后，你家的猪肉我全包了！你爱吃什么肉？我每天让人准备最新鲜的，给你送过去。”
陆非心说，这你就误会了。
如果不是为了给自家小狗找肉吃，他压根想不起来猪场这事。
但他还是笑着回道：“朱老板有心了，心意我领了就行。我们经常外出办事，不怎么在家，何必浪费呢？”
朱秀军更是感动得一塌糊涂，非要请陆非吃饭，不然不让陆非走。
陆非微微考虑了下，点头：“行，涂师傅也一起吧。”
“我也去？”涂师傅很诧异。
“涂师傅，我这人对最老物件感兴趣，能否把你这把杀猪刀带上给我欣赏欣赏？”陆非笑眯眯地道。
涂师傅哑然失笑：“小先生真会开玩笑，一把杀猪刀有啥好欣赏的。”
不过，他还是把刀带上了。
朱秀军打电话在附近的饭店订了包间。
然后，大家就出了养殖区，换衣服去吃饭。
包间里。
涂师傅把红布包裹的杀猪刀，递给陆非。
“多谢。”
陆非戴上手套，将红布展开。
这是一把非常老式的杀猪刀，应该是人工打造，木质的手柄都磨花了。
但刀刃依然雪亮锋利。
也许是杀的猪太多了，总有一股挥之不去的血腥味。
上面的煞气不弱于鬼头刀。
“不错，是把好刀。”
陆非看了一会，才把杀猪刀还给涂师傅。
“这刀是我师父亲手打造，我师父是我们那一片最厉害的杀猪匠，甭管闹得多凶的猪，他都能镇得住！要不是这把刀，我今天也不敢杀那几头母猪。”
涂师傅抽着烟，粗犷的脸庞上浮现出一丝骄傲。
“但我们也不是什么猪都杀，毕竟是杀生的行当，有讲究的。这其中，就有三不杀。”
“不杀灵官猪，不杀五指猪，不杀白头猪。”陆非笑道。
“小先生懂行啊！”涂师傅顿时睁大眼睛，对陆非的印象更好了。
灵官猪，指的是天上神仙下凡渡劫转世的猪。
而五指猪，指的是人投胎转世而来的猪，有灵性，花家姐就属于这一种。
至于白头猪嘛，顾名思义就是头上长白毛的猪，老话说这种猪又叫丧猪，不吉利，杀了它家里容易出丧事。
虎子新奇地道：“这么说来，猪八戒不就是灵官猪吗？谁家要出了一头灵官猪，那就不得了了啊。朱老板，你加加油，争取出一头灵官猪！”
“哎哟，虎子兄弟，这可不敢想。只要猪场平平安安，我就心满意足了。”朱秀军连连摆手。
聊了一会，见热络套得差不多了，陆非才拿出一张名片，递给涂师傅。
“涂师傅，实不相瞒，我家邪字号专收邪物。哪天涂师傅想退休了，这把刀不用了，可以联系我，我保证给你一个满意的价格。”
“还有这种好事？”
涂师傅看了看名片，要不是亲眼目睹陆非的本事，他都要把陆非当骗子了。
“不过话说出来，我也干不了几年了！我们这行杀孽重，不早点退休，很可能活不长。我师父身体那么硬朗，可不到六十就走了。”
他唏嘘地摇摇头。
陆非见状，很大方地送了一道克鬼字给他，说是能去煞气，保平安。
“小先生，这太贵重了！我哪好意思要啊！”涂师傅受宠若惊。
“哪里，一道符而已。只希望涂师傅将来要出手杀猪刀的时候，第一个来找我。”陆非笑道。
“一定！一定！”涂师傅用力点头，将克鬼字宝贝似的收好。
吃完饭。
工人们也把肉处理好了，陆非叮嘱高老板尽快把剩下的母猪处理了，就带着肉匆匆赶回古玩街。
他让虎子把肉和骨头丢进两个大锅里煮熟后，才把小黑从贾半仙那接回来。
本来毫无食欲的小黑，闻见这肉香味，顿时来了精神，趴在盆子边上，大口大口吃起来。
但吃着吃着，它好像想起什么，叼起一块最大的骨头跑到外面的小树林，把骨头放埋着小白狗的地方。
不过回来后，它又变回了那只活蹦乱跳的小狗。
“黑子，你终于好了！”
虎子高兴得抱起小黑跳舞。
陆非的心也放了下来，有心思做别的事情了。
他先用枣木棍吸收了虫卵里的力量，没想到这虫卵十分厉害，竟然一下子就冲破了枣木棍的第三道门，使得枣木棍的攻击力量翻倍。
那杂毛老狐狸千辛万苦筹谋，最后却为别人做了嫁衣。
陆非精神百倍，想着反正也睡不着，便带着那块阴牌，去往西山公园。

第661章 猪头人
夜半三更。
荒凉阴森的废弃公园，多了一个人影。
这人就像在逛自家的后花园，熟门熟路地穿过树林，来到一口井边。
夜色下。
井里漆黑如墨，愈发显得寒气森森。
陆非打开电筒，朝着井里照去。
“哈罗，还在吗？”
井壁边缘，挂着些许红布碎片。
无人回答，但有一股阴气冲了上来。
陆非枣木棍轻轻一挥，将这些阴气拂散。
“还在就好！”
他拿出阴牌，露出非常和善的笑容。
“是这样的，我手底下还缺个员工，你看有没有兴趣加入一下？这对你来说是个不可多得的机会，我建议你不要考虑！”
几秒后。
井底一道红色的身影幽幽地浮现出来。
那是一个女人，身上的红裙破破烂烂，惨白而疲惫的脸庞仰起，冷冷望着上面的陆非。
“你看到我的孩子了吗？”
“还是这句话，你没有别的台词了吗？比如说，我自愿被收进阴牌，我是真心想加入邪字号等等！”
陆非好言相劝。
但这红衣厉鬼就像听不懂似的，反反复复都在询问陆非有没有见过她的孩子，大概因为没有得到自己想要的答案，神色变得崩溃，黑血顺着眼角流下。
“是不是你抓走了我的孩子？”
她凄厉地怒喝一声，朝着陆非猛冲而来。
红色裙摆飞舞，气势格外骇人。
可惜，马上又被一股力量拽下去，好像无法离开这口井。
“滚开！我要找我的孩子！”
井底阴气沸腾，红色的影子和黑色的影子交替闪过，打得十分激烈。
“原来她和井煞还没分出胜负，那就有点麻烦了，这阴牌只能容纳一只鬼，选谁好呢？”
陆非思索片刻，觉得根本不用纠结。
“让它们相互竞争，谁赢了谁上岗，这么好的工作机会不是谁想要就能要的。不过它们打了这么久，还没分出胜负，得找个东西打破它们的平衡。”
他对着井里笑了笑。
“那你们先竞争着，我回去准备准备。”
回了邪字号，他把自己的邪物拿出来清点一遍，感觉都不适合。
“最好能有一个新的邪祟加入，而且这个邪祟不能太厉害，万一形成三足鼎立不就更麻烦了？那么问题来了，上哪去找呢？”
一连两天，陆非都在愁这件事情。
这几天的世界好像格外和平，没有新的生意上门。
他打开灵隐协会的群，想看看上面有没有合适的委托。
“陆掌柜！”
正在翻看消息的时候，他听到大门外传来朱秀军的喊声。
他起身迎接，看到朱秀军和涂师傅推着一个冰柜，冰柜里都是猪肉。
“朱老板，你这是？”
“陆掌柜，这些都是今天刚杀的猪肉，你拿着慢慢吃。怕你家冰箱放不下，我特地装冰柜给你送来。”
朱秀军和涂师傅两个人，满头大汗。
“你也太客气了，这么多我哪吃的完？”
陆非哭笑不得。
但人都辛辛苦苦送来了，再拒绝就不合适了，他让虎子把冰柜推到厨房，插上电。
“朱老板，涂师傅，坐下来喝口茶，休息会。”
两人坐下后，捧着茶杯迟迟没喝，表情有些奇怪。
“怎么了？朱老板，有事就直说。”陆非感觉他们不是专门来送肉的。
“小先生，是我有事！”
涂师傅放下茶杯，坦白道。
“涂师傅，请说。”
陆非有些意外，观察了一眼涂师傅的气色，他自己没什么，但是印堂处血色不佳，是家中可能有灾祸的征兆。
“是不是家里出了什么事？”
“小先生真是神了，就是我家里！”涂师傅眼睛大睁，皱着眉道：“不知道是不是我造的杀孽太多，报应到我家里了。我老婆打来电话，说她最近总看到一个长着猪脑袋的人。”
“长着猪脑袋的人？具体怎么回事，别着急，你慢慢说。”
陆非也很是惊诧，从来没听说过这种邪祟。
“涂师傅，都到陆掌柜这了，你就把心放下来，慢慢说，说清楚。陆掌柜人这么好，又有大本事，他肯定会帮你的。”朱秀军拍了拍涂师傅紧绷的肩膀，心里对陆非更是崇拜得五体投地。
之前都是他们主动告诉陆非出了什么事，这次，涂师傅还没开口，陆非就预测到了。
涂师傅喝了口茶，稳稳神，道：“我老婆说，每天太阳落山之后，她都看到一个长猪脑袋的人，先是站在我们家院子外面，过了两天，就跑到窗子外面了。她吓得睡不着，就怕再过几天，猪头人进到屋子里。”
“陆掌柜，那是啥妖怪？是不是那些被我杀死的猪，来报复我了？可也不应该啊，我严格遵守师父说的禁忌，从来没杀过不该杀的猪......再说，为啥不冲着我来？”
涂师傅眉头紧锁。
能干屠夫行当的，胆子都大，一身煞气也能镇住简单的邪祟。
但没办法，家人是软肋。
陆非道：“光凭这些，判断不了什么。再说具体点，猪头人除了站在外面，还做别的什么了吗？”
“我老婆就说了这些，她催我快点回去！我们有个儿子上高中了，住学校里，一个月才回来一次，平常就她自己在家。我本来今天就要走的，是老板让我先来找你。”
涂师傅的怀里揣着那把红布包裹的老杀猪刀，眼神中带着狠意。
陆非沉吟片刻，道：“你家远不远？我跟你去一趟。”
“不远，就在江城旁边的青山村......这，会不会太麻烦你？”涂师傅又惊又喜。
“怎么会，我就是做这个生意的，怕麻烦的话这不用开了。”陆非笑了笑，让虎子收拾东西，把小黑也带上。
他正愁没地方找邪祟，这不终于有机会了。
“真是太感谢你了！”
涂师傅激动地站起来。
“我就说，陆掌柜人最好了！”朱秀军也跟着高兴，“涂师傅，这两天我雇两个临时师傅过来，你不着急，把家里的事处理好再回来。”
“谢了，老板！”
涂师傅感激地对朱秀军点点头。
陆非看了朱秀军一眼，他这人虽然不聪明，但还算善良。
他送来的猪肉，能吃。
收拾妥当。
大家就出发了。
到达村子时，正是一天中太阳最盛的时候。
但村子的情况，却让陆非吃了一惊。

第662章 村中邪气（为用户72164711加更）
一天中，有两个阴气最旺盛的时候。
其中一个便是众所周知的午夜十二点。
但另一个时辰，阴气更加旺盛。
正午时分。
俗话说，盛极必衰。
这个时辰也被叫做太阳虚之时，晌午头，鬼露头，这个时候也容易撞见脏东西。
车子刚开进村，陆非就看到村子里弥漫着一层淡淡的邪气。
不过，这邪气随着太阳的变化，渐渐散开了，似乎只有正午那一刻会显露出来。
“猪头人那么厉害，邪气都蔓延到整个村子了？”
陆非心里犯嘀咕，但没表露出来。
村里家家户户都通了水泥路，车子直接开到涂师傅的家。
“老婆子，我回来了！”
车门打开，涂师傅迫不及待跳下去，去找自己的老婆。
喊了好几声，才有一个衣着朴素的中年妇女，睡眼惺忪地从屋里出来，埋怨地看着涂师傅。
“我一早就给你打电话，你怎么才回来？”
“咱家出了这邪乎事，我专程请了一个厉害的先生过来。”涂师傅连忙介绍陆非，“就是这位小陆掌柜，就是他帮朱老板解决了猪场的麻烦。”
“现在的先生都这么年轻？长得还怪俊的。”
中年妇女看着陆非，神色十分诧异。
“大嫂，你好。”陆非礼貌地露出笑容。
“你好你好，快请屋里坐。”涂大嫂热情地请大家进屋，要去烧水泡茶。
“大嫂，不用麻烦了，你先说说那个猪头人的情况。”陆非摆手道。
涂大嫂一想到那个怪物，脸色就发白，嗓音发哑地道：“我电话里都跟老涂说了，那个玩意就站在窗子外面，身体看着像个人，但脖子上面顶个猪脑袋。两只眼睛直勾勾盯着我看，我也不知道它要干啥，晚上连眼睛也不敢合。”
“就光盯着你看吗？”陆非奇怪道。
“差不多是，天黑的时候就出来，天亮就走了。不过这两天，有时候我动一下，它就会跟着动。我还以为它要进屋了，赶紧抓起剪刀对着窗子晃，它就又不动了，站到天亮。”
涂大嫂胆战心惊，说话间，手都在微微颤抖。
“那到底是个啥呀，它又到底要干啥啊？”
无缘无故，冒出个这么恐怖的怪东西，简直莫名其妙。
涂师傅按住媳妇的手，看向陆非问道：“陆掌柜，我从来没杀错过猪，会不会跟猪场那事有关？麻子跑之前说，他做鬼也不放过我们......”
“大嫂，那猪头人来几天了？”陆非又问。
“四五天吧。”
“时间对不上，不是麻子。而且就算是他，也应该是去猪场闹，而不是跑到你家来。”
陆非摇头。
涂师傅更疑惑了，随后睁大眼睛看着媳妇：“都这么几天了，你咋才跟我说？”
“头两天我还以为做噩梦，你请假不是得扣钱吗，咱们孩子快上大学了，正是用钱的时候......”涂大嫂叹气，“反正你现在回来了，还请了小陆掌柜，把那东西赶走了就行。”
涂师傅将杀猪刀重重搁在桌子上，脸色阴沉。
“管它是个啥！今天晚上，它再敢来，我一刀把它的猪脑袋剁下来！”
“你快别再杀生了！万一就和你杀猪有关系呢？赶走就行，咱们以后多积德！”涂大嫂双手合十，用力对着空气拜了拜。
涂师傅看了看媳妇，郁闷地点起烟。
“万一那东西赶不走，就要害人，咋办？”
“涂师傅，别着急，等到了晚上咱们看看，就知道猪头人到底是什么了。弄清楚了，就有办法对付。”陆非安慰道。
距离天黑，时间还早。
陆非和虎子闲不住，便带上小黑去村里转转。
“那我陪你们。”涂师傅站起来。
“不用，涂师傅，你好久没回家了，陪陪嫂子吧，我们就随便转转。”
陆非摆摆手，和虎子出了他家。
村子不大不小，后面靠着山，好多户人家都修了二层小楼，看起来村子条件不错。
这个时候天气还热着，几乎没人在外面走动。
村子里格外安静。
路过几户人家，两人才发现村民们基本都在家里睡午觉。
“这村里的人可真够懒的，虽说这个点不适合出去干活，但家里的事儿总可以做做吧，居然全在睡大觉。”虎子撇撇嘴。
“你懂什么，说不定人家就是会养生，劳逸结合。真有那么懒，哪来的钱修房子？”
陆非切了他一声。
不过话是这么说，但整个村全在睡午觉，就有点奇怪了。
他们到涂师傅家的时候，涂大嫂那模样显然也是在睡觉。
陆非转了一圈，没再看到邪气，虽然心中有点奇怪，但架不住这会外面热，就招呼虎子往回走了。
转过一道弯，他们看到一个建在院子旁边的猪圈。
里面有两头猪，瘦巴巴的，脊背骨都冒出来了，正卖力舔着猪食槽上的食物残渣。
听到外面的脚步声，它们扭过头来，看到陆非两人，眼睛好像亮了一下。
眼珠子直勾勾跟着两人转。
等两人从猪圈旁边走过的时候，突然猛地往前一冲。
猪圈被撞得嘭嘭作响。
两人吓了一跳，抱着小黑朝旁边闪了闪。
幸好猪圈门比较牢实，那两头猪没冲出来。
它们隔着猪圈，用一种奇怪地眼神望着两人，嘴里发出呼噜呼噜的声音。
“我去！它们这是啥眼神，老板，难道它们也开过荤了？”虎子惊疑不定。
陆非看了看，猪嘴里并没有煞气，摇头。
“应该没有，可能就是太饿了，人过来的时候，它们就本能地冲上来要吃的。”
“还说这村里的人不懒，猪都饿成这样了还不知道喂。”
虎子吐槽一句，朝着那两头猪瞪回去。
“再看，再看就把你们宰了吃肉！”
两头瘦猪又低下头，去舔猪食槽上的食物残渣。
陆非又看了几眼，没看出什么问题，就叫上虎子走了。
他们一离开，那两头猪又抬起脑袋，目送着他们走远。
由于两头猪是正面对着他们的。
所以，他们没看到，这两头猪的屁股后面，都没有尾巴。

第663章 模仿人的动作
陆非和虎子回到涂师傅家。
小黑觉得颇为无聊，逛了一整圈，竟然连一只小母狗都没碰到。
它跳上一张椅子，盘在上面打起了瞌睡。
“陆掌柜，大兄弟，你们喝茶，吃点东西歇一会。”
涂大嫂已烧好了水，把茶给两人端上来，还拿了农村常见的瓜果。
她看起来挺疲惫的，做事动作也比较缓慢，不过还是很热情地招待客人。
“大嫂，你太客气了。”
陆非观察她的气色，印堂发黑，人还有些浮肿。
“应该的，我们乡下没什么好东西，不嫌弃就好。”
虎子抓起一把花生：“咋会嫌弃，我也是乡下来的，大嫂你这花生炒的老香老脆了！”
“喜欢就多吃点！”
涂大嫂笑了笑，就去叫涂师傅了。
但涂师傅过了好一会才回来，他一边擦着手，一边埋怨。
“不好意啊，陆掌柜，都跟她说在家老实歇着就行了，但她老说要给儿子攒钱，养了那么些鸡鸭，每天都有干不完的活。”
“嫂子这么勤快，涂师傅好福气！对了，涂师傅，你们村都有午睡的习惯吗？我们刚才出去转悠，看到村里人都在睡觉。”陆非好奇地问。
“都在睡觉？”涂师傅愣了一下，“以前没觉着......可能因为现在不是农忙的时候吧。”
“原来是这样。”
陆非便没多问了，这事也说不上多反常。
倒是涂大嫂的脸色越来越差，有时候做着某件事，人突然停住了，愣愣地僵在那里，好像忘了自己在做什么。
陆非感觉她很不对劲，但一时又说不上来为什么。
“涂师傅，嫂子的情况看起来很不好，先让她去休息吧。”
“肯定是吓着了，这几个晚上都没合眼！”涂师傅叹了口气，把妻子劝进屋里休息。
时间一晃而过。
太阳落山。
陆非眯起眼睛看向窗外，发现村中那股薄薄的邪气又冒出来了。
“整个村都有邪气，和那个猪头人有关系吗？”他愈发好奇。
天色一点点暗下。
涂大嫂可能是真的太累了，到现在还沉睡着，大家也就没叫她。
“管它是什么玩意，敢动我家人，我就把它的猪脑袋剁下来！”
涂师傅拿出杀猪刀，嘴上骂得很凶，但眼神中明显有一丝忐忑和紧张。
关了灯。
大家守在窗边，静静等待猪头人来临。
薄薄的月光洒进院子，外面的情况朦胧可见。
陆非很平静，甚至带着一丝期待。
但涂师傅显得很不安，呼吸都有些粗重。
可等了许久，外面也没什么动静。
“是不是咱们人多，那玩意不敢来了......”
正当涂师傅等得不耐烦，想出去找找的时候。
院子外面，突然多了一个漆黑的人影！
那人影脑袋格外的大，虽然看不清面目，但垂在脑袋两边那大得出奇的耳朵，已充分说明了它不是人。
“来了？”
陆非顿时睁大眼睛。
“还真有长着猪脑袋的妖怪？”虎子抱着鬼头刀，充满了好奇。
涂师傅赶忙握紧杀猪刀。
几个人眼睛一眨不眨地，望着外面的诡异人影。
那猪头人静静站立几秒后，大家只觉得眨了下眼睛，那诡异的身影就到了院子里。
再眨几下眼睛，猪头人赫然到了窗子外！
硕大的猪脑袋贴着窗户。
涂师傅吓得本能往后退了一下，陆非用手按住他的肩膀，示意他冷静。
他惊惧地打量着窗外的影子。
那分明就是一个人的身体猪的脑袋的怪物。
两只和人类极度相似的眼睛，阴冷地盯着屋里的人。
涂师傅看了几眼，心中突然升起一股怪异的感觉。
那怪物的身体咋那么眼熟？
他愣了一下。
低头看了看自己的衣服，再看窗外的猪头人。
薄薄的月光下。
那怪物身上的衣服，竟然和他一模一样！
怎么回事？
他惊疑地抬起头，发现那猪头的眼睛死死瞪着自己，黑色的眼珠子越来越清晰。
他竟然在那双冰冷的眼睛里，看到了自己的身影。
自己的脑袋上，赫然顶着一颗硕大而丑陋的猪头！
“我，我咋变成猪了？！不，不可能！”
涂师傅的嗡的一声，惊慌地朝着窗外的怪影挥刀。
没想到，他一动，外面的猪头人也跟着动了，也做着挥刀的动作。
“告诉你，给老子滚蛋！离我家远点！”
他用刀指着窗户。
窗外的猪头人也指着他。
动作和他一模一样。
仿佛窗外的怪影，是他投射在窗户上的影子。
“那就是我？我真是猪？”
涂师傅整个人都懵圈了，愣愣看着手里的杀猪刀。
如果他是猪，那么这把刀......不就是用来杀他自己的？
他缓缓地抬起刀。
雪亮的刀锋，模糊映出他的影子。
不是猪，是他的人脸！
“是那妖怪的花招！”他眼睛大睁，瞬间清醒过来，但感觉脑袋像裂开一样的疼。
“没错！涂师傅你清醒了就好。”
紧接着，耳边传来陆非镇定的声音。
他深吸一口气，揉了揉脑袋，稳住心神。
陆非神色平静，有法力护身，他没有受到任何影响。
而虎子虽然没有法力，但有白仙之力庇佑，也及时清醒过来，并且不像涂师傅一样头疼欲裂。
“这邪祟确实怪异，能通过模仿人的动作来迷惑人的心智！虎子，准备动手！”
陆非对虎子打了个手势。
虎子悄悄走到门口。
窗户他们特意留了一道缝隙。
陆非微微凝神，朝着缝隙甩出一棍。
电光飞射而出。
窗外那硕大的猪头顿时大惊失色，慌张向后退。
而虎子在同一时间，拉开门冲了出去。
“虎子，留活口！”陆非正欲出去支援。
“啊——”
但这时，屋里的涂大嫂，突然发出一声惨叫。
“老婆子！”
涂师傅心中一紧，慌忙冲进屋里。
只见涂大嫂竟然从床上掉下来了，痛苦地捂着脑袋，在地上滚来滚去。
“老婆子，你咋了？”
涂师傅赶紧抱起妻子，紧张地查看。
涂大嫂嘴里发出含混不清的叫声，脑袋转过来。
“老婆子，你......”
涂师傅的手猛然一抖，惊恐万分。
妻子的脸上，竟然长着一个硕大的猪鼻子！

第664章 人敲三，鬼敲四
“虎子，别让那邪祟跑了！”
小黑汪汪叫着，跑出去给虎子帮忙。
陆非听到屋里的惨叫，顿时感觉不妙，对外面大喝一声，也跟着涂师傅冲进里屋。
“涂师傅？”
只见涂师傅呆呆坐在地上，脸色煞白，惊恐地望着自己的妻子，拿刀的手在不断颤抖。
涂大嫂抱着脑袋在地上滚来滚去，虽然手遮着脸，但也看得到她的两只耳朵在飞快地变长变大。
竟然变成了一对大大的猪耳朵！
而她嘴里的惨叫，也渐渐变成刺耳的猪叫。
“涂大嫂？！”
陆非大吃一惊，法力涌入双眼。
还是猪耳朵！
这可不是障眼法。
涂大嫂真的在变成猪！
涂师傅浑身冰凉，已经完全傻了。
他杀了大半辈子猪，自认为就算碰到猪妖也不害怕，可现在他的家人却变成了猪！
“怎么会这样？那猪头人到底做了什么......”
陆非也是惊疑不定，但眼下先把涂大嫂的异变控制住再说。
他拿出一道克鬼字，贴在涂大嫂的脑袋上。
可不起作用。
他想了想，拿出轮回镜对着涂大嫂的脸一照。
涂大嫂身体顿时一怔，停止挣扎，双眼呆滞地躺在地上。
她的两个耳朵，还有大半张脸都变成猪了，看起来怪异无比。
但轮回镜黄铜色的镜面上，映出的却是人脸。
“还好！说明涂大嫂还没有完全变成猪，肯定还有救！”
陆非心头微松，紧接着拿出功德盏点燃。
昏黄温暖的光芒亮起，淡淡的檀香味散开。
涂师傅终于从极度的恐惧中，回过一丝神来，心惊胆颤地问：“陆，陆掌柜，她到底是不是我老婆？”
“她就是涂大嫂。”陆非肯定地回答。
涂师傅顿时天旋地转。
“她怎么......”
“别慌！等我们抓到猪头人，肯定能救回大嫂！”陆非把功德盏放在桌子上，把涂大嫂搬回床，将一道克鬼字贴在她的额头。
她便晕晕乎乎地睡了过去。
“涂师傅，你看着大嫂！注意，别让这油灯灭了，我去把那猪头人抓回来！”
陆非用力拍了拍涂师傅的肩膀。
涂师傅抬起冰冷的手，用力搓了下脸，重新振作起来。
“陆掌柜，我晓得了！你们千万小心！”他咬着牙齿，握紧杀猪刀。
到底是个杀猪匠，没那么容易被吓垮。
“放心，我们定当竭尽全力！”陆非飞快跑出房子。
院子里。
虎子正挥舞着鬼头刀，用力砍向那怪异的猪头人。
可那猪头人宛若一道黑色的影子，轻飘飘地闪来闪去，他怎么也砍不到，只能尽量拦着那猪头人，不让它逃跑。
而小黑则鬼鬼祟祟地从旁边靠近猪头人，不发出一点声音，寻找下口的时机。
陆非一来，形势马上就变了。
他掐着法力，朝猪头人轻轻甩出一棍。法力不能太多，免得直接把猪头人打死了。
猪头人大惊，十分忌惮天雷之力，慌忙躲闪。
小黑这个机灵仔，趁机猛扑上去，对着那猪头人的脚脖子就是一口。
猪头人发出一声刺耳惨叫，竟然挥手砍断自己的脚，拼命地飘出院子。
“糟了，老板，它跑了！”
虎子赶紧跳出院子去追。
“小心点！”
陆非跑上前去。
小黑将嘴里咬到的东西吐出来。
居然是一根黑色的猪毛！
“小黑，快追！”
陆非看了一眼，将猪毛收起，带着小黑跑出院子，也去追捕猪头人。
猪头人惊慌失措，一路飘出村子，朝着后面黑压压的大山跑去。
“山里来的妖物？”
陆非脚步稍顿，还是追了上去。
两人一狗的身影，逐渐被漆黑的大山吞没。
涂师傅家里。
油灯亮着昏黄的光芒，淡淡檀香味在空气中弥漫。
摇曳的光芒下，涂大嫂那张似人似猪的脸，令人毛骨悚然。
但涂师傅知道，那就是自己的妻子，只是中了妖怪的妖术，所以他努力压制内心的恐惧，拉过薄被给妻子盖上。
“院子外面没动静了。”
涂师傅走到窗边，只看到静悄悄的院子。
“那猪脑袋到底是个什么妖怪？把我老婆子害成这样！”
涂师傅咬牙切齿，下定决心，等陆非抓到那个妖怪，他要亲自动手，给妻子讨个公道。
可等待许久，还不见陆非两人回来，他的心情不免又忐忑起来。
他想出去找人，可又放心不下妻子。
拿出手机，他拨打陆非的号码，却无法接通。
“陆掌柜那么厉害，应该没事的......”
涂师傅焦急地在屋里走来走去。
忽然，一股冷风从窗户飘进来，油灯的灯火顿时摇摆起来。
“哎呀，这灯！陆掌柜交代过，不能灭！”
他赶紧放下刀，双手护着灯火。
可那风怪得很，一阵接一阵的吹，越吹越大。
窗户都被吹开了。
涂大嫂额头上的克鬼字，被吹得哗啦啦作响，有松动的迹象。
“有脏东西作怪？”
涂师傅感觉这风不对劲，用身体挡着风，抓起桌上的杀猪刀，朝着窗子用力抛去。
“敢在我家闹事，宰了你！”
呯的一声。
刀落在地上。
风也停了。
“那猪脑袋都跑了，怎么家里还不太平？”
他微微松一口气，看了一眼妻子见她没受到影响，连忙去把门窗都关上。
然后捡起刀，紧紧握在手里。
夜越来越深。
窗外漆黑一片。
涂师傅的心情愈发不安。
“陆掌柜他们去了这么久，怎么还不回来？”
正在焦急间。
咚咚咚咚。
门被敲响了。
这敲门声很奇怪，一共四下，很有节奏。
“他们回来了？”
涂师傅心中一喜，但他想到刚才的阴风，还是十分谨慎，走到门边朝外望去，没有马上开门。
“谁啊？”
咚咚咚咚！
伴随着四下敲门声，陆非的声音随之传来。
“涂师傅，是我们。”
涂师傅透过门缝，看到外面站着的两个人影，薄薄的月光下，那两张脸虽然很朦胧，但他也认得出，就是陆非和虎子。
“太好了，你们终于回来了！”
涂师傅激动地拉开门。
可这时，他的手机却急促起来。
屏幕上显示的名字，正是陆非！
涂师傅一下子僵住了。
如果站在门口的人是陆非，那么给他打电话的，是谁？

第665章 灯灭了（为Jenyk加更）
陆非和虎子追着猪头人跑进了大山。
山里又黑又静。
那猪头人进山后，就用四条腿跑路，好像变回了真正的猪，朝着大山深处逃去。
动作快得人类根本追不上。
陆非两人追了一段路后，就失去了方向。
“老板，那玩意一到山里就跑得这么快，是不是山里的野猪成精啊？”虎子气喘吁吁地道。
陆非看了一眼手里的黑色猪毛，点头道：“还真有这种可能，但动物成精，一般是兽形，或者化成人形，像这种身体是人脑袋是猪的，还真没见过。”
“多半是道行不到家，化形不成功！”虎子道。
“可能吧。”
陆非蹲下身，让小黑闻一闻猪毛的气味。
“小黑，能找到吗？”
小黑仔细闻了一会，在四周转了一圈终于确定方向，对陆非汪汪叫了两声。
“虎子，走！”
两人跟上小黑，朝着大山深处追去。
小黑一路闻一路跑，不知道跑了多久，终于停在一棵大树下。
两人一靠近那大树，就闻到一股动物的骚臭味。
“找到老窝了？”
两人小心翼翼走过去，却发现，那只是一个依靠着粗壮树根建立的小窝。
用枯枝和茅草组成，里面有食物残渣和动物皮毛。
“老板，这是野猪坐的窝！”
虎子很快就认出来。
“以前我们村的庄稼，老被山里的野猪祸祸，我爸和几个叔组织起来进山里找野猪，就找到过这种窝。”
陆非拿起黑色的猪毛，和窝里的动物毛比了比。
十分相似。
但他手里这根，要长和硬很多。
“老板，野猪活动范围大，会到处坐一些临时的窝，这个肯定就是临时的。”虎子又道。
小黑只能找到这里了。
“野猪精，有意思！可无缘无故的，为什么要祸害村里人......看来得去村里打听打听了。”
陆非想到村子里的邪字，感觉这事或许和村子有关。
反正现在找不到猪头人，没必要在山里浪费时间，他便对虎子招手，准备下山。
“不知出来多久了。”
陆非拿出手机，想看一眼时间，发现屏幕上有个未接来电。
“涂师傅？”
他立刻拨过去。
嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！
手机急促地响。
涂师傅看着门外的陆非和虎子，一股寒气从脚底板直窜脑门。
他瞬间想起，那天在养猪场大家中了障眼法的场景。
陆非抬腿，朝着屋里走来。
涂师傅心中大惊，情急之下，呯地关上门。
不管是真的假的，先关门再说！
万一是假的，就危险了。
他用力锁好门，喘了几口粗气，才接通电话。
“涂师傅，你给我打电话，是不是家里出什么情况了？”
陆非的声音清晰地从手机里传出。
“陆，陆掌柜，你们在哪？”涂师傅战战兢兢地问。
“我们在山上，那个邪祟跑进山了，我们找到一点线索......”陆非顿了顿，感觉涂师傅的语气不对劲，又问：“涂师傅，家里没事吧？”
“陆掌柜，门外来了两个人......跟你们两个长得一模一样......”
涂师傅深吸一口气，基本确定外面那两个是冒牌货了。
他话没说完。
咚咚咚咚。
节奏古怪的敲门声，再次响起。
咚咚咚咚。
一下一下，仿佛敲打在涂师傅的神经上。
“涂师傅，是不是有人在敲门？千万别开，人敲三，鬼敲四，用这种敲法的不是人！”陆非听到手机里传来古怪的敲门声，立刻大喊。
“我没给他们开！”
闻言，涂师傅满心后怕，幸好自己刚才反应快。
“那就好！你守好门，别让油灯灭了！我们马上回来！”
“好！”
放下手机，陆非对虎子用力招手。
“快！村里还有情况，我就说，为何整个村都有邪气！”
两人朝着山下飞奔。
涂师傅和陆非通过电话以后，心中安定不少。
咚咚咚咚！
咚咚咚咚！
但那诡异的敲门声还在继续，一下比一下用力，到后面直接变成撞门了。
呯呯呯呯！
门板都开始颤抖。
涂师傅太阳穴突突直跳，自己这老木门可经不住几撞，他连忙把桌子柜子都搬过来，抵着门。
然后退到卧室里，守在妻子的床边。
油灯亮着昏黄的光芒，空气里的檀香味是唯一让人安心的东西。
涂师傅紧紧握着刀，心缩成一团，目不转睛地盯着大门。
呯！呯！呯！呯！
哐当一声大响。
老门板还是被撞破了。
桌子和柜子轰隆倒了一地。
涂师傅的心顿时缩成一团，刀指着大门。
门外还是两个人影，但他们的脸在诡异的变化。
鼻子变长，耳朵变大。
猪头人！
两个都是猪头人！
他们穿着村里人的衣服，阴冷的猪眼扫过屋子，看到涂师傅以后，嘴里发出一声猪叫，撞开那些家具，凶猛朝着屋里冲来。
“滚开！滚出去，我宰了你们！”
涂师傅凶恶地挥舞杀猪刀。
刀在昏黄的灯光下，闪过森冷寒芒，煞气凌然。
那两个猪头人顿时被震住了，停在卧室门口，用诡异的眼神，幽幽地盯着涂师傅。
它们黑色的瞳孔里，倒映出涂师傅的身影。
涂师傅和它们对峙着，渐渐感觉头晕目眩，好像整个屋子都旋转了起来。
但幸好空气中的檀香味，紧接着他的大脑恢复清醒。
“还想用这招！”
涂师傅怒从心起，上前朝着一个猪头人挥刀。
猪头人躲避不及，锋利的刀刃划破皮肤，这怪物发出一声猪叫，连连后退。
另一个猪头人，腮帮子突然鼓起，朝着油灯狠狠吹气。
呼——
油灯灭了！
“糟了！”
涂师傅心中一沉，陡然慌乱起来。
那两个猪头人马上冲向屋里，涂师傅用力挥了几下刀，死死守着妻子的床。
刀上的煞气让猪头人十分忌讳，他们围着床边转来转去，突然停下来，再次用诡异的眼睛盯着涂师傅。
涂师傅后背冷汗直流。
没有了油灯的光芒，他的心格外慌乱，那种眩晕的感觉再次出现。
“妈的，跟你拼了！”
与其变成猪，还不如一起死了算！
涂师傅咬牙，挥刀朝着两个猪头人的脖子砍去。
然而他的身后。
涂大嫂缓缓坐了起来。

第666章 吃猪食
陆非和虎子，以最快的速度赶回村子。
此时已是深夜，村中寂静无声。
拐过弯，他们远远就看到，涂师傅家的房子漆黑一片。
“灯怎么灭了？”
陆非和虎子对视一眼，顿时有种不祥预感。
两人跑到院子外，默契地放轻脚步。
借着月光，小心朝里一看，都吓了一跳。
房子的大门被撞烂了，家具乱七八糟倒了一地，屋子里半点声音都没有。
“妈呀，这门是被野猪撞过吗？老板，是不是咱们去追上山的时候，那野猪精反而跑回来了。”虎子惊呼。
“应该不是，涂师傅电话里说，是两个和我们长得一样的人。”陆非眯了眯眼睛。
“我去！还敢冒充咱们？这里的妖怪，有点胆大包天啊！”
虎子一听，顿时摩拳擦掌。
“记得，尽量留活口。”陆非朝他做了个手势。
两人一狗穿过院子，小心走进屋里。
薄薄的月光透过窗户洒进来一点，屋里虽然满地狼藉，却没有血腥味。
这算个好消息。
陆非打开手电，朝着卧室里照去。
还好，油灯安稳地搁在桌子上，只是火光熄灭了。
而旁边的床上，似乎躺着一个人，被子将其从头到脚蒙住，从体型来看是个男性。
“是不是涂师傅？”
陆非和虎子一前一后走进屋里，他顺手把油灯收回背包。
来到床边，虎子掀开被子，手电往里一照。
还没看清楚是谁呢，墙角突然跳出三个黑影，硕大的脑袋朝着两人凶猛撞来。
“卧槽，搞偷袭啊！”
虎子大惊失色，手里的鬼头刀立刻抡了过去。
两颗大脑袋被砸得邦邦响，发出惨痛的猪叫声，惊慌朝着外面跑去。
还有一个黑影，被陆非一棍子打中，直挺挺倒了下去。
“特么的，这次还叫你们跑掉，虎爷我就不姓虎！”虎子杀气腾腾地追了出去。
小黑自然也去帮忙。
陆非则赶忙查看床上的人。
人命要紧。
手电照过去，躺在里面的人果真是涂师傅。
而被陆非打倒在地的，则是半张脸都变成猪的涂大嫂。
幸好他掐着法力，涂大嫂没有大碍，只是昏迷不醒。
而涂师傅身上也没有伤痕。
陆非手带法力，一巴掌拍在他的额头上，将他唤醒。
“涂师傅，你怎么样？”
“我......”
涂师傅懵了片刻，身体警惕地后仰，拳头握紧。
“你，你是谁？”
“我是陆非！”
“你真是陆掌柜？太好了，你们终于回来了，刚才那两个妖怪冲进来把灯吹灭了，我老婆子又突然坐起来.......他们三个把我当死猪一样按床上......”
涂师傅激动地说着，鼻子突然产生变化。
变成了猪鼻子！
“涂师傅，你......”陆非吃了一惊。
“我咋了？”涂师傅感觉异样，摸了摸鼻子，顿时手脚冰凉。
“我也变成猪了？！”
完了！完了！
最害怕的事情还是发生了。
“猪头人并未直接伤人性命，难道目的就是把人变成猪？涂师傅你别慌，这事应该有解！”
陆非若有所思，安慰一句就跑出去。
可不能再让那两个猪头人跑掉了。
院子里，虎子以一敌二十分勇猛，和小黑配合着竟然将那两个猪头人拦住了。
陆非观察片刻。
发现这个两个猪头人虽然力气很大，但动作比最开始那个要迟缓笨拙很多，没有那种轻飘飘的灵活感。
它们十分害怕虎子手里的鬼头刀，见打不过，便拼了命地寻找机会往外跑。
陆非赶紧甩出棍。
电光闪过，两个猪头人身体猛地一颤，纷纷倒下。
“哼哼！知道我们的厉害了吧，两头肥猪还敢假装我和老板，信不信虎爷把你们脑袋砍下来卤猪头肉？”
虎子很是得意，抬起腿想给两个猪头人一点教训。
“虎子，别动。”
陆非走过去，拿出轮回镜对着它们的脸一照。
果然，镜子里映出的都是人的面孔。
再看它们的衣着打扮，应该是这里的村民。
“他们本来是人，也被变成猪了，怪不得整个村都有邪气，原来被找上的不止涂大嫂一个。”
“我勒个去！全村......那不是要变成猪村了，野猪精到底要干啥啊？”
虎子眼珠子差点落地上。
“其实类似的情况我们遇到过。”陆非已经想到了什么，“不过究竟是不是，要等到明天他们醒了再问。”
然后，他和虎子把两个村民猪头人搬进涂师傅家，用克鬼字镇压着。
虎子看到涂师傅的猪鼻子，又是一惊。
“他们也是我们村的？咋会这样，不是我杀猪太多遭报应吗？”涂师傅完全懵了。
“现在看来不是这样！不单单是你家的问题，而是村子得罪了什么，等明天他们一醒，我们就问问清楚。”
陆非让虎子把乱糟糟的屋子收拾了下。
离天亮还有一会，他们便坐下来休息。
但涂师傅哪里睡得着？
一根接一根地抽烟，烟雾从猪鼻子里喷出来。
好不容易熬到天亮。
晨光一洒落下来，涂师傅的猪鼻子缩了回去，涂大嫂和两个村民的猪脑袋，就奇迹般地变回了人形。
“我们变回来了！”
涂师傅又惊又喜。
“因为你们还没完全变成猪，所以天亮以后，就会恢复人形。不过随着猪头人对人动作模仿得越多，时间越长，他们就会彻底变成猪，再也变不回人了。”陆非解释道。
涂师傅张着嘴愣了好一会，干哑地问：“这到底是个啥妖怪？”
“这就要问他们做过什么了。”
陆非笑了笑，手上法力运转，在两个村民和涂大嫂的额头上，分别拍了几下。
三个人相继睁开眼睛，都充满了疲惫和迷茫。
特别是其中那个肩膀受了伤的，脸色更差。
“老田！四叔！”
涂师傅着急地看着他们。
“老涂？这咋了，我们咋在你家？”
两人一脸懵，好像完全不知道发生了什么。
涂师傅赶紧将事情经过讲了一遍，两人目瞪口呆，完全不能相信。
“你在说啥疯话呢？我们变成猪，你是不是疯猪肉吃多了，脑子吃坏了！”
两人很生气。
“我没骗你们！”涂师傅不知道咋解释，急得团团转。
陆非对虎子小声说了几句。
虎子听完，嘿嘿一笑，马上兴冲冲地跑去猪圈那边，不到一分钟就回来了。
将满满一瓢猪食，放在两个村民的面前。
“吃食了！”
村民们一愣，目光瞬间被猪食吸引了，争抢着把脑袋伸过去，大口大口吃起来。
“老田，四叔，你们干啥呢？”涂师傅惊叫起来。
两人被他这一喊，才发现自己在干什么，顿时吓得连连后退。

第667章 业畜煞
两人满嘴猪食，惊愕地看着彼此。
咋回事？
他们居然在吃猪食！
“两位大哥，虽然你们还没完全变成猪，但已经有了猪的习性！如果放着不管，就不光是猪脑袋的事了，你们会彻底失去人的意识，从头到脚完完全全变成猪。”陆非开口说道。
两个人如同遭雷劈，呆愣在原地，不愿相信陆非说的话。
刚才猪食放在他们面前，他们想都没想，就去吃了，正常得就如同一只猪。
一个正常人，怎么可能去吃猪食？
此刻的猪食对他们来说，就像是什么山珍海味一样，引得他们内心一阵阵躁动，口水不断分泌。
就连涂大嫂也忍不住舔了舔嘴唇。
陆非让虎子把猪食拿走，他们才感觉好多了。
两人沉默了好一会，难以置信地道：“可这好端端的，我们为啥变成猪啊？”
“两位大哥，你们看看这个。”
陆非将那根黑色的猪毛拿出来。
“这是......野猪毛？”两人愣了一下，很快就辨认出来。
“应该是山里的野猪在作祟，你们是不是得罪它们了？”陆非道。
“得罪野猪？”
两人睁大眼睛，咽着唾沫道：“打死母野猪，吃了小猪崽......算不算得罪？”
虎子吸气道：“这还不算？你们都把人家灭门了！”
“这也不怨我们啊！是它们先来糟蹋庄稼的，我们实在没办法了，才进山去打野猪。”
两人苦着脸，把事情说了一遍。
山上的野猪经常下来糟蹋庄稼，大家不胜其烦，便组织了村里的壮劳力进山打野猪。
老田和涂老四也在其中。
大家在山里找了几天，终于发现一个野猪窝。
当时，窝里有个母猪正在睡觉，旁边挤着几只小猪崽，窝的边上还散落着一些红薯残渣。
就是那头母猪下山糟蹋庄稼！
大家一看就来气，趁着母猪睡觉，用锄头七手八脚地把母猪打死了，然后在边上挖了个坑，把母猪尸体埋进去。
野猪皮糙肉厚没什么吃头，但那几只小猪崽不一样，细皮嫩肉的。
他们便把小猪带回村，肉挨家挨户的分了。
“野猪下山祸祸庄稼，那是该打！不过你们把小猪仔吃了，是做得有点绝。”虎子听完后，连连咂舌。
“我们是怕小的长大了，又下来祸害庄稼，不如一窝端了！这也要遭报应，难道以后有牲畜祸害庄稼，我们只能不管吗?”
两人耷拉着脑袋，愁眉苦脸地叹气。
涂师傅担忧地看了看自己的妻子，问：“陆掌柜，那野猪都死了，还能来报复？”
陆非点点头：“这叫做业畜煞！有些成了精的动物被杀，咽不下那口怨气，就在死前诅咒杀害它们的人，让人也变成动物。”
这情况就和当初，小金蟾报复用他泡酒的人差不多，都是把人变成动物体验动物死亡的痛苦。
那猪头人应该不是妖怪，而是业畜煞的化身，通过模仿人的行为迷惑人的心智，将人逐渐变成猪。
不过，两相比较，小金蟾还是温柔得多，这野猪的业畜煞格外凶狠！
“可我老婆子没打过野猪啊。”涂师傅冤枉地道。
“大嫂是不是也吃了小猪肉？”陆非问。
“我就吃了一点。”涂大嫂苦涩地点头。
“我估计这村里，吃过小猪肉的人都跑不了，吃得越多，变猪就变得越快。”
因为大家都有了猪的习性，所以大白天还都在睡懒觉，没人出来干活，连圈里的猪都饿得舔猪食槽了，也不知道去喂。
陆非说完，众人都惊恐不已。
“那咱们不是都要变成猪了？”
“这可咋办啊！”
涂大嫂更吓得哭了起来。
涂师傅颤抖地拍了拍妻子的肩膀安慰，紧张地看着陆非：“陆掌柜，这种煞能解吗？”
“几个大哥不用慌，既然知道了是什么情况，就有的解。”陆非对他们笑了笑，“大家去准备一些猪爱吃的东西，再买些上供用的香蜡纸钱，带我去埋野猪尸体的地方。”
既然是同一种类型的煞，那么化解的方式自然也一样。
“有得解就行！”
“我们这就去准备！”
大家把陆非当成救星，饭也顾不上吃，着急忙慌去准备东西。
猪爱吃的无非就是猪草和玉米红薯这些，乡下最不缺的就是这样的食物，香蜡纸钱也有现成的，不一会他们就把东西都备齐了。
至于村里其他人，就懒得通知了，不然解释起来又要费一番功夫，不如先把问题解决了。
准备好以后，大家马不停蹄上山。
供品必须由村民们自己背着，以示虔诚。
他们本来就折腾了一夜，现在背着背着一大背篓的食物，都累得不行，深一脚浅一脚爬上山，好不容易才到了埋野猪尸体的地方。
“小先生，就是这！”
放下背篓，喘了几口粗气，其中的老田擦了擦额头的汗，指着一个土包说道。
陆非左右看了看，微微皱眉：“怪不得会生煞，这埋的位置不太好啊！”
大家不解：“这位置怎么了？”
“你们把野猪的尸体刨出来看看，是不是没有腐烂。”
“行！”
涂师傅打头，几人七手八脚把土包刨开，看到里面的野猪尸体都吓了一大跳。
那母猪的尸体完好，竟然没有一点腐烂痕迹。
“这么热的天，都埋了快半个月了，咋一点没烂啊！”
大家惊惧不已。
“陆掌柜，这咋回事？”
“你们看，这个小土包在在一块山上像不像生出的一个小疮？这在风水上叫做青山疮，尸体埋在这种地方，三年不腐，五年成僵！”
陆非朝着四周指了指。
“野猪虽然不至于成僵尸，但却会生出煞气！再加上它死得不甘，自然会去报复你们。”
几人听完，懊悔得直拍大腿。
“当时就随便找个地方，我们也不懂这些，哪知道有这么大的麻烦啊！”
“现在把母猪重新找个地方埋了，最好能立碑立坟，它要是接受的话，你们大家就没事了。”陆非重新望了望四周，给他们指了一个位置。
“那块地方还可以。”
几人也不含糊，拿起锄头三下五除二挖了一个坑出来，将野猪尸体重新埋进去，做了个简单的坟墓，又劈了一块木板做墓碑。
然后，把食物摆放在坟墓前面。
点香烧纸，诚心磕头认错。
可诡异的是，那纸钱怎么也烧不起来。

第668章 无尾猪（为满眼深意的张新杰加更）
不光纸钱燃不起来，那香也是点着就灭，最后还刮起一股怪风将那几背篓食物打翻了。
“完了！完了！这是不愿意收咱们的东西啊！”
涂师傅和村民们着急地看向陆非。
“陆掌柜，咋办啊？”
陆非对他们做了个稍安勿躁的手势，然后走到坟墓面前，握着枣木棍冷笑一声。
“孽畜！大家给你立坟上供，诚心认错，你还不见好就收？若不珍惜转世的机会，还要执意害人，就别怪我替天行道了！”
用人的规格给动物立坟上供，就等于让动物也有了转世为人的机会。
当初，那一罐子蛤蟆就因此原谅了用它们泡酒的赖先生。
这些动物的生命本就短暂，能重新转世轮回，是千载难逢的机会。
可这母猪居然不识好歹。
陆非话一说完，那股怪风竟呼啸着扑向陆非。
“找死！”
陆非摇摇头，雷电之威爆发。
那怪风瞬间消散。
坟头一片死寂。
涂师傅几人震惊地看着陆非。
一抬手那风就没了，这是什么手段？
几秒后。
坟头的贡香缓缓燃烧起来。
“这就认输了？你要不再想想？”陆非有点可惜，这业畜煞化解，他上哪收邪祟去？
谁知，他话音刚落，那点不燃的纸钱也轰的一声燃起火焰。
“算你动作快。”
陆非收了枣木棍。
接下来。
他让涂师傅几个把食物全倒在坟前，把所有的纸钱全烧了。
过程很顺利，做完这些，他们感觉身体忽然一松，好像有什么东西从体内掉了出来。
低头一看，是一根黑色的大猪毛。
就连涂师傅也不例外。
他阵阵后怕，当时被三只猪眼睛盯着，大脑一片空白，在那几只瞳孔里，看到自己的脑袋变成猪头。
醒来后，自己真长出猪鼻子。
这业畜煞太恐怖了。
幸好这邪字号的小先生够厉害，有办法化解。
不然，整个村子的后果简直不堪设想。
“没有邪祟，也许有这个玩意也行？”陆非心中一动，将这些猪毛全部捡起来，“涂师傅，请你帮个忙呗？”
“陆掌柜这是啥话，有啥吩咐你尽管开口。”
涂师傅连连道。
“也不是什么大事，这些从你们村人身上掉下来的猪毛，麻烦你帮我搜集过来。”陆非笑了笑。
“这算啥事，包在我们身上了！”
涂师傅几个用力拍着胸脯。
业畜煞化解，不用变成猪了，大家虽然疲惫却十分高兴。
回到村里，涂师傅几个马上就去挨家挨户搜集猪毛。
村里人陆陆续续都起来了，没有煞气，他们的行为都恢复正常。
有的人能记得自己这几天做过什么，有的人毫无印象，感觉脑子迷迷瞪瞪的。
听涂师傅几个说起整村的人都差点变成猪，全村都轰动了，惊愕不已。
有人相信，有人不相信。
不过他们都好奇地跑来围观这个城里的小先生。
“我就说我这几天咋老犯懒，老想吃东西，见到猪草都想啃两口，原来是野猪闹的......”
“你那是中煞了吗，分明是嘴馋......”
“我这几天早上起来，嘴边有猪食，我都没好意思跟人说......”
“你们别说，那小先生还怪俊的，不知道有媳妇了没......”
村民挤在院子外面，七嘴八舌。
陆非哭笑不得，干脆进了屋。
“这些大叔大婶们，太不像话了！咋就不问问我有没有媳妇呢！”虎子不满地嘟囔。
幸好没多久，涂先生就满头大汗地带着一把猪毛回来了。
“陆掌柜，这些够了吗？”
“村里人都问过了吗？”陆非道。
“能找到猪毛的，全都拿来了。”
“那就好。”
陆非找了个袋子，将猪毛全部装进去。
没抓到邪祟，就只能试试这猪毛有没有用了。
“好了，涂师傅，你们村没事了，我们也该回去了。”
他笑着站起来。
“这就走？忙了一天一夜，好歹吃口饭再走啊，不然传出去，人家说我们村子不会做事！”
涂师傅硬留两人吃饭。
涂大嫂和村里的妇女忙活好一通，准备了一大桌饭菜。
涂师傅还想开酒，被陆非以要赶路为借口婉拒了。
美美得饱餐一顿，又喝了几杯茶提提神，陆非实在坐不住了，起身告辞。
涂师傅把一个红包递到陆非面前。
“陆掌柜，这是大家伙凑的，是我们的一点心意，感谢你们救了我们村，请你一定要收下。”
“涂师傅，你这也太客气了，大家都不容易，何必破费呢。”
陆非笑着摆手。
“你要是不收，那就是打我们脸！传出去我们村以后没法做人了！”涂师傅十分坚持，用力把红包塞进陆非手里。
“举手之劳而已。”陆非只从中抽了几张钞票出来。
“陆掌柜，你这.......你等等！”
涂师傅急得没办法，突然一跺脚，转身跑进屋。
很快，他就拿着被红布包裹的杀猪刀出来了。
“这把刀请你务必收下！”
“哎呀，涂师傅你这是干啥呀？这可是你师父传给你，用来吃饭的家伙什啊！”
陆非连连摆手。
“陆掌柜，你一定得收，不然我这心里不踏实！要不是你，我就没老婆子，家破人亡了！我们村就更别说！其实我再过两年就退休了，现在猪场都有设备，基本用不上这刀。放着也是放着，还不如送给你。”
涂师傅十分郑重。
别看他在朱秀军面前摆老师傅的谱，但面对有大本事的人，他们都格外尊重。
因为他们这种人，最欣赏有本事的。
“害！涂师傅，你看你这，我多不好意思啊。”
一番拉扯过后，陆非才将杀猪刀收入囊中，请涂师傅签了当票。
然后，告别热情的村民往外走。
到了转角处，路过那户人家的猪圈，他朝里瞥了一眼。
没想到，猪食槽仍然空着。
两头瘦得露出脊背骨的猪，无力地躺在圈里，一副了无生气的模样。
“人都清醒了怎么还不喂猪？”
陆非奇怪地看过去，心里顿时咯噔一下。
“这两头猪怎么没尾巴？”

第669章 贪到最后一无所有
陆非看着那两头躺在猪圈的瘦猪，感觉很不对劲。
它们的屁股后面十分光滑，连一点疤痕也没有，不像是尾巴断了，而像是天生就没有尾巴。
但猪怎么可能没尾巴呢？
“陆掌柜，咋地了？”涂师傅见陆非盯着猪圈不走，好奇地问。
“这家主人是谁，怎么还不喂猪？是身体不好，还是平时比较懒惰？”
“是宏伟哥家，他们两口子人不算懒吧！听说，上山打野猪他出力最多，可能因为这阵子中煞，所以顾不上喂猪。”涂师傅朝猪圈里看了看，连连撇嘴。
“瞧这猪都饿成啥样了？我去提醒他们一声。”
陆非不放心：“我跟你一块去。”
涂师傅有点诧异，不过他觉得陆非这么做肯定有道理，便没多问，麻溜地带着陆非去敲这家人的门。
“宏伟哥，你和嫂子在家吗？”
他手劲大，把门敲得咣咣作响。
四周邻居都听见了，探个脑袋出来。
“那两口子，从早上到现在还没起呢！”
敲了老半天，终于有人开门了。
一个五十左右的微胖村民，皱着眉，不耐烦瞪着涂师傅。
“干啥？一个劲地敲门，吵死了！”
“你问我干啥，我倒想问问你们两口子干啥！你说说你们，猪都快饿死了，咋还不知道喂食？”涂师傅粗声粗气地道，“得亏人家小先生细心看到了，让我来提醒你们。”
那村民看了陆非一眼，说了一声知道了，就要关门。
陆非立刻伸手，把门抵住。
“等一下。”
他笑眯眯看着对方浮肿的脸。
“老哥，跟你借个东西呗。”
“啥？”
村民防备地看着陆非，仿佛十分紧张。
“借你几根毫毛玩玩！”
陆非一脸和善地摸出雷击枣木棍。
村民大惊失色，慌忙向后退。
陆非一抬手，他就吓得四肢着地，像动物那样飞快地往后跑。
“他咋......”涂师傅眼睛瞪大，神色充满不可思议，“咋越看宏伟哥跑的样子，越像猪呢?”
“涂师傅你没看错，他就是猪！”
陆非掐着法力，一棍子甩去。
电光飞射而出。
那村民吓得慌不择路，竟然一头撞向围墙。
呯的一声巨响，他力气大得吓人，竟然将围墙撞出好大一个窟窿，四肢拼命倒腾着钻了出去。
“天啊！”
“宏伟是不是疯了！”
围观的人们惊呼出声。
那村民满头是血地钻出来，跌跌撞撞地跑向后山。
但虎子和小黑早就在外面守着，听到声音就朝围墙那边跑去，鬼头大刀一挥，直接将它拦了下来。
“你这头漏网之猪，终究逃不过我老板的法眼！”虎子得意哼道。
村民惊恐地后退。
在他的屁股后面，一只短短的尾巴露了出来。
“宏伟长猪尾巴了！”
“他要变成猪了！”
围观的众人惊呆了，原来涂师傅说的都是真的。
露出尾巴的野猪精，四肢着地，满脸惊恐，嘴里呼噜有声，避开虎子的鬼头刀，还想换个方向逃。
可陆非握着雷击木，已经大步走来。
“我说怎么投降得那么快呢，原来搁这玩暗度陈仓呢！”
虽说，被立了坟就有转世轮回的机会，可到了地府还得排队。
哪有直接变成人香呢？
陆非这时候才彻底明白，猪头人为何要模仿人的动作了。
不光是为了迷惑人的心智，更重要的是为了交换身份。
人变成猪。
猪变成人。
“你还真够贪的，给你立了坟都不够！没听过一句话吗，贪到最后一无所有！”
陆非逐渐逼近。
前后都有人，野猪精情急之下，一头朝着侧边的围墙撞去。
轰隆一声，它冲了进去，吓得那家屋里的人连连尖叫。
“还想跑？”
虎子纵身一跃，从围墙翻了进去，挡在那家人前面，鬼头刀朝着野猪精砍去。
野猪精拼命躲闪。
可陆非已从正门进来，一棍子甩过去。
电光闪烁，它激烈地痉挛着，再也站不起来了。
虽然还是人的身体，但皮肤到处却长出黑色的野猪毛，脑袋也变成了猪头。
这恐怖的模样，看得周围的村民惊惧不已。
陆非走到它面前，如果再一棍子下去，这邪祟就彻底凉凉了，自己就没邪祟用了，还不能打死。
怎么才能把它收走呢？
想了想，陆非拿出轮回镜。
这镜子有摄魂的作用，当初罗有粮就是将他自己一道魂魄摄入其中，向小孩借寿的。
而这野猪精本身也不是实体状态。
不如试试。
陆非拿起镜子，对这人不人猪不猪的怪物一照。
镜面泛起微微的金光。
怪物身上陡然冒出一道黑气，瞬间被吸入镜子当中。
镜镜子里一张猪脸一闪而过。
村民的衣服空了，里面只剩一根猪毛。
“成了！”
陆非欣喜万分。
轮回镜果真是个好宝贝！
他喜滋滋看了几眼，将镜子收起来，突然感觉四周格外安静。
一抬头。
那些村民们个个目瞪口呆地看着他。
有几个嘴巴张成O形。
“没事了没事了，野猪精这下彻底凉凉了，不会再祸害村子，大家安心吧！”
陆非对众人摆摆手，让涂师傅赶紧去猪圈看看。
涂师傅咽了咽唾沫，快步跑过去。
好家伙。
里面躺着的两头瘦猪，变成了两个瘦瘦巴巴的人，正是宏伟夫妻俩。
夫妻俩身上光溜溜的，他赶紧脱了自己的衣服给他们盖上，然后招呼其他人，把两人抬回屋里。
大家给他们喂了一些温水和米汤，他们终于缓缓地转醒。
他们也不知道发生了什么，就记得好多天没东西吃，特别的饿，饿得前胸贴后背。
“你们真是命大啊！幸好那个小先生火眼金睛，看出来你们是人，把你们救回来了！”
“那野猪精太哈人了，一头撞进我家，我还以为要把我吃了.....”
“对了对了，老涂，那小先生还没媳妇吧？把咱们村最好看的姑娘介绍给他，以后小先生就是咱村的人了！”
“就是就是！咦，小先生人呢......”
众人七嘴八舌的时候，陆非和虎子已经悄然离开。
回到古玩街。
补觉。
觅食。
夜深了。
陆非拿出小本本记账。
老杀猪刀。
煞气重，可斩鬼邪。
邪物+1，所收邪物共计44件。
这把刀陆非用处不大，并且已经有了同样类型的鬼头刀，倒是可以卖给向大师。
向大师拜托自己帮他寻一个攻击类的法器，这都多长时间了。
“明天就通知向大师。”
陆非收好账本，准备带上轮回境去西山公园，视察两只鬼的竞争情况。
不过。
就在要出门的时候，门口的风铃叮叮当当响了起来！
“哦？又有夜当了！”

第670章 精神科医生
没有撞柱的风铃，叮叮当当响个不停。
门外，一道黑影若隐若现。
死人夜当没有什么规律，全看顾客什么时候出现。
陆非自然不能错过。
他重新坐下来，清一清嗓子，对门外的黑影做了个手势。
“请进。”
黑影得到允许后，迈开腿，缓缓飘进当铺。
这是一个穿着白大褂的削瘦男人。
他双手插在衣兜里，头发十分凌乱，面容有种病态的苍白，神色疲惫而憔悴。
看起来像个医生，但白大褂血迹斑斑，还充满污渍。
“你好，请问有什么可以帮你？”陆非对他露出礼貌的笑容。
削瘦男人面露痛苦，顿了顿，抬起头，缓缓张开嘴巴。
他的口腔里只剩半截舌头！
说不了话。
陆非心中一惊，随后拿出纸笔。
“那么可以把你的需求写下来。”
但削瘦男人还是摇摇头，削瘦的脸上露出一抹惨笑，吃力地将双手从衣兜中抽出。
他的手腕光秃秃的，没有手掌，断口处非常整齐，鲜血染红了袖口。
双手似乎被砍掉了！
陆非心惊肉跳。
这位医生生前遭遇过什么？
“那么，我应该怎么帮你呢？”
削瘦男人艰难地往前走了一步，用没有手掌的手腕，指了指自己的胸口。
他的胸前别着一个工作证。
陆非起身，将其取下来。
证件上也沾染了不少鲜血，写着江城青山精神病院。
精神心理科。
主治医师，顾之远。
“这是你的工作证？”
陆非看完以后，抬头询问。
削瘦男人却依然摇头。
“那是谁？”陆非也疑惑了，白大褂穿在他身上，证件也别在他身上，不是他还能是谁？
削瘦男人很着急。
他努力活动双臂，将白大褂的扣子挣开。
里面，蓝白条纹的病服露了出来。
“病人？”
陆非一愣，重新打量他，终于反应过来。
“你其实是病人，只是穿了医生的衣服？”
削瘦男人面色一喜，用力点头。
“那么，你究竟想我帮你做什么？”
削瘦男人着用力张嘴，可他什么也说不出来，只能发出啊啊的着急声。
着急之下，他用自己的断手在纸张上写下一个血淋淋的数字。
9。
“9，救，救命？”陆非看着他，揣测着他的意思：“你希望我救你，还是医生？”
削瘦男人指了指证件。
“那么他在哪？”陆非又问。
削瘦男人还是指着证件。
“他在医院里？”陆非逐渐理解他的意思。
削瘦男人再次用力点头，眼中溢出泪水，对着陆非做出请求的手势。
“好，我明白你的需求了！那么，你能用什么东西来典当呢？”
死人夜当，便是鬼魂抵押自己的遗物，换取完成遗愿的机会。
削瘦男人一愣。
他身上没有任何财物。
陆非扫了他一眼，重新拿出一张当票。
“那么，就用你身上这件白大褂来抵押吧。”
他写好当票，将其推到削瘦男人面前。
削瘦男人将手腕的断口按在当票上，留下自己血淋淋的手印，对着陆非深深鞠躬。
然后，消失不见。
地上留下一件充满异味，血迹斑斑的白大褂。
奇怪的病人，他和医生是什么关系？
陆非微微吐了口气，将其收起来。
青山精神病院也是江城的八大怪谈之一。
这医院已经废弃好几年了，但有人在深夜看到，身着病服表情木讷的病人在医院里晃荡。
据说还有人去过这家医院做过探灵直播，但却再也没有出来过。
至于当时发生了什么，网上查不到，医院废弃的原因官方也没有任何说明。
仿佛在一夜之间，匆匆关闭，十分神秘。
网上对于其关闭的原因，甚至闹鬼的帖子都不多。
这家医院仿佛是八大怪谈最不引人注目的一个。
但陆非感觉，这医院肯定不简单。
信息越少，事情越大！
“明天再去调查，今天先去收个帮手。”
陆非留虎子和小黑看家，就带上轮回镜出门了。
荒凉的废弃公园。
井口散发着幽幽寒气。
陆非趴在井边，打开手电朝里张望。
“哈罗哈罗，都还在吗？”
井里一片沉默。
“不会同归于尽了吧？”
陆非顿时急了，用力晃着手电，朝井里丢出一根野猪毛。
轰！
一股阴气陡然升腾，瞬间将猪毛冲个粉碎。
幽深的井底，一道红色的身影逐渐浮现出来。
惨白的脸庞抬起，它的红裙好像更加破烂了，愤怒盯着井口上方的陆非，嘴唇紧紧绷着，却什么也没说。
“哎呀，还在就好！”
陆非大大松了口气，对下方的红衣厉鬼露出热情的笑容。
“红衣，你和井煞分出胜负了吗？没有的话，我可以帮你们！”
“怎么不说话了，今天不找孩子了吗？”
“要不你问问我，万一我能帮你呢？”
“坏人！”红衣成功被激怒，红裙飘舞，伸出惨白鬼爪朝着陆非冲去。
可没多久，又被一股力量狠狠拉了回去。
井底一阵阴气剧烈波动。
不过它们双方并没有再次打起来，都显得异常冷静。
“哎呀，怎么不打了？不竞争的话，怎么知道你们谁能获得这份千载难逢的工作机会？还得我来督促你们啊！”
陆非很好心地拿出轮回镜，对着井里一照。
野猪模样的黑影惊慌落入井中。
“不要客气，尽情地蹂躏它！”
陆非马上搬起石板，压住井口，在边缘贴了三道克鬼字还不够，自己又一屁股坐了上去。
阵阵凌厉的阴气从缝隙漏出来。
地面好像在微微颤抖，井底传来野猪嗷嗷的惨叫。
陆非却像在听音乐似的，手打着拍子，摇头晃脑地欣赏。
不知过了多久。
井里骇人的动静缓缓停息。
最终，彻底平静下来。
“打完了？让我来看看，到底是谁如此幸运入驻阴牌！”
陆非将石板推开一半，充满期待的将手电朝着井底照去。
里面仿佛发生了一场世纪大战。
井壁千疮百孔。
到处都是红布碎片，还有数不尽的野猪毛。
“到底谁赢了？”
陆非正眯着眼睛，仔细打量。
一只惨白的鬼爪突然从井壁冒出，朝着他狠狠抓来。
“哎哟，偷袭老板，小心扣你工资哦！”
陆非连忙闪避，同时，手里的阴牌迎了上去。

第671章 欢迎加入邪字号（为?烬煜加更）
阴牌一出现，那惨白鬼爪立刻缩了回去。
仿佛十分忌惮。
“这鬼爪怎么从井壁冒出来，到底是红衣还是井煞？”
等了片刻，陆非重新探头去看。
幽暗的井底，红衣厉鬼虚弱地坐在一片狼藉当中。
它身上的红裙更加破烂了，惨白的脸上和手臂上还多了许多伤痕，看样子伤得不轻。
“恭喜你赢得工作机会！”
陆非十分满意，对红衣厉鬼投去欣赏的眼神。
“红衣，欢迎你加入邪字号！”
“坏人！”
红衣厉鬼愤怒难当，再次朝陆非冲去。
陆非不慌不忙，拿出雷击枣木棍。
微微电流闪烁。
红衣厉鬼慌忙后退，跌在井底，恨恨地瞪着陆非。
眼中的恨意，仿佛能把陆非融化了。
它刚经历一场大战，正是虚弱的时候。
绝不是陆非的对手。
“别激动别激动，你赢了，没人跟你抢！”陆非笑眯眯地对它晃了晃阴牌，“这是由南洋着名降头师倾力打造，属于阴牌中的上乘，你就偷着乐吧！”
红衣厉鬼咬牙切齿。
打又打不过，跑又跑不掉。
“我们邪字号对待员工就像对待家人一样，只要员工认真表现，不管有什么困难，我都会尽量帮忙，比如......帮人寻找孩子什么的。”
听到这话，红衣厉鬼动了一下，重新抬起头，难以置信地望向陆非。
“不信，你问虎子啊！他是你同事！他这人最诚实了，从来不说谎话！”
陆非认真说道。
红衣厉鬼看了陆非许久，似乎有所松动。
“告诉我你孩子的名字。”陆非笑容真诚。
红衣厉鬼犹豫了好一会，才轻轻吐出一个名字。
“笨笨。”
“好，我记住了，我会向人打听的。”
陆非对红衣厉鬼晃了晃阴牌。
红衣厉鬼看了陆非许久，像是要把他看穿似的，最后缓缓飞上来，钻进了阴牌。
寻找丢失的孩子，是它唯一的执念。
哪怕只有一丝机会，它也会奋不顾身。
阴牌顿时变得冰凉刺骨，上面渐渐浮现出一道红色的影子。
而这口井则彻底变成普普通通的破井。
“相信我，你做了最正确的决定！”
陆非嘿嘿一笑。
收养鬼物，分强迫和自愿。
红衣厉鬼正处于虚弱的时候，陆非完全可以强硬地将其收入阴牌。
可这样的话，鬼魂的忠诚度就大打折扣了。
一旦有机会反水，鬼魂很有可能会第一时间杀死主人。
但若开出条件，让鬼魂心甘情愿，使用起来自然也更得心应手。
“回家咯！”
陆非心满意足回到邪字号。
收了一个厉鬼做帮手，以后干起活来就更有把握啦！
当然。
作为一个优秀的老板，当然不会只给员工画饼。
第二天，他没有马上去青山精神病院，而是先联系了私家侦探社的良哥，跟他约了时间见面。
“良哥，好久不见。”
“陆非，说吧，什么事找我？”
乱糟糟的侦探社里，良哥还是那一副不修边幅的样子，将一杯速溶咖啡放到陆非面前。
“两件事请你帮忙。”
陆非笑了笑。
“第一件，是想请你帮忙找一个失踪的孩子，名字叫做笨笨。”
“稍等。”
良哥拿出小本本，嘴巴咬开笔盖，记录信息。
“还有呢？”
“没了。”
良哥的脑袋上浮现出三个问号，无语地看着陆非。
“你没开玩笑吧？孩子的性别、年龄和父母这些基本信息都没有，就算动用江城所有警力，也未必找得到。”
“我知道的实在有限......”陆非抱歉地笑了笑，“哦，对了，这孩子应该是在西山公园附近走丢的，他的母亲大概在寻找他的途中，身着红色的裙子死亡。”
“西山公园？”良哥神色奇怪，“之前那个抓孩子的凶手，也就是那个伪装成环卫工的老人，不是已经抓到了吗？”
“这个叫笨笨的孩子，不在其中，应该是另外的原因失踪的。这件事对我的一个员工很重要，请良哥帮帮忙。”陆非诚恳地对良哥笑了笑。
“看在你的份上，这个案子我接了！”良哥却笑容无奈，“不过我丑话说前头，时间这么久了，线索还这么少，我建议你别抱太大希望！”
“我明白，良哥尽力就好。”陆非点点头。
“那么，第二件呢？”
“青山精神病院。”
陆非拿出一块沾染血迹的医院工作证。
“这个人，良哥你能查到多少？”
“精神心理科，主治医生顾之远。”
良哥拿起工作证瞟了一眼，眉毛挑了挑，用更加奇怪的眼神看着陆非。
“能不能告诉我，为什么要查这个医院的人？”
“这么说吧，是一桩生意，受顾客所托。”陆非又笑了笑。
良哥沉默片刻，点了一根烟。
“你这还挺热心，不是帮员工，就是帮客户。有明确的身份信息，查起来应该不难，不过，这家医院的名声可不太好。”
“怎么说？”
陆非来了兴趣。
有良哥这个私家侦探在，不比自己网上乱搜消息强？
“这是一家私人开设的精神病院，号称有国外最顶级的精神心理专家坐镇，以及国内最顶级的医护资源。但是——”
良哥话锋一转。
“这家医院，却总有虐待病人的新闻传出。”
“虐待病人？！”
陆非立刻想起，昨晚那顾客的惨状。
他的舌头和双手都没有了，难道他就是受害者之一？
“没错！曾经有位记者，拍到过那家医护人员将逃跑的病人抓回去的画面。病人大吼自己没有病，骂那些医护人员是魔鬼，骂他们不得好死。”
良哥点了点烟灰。
“但这些东西并不证明什么。”
“精神病人，往往不认为自己有病。”
“那位记者四处奔走，呼吁大众关注监督那家医院。”
“但很诡异的是。”
“没有一个病人家属站出来发声，指证那家医院虐待病人。”
“有人说，那记者就是哗众取宠，通过这种方式炒作而已。”
“后来，记者在网上发布了一条信息，声称自己即将找到关键性证据，稍后便会公布出来。”
“可他的账号却再也没有上线。”
说到这，他郑重看着陆非。
“陆非，不管你要查什么，我建议你离那家医院远一点。”
陆非一愣：“为什么？”

第672章 青山病院
“调查青山精神病院的人，不止那一个记者，还有其他人。”
“但他们都因为各种各样的原因，全部失踪了。”
“至今，生不见人，死不见尸！”
“就像从这个世界消失了一样。”
良哥说完，又点了一根烟，被凌乱头发遮挡的眼睛里，透出一丝丝异样的情绪。
“这些事良哥怎么知道的这么清楚？”陆非看着他。
不用查看任何资料，就能说得如此详细，可见他对青山精神病院的事情十分了解。
“因为我也关注过这家医院。”
良哥淡淡回道。
“那么在良哥看来，这家医院到底有没有虐待病人？”陆非又问。
“没有证据的话，我不能乱说。”
“我能不能问一下，良哥为何没有继续调查？以你的能力，查出真相应该不难吧？”
陆非实在好奇。
良哥沉默了片刻，缓缓吐出一口烟雾，表情十分复杂。
“你太高看我了！我只是一个小小的私家侦探，而那里是一座深渊，会吞噬所有靠近它的人......我曾劝过他们，但他们没有听......”
然后，他摇了摇头，掐灭香烟。
“医生的个人信息不难查，但关于青山病院的信息，我知道的也就这么多。能不能说句实话，你的真实目的，到底是医院还是人？”
“找人！天黑前，能查出医生的信息吗？”
陆非笑了笑。
良哥看了看他，欲言又止，但最终没有说出来，只是点点头。
“我尽量。”
“多谢，这是两件案子的定金。”
陆非给良哥转了两万块。
良哥没有客气。
良好的关系不是舍己为人，更不是损人利己，而是互利互惠，互相帮助。
陆非起身告辞。
“对了，陆非，既然你来了，正好我也有件事找你。”
良哥忽然想起什么，从抽屉里找出一个黑色公文包，在里翻了翻，掏出几张皱巴巴的门票。
“皮影戏，有没有兴趣？”
良哥抽了两张票，递给陆非。
“皮影戏？”
陆非很是意外，看了看门票。
上面写着的，却是谢家大院。
陆非知道这地方。
那是一处古宅，被主人开放为景区供人参观，有时会提供一些民俗表演。
门票的后面，印着皮影戏的表演时间。
一个星期后开始。
“没有亲眼看到人皮鬼死，我心里总是不踏实，所以一直在到处搜集和人皮有关的案件和信息。”良哥解释道，“我知道皮影不是人皮做的，只是以防万一吧。”
“以前我还在队里的时候，很多案件的关键性线索，都是通过一些关联性的事件或人物获得的。”
“本来八字没一撇，不想浪费你的时间。但你既然来了，我就多嘴问一句。”
良哥笑了笑。
“如果我到时有时间，一定去。”
陆非很爽快地收下门票，起身离开。
回到邪字号，陆非便开始为晚上去精神病院做准备。
打开衣柜，黑伞还在沉睡当中。
伞面依然灰扑扑的没有光泽，几个破洞稍微有所好转。
对付颂帕，黑伞消耗得太过厉害，再加上要吸收红宝石和金纺丝，恐怕要睡上好一阵。
这次不能带它了。
“没关系，小伞，你好好休息。”
刚收了一个红衣厉鬼，再加上自己那一兜子邪物，陆非心里也不虚。
趁着时间还早，陆非联系向大师来取杀猪刀。
虽说找法器这种事也要看运气，但拖了这么久，他也挺不好意思的。
“这种几十年的老杀猪刀，杀气够重，用来斩杀鬼邪最适合不过！也就小陆掌柜你能找到了。”
向大师激动不已，立刻询问价格。
“向大师，咱们都是玄门道友，钱就不必了，不如帮我找一个价值相当的邪物。”陆非笑道。
“邪字号专收邪物，钱财这种俗物对陆掌柜来说自然意义不大！老朽定当竭力，等找到了合适的邪物，再来取刀。”
“没关系，我信得过向大师的为人，你先拿去用，有邪物的消息随时通知我。”
然后，陆非便问了地址，让虎子把刀送过去。
向大师感动得无以复加，对陆非不管是能力还是为人都心悦诚服，下定决心，必须得给陆非找一个最好的邪物。
时间一晃而过。
下午时分。
良哥终于发来医生顾之远的信息。
陆非连忙点开。
先是一张照片。
穿着白大褂的年轻男子，瘦瘦高高，长得很白净。
戴着一副无框眼镜，不苟言笑地看着镜头，整个人透出一种冷淡的疏离感。
接下来是文字信息。
顾之远毕业于江城医科大学，医学博士，主攻精神科。
十足的高材生。
他毕业后先去了江城的中心医院，后来主动辞职，进入青山精神病院。
据说青山病院给他的待遇非常好，他年纪轻轻就考上主治医师，在此医院工作了一年。
青山病院关闭后，他便和父母一同出国了。
而后，所有社交账号全部注销。
良哥能查到的也就这么多。
“出国？”
陆非皱起眉。
“良哥，你没弄错吧？我的顾客说，这个医生还在......江城。”
“不会错，有他的出入境记录！青山病院关闭后的第二个月，他就出国了。”良哥的回答很肯定。
陆非有些糊涂了。
难道昨晚的顾客精神有问题，记错了？
还是说，出国的根本不是顾之远？
不管是什么情况，生意已经接下了，陆非都要去青山病院走一趟。
“陆非，我听过一个没有根据的揣测，有人说青山病院关闭的太过匆忙，其实有很多病人和医生都被困在了医院。”良哥似乎猜出了陆非的想法。
“我知道我劝不住你，你不是普通人，结局也许会有所不同。”
“但我还是想再给你一句提醒。”
陆非点头：“什么？”
“其实那位记者发布的最后一句话是：不要相信里面的任何人，他们都是疯子”
天色渐暗。
陆非记住照片上的脸，将血迹斑斑的白大褂装进背包。
“虎子，出门干活了。”
“是，老板。”
虎子锁上门，抱上小黑。
两人上车，在天都黑透了以后才赶到青山精神病院。
郊区冷清的街道。
几栋医院大楼安静地耸立在天幕下，高耸的围墙将后面的大楼包裹起来，只留几扇黑洞洞的窗户在外面。
路灯稀稀拉拉，没几盏是亮的。
黑暗荒凉，让大楼显得更加幽暗神秘。
“老板，听说废弃医院这种地方老邪了。”虎子光是站在外面，双腿都有些打怵。
“怕什么，再邪能邪得过咱们邪字号？”
陆非朝着黑沉沉的医院大步走去。

第673章 瘦长鬼影
两人一狗穿过绿化带，走进这座废弃医院。
四周没有路灯，两人到了跟前才发现，一楼的门窗都被栏杆封上了。
“废弃就废弃，怎么还把门封死，谁会进废弃医院偷东西？”虎子趴在栏杆边上，小心翼翼地朝里面瞅。
大楼里面很黑，什么也看不到。
“未必就是防外面的人进去，也许是防止里面的东西出来呢？”
陆非在一片板子后面，发现了一张符黄符。
“符？！”
虎子吃了一惊，歪着身子将手电照向栏杆后面，顿时倒吸一口凉气。
那些栏杆上，竟然密密麻麻贴满了黄符。
“这么多符！里面得多少鬼啊？”虎子咽了咽口水，畏惧地望着漆黑寂静的大楼。
“进去不就知道了。”
陆非打着手电，在一楼到处寻找入口。
网上说，有个主播跑到医院里面做探灵直播，那么肯定有地方进去。
果然。
他很快就发现一扇玻璃被砸掉的窗户，此处封窗的栏杆也被破坏了。
“还真有人进去偷东西啊？”虎子吃了一惊，手电朝着里面照去，里面是医院大厅，很空旷。
“不是偷东西，是进去直播那些人干的。”
陆非看了几眼，确定里面没有危险，先钻了进去。
“还有人敢来这种地方直播？真是饿狗下茅房，找死嫌命长！”
虎子吐槽着，抱着小黑也钻了进去。
双脚一落地，就感觉浑身被阴冷包裹。
这医院和外面，简直就是两个世界。
“我擦！阴气真重！”
虎子搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，把鬼头刀拔了出来。
小黑两只眼睛睁得很大，亦步亦趋地跟在主人的脚边。
大厅里遍布灰尘，墙壁贴着不少心理健康的小知识，地上凌乱的散落着许多纸张。
陆非走过去，捡起几张纸看了看。
都是没什么用的东西。
“虎子，我们来医院是找一个叫顾之远的医生，其他的不用管。”陆非左右看了看，对虎子说道。
找到医院的布局图，发现办公室和门诊室都在楼上。
“老板，这医院都废弃了，还有医生在啊？”虎子忐忑地睁大眼睛，“那医生该不会是个......鬼吧？”
“找到他就知道了！医生一般待在什么地方？办公室，手术室，还是住院部？”
陆非在空旷的大厅转动起来，找到医院的布局图。
“这栋楼是门诊，后面两栋是病房，那就先去办公室找找。虎子，四处看看，有没有医生排班表这些，听说医生坐班的办公室通常是固定的。”
“是，老板！”
各种诊室和办公室都在楼上。
两人沿着阴冷的楼梯向上。
每一层的走廊都是那么幽深黑暗，不同的房门前挂着不同的牌子。
不过，这座门诊除了比较阴森以外，暂时没有别的异常。
虎子心里放松了些，跟着老板找了许久，终于在一个类似于集中办公地地方，发现医生排班表。
可奇怪的是，上面没有顾之远的名字。
“老板，可能不是所有医生都要排班？”虎子猜测，“以前我在工地的时候，大家本来也是轮流守夜，但有些人偷偷给工头送礼，把他们的名字划掉。”
“医院倒不至于这样，也许只是没有轮到他而已。”陆非摇摇头，“这里资料不少，再到处找找有没有档案或名单之类的东西。”
两人在黑暗的办公室里翻箱倒柜。
小黑蹲在一张桌子上，乌黑的眼睛警惕地注视着四周，两只耳朵高高竖起。
突然，它似乎察觉到什么，朝着门口望去。
那里似乎有一个异常高大的黑影。
又瘦又长，几乎和门框一样高！
汪汪！
小黑吓得大叫，急忙朝陆非跑去。
“怎么了？”
陆非和虎子几乎同时停下手里的动作，朝着小黑看去。
小黑肉嘟嘟的身体紧绷，警惕地望向大门。
虎子将手电照过去。
但门口什么也没有。
“小黑肯定看到什么了。”
陆非马上摸出雷击木，小心地走到门口，朝着走廊外张望。
走廊两边都黑得无边无际。
不知道是不是有东西躲在黑暗里。
“先不管它们，我们是来找医生的。”
陆非想了想，先退回来。
让虎子陪着小黑盯着外面的动静，他自己继续寻找。
可恼火的是，他几乎找遍了办公室的资料。
都没有看到和顾之远相关的只言片语。
哪怕没有他本人的资料，也该有他签过字的病例或者报告吧？
可这些通通都没有。
这太反常了。
就好像，这家医院故意销毁了和这位医生相关的信息似的。
“越是这样，越有问题！这家精神病院到底想隐藏什么......”
陆非眯起眼睛。
就在这时，小黑和虎子几乎同时喊起来。
“汪！”
“老板，外面有东西！”
陆非立刻站起来，朝门外望去：“是什么？”
“一个很高很长的影子，突然从门外闪过了。”虎子表情紧张，同时带着疑惑，不明白那个是什么玩意。
“去看看！”
陆非一摆手，反正找不到线索，不如找个鬼来问问。
两人一狗追出去。
那诡异瘦高的黑影在楼梯一闪而过。
“上楼了！追！”
他们紧跟着往更高层楼跑去。
那瘦高的黑影动作很快，飘过几层楼后，突然钻进一个房间，消失不见。
陆非对虎子使了个眼神。
虎子小心翼翼伸手，推开虚掩的房门，而陆非则握紧雷击枣木棍。
嘎吱——
生锈的门轴发出刺耳的转动声。
手电探进去。
里面似乎是一个检查用的房间。
脏兮兮的病床被几道深蓝色的帘子隔开。
最里那个帘子后面，赫然有一道又高又长的影子！
那诡异的形状，光是一动不动，就足以让人毛骨悚然。
“虎子，你和小黑守好门。”
陆非对虎子使了个眼色。
虎子握着刀，紧张地点点头，小黑紧紧靠在他的脚边。
陆非握着雷击木，越过那些布满污渍的检查用床，小心翼翼来到房间的最后面。
他与那又高又瘦的黑影，就相隔了一道薄薄的帘子。

第674章 号病人（为一往情深的神武阳辉加更）
手电照在深蓝色的帘子上面。
瘦长的黑影若隐若现。
虽然它一动不动，但陆非感觉，它也在打量自己。
陆非低下头。
帘子下面的缝隙后，露出一截蓝色条纹的裤脚。
“难道是病人？”
陆非眯了眯眼睛，伸手去拉帘子。
“让我看看你的真面目。”
帘子一点点拉开。
幽暗的角落，站着一双长到离谱的双腿，那腿都快比陆非高了。
上半个身体弯腰靠在墙壁上。
“什么玩意？脑袋呢？”
陆非顺着这诡异的身体，小心往上看。
身体最高处，细长的脖子像蛇一样从帘子上面探出来，脑袋贴着天花板，两只怪异的眼睛就在自己的上方。
“我去！”
陆非吓了一大跳，朝着长到夸张的身体挥出一棍。
那身体慌忙躲闪，细长的双手抓起病床，朝着陆非砸来。
陆非避开病床，那细长的身影马上顺着墙根跑了。
双腿双臂在宽松的病服中晃荡，整个身体细得就像竹竿做成的，跑动起来因为身体太过细长而失衡，上半身会扭来扭去。
“这是个什么鬼？”
陆非也是第一次来精神病院，有些摸不清状况，一边追一边打量。
瘦长鬼影弯腰在病房里跑动，将一张张病床抓起来，丢向陆非。
巨大的动静响彻整个大楼。
见陆非仍然追着自己不放，似乎有些急了，大喊着矮还是太矮了。
它的身体还在拉长，这屋里已经站不下它了，只能双手着地，爬着朝大门跑。
“卧槽！气球人成精了啊！”
虎子大惊失色，咬牙朝那诡异黑影砍去。
黑影的身体像没有骨头似的扭动，从刀边滑过，呲溜一下就钻了出去。
速度快得，别说虎子了，就连小黑都没有反应过来。
“老板，这啥怪物？”
虎子一脸懵。
“你问我，我问谁啊？”
陆非跑出房间，发现那黑影长长的身体在楼梯一闪而过。
“它下楼去了，追！”
陆非拔腿就追。
虎子和小黑紧紧跟上。
两人一狗追着那瘦长黑影的尾巴，一直跑回了一楼大厅。
大厅空旷而黑暗。
两人下来的时候，那瘦长黑影又不见了。
“门窗的栏杆上有黄符，它不可能跑出去，肯定躲在哪里，到处找找！”
陆非低声对虎子说道。
那鬼影身着病服，应该是这里的病人，可病人怎会变成这副奇怪模样？
就好像身体被无限拉长似的。
弄清楚这鬼物的情况，有助于自己了解这家医院，更好的寻找那位主治医师顾之远。
两人在黑暗的大厅，小心迈动步伐。
小黑乌黑的眼珠转来转去，动物在黑夜的五感，往往好于人类。
它突然看到了什么，对着某个位置发出低声的鸣叫。
“在那边！”
陆非和虎子对视一眼，握着自己的法器。
大厅里有好几根柱子，小黑戒备的方向就是其中一根。
两人一左一右，围了过去。
可柱子后面是空的。
“嗯？没有？”
两人都是一愣，左右张望。
虎子突然发现，这柱子的旁边还贴着一根长长的小柱子，顺着那细长的小柱子往上看。
天花板上贴着一张瘦长的鬼脸，诡异的眼睛睁正冷冷地俯瞰着自己。
“我尼玛！”
虎子差点魂飞魄散，一刀就朝着那细长的柱子砍去。
长长的影子身体一扭，还想逃走。
但另一边的陆非已经反应过来，手里的枣木棍朝着它用力一打，它顿时浑身一颤，身体就像放了气的气球似的，左右摇摆着不断缩小，最后只剩一米二三的高度。
小小的身体缩在病服里瑟瑟发抖。
“还能长大缩小，这到底是个啥玩意？”
虎子都傻眼了。
这精神病院的鬼，简直超出他的想象。
陆非上前，用脚踩住宽大的病服，想用枣木棍将里面的鬼逼出来。
“别打我！别打我！”
他一抬手，病服里传出成年男人沙哑的求饶声。
害怕挨打？
陆非眯了眯眼睛。
“你是谁？”
病服里伸出一张成年男性的面孔，战战兢兢地回答：“我是4号，我不跑了我不跑了。”
“4号？只有编号，没有名字？”
陆非让虎子把手电照过来，在病服上面看到了缝上去的号码牌。
上面有一个简单的数字4。
“我不跑了我不跑了.......”
4号不断重复这句话，短小的手臂护着脑袋，仿佛十分惧怕陆非手里的棍子。
他的个子只有一米二三，面容却非常成熟，就像一个缩小版的成年人。
难道生前是个侏儒？
“你到底是个啥玩意，为啥能变那么长？”虎子忍不住问道。
“我是4号，我太矮了！我太矮了！”病人面露伤心。
这回答让人摸不着头脑。
“因为矮，所以想要长高？或许这是它的执念。”陆非若有所思，想了想，看着4号病人道：“我可以不打你，但你必须告诉我，这座病院的医生在哪里？”
“医生？”
4号病人愣了愣。
“对，一个叫顾之远的医生！”陆非又问。
“医生都在那里。”4号病人成熟的脸露出古怪神色。
“哪里？”
“那里。”
沉默片刻。
陆非皱了皱眉，改变思路道：“你带我们去！”
4号病人摇摇头：“那里只有医生才能去！”
陆非想了一下，从背包里取出那件血迹斑斑的白大褂，套在身上。
“我就是医生，马上带我过去。”
4号病人丝毫没有怀疑，马上爬起来，带着陆非走向大厅后方。
这一番操作，虎子目瞪口呆。
心说这精神病鬼就是不一样，老板当着它的面换衣服，它都不觉得有问题。
老板连精神病都能交流，也是不一般。
4号病人的身形实在太过矮小，病服长长的拖在地上，它走几步就会绊一下。
穿过一条漆黑的走廊，陆非发现这小鬼是领着他们去往后门，他看过医院的布局图，知道后门通向那两栋住院大楼。
医生在住院部？
正走着。
走廊前面，一个房间里突然响起嘎吱嘎吱的声音。
听到这声音，4号病人那成熟的脸庞上，顿时浮现出害怕的神情，矮小的身体惊慌地后退，浑身止不住地颤抖。
“又是什么出来了？”
陆非和虎子顿时警惕起来，小心望着那扇门。
嘎吱嘎吱——
半开的房门里，一辆生锈的小推车缓缓推了出来。
推车的把手上，搭着一双青灰色的手。

第675章 血腥护士
嘎吱嘎吱。
滚轮缓缓碾过地面，发出刺耳的转动声。
那双青灰色的手后面，一个护士的身影逐渐显露出来。
她的腿好像受伤了，走路一瘸一拐。
出了房间后，她握着小推车的手微微一顿，脑袋朝着陆非这边偏了偏。
“又乱跑了！”
嘶哑生气的声音从护士身上传出，她突然转动小推车，一瘸一拐朝着这边走来。
4号病人惊恐万状，努力捂住嘴巴不让自己发出声音，贴着墙根一步步地向后退。
矮小的身体迅速变高变长，死死地贴在墙壁角落，宛若一根下水管道，拼命降低自己的存在感。
那护士身上煞气很重，看上去相当凶悍。
一瘸一拐的样子如同丧尸，虎子的头皮阵阵发麻，紧紧握着鬼头刀，心脏都扑通扑通跳了起来。
小黑躲在陆非的身后。
就连陆非也感觉到一阵压力，将手伸进背包，摸了摸阴牌。
“现在还不是时候。”
片刻后，他摇摇头，握着雷击枣木棍。
滚轮转动得越来越快。
浑身煞气的护士闯进了手电光的范围。
看清她的模样，陆非和虎子都吓了一大跳。
黯淡的光芒下，护士的半边脸庞连同身体，竟然是都烂的，血肉模糊，好像被野兽疯狂地撕咬过。
她的脸，半边完好，半边破烂，嘴唇的位置还能看到森白的牙齿。
眼睛也是一只完整，一只只剩下血淋淋的洞。
她的身后，洒下一片长长的血迹。
她停在距离陆非和虎子不到两米的位置，微微偏头，好像在感应什么。
浓浓的血腥味传来。
4号病人贴着墙壁，一动也不敢动。
虎子握刀的手微微出汗，大气也不敢出。
陆非随时准备出手。
但突然。
走廊外面传来细碎的声响，好像有黑影闪过。
“是谁在乱跑？”护士立刻推着小车，一瘸一拐地跑了出去。
鲜血洒在黑暗的走廊。
转瞬间，护士就冲进了大厅。
“啊——”
大厅里传来令人毛骨悚然的惨叫。
那护士在做什么？
“老，老板，那那护士......”虎子满背冷汗，舌头都在打结。
“既然她走了，就别管她，先找医生要紧。”
陆非转头对4号招招手。
“继续走！”
可4号病人脸上的恐惧并未减轻，死死贴着墙壁，拼命摇头。
“谁乱跑，被护士看见了，就要打针。”
“打针？”虎子打了个寒颤。
那确实太可怕了。
走廊外面隔一会就响起一声惨叫。
那护士仿佛把藏在大楼里的病人都揪了出来。
“不用怕，我是医生，就算护士也要听我的！有我在，她不敢给你打针！还不走？想挨打是不是？”陆非对着4号病人抬起枣木棍。
“别打我别打我！”
4号病人马上抱着脑袋，挪动细长的四肢，继续带路。
“抓紧时间。”
陆非对虎子招手，跟着4号病人迈动步伐。
小黑在他脚边亦步亦趋。
虎子不放心地朝后看了一眼，见那护士没有回来才放心地跟上。
大家很快来到走廊的尽头。
后面是锁上的。
“医生在那里！”
4号病人伸出细长的手指，朝着门上的窗户指了指。
陆非顺着望过去。
他指的是其中一栋住院楼。
想过去，就得先想办法开这扇门。
“钥匙在哪？”
陆非想起来，刚才护士从他们身边走过的时候，他依稀看到小推车里有一串钥匙。
去跟护士拿，有点麻烦。
不过幸好陆非拥有一位技术性人才。
“虎子，你先来试试。”
“老板放心，这门我能开。”
虎子摸出一根小铁丝，插进锁眼仔细地鼓捣。
4号病人贴着墙壁一动不动，显得异常紧张。
陆非拿着手电给虎子照明，不时望一望走廊另一端。
不知从哪一秒开始。
大厅的方向突然变得格外安静。
那些病人的惨叫好像在某个时刻，全都消失了。
陆非回头望了望，并没有看到护士过来，也没听到小推车的声音。
“老板，开了！”
这时，锁头发出咔哒一声脆响。
虎子高兴地低呼起来，伸手拉开门。
一股冷冷的阴风扑面而来。
门外，一个个身着病服的鬼魂，在空地上来回游荡。
在虎子开门的这一瞬间，所有病人都停止动作，惨白呆滞的脸庞纷纷转了过来，直勾勾地望着门后的人。
远远近近，至少有几十双阴森的眼睛。
安静片刻后，病人们像闻到血腥味的鲨鱼，朝着这边蜂拥而来。
呯！
陆非果断关上门。
没想到，医院后面真的有这么多鬼魂！
一张张惨白的鬼脸挤在门外，透过门上那扇小小的窗户，眼睛一眨不眨地看着他们。
虎子毛骨悚然，忍不住后退两步。
陆非皱起眉。
就算他再厉害，一个人对付如此多鬼魂，也会消耗大量的法力。
更何况，还不知道住院楼里有什么。
他是来找人的，不是来找鬼打架的。
有没有办法可以不惊动那些鬼魂，悄悄地过去？
正思索间。
陆非忽然感觉后面一阵阴冷，小黑也往他的腿边缩了一下。
“不好！”
陆非眯起眼睛，立刻把手电转回去。
冷白的光芒下。
那推着小车的护士赫然就在他们的身后！
她身上的护士服多了许多血液，手里握着一个染血的注射器，看起来更加狰狞可怖。
两只阴冷的眼睛，紧紧地盯着他们。
“特么的，这个咋又回来了！”虎子恼火地握紧鬼头刀，心都缩成一团。
4号病人紧紧贴在墙壁上，恨不得自己再长高一点，高得超出这家病院，一抬腿就能逃出去。
这护士煞气很重，陆非也很戒备。
“是新病人啊！好久没有见到新病人了！”
护士对他们古怪地嘎嘎一笑，破烂的眼睛里透出兴奋，仿佛发现了新玩具，手里的注射器抬了起来。
那针头，又粗又长。
在手电光下闪烁着锋利的寒芒。
“新病人做了检查才能住院哦！来，我先帮你们抽血！”
锋利的注射器狠狠朝着虎子扎来。
“妈呀！这一针下来，就算是头牛也得完蛋啊！”虎子瞳孔收缩，赶紧挥刀抵挡。

第676章 伴生鬼
咔！
虎子用力反击，护士的露出白骨的破烂手臂，被鬼头刀打的反折回去。
护士也一瘸一拐地退了几步。
“抵触检查，你的病情很严重啊！别动，不做完检查，不准走！”
护士浑身抖动起来，两只眼睛充满愤怒，身上的阴气猛然爆发，骨头咯咯作响，反折的手臂逐渐复原，对着朝着虎子用力挥手。
顿时凌厉的阴气像飓风一样冲撞过来。
后面已经没路了，陆非和虎子背靠墙壁，阴风如同刀子一般刮着皮肤。
4号病人的病服被刮破，细长的身体留下道道伤痕。
陆非法力运转，抵挡阴风，正欲将虎子挡在身后。
那浑身血腥的护士立刻挥舞着注射器，再次朝虎子扑来。
虎子心惊肉跳，连忙挥刀。
他反抗得越厉害，护士就越兴奋，一针一针对准他的脖子，手都快出残影了。
“老板，救救我！她为啥就扎我啊！”虎子都快哭了。
明明陆非就在旁边，但这护士就追着自己一个人扎针。
还有没有天理啊！
陆非也十分意外，低头看了一眼身上血迹斑斑的白大褂。
“难道因为这件衣服，护士也觉得我是个医生，所以才忽视了我......”
“老板......”虎子着急。
阴风阵阵，这护士就如同疯狗一样缠着他，他快招架不住了。
陆非连忙抬头，对护士低喝一声：“住手！”
护士破烂的手臂一顿，停下手里的动作，扭头疑惑地看着陆非。
陆非严肃地看着她：“他是我的病人，我直接批准入院，不需要打针！”
“所有病人，检查后才可以入院！你是谁？”
护士歪了歪脑袋，更加疑惑。
“我是医生！”
陆非拍了拍证件，拿着枣木棍的手背在身后。
他决定试试这个护士的反应，如果护士也只认衣服，那么门外那些病人鬼魂应该也不会攻击他。
他就可以悄悄混过去，进住院部找人。
“医生，我没见过你，你是哪个医生？”护士可不像4号病人那么好骗。
“我是顾之远医生。”陆非试探着道。
然而。
护士一听到这个名字，狰狞的双眼瞬间扩大，就像看到了敌人，烂了一半的脸充满了恐惧和愤怒。
“你不是医生，你是疯子！”
她大吼着，挥舞注射器朝陆非扎去。
这态度变化得令人猝不及防。
难道不能提顾之远的名字？
陆非吃了一惊，背在身后的手后立刻伸出。
法力运转。
一棍子对着护士打去。
闪烁的电光映亮护士狰狞的面孔，轰的一声，她被雷电轰得飞了出去。
胸口破开一个焦黑的大洞，让她本就破烂的身体，更加惨不忍睹。
但她并未立即死亡，反而挣扎着爬了起来。
“疯子！疯子，你是最该死的疯子！”
她嘶哑的怒吼着，半边破烂的身体涌出一股股浓郁的阴气。
那阴气落地，飞快凝聚成一个人形。
那是一个病人，身上的病服被鲜血染红，像狗一样四肢着地爬在地上，眼里没有任何作为人的情感，冲着陆非龇牙咧嘴，喉咙还里发出呜呜的威胁叫声。
小黑吓了一跳，站在陆非的腿后，也对着那病人龇牙咧嘴。
就像两只狗在打架。
“这身上咋还能冒出一个鬼玩意？”虎子惊恐睁大眼睛。
他跟着老板也算见识不少妖魔鬼怪了，可精神病院的鬼根本不能用常识来理解。
陆非也惊疑不定，搞不懂这护士究竟怎么回事。
“完了完了，疯狗放出来了，死定了！它会咬死护士，咬死我，咬死医院所有人！”
这时候，紧紧贴着墙壁的4号病人声音发颤。
“什么，疯狗？”
陆非一愣，看了看那个像狗一样趴在地上的病人，发现他的脖颈上有不少血淋淋的针孔。
他再看了看护士如同被野兽撕扯的半边身体，忽然心中一凛。
“难道是伴生鬼？”
所谓伴生鬼，就是两个人在同一时间相互杀死对方，死后鬼魂仍然紧紧纠缠而化成的。
或许。
当时，护士在给病人打针的时候，病人因为太过痛苦，突然发狂撕咬护士，而护士出于自卫，又用针拼命地扎病人。
最后，他们同归于尽。
死后，就变成了彼此的伴生鬼。
“疯子！疯子！我们不杀他，他就会杀了我们！快！快！杀死他！”
护士疯了一样的大吼，眼中是无法扼制的恐惧和愤怒，挥舞着染血的针筒再次朝陆非扎来。
同一时间。
那疯狗一样的病人也动了，暴跳而起，扑向陆非，嘴里两排锋利的牙齿上还挂着碎肉和血迹。
4号病人绝望地闭上眼睛。
“老板，小心啊！”
虎子着急地挥舞鬼头刀，将疯狗般的病人打开。
小黑也冲上去，对着疯狗病人愤怒大叫。
疯狗病人顿时弓起脊背，目光冷冷地盯着小黑，眼神里只有残暴和嗜血，没有半点作为人的情绪。
“虎子，你和小黑对付疯狗！它们叫做伴生鬼，这种鬼非常难杀，除非能让它们同一时间死亡！”陆非大喊着，朝扑来的护士挥出一棍。
轰隆。
护士被雷电之力震飞出去，翻滚几下马上又爬了起来，身上又多一个黑洞，一瘸一拐冲向陆非。
“黑子，听到了吗？咱们要配合老板！”
虎子对小黑说了一声，就挥刀朝着疯狗病人砍去。
小黑则小心翼翼绕到病人的背后，寻找下口的时机。
病人凶猛如同野兽，对着虎子疯狂撕咬。
虎子手忙脚乱，但还是拼命吸引病人的注意力，小黑找到机会，立刻跳上病人的后背，张嘴就咬。
嗷嗷嗷！
病人发出狂吼，疯狂抖动身体，反过头去咬小黑。
小黑可不疯，滑头得很，马上跳开，不给病人咬到自己的机会，四个小短腿倒腾着飞快跑向虎子。
病人狂怒，紧追不舍。
“狗的弱点在鼻子！我看你这头疯狗是不是一样！”虎子则眼睛一亮，等小黑从自己腿间跑过，立刻挥刀朝着病人的鼻子狠狠拍去。
呜——
病人发出一声凄惨的哀鸣，翻滚着跌倒在地。
虎子连忙冲上前，把鬼头刀扎进他的身体，用力将他钉在地上。
“老板！”
他知道自己控制不了多久，着急朝陆非大喊。
“收到！”
陆非见状，手上法力疯狂运转，朝着护士狠狠打出一棍。
“虎子，动手！”

第677章 手术室里的医生（为紫?·加更）
陆非一声令下。
虎子拔刀就朝病人的脖子砍去。
轰隆！
耀眼的雷光在阴森的走廊炸开。
4号病人惊恐地闭上眼睛。
耀眼的光芒转瞬即逝，凄厉的惨叫过后，走廊归于平静。
虎子握着刀气喘吁吁。
护士和病人已经没有了，只剩下破破烂烂的护士服和病服。
任何鬼物，只要找对方法就没那么难杀。
伴生鬼无非就是需要两只鬼同时死亡，麻烦了些而已。
“干得漂亮，虎子，小黑！”
陆非对一人一狗投去赞赏的眼神。
“那必须的，我赵虎从小就是村中一霸，对付几只野狗那是家常便饭，怎么能让老板失望？”虎子帅气地把大刀往肩上一扛。
小黑也是抬头挺胸。
4号病人重新睁开眼睛，目瞪口呆看着这一幕，久久回不过神来。
陆非望向后门。
那些病人鬼魂还阴森森地守在门边。
直接莽不是明智之举。
陆非看着地上的衣服，忽然心中一动。
“护士一开始并没有攻击我，是听我说到顾之远的时候，才突然情绪失控。也就是说，只要我不说出这个名字，穿上白大褂的时候就是安全的。”
“虎子，有办法了！”
他嘴角一勾，从地上捡起护士服抛给虎子。
“穿上！”
“我穿这个？”
虎子直接愣住。
“老板，那不是有病人衣服吗？为啥让我穿护士的？”
“这么大一家医院，肯定不止一个护士。你穿病人服，等会又碰到护士给你打针怎么办？护士服，更安全！你穿上护士服，就该那些病人怕你了！”
陆非一本正经地说完，捡起病人服，装进包里。
万一有用。
虎子当然说不过自家老板。
“老板，那这事你可不许告诉别人，特别是老刘叔。”
“放心，你快抓紧时间！”
陆非催促。
虎子这才将满是鲜血的护士服勉强套在自己身上。
他身形魁梧，这护士服又小，崩在身上，又裂开好几条口子。
幸好护士服本来就破烂。
不过，他一穿上护士服，4号病人就变得紧张起来。
这里的鬼只会认衣服！
“看吧，我就说有用。”
陆非嘿嘿一笑，小心打开后门。
门外挤着一大群病人鬼魂，脸庞惨白而呆滞，黑洞洞的双眼齐刷刷看了过来。
虎子顿时紧张地握住刀。
陆非将枣木棍背在身后，小黑躲在两人后面。
病人们直愣愣的双眼盯着他们看了好一会，慢慢地散开了。
果然有用。
两人都高兴不已，这下就方便多了。
“4号，还不快走！”
4号畏惧地望着那黑沉沉的住院楼：“我不想回去，我想出院。”
陆非想了想，道：“你不带我去医生那里，我怎么给你开出院证明呢？”
“对啊！有出院证明，我就能出院了！”
4号病人高兴起来，长长的身体缩回原来侏儒矮小的模样，很积极地走出了后门。
“虎子，快跟上。”
陆非一摆手，虎子抱上小黑。
两人跟紧4号病人，从那些病人鬼魂中间穿过。
空地原本是建造成花园和操场，是供病人休息和锻炼的地方，但废弃了几年，草木早就枯萎了。
现在只剩一片荒凉。
浓浓的阴气弥漫。
黑暗天幕下，空地上到处都是走来走去的病人，他们似乎也不知道自己要干什么，要去哪里，只是茫然地来回游荡。
陆非和虎子从他们身边走过的时候，他们就转过头来，用空洞的双眼看着那两个奇怪的人。
陆非双手插兜，神色平静，仿佛真的是一个医生。
而虎子身着紧身护士服，迈着小碎步。
从这些病人当中走过的时候，大气也不敢出。
好在这些病人鬼魂并没有做什么，只是好奇地看着他们走开后，又开始茫然的游荡。
来到住院部下面，虎子长长松了一口气，用力按着胸口。
“老板，以后能不能别玩这么大？”
从一群鬼中间走过，真是太刺激了。
“你确定吗？玩得越大，奖金越多！”陆非微微一笑。
虎子深吸一口气：“那我可以玩得再大一点！”
4号病人停在大门口。
这里的门没有上锁，大门半开着，森森的寒气从里冒了出来。
那些在空地游荡的鬼魂，似乎就是从楼里面出来的。
“医生。”
4号病人对两人招招手，在得知能开出院证明的时候，他比谁都积极。
陆非和虎子不再多说，走进住院大楼。
楼里很黑，很静。
那些病房的门敞开着，但里面的病床乱七八糟摆着，一个人影都没有。
4号病人短小的手脚并用，领着两人一层一层地爬楼梯。
地上满是垃圾和废纸，墙壁上有许多血迹和诡异的涂鸦，看得人胆战心惊。
这医院仿佛发生了一场浩劫。
爬过几层楼，4号病人终于在一扇门前停了下来。
门口上方挂着的牌子显示，里面是手术室。
“医生都在那里！”
4号病人短小的手指，指着紧闭的大门。
“手术室？”
陆非眯起眼睛，想起良哥说过，病院里的所有人都不能相信，因为他们都是疯子。
这个渴望长高的4号病人，值得相信吗？
陆非觉得，应该留个心眼。
“虎子，你在门口看着他。”
“知道了，老板。”
虎子点点头，直接将鬼头刀架在4号病人的脖子上。
陆非才推开门，走了进去。
出乎意料的的是。
这里面并没有那么黑。
盏幽暗的壁灯下。
一个穿着白大褂戴着口罩的人影，正在忙碌地准备什么。
手里的东西，发出清脆的金属碰撞声。
他转过身，看了一眼陆非。
“手术马上就开始了，你怎么才来？快快快！”
他着急地催陆非招手，端起一盘手术用具，匆匆朝里走去。
“来了。”
显然他把自己当成了同事，陆非应了一声，特地看了一眼他胸口的证件，才跟上去。
里面是一间小型手术室。
无影灯散发着暗淡的灯光，一个病人躺在手术台上，身边围着几个穿白大褂的。
他们的白大褂全都血迹斑斑。
“这里面会有顾之远吗？”
陆非小心地靠近。
“他在那些医生之中，还是手术台上？”

第678章 医生还是病人
布满污渍的手术灯，投下灰蒙蒙的光芒。
病人静静躺在床上，脚腕和手腕都被束缚带绑住。
医生在手术台围成一圈，还剩一个缺口。
“你还在等什么？病人病情严重，需要立即手术！”
医生们纷纷朝陆非转过头来。
每张脸上都戴着口罩，漆黑的眼睛里透着不满的寒芒。
他们都不戴眼镜，看来都不是顾之远。
“来了。”
陆非扫视一圈，快步上前，将那个缺口补上。
“好了，人都到齐了！现在开始手术。”
其中一个医生说道。
接着，所有医生都从托盘里拿起了一把手术刀。
这些手术刀并未清洗干净，刀刃上面还残留着发黑的血迹。
陆非见状，也拿了一把。
医生们眼中透出兴奋，纷纷转过头，俯瞰着手术台上的病人。
病人浑身一颤，眼中透出无限的惊恐，拼命挣扎几下，知道自己无法逃离，绝望的泪水从眼角滑下。
陆非看着他的脸，心中略有失望。
也不是顾之远。
不过这里有医生，说明4号病人没有说谎，这旁边还有别的手术室吗？
陆非左右张望。
其他空间十分寂静黑暗，只有这一个房间亮着微光。
“不如再出去问一问4号。”
陆非决定，等这些医生专心手术的时候，悄悄退出去。
可没想到，手术还没开始，这几个医生竟然吵起来了。
“等一等！”
“这次我做主刀医生！”
“不行，我才是主刀医生！”
“你的确不行！”
“不要误会，我不是针对你！我是说，在座的各位都是垃圾！”
托盘被掀翻。
医生们吵着吵着还动了手，其中一个直接将手术刀捅进了对方的肚子，场面顿时失控，医生们混乱地打了起来。
血迹斑斑的白大褂，染上更多鲜血。
“这里的医生怎么比病人还疯？”
陆非惊愕地睁大眼睛，摇摇头，准备悄悄退出去。
这时候，手术台上病人拼命抬起头，用力看向陆非，着急而小声地央求：“救救我！救救我！他们都是疯子，我才是医生！”
“哦？你是医生？”
陆非顿住脚步，惊讶地看向他。
“你怎么证明？”
“我真的是医生！病人发疯把医生全绑起来了，他们抢了我们的衣服，给我们换上病服！他们会杀了我的，不信你看帘子后面，那是之前被他们绑上手术台的医生！”
病人快速而小声的说道。
陆非撩开布满污渍的帘子，偏头朝里看去。
只见幽暗的角落，还杂乱地放着几个手术台，每个手术台上都躺着头发被剃光的病人。
病人的身上和脸上都遍布长长的伤口，不知道做了多少次手术！
伤口虽然被缝合，但缝线技术十分拙劣，让他们看起来仿佛被弯弯曲曲的蜈蚣爬满。
触目惊心。
“现在相信了吧？我知道你不是疯子！趁他们打起来，求你快救救我！”病人着急地催促。
陆非回过头，看了看病人，又看了看疯狂群殴的医生。
与那些医生比起来，他确实更像个正常人。
如果他真的是医生，那么他肯定认识顾之远。
而他现在被绑在手术台上，也不怕他听到顾之远的名字而发疯。
陆非稍稍走近，在他身边小声问道：“顾之远在哪？”
病人一愣，眼睛猛然睁大，透出异样的光芒，不可思议地看着陆非。
“你不知道？”
“我知道！”病人着急地催促，“我可以告诉你他的下落，前提是你必须把我救出去。”
陆非看了看他，决定试试看，伸手用手术刀去割他身上的束缚带。
可这时，病人的眼神突然变了，惊恐地望着陆非的背后。
血腥味从身后传来。
陆非警惕地回头。
只见一个满脸是血的医生，阴冷地盯着自己，手里的手术刀往下滴着鲜血。
医生的背后，乱七八糟躺了一地尸体。
“我才是唯一的主刀医生！”医生狰狞喊道。
“没错！你就是！”
陆非又没打算跟他抢。
医生顿时愣住，好像被陆非给整不会了。
“报告主刀医生，病人已经准备好了，请立即手术！”陆非从手术台前让开，一脸严肃地对医生做了个请的手势。
在他的催促下，医生连忙走到手术台前。
病人顿时面如死灰，眼神中涌出怨恨。
“你答应过救我的......”
“闭嘴！手术开始了！”
医生大声呵斥，手里刀兴奋地朝着病人割去。
而这时。
陆非却微微一笑，对着医生的后背，猛然捅出一刀。
医生浑身一颤，双眼里带着兴奋和迷茫，缓缓倒了下去。
病人呆住了。
陆非割断他身上的束缚带，他还愣愣看着陆非。
“好了，你得救了！告诉我，顾之远在哪？”
陆非对他摆摆手，他才回过神来，迅速跳下手术台，脱掉身上的病服，找了一件血迹斑斑的白大褂套在身上。
“我姓林，你可以叫我林医生。先出去再说，他们很快会醒过来。”
“还能醒过来？”
陆非看着满地的尸体，很快明白了。
只有法器才能将这些鬼魂真正杀死，就像门诊的护士和伴生鬼病人。
“快！”
林医生显得很紧张。
陆非和他一口气跑出手术室。
林医生锁上手术室的门，才死里逃生般地长松一口气，感激地对陆非点点头。
“谢谢你救了我，请问你是？”
陆非还没回答，等在外面的虎子和4号病人激动地迎上前来。
“老......医生，你回来了！”虎子看到陆非的眼神，注意到旁边多了一个医生，连忙改口。
陆非对林医生说道：“没错，我姓老！这位是我的助手，虎护士，我们都是新来的。”
虽然这位林医生看起来很正常，但良哥提醒过不能相信病院的任何人，所以还是要留个心眼。
“那你们很幸运，没有碰到发狂的病人。”林医生奇怪看着他们，“你们为什么要找......那个人？”
那个人指的应该是顾之远。
“他欠了我不少钱，我找他要债。”陆非张口就来。
“要债？”林医生十分惊诧。
这时，4号病人着急地打断他们的对话，着急地催促陆非：“医生，我的出院证明！”
“4号？”
林医生看到这个矮小如同侏儒的病人，微微一愣。
陆非道：“你认识他？”
“我是真正的医生，当然认识这里的病人，4号是特殊病人中的一个。”

第679章 特殊病人
“特殊病人？”陆非眉毛微挑，好奇地看着林医生。
“没错，病院里一共有九个特殊病人！他们都有不同的潜在危险，号数越高，说明危险程度越高。”
“这么说，号数代表危险等级？”
陆非不禁看向4号病人。
4处于1到9的中间位置，但除了能长得很高以外，他们没发现这病人有什么危险。
“他是什么病?”
“他有严重的身高焦虑，并且极度仇视所有比他高的人。病院里的医生和他交流时，总是弯着腰，就是为了避免他突然做出危险举动。”林医生回答道。
“仇视所有比他高的人！”陆非和虎子相互看了看，“我们都比他高，怎么没见他有什么危险举动？”
“那是因为相对你们他处于弱势当中，如果让他找到机会，他就会不遗余力地攻击你们。”林医生解释。
好像是这样。
刚开始4号病人还攻击他们，不过后来打不赢，就变得老老实实了。
而且，这病人似乎智商不高，很容易糊弄。
这里的鬼魂只认衣服，他觉得医生都在手术室，倒也没毛病。
“医生，我的出院证明！”4号病人仰着头，执着地看着陆非。
“放心，我说话算数！”
陆非从背包里翻出纸笔，手写了一个简陋的出院证明，撕下便签纸递给他。
“好了，你可以出院了！”
“太好了！我终于能出院了！”
4号病人毫不怀疑，宝贝似的接过便签纸，像个孩子一样连蹦带跳地下楼，被宽大的病服绊倒好几次。
打发掉4号病人，陆非转头看着林医生。
“那么，我们要找的人在哪？”
林医生的眼神里又浮现出异样。
“他在特殊病区！”
“他不是医生吗，为什么会在那里？”陆非猜测道：“是被病人关进去的？
林医生却摇摇头，沉声道：“是他自己主动进去的！医院的混乱全都拜他所赐，他把特殊病区的危险病人全部放出来，把自己关了进去。”
“那些病人一出来就造成了很大的混乱，导致很多医生和护士被杀......”
“你也是医生，应该知道，有些精神疾病患者发病时很难控制，为了让他们平静下来，有时候医院不得不采用一些非常手段。”
“但病人并不理解，只记得治疗时的痛苦。”
林医生无奈地叹了口气。
“所以，大家都很憎恨他，如果不是他把危险的病人放出来，病院怎么会变成这样？”
陆非立刻想到，这家病院虐待病人的传闻。
恐怕不是传闻。
医生曾经如何对待病人，病人们就加倍地还给他们。
怪不得血腥护士一听到顾之远的名字，就那么激动和仇恨。
恐怕当初就是因为这场混乱，青山病院才匆匆关闭。
而那些没能逃出去的人，全都被困在这里。
“可他为什么要这样做？”陆非不明白。
林医生再次摇头：“谁会知道一个疯子的想法？现在，他成了这个病院最危险的病人。”
难道在精神病院待久了，他自己也疯了？
不管什么原因，对陆非来说，找到他才是最重要的。
“特殊病区在哪里？”
林医生认真看着陆非：“你们真的要去？”
“当然！欠债还钱，天经地义。”陆非也认真回答。
林医生迟疑了下：“那我带你们去吧。”
“你不恨他吗？”陆非微微眯了下眼睛。
“医院里到处都是病人和疯子，好不容易碰到两个正常人，我情愿和你们待在一起。”
林医生露出苦笑，左右看了看，对陆非两人招手。
“这边走。”
“特殊病区在另一栋大楼，两栋楼是字母楼，中间有一个连廊相接。从连廊过去，更便捷。”
他对医院的布局很熟悉，并且思维正常而清晰，应该就是真正的医生。
“那就麻烦你了。”
陆非和虎子跟上他的步伐。
“这里不都是病人吗，病人和疯子有什么区别？”陆非奇怪问道。
“病人只是病了，精神思维和常人不同，就像空地上那些人，只要不把他们逼急了，他们就不具备很强的攻击性。但疯子不一样，他们很危险。你不知道他们在想什么，也不知道他们什么时候会做出什么危险举动。”
林医生一边带路，一边耐心地解释。
陆非朝楼下望了一眼。
那些病人就像孤魂野鬼一样茫然地四处游荡。
“这么说来，手术室里那些就是疯子。”
“没错！”
虎子像听天书一样，听着老板和林医生交谈。
心说，也就是自家老板脑子转得快，能跟上这些人的思维。
换成自己和阿剑，恐怕早就被搞疯了。
说话间。
他们又上了几层楼。
“小心点，这一层楼都是病房，疯子很多。”
林医生低声提醒。
“好。”陆非和虎子点点头，小黑缩进虎子的怀里。
三人轻手轻脚迈步。
昏暗的病区，有些房间是空着的，座椅床铺倒了一地。
有的病房里孤零零站着一个病人，那病人面对墙壁，一下一下地用头撞墙，发出咚咚咚的声音，动作机械而诡异。
还有的房间里不时传出惨叫，医生和护士正在给床上的病人做治疗。
谁也不知道，床上的病人是否是真的病人。
那些专注治疗的医生，是否是真的医生。
在这里。
医生和病人的界限早已模糊。
三人提心吊胆。
不过，他们身上都穿着医生和护士的衣服，其他鬼魂就算看到了他们，也没有做出危险举动。
衣服是这医院的硬通货啊！
“还是老板有先见之明！”
虎子对自己身上的护士服，是越来越满意了。
他们顺利地穿过病区。
走廊的尽头处有一扇门，门后便是连通另一栋楼的连廊。
“那栋楼疯子更多，你们要有个心理准备！”
林医生苍白的手搭在遍布灰尘和血渍的门把手上，表情凝重，动作轻而缓慢地推开门。
门后，一条黑暗幽长的连廊映入陆非的眼帘。
连廊的另一端就是最后那栋楼，远远看上去，这连廊就如同从巨大鬼怪嘴里伸出的舌头。
大家小心地走进去。
才走几步，就看到前面的墙角处。
有个穿着病服的人，抱着身体蹲在地上一动不动，脑袋出奇的大。
林医生表情微变。
“那是2号病人！”

第680章 门缝下面的眼睛（为恋樱瑶瑶兔加更）
“那是特殊病区的2号病人，小心点，别靠近他。”
林医生小声提醒，沿着走廊的另一侧，避开那个蹲在墙角的病人，轻手轻脚向前走。
仿佛生怕惊动对方。
陆非和虎子见状，也小心起来。
那病人的模样相当怪异。
他双手抱着膝盖，面向墙壁，脑袋大得出奇，都快比身体还粗了。
“他是什么病？”陆非好奇地问。
“2号病人有十分严重的幻想症和认知障碍，觉得自己是一朵蘑菇！”
“蘑菇？”
陆非一愣，有点明白了。
这里鬼物的形态取决于他们的执念。
4号病人希望自己长高，所以他变成鬼以后，就能变得又高又长。
而这个2号病人觉得自己是个蘑菇，所以，鬼魂的形态和蘑菇十分相似。
那头大身子细的模样，不就是一朵蘑菇吗？
“蘑菇，那应该没什么危险吧。”虎子微微放松。
毕竟蘑菇又不能动，而且4号都被老板收拾得服服帖帖，这个2号就更不用怕了。
林医生看了虎子一眼。
“他觉得自己是一朵毒蘑菇！但凡察觉到有人从他旁边经过，他就会散发毒气，那种毒气具有强烈的致幻效果......”
紧接着，像是要验证他说的话似的。
2号病人突然动了一下，臃肿的脑袋缓缓转了过来，张嘴对着三人喷出一团浓郁的黑雾。
那黑雾带着一种奇异的香味！
太香了！
好像有魔力似的，吸引人停下脚步。
只要闻上一点脑子就变得昏昏沉沉，四周的建筑事物仿佛哈哈镜一样，开始扭曲起来。
“别呼吸，快跑！”
林医生用力捂着口鼻，手撑着墙壁，竭力让大脑保持清醒，一步步朝前挪动。
陆非有法力护身，自然可以抵挡这种气味，推着林医生，拽着虎子快步从2号病人的身旁跑过。
2号病人的脑袋跟着他们旋转，嘴巴不停开合。
才几秒的功夫，走廊中间这一段就充满了黑色的浓雾，奇异的香气四溢。
陆非带着林医生和虎子跑出香味的范围，才停下来。
林医生很快便恢复过来。
但虎子头晕目眩。
感觉有无数个小黑穿着裙子，围着自己一边唱歌一边跳舞，他也忍不住跟着旋转，跳跃，身体朝一边歪去。
旁边的玻璃碎掉了，一旦翻下去，就会跌下九层高楼，摔个粉身碎骨。
“虎子！”
陆非把他拽回来，法力运转，一巴掌拍在他的额头。
虎子满脸煞白，额头上虚汗遍布，大口大口喘气，手里还紧紧抱着小黑，后怕地望了一眼2号病人。
“妈耶，这效果跟吃了毒蘑菇一样一样的。”
2号病人硕大的脑袋转回去，继续当他的蘑菇。
毒雾本身没有那么强的伤害，但如果人处在危险的环境中，那就有点可怕了。
很可能死都不知道怎么死的。
“精神着点，虎护士！”
陆非拍了拍虎子的肩膀，后面可能还会遇到更可怕的病人。
“老，老医生，我撑得住！”虎子深吸一口气，振作精神。
陆非想了想，把小金蟾给的招财钱取下来，让虎子戴上。
有这个吉祥之物护身，至少能让他没那么倒霉。
“林医生，你还好吧？”
陆非回过头，关切地看着脸色苍白的林医生。
“我还好，谢谢你的关心，老医生你人挺好的。这里面的人大多冷漠疏离，很少关心其他人。”林医生感激地笑了笑，对陆非的印象似乎更好了，然后推开走廊的门。
“里面就是特殊病区了。”
“那些特殊病人，都在里面吗？”
陆非望了望黑暗的走廊，这里的煞气格外浓郁，到了一种光是站在走廊口就会让人很不舒服的程度。
“也许待在自己的病房，也许跑出去了，谁知道呢，他们都是疯子......但愿不会碰到他们。”
林医生深吸一口气，率先走了进去。
与医院其他地方相比，这里显得尤其干净。
地上只有灰尘，没有乱七八糟的垃圾，以及血迹。
但越是这样，越让人不安。
长而漆黑的走廊，就像厉鬼的喉管。这里的空气，冰冷压抑。
经过一道金属栅栏，就能看到走廊两边的病房。
平时，那些特殊病人应该就被死死地锁在这里。
栅栏异常坚固，绝不是暴力冲撞能够打开的，让人分不清这里到底是病院，还是牢笼。
而那些病房，每一扇房门上，都标着一个数字。
从1到9。
有的房门开着一条缝隙，有的紧紧关闭。
林医生表情愈发凝重，对陆非和虎子做了个噤声的手势。
两人点点头，跟着林医生谨慎地向前走。
阴冷的空气逐渐将他们包裹。
1号病房的门半开着，里面漆黑一片十分安静，不知道有没有病人。
三人顺利从门外通过。
不过，在即将到达2号病房的时候，陆非的脚突然撞到什么，立刻谨慎地停下脚步。
“等等！”
低头看去。
地上躺着一个宛若死尸般的病人，手里抱着空了的医用酒精瓶子，身上散发着令人作呕的酒精味。
“这是1号病人，他有非常严重酒精依赖症，喝不到酒就会发狂。但他大部分时间处于昏睡当中，只要不吵醒他就没事。”林医生小声地介绍。
大家绕开1号病人，顺利地经过了2号病房。
3号病房的门虽然是关着的，但仔细听，就能听到幽怨的哭泣声从门缝传出来。
“3号病人患有罕见的科塔尔综合症，固执地认为自己的器官被掏空，只剩一副躯壳。他很伤心，经常躲起来哭泣，如果发现外面有人经过，他就会跑出来，向对方索要自己丢失的器官。”
“一样的，别让他看到我们就行。”
林医生看起来对每个特殊病人的情况，都十分熟悉。
陆非不禁在心里揣测，他在这家病院，属于什么级别的医生？
大家快步通过3号和4号病房。
前面，5号房的门，错开一条缝隙。
门缝里的最低处，露出一只漆黑的眼睛，就好像有个人趴在地上窥视外面的人。
“5号是一个分界线，5号之后的病人，就比较危险了。”
林医生面露紧张。
陆非微微皱眉，门缝下面那只眼睛，让人极度不适，好像充满了饥饿感。
“那么5号病人又是什么病？”
“异食癖！”

第681章 新型电击疗法
“异食癖？”
“是的，异食癖！只要让他看见心仪的食物，他就会不顾一切，直到吃进肚子为止。”
陆非顿时明白那只眼睛让人不舒服的原因。
那眼神里透出的饥饿，分明把他们当成了食物。
“他喜欢吃什么？”
“人脚。”
“什么？”
陆非和虎子一起愣住。
“他喜欢吃人的脚，医生给他做治疗的时候必须十分小心，穿上厚厚的靴子，尽量避免被他看到双脚。”林医生苍白的脸上，浮现出紧张。
“他趴在地上，已经看到我们的脚了。”
他刚说完。
病房的门就被顶开了，一个病人像鳄鱼那样爬了出来，眼睛在他们的双脚来回扫过，透出贪婪和兴奋。
“千万别乱动，他最喜欢捕捉活的食物！”林医生睁大眼睛。
“不用担心，林医生，治疗这种病，虎护士最有办法。”
陆非的表情却轻松地看向虎子。
“我真想不通，世上为啥有这样的癖好？”虎子虎躯一震，眼神透出兴奋。
“但作为一个护士，我有责任照顾好病人。”
说完，他就脱掉鞋子，将自己的一只脚对病人伸了过去。
“虎爷的玉足，好好品尝吧。”
5号病人没想到居然有人如此主动，高兴地爬过来，贪婪地张开嘴巴。
两秒后。
5号病人嘴角溢出白沫，表情扭曲，惊恐地看了一眼虎子后，飞快退了回去，并关上门。
“搞定！本护士认为，这病人根本排不上号。”
虎子穿上鞋，对自己的秘密武器得意洋洋。
空气中还残留着丝丝异味。
林医生目瞪口呆，震惊地看着虎子。
原来这个病治疗起来如此简单吗？
“好了，林医生，继续走吧。”
陆非对林医生摆摆手。
“别掉以轻心，5号是一个分水岭，后面的病人更加危险。”林医生还是不能放松。
可没想到的是，6号和7号病房都是空的。
“难道他们都跑出去了？”
林医生望着空荡的房间，惊疑不定。
但对于陆非来说，这些麻烦的病人不在反而更好，他的目的是找到顾之远。
9号病房就在前面。
顾之远是否在其中，马上就有答案。
但当他们经过8号房的时候，房门突然打开，一个身着病服的男人飞快跑出来，挡在走廊中间。
“医生，我的老婆孩子生病了！快帮帮我们！”
他长相普通，神色憔悴，眼神中充满担心，可怜巴巴地看着陆非三人。
“别相信他！”林医生紧张地低呼，“他就是8号病人！”
“哦？”陆非眯起眼睛，“他又是什么病？”
8号已经是第二危险的病人。
可这男人看起来一脸老实，仿佛是那种能为家人牺牲一切的好人。
“医生，求你们快去看看我的老婆孩子，他们病得很严重，再不治疗他们会死的！”他可怜的央求。
陆非朝病房里望去。
没想到，床边真的坐着一个女人。
不过女人也身穿病服，衣服上绣着一个编号7。
她的脸上和身体关节处有许多奇怪的伤痕，呆呆地坐着，脑袋歪在一边，看起来就像一个没有生命的木偶。
而床上，还躺着一个身穿病服的孩童。
孩童浑身是血，一动不动。
“8号是孟乔森综合症，这种人喜欢通过伤害自己或他人来博得关注。你别看他表面老实巴交，其实他就是披着人皮的恶魔。”
林医生异常紧张。
“他根本没有老婆孩子，那里面是6号和7号。”
“6号孩子是天生的反社会人格，而7号患有木偶综合症，两个危险病人都被他控制住了。”
“不要惹怒他，照他说的做，给予他足够的关注，或许他能放我们离开。”
“怎么做？真去看他的老婆孩子？”陆非皱了皱眉。
今晚已经耽搁太多时间了。
“只有这一个办法，我们有三个人，我相信他也不敢轻举妄动，只要配合他演完好丈夫好父亲的戏码，他高兴了就会放我们离开。”林医生吸着气，努力对8号病人挤出笑容。
“你别着急，我们马上就过去。”
“太好了！谢谢你，医生！你们真是好人！”8号欣喜万分，着急地对着三人做着请的手势。
“快按他说的做，老医生。”林医生用力地对陆非使眼色。
“你不是说不能相信他吗，万一他只是找个借口把人骗进去杀呢？”
陆非望了一眼就在前面的9号病房，不想再耽搁时间，直接摇头：“不好意思，我还有别的病人，你最好不要挡路。”
“你说什么？”
8号病人的脸顿时垮了下来。
刚才还老实巴交的他，现在眼里透出森森的阴冷，判若两人。
与此同时。
病床上的女病人和孩子，也猛然朝着陆非转过头来。
目光和8号病人一样，充满恶意。
浓浓的煞气从他们身上爆发出来。
霎时间，走廊里阴风阵阵。
“都说了不要激怒他！”林医生背靠墙壁，一副完蛋了的表情。
“我的老婆孩子明明病得很重，你们为什么不肯进去看一眼？”
8号面容扭曲，愤怒朝陆非冲来，一个如同厉鬼般的高大黑影从他的后背缓缓升起。
气势骇人。
虎子赶紧将小黑塞进自己的背包，然后握起鬼头刀。
阴风刮过皮肤，又冷又疼。
这只鬼可比护士厉害多了。
“这是一只厉鬼？”
陆非也不敢小觑，拿出了阴牌。
“红衣，到你表现的时候了。”
阴牌安静片刻。
一缕红色的影子缓缓飘出，红色的双眼对上了8号背后那高大扭曲的黑影。
“坏人！”
一红一黑两道影子激烈地撞到一起。
红衣似乎将自己的怒气，全都发泄在8号病人身上，鬼爪疯狂抓挠。
8号措手不及，没想到还有比自己更疯的鬼。
而病房里。
木偶般的女病人和浑身血淋淋的小孩，已经从病床飘下，那小孩速度很快，眨眼就到了虎子的背后，手里有一把血淋淋的手术刀。
好在这时，小黑从背包探出脑袋，朝小孩狠狠咬了一口，小孩立刻被吓跑了。
而女病人则呆滞地看着陆非，手臂突然抬起，咔嚓一声向后折断。
陆非的手臂关节处，顿时多了一股黑气，紧接着生出钻心疼痛，仿佛手臂也要随之骨折。
他立刻用法力修复，枣木棍打了过去。
“用自损的方式攻击人，病得不轻啊，让你试试最新的电击疗法！”

第682章 号病人
耀眼的电光过后。
木偶般的女人病倒在地上，四肢抽搐，身上冒起阵阵黑烟。
但她还没有死，呆滞的双眼紧盯着陆非，流露出无比的怨毒，突然脑袋狠狠歪向一边。
陆非眼疾手快，一脚踩中她的脑袋，不让她动。
然后，一棍子接一棍子地补刀，直到这女病人彻底化为灰烬。
“你这也算解脱了，不用太感谢我。”
陆非微微舒了一口气，转头发现林医生惊愕地看着自己，便对他微微一笑。
“这是医院最新引进的电击疗法，对这些危险病人很有用！”
说完。
他就去帮虎子。
解决了这几个碍事的家伙，就能去9号病房。
他只是想帮顾客找到那个叫顾之远的医生而已，没想到这么麻烦。
小孩鬼速度虽然快，但被陆非和虎子，以及小黑三方围攻。
很快，就被逼退在角落，狠狠遭受了一番社会毒打。
最终也化为了灰烬。
彻底死亡。
“你们竟敢动我的老婆孩子！”
老婆孩子就这样没了，8号病人狂怒不止，身上的煞气节节攀升，陡然间压过了红衣。
大红的裙子破破烂烂，红衣和井煞打完架，还没完全恢复。
8号携带着凌厉阴风拳头呼啸打来，她抵挡不住，陡然向后跌去。
陆非目光一寒。
作为一个优秀的老板，同样不允许自己的员工受到伤害。
走廊里的阴风，剧烈地几乎让人站不住脚。
“虎护士，你照看好小黑。”
陆非用法力护住全身，抵挡住阴风的侵袭，迎风朝着8号冲去，猛然打出一棍。
电光飞射而出。
8号浑身痉挛，颤抖不止，这一击虽不足以让他死亡，但红衣趁机冲了上来，锋利的鬼爪在他身上疯狂肆虐。
强壮的身体逐渐四分五裂，浓烈的阴气散发出来。
红衣的嘴巴突然张大，仿佛一口深不见底的黑井，直接将8号吞了进去。
阴风缓缓平息。
红衣化作一缕红影，回到了阴牌当中。
“她居然把8号吃了，难道，她能通过吞噬其他鬼魂提升实力？”
陆非感觉阴牌变得有点沉甸甸的，好像比之前重了一些，顿时又惊又喜。
不过，阴牌上的红影闭上眼睛。
吞噬鬼魂过后，她也需要时间来消化吸收。
“如此以来，红衣的前途也不可限量啊。”
陆非高兴地收起阴牌。
走廊恢复安静。
地上又多了一些灰烬，墙壁和地面都有红衣残留的鬼爪印。
这些精神病鬼各有千秋，但架不住陆非员工多，手段多。
“老，老医生。”
虎子抱着小黑，上前和陆非汇合。
“终于都解决了。”陆非看向前面的9号房，对林医生招手。
林医生背靠着墙，脸色煞白，好像吓傻了。
过了几秒，才缓缓走过来。
“林医生，你没骗我吧？你确定顾之远就在里面？”
站在9号病房门口，陆非手握着枣木棍，十分认真地看着林医生。
“没有没有！我确定，他就在里面！”
林医生连忙保证。
“那么，你来开门。”
“我？”
林医生愣了一下，畏惧地看了眼那平平无奇的小木棍，伸手握住了门把手。
咔哒。
9号病房的门开了。
陆非和虎子都用力朝着门里看去。
折腾了大半晚上，终于要找到顾之远了吗？
最后这间病房很大。
幽暗中，许多不知名的仪器乱七八糟地堆在一起。
墙角的病床上，有个人影孤零零坐着。
他身上套着束缚衣，很安静，只能看见削瘦佝偻的背影，看不到面容。
“他就是顾之远？”陆非眯了眯眼睛。
“没错，就是他！”林医生确定的点头。
“最好是他。”
陆非看了一眼林医生，和虎子走进病房，小心地靠近病床上的人。
“顾之远？”
陆非对着那个瘦弱的背影，轻轻喊了一声。
那背影猛然一颤，但并未转过头来。
“有反应。”
陆非让虎子留意着四周，他快步绕到病人的前方。
但这病人低着头，凌乱的头发遮住面容。
“你是顾之远吗？”陆非又问。
病人拼命摇头否认，嘴里发出呜呜的声音，好像无法说话。
陆非发现，他身上不但穿着束缚衣，手脚还带着镣铐，嘴巴应该也被东西堵住了。
所有病人都被释放，只有他被牢牢束缚在这里。
奇怪。
陆非抓着他的肩膀，将他的头抬了起来，看到了藏在乱发之下那张脸。
对上了！
虽然没有眼镜，但就是资料里那张脸。
只是非常憔悴瘦弱，眼神里没有半点神采，衣领处有伤痕显露出来。
“你就是顾之远！”
陆非心中一喜。
终于找到了，同时又有些意外，那个林医生居然没骗他们。
林医生站在门口，静静看着他们。
“顾医生，不用害怕，我们是受人之托专门来救你的。”陆非拔掉病人嘴里的口塞，拿出顾之远的证件，在病人眼前晃了晃。
谁知，病人看到以后非但没有承认自己的身份，反而更加惊恐地摇头，喉咙里发出模糊的声音。
“我不是医生，我是病人！我是病人！”
陆非皱起眉。
难道他真的疯了？
不然，正常人怎么会把自己关进病房里？
也不对。
如果他真的疯了，有必要把自己的白大褂和证件交给其他人吗？
环视病房里的奇怪仪器，陆非想到一种可能。
于是，他试探着说道：“你冷静点，先听我说完，我们是从病院外面来的，是穿着这件白大褂的人找到我，拜托我帮他救人。他的舌头和双手都没有了，但他用断手在纸上写了一个数字9。”
听到这里，病人身体开始颤抖。
惨白的脸抬起，难以置信地看着陆非，眼里溢出泪花。
“外面？”
“没错！你把你的白大褂给他，帮他逃出医院，而你代替他留了下来，对吧？我想，他逃出去以后，也在想办法救你。”
病人激动的眼泪一颗颗滑下。
他的反应，验证了陆非的猜测。
他就是顾之远。
这座病院虐待病人，甚至在用病人做一些不可告人的实验，身为医生的顾之远看不下去，帮助病人逃离医院，而他因此被医院关了起来。
“走，我带你离开！”
陆非打开顾之远身上的束缚，将白大褂还给他。
从病人重新变回医生，顾之远说不出话来。
“有什么，出去再说。”
陆非将他从病床搀扶起来，也许被束缚得太久，他有些忘记如何走路。
当他艰难站稳，转头看到门口的林医生时，顿时惊恐万分。
“不能相信他！”
“我知道了。”
陆非点点头，平静地看向林医生。
“因为，他就是9号病人，对吧？”

第683章 天才还是疯子（为喜欢蜡菊的叶辰第一世加更）
顾之远被关在9号病房，那么9号病人去哪了？
在确定了顾之远的身份时，陆非就想到了这一点。
林医生静静站在病房门口。
身上的白大褂沾满血迹，双手插在口袋中。
“是他！”
“他就是9号！是他装可怜骗了记者，说他有指控病院的关键性证据，让记者给他开了门......是他放了医院的危险病人......”
顾之远声音颤抖，看林医生的眼神如同在看魔鬼。
“原来是这样啊。”
陆非点点头，逐渐理清了一切。
自己的顾客并非病人，而是伪装成病人进入病院寻找证据的记者。
记者被9号病人蒙骗，放出了9号。
9号放了所有的危险病人，制造了医院的大混乱，病人开始反抗杀害医生和护士，医院为此不得不匆匆关闭。
顾之远为了救记者，才把自己的白大褂给了记者，帮助记者逃离病院，而他自己则被关在了这里。
这也就解释了，林医生为什么那么清楚顾之远在9号病房。
因为，人是他关的。
“那么，林医生，请问9号又是什么病呢？”
陆非并不意外，冷静地看着林医生。
“精神病院的病患，要么极笨，要么极聪明。其实，百分之九十都是蠢人，百分之九是自认为的聪明，只有百分之一才是真正的聪明人。”
林医生缓缓的开口。
“太过聪明的人，往往与这个世界格格不入。”
“因为，平庸的人容不下这样的天才，在天才面前，他们只会显得更加愚蠢。”
“于是，他们给天才安上各种各样的罪名。把他关起来，在他身上进行各种非人的实验，妄图把天才变得像他们一样蠢笨。”
林医生长相普通，没有任何特别之处，苍白的脸浮起一丝病态的冷笑。
若是凑近他的脑袋仔细看，就能发现，在那些头发还未长好的地方，有隐隐的疤痕。
“蠢人之所以蠢，是因为他们没有自知之明。”
“蠢人和天才作对，怎么会有好下场呢？”
“就因为你是天才，他们就把你关起来？没那么简单吧！”陆非可不信他这套自恋地说辞。
顾之远咬着牙说道：“他是真正的天生反社会人格，以玩弄人心和虐待他人为乐，喜欢给人希望，然后又将希望打破，欣赏人从充满期待变得绝望的过程......是他带你们来找我的吗？”
陆非点头。
“他是故意的！你们不是第一个受害者！”
顾之远瘦弱的脸在颤抖，希望破灭的感觉如此痛苦。
“先伪装成好人，假意带你们找到我，实际上，他不会放我们任何一个人离开的！”
“原来如此啊！”陆非轻笑一声：“不就是天生的变态吗，有必要这样美化自己？”
林医生，不，9号病人的脸顿时阴沉下来。
那双眼睛，黑暗如同深渊。
“卧，卧......槽......”
虎子彻底傻眼，本能后退一步，全身都在发麻。
原来，这个看起来最正常的医生，才是最疯的病人！
天哪，精神病院好可怕！
他好想回家。
“不，顾医生，这一次你猜错了！”
9号阴沉地看了陆非一会，苍白的脸上渐渐浮现出玩味的笑容。
“医生和病人的游戏，我已经玩腻了！我想换个地方玩玩！”
“老医生，虎护士，我知道你们是从外面来的，只要你们打开病院的大门，我就放过你们。”
顾之远立刻紧张地道：“不要相信他！”
“没事的，顾医生。”陆非对顾之远露出的放心的微笑，“我们是来救你的，本来就没打算带他出去。”
“可是他......你们逃吧！把这个带出去！”
顾之远咬牙地从手臂的伤口里，翻出一个指甲盖大小的存储卡，用力塞给陆非，瘦弱的脸上带着破釜沉舟的表情。
“这是指控医院的证据，当时来不及给记者，只要你们能把这个带出去我所做的一切就值了。”
“我来拖着他，你们快走！”
他用冰冷的双手推了推陆非。
“顾医生，冷静点！证据你自己拿好，我是受人之托来救你的，其他与我无关！”
陆非把他的手推了回去，对虎子一招手。
“虎子，走了。”
“是。”虎子抱着小黑，咽了咽口水，跟着陆非朝门口迈步。
“我就知道，把存储卡留在你身上，早晚有一天会有人来找你。”9号病人露出得意的笑容，冷冷站在门口没有让开的意思。
“老医生，你真的不考虑吗？在我看来，你是聪明人，你们的手段我已经见识过了，你觉得你有选择的机会吗？”
原来，他好心带路，故意带他们见识那些特殊病人，也是为了试探他们的能力。
好一个聪明的疯子！
不过那又怎样。
陆非的手段又何止他看到的那些。
这一晚，陆非都没怎么动手，实力保存得很好。
“请让一让，好狗不挡道！”
走到门口，陆非淡淡说道。
顾之远闻言，心中一颤。
这人到底知不知道，自己面对的是什么？
“太可惜了！我很欣赏你，并不想杀了你！”
9号看陆非的目光陡然冰冷。
强大的煞气从身上散发出来，向着四周急速蔓延，就像一件巨大的披风，连接着整个精神病院。
那些医生和病人被这煞气感染，双眼立刻变得空洞，全都朝着这栋大楼涌来。
“整个病院都是我的世界！”
“你觉得，没有我的允许，你们能逃出去吗？”
他的衣摆轻轻飞舞。
脸上带着不可一世的自信，身上的气势更是铺天盖地，仿佛杀死陆非两人，比捏死一只蚂蚁还要简单。
虎子的心揪成一团，用力抱着小黑。
完了。
这回是真的遇到硬茬子了！
老板虽然有时候也挺疯的，但疯得过这个真正的疯子吗？
可陆非脸上并没有畏惧，只是轻轻哼了一声：“你这么厉害，怎么不自己出去？”
还需要他们来开门，可见这疯子被封印在了这里。
有弱点才会被封印。
不过，病院的做法也是挺奇怪的。
为什么不直接干掉他，而是封印？
这不是养个祸患吗？
陆非的轻蔑让9号感觉到了侮辱，他已经很久没有愤怒过了。
“既然如此，留下来做我的病人！”
轰——
庞大煞气瞬间如同洪水朝陆非涌来。

第684章 谁说我要逃跑了
磅礴的煞气如同墨水，将整个病房淹没。
陆非三人的身影瞬间被吞没，仿佛沉入暗无天日的水底。
冰冷，压抑。
极度的安静后。
四周的墙骤然开始扭曲，无数鬼脸从上面冒出来，张开嘴发出刺耳的尖笑。
“啊！”
顾之远惨叫一声，跌倒在地。
惨白的手指抱住脑袋，浑身的伤口都在往外渗血。
被关在病房许久，他早已虚弱不堪，根本承受不住如强大的冲击，他的精神即将崩溃，身体即将四分五裂。
“老板，我......”
虎子眼前的画面变得模糊。
他感觉那些鬼脸好像钻进了他的脑子里，疯狂吵架。
至少有一百种声音在大脑里重叠，耳膜钻心的疼，头皮仿佛要炸开。
这样的折磨让他生出暴躁，愤怒。
他想发疯。
玛德，把这些人杀光了就清净了！
他的眼睛越来越红。
怀里的小黑，毛茸茸的肉脸恍惚间竟变成了鬼脸。
他大惊失色，连忙举起鬼头刀。
但下一刻，那鬼脸一口咬在他的胳膊上。
“啊！”
疼痛让他的双眼恢复清明，鬼脸变成了狗脸。
“哎呀黑子！”
虎子吓坏了，连忙收刀，抱着小黑朝陆非靠近。
“老板！”
陆非太阳穴青筋直跳，眼中有几条红血丝浮现。
精神冲击！
9号只是淡淡地站在门外，煞气从他身上源源不断涌出。
那些没有被杀死的特殊病人，纷纷爬来，双眼空洞簇拥在他的身旁，他俨然是这个世界的王者。
这冲击比他们遇到黄鼠狼那一次，强大上许多倍。
黄鼠狼和9号病人比起来，可以说是小巫见大巫，根本不够看的。
“这就是你的手段啊，我也看到了。”
陆非咬着牙齿，冷冷一笑，点燃功德盏。
小小的昏黄光芒，在黑暗的病房亮起。
四周的尖笑瞬时变得遥远。
“虎子，看好灯火！”
陆非将功德盏递给虎子。
“是，老板！”
虎子的大脑一下清明许多，从那种狂躁的情绪中解脱出来，他将小黑放进背包，自己小心护着油灯。
油灯光芒虽小，却能在绝望的黑暗中带来温暖。
空气中多了一抹淡淡的檀香味。
这香味带着让人安静的力量。
虎子慌乱的心，重新镇定下来。
他不需要操心太多，照老板说的做就够了。
就连地上即将崩溃的顾之远，也从极度的痛苦中逐渐解脱出来，仿佛溺水的人终于抓到一根救命稻草，爬上了岸。
他大口大口喘气，本能地朝着温暖的灯光靠得更近一些。
“什么？”
9号病人微微皱眉。
那油灯看起来十分简陋，明明只有豆大的光芒，风稍微一吹就能灭，可他那黑暗的煞气再黏稠，也侵入不了那小小灯火照明的范围。
陆非站在昏黄光芒的前面。
右手拿着雷击木。
左手背在身后。
年轻的面容半明半暗，沉静的双眼里似乎藏着什么。
“那是什么灯？”
9号病人不能理解。
病院是他的世界，居然还有他的煞气控制不了的东西。
绝不允许！
他微微皱眉，苍白细长的手指一挥。
扭曲的鬼脸化作一道道厉风，朝着那小小灯火猛烈刮去。
与此同时。
簇拥在他身边那些病人，全都朝陆非扑去。
昏黄的灯火左右摇摆。
虎子用自己的身体护住油灯。
浓浓的酒精味传来。
1号病人双眼猩红，嘴里呼出的臭味令人作呕。
仿佛一头从沉睡中醒来的暴躁野兽，沙包大的拳头带着呼啸的煞气，黑压压地朝着陆非的脑袋砸来。
“给我酒！”
陆非背在身后的手，猛然伸出，对着1号浮肿的脸一照。
1号顿时化作一道黑雾，被吸入了古铜色的镜面当中。
而这时，那如同鳄鱼般的5号病人已爬到陆非的脚边。
双目中闪烁着饥饿光芒，张大嘴朝着陆非咬来。
陆非不躲不闪，等他的嘴巴大张，露出的幽黑的喉管时，朝着里面洒下一把奇怪粉末。
“吃屎吧你！”
骚臭的气味飘散。
5号被那粉末呛得剧烈咳嗽起来，扭着身体后退，干呕得双眼上翻。
“呜呜呜......”
紧接着，3号病人像丧尸般冲来，他的肚皮上有一条触目惊心的长长疤痕，疤痕裂开，露出空空荡荡的腹腔。
那哭声，其实是从他腹腔传出来的。
“把我的器官还给我......”
陆非一把抓起5号病人，将他塞进3号的腹腔当中。
“还给你了！”
然后，法力运转，一棍子打在3号的脑门上。
雷光从3号的脑袋急速向下蔓延，3号和5号一同化为灰烬。
陆非脚步不停，挥着枣木棍直接冲向9号。
“你打来打去，还不是只有这一套。”
9号冷哼一声，浓烈的煞气在他身前凝结，形成一道黑暗而坚固的屏障。
可没想到，陆非只是虚晃一招。
雷击木收回，左手里的轮回镜朝着9号的脸照去。
9号微微一惊。
他刚才目不转睛地观察陆非，发现那小铜镜能吸走鬼魂，连忙从门口退开，低下头用煞气护住脸庞。
可还是没想到。
那小铜镜并没有吸他，反而将1号吐了出来。
1号臃肿而魁梧的身体狠狠撞到9号的身上，9号猝不及防，微微后退了几步。
“虎子，快走！”
趁着9号分神的功夫，陆非带着虎子和顾之远溜出病房，朝楼下疯狂跑去。
“自作聪明！以为这样就能逃出我的掌心？”
9号阴冷地望着陆非的背影，惨白的手掌按住1号的脑袋，1号顿时融化成一滩黑色的粘稠物。
紧接着，他身体一闪，化作一团黑影爬上墙壁，如同沥青一般向前涌去。
陆非沿路洒下一道道克鬼字，和虎子带着顾之远狂奔下楼。
然而，大楼门口。
黑压压地围了一群病人鬼魂。
“闪开！”
陆非脚步不停，枣木棍对着前面一甩。
一团电光飞射出去，如同光球骤然爆炸，在鬼群中轰出一个缺口。
他和虎子拽着顾之远，从缺口飞快跑出。
直奔门诊大楼。
“哈哈哈！有意思有意思，整个病院都是我的天下，你花样再多，我看你还能逃到哪里去？”
四周的鬼魂化作黑色粘稠物，在地上融为一地，仿佛洪流般朝着他们疯狂涌来。
9号病态的笑脸在其中若隐若现。
黑色粘稠物涌紧跟他们涌进门诊大楼。
“谁说我要逃跑了？”
站在空荡的一楼大厅，陆非突然停下脚步。
微微喘着粗气，嘴角却浮现出笑意。
把9号引到这里，他的目的达到了！

第685章 嘿嘿我骗你的
陆非缓缓转过身，将虎子和顾之远挡在身后。
虎子小心护着灯火。
小黑从背包里探出脑袋，趴在他的肩头。
两人一狗镇定地望着那疯狂涌进大厅的黑色粘稠物。
望着他们沉静的背影，顾之远绝望麻木的心，忽然重新生出一丝力气。
从前，他用尽所有办法，却连9号病房的门也没有踏出过。
但现在，医院大门已经近在咫尺。
他觉得，也许逃离这座病院并不是毫无希望？
“那么，老医生，你还有什么花招？”
9号从沥青般的粘稠物中逐渐浮现出来，病态的脸上带着兴奋笑容。
他最喜欢看猎物从拼命反抗，到被折磨得精疲力尽，最终崩溃，求饶，认输的过程。
“我的招数可多了，你想体验哪一个？是最新的电击疗法，还是红衣小姐姐的全身按摩服务？”
陆非还是一手握着枣木棍，一手背在身后。
狡黠的双眼中，闪烁着令人捉摸不透的光芒。
病院的封印就在这里。
9号至今没能逃出病院，说明封印能够克制他。
在这里交手，对陆非大大的有利。
9号凝视着陆非的双眼。
他发现，自己真的猜不透对方的想法。
这个假医生身上未知的东西太多了，这就是外面的世界赋予的魅力吗？
衬托得自己像个井底之蛙！
9号的心底陡然泛起丝丝愤怒和嫉妒。
“花招多又如何？我会一点一点把你挖干净，直到你黔驴技穷，跪在地上求饶！求饶，那是世界上最美丽的声音！”
他冷冷一笑。
沥青般的黑色粘稠物，在脚下沸腾起来，猛然涌向陆非。
“去大门那！”
陆非和虎子，带着顾之远朝着大门后退。
9号立刻察觉到他的意图，黑色粘稠物顺着墙壁流下，拦在了大门前面，不让他们靠近。
不过，陆非也因此发现，这些粘稠物不敢靠近大门三米左右的范围。
这就够了。
但他假装没发现，脸上浮现出一丝惊慌，朝着追到脚边的粘稠物用力打出一棍。
电光将粘稠物轰炸出一个大大的缺口，但很快缺口就被后面涌来的粘稠物补上了。
功德盏豆大的光芒闪烁。
粘稠物无法侵入光芒笼罩的范围，在四周越堆越高，宛如黑色的围墙。
顾之远的双腿又开始发软。
“别怕！相信我老板！”
虎子伸手搀扶住他，对他用力点头。
他心头一颤，拼命安慰自己。
就算死在这里，也比永远关在暗无天日当中好吧。
黑色粘稠物在四周越堆越高。
9号站在最高处，戏谑地俯瞰着灯光中的三人。
一只只病人鬼魂从粘稠物中冒了出来。
陆非立刻挥出一棍。
雷光炸掉一片鬼魂，但也只是片刻的安静。
有几只鬼魂涌到虎子旁边，扭曲的眼睛盯着豆大的灯火，张大嘴巴朝着灯火吹去。
呼呼呼——
阴风凌厉地刮来。
虎子赶紧用身体挡着风，顾之远见状，咬咬牙也去帮忙。
阴风如锋利的刀子刮破他们的衣服。
而另一个方向，一只脑袋硕大的鬼物钻了出来，就像墙角长出一朵蘑菇似的。
脑袋转动，嘴巴张开，黑色的雾气在里面酝酿。
“卧槽！又来！”
虎子顿时怒从心中，用身体挡着风，手里的鬼头刀对着那鬼物脚下狠狠铲去。
“你是毒蘑菇，那虎爷我就是采蘑菇的大男孩！”
鬼头刀斩断鬼物的双脚，黑雾到了它的嘴边却没喷出来，身体连同硕大的脑袋滚到地上，迅速化为灰烬。
但这时，在虎子的身侧，一个细长的鬼物贴着地面钻出来，手臂越伸越长，偷偷地抓向功德盏。
不过还没靠近，一条滚圆的黑狗就凶猛地跳出来，直接将那只手咬断了。
断臂慌张得缩回粘稠物中，却还是没有逃过一死。
陆非的枣木棍随之打了过来。
一团光球撞进粘稠物当中，沉默片刻，雷光朝着四周轰然炸开，一大片鬼魂被炸掉，粘稠物破出几个焦黑大洞，愈合的速度变慢。
这是枣木棍吸收虫卵后开启的新技能。
打出一团光球，便能群攻鬼物。
不过相应的，会更加消耗法力，所以不能多用。
阴风停歇，陆非再次拿出阴牌。
“红衣，先别睡，今晚咱们还没收工呢。”
红衣的眼睛缓缓睁开。
8号病人还没有完全消化，就又要干活了。
她似乎怨气很大，化作红影，飘到9号病人的面前。
“坏人！！！”
指骨长长，惨白的双手变成锋利的鬼爪，红衣恶狠狠地扑向9号。
“又是这个红衣，你已经没有新的招数了吗？”
9号呵呵一笑，手轻轻一挥。
磅礴的煞气升起，红衣还没碰到他的身体，就被煞气撞飞了出去。
但是红衣很执着，立刻飞了回来。
从某个角度来说，她也是一个疯子。
破烂的大裙摆舞动，她如同水母般漂浮在那些黑色粘稠物之上，浓浓的怨气从身上爆发出来，呼啸着再次冲向9号。
一时间，9号竟也被牵制住了。
“你也很顽强，不如，你来做新的8号病人。”
有红衣吸引9号的注意力，陆非立刻用枣木棍开出一条路，领着虎子和顾之远，跑进大门口三米内的范围。
不过顾之远一踏入这个范围，身体便像被灼烧一样，出现焦黑的伤痕。
“快进来！”
陆非立刻将他收进轮回镜中，然后和虎子站在大门口，颇为得意地望着9号病人。
“9号，你敢过来吗？”
“原来你还是想逃！”
9号脸色大变，用力挥出几掌，将红衣打飞。
四周的粘稠物涌来，飞快爬满红衣的身体，将她包裹其中。
“对啊，现在我说走就走，你能奈我何？”
陆非手握着布娃娃，冲着9号病人邪魅一笑。
“拜拜了您嘞！”
话音一落，他的身影骤然消失。
“站住！站住！”
9号双眼瞬间放大，无法接受猎物在自己的眼皮子底下逃走，他失控地朝着大门飞去。
但下一刻。
陆非的身影却在他的背后浮现。
手上法力运转到顶峰。
“嘿嘿，我骗你的！”

第686章 鬼舍利（为我去报警了加更）
听到陆非的声音从身后传来。
9号陡然大惊失色。
但他还没反应过来，陆非已经一棍子狠狠捅进他后背。
“你......”
9号僵硬地扭过头，电光映亮他难以置信地脸。
“你说得对，精神病院中有三种人，百分之九十都是蠢人，百分之九是自以为聪明，百分之一才是真正的聪明人。”
陆非戏谑地看着他。
“而你，就是那百分之九。”
轰！
雷电在他体内轰然炸开。
他浑身上下，破开一条条扭曲的裂缝，光芒从缝隙中透了出来。
“那你是什么？你以为你就是那百分之一？”
9号破碎的脸，愤怒而扭曲。
黑色的粘稠液体疯狂涌来，裹住他的双脚，开始修复他的身体。
他一只手猛然掐住陆非的脖子。
“你以为这样就能杀了我，你实在太天真太愚蠢！这里是我的天下......”
“你又错了！”
陆非并未躲闪，任由他的狰狞的手落在自己的身上，眼中寒光浮出，肩膀上金色鳞片陡然闪现。
真龙之气猛地爆发！
轰！
隐约间，仿佛有一条金龙从陆非身上腾飞出来。
被这强大的力量猛烈一震，9号直接跌飞出去，重重撞在大门上。
身体支零破碎。
大门处。
无形中，有种神秘的力量陡然运转起来。
9号顿时露出恐惧之色，挣扎着想要逃离，却被大步赶来的陆非，一棍子钉在门上，无法动弹。
“你......”
9号拼命挣扎。
可偏偏功德盏的光芒照耀，黏稠液体无法进来，只能在光芒外面愤怒而无能的沸腾蠕动。
红衣从粘稠液体中破土而出，飞了回来。
她漂浮在功德盏的光芒外，头发有些凌乱，浑身怨气缭绕，也不知道是对陆非，还是9号。
“我来告诉你正确答案！我才不稀罕你那百分之一，因为，我又没病！”
陆非淡淡看着9号。
“你，你......”
9号双眼暴睁，感觉大脑阵阵发黑，胸口明明已经破碎，但却好像有东西堵在那里，让他窒息。
他输了！
“不，我没输！”
他愤怒咆哮，破碎的手伸向陆非，想要同归于尽。
这时。
大门之上，一朵巨大的莲花浮现出来，9号顿时一股强大的力量吸入莲花的中心处。
“嚯！这是什么？”
陆非后退几步，惊奇地睁大眼睛。
红衣一下子飞出去老远。
虎子抱着小黑，紧紧跟在陆非身后，小心护着灯火。
“不，不！”
9号惊恐万分，可被那莲花形状的图案吸住，他连挣扎的力气都没有。
莲花的花瓣在一层层的变红，就像火焰燃烧那样，逐渐亮了起来。
这就是病院的封印。
看起来好厉害的样子。
陆非眯起眼睛，既然能布置出这么厉害的阵法，怎么不直接杀了这疯子？
“不！不要！”
9号恐惧到了极点，漆黑的眼睛朝着陆非转来，带着哀求和讨好。
“求求你放了我，我可以做你的病人，求求你......”
“哦，是吗？”
陆非只是微笑看着他。
“求饶果然是这世界最美妙的声音！”
“你——”
9号绝望的声音戛然而止。
莲花全部亮起，巨大的火焰燃烧，瞬间将他渺小的身体吞没。
整个门诊大厅都被照亮。
那些黑色粘稠液体，在火光的照耀下瞬间灰飞烟灭。
红衣飞回了阴牌，陆非和虎子连连后退。
但紧接着他就发现，这火焰对他们似乎没有伤害。
那莲花形状的火焰，纯洁、明亮。
仿佛能燃烧世间一切罪恶。
“好像是红莲业火！哇，大手笔啊！”
陆非眼睛大睁，更加不能理解了。
能用红莲业火的力量做封印，江湖上应该没有几个吧。
既然这样，为何不直接杀了病院这些疯子，还要留着它们自相残杀？
怎么搞的像养蛊似的，最后养出9号这么一个大疯子来。
陆非的心中越来越好奇。
这座病院到底有什么背景！
大约九秒之后，火焰便全部熄灭。
9号没有了，大门上留下一个莲花形状的焦黑印记。
大厅空空荡荡。
整个病院一片死寂。
啪嗒。
好像有什么东西掉落在地上。
陆非和虎子对视一眼，小心朝大门走几步，虎子举起油灯。
昏黄光芒下。
满是灰烬的地面，躺着两个小东西。
一个是黑乎乎的圆形小石块，拇指大小，像柴火燃烧后剩下的碳。
另一个，只有樱桃大小，看上去像某种植物的种子。
“这都什么跟什么？”
“难道9号被烧成碳了？”
陆非和虎子面面相觑。
“红莲业火可焚尽世间一切罪恶，烧9号这种鬼物跟烧着玩似的，怎么可能留下东西？”
陆非想了想，戴上手套将这两颗小东西捡起来，一一打量。
“这块碳怎么有点舍利子那感觉？”
“有点意思！只听说高僧圆寂之后会留下舍利子，从来没听过鬼能有舍利子的。”
“管他的，没人要就是我的了。”
陆非找了个袋子，将小石碳收起来。
然后，又看了看种子，眼睛突然发亮
“该不会是莲花的种子吧？”
“那岂不是赚大了！”
好好好！
这两个东西肯定不简单！
陆非美滋滋将种子也收起来，回去再慢慢研究。
然后，在大厅巡视一圈，确定没漏下什么，又去后门看了看。
所有的鬼物被红莲业火烧得片甲不留。
青山病院，从此彻底沦为一堆废弃建筑！
“虎子，收工！”
两人一狗，原路返回，从破烂的窗户钻了出去。
九月的夜风也带着热度。
温暖了两人冰凉的身体。
陆非一屁股坐在荒凉的街头，今夜的法力消耗得差不多了，事情办完，紧绷的神经一松，顿时感觉一阵脱力。
“老板。”
虎子也疲惫地在旁边坐下。
身体上的疲惫是其次，主要的精神上的。
深深吸了几口新鲜空气，他打开背包，递给陆非一瓶功能饮料，自己也拿起一瓶，猛灌起来。
“虎子，小黑，今天辛苦你们了！”
陆非拍了拍虎子的肩膀，又揉了揉小黑毛茸茸的脑袋。
“还有，红衣，你也辛苦了！”
最后，他轻轻拍了拍阴牌。
这单生意收获颇丰，不过，还有一件重要事情！
陆非拿出轮回镜。

第687章 不是不报，时候未到
黄铜色的镜面上，顾之远苍白削瘦的脸若隐若现。
被困医院那么久，他当然不可能还活着，但在病院，这位医生是鬼魂中唯一的幸存者。
关于病院的一些秘密，也只有他能够解答了。
陆非抬手，将顾之远从轮回镜中放出来。
“这是哪？”
顾之远茫然地望向四周，发现自己站在医院之外的时候，整个呆住了。
“我......不是在做梦吧？”
“当然不是做梦！把你救出来，真是费老鼻子劲了！”虎子长长吐了口气。
顾之远身体一颤，还是不敢相信：“医院那些.......”
“全烧光了！”
顾之远又是猛地一颤，呆呆望着那已经沦为废弃建筑的病院，露出比哭还难看的笑容。
“烧得好！烧得好！”
他又哭又笑，贪婪地呼吸自由的空气。
片刻后，突然想起什么，紧张地询问：“对了，记者呢？他托你们来找我，那他应该还活着吧？”
“抱歉。”陆非摇摇头。
“什么意思？”顾之远一愣。
陆非叹了口气，指了指他的身后。
那边，一个身穿病服的鬼魂静静站在角落里。
记者！
顾之远激动地跑过去。
“你不是逃出去了吗，你为什么也......”
他只是对顾之远笑了笑。
顾之远看到了他的嘴里没有舌头，也看到他断掉的双手，顿时明白了什么，难过地低下头去。
记者伸出没有手掌的手臂，轻轻拍了拍顾之远，笑容里带着释然，似乎能救出顾之远他就满足了。
无言地站了很久。
记者指了指陆非的方向。
顾之远转过身来，看了看陆非和虎子，脸上挤出自嘲的笑容。
“其实我们是小学同学。”
“小时候我们关系很不错，经常在一块玩。”
“他的梦想是做一个勇于揭穿真相的记者，而我的梦想是做一个治病救人的医生......满腔热血地混进这座病院，还以为我们真的能改变什么。”
“到头来，什么也没做成。”
顾之远把存储卡递给陆非。
“医院的秘密都在这里，也不知道这东西还有没有用。”
“一定有用！”
陆非拿出香蜡纸钱，送两个鬼魂上路。
火光闪烁。
他们对着陆非深深鞠了一躬，逐渐消失不见。
陆非的丹田处，顿时多了一股暖流。
“走好！我不会让你们的努力白费！”
天就快亮了。
陆非没有马上回邪字号休息，而是先把存储卡交给了良哥。
术业有专攻。
第二天，良哥就打来电话。
“还得是你啊，陆非！”
“证据我已经整理完毕。”
“青山病院表面是一家精神病院，实则暗地里进行人体实验和器官买卖的勾当。他们收留了许多流浪汉，孤寡老人儿童等，这些群体根本就没有家人，所以就算遭受非人对待，也无人为他们发声。”
陆非马上想到3号病人，也许他根本没有患病，他的器官真的被摘掉了。
“买器官的顾客很多，都是富豪和各种达官贵人，不仅仅在江城，全国各地都有，连上京也有一部分，波及范围很广。”
“我已经把证据递交给原来的同事了。”
“他们很重视，涉及面这么大的案子，抓捕行动会比想象中困难，可能还需要多方面的跨地合作。”
“不过江城这些，肯定能先抓起来。”
良哥办事就是靠谱。
“太好了！医生和记者泉下有知，也能安息了！”陆非长松一口气。
“另外。”
良哥顿了片刻，语气里有一丝复杂：“我发现，这家病院的主要投资人是唐氏企业。”
“唐明德？”
陆非睁大眼睛，怎么又是唐家？
红月亮福利院也是唐家的手笔。
到处搞出一些恶鬼，他到底想干什么呢？
“良哥，唐明德这个人，你能查到多少？”
“不好说！表面上，他是一个十足的正经商人，青山病院不过是唐氏企业众多投资的项目之一。没有证据表明唐氏参与了病院的经营，相反，病院匆匆关闭，导致唐氏亏损，显得唐氏好像也成了受害人。”
“陆非，你为什么想查他？你觉得，唐家和器官买卖有关系？”
良哥的语气有些奇怪。
陆非这才想起来，唐明德是谢瑶的父亲，只不过谢瑶跟随母姓，不姓唐。
而良哥，是谢瑶的表哥。
老是良哥良哥的叫，都忘了他姓什么了。
“不好意思，良哥，你觉得为难的话没有关系。”
“无妨，谢瑶和唐家没关系，她是我们谢家的女儿。相反，我早就想查唐家了.......坦白告诉你吧，其实我一直都怀疑我姑姑的死，和唐明德脱不了干系。”
他的姑姑，那不就是谢瑶的母亲？
连自己的妻子都害，唐明德到底是个什么东西？
陆非想了想，道：“我怀疑唐家在四处养鬼！青山病院是，红月亮福利院也是，良哥可以多关注唐家这类投资项目。”
“养鬼？好，我明白了！”良哥似乎想到了什么，“不过，我怀疑唐明德这件事，还请你不要告诉谢瑶。”
“放心！谢小姐还好吧？”
“还行，忙着打理家里的小生意。如果你有空的话，可以去看看她，她应该很高兴。”
“好。”
挂断电话，陆非浑身轻松，又给良哥转了五万块尾款。
江城表面风平浪静。
抓捕行动是秘密进行的，陆非估计，在一切尘埃落定之前，不会有消息流出来。
不过。
倒是先出了另一件恐怖怪事。
有一些富豪和达官贵人，毫无征兆的，在一夜之间同时疯了！
他们有的用刀剖开自己的肚皮，有的直接用手抓破做过手术的伤疤，手伸进腹腔里，仿佛要把自己的内脏掏出来，嘴里还喊着什么不是我的不是我的。
画面血腥恐怖。
亲眼目睹到这一幕的人，都快被吓尿了。
一时间，整个江城议论纷纷。
但更恐怖的是，大家发现不光江城如此，全国其他城市也有人在陆续发疯，方式和江城这些自残者一模一样。
网上说什么的都有。
人心惶惶。
一个沉寂多年的记者账号，突然上线。
只发了一条消息。
不是不报，时候未到！
唐家。
唐明德啪地合上电脑，脸色阴沉如水，冷冷看向书桌对面的圆脸微胖的中年人。
“周真人，查到了吗？是谁提前拿了青山病院的鬼舍利？”
“唐总，稍安勿躁。”
中年人面带笑容，白胖的手盘着一串小叶紫檀念珠。
“这种事必然是玄门中人所为，不日灵隐协会就有一场饭局，我定会仔细打探。”

第688章 莲花子
青山病院的生意告一段落。
邪字号风平浪静。
陆非拿出小本本记账。
鬼舍利。
莲花子。
邪物+2，所收邪物共计46件。
虽然还不知道这两件邪物究竟有什么用途，但记在小本本上，就是他邪字号的东西了。
“这莲花子是从红莲业火阵法中掉落的，如果我把它种上，会不会得到一朵红莲呢？”
“不过，这种灵花的种法，肯定和普通花不一样。”
“对了！可以问问苦灯大师！他所在的寺庙就是莲花寺，庙里种了很多莲花，上次还给我一朵可以分辨恶意的莲花花瓣，肯定对这种花有研究！”
“至于这个舍利子一样的东西，不着急，慢慢研究！”
陆非美滋滋地看了看后，才将两件邪物收起来。
接着，他又感受了下自己的法力。
完成这单生意，他又多一分功德，感觉自己丹田处的法力愈发充盈，即将再次突破，就快从三瓶水升到四瓶水。
“还需一点契机。”
陆非打了一会坐，吐出一口浊气，目光明亮如星，走进院子里。
厨房里传来炖肉的气味。
“老板，正好，开饭了！”
虎子兴致勃勃端着一大锅炖肉出来。
“朱老板送的肉，不吃就可惜了，尝尝味道怎么样？我按我妈教的方法做的。”
陆非朝锅里一看，顿时两眼发黑。
那么好的肉，怎么被他炖得像潲水一样。
“虎子，要不这个月工资别发了，我去给你报个厨艺培训班吧。”
“啊？老板，别啊！我觉得挺好吃的！不信，你先尝尝！”
虎子着急地盛了一碗出来，殷勤端到陆非面前。
不知道他怎么搞的，肉都成糊糊了，上面还飘着不知名的香料。
“我还想多活两年！你自己慢慢吃，不吃完不发工资。”
陆非摇摇头，把冰柜里的肉提出来，拿去给街坊邻居分。
“吃就吃！我小时候的梦想，就是天天吃肉！”
虎子端着碗喝了一口，顿时沉默了。
几秒后。
他表情扭曲地咽下嘴里的肉，看着那满满的一大锅，冷汗流了出来。
“老板说不吃完不发工资，但又没说让谁吃！”
他眼珠一转，嘿嘿一笑，把目光对准正在懒洋洋啃拖鞋的小黑。
“黑子，便宜你咯！这么一大锅你爱的肉骨头.......哎，黑子，你别跑啊，快回来......”
小黑嗖地一下钻进狗洞。
速度快得如同离弦之箭，胖胖身影消失，拖鞋才落回地面。
留下虎子风中凌乱。
陆非把肉全部分给街坊邻居，着实拉了一波好感，几个阿姨大婶都拉着他，要给他介绍女朋友，他好不容易才逃回来。
手里还有最后一份肉。
他敲响老槐树旁边那扇门。
“你又要干啥？”
门打开，苗桂花皱着眉。
“请苗婆婆帮个忙，朋友送的肉太多了，我们吃不完！”
陆非把肉塞进苗桂花手里。
苗桂花嘴皮动了动，想到女儿瘦弱的模样，终究还是很没骨气的收下了。
“我已经找到工作了，等发了工资我就还你！这个，不能抵消你欠我们的人情！”
“当然。”
陆非感觉这个老蛊婆不发疯的时候也挺有趣的，对她笑了笑，准备离开。
“陆非哥哥，请等一等。”苗素素的声音从屋子后面传来。
“怎么？”
陆非回过头。
纤细瘦弱的少女拄着盲杖走到门口，长长的黑发柔软的散在脸庞两侧，白皙的皮肤上有几颗小小的雀斑，眼睛很大很空洞，但嘴角却带着笑意。
“陆非哥哥，多谢你的照顾。”
笑容纯真而美好，这少女看起来如同一只人畜无害的小白兔。
“哪里，都街坊邻居的，相互照顾是应该的。”陆非也笑。
“那......可不可以再请你帮一个忙？”
“哦？请说。”
陆非有些意外。
他还以为，这对母女不喜欢和人打交道呢。
“我妈妈带我到大城市来，是想让我上学的，但我们人生地不熟，可不可以请陆非哥哥帮忙问问，这附近有没有盲人学校？”
苗素素小心翼翼地说道。
“没问题，等我问好了第一时间通知你。”陆非爽快答应。
“太感谢你了，不会太麻烦你吧？”
苗素素笑容惊喜。
“小事而已。”
陆非摆摆手，回到邪字号就让刘富贵去办这事。
他无所谓这对母女到江城的真实目的，谁还没点秘密呢？只要不和自己交恶就行。
随后。
徐北就打来电话，请他晚上去赴宴。
“陆非，虽说上官会长请了会里所有人，但今天的主角是你，千万别迟到哦。”
“什么主角不主角的，我就是咱们会里的小会员而已，一定准时！”
晚上时间一到。
陆非便穿戴整齐，赶到吃饭地点。
很高级的酒楼。
听说是那种普通人想订都订不上的。
上官无量直接包场。
一到楼下，就有漂亮的服务员上前热情迎接，将陆非和虎子带到楼上包房。
这阵仗，虎子都有些受宠若惊，情不自禁挺胸抬头。
宽敞的包房里，摆了两个大圆桌，已经陆陆续续来了一些人。
不过暂时无人落座，都在寒暄。
荆剑和张墨麟，以及苦灯都在。
陆非一到，所有人都停下来，眼睛齐刷刷地看向他。
这些目光很复杂。
有欣赏和敬佩，也有羡慕和嫉妒。
“陆非，你来了！”
徐北大步上前，笑容满面。
“大家等你多时了！”
陆非赶紧看了下时间：“徐副会长，我没迟到呀！”
“不用担心，你没迟到，是我们大家太激动，提前到了！你消灭了颂帕，着实给我们江城的灵隐协会长脸！”徐北满眼都是欣赏。
他身后的高小峰，皱眉看着陆非，一言不发。
“这也不是我一个人的功劳，还有荆兄、张小道......”陆非挠挠头，他有点不习惯这种吹捧。
“他们说了，主要还是在你，他们只是辅助！”
接着，不少人都上来恭维陆非。
“当初小陆掌柜刚入协会的时候，我就看出了小陆掌柜的不凡！”
其中，一个穿着棉麻套装，圆脸微胖的中年男人，热情地朝陆非伸手。
“现在，江湖中谁人不知邪字号，少年出英雄，小陆掌柜是青出于蓝而胜于蓝！”
“这位大师谬赞了，请问大师如何称呼？”
陆非礼貌地和他握了握手。
“鄙人周守正，是协会的老大哥，小陆掌柜叫我一声老周就好了！”
圆脸男人自来熟地拍了拍陆非肩膀。
那双笑眯眯的，藏着一丝难以察觉的打量。

第689章 鬼耳通（为爱吃烤全笋的常风加更）
“小陆掌柜年轻有为！”
“一人力战南洋降头师，别说咱们这些散修，就算那些大宗门弟子里也是凤毛麟角呢！”
“其他地方的玄门协会，都羡慕咱们江城的灵隐会有这样的人才......”
这吹捧一波接一波。
荆剑三人想和陆非说句话都插不上嘴。
幸好上官无量终于到了。
“怎么都站着，快坐，大家快请坐。”
上官无量微笑着对众人摆手，双目明亮有神，额头上的伏羲骨格外引人瞩目。
众人这才纷纷入座。
“陆小友，这边请。”
上官无量亲切地和陆非握一握手，手掌温厚有力。
陆非和荆剑，以及张墨麟都和这位正会长坐一桌。
虎子很识趣，静静站在陆非身后，背着双手。
苦灯和尚和其他人坐另一桌，找到机会便冲陆非微笑。
和陆非打过交道的妙手娘子温如玉也在这桌，冲陆非挤了挤眼睛。
陆非一一微笑回应，左右环视一圈，没看到铁盛兰的身影。
“盛兰姑娘怎么没来？”
张墨麟叹了口气道：“她说她没脸来，要闭关修炼，托我把斗蛊缸还给你。”
“不来也好，都是应酬。”陆非小声安慰。
服务员陆陆续续上菜。
上官无量起身，端起酒杯，先敬了众人一杯，说了几句场面话后，对陆非举起酒杯。
“陆小友，这一杯我代表灵隐协会敬你！当初成立这个协会，也是为了把咱们江湖中的散修聚集起来，相互帮助共同提升。如今协会里出了你这样的人才，何愁咱们江城灵隐协会不能发扬光大？”
“陆小友，你年纪轻轻就已能力出众，未来不可限量，可有兴趣做第二个副会长？”
众人都是一惊。
当副会长不仅仅是福利上的提升，更是身份地位的象征，人脉资源完全不一样了。
徐北含笑对陆非点头。
“不敢当不敢当！上官会长，我就一个小小会员，哪有管理协会的能力？”
陆非连忙婉拒。
他当初加入协会，是为了寻找爷爷的线索，再说自家当铺的生意还忙不过来，哪有兴趣管理协会？
此话一出，众人更加惊诧。
这么好的机会都不要？
“你志不在此，我当然不会勉强。不过，这个位置永远为你保留。”上官会长没有多说，只是看陆非的眼神有些意味深长。
说完，他朝众人摆摆手。
“大家不必客气，都是自己家人聚聚，放开了随便吃。”
陆非低头，悄悄看一眼藏在袖子里的柳树枝。
刚才他和上官无量握过手，柳叶竟然没有变化，看来和爷爷在阴间见面的人，也不是上官无量了。
陆非心中略有失望。
或许，应该如白三太奶所说，随缘等待？
“陆小友，你有没有兴趣，来我上官家坐坐？”片刻后，上官无量再次开口，“我家老爷子近日得了一个宝物，想请陆小友帮忙鉴赏。”
好像在故意示好似的。
“没问题，老爷子得空通知我就行。”陆非有些意外，但还是应承下来。
刚拒绝了副会长，再不去鉴宝就不合适了，好歹人家也是会长。
众人对陆非的羡慕嫉妒已经要溢出来了。
又是副会长又是请到家里去。
怎么这小子一来，就混得这么好？
刚入会的时候，也没看出他这么厉害啊！
“单已经买过了，大家慢吃！”
随后，这位神秘的正会长便提前离开，一如既往将协会的事交给徐北处理，仿佛是专程来和陆非见个面似的。
不过他一走，包间里的气氛就自在许多了。
不知道是谁，提起最近富豪们疯癫自残的事。
“这可不像普通的疯病，像是遭什么报应反噬了！”
“谁知道这些有钱人干啥狗屁倒灶的缺德事了。”
“同一天一起疯，还真少见！”
“我听到一点小道消息，听说和青山精神病院有关系，那医院不干净，那些发疯的都是和医院有勾连的人。”
“青山病院里的东西可不简单，也许是哪位道友替天行道？”
“厉害啊！会是谁呢？”
众人兴奋地猜测。
“如今咱们协会当中，除了两位会长，恐怕也就小陆掌柜有这个能力了吧？”
“小陆掌柜，不会就是你吧？”
众人的眼睛看过来，一道探究的目光隐藏其中。
“我倒希望是我，那我不就积德行善了！可我连青山病院在哪都不清楚，早知道，我就先去看看了。”陆非惋惜地叹口气。
“各位道友，下次去三味茶楼喝茶，记在小弟账上。只求大家以后遇上邪物方面的生意，多多照顾邪字号。”
他嘻嘻哈哈转移了话题。
“小陆掌柜爽快！”
“既然小陆掌柜开口，咱们一定多多光顾邪字号。”
众人都笑起来，有好处谁不乐意？
不时有人来向陆非敬酒，特别是那个叫周守正的胖子。
这人虽然一副笑眯眯的模样，但给陆非的感觉不是很好，那热情的笑容背后好像藏着什么，他不喜欢和这样的人打交道。
还是荆兄和苦灯大师这样的比较好。
一直忙到饭后。
陆非才和他们说上话。
“苦灯大师，有没有时间到邪字号叙个旧？”
苦灯看出他眼中的意味，笑道：“正好，贫僧也有事找小陆掌柜，那就叨扰了！”
“陆非，我就不去了。我买了今晚的票，回老家看望父母，你们慢慢聊。”荆剑摆摆手，先行一步。
“早去早回！替我给叔叔阿姨问个好，别忘了把礼物带上。”陆非叮嘱。
随后，陆非告别众人，让虎子开车，带上苦灯回邪字号。
“苦灯大师，你觉不觉得......”
路上，陆非不时回头，神色狐疑。
“嗯，今晚的夜色确实不错！是你我秉烛夜谈的好日子！”
苦灯大师却抢先一步说道，对陆非摇摇头。
陆非秒懂他的意思，两人便天南海北胡侃起来。
“这几日，贫僧最近接了一个大活，去一个村子超度亡魂，不过贫僧感觉那村子的情况有些奇怪，小陆掌柜帮我分析分析。”
“大师请说？”
“那村子同时死了好几个人，按说超度通常不超过三日，但他们却要求贫僧整整超度七日，而且，还有诸多禁忌......报酬倒是给的很丰厚。”
“难道是横死之人？”
“恐怕没那么简单，他们竟然要求贫僧背对棺材超度，真是闻所未闻......哎呀，小陆掌柜，你这里有只蚊子！”
苦灯突然拿起一张黄纸，对着窗户一拍。
黄纸贴在窗户上，竟然隐隐浮现出一只黑色的耳朵！
“鬼耳通！这是一种偷听的术法，小陆掌柜，你人红是非多，被人盯上了。”
“会是谁呢？”陆非皱眉，脑子里浮现出种种猜测。
苦灯胖胖的脸，露出一抹坏笑：“小陆掌柜勿急！贫僧有一法，可给施术之人一点苦头，让他自行露出马脚！”

第690章 万物有灵，但毛毛虫不算
陆非一听苦灯有办法，便迫不及待地询问。
“大师，快说，什么办法？”
“简单简单。”
苦灯笑着朝车窗外望了望，让虎子在一片小公园外面停车。
然后，他下车，去一片花丛里仔仔细细地寻找，好像在挑选什么。
过了一会，终于找到满意的，摘下一片叶子后，他笑眯眯地回到车上。
“小陆掌柜，请看。”
“这是......”
陆非睁大眼睛。
那翠绿的叶片上面，爬着一条小小的黄绿色毛虫。
“不错！这小毛虫叫洋辣子！被轻轻蛰上一下就又痛又痒，还会肿起大包。”
苦灯的笑容愈盛，弯弯的双眼中透出孩童恶作剧般的兴奋光芒。
“小陆掌柜，你说，这虫子要是爬进耳朵，得是什么感受？”
“嘶——”
陆非倒吸一口凉气，光听苦灯这么说，他的半边耳朵都麻了。
“苦灯大师，你原来你好坏啊！”
“嘿嘿，一般一般，比起小陆掌柜那还是差得远。”
苦灯大师嘿嘿笑着，然后虎子向前开出一段距离后，找个隐蔽的地方重新停好车。
“施展鬼耳通也有距离限制，应该不超过百米，想必那位偷听者就在附近。”
“而贫僧方才用黄纸糊住耳朵，他便听不清咱们的声音，必然会靠得更近。”
说着，他让陆非揭开窗户上的黄纸。
陆非连忙照做。
没想到，那黑色的耳朵竟然也留在了黄纸上。
苦灯大师还真有些本事！
“小陆掌柜，你就等着看好戏吧！”
苦灯将那条小小的洋辣子，放到黄纸上，然后对其洒上了一点香灰。
不知洋辣子是不是受了刺激，顿时痛苦的蠕动起来，在黄纸上飞快爬来爬去。
爬过那只黑色耳朵的时候，洋辣子毛茸茸的身体突然一颤，竟然翻过身，死了。
“阿弥陀佛！出家人不造杀孽，但万物有灵，蚊子不算，毛虫也不算！”苦灯竖起手掌，满脸慈悲。
陆非深以为然。
不过，毛虫虽死，却在那耳朵边留下一条虫子般的黑色印记。
那黑印迅速钻进耳朵里。
“小陆掌柜，成了！”苦灯大笑。
陆非满怀期待地睁大眼睛。
紧接着，就听到不远处一声痛苦的尖叫。
然后，便是车子急刹的声音。
“看好戏了！”
陆非和苦灯对视一眼，兴奋地推开车门。
虎子也连忙跟上。
三人躲在墙角，鬼头鬼脑地朝外探出眼睛。
只见外面的街道上，歪斜停着一辆黑色的小车，这辆车挡了道，从旁边经过的车都开窗大骂。
“会不会开车......”
不料，车门突然打开。
一个满脸惊慌的男人，踉跄从车里跑了出来，一手捂着耳朵，一手乱挥，好像在驱赶什么。
跟鬼上身似的。
本来要破口大骂的司机，见此情景吓了一大跳，连忙开车跑了。
陆非和苦灯望着那个人影，都露出疑惑神情。
“小陆掌柜，你可认识那人？”
“不认识啊，根本没见过！”
陆非迷茫地摇头。
那是一张完全陌生的脸，他压根就和那人没有任何交集。
“既然如此，他为何要偷听陆掌柜？”
“把他抓来问问，不就知道了！”
与其在这里猜，不如主动出击。
“围了他！”
三人对视一眼，溜出巷子，从三个方向朝那惨叫的男人包抄而去。
那男人一只耳朵流出黑血，被折磨得生不如死，在路上踉踉跄跄。
一见到陆非，就神色大变，似乎明白事情暴露了。
“朋友，你耳朵怎么了？需要帮忙吗？”陆非满脸好心。
他想换个方向跑，却又看到从后面追来的虎子。
虎子撸起袖子，拳头捏得咯咯作响，气势汹汹。
而另一边，是那满脸笑容的胖和尚。
“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，施主有什么困难就说出来，贫僧一定会帮你的。”
那男人被三人团团围住，脸色煞白，走投无路之下，竟然直接翻过栏杆，从桥上噗通一声跳进了河里。
“我去！这么高的桥，说跳就跳！”
虎子手抓着栏杆，朝下望。
这桥大概得有十米高吧，那人跳下去翻腾起一片巨大水花。
四周的人看到这一幕，惊得大叫。
“别放过他！下去追！”
陆非大喊着对虎子和苦灯招手，三人飞快跑下桥。
可惜，当他们下去的时候，河水一片平静，那男人已经不见踪影了。
“跑得这么快？”
三人沿着河边找了一圈，都没发现踪迹。
“不会淹死了吧？”虎子恨恨道。
“应该没有，死了尸体也会浮上来！”
“那我下去找找！”
虎子就要脱衣服。
“不用了，虎子，肯定跑远了。”
陆非望着夜色下黑沉沉的河水，眉头微皱，愈发觉得有鬼。
“这么怕被发现，这人到底想干什么？”
“人红是非多！小陆掌柜你才刚入协会不久就要被升为副会长，恐怕有很多人不服气呢。”苦灯猜测道，“这人应该是被人指使或者雇佣，或许想从你身上挖出些黑料，让你在协会混不下去。”
“不至于吧，我又没答应做副会长！”陆非感觉莫名其妙。
“正因为如此，才更招人嫉妒。而且上官会长说了，这个位置永远为你保留，还邀请你去上官家.......啧啧啧！”苦灯连连咂舌，“莫说旁人，这待遇，就连贫僧都眼红呢。”
“真是可笑！我就是一个本本分分的小生意人，他们怕什么？”
陆非很是无语。
“这次就当给他一个教训，下次再来，就不一定跑得掉了！”
“吃了这番苦头，想必也不敢轻易来招惹小陆掌柜。”苦灯笑道。
“还得多谢苦灯大师！”
“哪里哪里。”
三人又等了一会，始终不见水里有人，便回了桥上。
那辆车依然停在那，不过有司机从车里出来，惊慌地对着下面探头探脑，看那模样也吓坏了。
三人上去一问。
这人只是个网约车司机，跳河那家伙让他跟着陆非的车，其他问不出什么。
不过可以确定的是，那家伙是在他们出了酒楼后跟上的。
看来真和协会的人有关系。
陆非虽然感觉怪怪的，但人都跑了，也只能暂时作罢。
后面回去的路上很顺利。
回到邪字号。
推开门，打开灯。
陆非收敛情绪，该谈正事了。
“虎子，把我的好茶拿出来。”

第691章 极恶之鬼
虎子麻溜地泡好茶，放在苦灯面前。
不但如此，还拿出一些瓜果零食。
这胖和尚帮老板出了气，那必须好好招待。
“大师，请。”
“虎施主太客气了。”
苦灯坐下来，笑眯眯地喝了两口茶，才道：“小陆掌柜此番叫贫僧过来，想必不光是叙叙旧吧？”
“我就知道什么都瞒不过苦灯大师。”
陆非露出笑容，示意虎子关上门，然后才拿出那枚莲花子。
“大师，请帮我看看，这是什么？”
苦灯放下茶杯，从陆非手里接过那颗莲花子。
看了两眼后，就神色大变，十分紧张地看向陆非。
“小陆掌柜，请问这种子你是从何处得来的？”
陆非被他的反应吓了一跳，也紧张起来：“苦灯大师，这种子怎么了？有问题吗？”
“小陆掌柜，你先回答我。”
苦灯神色严肃。
陆非想了想，既然要请人帮忙，还是说实话比较好。
“是从青山病院得来的。”
“什么？”
苦灯更吃惊了，一双眼睛睁得像铜铃，看了陆非好几眼，突然大笑起来。
“果然是小陆掌柜你啊！之前在酒楼，协会的人问你，你还假装不知道！哎呀，贫僧差点也被你骗过去了。”
陆非也笑了：“大师勿要怪罪，主要是人多眼杂，这种事不好给外人知道。”
“哪里！小陆掌柜能跟贫僧说，是信得过贫僧！”
苦灯自然不会怪罪，陆非能跟他说实话，显然是把他当自己人了！
能和陆非做好朋友，他高兴还来不及。
“那么，苦灯大师应该知道这是什么种子吧？”
“这是火莲的种子，种出的莲花可以燃起红莲业火，焚尽世间一切罪恶！相当罕见，这世上一共也没几颗，与之对应的是白莲，白莲纯净，拥有净化污秽的力量。”苦灯缓缓说道。
“这么说来，上次苦灯大师给我的能分辨恶意的花瓣，就是白莲！”陆非高兴地点点头，就知道此时找苦灯是对的。
“没错！”
苦灯看着红莲种子，胖胖的脸上浮现出深深的惋惜。
“说起来，我们莲花寺曾经也有一朵红莲，只可惜被人偷了。”
“被偷了？！”陆非心里咯噔一下，“那这个红莲子，和你们被偷的红莲有关系吗？”
“不一样！我们寺庙那是一株并蒂莲，同一棵枝干上生出一红一白两朵花，种子也是并蒂双生。”苦灯连忙解释，“你这个，只是单独的红莲种子，开出的花也只有红色一种。”
那就好！
陆非长松一口气，不然这莲花子和苦灯寺庙丢失的红莲有关，自己拿得也不踏实。
“红莲焚烧罪孽，白莲净化污秽，有并蒂莲护佑莲花寺，寺里原本宁静祥和，可恨，并蒂莲少了一朵，寺里元气大伤，才变得如今这落魄模样。”苦灯摇头叹息。
陆非奇怪：“这么重要的宝物，怎么就丢了？”
“出了内贼......不提也罢！”
苦灯心痛地摆摆手。
看来这是莲花寺的家丑，陆非就不好多问了。
他便拉回话题：“大师，我想试试把这种子种起来，或许能种出火莲，就是不知道需要什么肥料。”
“这种灵花，需要的泥水和种植方法都比较特殊。泥水我寺正好有，待贫僧问过方丈，只要方丈允许就送小陆掌柜一些。反正，放在那里也是没用。”
“这怎么好意思？太感谢苦灯大师了！”
陆非惊喜万分。
“小陆掌柜客气了，莲花寺只是提供一些泥水，到底能不能种出来，还需要小陆掌柜细心呵护。”
苦灯有些不好意思地笑了笑。
“只是，贫僧有一个小小请求。”
陆非看着他，爽快而认真地笑道：“只要能种出红莲，定分莲花寺一朵！”
“莲花寺感激不尽！”
苦灯胖胖的脸都舒展了。
红莲丢失，一直都是寺庙的痛。
如今有机会重新得到一朵红莲，哪怕不是并蒂莲，也能弥补不少。
世间机缘巧合，真是妙不可言。
若不是与陆非交好，陆非把他当做朋友，哪来这样的机会呢？
当然，这事对陆非来说也是如此。
“等贫僧把泥水给小陆掌柜送来，再一并告知注意事项。”
苦灯的内心也是激动不已，把红莲子还给陆非。
“辛苦大师！”
陆非喜不自胜，连连招呼苦灯喝茶吃点心。
“不过话说回来，那青山病院怎会有这样的宝物？”
陆非便将青山病院的情况，简单讲述了一遍
“有人用红莲业火设下阵法，封印病院的鬼魂......红莲业火烧死鬼魂后，留下一粒红种子，和这个类似舍利子的东西。”
说完，他干脆又去库房拿出鬼舍利请苦灯过目。
“鬼舍利？！”
苦灯眯起眼睛看了会，若有所思。
“通常，只有得到高僧圆寂后才有舍利子.......这鬼舍利与之相反，那便是恶......将鬼魂封印，难道是在培育极恶之鬼？”
“还真是养鬼！”
陆非马上想到红月亮福利院。
那院长是个天生坏种，杀害许多无辜小孩，不就是大恶吗？
而青山病院的9号，害死那么多人，更加恶劣。
“先培育出极恶之鬼，再用红莲业火焚烧，目的便是这鬼舍利？”
陆非震惊地打量着这碳块一样的小石头。
“这邪物到底有何用处，值得唐家花如此大的手笔？”
“至于用途，贫僧也不知晓，毕竟贫僧修的是佛法，邪术所知甚少。不过对方付出如此大的代价，必然所图甚大！病院封印未解除，说明时还未到，这鬼舍利应该还不是完全状态。”
苦灯认真看着陆非。
“就算如此，这邪物也要小心存放，万不可让那唐家知晓。”
“唐家一介商贾，怎会知晓如此邪术？背后必然有人指点！能用莲花子这等稀罕宝物设下阵法，此人非同小可！”
“大师放心，我不傻！”陆非点头。
苦灯想了想，还是不放心，问道：“贫僧上次送小陆掌柜的白莲花瓣，可还在？”
“还在，只不过变黑了。”
“不要紧，这鬼舍利未完全成熟，用白莲花瓣将其包裹起来，应该能防止它气息泄露！”
陆非马上照做。
用花瓣将鬼舍利包好，再装进密封袋，收入自己的背包里。
这样便神不知，鬼不觉了。
陆非长舒一口气，苦灯大师原来是个宝啊，总是能在关键的时候帮助自己。
“大师，现在再来说一说你那桩超度生意。”
苦灯咽下嘴里的花生，抬起头。
“小陆掌柜也有兴趣？”

第692章 空耳方丈（为咸鱼味冰淇淋加更）
“大师，你先具体说说什么情况。”陆非给苦灯添了茶。
“这桩生意是有人主动找到莲花寺的！”
苦灯思索着说道。
“是两个外地人。”
“他们说老家村子好几个人老人去世了，他们想好好操办，请得道高僧超度，让老人们走得风光些。”
“晚辈有孝心，这也正常。”
“不过贫僧奇怪的是，他们外地的为何跑到我们江城来找人？”
“他们解释说本来是在江城办事，无意中路过莲花寺，觉得寺庙苍老古朴，进来一看更是佛法庄严，觉得莲花寺有真正的得道高僧，比那些富丽堂皇的寺庙强。”
陆非听到这，点点头：“倒也说得过去，然后呢？”
现在好多寺庙装修得跟景区一样，没有半点佛性，实际就是个做生意的地方。
“他们便提了超度的事，报酬开得很丰厚，只不过有那些奇怪的规矩。至少超度七天，天黑以后开始超度，并且要背对棺材。”
“他们先付了一笔定金，说只要能坚持下来，报酬翻倍。”
陆非听得皱了皱眉：“大师，这活听起来有点古怪啊，超度时间长也就罢了，事主居然要求你背对棺材超度，那不是超度个寂寞吗？”
“事出反常必有妖，我感觉这事儿不简单。”
“正是如此，所以贫僧也在犹豫要不要接。”苦灯沉吟着道，“但报酬实在丰厚，光定金就六位数，是莲花寺这么多年，接过的最大的超度活儿了。如果不去，实在可惜。”
“那就去，我跟苦灯大师一块去。”陆非爽快拍板，“不过，有一个事情，我要提前说清楚，别跟我提钱！”
他承了苦灯这么大的情，怎能不报？
做人应当恩怨分明。
苦灯对他好，他自然也当加倍的回报苦灯。
如果这生意普普通通也就罢了，但现在明摆着有问题，他怎能视而不见？
苦灯笑了起来：“那贫僧也不跟小陆掌柜客气了！”
本来他还在犹豫，但有陆非帮忙，必然事半功倍，这钱不赚白不赚。
“不过有好几个亡者要超度，贫僧一人恐怕忙不过来，还要回寺一趟，叫上小师弟一起，他也该出来历练历练了。”
“没问题，大师今晚就在邪字号歇，明天我让虎子送你回去接小师傅。”
第二日一早。
陆非收拾妥当，便和苦灯先回一趟莲花寺。
陆非又捐了不少香油钱，补充了功德盏的灯油，然后见了老方丈。
老方丈七老八十了，很清瘦，眉毛和胡子一样长，身上的袈裟洗得发白，还打着补丁。
“方丈，小陆掌柜要给咱们寺帮忙！”苦灯大声说道。
“什么——”方丈偏了偏头，“王村家的母猪要上房？”
陆非和虎子对视一眼。
难道老方丈的法号叫空耳？
“方丈，你又听岔了！”
苦灯一副习以为常的无奈表情，凑近方丈的耳边，说了红莲的事情。
老方丈顿时激动得眼泛泪光，当场就要装一缸泥水给陆非。
“方丈，晚辈和苦灯大师还要去干活呢，等回来再取也不迟。”
“什么——”老方丈把老手放在耳边。
苦灯连忙在他耳边大声转述。
“好好好！小陆施主何时方便，何时来取。”
老方丈拄着禅杖，颤颤巍巍将陆非送到大门口，还赠了陆非两道开过光的平安符。
“愿佛主保佑小陆施主平安！”
“苦灯，净空，照拂好小陆施主！”
“苦灯明白，这一去就是好几天，还请方丈照顾好身体。”
“什么——谁要多吃酱爆猪蹄？好你个净空，你是不是又偷吃了？”老方丈气不打一处来，拿起禅杖就要教训净空。
“方丈，冤枉啊！”
苦灯叹了口气，连忙让其他师弟把方丈扶回去。
“小陆掌柜，方丈年纪大了，耳朵有些不好，让你们见笑了。”
“哪里，我倒觉得方丈挺可爱的！”
陆非和虎子这才笑出声。
随后，大家就上车，朝着要去超度的村子出发。
净空小和尚背着个包袱，年纪不大，看起来才十几岁，却和苦灯一样长得白白胖胖。
莲花寺的出家人不多，其他和尚都清清瘦瘦，就他们俩最胖。
不知道的还以为，寺里的伙食都被他俩给吃了。
他是第一次出远门，也很少坐车，圆圆的眼睛里透出紧张和兴奋，一上车就忍不住这摸摸，那看看。
“净空，规矩点！这是小陆掌柜的车，别给人家弄脏了。”苦灯皱眉，用手咚地敲了下净空圆圆的脑袋。
净空连忙把手缩回去，低下头。
“苦灯大师，车就是个代步工具，哪有人重要？净空小和尚，你喜欢什么就看什么，不要紧的。”陆非说着就对小和尚笑了笑。
净空眼神一亮，看向苦灯。
“还不谢过小陆掌柜？”苦灯瞪着他。
“是！”净空竖起肉肉的手掌，认真地对陆非鞠躬，“多谢小陆掌柜......”
咚！苦灯又敲了一下他的脑袋。
“小陆掌柜也是你叫的？你应该叫陆掌柜，或者陆施主......”
“大师，不至于，你老打孩子干什么？”
“没事，他练铁头功的......”
黑色越野逐渐驶出江城。
城中某处豪宅。
唐明德的脸色依旧阴沉。
“周真人，饭局已结束，你打探得如何？”
“动青山病院的封印，玄门协会大部分人都没这个实力！在鄙人看来，协会里只有三五个人有可能做到。”
周守正粗短的手指转动紫檀念珠，脸上笑呵呵，不紧不慢地回答。
“首先是上官无量和徐北，其次是专攻阵法的道长张太虚，以及江城第一风水大师段天奎，还有邪字号的传人陆非。”
“鄙人看来，上官无量最有可能，他深居简出，谁也不知道他平时在做些什么。上官家，不是早就想对唐家动手了吗？”
“等等，邪字号那小子？”唐明德的眼睛眯了起来，锐利如同老鹰。
“这小子因为杀死颂帕，在协会风头正盛，就连上官无量都有意拉拢。”周守正微微皱眉。
昨天派去偷听那小子的耳朵，居然折了，实在让人不爽。
唐明德迟迟不出声，眸光闪烁，不知在想些什么。
“上官无量想拉拢那小子？”
“没错！”
“我们也可以拉拢！上官家看中的人，我怎能让他们得手？”唐明德冷冷一笑，“马上查那小子在做什么，找几个人去接触！”

第693章 将死之人
经过大半天的奔波，陆非三人终于赶到邻省的彩霞村。
两个四十多岁的中年男人在村口迎接。
这两人面目有些相似，可能是兄弟俩，脸色十分憔悴，穿着蓝灰色的POLO衫，衣摆扎进裤子里，车子钥匙别在腰间。
这打扮不像乡下人，倒像在城里做小生意的。
“他们一个叫何家伟，一个叫何家业，就是他们俩到莲花寺找的贫僧。”苦灯介绍了下，大家推开车门下去。
一走近这对兄弟俩，陆非和苦灯就吃了一惊。
这两人的印堂黑得有点过分了！
印堂发黑是一个人运势不佳，可能会遇到灾祸的征兆。
但这两人印堂黑的程度，仿佛连五官都遮挡住了。
这可是将死之兆！
以至于，他们脸虽然黑，身体皮肤却不正常的发青，看起来有点像死人的肤色。
“苦灯大师，您终于到了。”
两人自然不知道自己的异常，只有修行人或者开了阴阳眼的人才能观出这种气色。
两人上前和苦灯热情地握手，挤出笑容。
“大师，我们等了您好久，还以为您不来了，正商量着去请您呢！”
这一开口露出满口的黄牙，一股臭气从嘴里飘出来，差点被给苦灯熏一跟斗。
苦灯屏住呼吸，清了下嗓子，竖起手掌礼貌地道：“阿弥陀佛！出家人不打诳语，贫僧既答应了两位施主，怎会不来？”
说着，他后退一步，把自己的师弟推到前面来。
“净空，还不见过两位施主。”
“见过两位施主！”净空小心翼翼地行礼。
“大师客气了！”随后，何家兄弟疑惑地看向陆非和虎子。
“这两位是？”
“何施主你好，我们是苦灯大师的助理和司机，这么远的路总不能让大师走过来吧。”
陆非友好地朝两人伸手。
苦灯一听这话，不由得抬头挺胸，感觉倍儿有面子。
“你们好，你们好！”
两人客气地和陆非握手，陆非也闻到了那股口臭。
而且，大热天的，两人的手格外冰凉。
“大师路上辛苦了，先进村歇歇脚，喝口茶！”
两人热情领着大家进村，到了村中一户条件不错的人家。
路上，陆非小小地观察了下，这村子的条件很普通，不穷不富，风水也没啥问题。
进门前，他也粗略地看了下房子的风水，也没大问题。
看来他们的问题出在别的地方。
陆非有点好奇了。
这么厉害的凶兆，会是什么引起的呢？和丧事超度有什么关系？
进了屋便有两个中年妇女上来倒茶，应该是何家伟两兄弟的妻子，她们一脸悲痛惨淡，眼睛又红又肿，好像哭过。
“你们两个行了，快去做饭吧。大师那么远赶过来帮咱们超度，把好菜都拿出来，别怠慢了大师。”
何家伟皱眉冲两个女人摆手，两个女人擦了擦眼睛，沉默地去灶房忙碌了。
“大师，去世的是我们家老人，她们心情不好，您别见怪。”何家伟冲苦灯笑了笑，又露出满口的黄牙，难闻的口臭飘了出来。
“阿弥陀佛！”苦灯后退一步，满脸慈悲地竖起手掌，“亲人去世施主一家必定悲痛不已，出家人不讲究吃食，何施主不必麻烦，随便备些薄饭即可。”
“晚上还要超度一整夜，不能怠慢了大师！大师超度这几日，饭一定要吃好！”何家伟认真地说道。
陆非疑惑地发问：“何施主，不是说有好几位老人要超度吗？冒昧的问一下，您家一下去世了好几位？”
“不是，村里刚好也有几位老人去世了，一个村人的多少沾亲带故，就想着一块大办一场！”何家伟挤出笑容解释，“灵堂就统一设在村子祠堂那边，到时大师也是去那里超度。”
说话间，阵阵难闻的口臭飘了出来。
“村里出了什么意外吗？”陆非也后退一步。
没见过这么奇怪的风俗，村里统一办丧事，难不成人都在同一天死的？
“没有没有，就是赶巧了。”
“大师，两位小兄弟，喝茶喝茶，我们去看看饭好了没。”
何家兄弟对视一眼，匆匆跑去厨房。
大家都不约而同地松了口气。
“好家伙！他们这是多少天没刷牙了，这满嘴的味儿，刷牙的次数比我洗脚的次数还少吧！”虎子小声的吐槽。
“虎子你谦虚了，比你的脚还是差些火候！”
陆非摇摇头。
不过，何家兄弟这口臭也太夸张了，好像带着一种腐烂之气。
难道有什么身体疾病？
不久。
饭菜备好。
到了桌前，陆非和苦灯十分意外。
满满一大桌菜，相当丰盛，鸡鸭鱼什么的都有，快赶上过年了！
苦灯和净空的眼睛都发亮，净空小和尚更是不住地咽口水。
不过，入座后，何家伟特地把几道素菜转到一大一小两个胖和尚面前。
“大师，知道您是出家人，给您准备了几道素菜。”
“何施主太有心了！”
苦灯伸向荤菜的筷子猛然一顿。
开饭后，陆非和虎子，大口吃肉大口喝汤。
两个胖和尚只能吃着清淡的素菜，羡慕地看着他们，悄悄地咽口水。
不过奇怪的是。
这么丰盛一大桌菜，何家的人却不跟他们一块吃，只是一个劲地招呼他们多吃点，别客气，一定要吃饱。
然后，就默默地退到一边等着，一家子表情都有点奇怪。
特别是那两个中年妇女，似乎不太敢看他们。
陆非和苦灯交换眼神，谁都看得出这家人有古怪！
不过两人也沉得住气，没说什么。
若是苦灯一人来，碰上这么古怪的事主，他心里还会犯怵，但现在有陆非一起，他格外有底气。
那家人不来吃饭也好，不然那口臭味一飘出来，多好吃的饭都不香了。
等大家放下筷子，何家兄弟才凑上前来，询问大家吃饱没有，听到苦灯确切地回答吃饱以后，才撤下碗碟。
这时，天也快黑了。
整个村子一片昏黄。
“大师，灵堂那边准备好了，请跟我们来。”
何家兄弟打了个电话后，才领着大家去往灵堂。

第694章 八张遗照
昏暗天幕下的彩霞村，安静，沉默。
村中人家零零散散亮起灯火。
从何家去趟灵堂的路上，陆非感觉到，有不少村民在窗户后面用奇怪而好奇的目光，偷偷打量他们。
那目光好像在看戏，又好像带着同情和惋惜。
仿佛，他们去往的是一条不归路。
有些村民本来坐在自家院子里乘凉，一看到他们经过，马上提起板凳回屋。
等他们走后，才小声地窃窃私语着什么。
不光何家，整个村子都古怪得很。
这氛围，别说陆非和苦灯，就连神经大条的虎子都感觉不对劲，但是碍于何家人在，他没直接开口问。
不过，净空小和尚倒是傻乎乎的，好像什么也不懂。
陆非的心里愈发好奇，回忆何家准备的饭菜，没有感觉到丝毫异常。
如果何家下药，他体内的白仙之力肯定能察觉。
可那饭菜不但没有任何问题，还十分美味丰盛，看得出是用心准备。
有意思！
大家按捺住心中的好奇，这场超度有什么问题，到了灵堂自然就明白了。
村子不大，不多时何家兄弟就在一处旧屋前停下脚步。
“大师，到了！”
大家纷纷朝里望去。
院子里的杂草还没清理干净，房屋空洞洞的没有人气，看得出这房子原来是空置的，现在被专门布置成了灵堂。
白布在昏黄的灯光下飘动，两边摆满花圈，看上去十分凄惨。
“大师，请，大家都在里边等着。”
何家兄弟领着陆非几人进屋。
屋里竟然挤着十多个村民，都是中年夫妻的模样，虽然高矮胖瘦不一，但表情都十分憔悴悲痛。
一看到他们的脸，陆非和苦灯又吃了一惊。
这些村民全都印堂发黑！
只是黑的程度各不一样。
“他们都是去世老人的家属。”
何家伟解释。
“各位哥嫂，这两位大师就是我们从外地请回来的高僧，他们给超度过后......家里走的人肯定就能安息了。”
“各位施主，节哀。”
苦灯压着心中的奇怪，表情悲悯，竖起手掌对着众人行礼。
有人冲他微微点头。
但大部分都是一副忧心忡忡的模样。
灵堂一分为二。
前面的供桌上，摆着八张遗照。
不过怪异的是，那遗照居然是面向墙壁摆放的。
供桌后面挂着厚厚的白布，白布后面十分幽暗，透过布匹间的缝隙可以看到里面停放着好几口棺材。
村民们上前，对着那些遗照默默烧纸，发暗的脸庞在火光下显得尤其诡异。
有几个妇女没忍住，小声地哭了起来。
那悲痛的模样，绝对不是装出来的。
烧完纸，有些妇女还恋恋不舍地望着灵堂后面，旁边的男人赶紧将她们拉走。
“大师，现在你们可以开始超度了！别的要求我们没有，就希望大师超度的时候背对着棺材，不要去看灵堂上那些遗照。”等那些人走完，何家伟小声对苦灯说道。
“何施主，这不对吧，背对棺材，还怎么超度？”陆非问出大家心中的疑问。
“这是我们村的风俗，虽然是超度，但也不想死者受到打扰，请理解下！定金我们已经付过了，就照我们说的做就行。”
“要是听到什么奇怪声音，别管就是了......”
“时间差不多了，我们不打扰了，天亮就来接你们。”
说完，何家兄弟就匆匆的关上门走了。
偌大的灵堂里。
陆非几人面面相觑。
“这村里的人挺孝顺啊，我从来没见过老人去世了，儿媳比儿子哭得还伤心。”虎子先嘀咕了一句。
“重点是这个吗？”陆非摇摇头，“一个村里，同时有八个老人去世，而且灵堂上居然无人守灵，只留我们几个外人在这超度。”
虎子糊涂了，挠了挠头：“那他们到底是孝顺，还是不孝顺啊？”
“这不是孝顺不孝顺的问题！”陆非伸手咚地敲了一下他的脑袋，“动动你的脑子，没看出来他们在害怕吗？”
“老板，我又没练铁头功！”虎子委屈抱着脑袋。
“小陆掌柜说得没错，这些家属的表现十分矛盾，明明对死者的去世很伤心，却又害怕留在灵堂。”苦灯点头道。
虎子猪脑过载，更糊涂了。
“为啥会害怕啊，死的到底是自家父母。要是我父母去世.......呸呸呸，长命百岁！”他连忙打了几下嘴。
苦灯看向供桌上，那几张面向墙壁摆放的遗照。
“这说明，那些老人的死大有问题！”
“没错！”陆非眯起眼睛，“想必大师也看出来了，那些家属的气色都不好，方才那一屋子都是将死之人.......有这种征兆，要么就是招惹了大祸害，要么就是做了亏心事！”
黑色的相框，在昏暗的烛火下显得愈发阴沉神秘。
这村子处处透着古怪，站在昏暗阴森里的灵堂里，大家都感觉心里有点毛毛的。
净空情不自禁地靠近自己师兄宽大的身体。
苦灯想了想，微微一笑道：“不管什么情况，先超度！咱就是来干这个活儿的，无论死者有何问题，以不变应万变！”
毕竟有陆非在，没什么好害怕的。
他让净空把做法事用的东西拿出来。
一大一小两个胖和尚，背对棺材面向大门，盘腿坐下。
陆非和虎子搬了两个蒲团，坐在旁边陪着。
苦灯双眼微闭，神色平和而认真，轻轻敲打木鱼。
“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他......”
净空小和尚眯着眼睛，不安地望了一会四周，似乎被师兄平静的情绪感染，才渐渐地认真起来。
有节奏的木鱼声和虔诚地诵经声，回荡在阴暗的灵堂，倒是驱散了不少阴森，让人内心平静不少。
虎子听着听着，渐渐打起了哈欠。
灵堂外。
何家兄弟和那些十几个村民，站在黑暗里，听着灵堂里隐隐约约的念经声，表情各异。
“他们能超度成功吗？”
“试试吧，这个高僧看起来挺厉害的。”
“要是还成不了，咱们该怎么办啊......”
“别说这些丧气话！都回去吧，明天一早就知道了！”
村民们愁眉不展地散开了。
夜色渐深。
整个村子漆黑一片，只有灵堂还亮着昏黄的光。
苦灯依然虔诚地念着往生咒，敲打木鱼的节奏，不紧不慢。
但净空小和尚有些坚持不住了，屁股底下像长了虫子似的，一会就扭一下。
陆非闭目养神。
虎子百无聊赖，打起了瞌睡。
安静中。
突然，灵堂后面的棺材好像动了一下！

第695章 棺材里的声音（为七加更）
啪。
灵堂后面，那细小的声音一响起。
陆非立刻睁开眼睛。
“果然有问题！”
苦灯握着木鱼的手，也微微一顿。
但他没有停下，而是闭着眼睛继续超度。
净空小和尚和虎子都没注意到那小小的动静。
净空睁开一只眼睛，偷偷看向师兄，见师兄没有注意自己，轻轻吐了一口气，放缓敲打木鱼的节奏，准备开始摸鱼。
谁知，下一刻，脑袋就咚的挨了一下子。
他只好重新坐正身体，含着眼泪，努力坚持。
虎子就轻松多了，用手托着腮帮子，打着瞌睡，口水都从嘴角流了出来。
陆非没说话，耳朵听着灵堂后面的动静。
隔了好一会。
帘子后面，又传来一声细响。
啪。
声音很小，好像指甲打在棺材上。
啪啪啪！
接着，这种拍打声越来越密集，越来越响。
到后面，已经不是在拍棺材了，而是指甲用力抓挠棺材。
声音尖锐刺耳。
一下一下，划过灵堂！
“闹得还挺凶！”
陆非镇定的摸出枣木棍。
“什么鬼动静？”
虎子一下子惊醒了，连嘴角的口水都来不及擦，惊疑地寻找声音来源。
“师兄！”
净空小和尚的眼睛惊恐瞪大，后背阵阵的汗毛全都竖了起来，吓得脸上的肉都变形了，手里的木鱼拿不稳，往生咒也念不下去，使劲往苦灯身边靠。
“静心，继续诵经！”
苦灯呵斥一声，抬起手，木鱼重重敲下，诵经声也随之提高。
“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他......”
净空紧紧闭上眼，肉肉的身体在颤抖，将恐惧化作力量，跟着师兄大声诵经。
但那指甲抓挠声被这诵经声刺激，竟抓得更加厉害了。
一下接一下，仿佛抓向的是他们的头皮。
不止一个棺材里在闹腾，白布后面，好几口棺材似乎都在左右摇动。
虎子被这氛围弄得紧张不安，拔出鬼头大刀，想往棺材那边看又不敢。
陆非握着雷击枣木棍，抬手示意虎子暂时不要轻举妄动，因为苦灯还在超度。
“阴阳两隔万事休，世间嗔痴已成空！”
“嗔火燎汝足踏刀山！痴火熔汝手抱铜柱！速速舍尽嗔痴毒！”
“速速舍尽嗔痴毒，涤净三业诸恶障，方能早登极乐莲台！”
苦灯一声高过一声，声音充满慈悲与善意，仿佛带着佛法的力量，渐渐盖过棺材的动静。
那些指甲抓了一会，似乎变得无力起来，慢慢地平息下去，直到完全停止。
灵堂又恢复了安静。
只剩木鱼轻轻敲打。
苦灯和净空小和尚上的额头，都冒出一层细密汗珠。
小和尚更是脱力，再也坚持不住了，一下子跌坐在蒲团上，大口大口喘着粗气，手都抬不起来。
苦灯这次没有责怪他。
“苦灯大师还是厉害啊！这么的凶的动静，都压下去了！”
虎子长舒一口气，抱紧鬼头刀的手也随之松开。
苦灯却微微皱起眉头，道：“贫僧感觉那股怨死之气还未消除，只是暂时镇压而已，恐怕今天一整晚都不得安宁。”
“小陆掌柜，贫僧先努力超度，毕竟是事主要求，贫僧收了钱就要先按人家的要求办事。”
“若贫僧压不住，再劳烦小陆掌柜出手。”
“这是大师接的活，我听大师的安排。”陆非望了一眼灵堂后面。
白布的缝隙中，几口棺材在幽暗中浮现出隐隐的轮廓，此刻十分寂静，暂时没有异动了。
何家说的是超度时背对棺材，但他又不是那个超度死者的人，他想看就看。
总不能棺材里的死人跑出来，他们还要傻傻的背对着！
“大师的法力精进不少啊！如果里面的死人听劝肯走，倒也省事了。如果不识好歹，就别怪咱们换个法子。”
陆非笑了笑，将枣木棍收了回去。
“大师辛苦了，神仙干活也得喘口气，趁那些死人暂时安静了，你们也停下来休息休息。”
说着，他像变戏法般从兜里掏出一个小塑料袋。
里面竟然是两只大鸡腿。
“小陆掌柜，这是？”苦灯停下手，惊讶地看着陆非。
旁边的净空小和尚，一下子睁圆了眼睛，咕噜咽着口水。
“之前吃饭的时候，我悄悄打包的。大师今晚就吃那么点东西，肯定没吃饱！这活儿还得干一整晚，不补充下怎么行？”
陆非笑着把鸡腿递给两人。
净空期盼地看向师兄，师兄点了头，他才激动地拿过鸡腿，大口大口啃了起来。
一边啃，一边对陆非感激地傻笑。
“还是小陆掌柜有心啊！”
苦灯感动不已。
这番超度费心费力，今晚肚子里又没油水，说不定还真撑不住。
他连忙拿出一盏莲花造型的长明灯，将其点燃放在供桌前，再跑回来吃鸡腿。
吃完以后，他严肃地吩咐净空：“咱们在外面没那么多讲究，可以荤素不忌，但回到寺里必须恪守戒律！此事，不许告诉方丈，知道吗？”
“知道了，师兄。”
小和尚意犹未尽地舔舔嘴角，乖巧点头。
肚子里有了货，两个和尚恢复一些体力，精神也好了不少。
可还没有休息多久。
那供桌上的长明灯，忽然摇晃起来，灯火缩小，就好像有张看不见的嘴在吹灯。
“老板，大师，又来了！”虎子紧张地大叫。
“莫慌，净空准备！”
苦灯眉头一皱，立刻让净空跟着自己念经超度。
但这次，八口棺材全都震动起来，发出呯呯嘭嘭的动静，仿佛里面有东西要钻出来。
灯火左摇右摆，整个灵堂都明暗不定。
“还真是不知好歹。”陆非摇了摇头，眼神冷了起来，时刻准备着。
苦灯和净空努力超度，木鱼敲得梆梆作响。
可没坚持多久，供桌前的长明灯，忽地一下灭了。
紧接着，灵堂的灯火一盏盏熄灭。
整个灵堂陷入黑暗。
那几口棺材，突然发出嘭嘭几声巨响，突然安静下来。
“老板！”
“师兄！”
黑暗中响起虎子和净空惊恐的喊声。
空气中多了一股难闻的腐朽气息，那突如其来的安静，让他们恐慌无比。
什么东西出来了？

第696章 朱砂铺底，墨线缠棺
灵堂香火全部熄灭。
黑暗而死寂。
挂在屋檐下的白布在夜色下微微飞舞。
不远处站在楼上的何家兄弟二人，望着漆黑的灵堂，对视一眼，深深地叹气。
“还以为他们能成功，没想到还是不行......”
“吃了饱饭就好好上路，别怨我们，我们也是没办法......”
兄弟两人黯然地关上门。
灵堂里。
腐烂的臭味在黑暗中逐渐扩散。
这突如其来的黑暗，瞬间让大家什么也看不见。
虎子忽然感觉，后背有股阴森的寒意传来，汗毛顿时竖起，用力往前一扑。
嗖地一声，好像有什么冰冷而坚硬的东西，擦着他的头皮扫过。
他迅速翻身，背靠在地上，鬼头刀朝着后面猛然挥舞，可打到的却只有空气。
“师兄，师兄，你在哪啊儿？”
净空被黑暗里的动静吓得惊慌失措。
“净空，勿要慌张！静下心来用佛法护身，那些东西就不敢靠近你！”苦灯镇定的声音从他旁边传来。
“师兄，我害怕！”
可小和尚是第一次经历这种场面，哪里静得下心，声音发抖，都快哭了。
“小和尚，不用怕！”
随着陆非一声安慰，功德盏昏黄的光芒亮起。
“老板！”
虎子连忙一个鲤鱼打挺跳起来，直奔陆非身旁。
“小和尚，你看着灯！”
陆非将功德盏放在净空面前。
“是，陆，陆施主！”
小和尚脸上还挂着泪，有了光亮，能看到大家，才勉强冷静下来。
“小陆掌柜，多谢了！”
苦灯从蒲团站起，转身看向灵堂后面那几口在黑暗中若隐若现的棺材。
“本来死者为大，贫僧已按照事主的要求，背对棺材超度，已经给足你们这些死者面子！是你们不识好歹，就别怪贫僧佛法无情了！”
“虎子，你照看好小和尚。”
陆非吩咐一声，和苦灯朝着那些棺材大步走去。
小和尚擦了擦眼睛，闻着油灯散发出的檀香味，感觉心里莫名踏实了不少。
“小和尚，不用怕，几个死人而已！别说我老板了，就是虎爷我也能对付，它们敢跑出来我就......”虎子蹲在他旁边，大刀帅气扛在肩膀上，给他打气。
可话没说完，小和尚的眼神竟又惊恐起来，哆嗦指着他的身后。
“虎施主，你，你后面......”
感觉到后背的冰冷，虎子吓了一跳，连忙挥刀砍去。
可又砍空了。
后面黑暗的角落，似乎有一张惨白的死人脸闪过。
虎子过去找了找，不见踪影。
他不敢离开光芒太远，谨慎地退了回来。
“小和尚，这也就是要保护你，不然虎爷我早就找到它，把它砍成八块！”
“虎爷施主，你真厉害！”
小和尚傻傻地看着虎子，眼睛里流露出崇拜。
“害，也就是见得多了，经验丰富！小和尚你慢慢学，驱鬼收邪讲究多着呢！”虎子一副高深模样，轻咳一声后，又道：“大家都自己人，你叫我虎哥就行了。”
“嗯，虎哥施主！”小和尚认真点头。
这边两人看着灯火。
那边陆非和苦灯已经来到灵堂后面。
八口棺材被厚厚的白布遮挡，在又暗中露出隐隐的轮廓，浓浓的腐臭味从布匹的缝隙间飘了出来。
“小陆掌柜，这是尸臭！”苦灯眯了眯眼睛，“恐怕，这些死人已经尸变了！”
陆非点头，将供桌上一张遗照翻过来。
相框里竟然是空的，根本就没有照片！
苦灯吃了一惊，把所有相框全翻过来，想不到无一例外都是空的！
“大师，灵堂就是做个样子！这村里不是在统一办丧事，而是统一处理这些死人。”陆非冷笑一声，“这些人恐怕死得不简单，所以，他们才要花大价钱，去外地找人来做法事。”
“那贫僧就让他们价有所值！”
苦灯冷哼一声，掀开了桌子后面厚厚的白布。
昏黄的光芒洒进去。
两人也看清了后面的情形。
八口黑色的棺材，阴沉地架在板凳上，棺材周身缠绕着一圈圈的红线。
其中有三口棺材的红线崩断了，棺盖斜落在地上，里面布满深深的指甲抓痕。
“墨线缠棺，这正是对付尸变的手法！不知尸变到何种程度，小陆掌柜，要当心了！”
苦灯表情严肃起来，握紧手里的木鱼槌。
“明白！”陆非点点头。
两人朝那三口棺材小心靠近，低头一看，里面竟然也是空的！
不过，棺材底部有东西。
“大师，你看，是朱砂！”
棺材底部铺了厚厚一层红色的朱砂，朱砂当中印出一个人形轮廓，并且可以看到棺材头部的位置，散落着些许糯米。
“朱砂铺底，糯米封顶，墨线缠棺！难道，已经变成僵尸了？”
苦灯眉头跳动，连忙查看另外两口打开的棺材，顿时脸色大变。
棺材里都是同样布置。
并且，里面的朱砂都印出人形轮廓，可见之前是有尸体躺在里面的，可现在却没了。
“陆掌柜，三个都成僵了，快找！”
苦灯紧张不已，握着木鱼槌四下张望。
“大师，莫慌，我这里有一个......”
陆非面色镇定，不过还没拿出法器，他身后的白布缓缓映出一个僵硬的黑色人影。
“小陆掌柜，小心了！”
苦灯大惊失色，连忙朝着那人影弹出一颗念珠。
叮的一声。
那念珠隔着白布打中了人影，发出宛如打在金属上的脆响，只是稍稍将其击退两步。
紧接着，还不等他反应，一团浓浓的尸臭从那人影嘴里喷出，将白布冲得飘了起来，直扑陆非的脑袋。
“小陆掌柜！”
苦灯的心都提了起来。
好在陆非反应很快，及时侧边错身，避开了那些难闻的尸臭。
然后，他绕开白布，与那人影拉开距离，从怀里摸出一个法铃。
“小陆掌柜，快，你和我合力，赶紧将那僵尸拿下！”
苦灯微松一口气，正要和陆非行动，他的身后突然冒出一双惨白泛绿的手。
手上那锋利的黑色指甲朝着他粗短的脖颈猛然插来。
“卧......”

第697章 白绿僵
感受到身后的阴冷，苦灯大惊失色。
连忙化身为灵活的胖子，躲开那锋利的指甲，接着脚上用力，侧身一跃，快速绕到那黑影的侧面。
“师兄，小心啊！”
前边的净空小和尚，和虎子都紧紧望着灵堂后面的情况，看到尸体出现都吓得脸色大变。
看到尸体攻击自己师兄，小和尚更是紧张地站了起来。
苦灯绕到尸体身侧，手里的木鱼槌，朝着尸体脑袋用力敲去。
咚的一声响。
那黑影顿时僵住了。
“卧弥陀佛！”
苦灯吐出一口浊气，抬头看那黑影，顿时又吃了一惊。
昏暗光芒下。
那僵硬站在原地，手臂直直前伸的尸体，竟然不是老人。
皮肤惨白透绿，面容呆滞，模样骇人。
果然已成僵尸！
但长相十分年轻。
看样子，也才二十左右。
额头上有一个被木鱼槌敲出来的印记。
“怎么是年轻人？”
陆非见状，也是十分诧异，转头朝着攻击自己那具僵尸望去。
也是个二十左右的年轻人。
那何家兄弟真是处处撒谎，一句实话也没有！
“如此欺瞒贫僧，回头定要跟他们算账！”
苦灯气愤不已，盯着年轻僵尸小心打量。
“白中带绿，已经到了从白僵过渡到绿僵的状态。还好没彻底变成绿僵，否则就会力大无穷，周身还有尸毒环绕，更加难以对付了......”
他话没说完。
面前的僵尸突然张开乌黑嘴巴，一口浓郁尸气喷了出来。
木鱼槌的印记，只能将其定住片刻。
苦灯连忙躲闪，挥舞木鱼槌与之周旋起来。
而另一个僵尸也朝着陆非跳去。
陆非不慌不忙，摇动赶尸铃。
叮铃铃——叮铃铃——
清脆的铃声在昏暗的灵堂响起。
这两个僵尸的动作骤然一顿，停了下来。
“小陆掌柜，你这是？”
苦灯也是一愣，连忙看向陆非手里的法铃，顿时又惊又喜。
“居然是赶尸铃？！小陆掌柜，你连这种法器都有！这可太好了，有了这专门控制僵尸的法器，咱们今晚就什么也不用怕了！”
“我也是运气好，无意中捡到的。”
陆非谦虚地笑了笑，对着两个僵尸再次摇动赶尸铃，将它们赶到棺材旁边。
这两个年轻死者，身上都穿着寿衣，身体已经僵硬得如同石头。
口鼻处都有一些奇怪的红色粉末。
不知道是不是沾到的朱砂。
“对了，小陆掌柜，还有一个！”苦灯左右张望，有三口棺材都打开了，但他们只见到两个僵尸。
还有一个呢？
两人找遍了灵堂后面，都没有，一同朝着前边望去。
前面那两人也望着他们。
虎子的手护着油灯，净空小和尚紧紧抱着木鱼。
他们的身后渐渐浮现出一个惨白泛绿的人影。
冰冷的阴气传来。
两人一愣，小心地转过身去，看到僵尸就在眼前差点吓得魂飞魄散。
僵尸乌黑的嘴巴，就要张开。
浓浓的尸气在口腔酝酿。
“净空，别怕，顶它！”苦灯大喊的同时，朝着小和尚奔去。
“师兄，救命啊！”
小和尚害怕的大叫，圆圆的脑袋朝着那僵尸的肚子拼命一顶。
只听咚的一声，那僵尸居然被顶出好远，直接撞到了墙壁上，墙灰簌簌落下。
但小和尚的脑袋却完好无损。
“我去，铁头功这么厉害！”虎子都惊呆了。
不过，那僵尸停顿片刻后，又再次朝着他们跳来。
陆非再次摇动赶尸铃。
但奇怪的是，虽然铃声响起，但那僵尸却像是听不见似的，动作不受丝毫影响。
“怎么回事？”
陆非一愣，是距离原因吗？
他上前几步，从供桌后面走出来，对着那具僵尸摇铃。
那僵尸果然停了。
虎子连忙带着净空小和尚后退，与苦灯汇合。
“师兄！”
净空小和尚满脸惊慌，扑进师兄的怀里，眼泪都流了出来，仿佛刚才撞飞僵尸的不是他。
但大家还来不及喘气，供桌后面那两具僵尸又开始动了。
“怎么还不消停？”
陆非把赶尸铃对准那两个僵尸摇晃，它们陡然定住，但另外前边的僵尸却又动起来。
“什么情况？”
陆非微微皱眉，赶尸铃变换方向。
他发现，前边的僵尸被定住，后面的僵尸就要动。后面的僵尸被定住，前边的僵尸就要动。
大家的脑袋也跟着陆非的手，转来转去。
如此反复几次。
陆非明白了。
“赶尸铃对僵尸的控制程度是有限的，对于这种僵尸，一次最多只能控制两个。而不像行尸那样，一次能控制一群。”
随即，他用赶尸铃将后面那两个僵尸控制住，对苦灯说道：“大师，一个僵尸你应该应付的来吧？”
“贫僧虽不及小陆掌柜本事大，但有鸡腿打底，一个僵尸还是收拾得了的！”
苦灯快步上前，趁着那僵尸还没反应过来，一木槌敲在僵尸的额头上。
僵尸暂时被定住。
“净空，你去把棺材下面那些墨线拿过来。”他大声对净空喊道。
“师兄我害怕......”净空望着那些黑沉沉的棺材，还有棺材旁边的两具僵尸，面露恐惧。
虎子好心道：“没事，我去拿.......”
“不行！虎施主，多谢你的好意！这一趟带他出来，就是为了锻炼他，请让他自己去！”苦灯严厉地瞪着净空。
净空只好哆哆嗦嗦走到供桌后面，哆哆嗦嗦捡起几根红绳，又哆哆嗦嗦往回跑。
然后，苦灯又让他打开包袱，把里面的朱砂拿出来，抹在那些墨斗线上面。
而只要僵尸一动，苦灯就一木槌敲上去，就跟敲木鱼似的，不一会，那僵尸的额头上满是木槌印记。
等净空准备好，他们师兄弟二人就用墨线，把僵尸捆了个严严实实。
最后，苦灯还在用朱砂在僵尸的额头画了一个卍字符。
这僵尸终于彻底不动了！
虎子在旁边看得直抹汗，心说没有赶尸铃，要对付僵尸还真是个麻烦活。
陆非也让虎子如法炮制，把他这边的两个僵尸捆上。
然后，他们把三个僵尸全部放回棺材。
做完这些，大家正打算歇一口气。
可旁边的一具棺材，突然动了动，上面的墨线根根断裂。
紧接着，棺材错开一条缝隙。
“还让不让人休息了？”
几人顿时火大不已。
“别让它出来！”
大家手里的家伙什，朝着那打开的缝隙齐齐招呼过去。

第698章 替死鬼（为我去报警了加更）
呯呯砰砰！叮叮咚咚！
陆非三人憋着一团火。
一阵狂轰乱炸后。
棺材里面彻底没动静了，一股黑烟从缝隙里冒出来。
“还有谁想出来闹事？”
“来来来，一块来！省得我们一个一个收拾，太麻烦！”
他们虎视眈眈望着剩下的几口棺材。
净空弱弱地躲在师兄宽大的身体后面，露出个脑袋。
剩下的棺材一片沉默。
格外安静。
大家握着法器等了一会，始终不见异动。
“看样子今晚能消停了。”
大家长长舒一口气。
苦灯将冒烟的棺材合上，感激地对陆非竖起手掌道谢。
“阿弥陀佛！今晚若是不有小陆掌柜在，只凭贫僧师兄弟二人，恐怕压不住这么多僵尸。”
“大师这么说就太见外了。”陆非摆摆手。
收拾好了棺材，大家回到灵堂前面，重新点燃蜡烛，坐下来休息。
不过陆非没有熄灭功德盏，将其放在供桌。
棺材重新封好，又有功德盏和长明灯照耀，安安静静乖乖巧巧。
经过这番折腾，夜晚已经过去大半。
棺材虽然安静了，但空气里处处飘着尸体的腐臭。
虎子想推开门透透气，却发现门从外面锁上了，再去开窗户，窗户也是封死的。
“好啊，这个村的人居然把咱们关起来了！”虎子气愤大叫。
陆非和苦灯对视一眼。
瞬间明白何家兄弟和那些村民的意图。
“这是让我们来当替死鬼啊！”
“他们觉得，僵尸吃了我们就不吃他们了吗？”
“真是又蠢又坏！”
大家心里刚刚熄灭下去的愤怒火焰，又再次燃烧起来。
这门还关不住他们的几个，但那些村民的做法实在让人恶心！
“贫僧找他们讲理去！我们师兄弟吃点苦头没什么，如果这番连累了小陆掌柜，贫僧就是下十八层地狱也不够还的！”
苦灯更是气愤不堪，袖袍一甩，就要去踢门。
“大师，等等！”
陆非却叫住他，吸了口气，换上一副笑脸。
“大师，不着急。等明天一早他们来开门，咱们再好好跟他们算算账！”
“哦？小陆掌柜是何用意？”苦灯疑惑。
“大师，他们只让咱们做超度法事，给每个死者单独服务，是咱们额外添加的项目，他们开的那点价格哪里够？这笔账，到了明天要好好跟他们算一算！”
陆非坐在蒲团上，狡黠地朝苦灯眨了眨眼睛。
苦灯一愣，随即明白陆非的意思，胖胖的脸上没忍住露出同样的笑容。
“虽说出家人慈悲为怀，但咱们毕竟是出来干活的，一分钱一分货。小陆掌柜的提议，合情合理合情合理！”
他这下不生气了，高高兴兴地坐下来。
功德盏和长明灯静静亮着光芒。
原本阴森恐怖的灵堂，此刻十分祥和。
空气中的檀香味，让人安心。
折腾大半晚，大家也累了，净空和虎子靠在一起，打起了瞌睡。
陆非在灯光下看了一会赶尸铃。
任何一种法器都不是万能的，都有相应的短板。
大概赶尸铃也有等级区分。
这一个应该算得上中等。
“如果有机会再捡一个上等的就好了。”
陆非收起赶尸铃。
和苦灯一样，坐在蒲团上闭目养神。
不过，外面的人可就睡不着了。
“哥，你看，灵堂怎么又亮了？”
“难道他们没死？”
何家兄弟看到灵堂又亮起光芒，又是惊愕又是恐慌。
他们想知道灵堂发生了什么，但又不敢这个时候去看。
只能睁着眼，熬到天亮。
灵堂的灯光也一直持续到天亮。
当晨光洒进村子的时候，何家兄弟才和那十几个村民战战兢兢来到灵堂外。
透过落满灰尘的窗户，可以隐约看到几个人影坐在里面。
“难道他们真把孩子们超度了？”
“外地来的高僧，真有那么厉害啊？”
“那我们不是有救了！”
“别高兴得太早！咱们这样做多少有点不厚道，高僧不会怪罪我们吧？”
“怕什么？只要咱们不说，他们咋知道？而且，咱们又是开高价，又是好吃好喝招待，他们也挑不出理来！”
村民们小声地相互打气。
磨蹭一会后，他们才鼓起勇气打开门锁，小心翼翼拉开门。
一股淡淡的檀香味扑面而来。
灵堂里，四个人并排坐在蒲团上，冷眼望着他们。
他们被那目光吓得一哆嗦，都后退了几步。
再一看。
那四人明明只是端正地坐在蒲团上，没做什么凶恶表情，也没说什么凶狠的话。
但被那目光盯着，特别是胖和尚，和他旁边那个年轻人，那眼神中的意味莫名让他们感觉心虚。
都不敢进去，挤在门口相互看了看后，把何家伟推上前。
“大，大师？”
何家伟挤出难看的笑容，露出一口黄牙，硬着头皮上前和苦灯打招呼。
“你您们忙了一夜吧，辛苦了辛苦了.......”
他一边说，一边眼睛乱转，打量着灵堂的情况。
没想到，灵堂干干净净整整齐齐，好像什么都没发生过。
后面的村民探头探脑，都露出震惊的表情。
难道昨天晚上，棺材里的孩子们都没闹吗？
怎么可能啊！
“大师？大师？您们都还好吧？”何家伟小心翼翼试探。
苦灯没说话。
“是辛苦！”
陆非淡淡开口了，脸上带着阴阳怪气的笑意。
“你们村这些老人可真有活力，闹腾了整整一晚上！我们大师都快累坏了！”
村民们猛然一愣，眼睛难以置信地瞪大。
随后，神色中迸发出巨大的惊喜，激动地争相挤进灵堂。
“高僧啊！”
“真是高僧啊！”
“大师，大师，您这给超度完是不是就能下葬了？”
“下葬？那怎么可能！”陆非斜了他们一眼，“就你们这棺材里的情况，一晚上的时间够不够，你们心里没点数吗？”
“那高僧你们说，要几天？我们都听您的！”
“这可不是时间的问题！”陆非淡淡说道，“你们这种情况，必须做特殊的法事超度，那是另外的价钱。”
“啥意思？”
何家伟一愣，和村民们看了看，眉头皱起。
“你们想坐地起价？”
“什么坐地起价，这叫明码标价。”陆非理直气壮。
“你们事先也没说要特殊法事啊......”
村民们很不满。
“那你们事先说实话了吗？”
陆非冷冷一笑，目光扫过村民们发黑的脸。
“我们大师慈悲，给你们一次机会！”
“棺材里的人，到底怎么死的？”

第699章 报应来得这么快
陆非话音一落，村民们顿时鸦雀无声。
表情十分心虚。
顿了顿，何家伟说道：“大师，你们只是来超度的，他们怎么死的跟你们没关系吧？”
“怎么没关系？死法不同，超度的方式也不同。”
陆非哼了一声，一副无所谓的表情。
“当然，你们不说也没关系，一分价钱一分货，咱们就按普通的法事超度！”
“反正这几天超度完我们就走了，至于棺材里的家伙能不能下葬，你们是死是活，跟我们又没关系。”
村民们顿时着急起来。
“大师，我们是花钱请您来的，您没超度成功，哪能走啊！”
“不都说出家人慈悲为怀吗，您行行好......”
“大师跟你行行好，你跟大师玩心眼！又不说实话，又想让大师出力，世上的好事哪能都让你们占了？”陆非哼道。
“阿弥陀佛！”苦灯也竖着手掌，摇头叹息：“虽说佛法慈悲普渡众生，可施主们心有不诚，欺瞒佛主，佛主知道了也不会保佑你们！”
“大师！别啊！”
村民们见忽悠不过去了，才咬咬牙，道：“我们说实话！”
“大师，我们不是故意骗你们的。死的那几个，其实是我们几家人的孩子......”
“孩子们上山去玩，不小心摔倒了，一个都没救过来......毕竟还年轻，不想走，所以才闹得比较凶......”
“我们请了不少人超度，他们都不愿意，我们担心大师也这样，所以才......”
“大师对不住啊！”
“您要是有办法，求您帮帮孩子们吧！他们还不到二十岁啊.......”
村民们含着眼泪，一副悲痛可怜的模样。
陆非看着他们：“还有呢？”
“没，没了......”
陆非和苦灯对视一眼，无语地摇头。
摔个跤，能摔成僵尸？
而且，这些人全然不提拿他们当替死鬼的事。
这番道歉，毫无诚意。
丧子之痛可以理解，但坑人不能原谅。
那就别怪他们不客气了。
“想让大师留下来可以，价格翻倍！”陆非冷冷道。
“翻倍？！”
“你也太黑了吧！”
“想加钱也不是你这个加法！”
“大师，你可是出家人，怎么能只看钱啊？”
村民们又惊又怒，一个比一个激动，除了何家业，全都地围了过来。
何家业脸色发白，看上去精神很差，站在村民们的后面。
这些人围着陆非几个，每个人嘴里都飘出难闻的臭味。
他们无一例外都是满嘴黄牙加口臭。
全部凑在一起，臭味的攻击力都快赶上虎子的秘密武器了。
简直让人窒息。
“干什么干什么？这么多人围过来，想臭死我们吗？嘴里这么大的味，吃了几双鞋垫子啊！”
虎子都受不了了，用力摆手，将这些人赶开一些。
“我们？什么味？”
村民们疑惑地你看我我看你，还闻了闻对方身上。
仿佛对彼此的臭味，浑然不觉。
这就不是身体疾病的问题了！
陆非和苦灯对视一眼，当然明白这是什么臭味。
“什么味，死人味！”
“我看你们也不用费劲巴拉的请人做什么法事，反正没几天，你们就能和棺材里的孩子团聚。”
陆非呵呵笑道。
“你胡说什么？”
“我们身上干干净净的，哪来的死人味？”
村民们大惊失色，再次闻了闻彼此身上，还是什么气味都闻不到。
苦灯好心提醒道：“出家人不打诳语！施主，你们沾到了死者身上的尸气，如果不及时处理，恐怕你们会变得和死者一样......”
“少糊弄我们！”
“适当加一些钱可以，但别太过分！”
“哪有你们这样的......”
他们显然觉得陆非和苦灯是为了钱，一唱一和地吓唬他们。
“定金我们已经给过了！你们要是不把孩子们超度好，我们就找到莲花寺去，让你们那边的人看看，你们这些所谓的高僧，是什么德行......”
“就是！别以为我们乡下人好欺负......”
“告诉你们，不超度完别想离开！”
见陆非几人不为所动，他们竟然跑出去，又把灵堂的门锁了起来。
“卧槽！这些人是在找死吧！”
虎子都惊呆了。
竟然还有人敢在他们面前耍无赖！
“就这破门，能关得住我们？”
他怒极反笑，走到门口准备将这老旧的门板踹开，给外面那些垃圾一点颜色瞧瞧。
“虎子，用不着，他们很快就会来求咱们的。”陆非却淡淡摆手，一副气定神闲的模样。
“真是冥顽不灵，不听劝告，就注定要吃些苦头了！”苦灯摇头撇嘴。
“之前还不知道他们为什么个个印堂发黑，口吐臭气，原来是沾了尸毒！从他们的气色来看，离尸变不远了。”
话音一落。
就听到外面，突然咚的一声，好像有人倒在地上。
紧接着，混乱的叫声响起。
“我擦！报应来得这么快？”
虎子顿时一副看好戏的表情，兴奋地跑到窗边朝外打量。
净空实在好奇，也跑去看热闹。
只见外面的院子，何家业倒在地上，他双眼死死地往上翻，脖子上冒起一条条青筋，身体不停的抽搐，看上去十分痛苦。
“家业，家业，你咋了？”
何家伟蹲在他的旁边，紧张地看着他。
但他好像听不见哥哥说话，脸色惨白布满冷汗，表情越来越狰狞，眼睛死死盯着哥哥的脖子，突然嘴巴张开，露出一对发黄的獠牙。
“妈呀！他长尖牙了！”
村民们顿时脸色大变，像受惊的麻雀，纷纷后退。
他们惊恐地对视。
何家业这恐怖的模样，怎么跟他们死了的孩子一样？
难道真被胖和尚说中了？
他们沾了尸气，也要变成僵尸？
可不是说，人要被僵尸咬到才会尸变吗？他们没被孩子们咬到啊！
这到底怎么回事？
正在惊疑不定间，何家业突然张开嘴，发出诡异的叫声，他似乎想去咬哥哥何家伟的脖子，可被太阳照着，他动不了。
但这模样已足够骇人。
村民们吓得纷纷跑回去，着急地开灵堂的门。
可没想到，门从里面锁上了。

第700章 僵尸村
尸变的何家业发出一声接一声的狂吼，身体激烈挣扎。
太阳被一片乌云遮挡。
少了阳光的照射，何家业身体扭曲着，像丧尸一样似乎要爬起来。
“大师！”
“我们错了！”
“大师救救我们啊！”
村民们吓得魂不附体，拼命拍打房门，有几个妇女甚至哭了出来。
何家伟被弟弟恐怖的模样吓得手脚发软，跑也跑不动，只能朝着灵堂爬。
一片兵荒马乱。
“该！让你们坑人，让你们耍无赖！”虎子堵着门，狠狠唾骂。
净空小和尚趴在落满灰尘的窗边，望着尸变的人，眼神中充满恐惧，接着看到吓得屁滚尿流的村民们，胖胖的脸上又浮现出同情。
“师兄，佛法不是说咱们应该慈悲为怀，普度众生吗？咱们这样吓唬人，方丈知道了，不会责罚咱们吧？”
“净空，你记住！天雨虽宽，不润无根之草，佛法无量，不渡无缘之人！这世上有些人，不给他们一些教训，他们就不会听劝！咱们这样做，也是为他们好。”
苦灯一本正经地解释。
“哦。”小和尚似懂非懂地点头。
门外。
村民们拼了命地挤在门口，恨不得从门缝挤进去。
这会没了太阳，眼见这尸变的何家业就要一摇一晃的过来了。
更可怕的是。
挤在门口的村民中，突然又有两个人倒在地上，狰狞地抽搐起来。
“大师——”
哭喊声一片。
“好了，虎子，可以了。”
陆非这才示意虎子松开门板。
也不能真让他们尸变了，不然跟谁收钱去？
虎子一松。
门一开。
这些人像饭团一样滚进来。
“大师，尸变了，真的尸变了！”
“大师救救我们啊！”
“我们不想变僵尸！”
村民们全部躲在苦灯和陆非身后，惊恐地望着外面丧尸般的何家业。
“还有我，救救我！”
哥哥何家伟被落在了后面，拼命爬着门槛，奈何使不上劲。
幸好这时云层散开。
太阳一照，尸变的何家业又倒在地上。
而后面两个尸变的村民抽搐几下，也没了动静。
“大师，怎么会这样啊？”
“我们没被孩子们咬到，为什么会尸变啊？”
村民们惊恐不安，眼巴巴地看着陆非和苦灯，眼泪还挂在脸庞上。
有些人裤裆间都是湿的。
虎子感觉解气得很。
陆非和苦灯表情淡淡的，一副爱莫能助的表情。
“你问我们，我们问谁去？”
“我们又不知道你们孩子怎么死的！”
“大师，我们错了！”
村民们肠子都悔青了，急忙认错。
“我们真的错了！”
“我们现在就说清楚！”
他们争先恐后，如同竹筒倒豆子般，把孩子们死亡的前因后果清清楚楚地讲了出来。
上个月。
何家兄弟把他们的两个孩子送回村过暑假。
两个孩子从小在城里长大，在乡下呆了几天后，新鲜劲一过后，就觉得非常无聊，想找点刺激的事情玩玩。
村中有还有五六孩子，与他们年龄相仿，都在十五六岁到二十岁之间。
因为他们两个年纪最大，又是从城里回来的，新鲜玩意多，所以其他孩子都愿意听他们的。
得知他们想玩刺激的，就提议去附近的坟山转转。
正是天不怕地不怕的年纪，这些小子可谓一拍即合。
他们把村子周围的坟地都祸祸了一个遍，却什么灵异事件也没碰到。
胆子因此愈发大了起来。
不知谁从哪里听说到，隔壁山有个僵尸村。
据说多年前，那村子里发生过一场灾难，村里所有人都死了，全部变成了僵尸。
一到有月亮的夜晚，那些僵尸就会集体从坟墓里爬出来，吸收月亮精华。
僵尸那可比坟地刺激多了啊！
这些小子们都兴奋得不行。
到了月圆之夜，趁着家中老人睡下后，他们悄悄出了门，结伴去了隔壁山，找僵尸村。
天亮后，大人没看到孩子，先是以为出门去玩了，就没在意。
后来在整个村都没见到人影，才意识到不对，开始到处找人。
正急得不行的时候，这群胆大包天的小子终于回来了。
他们脸色不太好，个个灰头土脸的，身上还有不少擦伤。
据说是爬山的时候不小心摔的。
除此外，倒是没有大碍。
大人问他们干啥去了，他们只说是爬山，其他只字不提，大人们也就没多想，毕竟他们全都平安回来了。
不过。
从第二天开始，这些小子就逐渐开始不对劲。
先是吃不下饭，总说没胃口，但却对生血非常感兴趣。
然后，又说身上痒，口鼻处有点泛红。
再过两天，身上好像冒出一股奇怪的臭味。
最后，何家那两个孩子突然倒地抽搐，嘴巴里长出獠牙。
骇人的模样，就和今天倒地的何家业一模一样。
当时，是两个孩子的母亲在村里照看他们，见到孩子这样，还以为是突发什么疾病了，顿时吓坏了，马上就要把孩子往医院送。
可就在要出门的时候，碰到村里其他人来借车，都说是孩子不知道咋了，突然抽母猪疯。
大家一合计，发现这几个孩子的症状一模一样。
孩子们以前都健健康康的，从来没有过癫痫，怎么现在突然一起发病呢？
大人们都觉得不对劲了。
有老人提醒他们，孩子们应该得的是邪病，让他们赶紧找个先生看。
他们赶紧去请了附近一个有名的棺材匠。
棺材匠很有经验，一看就知道这些孩子中了尸毒，中毒很深，已经尸变了，再不控制后果不堪设想，让他们马上去买大量的糯米给孩子们泡澡。
大人们慌忙照做，可惜还是晚了。
第二天，孩子们全咽了气。
大人们悲痛不已，无法接受现实，有几个当妈的直接晕了过去。
何家伟兄弟俩听说孩子没了，哪里还有心情做生意，慌忙赶了回来。
事已至此，棺材匠劝他们尽快把孩子们火化安葬，迟则生变。
可悲剧发生得太突然。
大人们都无法接受，将孩子们装棺停放，却迟迟没舍得下葬。
恐怖的事情因此开始了......

第701章 红色粉末（为紫加更）
大人们沉溺在巨大的丧子之痛中，没有听棺材匠的话，第一时间将孩子们火化安葬。
他们买来棺材，将孩子们停放在各自家中。
村里人虽然觉得不妥，但觉得人家孩子都死了，也不好多说什么。
可从这天夜里开始，村里总有鸡鸭被咬死。
刚开始只有一两只。
可过了两天后，一夜之间村里的鸡鸭和猪羊全被咬死了。
都是被咬断脖子，吸干血液而死的，满地鲜血，死状极其凄惨。
乱七八糟的血脚印从死亡现场，一直延伸到那些死了孩子的家里，停在孩子们的棺材前。
尸体发生异变，或者附近出现邪祟鬼怪，家禽家畜往往是第一个遭殃的。
村里炸开了锅。
其他人再也忍不下去，纷纷上门，找家长们说道。
要求他们赶紧把孩子们送去火化，留在村里肯定会成祸害。
家长们也有点害怕了。
其中有些家长，还亲眼看到孩子推开棺材走出去，回来的时候，满嘴是血。
可他们一靠近棺材，里面的孩子像是能感受到什么似的，竟然发出恐怖的吼叫声。
他们都被吓到了，又去请了棺材匠。
棺材匠来一看，连连叹气，说他们已经错过处理尸体的最好时机，孩子们的尸体吸过血，已经变成僵尸了。
等吸完鸡鸭的血，就要吸人血。
只要吸了人血，那就不得了了，没几个人收拾得了，恐怕会成为为祸一方的大祸害！
大人们也没想到会弄成这样。
他们只是不舍得孩子，想要多留几天而已。
现在只能痛定思痛，请棺材匠出手。
但棺材匠能力有限，一个人对付八个僵尸，实在勉力。
着实费了一番功夫，也只是用墨线朱砂等镇邪之物，把成了僵尸的孩子们锁棺材里，但也镇压不了多久，因此让他们另请高明。
家长们四处请了不少先生大师，可看过的先生都说，已经成了气候了，处理不了。
大部分人不愿意接这活，被重金勉强留下来的，连一晚上都没坚持住就跑了。
有几次，僵尸差点跑出来吸人血。
幸好他们提前准备了猪羊这样的牲畜，勉强应付过去。
可孩子们的胃口一天比一天大，家畜明显不够它们吃了。
而且，这事一传十十传百。
那一片都知道他们村出了大祸害，更没人愿意过来。
村里人因为这事，特别不待见他们家。
但又不敢表现出来，生怕惹他们不高兴，就把僵尸放出来咬人，只能避讳着。
后来他们经人介绍找到一个颇为神秘的先生，在他们的软磨硬泡之下，那先生终于给他们出了一个馊主意。
找几个替死鬼给僵尸吸血！
僵尸吸够血以后，就会进入沉睡当中，等待下一次蜕变。
这时候，他们就可以把僵尸找个人迹罕至的地方埋葬起来。
等僵尸再醒来，也许就是几十上百年之后了，那时不管发生什么都不关他们的事。
可他们觉得不能害人，还是应该再想想别的办法。
不过本地没人来了，所以他们只好到外地找人。
一来二去，刚好到了江城，经过莲花寺，请了苦灯过来。
希望苦灯能把孩子们给超度了，免去这一桩罪孽。
“大师，我们也是没办法，我们也没想到孩子们会变成这样啊。”
“那是我们辛辛苦苦，一把屎一把尿养大的孩子，我们当时也就是想再看两眼......”
“知道孩子有问题，我们不是不管，也第一时间找人来解决了的，只是......”
“大师，我们真不想害人啊！”
村民们嗷嗷哭成一团。
眼泪鼻涕一起流。
也不知道有几分真心在里面。
“这就是你们坑人的理由？你们请苦灯大师过来，真就只是为了超度？这算盘珠子，都快崩我脸上了。”
陆非可没有半点同情，冷冷的抱着膀子。
苦灯也没说话，只是缓缓的转着念珠。
虎子就更别提了，脸上的厌恶都快溢出来了。
只有净空这个单纯的小和尚，相信了他们，白白胖胖的脸蛋上露出不忍神色。
“大师，我们错了！”
“我们不对不住你们啊！”
村民们齐刷刷跪了下来，磕头认错。
“大师，多少钱都可以，只求你们救救我们啊！”
“这也不光是为我们，也是为了村子，不然我们都变成僵尸，那其他人还能好吗？”
“求求你了......”
虎子朝他们呸了一声：“现在知道为别人着想了，早干嘛去了！”
他们不敢反驳，卑微地伏在地上。
陆非不说话，把决定权留给苦灯。
苦灯微微叹息。
“阿弥陀佛！”
“佛曰，知错能改改善莫大焉！只要你们遵守方才的承诺，贫僧自然也不会见死不救！救人一命胜造七级浮屠，贫僧不为钱财，只为附近无辜的村民。”
“多谢大师！多谢大师！”
村民们听到这话，激动地对苦灯连连跪谢。
“小陆掌柜，那就麻烦你，同贫僧先去看一看那两位尸变的施主？”苦灯对陆非做了个请的手势。
“没问题，我是大师的助手，自然听大师的安排。”
陆非笑眯眯点头。
村民们心说，你这到底是助手还是老板，明明比高僧还有主意。
当然，他们只敢想想，不敢说。
陆非和苦灯起身，出了灵堂，看了看那三个尸变的人。
他们参拍的皮肤下，有根根红色的血管浮现，口鼻处还异常发红。
“大师，这尸变得有点不对劲啊。”
陆非立刻想到，昨晚看到僵尸的口鼻处也有红色的粉末。
这肯定不是巧合。
“小陆掌柜，你也发现了？这些红色粉末实在蹊跷！贫僧从未见过，小陆掌柜你见多识广，可知道这是何物？”
苦灯盯着尸变的村民直皱眉。
“稍等。”
陆非找来一根小木枝，沾了一点粉末，放在眼前仔细打量，然后轻轻吹了吹。
那些粉末立刻在空气中飞舞起来。
“大师小心！”
陆非急忙将苦灯推开。
等粉末落下，他眯起眼睛，道：“恐怕这就是他们尸变的原因！这个粉末，肯定是从那个僵尸村带出来的。”
苦灯眉头微跳：“那个地方真有僵尸？”
陆非若有所思：也许不是僵尸，而是......”

第702章 超度下葬
“是什么？”
苦灯睁大眼睛看着陆非，期待他能给出答案。
“也许是别的什么邪祟，这种粉末不像从僵尸身上出来的。”
陆非思索着说道。
“大师，僵尸有紫僵、白僵、绿僵，还有毛僵，你没听说过有什么红僵吧？”
“自是没有。”苦灯诧异，“就连小陆掌柜也不知这是何物？”
“恐怕要去一趟僵尸村，才能弄清。那些孩子应该是在僵尸村里碰到了什么，沾上了这种粉末才导致尸变，他们发作时，这些粉末就会从口鼻漏出来，传染给其他人。”
“作为他们的父母，这些大人自然首当其冲。”
说到这，陆非发现，小木枝上的红色粉末变成了黑灰色，像灰尘一样。
“看来这些粉末离开人体后，很快就会失效。怎么像在寄生一样，有点意思。”
陆非将小木枝丢开，又检查了倒下的三人。
还有呼吸。
“大师，幸好他们处于尸毒刚刚发作的阶段，解毒及时的话，还有得救。”
“阿弥陀佛，善哉善哉！”
苦灯微微松口气。
“不过，不过不知这粉末究竟是什么，用一般解尸毒的方法可行吗？”
“先试试，至少先把尸毒控制住。”
两人检查完毕，站了起来。
村民们畏畏缩缩挤在灵堂门口，紧张地看着他们。
“他们还没死，也没有变成僵尸，只是尸毒发作。把他们抬回去，先用糯米水泡着，把毒性压制住，免得进一步恶化。”
听到陆非这话，村民们长松一口气，不过还是不敢靠近那三人。
“有什么好怕的？你们又不是没中毒，只不过他们运气好先毒发，你们暂时还没有而已。不赶紧回去泡糯米水，你们迟早和他们一样！”陆非哼了一声。
“什么，我们也......”
村民们大惊失色。
苦灯将红色粉末传播尸毒的情况说了一遍。
村民们悬着的心终于死了，一个个面如死灰，将那三人搬回家泡糯米水。
当然，他们自己也不例外。
他们用糯米水洗澡，那水都变了颜色。特别是那三个毒发的，泡进去没一会，糯米水就变成了黑色。
反复换了几次水，才稍微好些。
泡完澡后，他们嘴里的尸臭味都有不同程度的减轻。
看来这个方法有用！
陆非和苦灯也是心中稍定。
那种红色粉末能传播，要是控制不住，后果不堪设想。
恐怕彩霞村就会变成第二个僵尸村。
然后，陆非又让他们在床上洒满糯米，把毒发三人绑在床上，不然沾上生血就没救了。
而其他人也要戴上口罩，随身携带糯米，一有不对就用糯米封住口鼻。
最后糯米都不够用，村民们又开车去镇上买了几百斤回来。
折腾了一整天，这些人的尸毒总算是控制住了。
“大师，那孩子们现在该怎么办？”
眼见太阳即将落山，他们又恐慌起来。
“如果你们对价格没问题呢，今天晚上我们将它们超度了，明天就可以火化下葬。”陆非坐在椅子上，屁股都没挪一下。
“没问题，没问题！就按咱们原来说的双倍。”
村民们现在哪里还有意见？
“介于你们的诚信问题，先付款，后做事。”
“这......我们一时间拿不出那么多钱，要不我们先付一部分，剩下的等我们凑齐了再给。您放心，我们绝对不会赖账的......”
“不急！大师不急，你们什么时候把钱凑齐了，我们大师什么时候开工。大师，来，喝茶喝茶。”
陆非和苦灯端起茶杯轻轻碰了一下。
他们不急，但村民们急啊。
村民们到一边很激烈地商量了一阵，最终由何家伟出大头，其他村民有多少出多少，总算把所有钱凑齐了，当场转给了苦灯。
“大师，现在可以了吧？”
陆非瞪了他们一眼：“你们会不会做事？大师都忙活一天了，又累又饿，你们就打算让大师空着肚子去超度吗？”
“哦哦，我们这就去准备饭菜！大师辛苦了！”
“记住，多上荤菜！”
村民们忙不迭去忙活。
而陆非和苦灯则趁着这个时候，去附近转了转，找到几株桃树，将最向阳的几根枝条砍下来，用刀削尖，做成八根桃木钉。
回来的时候，饭也好了。
又是满满一大桌菜，比昨天那顿还丰富。
这次，苦灯在素菜转过来之前，抢先动了筷子，夹起一大块红烧肉塞进嘴里。
净空见师兄如此，也不装了，大口吃起了荤菜。
陆非和虎子自然更是敞开了大吃大喝。
村民们在旁边默默看着，要不是知道这几人的能力，还以为他们是来骗吃骗喝的。
一顿风卷残云后。
苦灯满足地拍了拍肚皮。
净空小和尚更是直打饱嗝。
虎子双眼发直。
陆非喝了一口茶水漱口，优雅地擦了擦嘴。
“阿弥陀佛，多谢施主们盛情款待！贫僧承了你们的情，自然会尽心尽力。”
吃饱喝足，不用村民们催促，他们四人就向灵堂走去。
村民们又是高兴，又是紧张，根本没有心思回去睡觉，就在灵堂外面等着。
天色一点点暗下。
灵堂亮起昏黄灯光。
功德盏和长明灯静静燃烧，空气中飘散着宁静的檀香味。
陆非四人站在那八口棺材前。
“虎子，开棺。”
陆非一声令下，虎子用力推开棺盖。
一股浓浓的尸臭飘散出来。
大家小心避开，等那气味散开后，才重新走上去。
棺材里的僵尸被五花大绑，暂时动弹不得，不过额头上的卍字符颜色淡了很多，皮肤的颜色又绿了一些。
这化僵的速度相当快，如果放着不管，很快就会再次挣脱束缚。
“有劳小陆掌柜看着，贫僧来动手即可。”苦灯拿起一根事先做好的桃木钉。
“大师还是要小心些。”
陆非拿出枣木棍，在旁边盯着。
苦灯默念几句经文，然后用桃木钉沾了朱砂，对准僵尸的心脏处，用力刺下。
僵尸的眼睛陡然睁开，面目狰狞，口鼻处的红色粉末起伏，乌黑的嘴巴张开，就要喷出尸气。
陆非及时洒下一把糯米。
僵尸的口鼻被封住，尸气没能喷出来。
“与其留在人间受苦不如早登极乐，贫僧送你一程！”
苦灯法力运转，手上猛然用力，桃木钉刺穿坚僵尸坚硬的皮肤，直达心脏。

第703章 办法只有一个
桃木钉刺入心脏，僵尸的身上顿时冒起阵阵黑烟。
僵尸激烈挣扎，喉咙里发出凄厉恐怖地吼叫，棺材都跟着震动。
苦灯用法力死死压着桃木钉。
“快洒糯米！”
陆非对虎子和净空大喊，三人提着布袋，将糯米一把把洒进棺材。
大约三分钟的时间，僵尸终于不动了。
“阿弥陀佛！”
苦灯松开手。
大家朝棺材里一看。
这一具僵尸被桃木钉钉在棺材里，全身上下都变得焦黑，就像被烧过似的。
那口鼻处的红色粉末也变成了灰尘。
桃木向阳，专克鬼怪邪祟，对僵尸更有奇效。
桃木钉沾朱砂，再配上糯米，以及苦灯的法力。
各种力量叠满，不愁拿不下这小小僵尸！
陆非和苦灯相视一笑。
“下一个！”
大家来到第二口棺材前。
虎子推开棺盖，大家避开尸气，然后朝里面洒进大量糯米。
最后，苦灯动手将桃木钉插入僵尸的心脏。
一阵激烈挣扎后，第二个僵尸也被顺利超度。
大家配合得愈发顺利。
就连净空小和尚也没那么害怕了。
但外面的村民，听着那不时传出的阵阵怒吼，那叫一个胆战心惊。
第三个和第四个僵尸解决。
陆非看着剩下四口被墨线缠绕的棺材，面露谨慎。
“大师，剩下这四口棺材昨天没有打开过，不知里面僵尸的情况如何，要格外当心了。”
“贫僧明白。”
苦灯抹了抹光亮额头上的汗水，点点头。
“虎子，先开一点看看情况。”
“是，老板。”
虎子割断缠绕棺身的墨线，将棺材推开拳头大的缝隙。
伴随着浓浓的尸气，里面的僵尸似乎在动。
“快，糯米！”
大家不管三七二十一，先朝着棺材里面狂洒糯米。
棺材呯呯砰砰剧烈震动。
这具僵尸，光用糯米已经镇压不住了，呯地一声巨响，棺盖被冲开，一具惨绿的僵尸即将冒出来。
“卧槽，后面的这么凶！”
虎子脸色大变，连忙拔出鬼头刀横在净空小和尚身前。
咚！
而陆非眼疾手快，一木枣木棍打在那僵尸的额头，将他打了回去。
“大师，动手！”
苦灯立刻上前，法力运转，将桃木钉插入这具僵尸的心脏。
然后，虎子和净空立刻洒出大片的糯米。
就在这僵尸激烈挣扎的时候。
剩下三口棺材突然动了起来，缠绕在棺身上的墨线，根根崩裂。
“老板，后面的也动了！”
虎子惊恐大叫。
“莫慌！”陆非拿出赶尸铃，对着后面的棺材摇晃。
清脆铃声的作用下，其中两口棺材都平静下来，但还有一口棺材在晃动，疯狂的指甲抓挠声从里面传了出来。
眼看着那棺材板即将打开。
虎子着急之下，一屁股坐了上去，然后又把白白胖胖净空也抱上去。
两人用体重压着棺材板。
“师兄，救命啊！”
净空小和尚抱着虎子，吓得哭了起来。
幸好苦灯在这时解决完了手头的僵尸，连汗也顾不得擦，和陆非来到摇晃地这口棺材前。
“虎子，撤！”
虎子马上抱着净空，跳下棺材。
棺材盖子呯地一声飞起，里面的僵尸即将冒出，陆非又是一棍子打在它的额头，将它按了回去。
然后，狂洒糯米。
苦灯手里的桃木钉，立刻跟上。
这僵尸徒劳地挣扎一阵后，也彻底不动了。
大家歇息片刻后，来到最后两口棺材前。
不知是赶尸铃的作用，还是彻底放弃了抵抗，里面的僵尸格外地安静。
虎子掀开棺材板，僵尸都没动一下。
苦灯非常顺利地将桃木钉，刺入它们的心脏。
所有僵尸化为焦尸。
苦灯对着几口棺材竖起手掌，叫上净空，满脸慈悲地对着尸体念了往生咒。
“阿弥陀佛！”
“几位小施主，安息吧！”
做完这些。
他长松一口气，直接坐在了地上，喘了一会粗气。
“贫僧以前都不知道，超度还是个力气活，幸好干活前饱餐了一顿！”
他自嘲地笑了笑，感激看向陆非。
“若不是小陆掌柜帮贫僧镇着场子，就凭贫僧和师弟二人，根本超度不了这么多僵尸。”
“净空，还不谢过陆掌柜还有虎施主！”
“多谢陆施主，还有虎哥施主！”
净空抽噎着对两人行礼。
他满脸都是灰尘，被泪水一冲，就成了个大花猫。
第一次跟着师兄出来，就碰上这么大的活，他小小的心灵遭到了相当大的冲击，一时间还有些缓不过来。
“害，小和尚客气啥！咱们都是自己人，等你见得多了，就和虎哥一样，什么都不怕了！”虎子拍了拍他肉肉的肩膀，像过来人似的安慰。
“大师再这么客气，就是不把我当朋友了！也得是大师功力深厚，一夜之间超度八具僵尸，江湖上也没几个人能做到。”
陆非笑了笑，收起功德盏。
“哪里！自从认识了小陆掌柜后，贫僧日夜修行不敢懈怠，不然怎好意思说是小陆掌柜的朋友？”
一番相互吹捧后，大家也休息得差不多了。
这才打开灵堂的门，走了出去。
村民们正提心吊胆，惶惶不可自控，见四人安然无恙地出来，顿时大喜过望，急切地迎了上去。
“大师，是不是超度成功了？”
“阿弥陀佛！”
苦灯风轻云淡地竖着手掌，慈悲垂下眼眸。
“施主们诚心诚意，佛主自不会看着孩子们受罪。孩子们已经全部安息，明日便可下葬。”
“太好了！太好了！”
“高僧！您真的是高僧啊！”
“阿弥陀佛，感谢佛主保佑！”
村民们激动地都哭了。
“你们别高兴得太早，孩子们是安息了，你们身上的尸毒还没解呢。”陆非开口提醒。
这话如同一盆冷水当头泼下来。
激动地村民顿时僵住了。
“大师，我们这毒不是控制住了吗？”
“只是暂时控制而已。你们中的不是一般的尸毒，普通的方法只能控制，若不能找到办法彻底解毒，你们早晚会和孩子们一样。”
众人的心一下子凉了。
“大师，怎么才能彻底解毒啊？”
陆非和苦灯对视一眼。
“办法只有一个！”

第704章 三口老棺材（为沉眸坠星海???加更）
进僵尸村。
找解药。
粉末是那些孩子从僵尸村带出来的，只有去那里，才能找到解决之道。
“大师！”
“求您救救我们！”
村民们纷纷跪下，对着苦灯哭求。
钱已经给了，他们生怕苦灯丢下他们不管，抱住苦灯的大腿。
眼泪鼻涕都糊在了苦灯的裤腿上。
“就算你们不说，贫僧也会尽力救你们！这些毒粉扩散出去，后果不堪设想！”
苦灯用力拽住自己的腿。
加钱是因为这帮人有坏心，需要小施惩戒，其次这活儿本来就足够危险，值这个价。
但也不能只看钱，而见死不救。
那样有违他修行的初衷。
“大师......”
村民们感动得说不出话来。
“看看，也就是咱们大师仁慈，要换了其他人，被你们那样对待，早就收了钱就拍屁股走人了！”陆非还不忘讥讽。
村民们更是羞愧得无地自容，围着苦灯又是道歉又是感谢，把苦灯吵得脑袋更大了。
“好了好了，各位施主。这本就是贫僧应该做的，孩子们已经安息了，你们赶紧去收拾收拾，明日好送去安葬。”
“是是是，大师也累了。”
村民们分成两拨人，一拨去收拾灵堂，另一拨众星拱月般送苦灯和陆非四人去休息。
一路上殷勤得不行。
“好了，天色已晚，施主们也去休息吧。”
关上门。
苦灯的耳朵终于清净了。
他转身看向陆非。
“小陆掌柜，方才贫僧自作主张答应了他们，若是你为难......”
“大师，我也正有此意！”陆非笑着打断他，“虽说是为了赚钱而来，但邪祟害人，你我身为修行人，既然碰上了就不能坐视不理。再说，也许我能收到一个不错的邪物呢！”
“要是能让陆掌柜不虚此行，那可太好了！就怕那地方太危险。”
“怕什么，实在不行咱们还可以跑嘛。”
“小陆掌柜说的是。”
苦灯也笑了起来。
大家忙活一晚，也都累了，简单洗漱过后就在此歇下。
次日一早起床。
村民们已经准备好了丰盛的早餐。
全是荤菜。
对于这四人，他们是一个也不敢怠慢。
他们算是看出来了，高僧是真高僧，但那个小助理也不是好惹的。
虽说是助理，可高僧事事都听他的。
说不定，他的来头比高僧还大。
这是搞不懂这些大师的想法。
陆非四人吃过饭，村民们就把僵尸村的地址送上来，生怕他们找不到地方，还专门画了地图。
“僵尸村的说法在我们这有好些年了，不过那村子在大山里边，那块早就没人去了，我们也不知道真的假的。”
“要不是孩子们调皮......”
想到孩子们，村民们的脸上又露出悲痛神色。
因为无知和调皮，这些孩子不但葬送了自己的性命，还惹来如此大的祸事。
幸好那红色毒粉，只有在尸毒发作之时才会从口鼻冒出来，并且，应该要被其他人吸入鼻腔后才会感染上。
不然，早就世界末日了。
“施主们，节哀。我们稍作准备便动身，不管如何，定当尽力。”
苦灯收下地图。
然后，他们装上两大包糯米，又去砍了几根桃木枝，做成简易的桃木剑，便朝僵尸村出发了。
村民们开车将他们送到山脚下。
“大师，你们一定要保重啊！”
等到陆非四人进入山中，村民们还久久地望着他们的背影，在内心真诚的祈祷。
这大山早就没人来了，十足的荒山野岭。
荒草树木野蛮生长，山路十分难行。
虎子用鬼头刀，在前面劈出一条路。
大家深一脚浅一脚地往上爬。
翻过这座山，才能到达僵尸村。
原本叫什么木官村，已经荒废几十年了。
“不知道那些半大小子咋想的，跑到荒山野岭找僵尸，这不纯纯茅坑里打灯笼吗?也不嫌山路难走，真是吃饱了撑的！”
虎子一边开路，一边摇头。
“这些孩子虽说顽皮了些，但也不该遭此横祸！要怪，还是怪那些害人的邪祟。”苦灯叹了口气。
“是啊，不知他们到底碰到了什么。”陆非有预感，这僵尸村里可能有大家伙。
“要我说，这村子的名字就不吉利，什么木官木官的，那不就是棺材吗？”虎子吐槽。
净空小和尚一句话也顾不上说，害怕地跟紧师兄的步伐。
用了小半天的时间，四人终于翻过了这座山。
站在半山腰，就可以看到山窝里一处被密林包裹的废弃村庄。
破烂发黑的房屋在树林中若隐若现，格外荒凉阴森。
山林里虫鸣鸟叫不绝于耳，但那废弃村庄却寂静无声。
陆非眯起眼睛打量了一会，面露疑惑。
“大师，这村子也就是位置偏僻，地方阴了一点，风水上我倒没看出什么大问题。”
“不是风水，难道是天灾人祸？”
“也可能是什么大邪祟跑进村子......”
一切，都要进了村子才能知晓。
大家下了山坡，朝着那阴森的废弃村庄靠近。
阵阵阴风从村中刮出来，刺骨寒冷。
到了村口的时候，他们还在草丛中发现几个丢弃的饮料瓶和食品袋。
“应该是那些孩子丢在这的。”
这也充分说明，他们的确是在这惹上的灾祸。
陆非四人摇摇头，小心地走进荒凉的村子。
到处都是乱七八糟的树木和不知名的野花野草。
这村里的植物似乎格外茂盛。
破烂的房屋在半人高的荒草中若隐若现，低矮的门窗黑洞洞的，木板残缺不全，就像老人掉了牙的嘴巴。
走在这村里，净空愈发害怕了，不由自主拽住了师兄的衣摆。
不过大家在村中走了一圈，并没有发现什么僵尸，只在一堆残垣断壁中，看到三口褪了色的棺材。
“难道僵尸就在这里面？”
陆非和苦灯对视一眼，走上前去，小心打量。
棺材旁边散落不少枯叶和泥土，棺盖有些微微歪斜，似乎被人打开过。
“也许是那些孩子做的？”
“他们打开了棺材，看到里面的东西，所以染上了那种红色粉末？”
陆非试探着用简易桃木剑敲了敲棺材。
破旧的棺材一动不动。
但片刻后。
咚咚咚！
里面竟然响起了微微的拍打声。
就像在回应陆非一样！
四人都吓了一大跳。
“我擦！”
“活的啊？”

第705章 衣冠冢
那满是尘土的破旧棺材里，微微的拍打声后，安静片刻。
突然响起疯狂的指甲抓挠声！
这动静比彩霞村灵堂里那些棺材可厉害多了。
四人头皮阵阵发麻。
“现在虽然是白天，可这片位置处于阴地，又树木茂盛，阳光难以照射进来。若僵尸成了气候，即使白天也能出来活动。”
苦灯望了望，眉头皱起，看棺材的眼神十分警惕。
土地也分阴阳。
阴地和阳地，简单来说就是背阴和向阳的区别。
“如果是成了气候的僵尸，很有可能是红色粉末的源头！大师，咱们找遍这村子，一共也才发现这三口棺材。看来，必须要开棺探个究竟。”陆非眯起眼睛。
苦灯点点头，从包袱摸出口罩带上，挽起袖袍。
“此地不比彩霞村，别让虎施主冒险了，还是贫僧来开棺比较稳妥。”
然后，他小心上前，将胖胖的大手搭在棺盖上。
大家也纷纷戴上口罩。
“虎子，净空，小心了！”
陆非摸出赶尸铃。
虎子和净空准备好糯米。
看着那不断传出抓挠声的破旧棺材，净空的全身都绷紧了。
苦灯对陆非点点头，然后手上用力。
“开！”
这棺材经历多年风吹雨打，早就破败不堪，被苦灯使劲一推，棺盖便轰然打一半。
紧接着，只听嗷的一声怪叫，一团红色的影子飞快蹿了出来。
“大师，小心！”
陆非连忙摇动赶尸铃。
虎子和净空也朝着那影子疯狂洒出糯米。
苦灯快步后退，避开红影，生怕吸入红色粉末。
赶尸铃对那红影丝毫不起作用，那红影小小的一团，一蹿出来，就迅速跳进破屋的角落。
“那是个啥玩意？”
大家都有些惊愕。
居然不是僵尸。
陆非和苦灯小心地走过去。
残垣断壁的缝隙中，有一双微微泛红的眼睛，警惕而愤怒地瞪着他们，他们一靠近，那东西还发出呜呜的沙哑叫声。
“何方妖孽，还不速速现形？”
苦灯试探着用桃木棍往里戳了戳。
那东西马上跳出来，浑身的红毛炸开，冲着两人凶恶哈气，然后转身几个纵跳，消失在茂盛的荒草当中。
“猫？”
“红毛猫？”
陆非和苦灯面面相觑。
那猫的颜色白中带红，不知道是什么新品种，还是沾上了红色粉末。
“猫怎么会在棺材里，不会是那些孩子做的吧？”
正疑惑间，虎子冲着他们大喊。
“老板，棺材里有东西。”
陆非和苦灯连忙返回，往棺材里一看，更加诧异。
棺材里只有一套破破烂烂的衣服，衣服早已风化褪色，又被猫抓得乱七八糟，从残留的部分勉强可以看出，是女性服装。
“奇了怪了，棺材里不装死人，装衣服！”虎子惊奇挠头。
接着，大家把剩下两口棺材打开。
里面也是衣服，分别是男性和孩童的款式，孩童那口棺材里还放着木制的玩具。
这棺材三口棺材也是两大一小，摆在一起就如同一家三口。
“是衣冠冢！想来这一家三口遭遇不测，尸骨无存，所以才设下此衣冠冢。”苦灯猜测。
不过这连衣冠冢都算不上，只装棺，没下葬。
“但这里面也没有僵尸，那些僵尸到底在哪呢？”
陆非把三口棺材重新检查了遍，除了破烂的衣服，什么都没发现。
除了孩童那口棺材有玩具外，大人的连个陪葬品都没有，十分寒酸且仓促。
“阿弥陀佛！”
苦灯将衣服整理好，合上棺材，念了几句超度经文。
大家又在村里转了一圈。
这村里就是树多草多，大家找了半天，什么也没发现。
“这里真的是僵尸村吗？我们没找错地方吧！”
僵尸村里没有僵尸，甚至连个尸体都没有一个，只有那奇怪的衣冠冢。
大家都有些傻眼。
“不是说全村都变僵尸了，每到月圆之夜就出来晒月亮吗？咋连根僵尸毛都没有？”虎子都有点泄气了。
大家又是桃木剑又的糯米的背过来，小心翼翼进村，结果就这？
“难道僵尸村只是谣传？”苦灯道。
“不是！如果是谣传，那能令人尸变的红色粉末是怎么回事？”陆非抬头望了望天空，“也许僵尸藏在什么地方，到了夜晚才会出现，我们等到晚上再看看。”
找不到线索，也只能这样了。
大家干脆找了个相对避风的位置坐下来休息。
简单的吃过干粮，虎子百无聊赖，拔起一根狗尾巴草，打算折断了叼嘴里边玩儿。
“虎哥施主，这草怎么流血了？”净空奇怪地睁大眼睛，看着他手里的草。
“傻孩子，草咋会流血......”
虎子低头一看，顿时吓了一大跳。
这狗尾巴草的根部居然是红色的！
“老板，你看！”
他连忙把草拿给陆非。
“草根变色了？！”
陆非和苦灯都吃了一惊，连忙拔了几根不同的野草。
无一例外。
这些野草的根须都是红色！
陆非又用树枝挖了一些泥土出来。
可泥土的颜色又是正常的。
“这是怎么回事？”
四人你看我，我看你，都感觉诡异无比。
苦灯思索了一会，道：“也许是受尸气浸染？小陆掌柜，你想啊，那种毒粉就是红色的，此村僵尸的体内必然也有这种粉末。受这种尸气影响，久而久之，此处植物的根须就变成了红色。”
“大师说得有道理！”陆非眼睛一亮，用力点头，“这恰好说明，我们没有找错地方，那红色粉末的源头就在这里！”
“那僵尸到底在哪呢？”
虎子和净空都在挠头。
“这就不好说了，这四周到处都有可能！天黑以后就知道了！”
陆非和苦灯看向整个阴森的荒村。
听到这话，净空的脸都变了颜色，往虎子身后躲了躲。
这里的草木太过旺盛。
太阳一落山，四周顿时就黑了起来。
虎子燃了一堆小小的篝火。
净空缩在火堆边，抱着胖胖的身体，紧张不安地望着四周。
陆非和苦灯凝神静气，仔细留意着村中的动静。
夜风吹过。
到处树影摇晃。
突然。
一声刺耳的惨叫划破荒村的死寂。
陆非和苦灯嗖地站了起来，脸色微变。
“是猫叫！”
那猫叫一声接着一声，叫得格外凄惨，好像正遭受极致的折磨！

第706章 猫起僵
黑暗荒村。
凄厉的猫叫，让人浑身发毛。
净空慌忙躲到虎子的身旁，抱着虎子的胳膊。
“虎子，你照顾好净空。”
陆非吩咐一声，和苦灯循着声音传来的方向跑去。
手电从半人高的荒草间晃过。
两人一路小跑，找到了猫叫的地方。
草丛间，一只猫在剧烈挣扎，口中不断发出刺耳惨叫。
手电照过去，泛红的白毛一闪而过。
是白天见过的那只猫！
但他们只看到猫在挣扎，没看到别的东西。
陆非和苦灯对视一眼，都放轻了脚步，正要小心靠近，那只猫突然不动了。
“死了？怎么死的？”苦灯皱起眉，用桃木棍拨开荒草。
陆非却停了下来，双眼紧紧盯着那一动不动的猫，好像想起了什么。
“等等，大师，我忽然想起一个问题。”
“什么？”
“那猫如果真是被彩霞村的熊孩子放进棺材的，这么多天不吃不喝，它还能活着吗？”
苦灯一愣，手中的木棍也停了下来，面露不解。
“猫......也能变僵尸？”
“我还没听过动物能变僵尸的，不过据说猫是通灵的动物，有尸体的地方都不能有猫，否则容易诈尸，虽然这只不是黑猫，但在这种地方......”
陆非话音未落。
那只猫突然炸起，朝着苦灯猛然扑去。
“大师！”
陆非吓了一跳。
幸好苦灯的反应极快，手里的桃木棍打了下去。
那猫一下子就被打倒在地。
又一动不动了。
两人惊疑不定，不知这猫闹什么妖。
握着棍子，小心上前，手电照近了些。
只见这猫身体伤痕累累，开肠破肚，肚皮里全都空了，但却没有一滴血液流出。
“难道刚才僵尸出现了，吸了它的血？”
两人更加疑惑。
他们听到猫叫便第一时间赶来，只看到猫在草丛中挣扎，没有见到僵尸啊。
“怎么回事？”
手电朝着四周扫过。
荒草在光芒中起起伏伏。
今夜没有月亮，黑暗沉沉地笼罩下来，没有了猫叫，村中又是一片死寂。
“大师，如果刚才真有僵尸出没，肯定就在附近，赶紧找找。”
陆非重新迈步。
“小陆掌柜，这地方有点邪门啊。僵尸能做到神出鬼没这种境界的，那得到什么级别了？恐怕咱们四个加起来，都不够它吃的......”
苦灯感觉心惊肉跳，走动几步忽然感觉脚下有东西。
“是何物？”
他立刻就要跳开，但脚却被什么东西死死抓住了。
陆非立刻把手电照过来。
两人都吓了一大跳。
竟然是一只惨绿色的手，从土里伸出来，死死抓着苦灯脚，那手上还长着长长的黑色指甲。
“僵尸？！”
苦灯大惊失色，手里的桃木棍用力朝那只手打去。
啪的一声响，那手立刻缩回土里，地面留下一个小小的黑洞。
“原来僵尸都藏在地下？”
陆非刚想过去查看，却发现自己根本无法迈步。
原来，自己的双脚也被从土里冒出的绿手，死死拽住。
绿瘦的黑色指甲上，残留着红色的碎肉。
“还真是僵尸！”
陆非眼睛陡然睁大。
那僵尸力大无比，惨绿的手拽着陆非，猛然一拉。
陆非重心不稳差点摔倒，幸好苦灯及时上前，一把将他拉了回来。
“小陆掌柜，快动手......”
苦灯生怕陆非有个闪失，手里的棍子朝着那双手打去。
“大师等等！”
陆非将电筒照向地面。
只见地面的泥土在逐渐松动。
惨绿的手拽着陆非，一点点地朝外冒，土壤之中一张绿色的脸即将浮现出来。
“就是僵尸，已经变成绿僵了！”
那张脸一冒头，陆非马上一棍子打去。
电光闪过。
僵尸的脑袋顿时冒起黑烟，动作停了下来，但那双手还死死拽着陆非的脚。
陆非用枣木棍将手撬开，和苦灯走到僵尸的脑袋处，小心查探。
手电照下去。
这僵尸整个皮肤都是惨绿色，脸颊深深凹陷下去，看样子已经死了很多年，身上散发着浓浓的尸气。
果然，这僵尸的口鼻处也有红色粉末。
“这种绿僵身体坚硬，跳跃极快，不怕人，只怕阳光。所以白天不出来，晚上就在地下作祟？”苦灯用桃木棍刨开一些泥土，使这具僵尸的身体露出来。
身上的衣服破破烂烂，依稀可以看出是乡下人打扮。
“它就是这个村的人，口鼻处浮现粉末，可见它也不是源头，也是被毒粉感染的僵尸。”
“也就是说，这个村就是因为村民感染了这种粉末，才变成僵尸村？”
“这种粉末究竟是什么呢？又是从哪来的？”
陆非和苦灯不约而同皱起眉头。
这时，那绿僵突然动了一下，猛的一跃而起。
泥土飞溅。
两人纷纷后退，握紧了各自的棍子。
绿僵一落地，猛然张开嘴巴，朝着两人喷出一团浓郁的尸气。
“快闪！”
两人默契地左右分开，绝不被那尸气沾到。
紧接着，又一个惨绿的僵尸从泥土中跳出来，轻轻一跃，就落在陆非面前，僵硬的双臂朝着他的脖颈横扫而来。
锋利的指甲如同刀子，而且满是尸毒，被划破一点皮肤，尸毒就会钻进人的体内。
陆非不敢大意，飞快后退，重新摸出赶尸铃。
而前一具僵尸也紧紧追着苦灯。
叮铃铃——
清脆的铃声响起。
这两具绿僵顿时不动了。
陆非和苦灯退到安全距离，背靠着背，才停下脚步喘气。
“幸好小陆掌柜有赶尸铃，不然又免不了苦战一场。”苦灯擦着汗水说道。
“也幸好还是绿僵，如果超过绿僵，就只能控制一只了。”
陆非觉得不放心，将那两具僵尸放倒，然后对着口鼻狂洒糯米。
又是一阵阵黑烟冒起。
苦灯直接用手指沾了朱砂，默念咒语，在僵尸的额头画下万字符。
然后，将桃木棍用力扎进绿僵的心脏。
激烈挣扎后，两具僵尸都变得焦黑，桃木棍也被烧掉了一半。
两人这才松一口气，看向僵尸方才冒出的地方。
地面留下两个深坑。
“怪不得我们找不到，原来这些僵尸都埋在地底下......”
苦灯忽然有种不好的预感。
“小陆掌柜，据说整个村的人都变成僵尸了，那岂不是整个村的地下......”

第707章 老道与童子（为最爱方方啦加更）
苦灯表情凝重。
陆非的神经也绷了起来。
看这村子的规模，少说也就几十号人。
如果全都从地底下钻出来。
他们就只有逃命的份了。
两人不自觉压低了声音，警惕地望向四周。
刚才那么大的动静，不知惊动其他僵尸没有。
忐忑地等了好一会，始终没有新的动静。
陆非望向黑暗的天空，有看了看那具空了的猫尸，推测道：“大师，也许这些僵尸只在月圆之夜出来，是因为那只猫，让那两个僵尸起尸了。”
“但愿如此，不然今夜我们就麻烦了。”苦灯微松一口气，随即脸上又浮现出疑惑，“可这只猫不吃不喝，为何能活如此之久呢？”
“也许是尸气的原因？我也说不清！”陆非找了根木棍挑起那具猫尸，“大师，我们先回去！万一还有别的僵尸跑出来，虎子和净空就危险了。”
“好！”
两人小心翼翼地原路返回，十分留意脚下，生怕再踩到点什么。
还好没有新东西冒出来。
虎子和净空也平安无事，一直守在火堆旁。
“老板，刚才是不是碰到僵尸了？”
他们刚才都听到了声音，吓得心惊肉跳，想过去看情况，又害怕拖了后腿。
“有两个僵尸，都解决了。”
陆非往里面火堆里添了柴火，把猫尸丢进去烧了，免得再引来尸变。
“这么快啊！那毒粉的解药呢？”虎子和净空睁大眼睛。
“还不知道，刚才那两个只不过是被毒粉变成僵尸的村民，像这样的，村里应该还有很多。”
“什么？在哪啊？”
虎子顿时紧张地到处张望。
陆非沉下眼，看向满是杂草的地面。
“在地底下埋着，说不定我们脚底下就有......”
虎子和净空一愣，不约而同看向地面，顿时感觉脚都麻了。
“佛主啊，救命啊！”
净空一下子跳进虎子的怀里，不肯双脚着地。
“哎哟我说，小和尚，你该减肥了！”虎子欲哭无泪。
“净空，你看你像什么样子！快下来！”苦灯竖起眉毛呵斥，“再有僵尸出现，我们应当和朋友同进退，而不是躲在朋友后面！”
“师兄，我害怕！我们不是出来做法事的吗，为什么会这样啊......”净空才不情不愿地下地，双脚不断抬起，就跟地烫脚似的。
陆非安慰地对他笑了笑：“净空，没事的！真有那么多僵尸，咱们对付不过来就跑。这里的僵尸应该还不到毛僵飞僵的程度，出不了这个山窝窝。”
“真的吗？我听说僵尸一下就能跳老远，我们能跑过僵尸吗？”净空睁大眼睛看着他。
“当然！这点包在我身上！”
陆非自信地冲净空眨了眨眼睛。
毕竟，他可是拥有躲藏娃娃这个躲藏神器的男人。
净空这才好多了，缩在虎子的身旁。
“大师，事先不了解这村里的情况，咱们准备得还是仓促了些，幸好今天不是月圆之夜。”陆非坐在火堆边，眉头微皱。
早知道有僵尸，就可以把那套遮挡活人气息的寿衣带上了。
还是怪彩霞村那些人，一开始遮遮掩掩不说实话。
“是啊，如果全村人真的都变成僵尸了，我们还真应付不过来。小陆掌柜，依贫僧之见，今夜不要冒进了，明日回去多做些准备再来。”苦灯谨慎道。
“也好，只要能找到几件遮挡活人气息的寿衣，咱们就可以混到僵尸里面，就算全村的僵尸爬出来都不怕。”
陆非看着逐渐燃烧的猫尸，深深叹了口气。
“还得感谢这只猫，让咱们提前有所发现。”
这猫的脖颈上有个除跳蚤的项圈，是乡下常给猫戴的那种，应该就是彩霞村的猫，被那几个熊孩子带过来的。
“阿弥陀佛！虐待动物，实在品性低劣！本来贫僧还对他们抱有怜悯之心，现在看来，他们真是咎由自取。”苦灯摇了摇头，对着猫尸念起了超度经文。
净空也随之竖起手掌，跟着师兄一起超度。
整整一夜大家都不敢合眼。
简直草木皆兵。
一点风吹草动都紧张不已。
好在，直到天亮也没有更多僵尸冒出来。
这也就证明了他们的推测是对的。
“咱们可以回去了。”
陆非把烧糊的猫尸从火堆里捡出来，打算带到外面找个地方安顿。
净空巴不得快点离开，第一个跳起来。
大家收拾下。
出村一段距离后，陆非发现一棵不错的大树，便让虎子爬上去，把猫尸挂在上面。
猫挂树头，狗顺水流。
这是猫狗去世后，一种独特的安葬方式，很多乡村都有这种讲究。
“小猫啊！虎爷给你选个风景最好的位置，希望你来世好好的，不要再碰见坏人！”
虎子将猫尸挂好，感叹了一句，准备下来的时候，不经意瞥见，前方不远处有人影在树丛中走过。
“有人？”
虎子愣了一下，连忙把这个发现汇报给陆非。
“老板，有人来了，看衣服不像村民啊。”
“还有人来？？”
陆非和苦灯都吃了一惊。
这荒山野岭的除了他们，还会有什么人来？
“他们好像就是冲咱们这边来的。”虎子站在大树上，眯着眼睛仔细远眺。
“僵尸村？”
陆非想了一下，招呼苦灯和净空上树。
大家都藏在这棵茂密的大树上，屏声静气。
不一会。
前方便传来脚步声，和谈话声。
三个人影渐渐映入大家的眼帘。
是一个身着道袍的老者，和一对童子打扮的少男少女。
老者只拿一把拂尘，须发皆白，精神矍铄，但颧骨高耸，面相有些刻薄。
眉宇间有一条隐隐的红色竖纹，透着一股邪异。
而那一对童子却长得十分标致，眉心间点了一颗红痣，身上背着大包小裹。
“前方就是僵尸村了，金童玉童，再检查一下东西有无遗漏，若无问题我们便进村了。”
“是，师傅”
两个童子打开包裹看了看。
“师傅，都备齐了。”
“好，进村！”
老者拂尘一甩，便领着两个童子大步朝僵尸村走去。
望着他们的背影。
陆非的两只眼睛都亮了。
寿衣！
他们的包裹里，有能遮挡活人气息的寿衣！

第708章 区区小计，也敢班门弄斧
老道与两个童子的背影逐渐被茂密的枝叶包裹。
陆非和苦灯对视一眼，眼里闪烁着兴奋的光芒。
“大师，他们的包里有寿衣，肯定也是冲着僵尸去的。”
“贫僧观那老道气势不俗，必然修为不低，莫非是来为民除害？”苦灯猜测道。
“要不，咱们去瞧瞧？”
“走！”
两人一拍即合，留虎子和净空在树上，他们跟了过去。
由于不知那老道的底细，所以两人都很默契，远远地跟着，没有惊动对方。
老道和两个童子径直走进了僵尸村。
看到村中荒草被踩踏过的痕迹，老道立刻停下脚步。
“嗯？有人来过？”
拂尘打开荒草，他眯起眼睛仔细打量。
“脚印不止一人，有来有回，莫非已经走了？金童玉童，快四处找找。”
“是，师傅！”
老道和童子在村中转了一圈，只发现那两具焦尸。
尸体被太阳一晒，渐渐腐化，变为发黑的枯骨。
“果然有人来过！还杀了两个僵尸.......不到月圆之夜，僵尸不可能自行出来，应当是被他们刨出的 ，这些人想干什么？”老道微微皱眉。
“师父，他们是不是也来找......”
童子小心翼翼地猜测。
“是吗？”老道眼中闪过寒芒，“他们若知晓这村中的秘密，又怎会在月圆夜之前进来？算了，管他们是何人，只懂用糯米朱砂这样的笨办法，可见也不是什么厉害人物。”
他轻蔑冷哼一声，眼珠转了转，忽然露出阴冷笑容，对两个童子吩咐。
“他们来了正好！”
“金童玉童，趁那些人不在，你们赶紧在村中做些布置！老夫试过那么多办法，正好还未试过用修行人喂养，或许这才是得到那宝物的最好办法。”
随后，他拂尘一甩，挑了个隐蔽的地方坐下休息，指挥两个童子做事。
两个童子在荒村跑来跑去，设下几处陷阱，忙得满头大汗。
“敢和老夫抢东西，定让他们有来无回！”
老道露出满意笑容，这才闭上眼睛打坐。
殊不知，这一幕被远远躲着的苦灯和陆非看在眼里。
“大师，这老道士不像好人啊。”
“贫僧隐隐听着，他好像是为什么宝物而来，这满是僵尸的村子能有什么宝物？”
两人小声交谈。
“能有什么宝物，我看是邪物还差不多！”
陆非心中愈发兴奋。
果然，越是邪祟多的地方，就越容易滋生出邪物。
“那老道故意设下陷阱，只怕不是什么良善之人！这就麻烦了，若是正道人士，咱们还可以与他合作，找到毒粉的源头。看他这充满敌意的模样，唉......”苦灯微微叹息。
本来僵尸就够难对付的，现在又来一个充满敌意的老道士，想要找到毒粉源头不是难上加难了？
“大师，未必是麻烦，也许是瞌睡来了送枕头呢？”
陆非却嘿嘿一笑。
“哦？小陆掌柜有何打算？”苦灯抬起眼睛。
“这老道看起来对僵尸村颇为熟悉，肯定不是第一次来了，说不定知道这村子的秘密。他想设陷阱坑咱们，咱们何不先下手为强？”
陆非随即在苦灯耳边低语几句。
“好主意！”苦灯眼睛一亮，“还得是小陆掌柜你啊！贫僧真是自愧不如！”
“哪里哪里，过奖过奖！”
两人相视一笑，悄悄地退开。
回到那棵树下，他们叫上虎子和净空小和尚，以最快的速度下山，赶到最近的镇子里，找到一家白事店，买了几套寿衣。
接着，在农贸市场转了转，买到几只活兔。
最后找了个饭馆填饱肚子，便马不停蹄赶回僵尸村。
村中静悄悄的。
老道士仍在隐蔽处闭目打坐，两个童子百无聊赖地坐着。
陆非四人先耐心地在村子外面等上一阵子，等到太阳快落山的时候，陆非才低声开口。
“大师，时间差不多了。”
“按咱们说好的，马上行动！”
四人相互点一点头。
虎子和净空爬上一棵茂盛大树，隐藏起来。
陆非和苦灯提着一筐兔子小心靠近村庄，先捡起一块石头，朝着老道附近的位置砸去。
“谁？”
老道立刻睁开眼睛，神色警惕。
苦灯立刻打开竹筐，放出几只大白兔。
兔子嗖嗖地从草丛间跑过。
“金童玉童，过去瞧瞧，如果是那些人，马上把他们引到陷阱里。”老道露出冷笑。
“是！”
两个童子麻利地朝着兔子跑过的方向找去。
而陆非和苦灯已经转移了位置。
人要追上兔子可不容易。
两人微微一笑，朝着老道的位置又靠近了些，然后又放出两只兔子。
“还有人？”
老道眯起眼睛，十分谨慎，只是戒备地留在原地，并没有去追。
“小陆掌柜，不如贫僧去引。”
等了片刻，苦灯着急起来。
如果两个童子回来，他们就没有机会了。
“那老道士看起来很厉害，大师去会不会太冒险？”
“无妨，逃命的本事还是有的。”
说着，苦灯站起来，故意弄出一些动静，在村子边上鬼鬼祟祟跑动。
见那老道士不上当，干脆捡起几颗石头朝老道士的脑袋砸去。
“哦，是个和尚？”
老道士拂尘一挥，便将那石块打开，目光锐利地盯着苦灯。
“老牛鼻子，贫僧今夜在此地有要事！你若速速离开，贫僧可饶你一命！”苦灯嚣张叫嚷。
“秃驴，找死！”
老道士顿时阴沉下脸，冲了出去。
苦灯打出几掌，拔腿就跑。
等老道士去追他，陆非立刻跑上前，用新买的同款寿衣，替换了他们包袱里的寿衣。
然后，在寿衣上撒下一些倒霉石的粉末。
做完这些他迅速离开。
而老道士见苦灯一路狂奔，似乎也察觉到什么，迅速折回。
见包袱没有变化后，才微微松口气。
不久。
两个童子也回来了，身上沾了不少灰尘和树叶。
“师傅，我们上当了，那就是只兔子。”
“果然是调虎离山之计！”
老道冷哼一声，脸上浮现出轻蔑之色。
“区区小计，也敢在老夫面前班门弄斧！”
这时。
太阳落山。
村子逐渐暗了下来。
“金童玉童，天快黑了，速速穿上寿衣！”

第709章 僵尸不会发现我们吧
“是，师父！”
老道一吩咐，两个童子忙不迭去包袱里拿出寿衣。
先从中抽出一套，恭恭敬敬地打开，服侍老道穿衣。
老道伸手套上寿衣，忽地面露疑惑。
“咦，这寿衣怎么有股奇怪味道？”
“怎么了，师父？”
两个童子刚穿上寿衣，被老道这一说，连忙闻了闻寿衣。
好像是有一股隐隐约约的奇怪臭味。
这臭味有点熟悉，但一时间想不起来在哪里闻过。
“师傅，死人穿过的衣服，有点气味好像也正常吧？”金童小心翼翼地说道。
“是吗？”
老道还是觉得不踏实，伸手摸了摸寿衣。
衣服冰凉，有阴气萦绕。
应该没问题吧。
但眼下容不得他多想了。
“但愿是老夫想多了！天黑了，速速准备！”
“是，师父。”
师徒三人走进一间破屋，藏了起来。
而废弃村子外面。
陆非四人正在分赃。
“小陆施主，那老牛鼻子挺厉害的，不会马上就察觉到寿衣的问题吧？贫僧方才虽只是与他虚晃几招，也能感觉出他功力深厚。”
“没那么快，倒霉石取自墓碑，既有阴气也有死人味，瞒他一时半会不是问题。”
陆非嘿嘿一笑，将寿衣展开。
一共三件。
“小陆掌柜，你和虎施主还有净空穿上即可，贫僧就不用了。”苦灯摊了摊手，露出无奈笑容，“反正贫僧也穿不上。”
三件寿衣都是普通尺码，苦灯身形宽胖，根本套不进去。
“为了安全起见，大师先在外等候，我们有需要时你再进村，如何？”陆非谨慎道。
“行，听小陆掌柜安排。”苦灯没有异议。
一个大活人进入僵尸群，那和羊入狼窝有什么区别！
陆非三人套上冰凉的寿衣。
一穿上，就感觉彼此的脸变得死白死白的，没有活人气。
“虎子，净空，记住这寿衣不能有裂口，不然就失效了。”
“知道了，老板！”
两人用力点头。
然后。
他们便趁着天还没有黑透，小心靠近僵尸村，在茂密的草木中静静潜伏。
天黑不久。
一轮圆月逐渐爬上天空。
清冷的月光洒了下来，山中的一切仿佛套上一层朦胧的面纱。
村里的情景依稀可见。
村里村外的人，都在耐心等待。
窸窸窣窣——
终于。
某处荒草中，响起了细碎的动静。
陆非一瞬间睁大眼睛，努力循声望去。
那一片的荒草左右摇晃，泥土一点点向上鼓起，裂开许多缝隙。
突然呯的一声，一个的僵尸破土而出。
衣服破烂，浑身是土。
紧接着。
村中各处都有僵尸陆续冒出。
大大小小老老少少，少说也有几十个。
全都是绿僵!
一张张惨绿的僵尸脸在月光下若隐若现。
虽然之前有心理准备，可看到这一幕的时候，陆非四人还是忍不住倒吸一口凉气。
苦灯更是捂住嘴，屏住呼吸，以免被僵尸发现。
好在此时，僵尸们才刚刚从土里苏醒，反应还很迟钝，呆滞地立在草丛之间。
月亮还未升到正空，现在还不是一夜中月光最亮的时候。
僵尸们呆愣片刻，最先醒来的那几个，似乎闻到了什么，纷纷朝着一间破屋跳去。
轻轻一跳就是几米。
片刻间，就跳到了破屋前，身体僵硬转动，好像在寻找什么。
“师父，僵尸不会发现我们吧？”
躲在角落的金童和玉童，露出害怕神色。
这破屋门槛早烂了，挡不住僵尸。
“慌什么？”老道冷哼一声，面色镇定，“僵尸刚刚苏醒，腹中饥饿，会本能的四处寻找猎物。过一会，月亮大了，它们自然会走......”
然而。
他话没说完，那四个僵尸竟然轻轻一跃，跳进了破屋。
“师父，它们进来了！”
两个童子吓得一激灵。
“别出声！它们转一圈自然就......”
可没想到。
那四个僵尸竟然直直朝着他们跳来！
目标十分明确，绝对不是本能的乱转。
“师父！”
两个童子惊慌后退。
“怎会如此？”老道眉头皱起，挥出拂尘。
一股法力从中打出。
前面的僵尸顿时定住，正好将后面两个挡住了。
但也只是稍稍定住，片刻后就会重新跳来。
老道后退几步，神色惊疑不定。
“难道这寿衣......”
反应过来的他顿时脸色大变，满眼懊恼之色。
“上当了，调虎离山！老夫还是大意了，竟让他们得手，那秃驴当真卑鄙无耻！”
他一把扯下寿衣，丢向扑来的僵尸。
“金童玉童，快憋气！”
他低喝一声，屏住呼吸。
其实根本不用他提醒，两个童子已经用手捂住口鼻。
四个僵尸顿时失去目标，在破屋里茫然地跳动。
师徒三人小心避开僵尸，退出破屋。
可外面，还有更多僵尸！
望着那一张张惨绿的僵尸脸，两个童子浑身都麻了，害怕地看向老道。
老道眉头紧皱，一张脸比僵尸还难看。
“死秃驴！被我抓到，定把你丢进炼丹炉，炼成血肉丹！”
他在心里已经问候了苦灯祖宗十八代。
“先找个地方避一避！”
师徒三人屏住呼吸，跑向村子僵尸少的地方。
外面的陆非看到这一幕，眼睛忽然一亮，有了办法。
“我们趁现在，混到僵尸里面去，看那老牛鼻子到底做什么。”
他有种直觉，跟着这老道应该就能弄清红色粉末的源头。
“混到僵尸里？”
虎子和净空对视一眼，微微打颤。
“老板，又要玩这么大吗？”
上次是穿鬼衣，混在鬼群当中，这次变成僵尸了。
真的越来越刺激啊！
净空更是双腿都在哆嗦。
“没时间犹豫了，动作要快！净空你要是害怕，就和苦灯大师一同待在外面。这样，大家里外都有照应。”
他抓起泥土从头到脚抹在身上，把脸也涂花。
虎子只好跟着照做。
净空可怜巴巴地看向师兄。
苦灯本想让他去帮忙，但又怕他帮倒忙，便没勉强。
“小陆掌柜，小心些，若有情况，马上叫我们！”
“大师，放心！”
陆非和虎子准备完毕，就借着夜色掩护，猫腰穿过荒草，悄悄地溜进村中。
刚站直身子，就有几个僵尸朝着他们跳来！
虎子浑身的血液瞬间冻结。
僵在原地，一动不敢动。

第710章 僵尸拜月（为我去报警了加更）
陆非和虎子僵硬站在原地，手臂伸直。
实则心提到了嗓子眼。
几只僵尸陆续跳来，在他们身边微微停顿片刻后，便跳走了。
“还好！”
陆非和虎子微微松了口气。
这寿衣很有用。
不过，陆非左右望了望，发现前面的破屋散落着几件旧衣服，连忙跳过去，悄悄捡起来，将满是灰尘的衣服拴在他和虎子身上。
如此，再伸长手臂一跳一跳混在僵尸群中。
夜色朦胧。
若不凑到跟前仔细端详，没人能看出端倪。
就连苦灯和净空一时间，都分辨不出他们俩在哪里了。
僵尸对活人气息的感应也是有距离限制的，苦灯二人躲在村外，暂时平安无事。
陆非心中大定。
接下来，就看那老牛鼻子的表现了。
老牛鼻子有备而来，绝对不会因为没了寿衣就轻易放弃。
他和虎子混在僵尸当中，朝着那老道师徒三人跳去。
老道三人直接退到村子边缘，和僵尸们拉开距离，才敢微微呼吸。
“师父，没了寿衣实在太麻烦，要不下次再来？”金童试探问道。
还没开始，装备就被人偷了。
出师不利！
“僵尸村一向没人敢来，哪里来的秃驴如此胆大包天？”老道紧紧皱眉，老脸上是深深的不甘，“今天是十年月圆夜，错过又要再等十年，怎能放弃？”
他瞳孔颤动，思索了一会，似乎有了办法，露出阴冷的笑容。
“死秃驴，敢抢老夫的东西，定不会让你们得逞！”
然后，他便带着两个童子躲起来，等候时机。
陆非和虎子耐心地混在僵尸群中。
时间缓缓流逝。
月亮渐渐升上正空，四周的月光明亮起来。
僵尸们仿佛反应到什么，纷纷朝着村中某处跳去。
陆非和虎子也跟着跳动。
“时候到了！”
老道眼中闪过寒光，袖袍一抖，三颗黑色的丹药落进手里。
他自己先服下一颗，然后将剩下两颗丢给两个童子。
两个童子看到这丹药，脸色顿时变得惨白。
“师父......”
“不吃就去喂僵尸！”
老道冷冷开口，一说话嘴里便飘出淡淡尸臭。
这叫尸毒丹。
活人吃下后，便会立即中毒，身上充满尸气，盖住活人气息。
一个时辰内不解毒，毒素进入心脏，便会尸变而亡，死亡的过程十分痛苦。
但就算按时服下解药，解毒的过程却更加痛苦，可以说是生不如死！
若不是寿衣被偷，老道怎会使用如此痛苦的办法？
眼下已经没有选择余地了。
两个童子面如土色的服下尸毒丹。
尸毒入体，他们俩的皮肤顿时泛起死人般淡淡的青色。
“走！”
老道拂尘一甩，领着两个弟子快步追上僵尸。
尸毒丹的效果没得说。
那些僵尸仿佛把他们当成同类，压根就不搭理他们。
陆非悄悄瞥了一眼。
果然。
这老道还有后招。
老道的注意力都放在僵尸们的前方，并没有留意到他们。
僵尸们跳到村中一处破屋前，围着一棵不知名的小树停了下来。
然后，僵硬地抬起头，呆滞的双眼望着天上明亮的圆月，伸长双臂，僵硬地弯腰。
仿佛在拜月亮。
陆非和虎子在后面，也有样学样。
同时，陆非不忘观察四周。
他惊诧地发现，那破屋里停放着三口棺材。
“是那一家三口的衣冠冢！”
难道，那一家人和这些僵尸有所关联？
僵尸围着的这棵树，又是什么品种？
陆非心中冒出一串串问题。
他瞟了一眼老道。
那师徒三人远远站在一旁，似乎在等待什么，看上去很有经验的样子。
“再等等就知道了。”
陆非努力压下心中的好奇。
日为阳，月为阴。
僵尸拜月，为的就是吸收月光精华，增强自身的力量。
月光下，僵尸们皮肤的颜色愈发惨绿。
拜了一刻钟，它们突然停下来，在月光下僵硬地仰着头，张开嘴，喷出一股浓浓的尸气。
陆非和虎子吓了一跳，连忙捂住口鼻。
幸好他们站在僵尸的最后面，那尸气是朝前喷的，不至于被红色粉末沾到。
而老道和僵尸们保持一段距离，双眼紧紧盯着中间的小树，似乎没有察觉到有两个僵尸不太对劲。
僵尸们对着月亮吞吞吐吐，夹着红色粉末的尸气在口鼻间来回涌动。
那些红色粉末纷纷扬扬落在小树的叶片上。
小树不到两米的高度，椭圆形的叶片纷纷向下垂，整体形状如同一把撑开的大伞。
那些红色粉末落在树叶上，很快被树叶吸收，叶片上逐渐浮现出一条条粗细不一的红色脉络。
就像人的血管一样。
并且，那些脉络是流动的，朝着树干中心缓缓流去。
这一幕实在是诡异又神奇。
陆非和虎子都震惊地瞪大眼睛。
随着红色细流的输入，树干也浮现出同样的脉络，只不过要比树叶上的粗些。
不一会，树干竟然像在呼吸一样，缓缓起伏起来。
枝条上顶端迅速发芽，长出一颗颗边缘泛红的花骨朵。
“这到底是什么树？”
此刻，陆非的好奇心达到了顶峰。
僵尸们围着这诡异的花树吞吞吐吐，口鼻间浮出的粉末越来越少，直到粉末全部吐干净为止，才停下来。
没有散开，好像在等待什么。
清冷的月光下。
那些花骨朵的边缘红得极为艳丽，仿佛能滴出血来。
并没有风吹过，花骨朵却在左摇右摆。
“里面有东西？”陆非有种预感，红色粉末的源头也许是这棵诡异的花树。
“金童，玉童，那些玩意要出来了！准备捕阴网！”
老道盯着那些摇摆的花骨朵，后退两步，表情严肃起来。
两个童子从包袱里各取出一张白色的网子。
这网应该是用某种特殊丝线制作，在月光下泛着微微的银光，而网子的中间还有一个八卦图案。
两个童子张开网子，眼睛一眨不眨地盯着那些花骨朵，显得十分紧张。
“恐怕有东西要出来了！”
陆非也跟着屏住呼吸。
满树的花骨朵都陆续摇摆起来。
其中最大的一个花骨朵，啪的一下打开，花朵缓缓绽放，形成一个喇叭的形状，倒挂在枝头上。
花朵边缘嫣红如血，花身却是白色的。
一朵花，就足有成人的巴掌大。
陆非不可思议地睁大眼睛，终于认出了这种花。
“这好像是......”

第711章 妖花曼陀罗
诡丽的花苞一朵朵绽开。
不一会，整棵树上都挂满了喇叭一样的花朵，阵阵奇异的花香味向四周扩散开来。
“这是曼陀罗花！”
陆非终于明白，这不是树，而是一种叫做曼陀罗的毒花。
曼陀罗全株有毒，其中叶子和果实的毒性最强。
而这一株曼陀罗可以说格外巨大，快有一棵小树那么高，花朵也比普通的曼陀罗花大一倍，花朵中间的花蕊，缀满了红色的花粉。
“原来那些红色粉末是花粉！这棵曼陀罗就是源头......”陆非马上又有了更多疑惑，“可曼陀罗的花，为什么会长出具有尸毒的花粉？”
饶是他见多识广，也感觉不可思议。
虎子更是彻底懵逼，目瞪口呆地看着这诡异的一幕幕。
紧接着。
染血一样的花朵微微晃动，花蕊中心好像有东西要冒出来。
“又是什么？”
陆非立刻警惕起来。
花朵摇晃，一团半透明状的东西滴落出来。
好像是鬼火，漂浮在空中，抖了几下后，竟然渐渐凝结成人形。
整体还不到巴掌大，是美丽女子的模样，脸庞虽小五官却很清晰且精致，不过眼睛却是空洞的，宛若女鬼。
完全化成人形后，它们便朝着四周飘散开来，从僵尸间悄无声息地穿过。
“这些又是什么？”
陆非站在僵尸群的后面，十分戒备。
但那些迷你的小鬼只是漫无目的地飘散，似乎没有伤人的意思。
其中有几只，像蝴蝶一样落在陆非和虎子的肩头。
“花魄出来了，快捉！”
不远处的老道突然低喝一声。
两个童子立刻张开银色的网子。
这些迷你小鬼似乎没有意识，不懂得躲避，一头撞到网子上，就像虫子被蛛网粘住一样，挣脱不掉了。
然后，童子用网上的八卦图案一照，这些小鬼就化作枯蜡，附在网子上。
“花魄？这种邪祟竟然真的存在！”
陆非更加震惊。
有本古书上曾经记载，一棵树上如果吊死过三个女人，它们的怨气就会结成迷你美人，在深夜出没。
通体洁白如玉，面目忧伤，叫声如同鹦鹉。
这种邪祟对人没有太大的伤害，甚至可以带回家关在笼子里，像鸟儿一样饲养。
它们最怕的就是阳光，一遇到阳光就会枯萎。
但给它们浇些水，就又能活过来。
不过，这曼陀罗花的花魄和古书上记载的还是有出入。
身体是半透明的，仔细辨认地话，还能看到红色的花粉在周身萦绕。
“看来花粉就是这样传播出去的，能结出花魄，这棵曼陀罗花下应该死过不少人......”陆非若有所思。
而那老道在曼陀罗开花之前，就准备好了网子，他的目的就是捕捉这些花魄吗？
这些花魄应该也算邪物，到底有何作用？
能解尸毒吗？
陆非低下头，屏住呼吸，打量着身上的花魄。
那些花魄仰起指头大的小脸，空洞的小眼睛似乎也在打量陆非。
看着看着，陆非发现，那两只小眼睛竟然在不断放大，最后竟如两个黑洞将他吞噬。
一阵天旋地转！
“不好！这花魄有毒！”
陆非心中一凛，猛然想起曼陀罗的毒性。
麻痹神经，致幻！
有很多蒙汗药就是用曼陀罗的种子做的。
陆非咬着牙齿稳住心神，立刻运转法力，抵挡这种迷幻的毒性。
而体内也随之升起一股温暖气息。
白仙之力！
感谢三太奶保佑！
眩晕的大脑迅速清明，眼前的画面又回来了。
没想到，两只花魄就漂浮在自己的面前！
浑身的红色粉末抖动。
陆非差点就将粉末吸进口鼻了，他连忙用枣木棍赶走花魄，再去看虎子。
这家伙满脸呆滞，露出痴汉般的傻笑，嘴角还有口水溢出，身体摇摇欲坠，正处眩晕当中。
三只花魄朝着他的口鼻飘去。
陆非将花魄赶走，顺便拿出一根野猪毛使劲扎了虎子一下。
虎子一个哆嗦，差点就张嘴叫出声了。
陆非及时捂住他的嘴巴，谨慎地望向老道的方向。
不知他们这番动静，惊到对方没有。
陆非这一看，心顿时凉了。
方才老道三人站立的地方，此刻空空如也。
他们不见了！
是捕捉到足够的花魄离开了，还是——
下一刻。
一股不善气息从身后传来。
“呵呵，真是愚蠢！连这村中的玄机都不知道，就敢擅闯！就算你们偷了老夫的寿衣又如何，花魄只追活人，就算你们伪装得再好也没用！”
老道冷笑看着陆非和虎子的后背。
陆非和虎子一动不动，似乎正处于迷晕的状态中。
“师父，徒儿这就结果了他们！”
金童手持一把利刃，眼中闪烁着仇恨光芒。
就是这两人害得他们没有寿衣穿，受那尸毒丹的苦。
“蠢货！忘了今夜的目的吗？割破他们的喉咙去喂曼陀罗，有他们做花肥，这妖花或许就能结出老夫想要的东西。”老道瞪了他一眼。
“是，师父！徒儿只是太想为师父报仇了！”
两个童子连忙点头，然后抬起手，锋利的刀刃对准陆非和虎子的喉管。
嗖嗖！
就在这时。
两颗念珠凌空飞来，精准地击中两个童子的手，童子吃痛，向后趔趄几步。
紧接着，还有一颗念珠飞向老道。
“死秃驴，你终于肯现身了！”
老道轻蔑一笑，拂尘朝那念珠一甩。
这小小念珠，无非就是有些蛮力而已，还不是他的对手。
然而，拂尘不知为何慢了半拍。
那念珠正中他的额头，额头中间顿时鼓起一个大包。
这种疼痛对老道来说不值一提。
但伤害不大，侮辱性极强！
“怎会失手？难道老夫看走眼了，那秃驴修为颇深？”
老道瞳孔颤抖，百思不得其解。
“无论如何，时间不能耽搁！金童玉童，你们赶紧下手，老夫去把那死秃驴揪出来！”
“是！师父！”
两个童子要重新动手，可没想到，陆非和虎子居然没影了。
“不好师父，他们逃了！”
“什么？”
老道正欲去找苦灯，听到这话，顿时停下脚步，满脸惊诧和恼火。
“他们居然没有中毒？快找，把这个村翻个底朝天，也要把他们找出来！”

第712章 牺牲一个
陆非和虎子在苦灯吸引那师徒三人注意的时候，趁机溜走，躲在暗处。
望着气急败坏的师徒三人，陆非大脑飞速运转。
“花魄能迷人心智，传播毒粉，可见不是解毒之物。”
“老牛鼻子刚才说，给曼陀罗施肥会结出什么东西，莫非，那东西才是解药？”
“他将曼陀罗称之为妖花，难道那花要吃活人血肉才行？”
“这有点难办了啊！”
陆非皱起眉。
这时，又有几只花魄朝他们飞来。
寿衣可以遮挡活人气息，瞒过僵尸，却瞒不过这些花魄。
“他们在那！”
老道师徒三人立刻发现他们的行踪，朝着他们的方向冲来。
“有这些讨厌的花魄在，看来交手在所难免了！可惜小伞还在休眠，红衣也还在消化8号病人。”
陆非眉头皱起，望见那些围着曼陀罗花的僵尸，顿时有了主意。
“虎子，等下跟紧我。”
“是，老板。”
两人紧紧盯着追来的师徒三人。
等到他们到了适当的距离，他立刻一棍子对着前面的花魄打去。
电光闪过。
花魄不堪一击，瞬间灰飞烟灭，红色粉末飘散。
师徒三人猝不及防，身上都落满了红粉。
不过他们本来就吃了尸毒丹，根本不怕这花粉。
脚步稍顿后，立刻冲上来。
但没想到，陆非二人又跑了，正朝着那些僵尸跑去。
“无耻鼠辈，你们就只会四处逃窜吗？”
师徒三人紧紧追逐。
老道更是足尖一点，便跃出数米远，抢先一步落在了两人的前面。
他目光稍稍打量两人。
十分面生，不像本地人。
“不管你们是何人，敢和老夫抢东西，你们必会付出惨痛代价！”
说完。
他挥动拂尘朝着两人狠狠甩来。
拂尘之中，竟有一股灼热的火焰喷出，被那火焰舔舐一下，恐怕就会没了半张皮。
攻势极为霸道。
陆非和虎子不敢硬接，默契地错身闪开。
火舌舔过地面，草木瞬间燃烧，地面变成焦土，冒起黑烟。
两人翻滚着躲闪，看上去极为狼狈。
老道铁了心要他们性命，火舌一道道喷出，犹如熔岩变成的蟒蛇，灵活又强大，紧紧缠上两人。
而那两个童子也在此时赶到了，手里各拿一把软剑，为老道助攻。
无论从功力还是人数，都是老道师傅三人占上风。
可诡异的是，每当他们要击中陆非和虎子的时候，总会因为一些没有来的失误，让他们攻击落空。
紧接着，还有一颗颗念珠打来，扰乱老道的攻势。
老道心中愈发古怪。
一两次失误还说得通，次次失误，未免也太背了！
难道他们在此处做了什么手脚？
是寿衣？！
思及此处，老道暴跳如雷。他以为自己先做了陷阱布置，没想实则是对方抢先一步。
“先杀了你们，再用死秃驴做花肥！”
他手上攻击愈发猛烈，并且朝着陆非两人掷出两道古怪黄符。
黄符上有一个火焰的标志，朝着两人追踪而来，无论他们朝哪个躲闪，都摆脱不掉。
陆非咬牙，枣木棍朝着黄符打出。
黄符轰然爆炸，燃起巨大火焰，火星四溅。
强大的冲击力，将两人冲出去好远。
四周的花魄全化作了粉末消散。
两人翻滚一圈赶紧爬起来。
“这不是火符吗？”
陆非惊疑不定。
这符篆和张墨麟用的火符很像，只不过要厉害上数倍。
还不等两人站稳，老道再次冲来。
陆非和虎子拔腿就朝僵尸跑去。
“居然跑向僵尸，现在你无计可施，慌不择路了吧！”
老道面色一喜，几个纵跳紧追过来。
陆非却陡然停下脚步，嘴角勾起笑容，手中的法铃一摇。
叮铃铃——
清脆的铃声响起。
那围绕着曼陀罗花呆立的僵尸，顿时有了反应。
其中两只，立刻朝着老道跳来。
“赶尸？”
老道见状，脸色又是一变，停下脚步，惊疑不定打量着陆非，随后一副恍然大悟的表情。
“你们是赶尸人？怪不得要和老夫抢血陀罗！”
“原来那东西叫血陀罗！”
陆非微微一笑，赶尸铃摇动，两个绿僵直冲老道。
绿僵身坚如石，跳跃极快，一时间竟把老道缠住了。
“老板，那两个小的我来！”
虎子便拔出鬼头刀，迎上了两个童子。
童子虽然懂些剑术，但毕竟还不成气候，虎子自小练功，凭借一身硬功夫，将他们打得连连后退。
“你以为区区两个绿僵，就能拦住老夫？”
老道手中拂尘狂舞，将两具僵尸击退几步，忽然弹出两枚丹丸。
丹丸一落在僵尸身上，顿时燃起巨大火焰，片刻间就将两具僵尸化为焦尸。
“谁说只有两个？”
两具僵尸倒地，陆非却不慌不忙，再次摇起赶尸铃。
立刻又有两具新的僵尸跳向老道。
老道眉头一跳。
他的火烈丹一共也不到九颗，但这僵尸村却足有几十具僵尸。
这赶尸人想用车轮战来消耗自己。
他倒不怕和这几人拼个你死我活，但时间不等人。
四周的月光渐渐变暗。
月亮就要从正空落下了，错过这次机会又要等上十年！
老道心急如焚。
拂尘荡开两个僵尸，他跳上一处破烂房顶，手里一枚黑色丹丸出现。
“火烈丹炼制不易，老夫只剩六颗，就算全部用完也杀不完这些僵尸......只能牺牲金童了！”
他眼中闪过惋惜，丹丸一弹，精准地落入金童嘴里。
金童身体激烈一颤，身上突然冒起阵阵青烟，皮肤迅速变红，浑身咯咯作响，肌肉如同吹了气球般逐渐鼓起。
“卧槽！吃炸药了？”
虎子被这诡异状态吓了一跳，连忙后退。
“金童！”玉童看到金童如此模样，顿时明白了什么，眼神一悲，不解地看向老道。
可老道只是应付着两具绿僵，没有给出任何解释。
玉童的心沉了下去，默默退到一边。
金童浑身肌肉鼓起，一条条血管像蚯蚓般在皮肤上爬动，两个尖利的獠牙从嘴角探出，双目泛红，面目狰狞得可怕。
“这是变僵尸了，还是变怪物？”
虎子吓得连连后退。
金童纵身一跃，便跳到他的身前，双脚落地在地面压出两个深深脚印。
虎子拼命挥刀去砍。
但鬼头刀如同砍在钢铁上，反被震了回去，震得虎子手臂直痛。
“卧......”
虎子还没反应过来，脖子就被金童掐住了。
“虎子！”
陆非朝着虎子狂奔，枣木棍朝着金童打去。
“虎哥施主！”
与此同时，还有一个胖胖的身影踉跄跑来。

第713章 邪恶果实
虎子被狰狞的金童，死死掐住脖颈。
他拼命用鬼头刀砸金童的脑袋也无济于事，整张脸都变紫了，力气越来越小，鬼头刀落在地上。
“虎子！”
陆非狂奔而来，法力运转，朝着金童甩出一棍。
电光狠狠轰在金童的背上。
金童趔趄两步，身形晃动，后背冒起黑烟裂开好大一个口子。
但他并未松开虎子，对后背的伤口毫不在意，仿佛没有任何痛觉。
老道那是什么丹药，竟如此厉害。
可以让人在瞬间变成一个如同僵尸般的怪物！
陆非心急如焚，一连甩出好几棍。
就算杀不死这怪物，至少能阻挡它掐死虎子的速度。
“虎哥施主！”
与此同时，身着寿衣的净空也朝着虎子跑去。
金童猛然转过头来。
狰狞的脸庞，吓得净空脚步一顿，弱弱说道：“妖，妖孽，放开虎哥施主。否，否则小僧对你不客气！”
金童张开嘴，喷出一口浓浓的尸气。
“净空，快闪开！”
陆非冲上前，将净空拉开。
“金童，别把人弄死了，带到妖花下面去！”
这时，老道的声音传来。
他和那两具绿僵周旋着，保持实力。
在他的命令下，金童掐着虎子的脖子，拎着他朝曼陀罗花拖去。
玉童快步跟上金童的步伐。
陆非和净空连忙追去。
苦灯在村子外围，急得满头大汗，深吸一口气，屏住呼吸想要进村来帮忙。
陆非一见，连忙对他摆手。
“大师，再等等，你留在外面接应！”
苦灯只好退出去，捡起地上的石头朝着老道一顿狂轰乱炸，再加上两个僵尸的牵制，老道一时间也被拖住了。
陆非和净空趁机拦在了金童前面。
“放开虎哥施主！”净空忍着害怕，弱弱地喊道。
师兄无法来帮忙，他就必须支棱起来，再害怕也不能让虎哥施主死了。
玉童退到金童身后。
金童狰狞地张嘴，喷出一团浓浓的尸气。
陆非带着净空闪开，他知道这童子已经失去意识了，讲道理是没用的，对着金童的手臂，狠狠打出一棍。
电光直接将金童的手臂轰出一个坑。
“有用！”
陆非眼露欣喜，手上不停，一棍接着一棍。
金童虽然没有痛觉，但也经不住这样的轰炸，手臂终于断开，跟随虎子跌落在地。
但它立刻就用另一只手去抓虎子。
“走开，不许碰虎哥施主！”
净空鼓起勇气，对着金童的肚子，拼命一撞。
他脑袋处竟然有金光闪过。
只听咚的一声。
金童一下飞了出去，直接撞在了曼陀罗花上。
枝干剧烈摇晃。
金童口中喷出大片黑血。
“铁头功果然厉害！”
陆非十分惊喜，这才注意到，净空的脑袋上用朱砂画了一个万字符。
“虎子！”
接着，他赶忙用枣木棍撬开掐着虎子的断手，紧张看着虎子涨得乌紫的脸。
“虎子！”
虎子顿了片刻，才痛苦地呛咳几声，慢慢缓过气来。
“老板，我是不是比以前厉害多了？这个月可以涨工资了吧......”他脖子上好深一个乌黑的手印，却故作轻松地笑道。
“你小子！”
陆非见他没大碍，心中大定，将他搀扶起来。
但金童可就不妙了。
它吐出的黑血，瞬间被泥土吸收。
血管一般的红色脉络，再次从曼陀罗花的枝杆浮现出来。
树干微微起伏，一呼一吸。
仿佛活过来似的。
金童想要爬起来，泥土中突然冒出一条条红色根须，轻而易举就扎进它刀枪不入的身体里。
它被死死束缚在花下，强壮的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
这恐怖的一幕，让所有人都惊呆了。
那树居然能吸血，难道成精了？
“净空，带虎子去找苦灯大师。”陆非心中一沉，连忙对净空摆手。
“是！虎哥施主，快跟我出去！”
净空慌忙搀扶着虎子往外走。
“老板，那你呢？”
虎子不放心地回头。
“放心，我心里有数。”
陆非握着枣木棍，小心翼翼靠近曼陀罗花。
曼陀罗花吸干金童的血液，红色的血管一直向上输送血液，所有的花朵在这一瞬间凋谢，花瓣干枯落地。
花的顶端，迅速结出一颗猩红的果实。
果实随着血液的输送，不断长大。
“血陀罗！那就是血陀罗！”
老道见到这一幕，顿时大喜过望。
他顾不上节省了，急急丢出两颗火烈丹，将缠住自己的僵尸烧个干净。
然后飞奔到曼陀罗花旁，双眼紧紧盯着顶端那颗诡异的果实，老脸上露出恍然大悟的神色。
“老夫一直以为要用活人来喂，试过两次都不成功，没想到竟是尸变之人！
“哈哈哈哈！天助我也！”
老道狂喜大笑，仿佛死的不是他的童子，而是一个无关紧要的阿猫阿狗。
今夜虽有秃驴一伙人捣乱，但机缘巧合之下，反而让这妖花结出了血陀罗！
好！
太好了！
玉童默默地望着他，又看了看干瘪的金童，身体瑟瑟发抖。
陆非回头望了一眼。
虎子已经赶到苦灯那里，苦灯在帮他处理脖子上的伤痕。
他彻底放心，再次摇铃，唤来两个僵尸护在身前。
老道紧紧盯着曼陀罗顶端的果实。
似乎有淡淡的香味散开。
不光是他，那些围着曼陀罗花的僵尸，似乎也被果实吸引了。
看到这一幕，陆非不禁产生了怀疑。
“这果实看起来很邪门，真的能解毒吗？曼陀罗最毒的不就是种子吗......”
思忖间。
枝干上的红色脉络消失，那颗果实停止生长，大概有一颗核桃那么大，表面上布满尖刺，散发着诱人的成熟香味。
“成了！成了！”
老道欣喜若狂，朝着陆非丢出三道火符，将陆非逼退后，伸手去摘那颗猩红的果实。
他的眼睛越睁越大。
闪烁着兴奋而贪婪的光芒。
可他的手指刚触碰果实，就被上面的尖刺划破皮肤，一滴鲜血洒在果实上，瞬间被吸收进去。
他不管不顾，手指抓住果实，想要将其摘下。
但没想到，四周的僵尸突然朝他一拥而上。

第714章 是你们逼我的
老道手握着曼陀罗顶端的红色果实，哪怕手被刺破了也不肯松开，指间渗出的血液，瞬间被果实吸收。
果实更加红艳如血，散发出阵阵浓郁的异香。
围在树边的僵尸，呆滞的眼睛里好像有了反应，朝着果实一拥而上。
就连被陆非用赶尸铃控制的两只僵尸，也蠢蠢欲动。
陆非用枣木棍打开火符。
火焰炸开。
他小心避开那些火星，以免寿衣被烧失去效力，然后站在两只僵尸后面，小心观察老道的情况。
曼陀罗最毒的就是果实里的种子，应该不能随便采摘。
“滚开！滚开！血陀罗是我的！”
老道拼命挥舞拂尘，将那些冲上来的僵尸打开。
但他一人之力，如何应付得了几十只僵尸。
绿僵没有痛觉，还力大无比，被稍稍打开后，马上又挤了过来，锋利的黑色指甲，在他身上抓出许多血淋淋的伤口。
“没想到僵尸对血陀罗的反应如此大！”
情急之下，他忍痛把最后四颗火烈丹全部弹出，在四周形成一个火圈，暂时将那些僵尸逼退了。
不过，最多只能争取到几秒的时间。
他要赶紧摘下血陀罗。
深吸一口气，他用力摘取妖树顶端的果实，却心凉的发现，他不但摘不下这颗果实，手掌反而被果实吸住了。
血液从破口化作细流，渗入果实当中。
酥麻的感觉沿着手臂朝身体延伸。
“血陀罗在吸我的血！”
老道脸色大变，连忙点住肩膀几处血道，防止毒素蔓延。
但他并未因此惊慌失措，眼神中反而透出兴奋。
“不愧是这妖花的果实，妖性越足，力量越大！”
接着，他朝口中丢出一颗丹丸，然后拂尘缠住酥麻的手臂，用力一扯。
手臂竟被生生扯断！
鲜血洒落一地。
陆非看得目瞪口呆。
这老牛鼻子不光对童子狠，对自己更狠啊！
老道将拂尘插入腰间，右手握着断臂，面目狰狞地用力，果实上的刺深深扎进惨白手掌，他终于就将那诡异的果实摘下。
果实一离开，整株曼陀罗花迅速枯萎下去，变得光秃秃的只剩枝干。
天空的月亮从正空落下。
整个村子一下变得十分幽暗。
“哈哈哈！血陀罗终于是老夫的了！一条手臂算什么，只要拿到血陀罗，断臂也可以重生！”
老道脸色惨白，看着断臂手里的果实，兴奋狂笑。
这时，四周火焰变小。
惨绿的僵尸们立刻冲了上去。
“玉童，快走。”
老道一拂尘荡开几个僵尸，足尖一跃，就要撤退。
然而。
清脆铃声响起。
两只僵尸猛然跳来，拦住老道的退路。
陆非就在旁边等着，怎么会眼看他带邪物离开？
这一稍稍阻挡，其他几十只僵尸纷纷跳来，将老道团团围住。
老道消耗过大，又断了一条手臂，正是虚弱的时候，被僵尸们围住一时难以脱身。
“玉童，还不来帮忙！”老道拼命守着断手里的血陀罗，着急大喊。
玉童战战兢兢看着，犹豫几秒才小心上前，从包袱里取出桃木钉朝着那些僵尸投去。
两个僵尸被桃木的力量冲撞倒地，落在一片枯萎的花瓣当中。
因此，陆非有一个很奇怪的发现。
僵尸触碰到干枯的花瓣，口鼻间的红色粉末立刻变成黑灰，行动速度随之慢了不少。
“难道，花瓣才是解药？”
陆非心中一动，不管那么多，先拿了再说。
他等僵尸跳开，跑过去三下五除二，将地上剩余的干枯花瓣和叶片全部捡起来，一把塞进兜里。
随之，又发现金童干瘪的尸体边，落着一张银色的八卦丝网。
网里还兜着好几个化作枯蜡的花魄。
“没人要就是我的了！”
陆非连网带花魄，通通塞进自己的背包。
然后，看向老道。
被几十只僵尸团团围住，就算叫来玉童帮忙，老道也无法脱身。
他又急又恨，将剩余的火符全部掷出，在僵尸中打出一个缺口，一跃跳了出去。
然后，朝玉童嘴里弹了一枚丹丸。
玉童口中冒出獠牙，身体迅速膨胀。
用玉童挡着僵尸，他自己朝着村外狂奔而去。
“追！”
陆非立刻控制两只僵尸，紧紧追上。
老道回头，见甩不掉这可恶的家伙，咬牙再次服下一颗丹药。
“赶尸人，我记住你们了！等老夫吸收血陀罗，必定找你们算账！”
丹药生效，他的脸色更加惨白，行动速度骤然快了许多，一下子就与陆非拉开距离。
眼看他要跑出荒村半人高的草丛里，突然嗖嗖射出几箭。
猝不及防，老道的腿部中箭，一下子跌倒在地。
“阿弥陀佛！”
苦灯胖胖的身影从草丛里冒出。
这是老道自己布下的陷阱，苦灯将其稍稍做了改变，现在就成了对付老道的陷阱。
“死秃驴！！！”
老道翻滚几圈，从地上站起来。
虽然此时的他感觉不到疼痛，但腿部受伤，他的行动速度又大打折扣。
前有死秃驴。
后有赶尸人和大片僵尸。
玉童能拦下的也十分有限。
腹背受敌。
老道愤恨到了极点，瞳孔不停颤抖，眼中迸发出一根根红血丝，将断臂中的血陀罗紧紧护在手里。
“大家公平竞争，但现在是老夫摘到了学陀罗，你们凭什么抢？”
“你设下陷阱的时候，想用我们做花肥的时候，怎么不说公平竞争？”陆非露出冷笑，身后是大群跳来的僵尸，让他看起来不像什么好人。
“老夫凭本事摘的，就是老夫的！你们谁也别想抢！把老夫逼急了，谁也别想好过！”
老道狰狞大吼。
“他那所谓血陀罗，其实就是一种妖果。这种果实，只有修炼邪功之才有用！若让他得逞，只怕后果不堪设想。”苦灯表情严肃地说道。
虽然他没进村帮忙，但在外面守着的时候他也没闲着，一直在观察那棵曼陀罗花。
“原来如此！那就更不能让他带走这邪恶果实，大师，动手！”
陆非控制着两只僵尸，冲了上去。妖果这么邪乎，他本来也不想要了，但若被老道拿走，他们就麻烦了。
苦灯也屏住呼吸跟上。
“是你们逼我的！”
老道眼露寒光，一口咬破血陀罗。

第715章 谁不是不择手段的变强
走投无路之下，老道狠心咬破血陀罗，吸食里面的果肉。
血陀罗表面的尖刺扎破他的嘴唇，让他满口鲜血，看起来犹如厉鬼般恐怖。
“不能让他得逞！”
陆非连忙控制两只僵尸，猛撞上去。
绿僵力大无比，这一下直接将老道撞飞了，跌滚在地，血陀罗因此滚落进草丛。
后面跳来的僵尸立刻像恶狗般蜂拥的扑去。
老道也拼命朝着血陀罗爬。
那果实他才吃了一小口。
不够！
还不够！
付出如此巨大的代价，才吃了一小口，怎么行啊？
陆非又不笨，怎么可能还让他吃？
他朝着那果实用力打出一棍。
电光飞射而出，直接将那果实炸了个粉碎。
老道爬过去的时候，果子已经连渣都不剩。
而那些蜂拥而去的僵尸，顿时就像失去了目标一般呆住。
“血陀罗！我的血陀罗！”
老道在草丛间爬来爬去，拼命寻找可以吃的残渣，最终什么也没找到。
“没了，什么都没了！”
他浑身激烈地发抖，猛然站起来，眼中满是极致的仇恨和杀意。
“杀了你们！杀了你们！”
“只要妖花还在，还能结出血陀罗，老夫已经知道喂出血陀罗的方法了......”
“杀了你们......”
他像疯了一样朝陆非冲来。
浑身冒出阵阵黑烟，皮肤上鼓起一条条恐怖的红色纹路，与曼陀罗花枝干上面的脉络如出一辙。
“不好，他就快妖化了！”
苦灯脸色一变，口念咒语，朝老道打出一掌。
一道金光从掌心飞出，道在老道身上，老道只是趔趄两下，狰狞的步伐没有停止。
陆非赶紧用僵尸将他挡住。
没想到，他一掌刺穿了僵尸的肚子。
“大师，妖化是什么意思？”陆非心惊肉跳。
“妖果不比妖物精怪的内丹，可以直接被修行人吸收，必须经过炼化才可使用。这牛鼻子直接生啃，妖毒入侵身体，只怕会变成不人不妖的怪物！”
苦灯表情凝重。
“咱们要小心了，妖化的这个过程，他应该能免疫一切伤害。”
“那不就是无敌状态？”
陆非十分震惊，没想到血陀罗那么厉害。
这老道才吃一小口，就能无敌，要全让他吃了，岂不是地球都容不下他了？
说话间。
老道甩开僵尸，像野兽般朝着他们狂冲而来。
“这种状态不能持续太久，妖毒发作过后，就是他最虚弱的时候！”
“明白！”
两人默契地分头跑开。
老道径直追向陆非，浑身黑色的毒气缭绕，残存的意识和仇恨都让他明白，是这个可恶的赶尸人坏了他的好事。
唯有将此人抽筋扒皮，吃他的肉，喝他的血，才能一泄自己心头之恨！
充血的双眼锁定陆非。
无论陆非往哪个方向跑，都摆脱不掉。
而且此刻，这老道的速度快得像开了闪现，眨眼间就冲到陆非身后，一掌抓向陆非的后背。
糟糕！
陆非躲避不及，心往下沉。
可没想到，身上一道金色佛光亮起，瞬间将那恐怖的手掌打开。
但与此同时，身上的寿衣也全部破裂。
趁着这个机会，陆非一口气狂奔出数米，才查看情况。
身上一道平安符化作灰烬。
“是老方丈给的开光符！感谢佛主保佑！”
他心中庆幸，见苦灯和虎子还有净空，都担忧地朝自己跑来，连忙对他们摆手。
“别过来！”
“那老道现在只追我，我来吸引他的注意，你们后面跟着......”
话没说完，那老道又来了，身上竟然长出和血陀罗一样的尖刺。
“妈呀，真变妖怪了！”
这恐怖模样让陆非头皮发麻，拔腿就跑。
可老道速度太快，几步就冲到他的身后，他连忙打出一棍。
雷光闪过，老道身上只多了一股黑烟，并没有对老道造成什么伤害。
“杀了你！！！”
老道一掌打在陆非肩上，手掌上的尖刺瞬间刺破陆非的皮肤。
金色鳞片骤然浮现，抵挡尖刺，只让其刺入分毫。
钻心的疼痛深深刺激着陆非的神经。
与老道距离如此之近，看见老道暴睁的双眼，他反而心中一动。
“弄瞎你的狗眼，看你还怎么无敌！”
陆非忍着极致的疼痛，对这老道双眼狠狠打出一棍。
距离太近，老道无法躲避。
耀眼的电光闪进老道的双目，老道的眼球瞬间爆裂。
陆非趁机从他掌下脱离，一口气跑出数米远，肩膀的伤口虽然发黑，但他体内有白仙之力，这毒素要不了他的命。
不见老道追来，陆非才回头去看。
老道双目只剩两个血淋淋的洞，但他依然感觉不到疼痛感，在林间跌跌撞撞寻找陆非的踪迹。
不过，他身上的黑色毒气越来越淡。
“太好了！妖气减弱，他的无敌状态过去了！”
后面跟着的苦灯见状，顿时大喜过望，一边朝陆非大喊，一边冲向老道。
“很好，现在到我们还手了！”
陆非吐出一口浊气，朝老道追去。
老道感觉到自己的虚弱，慌忙逃跑。
留得青山在，不怕没柴烧！
他还没有完全适应血陀罗的力量，只要保住性命，就有东山再起的机会。
老道如同无头苍蝇，在林间没命奔逃，竟然跑到一处悬崖边。
“为什么？难道天要亡我......”
大风吹起老道破烂的衣摆，他扭曲的脸上浮现出无比的凄凉。
他不过想吃个妖果，炼个邪功，杀过一些人而已。
老天爷就要如此不公吗？
这世上，谁不是在不择手段地变强？
“妖道，受死！”
陆非和苦灯已追到他身后。
“凭什么？你们不也在抢血陀罗，又是什么好人吗？”
他血洞洞的双眼对着陆非两人。
“我们是不是好人不重要，像你这样的人，世上还是好一些比较好。”陆非才不会和这种人讲什么道理。
“凭什么！要死一起死！”
老道不顾一切地冲向两人，还想和他们同归于尽。
“做梦！”
陆非和苦灯毫不犹豫，齐齐出手。
金光和电光狠狠砸在老道身上。
“一起死......”
老道惨叫着向后跌倒，最后一刻，竟甩出拂尘一把缠住陆非的脚腕，朝山下坠去。
“小陆掌柜！！！”
苦灯的心在这一刻瞬间冲到嗓子眼。
他用最快的速度朝陆非伸手，可来不及了。
眼睁睁看着陆非跟着老道跌下山崖。
“完了完了……”

第716章 连根拔起（为小狗泡茶加更）
一道人影惨叫着跌下悬崖，落入幽黑的山林当中。
如同虫子被海洋吞没，瞬间没了声息。
“小陆掌柜......”
苦灯跪在悬崖边，整个人如坠冰窖。
山风吹动他的僧袍。
身体的冰凉，却不及心里万分之一。
“怎会如此......小陆掌柜，是贫僧连累你啊......”
苦灯悔恨万分，恨不得掉下去的是自己。
“世间贪嗔痴，如若不是贫僧犯了贪念，接下这明知有鬼的超度法事，怎会到僵尸村，又怎会碰到这妖道......又怎会连累你啊......”
眼泪流出，苦灯悲痛万分。
“师兄！”
“大师，你干嘛呢？”
净空和虎子的声音从身后传出。
“虎子，贫僧对不起你家......”
苦灯含着眼泪转身，猛然呆住。
虎子旁边那个人是谁？
长得好像小陆掌柜啊。
“大师，你对不起我家？啥意思啊？”虎子疑惑地看着苦灯。
苦灯没心思回答他，眼睛猛然睁大看着陆非：“小陆掌柜，你，你怎么......”
“大师，我怎么啦？”
陆非嘿嘿一笑，把布娃娃塞回背包。
虎子和净空不明所以。
他们一赶过来，就看到陆非站在苦灯后面，苦灯跪在悬崖边哭。
苦灯颤巍巍爬起来，揉了揉眼睛，使劲看着陆非，几乎要喜极而泣。
“小陆掌柜，你吓死贫僧啦！阿弥陀佛，阿弥陀佛！”
虽然不知陆非怎么做到的，只要没事就好。
“大师长命百岁，哪有那么容易吓死？”
陆非笑着朝着悬崖下面探头探脑。
太黑了，什么也看不见。
“大师，你说那妖道死了吗？”
“妖化过后本就虚弱，又被咱们打伤，这种状态，就算不死也没几天活头了。”
苦灯平稳情绪，竖起手掌，对着悬崖念了一声阿弥陀佛。
“那就好！”
大家都松了口气。
陆非一屁股坐地上，大口大口喘气。
肩膀处的伤被风一吹，又冷又疼。
“小陆掌柜，那妖道的手掌有毒，你这伤得马上处理。”苦灯见状紧张不已，慌慌张张去翻包袱找糯米。
“大师，不如先试试这个。”
陆非从兜里掏出一片干枯的花瓣，贴在伤口处。
才两三秒钟。
花瓣就变黑了，而伤口流出红色的血液。
“果然啊！花瓣就是毒粉的解药！”陆非扔掉发黑的花瓣，笑容有些无语，“解药和毒粉都在花上，这谁想得到？”
“是啊，若不是小陆掌柜，恐怕这世上无人能发现其中玄机。”苦灯感慨。
“大师过奖了，我也是无意中发现的，是咱们运气好。”
“这便是气运！得道者多助，失道者寡助，事关那么多人的性命，老天爷也会站在咱们这边......”
休息片刻，陆非站起来。
“大师，既然老天爷这么给面子，那咱们就好人做到底吧。”
苦灯秒懂他的意思：“是了，那株妖花，还有全村的僵尸都不能留。否则，不知还要生出多少妖道这样的人。”
大家回到僵尸村外。
月亮已经下山。
幽暗的村子里，不时有僵尸蹦跶。
玉童倒在荒草之中，身体没有一处是完整的，分外凄惨。
四人在村外熬到天亮，等那些僵尸钻回土里，才重新进入荒村，来到那棵曼陀罗花面前。
此刻，这妖花的枝干光秃秃的，看起来像一个毫不起眼的枯木，要不是金童干瘪的尸体还倒在花下，哪里有半点昨晚那妖艳诡异的影子。
“小陆掌柜，对付这种妖花，最好的办法便是连根拔起，烧个干净！”
“大师说得对！”
陆非和苦灯上前，试着拔了拔曼陀罗的根部。
这花长到两米，在曼陀罗中已是巨花的状态，根深蒂固十分结实，徒手根本拔不动。
“老板，我来把它挖开！”
虎子取下鬼头刀。
“你歇着，我来！”
陆非语气不容拒绝，一把拿过鬼头刀，插进曼陀罗花下，将土壤一点点刨开。
而苦灯和净空则拽着曼陀罗的根部一起往外拔。
在他们的努力配合下，曼陀罗的根终于松动了，被一点点拔了出来。
“老板，下面有东西！”
众人看去，都是头皮发麻。
土壤里，那些红色的根须缠绕着许多人的骸骨。
“能生出花魄，这花下果然有不少死人。”陆非摇摇头，用鬼头刀割断根须。
枝干竟然颤抖起来，根须仿佛是活的一样挣扎扭动，断口渗出红色的液体，根须下面的泥土里还传出大人孩童的哭泣声。
即使在大白天，听着也让人头皮发麻。
所有根须断裂，哭泣声才停止，曼陀罗花彻底变成枯树。
而根须也迅速发黑枯萎下去。
陆非在其中，看到了一个木制的小孩玩具，和棺材里的玩具款式相似。
“难道花下埋的就是他们一家三口？”
大家都有些惊诧。
“小陆掌柜，看来是受这些尸体的滋养，曼陀罗才变成了妖花。”苦灯阿弥陀佛了一声。
“光是这样恐怕还不足以形成这么诡异的妖花。”陆非思索着道。
“不知道这一家三口怎么死的，但可以肯定，他们被埋在花下，怨气不散，久而久之，凝结成花魄。”
“花魄将具有尸毒的花粉四处传播，所以，整个村子都遭了殃，村民全变成僵尸。”
“大概还是因为花粉的作用，僵尸们在月圆之夜吸收了月光精华后，会将尸气吐到曼陀罗花上。”
“受这些邪异气息的滋养，曼陀罗才彻底变成妖花！”
大家听完都恍然大悟。
“还是小陆掌柜聪明过人，才能分析得如此清楚！”苦灯佩服道。
“我也是猜的，这村子到底发生过什么，只有老天爷才知道。”
陆非耸了耸肩。
“大师，趁着现在太阳上升，阳气充足，咱们赶紧把这村子的邪物都处理了。”
“对，净空快来帮忙。”
大家点火，把枯萎的曼陀罗花烧了个干净，又往满是骸骨的坑里洒了不少糯米和朱砂，然后将其掩埋。
最后，他们去处理僵尸。
僵尸刚入土，还埋得比较浅，扒开荒草就能看到。
不过大家惊喜地发现，这些僵尸全化为枯骨了。
看来曼陀罗花一死，这些因花粉而成的僵尸也就随之死去了。
“太好了，省得我们麻烦。”
大家都松了口气。
“小陆掌柜，咱们总算能平安回去了。”
“大师，稍等！”
陆非双眼盯着枯骨，发现一些有趣的东西。
“这是？”

第717章 僵尸牙
陆非戴上手套，从僵尸的枯骨中，捡出一对尖锐的獠牙。
苦灯看了两眼，十分惊奇：“这不是僵尸的獠牙吗？”
“没错，就是僵尸牙！”
陆非笑了笑，又在几具枯骨里发现几对僵尸牙。
大概因为化僵的时间太长，长出来的獠牙不会消失。
“小陆掌柜，你收集这些僵尸牙是何用意？”苦灯疑惑。
“僵尸牙也算是有用的邪物。”
陆非笑了笑，拿出密封袋，将这些獠牙一一装进去。
“啊？这能有什么用啊！”净空大为震撼。
“要不你猜猜看？”陆非冲他眨了眨眼睛。
“我.....”
净空还没说话。
苦灯又伸手咚一下敲在他的脑袋上。
“这是邪字号的机密，不该问的别瞎问！”
“师兄，你又打我......”净空抱着脑袋，满脸委屈。
“这是师兄对你的磨砺，你以为你的铁头功是怎么练成的？”苦灯一本正经。
陆非大笑起来：“净空的铁头功还真是厉害呢！直接把变成怪物的童子撞飞，救了虎子一命。”
“是啊，小和尚，回去了虎哥请你吃酱爆猪蹄！”虎子拍着净空的肩膀，豪气地说道。
“真的吗，虎哥施主！”净空破涕为笑。
陆非和虎子哈哈大笑。
大家准备离开之时，看到那对童子惨不忍睹的尸体，都觉得他们实在可怜，索性挖坑，将他们的尸体焚烧掩埋。
陆非顺便检查了玉童的包裹，里面就一些破烂和两颗不知名的丹药，八卦丝网被僵尸抓破了，只剩几下几个枯蜡般的花魄。
“妖道身上动不动就嗑药，就给自己童子这么点，真是吝啬！”
陆非撇嘴，将丹药和花魄全部收入囊中。
“阿弥陀佛，这一对童子着实命苦，碰上这么个师父。”苦灯摇头叹息，“依贫僧猜测，那妖道应该擅长炼丹，他摘走妖果也是想炼丹所用。”
“炼丹？还有火符.......”
陆非想起了张墨麟的师父。
他去五行观的那次很不巧，张墨麟的师父正好在闭关。张墨麟说，他师父平时不是闭关就是炼丹......
同样炼丹，又有同类型的火符。
或许，这妖道和五行观有什么渊源？
“等回去以后，找个时间让张小道看看这两个丹药。”
尸体处置妥当。
大家便离开这座僵尸村。
不，已经不是僵尸村了，这里彻底沦为一座废弃荒村。
顺利下山。
拖着疲惫回到彩霞村。
村民们见他们两天杳无音讯，还以为他们回不来了，正心如死灰。
突然看到他们回来，都是又惊又喜。
“大师，大师，是不是找到解毒的方法了.......”
他们争先恐后地迎上来。
“大师忙活了两天两夜，一回来你们就问这个，合适吗？”
“不合适不合适，我们懂，这就准备饭菜去。”
村民们慌慌张张准备一大桌菜。
陆非四人又饱餐一顿。
然后，陆非才慢悠悠拿出那些干枯的花瓣。
“每人一片，煮水喝。”
“多谢大师多谢大师！”
村民们按照陆非的吩咐将花瓣煮水喝，喝完以后顿时感觉瞬身的血液都在沸腾，紧接着止不住的恶心，吐出好多带着红色粉末的黑血。
吐完以后，感觉嘴里恶臭难闻。
“我的天！”
“怪不得大师之前嫌弃咱们呢！”
现在他们自己都嫌弃自己。
“行了，能闻到臭味就说明你们没事了。”
陆非和苦灯相视一笑。
经历重重波折，还差点搭上性命，这桩生意总算完美解决。
他们休息半日，便谢绝村民的再三挽留，当天返回江城。
陆非先送苦灯和净空回红莲寺。
“方丈，我们平安回来了！”
“什么——你们想吃拼盘烩菜了？烩菜就烩菜，还拼盘！一回来就知道吃，办事办得怎么样了？”
老方丈一副恨铁不成钢的表情。
苦灯冲着陆非无奈一笑，好不容易才跟老方丈解释清楚情况。
“好好好！”
老方丈连忙让人取来栽种火莲子的泥水，并告知陆非种植的注意事项。
“小陆掌柜，这一趟你千辛万苦，酬劳应当分你一半......”苦灯道。
“大师，咱们出发前已经说好了，不提钱。我收到了邪物，也算不虚此行！”
陆非拍了拍背包。
“可是......”苦灯过意不去，道：“这样吧，以后小陆掌柜的灯油我们莲花寺全包了，小陆掌柜再跟莲花寺客气，就是不把我们当朋友了！”
“行，听大师的！我赚到了！”
陆非挥挥手，告别苦灯和净空，回到邪字号。
照例先洗漱换衣补觉。
然后，让虎子去贾半仙那把小黑接回来一块吃饭。
没想到，小黑在那边认识了几条小母狗，玩得乐不思蜀，不愿意回家呢。
“这狗东西！有异性没人性！”虎子郁闷地吐槽。
“它是狗，随它去吧。”
陆非拿出账本，整理僵尸村这一趟的收获。
首先，便是花魄。
这玩意是从曼陀罗花里长出来的，所以具有了曼陀罗花的毒性，能够麻痹制幻。
简单来说，可以当个蒙汗药使。
并且，还能作为炼丹的材料，或者治病的药材。
“正好有八个花魄，分四个给三太奶。”
接着，是八卦丝网。
这网也是陆非从地上捡的，没人要当然就是他的了。
“听老道说，这个网叫做捕阴网，能够捕捉花魄这种东西，看来是专门用来捕捉阴物的法器。哎呀，这网太适合我们邪字号了嘛！”
陆非感觉自己非常幸运，总能捡到好宝贝。
最后，是僵尸牙。
这玩意看着埋汰吧啦的，实则有一个相当大的妙用，绝对能卖一大笔钱。
花魄，僵尸牙，邪物+2，所收邪物共计48件。
捕阴网是法器，陆非就没计入邪物当中。
看着账本，他满满都是成就感，不知不觉间一百个小目标竟然就快完成一半了。
时间过得真快。
“虎子，这个月给你涨工资，奖金翻倍！”
陆非收起账本，看向虎子。
“老板！我就知道老板最好！我赵虎愿意为老板当牛做马上刀山下油锅赴汤蹈火在所不辞......”
这给虎子激的，地手脚都不知道往哪放了。
“牛马就不用了，把这些牙拿去磨成粉末。”
陆非嘿嘿一笑，把七对僵尸牙，全丢给虎子。
“是，老板，保证完成任务！”
虎子高高兴兴抱起僵尸牙，还不知道等待自己的是什么。

第718章 还你青春驻颜粉
僵尸牙极为坚硬，要磨成粉末相当不易。
而且。
一颗牙齿一旦开磨，就不能中途停下，必须把这一颗牙齿全部磨成粉末后才可以休息，否则，粉末就失去那种特殊的功效了。
“牙齿再硬能硬得过磨刀石？老板你放心，明天早上我就让它们通通变成粉末！”
虎子放下狠话，去买了几块石头开始磨僵尸牙。
而陆非则开始种植火莲子。
泥水和缸都是现成的。
老方丈非常大方，直接将寺里空置的莲花缸一块送给陆非，这缸很大，直径超过一米，陆非和虎子用了九牛二虎之力，才将其运进院子。
陆非只需将缸摆在阳光充足的地方，然后把火莲子放进去浸泡。
七天过后，若是莲子发芽，第一步就成功了，他便可将莲子埋进泥里种起来。
这第二步就是将小苗养大。
这期间需要小心照看，定期浇水，让水位保持在一个程度，并且不能用自来水，可以用雨水或者天然的山泉水。
陆非望了望天空，选择一个阳光最好又不那么惹眼的位置，将莲花缸摆好。
然后，就把火莲子放进水里。
“希望能顺利发芽吧。”
看着种子沉入水中，陆非微微吸了口气。
“这阵子最好别出远门了，在发芽之前还得准备好雨水和山泉水。”
“不过这孤零零的一口缸摆在这，有点太招眼了。”
陆非想了想，出门买了几口造型相似的大鱼缸回来，摆在莲花缸旁边，放上一些绿植，养上几条锦鲤。
这样，别人进到院子里，也只会以为他在种花养鱼而已。剩下一口空缸，还能接雨水。
做完这些，太阳都下山了，虎子还在磨第一颗僵尸牙。
“虎子，加油！我看好你哦！”
陆非去看了一眼，就带着功德盏去了一趟墨大师那里，请墨大师给这油灯打造一个灯罩。
这几次使用功德盏，都得专门要人看着灯火，实在麻烦。
但若加上一个灯罩，就不怕灯被吹灭，使用起来也方便多了。
“小陆掌柜放心，我将此灯做成一个不怕风吹雨淋的提灯，必定让你满意。三天后来取即可！”
这活儿对墨大师来说就是小意思。
不过，要量身打造，所以灯盏得留在他这。
“有劳墨大师！”
陆非当然信得过墨大师的为人，立刻付了定金，回去安心等待。
第二天。
虎子才磨好两对僵尸牙。
就这两对，差点要了他的老命。
“老板，不是我不想努力，是我实在没力气了！你看我这手，吃饭都拿不住筷子。”
虎子一夜没睡，手抖得像得了帕金森，脸色白得像被女鬼吸了精气。
“行了，两对也够用了！”
陆非摆手，让他去休息，然后打电话叫来刘富贵。
“老刘，这叫还你青春驻颜粉！把这种粉末，加一点在护肤品里面擦脸，可以让皮肤重获新生......简单来说，就是可以让人的皮肤变得年轻紧致光滑细腻。”
“驻颜粉？”
刘富贵双眼放光。
“现在的女人，不管多大年纪，一个二个都想变得更漂亮！现在那些做美容的，哪个不的赚得盆满钵满！”
“花无重开日，人无再年少。”
“能让人重获青春，这这这，就连我一个男人都已心动啊！”
“这一放消息出去，那还不得卖爆！”
“老刘，先把你的哈喇子收一收！”陆非摆摆手，表情认真。
“首先，我这粉末的数量不多，暂时也就这些。”
“其次，这粉末只是让皮肤重获年轻而已，改变不了身体状况。”
“最后，也是最重要的，一个月最多擦两回，擦多了容易皮肤僵硬，变成僵尸皮！”
“明白！明白！邪字号的宝物，都有使用禁忌！”
又有好东西放出来，刘富贵哪里坐得住，马上就开始发消息。
消息放出去不到五分钟，他手机就叮叮叮响个没完。
“看吧，小陆兄弟，我就说，这些个富婆女明星，听到有这种好东西，那比谁都跑得快，特别是那些靠脸吃饭的明星。”
刘富贵笑得眼睛都快看不见了。
陆非便把这事交给他办。
刘富贵也不含糊，才两天的时间，四颗僵尸牙的粉末就被他销售一空。
来晚的人都没买到，惋惜地跺脚。
不过，出乎陆非意料的是，购买驻颜粉最多的顾客竟然是一个中年男明星。
这男明星年轻时候也是个大帅哥，出演了不少火爆电视剧，红极一时。
最近这些年，不知因为什么原因，慢慢淡出大众的视线了。
陆非还以为他退休了呢。
“小陆兄弟，你是不知道。其实啊这男明星是靠一个富婆大佬捧起来的！”
“现在他年纪大了，富婆大佬不喜欢他了，转去捧了其他的小鲜肉。”
“他可不甘心了，所以才花重金买驻颜粉。”
刘富贵捂着嘴，很八卦地偷笑。
“原来男明星也有这种中年危机！”
陆非忽然想起，自己还有一缸金蟾酒，那玩意最补肾气，卖给这种男明星岂不是正合适？
不过这一波下来，他又入账了几百万，不急着赚钱，下次再说吧。
从开业到现在，他都有点记不住自己赚了多少钱了。
钱嘛，够用就好。
之后他寄了四个花魄和两对僵尸牙给白三太奶，等三天一到，就去墨大师处取功德盏。
墨大师的手艺没得说，虽然给功德盏加了灯罩和提手，却不显笨重，反而十分轻巧和便利，提在手里也就一个手机的重量。
陆非麻利地付了尾款。
“小陆掌柜痛快，哪像荆剑那个臭小子，隔三差五就在这我这里赊账！前些日子才把欠款全部结清，也不知道他哪来那么多钱，该不会做什么昧良心的事了吧？”
“墨大师多虑了，荆兄不是那种人......”
正说着，陆非的手机响了，是向大师打过来的。
“小陆掌柜，你今日可方便？这几日我四处托人打听，总算打听到一件邪物。”
“方便！是什么邪物，大师请说。”
“说是从古墓里出来的东西，具体是什么我也还没看到，听他们说见过此物后人就不能笑了，一笑就会惹祸上身！已经有人被这个邪物折磨得快死了，非常怪异！”
“不能笑？”陆非挑了挑眉。
这是什么邪物，听起来有点意思。

第719章 古董面具（为隐蔽zhanrs加更）
“是啊，陆掌柜。他们说见过那东西以后，一笑就有坏事发生。这肯定是个邪物，我收到消息第一时间就来通知你。”
向大师的声音透着着急。
他收了陆非的杀猪刀，一刻也不愿耽搁，到处托人打听。
今天，终于打听到一件古怪邪物，赶紧联系陆非。
“那边得知我是在帮邪字号打听，激动地不行，希望你能尽快去瞧瞧，把那东西收走！”
“只要是邪物，我没问题。”陆非答应得很痛快，“麻烦向大师跟那边确定下时间，没问题我就去一趟。”
“行行行！我确定好了马上联系你。”
向大师很激动。
挂了电话，陆非就跟墨大师告别，带着功德盏回到邪字号。
随后。
向大师就把地址发过来了。
“那边说，只要陆掌柜方便，随时都可以过去，当然能尽快过去最好，他们也是被折磨怕了，电话里挺着急的。”
“行，我收拾一下就过去。”陆非也能理解。
遇上邪物嘛，谁不着急？
一个不小心小命就没了。
“那我先去那边等着陆掌柜。”向大师高兴地挂了电话。
陆非当即就收拾东西，叫上虎子出门干活。
半个小时后。
在一处高档小区的大门口，陆非见到了向大师。
“陆掌柜。”向大师坐在轮椅上，被助手推了过来，很高兴地和陆非打招呼。
并且，他旁边还站着一个中年男人。
看衣着和气质，像是经商的。
不过陆非看了下，此人气色很好，不像被邪物缠身的样子。
“陆掌柜，这位是黎怀阳黎总，这个邪物的消息就是黎总告诉我的。”大概看出陆非的疑惑，向大师连忙介绍，“这位黎总平时就喜欢收藏古玩字画，今天的事主是他一个朋友。”
“原来如此，黎总你好。”
陆非礼貌地伸手，和此人握了握。
“久闻邪字号大名，终于见到陆掌柜真人了！陆掌柜果然是气度不凡，英雄出少年呐！”这位黎总双手握住陆非的手，热情得有些过分。
“能请到陆掌柜出手，我这位朋友总算有救了。”
“哪里，黎总过奖了。这东西能不能收，还得掌过眼才知道呢。”
陆非微微笑道，心说这一个介绍一个，还挺周折的。
向大师有心了。
“陆掌柜，请！”
两人恭恭敬敬请陆非上楼。
这位黎总虽然是第一次和陆非碰面，但并没有像大部分人那样，因为陆非的年龄和外表而轻视他。
这让陆非感觉挺舒服，这黎总应该是个聪明人，和聪明人打交道，自然是省力一些。
电梯单独入户的大平层。
“袁老板，高人我给你请来了。”
黎总一进门，就热情地和屋主人打招呼。
沙发上坐着一对五十左右的夫妻，愁眉苦脸的，但衣着都很富贵。
女人穿着正式旗袍，脖子上挂着翡翠，手上戴着玉镯。
男人地中海发型，皮肤略黑，穿着真丝唐装，手腕上带着串儿。
陆非瞟了两眼他们的行头，品质参差不齐。
再看这家人的房子。
中式风装修，墙壁上挂了不少字画，屋里各处也摆着不少古董花瓶。屋子宽敞是宽敞，但明显没什么审美，这些装饰品都是胡乱堆砌，不懂搭配。
看样子是新发财的，刚入古董圈。
“黎总，这位就是你说的大师？”夫妻俩起身，着急地去握向大师的手。
“袁老板，袁太太，弄错了。这位小陆掌柜才是真正的高人，在他面前，我哪敢自称大师啊。”向大师笑道。
“什么？”
夫妻俩对视一眼，震惊打量陆非。
“黎总介绍的人，肯定没问题！”
很快，袁太太推了袁老板一下，很礼貌地跟陆非打招呼，胖脸上却是愁苦的表情。
“小掌柜你好！我们快被那怪东西折磨疯了，见个人都不能笑，你说说，这人咋可能不笑啊？不是我们不懂礼数，是我们不敢笑。”
“既然如此，就请先带我去看看那邪物吧。”
陆非观了一眼两人的气色，确实是黑气缠身，尤其是脸部的黑气最为浓郁，心中愈发好奇，那让人不能笑的邪物到底是什么。
“我们放在书房里，陆掌柜这边请。”夫妻俩做着请的手势。
“不知道那邪物情况如何，我先一个人去，虎子你跟向大师在外面等着即可。”
陆非吩咐完，就独自和夫妻俩进入书房。
书房有些阴冷。
宽大的实木书桌上，放着一个外观精致的盒子。
丝丝缕缕的黑气从盒子里散发出来。
陆非看了看，有些奇怪。
这黑气正是书房阴冷的源头，但并不是阴气，是另外一种阴浊气息。
“太太，你说的邪物就是这里面的东西吧？”
“小掌柜好眼力啊。”
夫妻俩小心翼翼走到书桌前，十分害怕，不敢揭开盖子。
袁老板居然还躲在自己老婆后面。
“就是这里面的面具！”
“面具？”
陆非微微诧异。
面具这个东西，其实也挺邪门，就和人形的玩偶是一个道理，容易招来不干净的东西。
“听向大师说，这面具还是墓里面出来的？”
“是啊，但我们买的时候不知道这些，我们不懂那么多，就想买几个古董，中间人说好我们就买了。”夫妻俩表情郁闷。
“你们就是看过面具以后，才不能笑的？”陆非又问。
“真的！小掌柜，我们老袁家从不骗人！谁会拿这事儿来骗人啊，我们倒希望是假的！”袁太太苦涩地说道。
“两位别急，先说说情况。这面具你们是如何买来的，又是如何发现它有问题的，我先分析分析。”
既然见过面具就不能笑，陆非也要谨慎一点，不急着打开掌眼，先弄清情况再说。
也许是他他表情平静温和，让夫妻俩焦急的心安稳些许。
袁太太叹着气，讲起来。
“我们家这两年运气好，老房子拆迁赔了些钱，手头宽裕了就想买些古玩字画。经人介绍，买了一个古董面具。中间人说这种东西有收藏价值，比字画好，以后价格还能翻倍。”
“我们也不懂，就看那面具笑嘻嘻的看着挺喜庆，就想买回来做个摆件。”
“哪晓得，买回来那天我们俩就不对劲了。”
“那天晚上我们睡觉的时候，老袁他......”

第720章 殃气
“那天我们回来，本来还挺高兴的，就把面具摆在客厅。”
“半夜，我起来上厕所，发现老袁没在床上，我感觉有点奇怪，就披上衣服去找他”
“我看到他在客厅，没开灯，跪在面具面前，嘴里一个劲嘿嘿嘿的。”
“黑灯瞎火，怪吓人的，我连忙过去问他在干啥？大晚上不睡觉吓唬人啊！”
“结果我一拍他后背，他就不笑了。”
“他转过来，歪着脑袋，直不愣登看着我，那个嘴就像这样慢慢往上翘。”
袁太太用手比划着，她说话速度很快，应该是个急性子。
“那个嘴都快翘到耳朵根了，就跟有个手指头勾着他的嘴角似的。”
“我吓了一大跳，大声问他干啥，他一个激灵就倒下去了，咋样也叫不醒。”
“我也不知道咋了稀里糊涂就睡了。”
“到第二天早上，我们俩都正常起床，我本想问老袁咋回事，可他却反过来问我，大半夜不睡觉在笑什么。”
说到这里。
夫妻俩浑身的汗毛再次竖了起来。
“天菩萨，明明是我看到老袁在对着面具笑，可老袁却说，是他看见我在对着面具笑。”
“我们两个都糊涂了！”
“当时再看这个面具，心里就有点毛毛的！不过我们早上醒来的时候都在床上，觉得是不是做什么噩梦了，当时也没太在意。”
“可没想到，那天我们俩就出怪事了。”
“我们俩性格都比较开朗，最喜欢看小品和相声，吃过早饭遛过弯，我们就回来看电视。”
“那胖子说的相声，给我俩乐得嘎嘎笑，突然咔嚓一下，家里停电了！好像是跳闸，我们赶紧打电话叫物业来处理，这么贵的房子，咋还能跳闸呢？”
“物业来得还挺快，可我们去开门的时候，一个突然脚崴了，一个脑袋撞墙上，肿好大一个包！”
“这就奇了怪了，我家地又不滑！好端端的，咋能平地摔跤呢？”
“最怪的是，我俩痛得直叫唤，物业把我们扶起来，问我们啥事那么高兴笑成那样？”
“天菩萨！我们都痛成那样了，咋可能还在笑啊！”
袁太太使劲拍着大腿，一副心有余悸的模样，夫妻俩主要是她在说，袁老板在旁边点头。
“后面呢，还有别的怪事吗？”陆非很有耐心地听着。
“有有有！后面还有更吓人的，要不我俩也不至于害怕成这样！”
袁太太吸了口气，继续往下说。
“那天过后，就更邪门了！要不就是老袁看到我笑，要不就是我看到老袁在笑，笑起来的样子和面具越来越像。”
“我们把面具收起来也不行！”
“只要一笑我俩就得倒霉！最恐怖的是有一天，灶上的火突然熄了，我锅里炖着汤，天然气不知道咋漏出来，传得屋里到处都是。我俩头晕脑胀，爬都爬不起来，要不是孩子刚好回来，那天我俩就没了。”
“我们这时候才反应过来，这面具肯定有问题！所以，我们就给中间人打电话。”
夫妻俩脸上浮现出更加恐惧的神情。
“我们打了好几天，中间人一直没接，我们气坏了，还以为被骗了。”
“后来才知道，他人没了！”
“哦，没了？”陆非挑了挑眉，“怎么没的？”
“车祸没的！说是突然站在马路中间傻笑，被车给撞了......他也看过面具，肯定就是被面具害死的！”
夫妻俩打着寒颤。
“的确是挺邪门的。”陆非点点头，又问：“发生这么恐怖的事，你们就没想把面具销毁了？”
“不是不想啊，是我们不敢靠近面具。”
“我们一看面具，就要控制不住的怪笑，一笑就要出事。不是出意外，就是生病，医院来来回回进了好几次了，半条命都没了。”
“我们都五十好几的人了，哪经得住这样的折腾啊。今天本来还应该在医院打吊瓶，听黎总说帮我们找到高人了，从医院赶回来的。”
袁太太咽了咽口水，紧张地看着陆非。
“小掌柜，听说你家是专收这种古怪邪物的，这个你能不能收啊？”
“我先试试看。”
陆非戴上手套，准备打开装面具的盒子。
听夫妻俩说了这么多，他对这面具的好奇心已经达到顶峰。
“小掌柜，你小心点啊！你看了这个面具，会不会也......”夫妻俩慌忙又后退几步，发黑的脸上充满担忧。
“无妨。弄清是什么邪物就能找到解法，看了也没关系！”
陆非对他们笑了笑，打开盒子。
夫妻俩顿时害怕地捂住眼睛。
盒子里，面具被一块红绸布包裹着。
更多的黑气从红布里面散发出来。
陆非不紧不慢，将红布揭开，霎时间一股浓浓的黑气直冲他的面门。
他立刻后退，用手捂住脸，手心里扣着一道克鬼字。
黑气被弹了回去，瞬间消散。
陆非这才开始打量面具。
这面具看起来像是金子打造，边缘有磨损痕迹，整体做工十分一般，表情是一张古怪的笑脸。
眉眼弯弯，嘴角上翘的幅度十分夸张。
这笑容，不禁让陆非想起戏班子的大师哥。
看似笑得非常灿烂，却给人一种不寒而栗的诡异感。
仿佛多看几眼，自己的嘴角也会跟着上翘。
“袁太太，我冒昧的问一下，这面具你们买成多少钱？”
陆非凝神看了一会，开口问道。
“价格不低，中间人说是古董，上面还贴了金箔，看我们经常在那买东西，才给我们打了五折......也要三十多万。”袁太太眼神回避着面具，小心翼翼地回答。
“你们被骗了，这根本不是古董，也没有金箔。”
“古时候这种陪葬的面具，叫做覆面。有用玉做成的玉覆面，也有丝织品做成的裹首。”
“这种陪葬品都是价值连城的文物，怎么可能才几十万？”
陆非摇了摇头，心说拆迁户这钱来得太快也不是好事。
“啊？”
夫妻俩大大地傻眼。
“既然不是古董，为啥还这么邪性啊？”
“虽然不是古董，但确实给死人戴过！”陆非微微眯起眼睛，“这上面，有殃气！”

第721章 九龙化殃法
“这啥气，是啥？”
袁老板夫妻俩一脸迷茫。
“人死前最后一口气，就叫做殃气。这是一种不祥的阴浊之气，这气息落在花草上，花草便会枯萎。落在人身上，人不小心吸入，健康和运势都有可能受到很大的影响。”
“如果死者死得很不甘心，那么殃气对人的影响就更大。”
“俗话说，遭殃遭殃，就是这么来的。”
“也有地方把这种情况，称之为殃打。”
“所以说，早年间，都会在死人的嘴里放一块玉或者压口钱，以压住这口殃气。”
“而这个面具上，就附着死人的殃气！”
陆非用指头点了点冰凉诡异的面具。
“你们不是因为看过这个面具而招到灾祸，而是在看面具的时候，不小心吸入殃气，被这种不祥之气打了，才会生病和屡出意外。”
听完陆非的解释，夫妻俩算是明白殃气是什么了，可还是很疑惑。
“可这面具不是假的吗？假的就不是墓里出来的，咋还有死人吐的气啊？”
“虽然是假古董，但不代表死人没戴过。”陆非耐心帮他们分析。
“具体什么情况我没亲眼看到不好说，但可以肯定，这死者是戴上这个面具以后才死的，他的最后一口气吐在了面具里，慢慢被面具吸收，因此面具变成了殃气的传染源。”
说到这，陆非也有些奇怪。
如果是假古董就算了，无非是骗点钱。
可用这死人戴过的不祥之物，冒充古董骗钱，相当于谋财害命。
不知道那卖面具的人，清不清楚面具的问题。
他看着夫妻俩问道：“袁老板，袁太太，这面具到底什么人卖给你们的，你们和他有仇吗？”
“哪来的仇啊！我们是通过一个古玩圈的中间人买的面具，认识他半年了，在他那买了那么多首饰字画！前前后后，花了上百万了！”
夫妻俩真是又恨又怒。
“他每次对我们都特别热情，说好的古董和文玩能给人带来好运，让我们家宅平安儿女飞黄腾达。”
“我们把他当好人，照顾他的生意，他居然卖死人用过的东西给我们！”
“杀千刀的狗东西！把我们害惨了！”
夫妻俩气得大骂。
可中间人已经死了，他们就是想找人算账也没地方。
眼下，还是尽快把这害人的玩意处理了最重要。
袁太太擦了擦眼睛，期盼地看着陆非，道：“小掌柜一眼就看出问题，真是厉害人！怪不得做轮椅的大师都夸你的高人！那你，能不能把这面具收走啊？”
“袁太太，你们已经吸入了殃气，我光把这面具带走了没用，你们得解了这灾殃之气才行。”陆非实话实说。
“那该怎么解啊？”
“俗话说，解铃还须系铃人，最简单的办法就是找到戴面具的死者，把面具物归原主，好生祭拜一番。若是死者领情，这殃气自然就解了。”陆非认真说道。
“但现在的问题是，中间人都死了，你们应该是找不到原死者了。”
“所以，只能先用另一个冒险的办法试试。”
“冒险？很危险吗？”袁老板眼睛睁大，害怕得咽了咽口水。
但袁太太却用力点头：“小掌柜，你有什么办法直说就是了！我们听你的！”
陆非一眼就看出面具的问题所在，又分析得头头是道，她心中很是信服。
“此法叫做九龙化殃法，需要一人九枚银针，以及一人一碗极阳水。银针好找，但这极阳水恐怕有些麻烦......”陆非沉吟着道。
“极阳水是端午那日晒的水，有本古书记载：五月五日午时取水，取并水沐浴，一年疫气不侵。”
“用极阳水配合九龙针法，便能把殃气从你们体内驱赶出去。”
“小掌柜这办法一听就厉害！”袁太太咬着牙，坚决地说道：“再麻烦也得找啊，关乎我们俩的性命，我们这就去找人打听。”
“行，我这边也帮两位问一问。”陆非把面具放回盒子，盖好，“先解了你们的殃气，才来解决面具。不然，殃气反扑，你们就彻底没救了。”
“都听小掌柜的！”
随后，三人就出了书房。
“黎总，小掌柜帮我们想到办法了，就是需要极阳水，不知道哪里才有啊。”
一到客厅，夫妻俩就绘声绘色把陆非的发现讲了一遍。
“原来是殃气！”
“还是陆掌柜火眼金睛！”
“极阳水应该也没那么难找，这种水有驱邪避灾之效，我们玄门中很多人都会晒这种水。其实我今年也晒了一些，只是已经用完了，我帮你们问问其他人。”
向大师主动帮忙，当即就让助理打了几个电话。
“谢谢！谢谢！真的太感谢你们了！”
“都说真正的高人谦虚低调，没有架子！今天我们真的见识到了！”
夫妻俩感激涕零。
约莫一个小时后，向大师那边有了消息。
“有位朋友，手里正好有一瓶极阳水，听说是陆掌柜要用，马上就派人送过来，还说别让陆掌柜跟他提钱！”
“这位朋友是？”陆非很意外。
自己人缘这么好吗？
“此人陆掌柜也认识，他叫万德福。”向大师笑道。
“原来是他！”陆非也笑了。
这人曾经来过邪字号，当过东西，虽然能力普通，但还挺会做人。
“德福兄的好意我领了，但我不能白收东西！麻烦向大师帮我道声谢，替我转告德福兄，以后来邪字号一定给他最好的价格。”
“陆掌柜做人做事没的说，他知道了，肯定乐得跳起来。”
向大师当即转告。
“是啊，我也今天也跟着向大师沾光了，能认识陆掌柜实在荣幸！”黎总也跟着拍马屁。
陆非不由得多看他一眼。
虽说邪字号已经名声在外，但毕竟是第一次打交道，此人如此殷勤，难道有所求？
不过他没表现出来，只是淡淡谦虚几句。
袁老板夫妻俩看到陆非如此受人尊敬，心中的信服又增加了几分。
不久。
极阳水和银针都送到了。
陆非望了一眼外面的天色，脸色严肃起来。
“袁老板，袁太太，趁着天还没黑，我们赶紧开始吧。”
“九龙化殃法只能在太阳落山前使用。”

第722章 嘻嘻嘻（为 蓝猫条 加更 ）
此时，距离太阳落山还有三个小时。
按照正常情况来说，三个小时足以给袁老板夫妻俩解殃了。
陆非请袁太太拿出两个碗，他将极阳水分别倒进去，然后把银针放进去浸泡。
约莫一刻钟。
“袁先生，袁太太，现在请你们坐到阳光充足的地方。”
他们家阳光最好位置的就是阳台，幸好阳台没用玻璃封起来，视野开阔，阳光可以直接照在他们身上。
两人把椅子搬过去，忐忑地坐在阳光下，等待陆非给他们解殃。
黎总和向大师也跟过去，在一旁好奇地观看。
而虎子则端着两碗浸泡银针的极阳水，站在老板身边。
陆非先伸手，在夫妻二人的脖颈处探了探，然后才从碗里拈起一根银针。
袁先生不知道是否因为太过紧张，竟然发起抖来。
“小掌柜，我先来！我家老袁胆子小。”袁太太瞪了自己丈夫一眼，爽利地拍了拍自己的脖颈。
这大妈不光是个急性子，还是个爽快人。
虽说都五十多了，但她身形比袁先生还结实些，要是没有被殃气影响，应该广场舞里最有劲的大妈。
以前陆非挺烦这种咋咋呼呼的大妈，现在看来，咋呼未尝不是件好事。
“袁太太，如果感觉不舒服，请一定忍耐。九龙成型以后，才能生效。”
陆非拿起银针，轻轻刺了一下袁太太的脖颈。
“嘶——”
袁太太顿时倒吸一口凉气，痛得次牙咧嘴。
“哎呀，老伴，你咋了？”袁老板顿时紧张起来。
“这是殃气的原因，殃气极阴，端午水极阳，两相碰撞必然会让人感觉非常刺痛。”陆非将手里的银针，拿到夫妻俩眼前。
“两位请看，这针已经黑了。”
夫妻俩一看，都大惊失色。
针头乌黑如墨。
这才轻轻地刺了一下啊。
向大师跟着点头道：“痛感越明显，就说明这办法效果越好！也就陆掌柜懂得出此等稀有的办法，两位，长痛不如短痛，你们坚持住，配合好陆掌柜，解了殃气才能平安无事。”
“我忍得住！小掌柜你动作快点就行！”
袁太太一听这话，顿时咬着牙，像壮士一样挺起脖子。
袁老板咽着口水，担忧地抓紧她的手。
那位黎总则是一脸兴致盎然的看着，毕竟再痛也痛不到他身上。
陆非很快下了第二针，也是轻轻的刺了一下。
袁太太的皮肤上留下一个小小针眼，银针瞬间变黑，而她则咬着牙，一声不吭。
这忍耐力连陆非都有些吃惊。
为了减轻对方的痛苦，他迅速下了第三针，第四针......九针全部下完，所有针眼连在一起，犹如一条长龙围住袁太太的脖子。
接着，他将所有染黑的银针丢进极阳水里，然后凝神静气，手上法力运转，对着袁太太的咽喉拍去。
低喝一声：“散！”
话音落下，让人惊奇的一幕顿时出现。
向大师和黎总都睁大眼睛。
袁太太的喉咙鼓起一个大包。
那包竟像活物一样，在她脖颈处十分不安地鼓来鼓去，似乎想顺着喉管往下滑，但却被针眼连成的龙形给挡住了。
挣扎了几下后，好像被一股看不见的力量向上推。
袁太太此时极为痛苦，大张着嘴巴，喉咙被东西堵塞着，好像要吐又吐不出来。
一瞬间脸都变得惨白。
“老伴，老伴！”
袁老板吓坏了，着急地看向陆非。
“小掌柜，这......”
“袁老板稍安勿躁，只要袁太太能吐出来就好了。”陆非冷静地对他说道。
“袁老板，摆脱脏东西的过程通常都不太舒服，但只要能救命都是值得的！有陆掌柜在，你就放一百二十个心。”向大师也认真地劝道。
“可这，这......”袁老板还是急得如同热锅上的蚂蚁。
袁太太抱着喉咙干呕，难受得眼泪顺着脸颊往下流。
终于——
哇地一声吐了出来。
“大家小心，别被殃气沾到！”陆非立刻拿出一道克鬼字。
虎子最先闪开。
接着，向大师也被助理往后拉。
黎总见他们如此紧张，才跟着退了退。
袁太太哇哇地大吐特吐。
但她吐出的东西，却大大出乎所有人的意料。
并不是令人恶心的污秽之物，而是一条细细的像蛇一样的物质。
而且，这东西很长。
袁太太吐了好一阵才全部吐完，那蛇一样的东西落地以后，最前面脑袋抬起来，竟然是一张诡异的笑脸，细长身体蠕动，飞快地朝其他人爬去。
黎总大惊失色，这才知道大家为何那么紧张。
“我，我天......”眼看那诡异物朝自己爬来，他半边腿都麻了，慌张后退。
这时。
一道克鬼字落下来，压住了那诡异物的身体。
紧接着，陆非将装着极阳水的碗，压在其脑袋处。
“想不到这殃气已经成型了，再让其发展下去，吸收了人的精气，就会彻底变成殃蛇。”
“到那时，再想将其杀死就没那么容易了。”
陆非紧紧盯着殃蛇。
这蛇状物拼命挣扎，但那一只小小水碗，犹如泰山压顶，它根本挣脱不了压制，不一会，在阳光下渐渐消散。
“袁太太没事了。”陆非这才开口道。
向大师微笑点头：“陆掌柜出手，自然万无一失。”
但黎总却是满头冷汗，刚才那一幕实在吓人。
“好了，现在该袁先生了。”
陆非招呼虎子过来，伸手去拿新的银针。
“天菩萨，这阵子我老感觉喘不过气，就像有石头压着心头似的，现在终于舒畅了！”袁太太虚脱地坐在椅子上，手拍着胸口，苍白的脸上露出轻松之色。
“那就好！那就好！老伴啊，你刚才差点吓死我了......”袁老板擦了擦汗，不自觉露出喜悦的笑容。
“老袁，你......”袁太太顿时一惊。
“糟了！我不能笑......”
袁老板笑容瞬间凝固，眼中满是慌乱，赶忙用手按住脸。
但他那嘴角却不受控制地一点点向上翘，幅度越来越大，几乎要延伸到耳朵根。
夸张地笑容比哭还难，仿佛戴了一张虚伪又诡异的面具。
“嘻嘻嘻。”
他突然张嘴，吐出一大片黑色殃气。
黑气瞬间蔓延，将阳台上所有人淹没。

第723章 假死
殃气笼罩整个阳台。
尽管只是一瞬间，众人都或多或少沾到了殃气。
“别呼吸，快退出去！”
陆非大喊一声，立刻运转法力。
殃气一出现，大家顿时感觉一股冷气往身体里面钻，特别的不舒服。
在陆非的提醒下，向大师等人手忙脚乱退回了客厅。
幸好虎子有白仙之力护体。
向大师和助理，都第一时间使用平安符抵挡。
而袁太太脖子上刚点的九龙之力还未完全消散，也能抵挡。
唯一倒霉的就是黎总。
他的脸瞬间变得刷白，不过，刚吸入殃气，和袁老板夫妻俩被影响多日的情况不同，只要及时处理，问题不大。
向大师退到安全位置后，赶紧拿了一道平安符给黎总，先压制着。
“老袁！”
袁太太隔着玻璃门，紧张看着自己的丈夫。
袁老板脸上挂着夸张的笑容，但眼神里却充满惊恐。
喉咙里发出尖锐的怪笑，这极具反差的表情，让他的脸显得更加诡异。
“嘻嘻嘻！”
陆非拿出枣木棍，小心盯着他，缓步靠近，打算先将他敲晕。
他这是殃气发作，这种时候不能使用九龙化殃法，否则性命不保。
他也诡笑盯着陆非，突然翻身，朝着阳台外跳去。
“老袁——”
袁太太吓得惊声尖叫。
陆非连忙冲上前，一把拽住他的腿。
虎子也紧跟着冲过去，拽住陆非。
两人合力，止住袁老板下坠的势头，然后用力将他拉了回来。
“嘻嘻嘻！嘻嘻嘻！”
袁老板拼命地笑，拼命挣扎。
虎子像按年猪一样七手八脚按着他，陆非拿着枣木棍，法力运转，朝着他的额头一棍子敲下去。
邦的一声，袁老板浑身一颤晕了过去。
但诡异的是，即使他闭着眼，脸上依然保持着夸张的笑容，嘴角大大上翘。
仿佛戴了一张脱不下来的面具。
“老袁，老袁！”
袁太太惊慌失措跑出来，看到袁老板脸上的笑容，顿时吓了一大跳。
“小掌柜，老袁他，他这是......”
“袁老板刚才突然笑了，导致殃气发作，这种时候，九龙化殃法就不能用了。”陆非微微摇头。
谁能想到，袁老板偏偏在这时候笑！
没人能控制别人的表情。
“那，该咋办啊？”袁太太人六神无主。
“现在想要排除殃气，除非把喉咙割破，但这个方法太过冒险，我也没有把握。最好能找到面具的主人，将面具物归原主。”陆非沉声道。
“天菩萨啊！中间人都死了，我们上哪去找人啊。”
袁太太快哭了。
“袁太太，你先别急。中间人是死了，但他的家人还在，多找人打听打听，总能问出线索。”陆非冷静而认真地说道，“这生意我已经接了，就会负责到底，你把中间人的情况告诉我，我也去托人打听。”
这本身就是邪字号的原则，生意要么不接，要么就管到底。
并且，生意又是向大师介绍，更要做得漂漂亮亮。
“对，袁太太，我们也可以帮忙。只要那个中间人生活在江城，总能打听到情况。”向大师也安慰道。
“谢谢！谢谢！你们真是好人啊！”
袁太太没想到他们这么热心负责，感动得直流眼泪。
大家把袁老板抬回屋子，放到床上。
陆非在他的额头和喉咙两边，各贴了一道克鬼字，将其镇压住。
“陆掌柜，我刚才沾到了殃气，是不是也要用九龙化殃法？”
黎总着急地询问陆非，他用手压着嘴角，生怕自己不由自主笑出来，变得和袁老板一样。
“有向大师的符压制，问题不大。你若实在不放心，可以把这碗还没用过的极阳水喝了。”
“多谢！”
黎总连忙将极阳水喝了个干干净净，脸色总算好了些，不过还是不敢笑。
实在是袁老板的模样太恐怖了，他不敢赌。
然后，大家向袁太太问了中间人的信息，就各自找人打听。
陆非联系的自然是刘富贵。
这家伙在古玩界混迹多年，三教九流的人都认识不少，请他打听消息最合适不过。
时间渐渐流逝。
袁太太一下午都坐立不安。
整个城市华灯初上的时候，刘富贵这边终于有了消息。
“小陆兄弟，打听到了。这个叫康志斌的家伙，人称赖子康，就是个专门搞假货坑人的家伙，在咱们圈子内的名声很不好，我们这种正儿八经做生意的，都瞧不上这种人。”
“你说的这个袁老板，肯定是被他当棒槌敲了。”
陆非点点头：“我猜也不是个好东西！老刘，你问出他家在哪没？”
“这人平常都在外面瞎混，不怎么着家，不太清楚他家在哪。小陆兄弟，这家伙到底骗了多少人啊？我打听的时候，听到别人说好几拨人都在问他的事呢！”
陆非皱起眉：“不是钱的事，他卖了个邪物给袁老板，现在他人死了，找不到邪物的源头，袁老板就麻烦了......”
“啊？死了，啥时候的事？昨儿晚上还有人在足疗店见过他呢。”刘富贵吃惊不小。
“什么，昨天？”陆非愣了片刻，睁大眼睛：“难道他没死？是放假消息，骗袁老板的？”
“八九不离十！他毕竟卖邪物给别人，搞不好是要弄出人命的，他不得避避风头？”刘富贵直咂嘴。
“老刘，你现在能把这人找出来吗？”
“那必须找到！不能让这种人，败坏我们古玩界的名声！”
“辛苦了！记住，不要打草惊蛇。”
陆非放下电话。
随即，向大师和黎总也打听到一些线索，和刘富贵说得差不多。
“还是陆掌柜消息灵通！”
“这黑心肝的狗东西！原来是装死骗我们，太可恨了！我们跟他无冤无仇，买了他们那么多东西，他还把我家老袁害成这样，简直不是人！”
袁太太怎么都想不通，恨恨大骂。
陆非心里也犯嘀咕，骗钱就算了，无冤无仇把人往死里坑，确实有点蹊跷。
莫非这里头还有别的原因?
不过事情尚不明确，他没有把猜测说出来。
深夜。
刘富贵终于又发来消息。
“小陆兄弟，快去这家烧烤店，那个赖子康正搂着个女人吃宵夜呢！瞅瞅他这狗模样，坑了人还这么逍遥！我都看不下去！”
消息后面，还附带着一张偷拍的照片，和一个地址定位。
“收到！”
放下手机，陆非露出一抹冷笑。
“袁太太，我这就去把赖子康请过来，面具借我一用！”

第724章 不嘻嘻
征得袁太太的同意，陆非就去书房取了面具。
“向大师，保险起见，你在这里守着袁老板，以防他发生意外！找人，我和虎子两个就够了！”
“没问题，我听陆掌柜安排。”向大师用力点头。
陆非和虎子即刻出发。
“陆掌柜，我和你们一起去！”黎总跟了上来。
陆非看了他一眼：“行！但一切都要听从我的安排。”
“这个我懂。”黎总点点头，本想笑一下，马上想起什么，赶紧捂住嘴。
然后三人下楼，风风火火赶到刘富贵发的地址。
刚到的时候，就看见赖子康搂着个浓妆艳抹的女人从烧烤店里出来。
赖子康个子不高，人干瘦干瘦的，留着很薄的小平头。
他把嘴凑在女人耳边，不知说些什么，不时发出嘻嘻哈哈的猥琐笑声。
“这家伙长得贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西，连这种人都信，袁老板他们也太容易上当了吧！”虎子不禁吐槽。
“也许在别人面前，他特别能装！毕竟这是人后，他以为没有熟人看见，所以不用伪装。”陆非摇头道。
赖子康搂着浓妆女人朝着巷子的小旅馆走去。
看样子是宵夜吃饱了，要去运动一番。
“正好，人多的地方还不方便，虎子，咱们上去给他助助兴！”
陆非微微一笑，拎着装面具的盒子跟了过去。
虎子也是嘿嘿坏笑，自然知道老板要干什么好事。
只有黎总不敢笑，但他也满心期待。
“康哥，人家刚看上一款包包，老好看了，你给人家买嘛。”
“不就是个包吗？这都小事，只要你让哥哥高兴了，别说包，就是跑车哥也给你买！”
“哎呀，我就知道康哥最man了！”
这一段小巷子十分冷清，赖子康和浓妆女人旁若无人地搂搂抱抱，赖子康的手都猴急地伸到女人衣服里了。
陆非对虎子使了个眼色，虎子立刻加快步伐超过两人，停在路中间。
“喂，好狗不挡路，不知道吗？滚一边去，哥今天心情好，没功夫搭理你。”
赖子康抬起头，醉眼醺醺瞪着虎子。
浓妆女人也斜眼看着虎子，看虎子普通的穿着，眼里顿时流露出浓浓的不屑。
“哪里来的臭屌丝，也敢拦我们的路？知不知道我康哥是什么人物？”
“你就是赖子康？”虎子根本不正眼看那女人，双手抱肩，手臂结实的肌肉鼓起，冷冷俯视着比自己足足矮一个头的赖子康。
他跟着老板出生入死，见了不少大场面，气质早就不同往日，在眼神里竟透出一股浓浓的压迫感。
“你谁啊？”
赖子康被看的一个激灵，后退两步，防备打量着虎子。
“我家老板有大生意找你！”
虎子淡淡道。
“什么大生意？你老板谁啊，我不认识，你找错人了！”
赖子康很警惕，拉着浓妆女人就要走。
虎子立刻将他推了回去。
“几个菜啊，喝成这样？人话都听不懂了！这可是关系到你小命的大生意，我劝你积极一点。”
听到这话，赖子康的酒顿时醒了一半，感觉不妙。
虽然他不认识虎子，但毕竟亏心事做多了。
“康哥，这穷逼居然敢冲咱们大呼小叫，不给他点颜色瞧瞧，当咱们是白混的啊！”浓妆女人愤怒叫嚣。
“闭嘴！”
赖子康瞪了女人一眼。
他又打不过这壮汉。
好汉不吃眼前亏，他拽着女人转身就往后跑。
可是。
陆非就在后面等着，年轻脸庞带着和善笑容。
“赖子康先生？”
“我最近新得了一个古玩，听说你眼力最好，给我掌掌眼。”
陆非提起手里的盒子。
赖子康一看，顿时脸色大变。
“你们认错了，我不是赖子康，也不懂古玩！”赖子康的酒全醒了，点头哈腰冲着陆非满脸赔笑，“几位老板，麻烦让一让，我们还有事呢！”
“康哥，你不是说江城你横着走吗？怎么让这些穷逼对你大呼小叫？”浓妆女人感觉很没面子。
“闭嘴，你个蠢货！”
赖子康想扇她的心都有了。
“来吧，康哥，江城都横着走，鉴定一个小小的古玩还不是手到擒来。”
陆非提着盒子走近。
赖子康顿时如临大敌，害怕地后退，可后面虎子也走了上来。
情急之下，他猛然把浓妆女人推向陆非，然后自己猫着腰，顺着墙根就溜了。
娴熟地像只耗子。
“做贼心虚。”陆非微微侧身，那女人便一个趔趄跌倒在地，丝袜都磕破了。
“看虎爷我的大力金刚腿！”
都不用老板吩咐，虎子一个箭步追了上去，一脚就把赖子康踹回巷子里，抱着肚子半天也爬不起来。
黎总顿时对虎子另眼相看。
原来这傻大个不只是个子高，还真有两下子。
刚才这一脚，没功夫的人绝对使不出来。
“康哥，怎么样？现在能鉴定了吗？”
陆非拎着盒子，走到赖子康身边，淡淡俯瞰着他。
路灯洒在他身上，投下的阴影将赖子康笼罩。
“老板，老板，有话好好说！这东西我真不懂，今天算我有眼不识泰山，我请老板们吃宵夜喝酒，饶了我这次成吗？”
赖子康忍着疼痛求饶。
“机会只有一次，这东西什么来历？”陆非懒得跟他废话。
“我，我真不知道......”
赖子康还想耍赖。
陆非直接打开盒子。
黎总在旁边看得直点头，心说这办法确实好，直接用面具威胁，谁敢不说实话？
“别！别！我说，我说还不行吗？”
果然，赖子康马上慌了，满头冷汗地投降，明白这年轻人不是善茬，自己肯定躲不过去。
“是吗？”
陆非蹲下身，打开包裹着面具的黑布，惊悚的笑脸面向赖子康。
“不......”
浓浓的黑气扑面，赖子康瞬间脸色煞白，惊声大叫。
黎总也吃了一惊，没想到陆非不是用面具来威胁赖子康，而是直接让这人染上殃气。
也对，这种人嘴里没一句实话，只有让他也染上殃气，他说出的东西才可信。
看不出来这小掌柜表面斯斯文文，做事还挺有手段。
“现在，你可以说了。”
陆非微笑看着赖子康。
方才还嘻嘻哈哈的横着走康哥，现在是彻底笑不出来了。

第725章 做局（为 想个名字好难′?? 加更）
赖子康面如死灰，浑身发抖，不知道是冷的，还是害怕的。
这反应，愈发证明他知道面具的问题。
“哎呀，你怎么不笑了？刚才不是挺开心嘛！笑啊，继续笑啊！”虎子嘲讽地看着赖子康。
浓妆女人总算意识到情况不对头，悄悄爬起来跑了。
不过，没人在意她。
“老板，几位老板，我们无冤无仇的，没必要这么整我吧？被这玩意沾上，我能有活路吗？”赖子康满脸悲愤，“我没了活路，你们也别想好过......”
“你还想怎么地？”
虎子狠狠踢了他几脚。
“我们跟你无冤无仇，袁老板两口子就跟你有仇了？”
“明知这玩意害人，还敢高价卖给别人，谋财害命，你以为你真能在江城横着走啊！”
“人家信任你，买了你上百万的假货，你把人往死里坑。”
“你这种畜生，死了活该！”
“不用等殃气发作，虎爷我现在就送你见阎王！”
赖子康痛得五脏六腑都在翻涌，晚上的宵夜都快吐出来了。
这种人，最没骨气。
虎子还没踢过瘾呢，他就跪地求饶了。
“老板，老板，有话好好说，我也只是拿钱办事！别人叫我做什么，我就做什么，我不是真心害袁老板他们的，这面具还有假古董，都是别人让我卖给袁老板的。”
“哦？”
陆非挑了挑眉。
“什么人？”
“我只知道他叫杨老二，好像对袁老板底细很清楚，他说袁老板人傻钱多，我们联合起来在他身上弄点钱花花。”赖子康捂着肚子，颤抖着说道。
“杨老二？”陆非心说果然，袁老板两口子是被人做局了。
然后，他接着问：“这面具又怎么来的？”
“那些假古董是我弄的，但这个面具真是杨老二给的，他让我高价卖给袁老板，赚到的钱，我跟他五五分。”
赖子康哭丧着脸。
“老板，你们要找就找杨老二，我只知道这个面具是死人脸上拔下来的脏东西，对人有害，怎么来的我真不清楚啊。”
“是吗？我凭什么相信你呢？”
陆非可不会轻易相信他。
“老板，我说的句句都是实话！真的，我敢对天发誓！”
“对天发誓有什么意思，你敢对着袁老板发誓，我就信你。”
赖子康一颤。
“怎么，不敢了？”
虎子拳头捏得咯咯作响。
赖子康知道自己根本没有选择的机会，硬着头皮跟他们上了车，到了袁老板家。
袁太太一见他，怒火腾地一下子燃烧起来，指着他的鼻子破口大骂。
“嫂子，我真不是有心的，都是杨老二，是他指使我的！”赖子康耷拉着脑袋。
“什么杨老二，我和老袁根本不认识这个人！”袁太太更加愤怒了，“你这个杀千刀的狗东西，老袁有个三长两短，我要你陪葬！”
“赖子康，你还真是不知好赖啊！到这种时候，还敢说谎骗人！”虎子的火气也上来了，他最见不得这种人，一把拎起赖子康。
“阎王要你三更死，你两更就要去报道！咋滴，你要提前去给阎王留个好印象啊？”
“别！别！”赖子康害怕地抱着头，实在被打怕了，“我没骗你们，真叫杨老二！他跟我说别人都这么叫他......饶命啊......”
虎子邦邦砸了他几拳，他哀嚎着也没改口，看样子是实话。
陆非略微思索，觉得杨老二应该是个化名。
于是他抬手示意，虎子停下来。
虎子像扔抹脚布一样，厌恶地把赖子康丢地上。
“杨老二人在哪？”
“我，我也不知道，每次都是他先联系我，告诉我怎么做，我不知道他住哪......”赖子康鼻青脸肿地回答。
“不知道？那就难办了！本来你戴罪立功，我们还能救你一命。毕竟，你也说了，你是被指使的，错不在你。被做笑面殃沾上其实很好解决，你自己想死，我们也没办法。”陆非惋惜地拍了拍他的肩膀。
“笑，笑什么？”赖子康一愣，“可他说，被这面具的脏东西沾上，就必死无疑啊！”
“他说，你就信啊？”
陆非撇嘴摇头。
“只要找到戴面具的死人，就能解了上面的殃气，这么重要的信息他都没告诉你......哦，我知道了，他想杀人灭口！”
“你这么蠢，还是死了算了！”
说着，他就让虎子打开门，赶赖子康出去。
“老板，老板！”赖子康抱着门，不愿意走了，眼睛紧紧看着陆非：“老板，你真能解这个殃气？”
“就算我能解，跟你有什么关系？”陆非淡淡道。
“老板，求你救救我啊！我，我帮你们找杨老二！”赖子康眼中闪烁起希望，着急地道。
“光找他有什么用？除非，你能把他叫到袁老板家来。”
“什么？这，这怎么可能，他哪有胆子来袁老板家？”赖子康呆住。
“那就看你想不想活了！你只有一天时间，明天我们看不到杨老二，你就去阎王那报道吧。”
陆非说完就让虎子关上门。
屋里的几人，大眼瞪小眼，都被陆非这番操作震惊到了。
三言两句就离间了赖子康和所谓的杨老二。
到底谁给谁做局呢？
这脑袋转得，谁敢跟他玩心眼子!
“小掌柜，他真能把那个叫杨老二的带过来吗？万一他找杨老二解殃，然后两人都跑了，可咋整啊！”不过袁太太还是有些担忧。
“袁太太放心，他就是跑到天涯海角，我也能找到他。”
陆非微微一笑，手掌里握着一片毫不起眼的枯草。
刚才，他拍赖子康肩膀的时候，就已经把阴阳草的一片叶子放在了此人的身上。
这叫两手准备。
如果赖子康老老实实把杨老二骗过来，大家都省事。
如果他还想耍滑头，陆非也能通过他找到杨老二。
不管什么情况，这骗子都逃不过陆非的手掌心。
“有陆掌柜的保证，袁太太大可放心，陆掌柜是大能人，对付这种流氓骗子手段多得是。”向大师笑着说道。
虎子心说，我老板连妖魔鬼怪都能戏弄，对付这种小人还不是轻轻松松。
袁太太还是忧心忡忡。
黎总虽没说话，但心里也持保留意见。
毕竟，那杨老二都处心积虑谋害袁老板家了，还有胆子上门来？不怕被打死啊。
可万万没想到——

第726章 让人上头的香烟
众人在袁老板家，一直等到第二天下午。
太阳都快落山了，还不见赖子康出现。
别说袁太太和黎总，就连向大师都担心起来，觉得陆非这次是不是失手了。
期间，袁老板醒来过两次，都被陆非镇压住了。
但他无论醒来还是昏迷，脸上始终挂着那夸张诡异的笑容，看得人毛骨悚然。
袁太太忧急不安，纠结许久，开口说道：“小掌柜，老袁身子骨弱，老这么笑我怕他承受不住......要不，我们先试试割气管的方法......”
陆非却气定神闲，看着手里一片奇怪的草叶，微微笑道：“袁太太，不着急，我想赖子康很快就过来了。”
“这......小掌柜，你也没派人跟着他，你咋知道......”她话还没说完。
万万没想到。
叮咚——
这时，清脆的门铃声突然响起。
所有人都愣了一下。
“袁太太，赖子康来了。”陆非笃定地点点头。
“真的？”
袁太太和黎总都是一脸惊诧。
黎总心想，还真有这么猖狂的人，害了人还敢明目张胆到人家里来？
向大师却彻底放下心来。
虽然不知陆非是如何预测到的，但他能如此自信，说明门外就是赖子康无疑了。
不得不说，这小掌柜的本事真是高深莫测，向大师自问，自己算卦都算不到这么准。
“我去看看！真是那个什么杨老二，我得好好问问，为啥要害我们家！”
袁太太急急忙忙去开门。
“袁太太，你先冷静。”陆非让虎子去开门，避免袁太太因为情绪激动而露出马脚，让人跑了。
虎子麻溜跑到大门口，透过猫眼看到门外的人正是赖子康。
而赖子康的身后，还在站着一个人。
“老板，就是他！他带了人过来！”
众人一听，更加惊诧。
“快让他们进来！”袁太太急道。
黎总好奇地睁大眼睛。
虽然赖子康回来了，但跟着他来的人未必就是杨老二。
万一，是他找人冒充的呢？
陆非当然也想到了这一层，示意众人稍安勿躁，然后让虎子开门。
“康总，你怎么才来，快请进。”
虎子满脸热情地笑容。
赖子康愣了一下，慌忙对身后的人做请的手势。
“杨老板，请。”
那人这才迈步走上前来，警惕地看了一眼虎子，又朝着屋里看了看。
见袁太太坐在沙发上，客厅里并没有其他人，脸上露出一丝疑惑。
“这位是？”
“他是袁老板的邻居，也想跟咱们买好东西。”赖子康脑子转得很快，小声在那人耳边说道：“这人是个二世祖，一看就不聪明，肯定能弄到不少钱。”
那人却皱起眉：“不是告诉过你，不要牵扯到其他人吗？”
“有钱不赚王八蛋！你就别愣着了，先进去再说！”
赖子康心中着急，用力推了那人一把，将他推进了门。
虎子立刻把门关上，不给那人溜走的机会。
“请吧，杨老板。”
那人在赖子康的推搡下，来到了客厅。
他本来有些忐忑，但环视整个客厅，发现到处都摆着赖子康卖的古董和字画后，眼中竟然闪过一丝得意。
“袁太太，人我给你们带来了，这位就是我跟你们说的杨老板！”赖子康对着袁太太点头哈腰地说道，贼溜溜的眼睛到处乱瞟，他知道陆非就在某个地方盯着他。
“杨老板？”
袁太太从沙发站起来，用力打量着此人。
此人年纪也在五十左右，长得非常普通，个子中等，脸上的皮肤有些蜡黄，看起来不太健康，但头发却很厚实。
袁太太越看越糊涂。
她从来没有见过这个人，这人为啥要做局害他们家？
谋财就算了，还想害命。
无冤无仇的，图什么呀？
“你真是杨老板？”
“袁太太，久仰。听康总说，袁老板最近身体不太好，想找些好药材给袁老板补补身体。”杨老二挤出笑容，他的脸很奇怪，似乎皮肤很僵硬，做表情有些不协调。
“我手里正好有千年人参和百年灵芝，都是补身体的稀罕药材，包治百病，延年益寿。”
“千年人参？”
袁太太张大了嘴。
她和老袁是不聪明，可这人也太敢吹了吧！
“是啊，这种药材可以说是稀世珍宝，别说咱们江城了，就是整个华夏都不多见，可遇而不可求。我也是偶然得到，正好就听说袁老板身体不好的事情，这何尝不是一种缘分呢。”
杨老二语气诚恳。
但他的笑容十分虚伪，就像戴了一张假面具。
说话间，他点了一根烟。
不过没抽，任凭香烟燃烧，烟雾飘散。
看到边上旁观的虎子，他又抽出一支烟，恭敬递过去。
“这位公子，你要不要也来一根？这烟是用特殊烟丝制作，保证和你外面抽的不一样。”
“是吗，那我倒要尝尝鲜了。”
虎子饶有兴致地接过烟，放在鼻子前闻了闻。
有股淡淡的怪香味。
“什么味，还怪上头的。”
他闻了又闻，表情变得恍恍惚惚。
而袁太太更是摇晃两下后，一屁股坐在沙发上，眼神有些涣散。
“千年人参，好啊，我要买千年人参......”
杨老二看两人的表现，眼中闪过一抹得意，整个人放松下来，然后埋怨地瞪了赖子康一眼。
“以后不要把无关的人带进来！”
“最后再狠狠敲袁家一笔，就该收手了。”
赖子康没吭声。
杨老二把香烟架在烟灰缸上，对着袁太太露出冷笑。
“袁太太，千年人参可不便宜啊，你想清楚了，真的要买吗？”
“买！我要买，再多钱我也买！”袁太太痴痴地道。
“一口价，五百万......不，八百万！”杨老二眼中浮现出深深地贪婪。
“买！我要买！”
似乎无论他要求什么，袁太太都会言听计从。
“很好！你把钱转给我，人参就是你的了。”
“钱，钱在房里，你来，我给你拿......”
袁太太摇晃着站起来，朝卧室走去。
“正好，让我看看你们到底拿了多少钱。”
杨老二冷哼一声，跟着袁太太走进卧室。
一进门，就看到床上诡异笑着的袁老板。
他吓了一大跳，连忙后退。
可门口已被几个满脸不善的人挡住了。

第727章 面具下的真面目
这突然冒出来一群人，又把杨老二吓了一大跳。
这群人奇奇怪怪。
有坐轮椅的，有像大老板的，还有一个不知道干嘛的年轻人。
杨老二皱起眉。
赖子康怎么办事的，屋里这么多人，竟然也不事先知会他一声！
“请问，你们是？”
“杨老二，杨老板，你还真的胆大包天啊，把袁老板害得这么惨，你还敢到人家里来！”向大师冷哼说道。
“什么害人，我不知道你们在说什么。袁太太你有这么多客人，我先不打扰了。”
杨老二眼中闪过心虚，丢了个借口，就想开溜。
但几人结结实实挡着门，没有让开的意思。
“我还以为赖子康找了什么理由把你骗过来，原来，不需要理由，只要你足够贪心即可。”陆非淡淡看着他，眼神中充满嘲讽。
“赖子康？！”
杨老二猛然一惊，顿时明白自己上当了。
赖子康跟自己说，袁老板夫妻俩最近的了重病，想花大价钱买药材。
他想着在这对夫妻死前，再狠狠敲上一笔，不赚白不赚。
没想到，赖子康这狗玩意竟然出卖他！
他在心里把赖子康八辈祖宗都问候了一遍。
“我不知道你们在说什么，我从来没骗过人。”他吸了口气，咬着牙道。
“还想抵赖？你刚才哄骗袁太太的经过，我们都录下来了。”
陆非点了点手机。
杨老二眼神中闪过怨恨，但眼珠一转，挤出个僵硬的笑容，掏出烟盒，殷勤地朝着几人散烟。
“几位老板，有话好说，都是误会。”
“你这烟不错啊。”
陆非伸手接过，放在鼻子前闻了闻，露出淡淡的笑容。
“没错！这可是外面买不到的好烟，你们慢慢享用......”
杨老二趁机冲了出去。
陆非和向大师并不去追，只是对视一眼，摇摇头。
“怪不得袁老板连那么拙劣的假货都会上当，原来，这人用了迷烟。”
杨老二刚跑出走廊，就撞在一个人身上，这人身体硬实得很，直接把他弹了回去。
他抬头一看，居然是满脸不善的虎子，顿时大惊失色。
“你......你不是被......”
“被什么？”虎子呵呵一笑，“就你这一点小迷药，能迷倒虎爷？”
然后他伸手去抓。
杨老二慌忙躲闪，虎子刚好抓到他的头发。
没想到，这一抓，头发直接脱落，露出光秃秃的头皮。
“哟，原来是假发啊！”
虎子哈哈大笑，再大步朝着杨老二逼去。
杨老二退到墙角，退不可退，虚张声势地挥舞双手。
虎子直接一拳揍过去。
一张脸皮顿时从他脸上落下来。
“哎哟！卧槽！”
虎子吓了一大跳。
“虎爷我这么强吗，揍个人还能把脸皮揍下来。”
再一看。
原来是个面具。
“头发是假的，脸也是假的！原来你不是不要脸，你是根本就没有脸啊！”
杨老二的脸好好的，不过面孔俨然换了一个人。
“原来这才是你的真面目。”
这一幕让赖子康也是又惊又怒。
原来这个杨老二，一直戴着假面具，一早就防着自己！
“好啊，你个杨老二！王八蛋，居然骗老子！”
“是你出卖我......”杨老二也愤恨地瞪着他。
两人狗咬狗。
陆非摇摇头，对虎子摆手，让他把这人拎到卧室。
陆非拿出一个小瓷瓶，打开让袁太太闻了闻里面的气味。
袁太太打了个喷嚏，瞬间清醒。
“刚才我......”
“袁太太，你再来看那个杨老二是谁。”
陆非伸手指向杨老二。
杨老二缩在墙角，拼命用手遮住脸，虎子一拳过去，他的手就松开了。
袁太太一见到此人的真面目，顿时脸色大变，瞳孔颤抖，充满难以置信之色。
“你，你，怎么是你！”
杨老二心虚地低下头，不敢说话。
“袁太太，你认识他？”黎总忍不住问道。
“小掌柜，你们没弄错吧？他就是杨老二？”袁太太颤颤巍巍地看向陆非。
“没有弄错！进门时他戴了假面具，这才是他的真面目。”陆非肯定的回答。
众人也相继点头。
袁太太手捂着胸口，仿佛喘不过气来。
“当然认识，我们几十年的老朋友了！他家和我家，就隔了一条街！我家老袁把他当亲兄弟一样看！”
听到这话，众人也都惊了。
几十年的老朋友老邻居，为何如此狠毒？
袁太太手颤抖地指着杨老二。
“王明远！我们哪里对不起你了，你居然和骗子联合起来，做局坑我们！”
“骗我们的钱也就算了，你还想要我们的命！”
“老袁都被你害成什么样子了！”
杨老二，不，王明远缩在角落一句话也不说。
恶行彻底败露，他没办法再狡辩。
“你说！你倒是说啊，为什么要害我们家？”
袁太太脸色涨红，情绪十分激动，冲上去抓着王明远又打又骂。
指甲挖过王明远的脸，留下一道道血痕，王明远受不了了，一把推开她。
“还不是你们自找的！”
“你们家拆迁了，赔了几个臭钱，就了不起了是吧！”
袁太太一愣，喘着气道：“我们从来没这么想过！”
“没有？那你们为啥处处在我面前炫耀？你们买了新房子，买了新车，给儿子媳妇买了商铺，这些通通都要跑到我面前显摆！你们房子拆迁了，赔了钱了，了不起是吧！”
王明远咬牙切齿，脸上充满怨恨。
原来，虽然两家人原来的房子只是一条街之隔。
但袁家运气比较好，处于拆迁的范围内，而王家那一片却没有被划进去。
袁家发达了，买新房买新车，过上了富裕的日子。
王明远却还住着原来的老破小，开着他的破出租。
他心里极度不平衡。
在他的眼里，袁家两口子的一言一行，都在向他炫耀，因此逐渐生出怨恨。
“你真是畜生啊！枉我家老袁对你那么好，你老伴生病，老袁二话不说就拿了几万块给你，没让你还。你儿子买房缺钱，我们又借了二十万......你，你......”
袁太太哽咽着，几乎喘不上气，快晕过去了。
陆非连忙去扶住她。
“袁太太，想开点，至少通过这些事你们认清了他是个什么人。”
“现在，最重要的是找出戴面具的死人，救袁老板要紧。”
不光如此，他的心里还有疑问。
王明远一个出租车司机，他是怎么弄到迷烟和笑面殃这些脏东西的？

第728章 和魔鬼做交易（为 Lxsss加更）
袁太太吃了降压药，情绪稍稍冷静了些，坐下来大口大口喘气。
“人心难测啊！”向大师叹息一声。
因为嫉妒和不平衡，就能对多年的好友生出恨意，不但谋财，还要害命。
人心竟然能够扭曲至此。
黎总倒是接受得很快。
生意场上，这种背后捅刀子的事情可不少见。
陆非眯眼看向王明远。
“说吧，面具从哪来的？”
“什么面具，我不知道你在说什么，我又没卖过面具给他们。”王明远冷冷一笑。
反正都被识破了，让袁家这两口子恢复过来，还有他好果子吃吗？
钱都赖子康收的，咬死了不认，看他们能把自己怎么样！
“面具明明是你给我的，是你叫我卖给袁老板的！”门外的赖子康一听这话，马上指着他激动地叫起来。
“王明远！你太不是人了吧？我们哪里对不起你了，我家老袁救不回来，我要你偿命！”袁太太愤恨大骂。
“行啊！有本事现在就让我偿命，我死了，你们就更别想活！”
王明远一副死猪不怕开水烫的表情。
“你！”袁太太气得心脏疼。
“这可是你说的！”陆非嘿嘿一笑，从枕头底下，拿出一个黑气缭绕的盒子。
见到这盒子，王明远和赖子康一样，脸色大变。
“你，你想干什么？”
“你不是要给袁老板偿命吗，现在就成全你。”
陆非说完，就打开盒子。
黑气顿时扑向王明远的面门，他来不及躲闪，就被里面那张惊悚的笑面盯住了。
他感觉一股阴冷之气迅速钻进身体，忍不住打起了寒颤，愤恨地瞪着陆非。
“别以为这样，我就会告诉你们！大，大不了就是一死......”
“没问题，也成全你！”陆非对虎子偏了下头。
虎子活动着手指，满脸坏笑地逼近王明远。
“你，你想干什么？我，我警告你，我来的路上都有监控，你们敢杀人，一个也跑不掉......”王明远惊慌失措，身体恨不得挤进墙壁里。
“谁说我们要杀人了？”
虎子猛地一把，将双手插进王明远的咯吱窝。
轻而快速地挠了起来。
“你你你，你干什么......”
王明远扭动身体，拼命咬着牙齿，不让自己笑出来。
“你也去，挠他的脚！”陆非看向赖子康。
“是！”
赖子康立刻跑过去，脱掉王明远的鞋，抓着他的脚底板挠了起来。
两人使出十八般武艺。
“你们.......啊啊啊......哈哈哈哈，啊哈哈哈.......”
王明远终究是没扛住，笑了起来。
笑着笑着，流出了眼泪。
“就这怂样，还敢学人放狠话！现在舒服了吧？”虎子鄙夷地甩开他。
赖子康乖乖退到一边，满脸都是掩盖不住的幸灾乐祸。
“你们......咳咳咳......”王明远喘着气，突然间激烈的呛咳。
他捂着脖子，好像一口气喘不上，脸胀得通红，好半天才缓过来。
殃气发作得这么快？
他才刚刚笑，就差点被自己口水呛死。
“这还仅仅是个开始！你很快就会变得和袁老板一样。”
陆非指着床上，面带夸张诡笑的袁老板。
王明远浑身都在剧烈颤抖，他远比自己想象的要怕死。
“唯一的解决办法，就是找到戴面具下葬的死人。你也想活的话，就别磨磨唧唧耽误时间了。”陆非不耐地摆手。
“就算我说，你们会饶了我吗？”
“只要袁老板得救，就只是财务纠纷，若是他死了，性质就不一样了！”
王明远沉默了一会，终于开口。
“这些东西是我一个常客送我的。”
王明远是出租车司机，有个客人经常包他的车，出手很大方，一来二去他们就熟了。
有天，这客人照常包车，看到他心情不好，很关心地问他怎么了。
他正愁无处倾诉，就把拆迁的事说了出来。
那客人当即为他抱不平，说说姓袁的摆明没把他当朋友，故意在他面前显摆，问他想不想从姓袁的身上搞点钱。
他才犹豫一晚上，就同意了。
常客便给了他一个十分逼真的面具，以及迷香，教会他利用别人做局坑袁家的方法。
他去古玩市场打听了一番，选中了名声不好的赖子康。
有迷香，计划进行得很顺利，没多久他和赖子康就陆陆续续坑了袁家上百万。
不过这个方法，一次最多只能坑个二三十万，常客说过，钱太多，迷香就会失效。
因此，袁家两口子依然过得很滋润，他心里还是不爽。
常客又问他，想不想玩个大的，他当然求之不得。
常客便给了他这个装面具的盒子。
“你这个常客人还怪好咧！他这么帮你，你就没想过为什么吗？”
陆非戏谑地看着王明远。
“他什么也不要，只说等袁家人死后，让我一定要把面具还给他。”王明远低着头。
“哦？”
陆非挑了挑眉，和向大师对视一眼。
这个家伙才是真正的幕后黑手！用邪物害人，难道又是一个邪修？
“还给他做什么？”
“我没问过......我只知道他姓易，叫他易先生。”
“现在就打电话，告诉他袁老板已经死了，让他来取面具！”
“这......事情都是我干的，不能连累易先生......”
王明远很犹豫，但他话没说完，陆非就哈哈大笑起来。
“你，你笑什么？”这笑容让王明远很不舒服。
“我笑你是个彻头彻尾的蠢货！你以为，你利用了赖子康，坑了袁家的钱，实则是那个姓易的利用你，用面具害人，帮他达成不可告人的目的！”
“和魔鬼做交易，等他目的达成，你以为你还有你的家人，会有活路吗？”
王明远猛然一愣，反应过来的他，顿时出了一身冷汗。
“这样的人不是你能招惹得起的，把他叫出来，或许你还有一线生机。”陆非冷笑道。
“我，我打电话，我马上就给他打电话！”
王明远是真的慌了，战战兢兢拿出手机，拨通一个号码。
“喂，易先生吗？”
“嗯。”对面传来淡淡的一声。
王明远小心翼翼地道：“那个，袁老板死了，我把面具给你送过来？”
对面沉吟片刻，才道：“他死的时候，面具在他脸上吗？”
王明远看向陆非。
陆非略一思索，迅速用手机打了一段字，让他照着念。

第729章 送行饭
“在！怪吓人的，我是趁他家孩子不注意，把面具偷出来的。易先生你看什么时候方便，我给您送过去？”
王明远照着手机，努力念道。
“很好！这事儿没别人知道吧？”对方显得很满意。
“没，这么大的事，我连家里老婆孩子都没说.......哦，就赖子康知道。”
王明远看了赖子康一眼。
赖子康顿时瞪大眼睛。
“对啊，还有他。”对面的语气意味深长，“这样，今天晚上我摆一桌，帮你庆祝庆祝，你们俩都来，地址我之后发给你。”
“易先生，你太客气了......”
电话挂断。
王明远感觉一阵毛骨悚然。
要不是袁家请来这几个人，他恐怕还被蒙在鼓里。
这哪里是庆祝，分明是鸿门宴！
“杨老二，不，姓王的，你把我扯上是什么意思？”赖子康没好气地指着他。
“本来就有你一份。”王明远板着脸。
“特么的，是你嫉妒人家有钱，关老子什么事？老子都被你害惨了，你还要扯老子一把！”
“说得好像你没拿钱似的......”
两个人又狗咬狗起来。
“闭嘴！”虎子呵斥一声。
两人顿时不做声了。
向大师看着陆非：“陆掌柜，想不到此事最后竟然扯上了邪修，不知此人到底是何来头，用面具害人到底是何目的？”
“邪修害人，无非两种原因。要么为了钱财利益，要么为了法器和邪功。此人不图钱，那么便是后者了。”陆非沉声分析，“他特地问到，袁老板死时面具是否在戴在脸上，或许他是在搜集殃气？”
向大师皱眉点头：“陆掌柜分析得有道理！通过害人性命来提升自己，此等邪修实在丧心病狂！”
“那我家老袁还能救回来吗？”袁太太是越听越害怕。
“袁太太放心，我们自当竭尽全力，绝不放过此人。”
陆非露出真诚的微笑。
这面具制作粗糙，似乎就是一个搜集殃气的工具，算不得厉害的邪物，但那邪修身上说不定有好东西。
众人等到深夜。
王明远终于收到对方发来的地址。
是郊区一处农家乐。
向大师不放心陆非一人对付邪修，临时叫了一个朋友过来，帮忙守着袁老板，他和陆非一块去。
他虽行动不便，不能直接对付邪修，但哪怕能在外围给陆非提供一些帮助也是好的。
陆非没有跟向大师客气。
但没想到，黎总竟然也想跟着去，说是从来没见过斗法，想参观参观。
陆非有些无语。
对付邪修可不是闹着玩的，殃及池鱼，搞不好他的小命就没了。
所以陆非明确地拒绝。
然后，他们押着王明远和赖子康，即刻出发。
王明远开着他的出租，载着赖子康。
虎子开车，带着陆非和向大师在后面远远地跟着。
两辆车一前一后，穿过夜色。
郊区。
一处树林环绕的小院。
院里昏昏暗暗，门口挂着一盏白灯笼。
王明远和赖子康战战兢兢地下车，走了过去。
大门是敞开的。
借着灯笼昏暗的光芒，他们看到，院中一处房间亮着微微的灯光。
王明远回头望了望，不知陆非几人赶过来没有，踌躇了一会，才小心翼翼推开门。
“易先生？”
他提着盒子，和赖子康相互推搡着朝那处亮灯的房间走去。
刚走拢，那门就自动打开了。
倾洒出来的灯光，如同一条舌头探了出来。
“两位，请进。”
易先生的声音随后传出。
王明远和赖子康对视一眼，小心翼翼走进屋子里。
昏黄的灯光下，是一张长桌，桌上摆满美味佳肴，空气中充斥着诱人的香味。
“酒菜已准备多时，快请坐！”
桌后，是一个身着灰衣的中年人，头发也偏灰，向后梳成大背头。
他似乎很热情，但脸庞却刚好处在阴影下，让人看不清楚。
王明远和赖子康心里直打怵，挨着桌子坐下。
“易先生，东西我给你带来了。”
他咽了咽口水，把装面具的盒子放在桌边上。
“多谢！”
易先生冲他点点头，然后拿瓶子倒酒。
“这小院地方是远了点，但清幽雅静，无人打扰！今晚我们不醉不归！”
“我先干为敬！”
他倒好酒，自己先干了一杯。
“两位，请！”
王明远和赖子康只得端起酒杯，硬着头皮喝了一口。
这酒很香，比他们喝过的任何酒都香。
一个不留神，就把杯里的酒喝完了。
“易先生，我能教训那姓袁的多亏了你。我能不能问问......你为啥这么帮我啊？”
王明远鼓起勇气问道。
“还能为什么？我把你当朋友啊！”易先生的笑容意味深长，提起筷子，催促两人：“不必拘束，当这里像自己家一样。来，吃菜，吃菜！”
两人感觉心里毛毛的，但这些饭菜实在太香了，两人不住地咽口水，吃了一口就再也停不下来。
大吃特吃，把桌上每一道菜都吃了一遍，最后用筷子都不过瘾了，直接用手抓。
易先生放下筷子，淡淡看着他们，嘴角有阴险的笑容。
“吃了我的送行饭就好好上路，你们命里只能赚到那么多钱，早赚早享受。”
“作为朋友，我帮你们提前享受，你们回馈我一些东西，也是应该的吧！”
两人吃完了菜，咚地一声倒在桌子上。
“这殃气，正好还差两份。”
易先生眼中闪过得意，伸手打开纸盒，准备把面具拿出来。
可没想到，里面根本没有面具，反而冲出一团鬼火状的东西，鬼火在他的眼前化作一个小小的美人。
“这是什么......”
他还没反应过来，就被小人双眼睛吞噬，整个人顿时坠入无尽的黑暗中。
他僵在原地，一动不动。
“虎子，走！”
躲在外面的陆非和虎子，这才进入屋里。
屋里好大一股香味。
“这香味......是尸香！”
陆非连忙拿出臭臭粉，和虎子两人闻了闻。
瞬间提神醒脑。
“虎子，先把人捆起来再说。”
陆非看了眼呆滞的易先生，对虎子一招手。
花魄不是一般的迷药，而是直接迷魂。没有太阳，被迷住的人可能一辈子都醒不过来。
但此人毕竟是修行者，还是要小心为妙。
两人拿出绳索，将此人从头到脚，捆了个严严实实。
这个过程中，陆非的手碰到这人的脸，感觉很不对头。
难道此人也戴了面具？

第730章 易容师
把易先生捆了个严严实实后，陆非用捕阴网收好花魄，没有去管昏迷了的王明远和赖子康，而是先在此人身上搜刮一番。
几张符，几块香，还有一把很小很锋利的刀子。
看造型，很像剥皮刀。
“都是些不值钱的玩意。”
陆非撇撇嘴，然后，仔细打量易先生的脸庞。
此人长相普通，没有任何记忆点，和王明远的那张假脸有些相似。
“老板，王明远的假脸就是照着他做的？这么看来王明远没说话，还真是这个易先生干的！”虎子睁大眼睛。
“不，他这张脸也是假的！只不过做得太好了，看不出痕迹。”
陆非伸手在此人脸庞四周扣了扣，竟没把这张脸扣下来。
这让他想到那个会抹人脸皮的千面妖女。
不过，千面妖女抹掉一个人的脸皮后，就可以变成此人的模样。
这个易先生应该还没到这种程度，只是易容术较为厉害。
“先不要弄醒他！这人肯定想用殃气做什么，我们四处找找，也许能有更多收获。”
陆非和虎子通知向大师进来。
“陆掌柜，此人十分面生，我从来没见过他。”
毕竟邪修干的都是见不得人的勾当，很少有人会大张旗鼓地暴露自己。
向大师看守此人，陆非和虎子四处寻找。
这小院应该就是易先生的老巢，除了他就没有别人。
找了好一会，两人终于发现一间密室。
密室很大，寒气森森，气温格外的低，就跟个冷冻室似的。
虎子一进来，就直搓手臂。
陆非在门边的墙角找到开关。
灯光亮起。
两个人顿时惊呆了。
这密室就像一个工作室，靠墙有宽大的操作台，台上摆满不同的工具。
而两边墙壁上，密密麻麻挂着人的头颅，长短不一的头发，以及惨白的脸皮。
“卧，卧槽，这些都是真的吗？”
虎子瞬间毛骨悚然。
陆非凑上去，戴上手套，大着胆子从墙壁摘下一颗头颅，仔细看了看。
“这脑袋是模型。”
然后，又取下几顶头发和脸皮。
“头发是真的！这脸皮嘛，可以肯定是用皮质做的，是不是人皮就不知道了。”
他的手直冒鸡皮疙瘩，将这些渗人的东西丢开，又去看那张大得夸张的工作台。
台面被磨得光滑褪色，可见已经使用多年。
上面，各种奇怪的工具摆放得井井有条。
刀子锯子钳子，光刀就大大小小十几种，还有一些类似于模具的东西。
台子的中央，还放着一个未完工的人头。
一半宛若真人，一半是模型。
看起来十分骇人。
“这人恐怕还真是一个易容师！他打造面具易如反掌，应该故意将笑脸面具打造得那么粗糙的，太精细了不像墓里出来的东西。不过，一个易容师为什么要搜集殃气？”
陆非愈发疑惑好奇。
“老板，这还有东西！”
虎子似乎有所发现，用力朝陆非招手。
“发现什么了？”
陆非快步走过去。
这一处的墙角，放着一个巨大的玻璃柜，柜子冒着森森的寒气，
“老板，你看，这里面全是脸！”
陆非眯起眼睛，朝着里面看去，眉头不由得皱起来。
玻璃柜里面分割成十几个小隔间，每一个隔间里都摆放着一张脸皮。
这些脸皮就像是活的一样，表情栩栩如生。
有男也有女。
陆非和虎子隔着玻璃看着它们，它们似乎也在看着外面的人。
让人不寒而栗。
陆非脱口道：“这些应该是真的人脸！”
易容师用到人的脸皮，似乎也不奇怪。
人皮面具，陆非也有一个，是从降头师颂帕那捡到的。
但是，这个玻璃柜里的每张脸皮下，竟然都贴着一个标签。
标注着姓名和年龄。
“这是什么意思，用来记录易容后的身份？”
陆非想了想，感觉不太对。
这些人脸的陈列方式，和标签，给他的感觉更像一种商品。
“莫非，这些都是用来卖给别人的，比如，顾客？应该是了，从古至今就有易容师这种职业，但能做到这种程度的恐怕少之又少。”
陆非又看了看。
“不过这玻璃柜为什么这么冰冷？像个冷冻柜！”
陆非围着柜子四处打量。
终于发现，柜子里的四侧分别贴着一张诡异面具。
分为喜怒哀惧，四种表情。
这四个面具上面，有丝丝缕缕的黑气冒出来，黑气环绕着那些脸皮。
“是殃气！”
陆非睁大眼睛。
“原来，他搜集殃气是用来保持这些脸皮的？！”
虎子也是震惊了：“就为了这么个玩意，去害别人的命？那姓易的是个变态吧！殃气可是死人嘴里吐的气，戴这些脸皮的人不害怕吗？”
“正经人哪用得着这种邪物来易容？用到这些人脸的，恐怕也不是什么好东西。”
陆非哼了声，眼睛里闪过寒光。
“虎子，退远一点。”
“好咧老板！”
虎子顿时明白老板要做什么好事，一下蹦出去几米远，满心期待。
“浸泡在死人气息里才能维持，搞得这么辛苦何必呢？我来解放你们，不用谢！”
陆非扫了一眼玻璃柜里的脸皮，伸手打开玻璃柜。
浓浓的殃气四散开来。
陆非快步后退，并且用枣木棍将这些气息打散。
没了殃气，玻璃柜里的十几张脸皮就像失去活力一样，瞬间扭曲发皱，枯萎的过程中，似乎还有隐隐的惨叫和哭声传出。
与此同时。
易容师仿佛感应到什么似的，突然睁开眼睛。
他发现自己被五花大绑，顿时大惊失色，抬头望去，看到了轮椅上的向大师。
“你是谁？”
“这话应该我们问你吧。”
向大师冷冷看着易容师。
王明远和赖子康已经被他救醒了，畏缩地躲在他后面，小心看着易容师。
“残疾老头，你是那两个蠢货找来的人？”
易容师冷冷扫了他们一眼，把目光放回向大师身上。
“看不出来，你还有些本事，居然懂得迷魂术！江城有这号人物吗？”
“玄门协会藏龙卧虎，岂容你这种邪修作恶！我劝你不要无谓挣扎，把解殃之法说出来，还有回旋余地！”向大师哼道。
“为了这么个小事情，至于大动干戈吗？”
易容师嘴角浮起淡淡笑容。
“你凑近点，我就告诉你。”

第731章 净秽香（为恶魔猫猫摸秋水加更）
“凑近点？”
向大师看着这位易先生，呵呵一笑。
“你这种邪修最为阴险狡诈！我可不会上你的当，我劝你趁早说出解殃的方法，还可以少受些罪！”
易容师眼神顿时阴沉起来，盯着向大师看了一会，目光在他的腿上反复扫过，忽然冷冷笑道：“老残疾，坐轮椅的滋味好受吗？”
“不用你操心！”向大师皱眉。
“老家伙，我们无冤无仇，你何必为了那两个蠢货跟我过不去？我有办法为你接骨，让你重新正常走路。”易容师摆出一副虚伪的笑脸。
“接骨？”
向大师十分诧异。
“相信你们已经看出来了，我是个易容师，为人整容接骨不在话下。只要经我之手改造，你可以变成任何一个人。”
易容师竭力蛊惑。
“那两人又蠢又坏，联合起来谋财害命，死不足惜！”
“你何必为了两个小人出头？”
“你想错了！我并非为他们出头，而是为被殃气无辜迫害的人讨个公道！你若不解殃，休想离开！”向大师始终保持头脑清醒。
“老残疾，你还真是油盐不进啊！”
易容师的脸色难看起来，眼神中透出狠厉，突然张嘴朝着向大师吐出几颗钉子。
“大师小心！”
向大师的助理连忙推着他躲闪。
后面的王明远和赖子康，也慌忙后退。
可惜两人反应迟钝，钉子直接没入他们的身体里，痛得嗷嗷直叫。
而易容师身上传出咯咯的怪响，好像骨头断掉一样，身体竟然飞快缩小，从绳索间爬了出去。
“缩骨功！”
向大师大惊失色。
“老残疾，不用大惊小怪！缩骨改面只是易容师最基本的本事而已！”
易容师站起身来，身上又传来咯咯爆响，身体竟然膨胀起来，变得又高又壮。
“殃气不够，正好用你们来抵！”
易容师阴森冷笑，袖袍中滑出一块附着浓浓殃气的人皮，朝着向大师甩去。
向大师自然不会坐以待毙，拿出一道黄符，用力掷向人皮。
轰的一声。
黄符着火转瞬间化为灰烬。
而那人皮上面的殃气仅仅只是熄灭一秒，又散发出来，如同一张鬼脸朝着向大师扑去。
助理手里一把匕首，狠狠刺向人皮。
但那人皮滑溜得很，从助理手臂下钻过，直接落到向大师身上。
“大师！”
助理大惊失色，分心之时，被易容师一脚踢开。
“老残疾，听我劝告，何至于受这罪......”
易容师得意看望向大师，却笑容一滞。
只见向大师手里一把老旧的杀猪刀，刀刃穿破了人皮，人皮挂在刀尖，没能爬上向大师的脸。
“你......”
易容师恼羞成怒，不知又从哪里摸出几根针，扎向向大师。
可就在这时，身后突然一股巨力袭来，直接将他踢飞，重重撞到墙上！
“大力金刚腿！”
虎子很得意地甩了几下腿。
而陆非快步跑过来。
“大师，你没事吧？”
“陆掌柜，你们回来了！多亏了你送给我把杀猪刀！”向大师将烂掉的脸皮甩开，满脸庆幸之色。
“那就好！”
陆非松了口气，他和虎子搜刮完密室，听到外面有动静，幸好回来得及时。
他扶起助手，然后朝易容师走去。
易容师被虎子这一踢，五脏六腑仿佛都破了，口鼻溢出鲜血，满脑懊恼。
没想到这老残疾居然还有帮手！
“你们杀了我，永远也别想知道解殃之法！”
“用不着你说，我已经找到了！”
陆非嘿嘿一笑，手里拿起一块如同香皂般的东西。
“你，你去过我的密室！”易容师顿时瞪大眼睛。
“是啊！把你迷晕以后，我们就去搜了一番。”陆非很认真地说道，“不但把你那些人皮脸全部毁掉，还找到了这块净秽香。”
“你，不可能！你怎么知道的，这是我们易容门从不外传的秘密！”易容师又一口鲜血喷出来，难以置信。
“很难猜吗？”陆非耸了耸肩，“你靠殃气来维持人脸，成天和殃气打交道，却平安无事，为什么呢？你肯定有能够克制殃气的法宝啊。”
“玻璃柜打开，殃气到处飘散，但有一块地方殃气却无法靠近。”
“正是放着这块香的位置！”
“你们！”易容师全身都颤抖起来，眼中涌现出无比恨意，“你们太过分了！我跟你们无冤无仇，你们不但毁了我的所有心血，还......”
他不明白，一向都好好的，怎么今天突然就栽了！
“那些被你害死的人，难道就和你有仇？”
陆非冷哼。
“算了，解殃之物已经到手，还跟你们浪费什么时间？”
“你敢动我，我易容门不会放过你！”易容师脸色煞白，哪怕他戴人皮面具也掩盖不住他的恐惧，张开嘴，再次吐出几颗钉子。
然后，爬起来朝窗户冲去。
可刚迈步，就被虎子踢了回来。
紧接着，一团散发着浓浓异味的臭粉洒在他身上。
这气味简直太有杀伤力了，直接驱散了他身上的净秽香。
虎子紧跟着，伸腿踢断了他的膝盖，他噗通一下跪在地上。
这易容师最擅长的是易容整骨，擅用迷香，但在打架和斗法方面，显然都不行。
摸清他的底细，对付他易如反掌。
被虎子狠狠踢了几下，他便失去了反抗能力。
而陆非，戴着手套，将一张笑脸面具扣在他的脸上。
这面具附着的是殃气，亦是被他杀害之人的怨气。
“啊啊啊！”
易容师惨叫着，拼命撕扯面具，可面具仿佛长进了他的血肉，他将脸皮撕扯下来，血肉模糊的脸上依然是那夸张诡异的笑容。
“哈哈哈！哈哈哈！”
他发出惊悚的笑声，踉踉跄跄扑在地上，脑袋正好撞到了墙角。
一命呜呼。
眼睛大大睁着，死不瞑目！
大概，做梦也没想到，死亡会来得如此突然吧。
“因果报应！活该！”
“举头三尺有神明，作恶的时候，就该知道有这一天！”
没有人同情他。
已经拿到解殃之物，陆非一行人毁掉密室后，麻利地离开。
不过，在临走前，陆非还拿走了那把剥皮刀。
门口白灯笼熄灭。
整个小院一片死寂。
良久。
一道娇小的身影落入院中，停在尸体前，满脸幸灾乐祸。
“师兄，结命绳断，原来你真的死了啊。”
“虽然我很讨厌你，但按同门规矩，我会给你报仇的。”
娇小人影凑近尸体，轻轻一闻，顿时打了个喷嚏，一下跳出好远。
“我尼玛，什么几把臭味！”

第732章 又一桩离奇命案
陆非一行人离开小院后，马不停蹄赶回袁家。
“小掌柜......”
袁太太着急迎上来。
“有救！”
陆非也不啰嗦，将那块净秽香刮下来一些粉末，洒进袁老板的鼻孔里。
过了两秒。
袁老板突然打了一个大大的喷嚏，脸上诡异的笑容收了回去，昏昏沉沉地睁开眼睛。
“我的脸好酸......”
他伸手揉腮帮子。
“老袁！老袁！”袁太太扑在他身上大哭起来。
这对夫妻终于得救。
两人对陆非是感激涕零。
至于王明远和赖子康，陆非征询了夫妻俩的意见，给他们解了殃。
但他们身上的钉子，陆非可解不了。
那玩意伤了内脏，就算没有殃气，他们后半辈子必定疾病缠身。
“陆掌柜出手，果然万无一失！此事虽然波折重重，最终还是把袁老板救了回来！”黎总对陆非大大地竖起手指，眼中充满好奇。
“不知对方是什么人，刚才解殃的又是何物？”
陆非看了他一眼，没有解释：“不是什么好人，也不是什么好东西，黎总不是玄门中人，还是不知道为好。”
“是是是，是我多嘴了。”黎总马上赔笑。
随后，陆非便向众人告辞。
被这事耽误两三天，他急着回去看火莲子发芽没有。
袁太太还要照顾袁老板，一番感激之后，硬给陆非转了几十万。
拆迁户，就是大方。
向大师和黎总把陆非送下楼。
“陆掌柜，我也做古玩生意，以后咱们可以多多合作，我碰到邪物必定第一个通知你。”黎总特地要了陆非的名片。
“多谢。”
陆非应付一声，便离开了。
回到邪字号，他第一件事便是跑进院子，查看莲花缸。
缸里的水少了一些。
他打开电筒，照进水里。
水底深处，那一粒不起眼的小种子，微微破开裂缝，发出一条细小的嫩芽。
“发芽了！发芽了！”
陆非高兴不已。
只要生根发芽，就表明第一步成功了。
他当即就把莲子种进泥巴里。
“不知道什么时候才会下雨，得找人弄点山泉水来。”
看了看下降的水位，他又给刘富贵发了消息，托刘富贵帮忙。
虽然忙活了两天，但他一点也不累，很有精神地安排虎子给莲花缸旁的植物浇了水，又喂了鱼。
收拾好以后，才去洗漱休息。
次日一早。
陆非起床第一件事就是查看火莲子，虽然才一晚上，但那小嫩芽已经变成一片小小的嫩叶了。
“长得真快！”
陆非心里美滋滋看了一会，去柜台，打开小本本，记账。
净秽香。
能够净化一些阴浊之气。
邪物+1。
所收邪物共计49件。
再加上收的几十万，这桩生意的收获马马虎虎吧，毕竟也不难，只是耽搁点时间而已。
净秽香是易容师独家秘制，外面绝对没有，这种东西看似没有很大的用途，但往往会在一些特殊时刻发挥关键作用。
比如说，臭臭粉。
“易容师这个职业挺稀少的，可惜不走正道。”
收起净秽香，陆非又拿出密室那把剥皮刀。
这把刀和当初人皮鬼那一把，不太一样。
那是一把古时的剥皮刑刀。
而这把，应该是易容师按照自己的使用习惯打造的。
这刀，小巧而锋利，透着一股森森寒气。
陆非之所以拿了这把刀，就是想到了人皮鬼。
人皮鬼是剥皮刑刀上的皮套，专吃人皮，每隔七年苏醒一次，酿成剥皮惨案。
当时，陆非和良哥一路追查，这邪物最后落入河中，不知到底死没死。
万一还没死，人皮鬼也是皮，可以试试看这把刀能否对付。
“说起来，良哥不是找我看皮影戏吗！”
整日忙碌，陆非差点把这事忘了，他打开背包，在里面一阵好找，终于把皱巴巴的门票找了出来。
一看时间，皮影戏已经开场两三天了。
陆非赶紧联系良哥。
“知道你忙，我已经先去看过皮影戏了，感觉和人皮鬼扯不上关系，就没通知你。”
“不过，那景区附近出了一桩离奇的命案，死了好几个人。队里的老伙计，托我帮他们分析，我这几天正忙着这件事。”
“命案和人皮鬼有关系吗？”
“目前看来不太像，因为行凶方式和人皮鬼不一样，但......和水有关。”
听到这，陆非心里咯噔一下。
“良哥，当初人皮鬼就是掉进水里不见的。”
“所以我很在意这个案子！”
“如果需要帮忙，随时联系我。”
“我不会跟你客气的！另外，有件事问你，你那位员工丢失的孩子，真的是人吗？不是宠物或者别的什么？我查了那一年江城孩童走失记录，没有叫笨笨的。”
“这个问题我还从来没想过。”陆非吃了一惊，“不过，照她的反应来看，我觉得就是孩子，不是宠物。良哥，拜托你再仔细查查，我这边也尽量多问问她。”
“行吧，谁叫你是我的大客户呢！”
良哥无奈笑了一声，挂了电话。
陆非拿出阴牌看了看，红衣就快消化完8号病人了，她能力提升过后，神智或许也会有所增长。
到时候再问问。
然后，他又打开衣柜，查看黑伞的情况。
黑伞还在吸收阴气，不过，伞面上的孔洞已经修复好了，颜色也恢复了黑亮，边缘还浮现出丝丝缕缕的金线。
相当漂亮！
“小伞这次睡得格外久，恐怕有大变化！”
陆非愈发期待。
“不着急，慢慢睡，睡够再说！”
他轻轻拍了拍黑伞，合上衣柜。
下午。
刘富贵就送来山泉水，陆非先补充了莲花缸的水位，将剩下的通通倒入储水缸。
这家伙给陆非办事从来不含糊，帮苗素素上盲人学校，他也很快就搞定了。
“小陆兄弟现在好雅兴啊，在院里种花养鱼。”他拿起鱼食，饶有兴致地喂鱼。
“随便弄着玩。”
“你这爱好也太不年轻了，有空去发哥的会所玩玩，他都问了我好多次了。”
“你自己想去别拿我当借口……”
正说着，陆非的电话响了。
“哟，是荆兄啊！你这家伙终于舍得从老家回来啦？”
“陆非，我有件事请教你！”
荆剑的声音显得十分严肃。

第733章 梦中仙人
“请教？”
荆剑还是一如既往的直来直去，只是这个用词有点意思。
“请教什么？”陆非很好奇。
“一个人如果沉迷白日梦，该怎么办？”荆剑严肃说道。
“什么？白日梦？谁？”
陆非一头雾水。
“我这次回老家，跟爸妈去见了一些亲戚，得知有个表兄才刚结婚就要离婚了。”荆剑整理了一下思路。
“女方那边说是他天天在家做大梦，啥事也不干，让他出去做事，他就说梦里有个仙人指点他，只要他学会了仙术，就能预测彩票号码，至少中一千万。”
“梦里有个仙人，指点他买彩票？”陆非歪了歪脑袋。
“是啊！这不就是白日做梦吗？他以前人很好的，脚踏实地，不知道为什么会变成这样。表嫂已经受不了他了，要跟他离婚。”荆剑叹了口气。
“陆非，你点子多，我想跟你请教，这种情况要怎么劝？”
“解梦的话，要么找弗洛伊德，要么找周公，这我无能为力啊。”陆非哭笑不得。
“不会吧，你都没办法？”
陆非想了想，道：“那不然，你给他几个耳刮子试试？”
荆剑也想了想，道：“行，那我试试！”
“哎，你等等.....”
没想到荆剑就此挂了电话。
以陆非对他的了解，这家伙真的会去。
那位表兄，对不住了啊。
陆非默哀三秒，放下手机。
刘富贵还没走，见他打完电话，就问起赖子康的后续。
陆非简单跟他讲了下。
“该！这种垃圾就该遭报应！咱古玩界的名声，都是被这种垃圾败坏的。也就是袁家那两口子心善，换成我，才不给他们解那个什么死人气！”
刘富贵愤愤不平，然后笑着搓了搓手。
“小陆兄弟，要不，你把袁老板的电话给我一个？我送他们几件真玩意，安慰他们受伤的心灵！”
陆非忽然认真看着他：“老刘，你上辈子是不是姓黄？”
“啊？”
“我看你特别会给鸡拜年！”
“害！小陆兄弟，这叫肥水不流外人田。反正他们要买东西，便宜别人，不如便宜老刘我，是吧？”
刘富贵觍着个老脸。
吐槽归吐槽，陆非还是把电话给他了。
“对了，老刘，黎怀阳这个人你认识吗？”
“黎怀阳？那可太认识了！他在咱们古玩界也挺有名的，我老刘排第一，他勉勉强强排第二吧。”刘富贵哼了一声，似乎看不惯此人，“小陆兄弟，你咋问起这个人了？”
“袁家的生意是他介绍的，他要了我的名片，说以后多合作，我看这个人靠不靠谱。”
“小陆兄弟，他的东西不适合你，咱不用理他......”刘富贵立刻摆手。
“说实话。”陆非瞪了他一眼。
刘富贵讪讪地道：“这人卖的都是高货！认识的都是一些上流社会的人，成交价都是天价，这些高货里面邪物肯定少嘛。”
陆非明白了。
虽然都混古玩界，但黎怀阳主要做高端产品，刘富贵呢只要赚钱啥都卖，三教九流各种人物都认识一些。
“他人品如何？”陆非又问。
“这我就不好说了，人家都跟大人物打交道，不稀得跟我们这种做小买卖的一块玩。平时来往的不是权贵就是富商，听说跟三大家中的唐家关系最好......”
“唐家？！”
陆非眉头一挑。
如果此人和唐家来往密切，便不适合打交道了。
“小陆兄弟，你不会真和他合作吧？”刘富贵的表情里竟然还有些醋意。
“没有，我就问问。”陆非摆摆手。
刘富贵这才放心，又拍了一会马屁，才回去了。
陆非在院子里，喝茶，看花。
一下午的时间很快过去。
他和虎子正吃晚饭的时候，荆剑的电话又打了过来。
“荆兄，咋样？”陆非万分好奇。
“我打了！整整打了表哥三个大耳刮子。”荆剑回答的很干脆。
陆非吸了口凉气：“那，你现在还好吧？”
“还好，就是脸有点疼......”荆剑轻咳一声，“我打电话不是跟你说这个的，而是我有了别的发现。”
“什么？”
“我表兄这么爱做白日梦，可能不是他异想天开，而是被某种邪祟给迷住了。”
“你确定？”
“我可以确定有邪祟，但不确定是什么，他的房间里阴气很重，特别是他那张床。你有没有兴趣来一趟？万一是邪物，你能收到东西，我表哥也能得救，不是两全其美吗？”
听完荆剑说的，陆非发出惊叹：“荆兄，你也会打算盘了！”
“跟你学的！你就说，你来不来吧？”
“来，有邪物我当然要来！把地址发我，今天来不及了，我明天一早出发。”
“多谢！”
电话挂断，陆非马上收到荆剑发来的地址。
在江城下面一个叫做清溪镇的地方。
“老板，阿剑有事，咱们必须得上啊！”
虎子得知，也是二话不说就开始收拾东西。
第二天一早。
陆非给莲花缸填满水，就和虎子出发了。
小黑在贾半仙那边玩得乐不思蜀，陆非也就没叫它，正好给贾半仙做个伴儿。
用了大半天时间，两人赶到清溪镇。
“陆非，虎弟！”
刚下车，就看到荆剑快步跑了过来。
“阿剑！好久不见还怪想你的......”虎子感觉分外亲切，围着荆剑坐看又看，“哎呀，家乡的伙食就是好嘛，怎么都长胖了......”
荆剑的脸微微有些肿。
陆非看得牙疼，早知道不出馊主意了。
“不是长胖，没睡好，有点浮肿。”
荆剑轻咳一声，岔开话题。
“这会刚好中午，先上我家吃个午饭。我爸妈知道我有朋友要来，都很高兴，备了很多菜。”
“那我们就不客气了！”
两人欣然前往。
荆剑的家在镇子边上，一座清幽的小院。
院子后面有几块整齐的菜地，院里种了一些花花草草，房子的装修虽然不豪华，但打理得相当干净整洁。
“爸，妈，陆非和虎弟来了。”
荆剑高兴地推开门。
可屋里气氛沉闷。
老式的沙发上，坐着好几个面色难看的人。
这些人一看到荆剑，眼中就迸发出愤怒光芒。

第734章 德高望重荆大师（为?离弃｀?加更）
看到一屋子的人，荆剑吃了一惊。
“大舅，舅妈，你们怎么来了......”
“你还有脸问？”
一个六十多岁的老头，暴躁地从沙发跳起来，一把揪住荆剑的衣领，老脸充满愤怒。
“你把我家耀扬脑子打坏了，你拿什么来赔......”
“大哥，有话好好说，小剑他不是故意的......”一个五十左右衣着朴素的妇女慌忙上来劝说。
“滚开！”
老头一把将她推开。
“妈！”荆剑想要去搀扶。
老头却死死拽着他，凶狠地抬起巴掌。
“我家耀扬有个三长两短，我打死你.......”
但他的巴掌没能落下，被一双强劲有力的手拽住了。
“老头，干什么？手和嘴巴都放干净点！”虎子冷冷地将老头的手甩开。
“你哪冒出来的，关你......”
老头还想发怒，可一看虎子人高马大，满脸不善，嘴里的话又咽了回去，转而愤怒地指着荆剑。
“好啊，荆剑，你去大城市混了几年，出息了！敢请帮手了是吧！”
沙发上其他的人也站起来，纷纷指责荆剑。
“荆剑，你怎么能这样对你舅舅？以前你家穷，全靠你舅舅帮衬。”
“你小时候，你表哥带着你到处玩，还给你补课，你都忘了吗？”
“白眼狼啊！”
“学什么不好，学骗子道士装神弄鬼，脑子都学傻了！”
陆非和虎子都皱起眉。
这些人显然是荆家的亲戚，怎么对荆剑态度这么差？
“妈，你没摔倒吧？”荆剑充耳不闻，小心地把母亲搀扶起来，仔细检查。
“小剑，妈没事。你快跟你舅舅认错，跟他说，你不是故意的.......”荆剑母亲着急地说道。
“妈，认什么错啊？到底怎么回事？”荆剑一头雾水。
“小剑，你昨天太冲动了！你去你表哥家里，打了他三巴掌......今天，他躺床上起不来，人好像昏死过去了......”荆剑母亲又急又怕，“快跟舅舅认个错，再想想办法把你表哥送到大医院去治。”
“他昏过去了？”
荆剑大吃一惊。
“但我昨天走的时候他还好好的，怎么能怪到我的头上？他是被邪祟迷住了......”
“什么邪祟！你就是学道士脑子学傻了，这都什么时代了还邪祟，我看你就是个邪祟！”
他舅舅一听这话，气不打一处来。
但有虎子在旁边，他不敢上去打荆剑，只能骂骂咧咧。
陆非听明白了。
昨天荆剑打了表哥几巴掌，今天表哥昏迷了，表哥一家就把账算到了他的头上。
这傻孩子，自己当时就随口一说，他怎么还当真了呢？
“我没傻，是你们傻！”荆剑认真地摇头，“我昨天提醒过你们，还给了一道平安符，你们是不是没给表哥戴上？”
“又装神弄鬼，谁稀罕你那破玩意！”
“你以为胡说八道几句你就不用负责......”
这些人胡搅蛮缠，荆剑那张嘴跟他们解释不清楚，只会越说越乱。
“各位，静一静！”
于是，陆非走上前，站在中间，冲众人摆摆手。
“老人家，请听我说一句，你们在这里吵只是浪费时间。不管你儿子是病了，还是被邪祟迷住了，都必须尽快处理。否则耽误了救治的最佳时机，你们后悔都来不及。”
“你又是谁？”
他舅舅斜眼瞪着陆非。
“我是荆大师的朋友，我叫陆非，专程从江城赶来请荆大师做事的。”
“荆大师？”
这些亲戚睁大眼睛，表情充满不屑，仿佛听到了什么好笑的称呼。
“就他，还大师？”
“是啊，荆大师在江城那是赫赫有名！他可是玄门协会的会员呢，多少有钱有势的人上赶着巴结，有钱都不一定请得动他！不然，我们怎么会专门从江城跑过来？”
陆非十分认真，然后震惊地看向众人。
“怎么，你们还不知道啊？也是，荆大师这个人最为低调，不看重名利！换了是我，有这样的亲人，我当皇帝一样供着还来不及，你们居然如此对待，白白错过了发达的机会啊！”
“江城经过荆大师看风水的人，不是发大财，就是健康长寿，事业家庭顺风顺水！”
“多少有钱人都想把女儿嫁给他！”
他这一通吹，给这些人听得一愣一愣的，半信半疑看向荆剑。
荆剑默不作声。
“小剑，他说的是真的吗？”就连荆剑母亲都不敢相信。
“阿姨，当然是真的！我骗你们有什么好处啊？他就是太低调了！”陆非摇摇头，然后恭敬地对荆剑做请的手势。
“荆大师，算了，您德高望重，别跟这种小人计较，有失身份！您快跟我回江城吧，好几个大领导等着您呢！”
“不行！他不能走！”
这一帮亲戚慌忙拦在门口。
“小剑，就算耀扬不是你打的，你要是有这个能力，一定要救救他啊。你们是表兄弟，是亲人。”荆剑母亲拉着他的手劝道。
“对！他要是能治好耀扬，他就更不能走！”
他大舅嚷嚷道。
“那就是你们求荆大师看事嘛，求人不得有个求人的态度？”
陆非斜眼看着他大舅。
这老头顿时愣住，脑子嗡嗡的，被忽悠得半天转不过弯来。
不对啊。
他明明是来兴师问罪的，怎么就变成求人了呢？
“不求啊？那我们就把荆大师请走了！”
陆非作势就要领着荆剑离开。
“别走啊！”
亲戚们有些慌了，纷纷改口，劝他大舅。
“荆剑这孩子说不定真出息了，看着跟以前有点不一样，他大舅，为了孩子，你就说句软话。”
“是啊，万一他真能救耀扬呢？”
他大舅咬了咬牙，脸色难看地道：“荆剑，你是我们看着长大的，耀扬对你不错，现在他出了事，你不能看着不管。”
陆非叹气：“还是不够诚心啊！这要在江城，谁敢这么跟荆大师说话，当场就被轰出去了。”
他大舅忍了忍，吸气道：“荆剑，请你帮帮忙。”
“这还像句人话！”陆非见好就收，笑嘻嘻看向荆剑：“荆大师，你觉得呢？”
“行吧，看在表哥的份上。”荆剑冲陆非感激地点了点头。
亲戚们着急得不行。
大家连饭也来不及吃，就赶到荆剑表哥家。
客厅乱糟糟的。
“表嫂早就被表哥气得搬回娘家了。”荆剑领着陆非朝卧室走去。
卧室的门虚掩着。
透过窄窄的门缝，可以隐约看见床上躺着一个人。
那人睡觉的姿势很奇怪。
脑袋蒙在被子里，只露一双脚在外面。

第735章 棺材板做的床
头蒙住，脚露在外面。
谁家好人这样睡觉？
陆非和荆剑对视一眼。
“死人才需要蒙头，表哥该不会已经......”
荆剑着急推开门，快步走到床边。
床上的的人将被子裹得严严实实，那双露在外面的脚向两边侧歪，一动不动。
“表哥？”
荆剑凑近，并没有马上扯开被子，而是小心呼喊了一声。
被子里的人没有应答，但荆剑听到了微微的呼吸声，并且，被子也随着呼吸微微起伏。
再仔细听，还能听到里面有含混不清的笑声。
“还没死！”
荆剑长松一口气。
陆非和虎子这时也走进了卧室。
房间十分昏暗，遮光窗帘一拉，阳光就照不进来了，空气中弥漫着一股浑浊的气味。
荆剑大舅那帮人挤在门口，满脸担忧。
“陆非，你看这张床。”
荆剑确定表哥还没死后，后退两步，眯起眼睛打量这张老式的木板床。
“这床阴气很重，会不会是个邪物？”
“稍等，我先瞧瞧。”
陆非围着床来回走了一圈。
是非常老式的木板床，板子是棕褐色的，看起来已经使用多年。
整张床都被阴气笼罩。
“我听说，有些无良家具商，会用棺材板子做床板。”荆剑蹲下身，敲了敲床板，“我表哥这床，该不会就是棺材板子做的吧？”
“床单盖着，看不出来。把被子掀开，先看看你表哥的情况。”陆非摇头道。
“好。”
荆剑伸手抓住被子，里面的人把被子裹得非常紧，他用了点力气才把被子掀开。
里面是个三十多岁的男人，瘦得皮包骨头的，头发凌乱胡子拉碴，身上还散发着一股酸臭味，不知道多久没有洗过澡了。
他虽然闭着眼睛，但嘴巴还在不断地动，好像在说梦话。
陆非凑近听了听。
“嘿嘿嘿......一千万......”
陆非一阵无语。
这家伙，真的在做中彩票的美梦？
“表哥！表哥！”
荆剑试探着呼喊床上的男人，又伸手推了推。
表哥毫无反应，翻了个身，抱住被子里，断断续续说着梦话。
“他身体冰凉，阳气流失得很厉害，这样喊肯定是喊不醒的。”荆剑皱眉道。
“试试你的平安符。”陆非沉着地道。
“好。”
荆剑拿出一道平安符，将其贴在表哥的额头。
表哥的脑袋顿时泛起一股黑气，紧接着，表情变得痛苦起来，干瘦的身体开始颤抖，在床上扭来扭去，好像遭受到了难以忍受的折磨。
“荆剑，你对他干啥了？”
见此情景，他大舅顿时就着急了，要冲进屋里来。
“荆大师做事，外人勿扰！”
虎子结实的手臂一伸，就把他推了回去。
老头仰望着高大的虎子，敢怒不敢言，只得压住心中的担忧，眼巴巴望着屋里的情况。
“荆兄，这邪祟还有点厉害，一道平安符根本镇压不住。”看着表哥挣扎的模样，陆非颇有些意外。
“”
荆剑有些着急，连忙拔出七星法剑，法力运转，剑身上泛起点点星光。
这一幕，让门外的一帮亲戚震惊地瞪大眼睛。
“变，变戏法？”
荆剑面色专注，一剑拍打在表哥的额头。
“散！”
一声低喝。
星光大作，黑气在星光中渐渐消散。
表哥随之停止挣扎，神情安详了许多。
“荆兄，修为见涨啊！”陆非笑道。
“马马虎虎，跟奸商你比还差得远。”
荆剑收起法剑，重新推了推表哥，使劲喊了几声。
表哥眼皮抖了抖，终于缓缓地睁开眼睛。
但他神色呆滞，人显得昏昏沉沉的，好一会才认出床边的人。
“荆剑？”
“表哥，你终于醒了。”
荆剑松一口气，对门口的一帮亲戚招招手。
“他身体虚弱，带他出去喝点水吃点东西，我来检查一下这张床。”
亲戚们又震惊又激动，几乎不敢相信彼此的眼睛。
“拍那么一下就醒了？”
“真有这么神啊？”
虎子松开手，他们七手八脚冲到床边。
大舅和舅妈拉着表哥左看右看，确定他是真的醒来了，几乎要喜极而泣。
“耀扬啊，你吓坏妈了！”
“妈，你干啥呢？别耽误我睡觉，我刚中了一千万就被你们弄醒，烦死了！”
表哥却厌恶地把他们推开。
“孩子，你不能再睡了！你天天昏昏沉沉的睡着，不吃饭不喝水，你身体哪扛得住啊！”
“快，跟妈吃饭去！”
“我不吃饭，我要睡觉！我要回去拿我的一千万......”
表哥去抓被子，要把自己裹起来。
陆非抢先一步拉走被子。
荆剑按住表哥的肩膀，表情严肃地对老舅说道：“这时候不能听他的，把他带出去！找不到迷惑他的邪祟，就算他现在醒了，回头还会继续睡。”
“哦，好！”
修行人气势一出来，大舅和舅妈都愣了一下，不自觉的照做，强行将表哥带出去了。
由于表哥长时间窝在床上，被单都被染黄了。
陆非和荆剑嫌弃地掀开被单和棉絮，丢开枕头，将里面的床板露了出来。
“陆非，咋样？”
陆非仔仔细细看了一会，床板没什么大问题，但床头却有丝丝缕缕阴气。
“难道是床头这块木板？”
陆非指挥虎子把床搬开，然后他里里外外检查了下，没发现太大的异常。
“不太对劲！应该不是床的问题！不过这床也染上阴气了，不能留，最好拿去烧了。”
“这没问题，但不是床会是什么呢？”
荆剑皱眉，检查了下床单被褥，都很普通，没有问题。
“不是睡觉的地方，那么就是睡觉的人，也许那东西附在你表哥身上？”陆非思索着道。
“对啊，光把注意力放在床上了，都忘了检查他身上！”荆剑快步跑出卧室。
客厅里。
表哥被几个亲戚像按猪一样按在沙发上，干瘦的四肢不停挣扎。
“我要睡觉，我要睡觉！放开我......”
他叫嚷着，突然打起哈欠，好像很困似的。
然后。
竟然两眼一闭。
又睡过去了。
陆非和荆剑对视一眼。
看来，问题还真在表哥自己身上。
“小剑，耀扬咋又......”大舅和舅妈手足无措，着急看着荆剑。
“别急，我们先看看。”
荆剑和陆非迅速检查了一下表哥。
但表哥身上并没有佩戴任何物品。
“脱衣服！”
荆剑当机立断，扯开表哥的衣服，干瘦的身体露出来，皮肤的状况让所有人都惊骇不已。

第736章 瞌睡虫
表哥又沉沉地睡了过去，不需要大家再按着他。
荆剑脱掉他的上衣，他皮包骨般的身体显露出来。
前面没什么，无非就是长时间没洗澡，皮肤有些发黑而已。
但他翻了个身，后背一露出来，众人的眼睛瞬间睁大了。
他后背上，竟然有一大片密密麻麻的细小红印，看得大家直冒鸡皮疙瘩。
“这，是啥呀？”
大舅和舅妈又惊恐，又担忧。
“这不会是躺太久，得褥疮了吧？”
荆剑和陆非对视一眼，凑近瞧了瞧。
“不是褥疮，怎么像牙印？”
这些红印虽然只有芝麻大小，但齿痕十分完整，就像被什么咬了。
“被虫子咬了吗？”
“什么虫子会有如此清晰的牙齿？”
荆剑满是疑惑。
陆非看着后背打量，发现这些芝麻大小的齿印不光后背有，后脖颈也有，到上面一直连着头发。
“难道......”
陆非心中一动，伸手扒开表哥乱糟糟油腻腻的头发。
这一看，顿时又吓一跳。
表哥的头皮红彤彤一片，布满了细小的牙印，没有一处是完好的。
并且，随着陆非的动作，几颗芝麻大小的虫子，受惊般从发间跳了出来，还没看清是什么，就消失不见了。
“妈呀，是跳蚤！”
围在旁边看的亲戚惊叫出声，纷纷后退，生怕被跳蚤沾上。
“这也太不讲卫生了吧，连跳蚤都长出来了。”虎子啧啧有声。
和这家伙一比，自己简直是个干净人。
“耀扬多久没洗澡了，能被跳蚤咬成这样！他爹妈，他那些衣服被套都不能留了，跳蚤这种东西小心传得满屋子都是啊！”
“就是就是！”
“不光衣服不能要，还要打杀虫剂，被咬成这样谁知道你们家里藏着多少跳蚤！”
亲戚们拍打着自己的身体。
不知是不是心理作用，总觉得自己身上在发痒。
“我家耀扬以前很爱干净的。”
“肯定是......被脏东西迷了才这样。”
大舅和舅妈恨不得找个地方钻进去，找补着说道。
连荆剑都没忍住挠了挠脑袋，皱眉询问：“陆非，刚那些虫子是跳蚤吗？”
“应该不是！被跳蚤咬了以后，皮肤留下的是红包，怎么会是的牙印？”
“那是什么？”
“稍等。”
陆非很嫌弃地去洗了手，打了好几遍香皂，确定手上的油都洗干净了，才回来继续分析。
“这些牙印从脑袋一直蔓延到后背，我猜应该是那些虫子把头皮每一寸都咬过了，没地方了才去咬后背的。”他指着表哥那渗人的后背，“而控制人睡眠的，就是脑袋。”
“你的意思是，这些类似跳蚤的虫子让他变得嗜睡？”荆剑跟着思索。
“对！我听说过两种虫子，会让人变得嗜睡。”
陆非继续说道。
“第一种，是蛊虫，这种不用我多解释了。”
“第二种叫做瞌睡虫。”
“瞌睡虫是一种很罕见的小邪祟，通常在阴湿脏污的环境里才能诞生出来。这种虫子和跳蚤很相似，靠吸血生存，不同的是，瞌睡虫咬人时会分泌出一特殊的毒液，毒液进入人体，会会让人变得昏昏欲睡。”
“表哥就一个普通人，中蛊的几率应该很少，可能还是不小心在什么地方碰到了瞌睡虫。”荆剑转头看向大舅，“大舅，表哥在嗜睡之前去过什么不干净的地方吗？”
“我们也不知道啊，他之前一直正常上班，突然就变得赖床了，每天就喜欢躺床上睡觉啥也不干，被你嫂子告状我们才知道。”
大舅夫妻俩都茫然摇头，老脸上布满担忧，紧张看着荆剑。
“小剑，这个什么瞌睡虫，要紧吗？能除吗？”
亲戚们也纷纷着急问道：“对啊，小剑，看着跟跳蚤差不多，会不会传染啊？我们在这帮忙没事吧？”
荆剑看向陆非。
“荆大师，你也知道，要判断是不是瞌睡虫，很简单。”
陆非不紧不慢地说道。
“把人叫醒，让他用艾草水洗头泡澡，只要虫子掉出来，就说明是瞌睡虫。”
“那么，泡完澡后，在他被咬过的地方敷上草木灰。后背结痂以后，就没事了。”
“另外，家里也要用草木灰做消杀。”
“三天内不能住人。”
“草木灰本身有杀虫作用，又被叫做灵灰，经火烧炼具有净化作用，对付这种脏污之地诞生的小邪祟最有用。”
说完还补充一句。
“这种虫子有一个比较好的特点，吸干一个人的血以后，才会跳去其他人身上。所以，大家不用太担心。”
“我没说错吧，荆大师。”
荆剑轻咳一声，有些不好意思地道：“没错！陆非说得对！”
“那就太好了！端午的时候我就晒了不少艾草叶，我现在就烧水去。”
舅妈又惊又喜，连忙去厨房忙碌。
其他亲戚也跟着松了口气，他们只是被叫来帮腔的，真惹上什么脏东西就太不值了。
“看来小剑还真学到真本事了，这种瞌睡虫我们听都没听过。”
“多亏了小剑。”
“是啊，等耀扬好了，他爹妈你们得好好谢谢人家。”
这下，他们都纷纷改口。
但是大舅面子有些挂不住，含糊地道：“那也得等耀扬好了以后。”
舅妈很快用艾草叶烧好了洗澡水。
荆剑再次用七星法剑唤醒表哥。
“我不洗澡，我要睡觉，我一千万刚到手，刚要开始花呢......”
表哥拼命扣着门框，最后还是被大舅和另外几个男长辈拽进卫生间。
门关上。
卫生间里一阵稀里哗啦。
过了半个小时，门开了，大舅满身是水地爬出来，着急喊道：“荆剑，咋回事啊？洗了好几遍了，咋还没看到虫子出来！你是不是糊弄我们？”
“没有？”
陆非和荆剑都吃了一惊，快步走进卫生间。
卫生间里热气腾腾。
表哥被按在浴桶里，身上的皮肤都被搓红了。
两人朝水桶一看，水面上漂浮着一些泥垢渣滓，就是没有虫子。
“这么说来，不是瞌睡虫！”陆非奇怪地皱眉。
“难道是蛊虫？”
荆剑也感觉不可思议。

第737章 枕妖
卫生间热气弥漫。
表哥被按在浴桶里，精神萎靡，不断打着哈欠。
仿佛很困，很想睡觉。
大舅怒气冲冲指着荆剑：“荆剑，到底怎么回事？是你弄错了，还是糊弄我们？这可关乎到你表哥的性命，你可不能乱来啊！”
“我没乱来！刚才就跟你说了，要验证过后才知道是不是瞌睡虫，大舅，你怎么老是这么笨？听不懂人话的！”荆剑认真地说道。
“你！”大舅气得直抽抽，手指都在发抖，“那不是瞌睡虫，又个是啥？”
“大舅啊，刚才陆非不是说了吗！不是瞌睡虫，也许就是蛊虫。要不，改天我让我妈给你送点核桃来，多补补脑子。”
荆剑同情地摇摇头，说完就把目光放回表哥身上。
“可我表哥一个普通人，怎么会中蛊呢？蛊是很偏门的东西，普通人根本接触不到。”
他有些想不通。
“这种事说不准，万一他在无意中得罪了蛊师呢？我有个顾客就是如此！不过，要确定是不是蛊虫，也很简单。”
陆非对荆剑使了个眼色。
“对啊，三太奶！”荆剑愣了一下，终于想起三太奶给的头发，
那头发蕴含白仙之力，可以抵挡降头，应该也能抵挡与降头相似的蛊虫。
“我马上试试！”
荆剑用匕首割破手指，挤出一滴血来，抹在表哥后背的牙印上。
可足足等了一分钟。
血液在牙印上，都没有任何反应。
“也不是蛊虫！那是什么？”荆剑糊涂了，“如果是鬼，那么表哥应该是晚上被迷，而不是这样不分白天黑夜的睡。”
陆非看着昏昏欲睡的表哥，眯起眼睛道：“荆大师，我们应该忽略了什么。让他起来，我们再观察一遍他入睡的过程。”
“好！”荆剑用力点头，然后看向大舅：“大舅，这次陆非说话你听见了吗？”
大舅气得说不出话来。
“好了好了，你大舅又不聋，他这次都听到了。”
好在有其他亲戚打圆场，七手八脚把表哥从浴桶里拉出来，给他擦干身体，套上干净衣服。
表哥哈欠连天，一副困到不行的模样，但出了卫生间，他并没有马上睡觉，而是很焦躁地寻找着什么。
陆非和荆剑紧紧看着他。
其他人也充满了好奇。
表哥对众人的目光浑然不觉，焦急地跑回卧室，一顿乱翻后，找到自己的枕头，终于露出笑容。
然后把脑袋靠在枕头上，安心地闭上眼，直接在地上沉沉睡去了。
“枕头？”
陆非睁大眼睛，再看沙发。
沙发上也有一个枕头。
之前表哥被按在沙发上，突然睡去，脑袋下面也垫着枕头。
“难道就是因为枕头，他才又睡过去的？”
陆非和荆剑对视一眼，连忙走进卧室，蹲下来，盯着表哥脑袋下的枕头仔细打量。
就是再普通不过的家用枕头，因为使用得比较久了，表面也微微泛黄，散发着一股酸臭味。
“把枕套拆开，看看里面是什么。”
两人说动就动。
荆剑把表哥的脑袋抬起来，陆非去抽枕头。
可没想到，睡梦中的表哥突然伸手，将枕头死死抱住。脑袋仿佛和枕头粘在了一起，陆非无论如何用力，也无法将枕头扯开。
“看来就是枕头的问题！”
这个发现让两人欣喜不已。
荆剑拿起七星法剑，再次将表哥唤醒。
“滚开！滚开！我要睡觉！”
睡梦屡次被打断，表哥暴躁地挥舞拳头。
不过他一醒来，陆非就很轻松的把枕头从他的脑袋下抽出来了。
迅速打开枕套，扯出枕芯。
表面上看不出什么问题，陆非手上法力运转，用力一拍。
一团小小的黑影顿时飘了出来，像蝴蝶一样拍打着翅膀，朝着外面惊慌失措飞去。
“那是？！”
陆非表情震惊不已，似乎想到了什么。
那黑影飞得很快，闪烁几下，就消失在沙发处。
陆非连忙跑过去，看到沙发上的枕头，直接用匕首将枕头划破，然后一掌拍上去。
那蝴蝶状的黑影又飞了出来，身体呈半透明状，惊慌地钻入另一个卧室。
陆非紧紧追过去，看到床上的枕头，心头一沉，终于明白那是什么邪祟了。
“这邪祟能藏在枕头里！荆大师，让他们把家里所有枕头全都拿出来！”
“好！”
荆剑松开狂躁的表哥，对大舅舅妈催促。
“快照陆非说的做，他肯定找到邪祟的来源了！”
“哦哦，好！”
两人虽然还有疑虑，但为了儿子，还是马上去把家里所有的枕头拿出来，堆在客厅里。
表哥一看到枕头就表现得更加狂躁，要向枕头冲去。
虎子将他死死拽住。
“大叔大婶，确定全都找出来了吗？”
陆非再三确认。
“用过的没用的，全都拿出来了，就这些！”舅妈回答道，“小伙子，你要这些枕头到底是干啥的？跟我家耀扬的毛病有关系吗？”
“当然有！因为害得他只想睡觉的邪祟，就住在枕头里！”陆非皱着眉点头。
“到底是啥呀？”
所有人都好奇地看着陆非。
陆非稍稍整理了一下思绪，眼中还带着一抹不可思议。
“想不到会在这里碰见如此罕见的邪祟！”
“这种邪祟叫枕妖，没有实体，看起来像蝴蝶，是一种住在枕头里的邪祟，专门在梦中吸人的精气。”
“那种小虫子不是跳蚤也不是瞌睡虫，叫做梦虱。”
“梦虱也靠吸人鲜血而生存，不同的是，它的毒液可以让人做美梦。”
“人一但沉溺在美梦中不肯醒来，就会被枕妖吸干精气。”
“所以，枕妖和梦虱通常一起出现。”
解释完，陆非又加了一句。
“荆大师，我说的没错吧？”
屋里鸦雀无声，亲戚们一副猪脑过载的模样，张开的嘴巴可以塞个鸡蛋了，半天也闭不拢。
这些东西就像天方夜谭，远远超乎他们的想象。
别说他们，荆剑也头回听说这种邪祟。
“只要你确定，那绝对不会出错！陆非，这枕妖和梦虱，应该如何对付？”
陆非看着那一堆枕头，微微皱眉，表情露出一丝凝重。
“很麻烦！先把这些枕头全部烧掉，然后......”

第738章 不眠之夜（为胖熊1987加更）
“首先，把这些枕头全部拿去烧掉，一个也不要剩。”
“其次，我们所有人今天都不能睡觉！梦虱只会在人睡着时出现，一天内吸不到人血，自己就死了。”
陆非表情严肃，盯着狂躁的表哥。
“但是，你表哥，必须做到三天不睡觉。”
“三天？为什么我们只用一天，而他需要三天？”荆剑吃了一惊。
“因为他已经被枕妖吸过精气，而且看起来被吸了不是一天两天了，至少饿三天的时间，枕妖才会枯竭。”陆非摇摇头。
听到这些，舅妈满脸担忧地道：“人三天不睡觉，能撑得住吗？耀扬的身子骨本来就弱，不给他枕头眯一会，行吗......”
“只要你们能接受他在睡梦中死去，可以赌一赌！”
陆非耸了耸肩。
大舅和舅妈都是身体一颤。
舅妈看儿子的眼神充满了心疼，拍着大腿道：“好端端的，咋就碰上这种事？什么妖啊怪的，都哪招来的啊！”
“舅妈，这些只能在表哥清醒以后再问了，当务之急是按照陆非说的去做！先把枕头全部拿去烧掉！”荆剑说着看向其他人，“还有各位叔叔姑姑，今天都留在这里，明天确定平安无事了才能回家。”
“啊？都留在这？”
“我家里还一堆事呢。”
“我鸡还没喂......”
众人面面相觑，脸上都充满了后悔和懊恼。
他们就是来帮个腔看个热闹，怎么就沾上这种事了。
“小剑，我们能先回家收拾一下吗？”
荆剑摇头：“最好不要，万一你们不小心睡着了，或者身上带了梦虱传给了其他人，很麻烦的。”
“这种邪祟，一旦沾上就很难摆脱！荆大师表哥就是最好的例子，你们要是不介意在睡梦中丢了性命，大可以回去。”陆非补充。
亲戚们一听，顿时闭嘴了。
有表哥这个最好的例子在，他们也不敢赌。
表哥这些日子，光知道睡觉，饭不吃水不喝的，生生从一百八十斤掉到一百斤。
得亏这孩子年轻，换他们老胳膊老腿的，哪里扛得住？
“害人啊！”
“你家耀扬是不是干啥缺德事了，咋就沾上这种要命玩意！”
“你说你，把我们拉来干啥！”
他们再看大舅和舅妈，眼中都多了许多不满。
夫妻俩满脸苦涩，他们也没想到事情是这样的，叫上亲戚们一块去找荆剑，无非是为了给荆剑施压，逼迫荆剑为儿子的昏迷负责。
真是搬起石头砸自己的脚。
这一屋子的长辈要真有个三长两短，他们的儿女知道了，非把他们撕了不可。
菩萨保佑，希望大家都能平安熬过去！
舅妈对着天空的方向拜了拜。
“虎子，你看着表哥。”
陆非让虎子把表哥绑起来，他和荆剑把枕头带出去，通通烧了个干净。
回来后，关上门。
他们所有人加起来一共有十几个，挤在客厅，大眼瞪小眼。
幸好是自建房，面积够宽敞。
可他们一想到要在这屋里待到明天中午，哪也不能去，再大的屋子也感觉呼吸不畅。
为了缓解尴尬和紧张，大舅打开了电视。
舅妈寸步不离地守着表哥，一会给喂水，一会儿给喂饭。
表哥昏昏沉沉的，一口也吃不下。两只眼睛深深凹陷下去，模样看着十分吓人，
舅妈心疼得直掉眼泪。
不过这会没人劝她了，大家心里抱怨还来不及。
荆剑出去接了个电话，是他母亲打来的。
“妈，你和爸千万别过来。没事的，我这个朋友很厉害的，有他帮忙一定没问题！放心吧，我知道注意安全！”
放下手机，他心里也有些庆幸。
幸好那会他爸出去买菜了，不然，以他爸的性格，肯定要跟着一块过来。
白天尚且好过。
晚上才是最难熬的。
陆非几个人经常熬夜，习惯了。
但这一屋子都是作息规律的老人，平时天黑不久就上床睡觉的。
“各位长辈，你们可千万不能睡啊，不然被梦虱咬到，你们就完蛋了！”
荆剑把屋里所有灯打开，对长辈们再三强调。
长辈们苦着脸点头。
可随着时间来到深夜，他们也渐渐支撑不住了。
众所周知。
哈欠是会传染的。
一到天黑，昏沉的表哥突然就开始哈欠连天，这些老人们哪里经得住这样的攻势？
更何况，精神越紧绷，人就越容易疲惫。
有几个差点就闭上眼睛打盹了，幸好被荆剑及时发现。
“各位长辈，真的不能睡，一定要坚持住！”
陆非看着疲惫们的老人，想了想，道：“荆兄，这样不是办法，他们这么多人，我们三双眼睛也看不过来。要不，给他们放个恐怖片试试！”
“恐怖片？”
“对，越恐怖越好！”
“还得是你啊奸商，馊主意就是多！”
荆剑眼睛一亮，马上找了一部最有名的恐怖片《乡村老尸》，投屏到电视上播放。
还特地把音量调大。
效果显着。
片子播放不到一分钟，这些长辈们就清醒了。
十来个人不自觉地挤在一起，瑟瑟发抖。
好不容易一部片子播放完了，荆剑看时间还早，马上又安排上了另外两部。
当长发女鬼从电视里爬出的画面出现时，长辈们吓得人仰马翻，有些直接都哭了。
就连虎子都躲到了陆非身后。
“小剑，你别放了！我们不睡，真的不睡！”
“你看，我们眼睛睁得大大的！”
但荆剑牢牢掌握着遥控器，十分认真地道：“效果这么好，你们更得看了！”
长辈们流出了绝望的眼泪。
天知道他们是怎么熬到第二天中午的。
陆非和荆剑检查过他们的头皮，确定没有被梦虱咬过的痕迹后，才放他们离开。
他们可以说是逃一样的跑掉了，去超市抢鸡蛋都没这么快。
这一个不眠之夜，大概会令他们终身难忘。
但对表哥一家来说。
挑战才刚刚开始！
陆非看着大舅夫妻俩红肿的双眼，严肃说道：“接下来，我们剩下的人轮流守着你家耀扬！两位，你们先去睡吧，我们守一会，再换你们。”
舅妈看着憔悴不堪的儿子，不知在顾虑什么，眼神闪烁地道：“我不困！你们先去睡，我来守。”

第739章 神魂没了
虽然因为没有枕头，表哥一直没能睡觉。
但人的身体是有极限的，说不准，他什么时候就扛不住睡着了。
所以，陆非安排大家轮流看守，发现他一有睡觉的兆头，就把他弄醒。
“小剑，你们辛苦了！你们先去眯一会，我还扛得住，我再守一会耀扬。”
舅妈不分由说，坐在表哥身边，一副没商量的语气。
“舅妈，你真扛得住吗？这时候逞强，可能会害了表哥啊......”荆剑皱眉道。
“你说什么呢！耀扬是我亲生儿子，我能害他吗？”
舅妈粗鲁打断荆剑，满脸不快，熬红的眼睛用力瞪着荆剑，不耐烦地催促众人。
“你们别废话了，快去睡觉！老孙你也是，睡醒了好替我。”
她执意如此，荆剑也不好多说了，招呼陆非和虎子去客房休息。
“荆兄，你舅妈这么坚持，我感觉她有事。我们别都睡着了，轮流盯着她。”
“陆非，虎弟，辛苦你们了。”
荆剑叹了口气，有些过意不去。
“这有啥！阿剑，跟我们说这些就见外了啊，事成之后请我们吃两顿就好了。”虎子拍了一下他的肩膀。
“没问题！本来让你们尝尝我妈的手艺，结果饭还没吃上，就到这边来了。等我表哥好了，我请你们吃遍我们这的美食！”
荆剑笑了笑，有这个两个朋友在，他感觉心里十分踏实。
“我先盯舅妈，你们先睡。”
“行。”
陆非和虎子也没跟他客气，靠着椅子闭上眼睛。
虎子没两秒钟就打起了呼噜。
陆非没睡得太死，以防有事。
荆剑往脸上洒了一点矿泉水，揉了揉眼睛，透过门缝盯着客厅的舅妈和表哥。
大舅已经去睡了。
舅妈手里端着一杯糖水，不时就给儿子喂上一点
“妈，我好累啊......”
表哥吃力地抬起头，晦暗脸庞上充满痛苦。
“儿子，你再坚持两天，小剑说再有两天你就好了。”舅妈无比心疼地看着他。
“我不行了妈，我透不过气我快死了......”表哥眼睛向上翻。
“儿子，儿子，你别睡！是不是绑得太紧了？小剑带那两个人，就是太凶了，把你绑成这样！妈早就想给你松松了。”
舅妈慌忙放下糖水，把绳索给他松了松，轻轻拍了拍背。
“儿子，你现在好点了吗？”
“好点了，妈，我饿了，我想吃点东西。”
表哥顺过气来，睁开眼，哀求地看着舅妈。
“好好好！妈给你煮饺子去！别急啊，马上就好！”
看到儿子有胃口吃东西，舅妈又惊又喜，急急忙忙就去厨房准备。
客厅里只剩下表哥一人。
他痛苦的表情渐渐被急躁替换，由于身上的绳索松动了不少，他挣扎着站了起来，艰难朝着厕所的方向走去。
“他想干什么？”
荆剑很警惕，立刻推开门走过去。
“表哥！你去哪？”
表哥吓了一大跳，看了看荆剑，沙哑着嗓子道：“我去上厕所。”
“我带你去。”
荆剑二话不说，搀扶着表哥进了卫生间。
“小剑，你在这里我上不出来啊。”表哥为难地道。
“我背过去，不看你！”
荆剑背过身去，但没有出去的意思。
表哥烦躁地瞪了他一眼，慢慢朝蹲坑靠近。
“表哥，你好了吗？”
等了几秒钟，荆剑没听到上厕所的声音，有些疑惑。
但背后并未传来表哥的回答。
荆剑顿时有种不祥预感，连忙回过头。
眼前的一幕，让他大惊失色。
“表哥！”
表哥蜷缩在卫生间的地上，脑袋下枕着一个湿漉漉的枕头，眼睛闭着，俨然已经睡着了。
“哪来的枕头？”
荆剑左右看了看，发现墙角有个洗衣机，里面浸泡着床单被套。
显然，这湿枕头是表哥从洗衣机里拿出来的。
这些床单和枕头不知浸泡了多久，散发着一股臭味，可能被他们遗忘了。
“千叮嘱万嘱咐，还是忘了一个枕头！这下麻烦了！”
荆剑拿出七星剑，法力运转，对着表哥的额头用力拍去。
可表哥这次并没有像之前一样醒来。
“表哥！表哥！”
荆剑试了好几次都没唤醒他，心陡然沉了下去，立刻跑出卫生间，去喊陆非。
“不好了！陆非，表哥睡过去了。”
“什么？”
陆非还没睡着，立刻起身跑出来。
“怎么睡着的？”
“洗衣机里还有一个枕头！”
陆非跟着他跑进卫生间，看到地上沉沉入睡的表哥，眉头也皱了起来。
“小剑，你喊什么？你表哥呢......”
舅妈听到动静，手里还拿着饭勺就慌慌张张跑了过来。
看到地上的表哥，她吓得把饭勺一扔，扑上去使劲摇晃表哥。
“耀扬，耀扬，你醒醒！”
发现喊不醒表哥，她抬头着急地看向荆剑。
“小剑，怎么回事？”
“你说呢！舅妈，你为什么要给表哥松绑？你一去厨房了，他就往卫生间跑！还有这洗衣机里的枕头又是怎么回事？”荆剑也是气不打一处来。
“我，我就是看他被绑得太紧，难受，我才......我不知道洗衣机里还有枕头啊，你嫂子不愿意跟我们住一块，我们平时各过各的，我不知道啊......”
舅妈急得哭了。
“小剑，小剑，你快救救你表哥！他现在睡着了，他还会被那个什么妖吸精气吗？”
“现在说这些没用，先把人弄出去！”陆非一摆手。
千防万防，还是没防住。
谁也没想到，洗衣机里还有一个枕头。
他和荆剑把表哥抬出卫生间，放在沙发上。
表哥的双手死死抱着潮湿的枕头。
陆非和荆剑去扯，表哥的头皮竟然也跟着动，就好像脑袋和枕头长到一起了似的。
“陆非，现在怎么办？我刚试过了，叫不醒他，你还有别的办法吗？”荆剑眉头拧成一个大疙瘩。
舅妈六神无主，跟着看向陆非。
“等等，我先看一下。”
陆非翻开表哥的眼皮看了看，眉头皱了起来。
“情况不妙啊，他的神魂没有了！”
“神魂没了？”荆剑大吃一惊。
怎么会这样？
难道枕妖已经把表哥的精气吸光了？

第740章 入梦
“陆非，我表哥还有救吗？”荆剑的心提了起来。
舅妈更是惊慌万分。
陆非想了想，沉声道：“那枕妖在梦中吸人精气，也许，他的神魂被困在梦中了。神魂找不回来，他就会像植物人一样睡着，直到精气干涸而亡。”
“那把他叫醒呢？”荆剑急道。
陆非摇头：“强行叫醒，神魂缺失，他会变成一个什么都不懂的傻子或疯子。”
“什么......”
舅妈一听，顿时眼前发黑，人往下倒。
“舅妈，你先别急，我们还在想办法。”荆剑扶着她在沙发边上坐下，“陆非，你直接说还能不能把表哥的神魂找回来，叫魂术能行吗？”
“如果是普通的丢魂，叫魂术当然可以。”陆非还是摇头，“但你表哥的神魂在梦境，不在现实中，叫魂术是没办法把他叫回来的。”
“那还有别的办法吗？”荆剑紧紧看着陆非。
陆非顿了顿，才表情严肃吐出两个字：“入梦。”
“入梦术？！”荆剑睁大眼睛，“入梦术是一种十分高深的法术，没学过根本不会......能上哪去找懂得入梦术的人？协会里有吗......”
“荆兄！”
陆非打断他，指了指阳台。
“借一步说话。”
荆剑一愣，马上跟他到阳台。
“陆非，你想说什么？”
“荆兄，你这个表兄跟你关系如何？我看你舅舅舅妈好像对你不怎么样啊，你一定要救你表哥吗？”陆非认真看着他。
“舅舅舅妈怎么样，是他们的事。但表哥对我真的很好，我小时候身体弱，老有别的小朋友欺负我，笑我笨。是表哥帮我出头，保护我。他还带我玩，骑自行车载我上学放学......”
荆剑忽然笑了笑。
“陆非，你这么问，是想到办法救他了，对吧？”
陆非没有马上回答，而是又问：”“如果救他，有可能赔上你的性命呢？”
“那我也要试试！”荆剑毫不犹豫，“小时候，有一次我们上山摘野果。我帽子被风刮到山坡边上了，我去捡，不小心一脚踩空，如果不是表哥及时抓住我，我根本就没有现在。”
“好。”
陆非点点头。
“我知道怎么入梦！”
“你，你什么时候连入梦术都学会了......”荆剑震惊得舌头打结。
“我不懂入梦术，但我有别的办法。”陆非微微一笑，从背包里掏出一双老旧布鞋，“这是贾半仙送给我的走阴鞋，穿上这双鞋可以灵魂出窍，进入表哥的梦境。”
“这么说来，上次对付降头师，你能灵魂出窍也是穿了这双鞋？”
“没错！众所周知，鬼魂可以托梦，我们灵魂出窍时虽不能托梦，但却能自由进入一些特殊空间。也许，我们能进入你表哥的梦境，把他的神魂找回来。”
“灵魂出窍，进入梦境！”
荆剑大大吸了一口气。
这个办法太大胆了，简直闻所未闻。
他来回走了几步，道：“陆非，我来入梦！你是来帮忙的，不能让你去冒险。”
“你想得倒美！这走阴鞋是我的，只能我带着你一块灵魂出窍。”陆非用布鞋拍了一下他的胳膊，“而且梦境是一种十分特殊的空间，谁也不知道你表哥的梦里是什么情况，一个人太冒险，两个人相互有照应更好。”
“那行，反正我都听你安排，我们接下来怎么做？”荆剑点头。
“不着急，现在先睡觉！”
“啊？”
“不睡够哪来的精神？灵魂出窍不是闹着玩的！”
陆非摆摆手，回房睡觉。
看他如此镇定从容，荆剑慌乱的心也平静不少，安慰了舅妈几句。
“放心吧，舅妈，我们已经商量好了！晚上就想办法救表哥！”随后，也去休息了。
夜幕降临。
陆非点燃功德盏。
温暖而宁静的灯光下。
陆非穿上走阴鞋，然后拿出一根红线，将他和荆剑，以及表哥的小手指绑上。
而红绳的另一头，连在一根白蜡上面。
“虎子，我们的肉身就由你看管了。”
“放心吧，老板！这活我不是头一回干了，我知道该咋办！”
虎子拍了拍胸脯，坐在白蜡旁边。
只要烛火不灭，老板和阿剑的魂魄就能找到回来的路。
陆非又郑重看向大舅和舅妈。
“我们现在去找你们儿子的神魂，这些布置你们一个也不许动！否则，他死翘翘了，我们可不管！明白吗？”
“明白！明白！我们啥也不干！”
两人慌忙点头。
陆非和荆剑这才分别在表哥左右两边坐下，他想了想，又拿出阴牌握在手里，然后看向荆剑。
“荆兄，准备好了吗？”
“好了！”
荆剑用力点头。
两人一起躺下，脑袋枕在表哥的枕头上，缓缓闭上眼睛。
烛火仿佛跳动了一下。
陆非的魂魄娴熟地从身体中冒了出来，然后扯了扯红绳，将荆剑的魂魄也带了出来。
“这就是灵魂出窍的感觉。”
荆剑还是头一次体验，看着自己的肉身，感觉十分奇妙。
“红衣。”
陆非看着阴牌，轻轻喊了一声。
随后，一道猩红的鬼影，在他身旁缓缓浮现。
“红衣厉鬼！”荆剑顿时吓了一大跳，如临大敌。
“荆兄，别慌别慌！她是我的员工！我叫上她一块入梦，给咱们帮忙的。”陆非赶紧笑着解释。
鬼也是可以入梦的。
红衣终于消化完8号病人，红裙不再破烂，猩红如血，阴气森森。
看起来更恐怖了。
她一出现，屋子里的温度都低了十几度。
大舅和舅妈老两口，不住地打寒颤，身上汗毛根根竖起，莫名的恐慌和害怕，但又不知道发生了什么。
“用红衣厉鬼做员工？！”
荆剑的灵魂瞠目结舌，感觉三观都被刷新。
但一想到，这可是奸商陆非，马上又觉得合情合理了！
“她不会吃了我吧？”他小心翼翼地问。
“红衣，你觉得他怎么样？”陆非看着红衣，内心充满好奇。
红衣只是满脸冷漠，仿佛对这世界的一切都很疏离。
“荆兄，终于有一个女鬼对你不感兴趣了！”陆非笑了笑，“红衣，这次好好表现，侦探正在帮你寻找孩子的下落。事成之后，我带你去找侦探。”
听到这话，红衣的眼神里才闪过一点光芒。
“好了，抓紧时间，入梦！”
陆非带着荆剑和红衣，朝着表哥的脑子钻去。
一阵混沌后。
眼前渐渐有画面浮现出来。
朦朦胧胧中，他们飘落在一条幽暗破烂的街道上。
街上空无一人，却飘满了褪色的笑脸气球！

第741章 梦中世界
破烂老旧的街道，空无一人。
昏黄的阳光照在斑驳的马路上。
茂盛的树木一动不动，远处的建筑只有后隐隐的轮廓。
一个个褪了色的笑脸气球，静静漂浮在空中。
“这就是梦中的世界。”
陆非和荆剑新奇望着四周。
这里的一切仿佛都隔着一层玻璃，看得见，但却有种难以触摸的不真实感。
模糊而遥远。
“这是我们县城的老街，小时候我表哥带我来这玩过。”荆剑惊诧地说道。
“梦境是根据人的记忆构成的，这说明我们没来错地方！快去找他！”陆非摆摆手。
两人和红衣在这寂静而朦胧的街道行走起来。
地面仿佛不是真实的，走几步身体就会飘起来，就像失重一样。
这感觉十分奇异。
他们走了一会，发现还在这条街道上。
不知道梦境的世界有多大，这老旧街道仿佛永远没有尽头。
陆非停下来，左右望了望。
到处都是分叉路，错综复杂，老旧的建筑朦胧分布在岔路的四周。
笑脸气球漂浮其中，就像一个个模糊的人影。
让这世界显得忙碌又安静。
“如果这是你表哥的美梦，那么他应该在最快乐的地方！荆兄，你们小时候最喜欢在哪里玩？”陆非问道。
“我们最喜欢去地下商场的游戏厅。”
荆剑眯起眼睛端详四周，在乱七八糟的岔路中，发现一座较大的建筑。
“那个房子应该就是商场！”
“我们快过去！”
荆剑带着陆非和红衣，走进一条岔路。
明明看着离商场还有很远的距离，但没想到，他们走出那条小路，商场就出现在眼前。
商场的建筑风格很老旧，外墙面贴满了长方形的小瓷砖，窗户都是茶色的。
“荆兄，你看，这座商场比其他建筑看起来更清晰！”陆非眯着眼睛打量几眼，眼睛逐渐变亮。
“这也许表明，梦境的主人就在这里。毕竟梦是根据主人的思想构造，主人所在的地方应该会更加清晰。”
“那太好了！我们赶紧进去！”荆剑激动起来，和陆非对视一眼，走进了商场。
在他们进入商场的一瞬间。
漂浮在街道上的笑脸气球，全都转过脸来，静静地望着他们！
商场里既昏暗又明亮。
这是一种无法用语言形容的感觉。
商场有好几层楼，中间有一个胶囊形状的观光电梯。
左边摆满了一排排打折衣服，塑料模特静静站立其中，右边陈列着不同的电器和日用品。
那些正方形的电视里，雪花点无声地闪烁。
“就是这座商场！”
荆剑愈发肯定，目光四处搜寻，突然指往某个方向。
“我记得，通往地下商场的楼梯就在那！”
两人以及红衣快步跑了过去，刚下了一阶楼梯，眨眼间就到了负一楼。
这里不再是寂静无声。
游戏机的声音，回荡在迷宫一样的地下商场。
“那边，快跟我来！”
陆非跟着荆剑循声找去，终于来到一间色彩缤纷的电玩城。
乱七八糟的游戏机间，有一个人正在认真地打游戏。
身旁是堆积如山的游戏币。
“找到了！”
荆剑一看那背影，就认出来那人是自己的表哥，顿时欣喜不已，马上就要过去。
“荆兄，别慌！记住，要用红线绑住他的手指，我们才能带走他。”
陆非紧跟上，出声提醒。
“知道了。”
荆剑跑到正在打街机的人影背后，激动喊了一声。
“表哥！”
那人好像没听见。
“表哥！是我，荆剑啊！”荆剑伸出手，对着那人的眼睛晃了晃。
那人才停下来，转过头，疑惑地看着荆剑，好像一时间想不起来荆剑是谁。
“表哥，我是荆剑！”
荆剑努力的自我介绍。
“小剑啊，你怎么长这么高了！”表哥终于想了起来，神色十分吃惊。
他还是少年的模样，清瘦，穿着很青春的短袖。
“对啊，表哥！你玩得差不多了吧，我们快回家，舅妈到处找你呢。”荆剑迅速编了个借口，去抓表哥的手。
“我还没玩够呢！这么多游戏币，正好，小剑你来陪我一起玩！”
表哥不分由说，抓起一把游戏币塞给荆剑。
“表哥，下次再玩吧！大舅和舅妈很担心你，我们先回家......”荆剑很心急，想赶紧把红线给表哥套上。
“你搞什么？我玩得正高兴，好好的心情都被你整没了！”
表哥十分不爽。
四周的画面突然扭曲起来。
荆剑和陆非只觉眼前一花，四周的画面就变了。
变得黑漆漆的，像关了灯似的，表哥的身影在幽长的走廊尽头一闪而过。
恐怖的是，走廊随着他的离去，在飞快缩小！
“糟了，荆兄，你可能打扰到他的美梦了！我们快跑！”
陆非心中大惊，拽着荆剑拼命朝尽头处那一抹亮光奔去。
可那亮光越来越小。
眼看着他们就要淹没在黑暗里了。
红衣一把抓住他们，带着他们在走廊彻底关闭之前，飞了出去。
一口气飞到一处相对稳定的街道，才停下来。
荆剑惊魂未定，没想到表哥突然变脸，会带来这么恐怖的后果。
“对不起，陆非，是我太心急了！”
幸好刚才有红衣厉鬼，不然他们就玩完了。
“也不能怨你，咱们都第一回来梦境，不懂得这里的禁忌。”陆非想了想，分析道：“我猜我们是梦境的外来者，不能改变梦境，否则就有危险。”
“所以，我们应该顺着表哥的梦境去做，先让他接受我们，再想办法套上红线。”
“你分析出来的，肯定没错！还是我太心急了！”
荆剑还是有些懊恼，茫然望着四周。
“这下我们又该去哪找他？”
“那还不简单！”陆非安慰一笑，朝着四周望了望，伸手确定地指着一个方向。
“我们往画面清晰的地方找，准没错！你看那边！”
“对啊！”荆剑一拍脑门，眼睛重新亮了起来，“还得是你，我一个人面对这种情况还真不行。”
两人也不废话，马上朝着画面清晰的街道走去。
不过，走了几步，荆剑忽然停下来，狐疑地望了望漂浮在空气中的笑脸气球。
“陆非，你觉不觉得那些气球在偷看我们？”
“哪有啊，你看错了！我们快走。”
陆非却对他挤了挤眼睛。
“哦。”
荆剑愣了一下，和陆非快速走进一片林荫道，见这里面没有气球后，才低声发问。
“快说，你是不是又发现什么了？”

第742章 枕妖的化身
进入林荫道，荆剑防备着外面的气球，好奇看着陆非。
然而，陆非却一摆手：“哪有什么发现，先找到你表哥再说！咱们的任务就是把他带回去，其他的一概不管。”
“我信你个鬼，有发现赶紧说。”
“真没有！这么墨叽，还想不想救你表哥了，走走走！”
荆剑当然不信陆非没发现，但陆非不说，他也没办法。
这个奸商就喜欢卖关子！
两人出了林荫道，朝着画面清晰的地方走去，又来到一家彩票店。
这彩票店异常高大，明亮。
无数笑脸气球挤在里面，让店铺显得格外热闹。
而那些气球当中，有一个人正在刮彩票。
此人身形微胖，是个成年人模样。
“是表哥！他之前就梦到他买彩票中大奖！”
荆剑和陆非对视一眼。
两人不像之前那样冒进，小心走进彩票店，避开那些笑脸气球，来到表哥身后。
表哥痴迷地刮着彩票，每刮一下都露出更加兴奋的表情。
那一堆笑脸气球围绕着他，仿佛是观众。
荆剑很忌讳那些笑脸气球，看了几眼，小声地对陆非说道：“能不能趁着他不注意，悄悄把红线套上去？”
“你是不是傻，当这是公园套圈呢？这红线得栓到他的小手指上，你给我演示一个，怎么在对方不注意的情况下，把线栓上去？”陆非白了他一眼。
“而且，万一他挣扎得太厉害，红线断了，他就彻底没有机会了。”
“那要怎么才能说服他配合我们？”荆剑皱着眉。
“先观察观察，总有办法！”陆非示意他稍安勿躁。
“中了！我中了！”
表哥突然欣喜若狂地跳起来，用力挥舞手里的彩票，高声大喊。
“哈哈哈！我中了，我终于中了！”
“一千万啊！”
“我有钱啦哈哈哈！”
四周的笑脸气球也跟着大笑起来，仿佛在为他欢呼。
陆非想了想，对荆剑摆手：“走，咱们也去恭喜他，看能不能找到机会。”
“好。”
两人走近表哥。
“表哥，恭喜你，你中奖了啊！”荆剑对表哥表哥挤出笑容。
“小剑？”
表哥愣了下，转过头来的时候，四周的笑脸气球也纷纷转过头来，直勾勾盯着荆剑和陆非。
这画面相当渗人。
“小剑，你也来买彩票啊？”
“我就不买了，刚才路过，看到表哥中奖了，特地来恭喜你的。”荆剑用力地笑着。
“哈哈，就是运气好了点！你可别告诉其他人啊，我还没兑奖呢。”表哥美滋滋地看着彩票，“等我兑了奖，有了钱，看你嫂子还敢不敢给我甩脸色！”
“是是是，表哥你现在是有钱人了，嫂子肯定把你当皇帝一样供着！那个，你能不能帮我个忙？”荆剑小心翼翼地道。
“咱们兄弟两个，什么帮不帮的。只要不借钱，啥都好说！”表哥爽快地道。
荆剑把表哥拉到一边，避开那些气球，小声地说：“那个......我想借用你下你的手，帮我试个东西......”
这借口他自己都心虚，没想到表哥直接伸出手。
“我当多大事！拿去用！”
荆剑一愣。
原来顺着表哥梦境就这么顺利的吗？
他连忙催促陆非快些动手。
陆非拿起红线，打了个小小的圈，朝着表哥的小拇指套去。
可这时，四周的笑脸气球呼啦啦地冲了过来。
“红衣！”
红衣立刻上前，将那些气球打开。
气球呯呯呯地爆炸开来，笑脸变成了哭脸。
“抢钱！抢钱了啊！”
它们惊声尖叫起来。
“什么，抢钱？”表哥大惊失色，慌忙收回自己的手，紧紧护着彩票，跑了出去。
一眨眼就不见了。
眼看彩票店即将消失，陆非和荆剑赶忙跑了出来。
“可恶，那些气球到底是什么？”
荆剑望着四周无处不在的气球，十分恼火。
刚才差一点就成功了！
“荆兄，你忘了，除了我们，还有谁能够进入你表哥的梦境？”陆非眯起眼睛。
荆剑愣了愣，嘴巴张大：“是枕妖！”
“之前我还不确定，不想打草惊蛇，所以才跟你装傻！刚才的一幕证实了我的猜测，枕妖用气球监视着我们的一举一动，只要我们想把表哥带走，它就会千方百计地阻止！”
荆剑咬牙切齿：“那就让你的厉鬼员工杀了它！”
“说得对！但前提是，要把它的真身找出来！”
“这么多，哪一个才是真的？”荆剑眉头紧皱。
“其实也简单！真身必然是最靠近你表哥的那个，否则，它如何吸收你表哥的精气？找到表哥，就能找到它！”陆非冷静分析。
“那就好！我们下一次找到表哥，就先把气球干掉，再劝说他。”
可这次，两人一动，四周的气球纷纷围了过来。
诡异的笑脸变成了恐怖鬼脸！
鬼脸从四面八方将他们团团围住，下面的绳子像触须一样蠕动，朝着他们的脖颈勾来。
荆剑头皮发麻。
灵魂的状态下，他根本对付不了这些邪祟。
“红衣！”
陆非眼神一寒。
红衣陡然化作猩红的影子，直接冲了上去，气球呯呯爆炸，破开一个大洞。
红衣拽着陆非和荆剑从洞口，轻轻地飞了出去。
还有更多的气球四处飞来，紧紧追逐他们。
红衣冷冷挥手。
几道红色的鬼爪印飞出，瞬间将那些气球打个干干净净。
耳边是呼啸的风声，在红衣的帮助下，两人终于甩开那一波气球，停在一处画面清晰的街道上。
“不愧是红衣厉鬼！着实厉害！”荆剑感慨。
幸好陆非有这么一个员工，不然在梦里，他们只有挨打的份。
“那必须的！我的员工，个个都是人才！”红衣在梦中也如此厉害，陆非也是心中大定。
时间有限，两人迅速去找表哥。
前面又是一家彩票店。
表哥又坐在店里刮彩票。
身边，围着一堆笑脸气球。
“他真的很渴望中大奖啊！”
陆非和荆剑一走过去，那些气球顿时转过脸来，冷冷地盯着他们。
但这次。
在气球们有所反应之前，陆非就指挥红衣先冲了过去。
猩红的鬼爪印在气球间无声闪过，笑脸张开嘴还没来得及发出任何声音，就烟消云散。

第743章 美梦变噩梦
转瞬间，彩票店里所有的气球全部被红衣干掉。
不知道这其中有没有枕妖的真身。
表哥一心一意刮彩票，竟然什么也没察觉到。
“哈哈！中了，我中了！”
他刮开彩票，欣喜若狂地跳了起来。
“表哥，恭喜你！”
荆剑和陆非立刻跑过去，跟表哥套近乎。
“是小剑啊！你也来买彩票？”
“不，表哥，我是来请你帮忙的！”荆剑迅速说道，“把你的手借给我用一下，帮我试个东西！”
“只要不借钱，啥都好说！我还没兑奖呢！”
果然，表哥还是没有怀疑，大方地伸出手。
“陆非，快！”荆剑很激动。
趁着这里没有气球，速战速决。
陆非立刻将红线朝着表哥的小手指套去。
荆剑睁大眼睛，感觉自己的心都提了起来。
眼看着红线就要套住表哥的小手指，陆非的动作却停了下来。
因为红衣拉住了他。
“怎么？”
陆非狐疑看向红衣。
红衣表情冰冷，惨白的手指了指表哥的后脑勺。
陆非偏头，朝着表哥后面望去。
他的后脑勺竟然是一个笑脸气球！
“假的！这个表哥是假的！”
陆非瞬间毛骨悚然，连忙将红线收回。
表哥见状，表情一下狰狞起来，伸手去抓红线。
然而。
一只惨白的手掌无情地刺穿他的脑袋。
他的脑袋和身体片片碎开，迅速化作虚无。
“天哪！枕妖还能变成表哥的模样！这太可怕了！”荆剑目瞪口呆，心中阵阵后怕，“如果我们刚才把红线套在了枕妖的手上，表哥就永远没有机会了。”
“是啊，原来，枕妖不止能变成气球，还能变成梦中的人物......”
陆非无比庆幸，带上红衣入梦无疑是最正确的决定。
可他话没说完，彩票店的门突然呯地一声合上。
紧接着，整个彩票店都剧烈晃动起来，墙壁开始扭曲坍塌。
店铺仿佛变成了一张巨大的嘴巴，地面像舌头一样蠕动，将他们朝着黑暗深处吞咽。
“彩票店也是假的！”
陆非和荆剑再次大惊。
红衣一把抓起两人，红色鬼爪挥出，将彩票店打出一个破洞，带着两人飞了出去。
然而，外面等待他们的是一片片鬼脸气球。
气球们蜂拥着冲上来，锋利的嘴巴张开，疯狂撕咬红衣的裙摆，气球下面的绳索不停则伸向陆非和荆剑。
没有法器可用，两人束手束脚，只能狼狈躲在红衣后面。
“滚！”
红衣被这些气球们咬得烦躁不已，惨白脸上浮现红出道道狰狞的红纹，张嘴发出一声震天怒吼，红裙飞舞，凌厉的阴气像刀片一样朝着四周轰然散开。
气球仿佛多米诺牌倒塌，一片片化为虚无。
甚至四周的街道和建筑都为之震颤，裂开道道缝隙，显得摇摇欲坠。
地面坍塌下去，出现一个个深不见底的黑洞。
“嘶——”
荆剑倒吸一口凉气。
红衣厉鬼发怒，是如此恐怖！
“红衣，悠着点！把梦境弄坏了，咱们回不去，你就找不到孩子了！”陆非连忙安抚。
红衣脸上的红纹渐渐隐没下去，恢复冷漠表情。
四周的画面慢慢稳定下来，但地面那些黑洞无法修复。
黑洞一望无底，让人毛骨悚然。如果不小心掉进去，不知道还能不能回来。
荆剑深吸一口气：“陆非，现在我们发现了枕妖，枕妖也发现了我们！但我们在明，枕妖在暗。它不光能变成人，还能变成其他事物，实在棘手！”
这枕妖比他想象中还要麻烦。
气球就好比枕妖的眼睛，他们一进入梦境，枕妖就能通过气球监视他们。
发现他们想用红线带走表哥时，就千方百计地破坏，甚至变成表哥的模样引诱他们上当。
“往好处想，至少我们又发现了枕妖的一个特点！知道它能化形，我们就不容易上当了！有红衣在，我们用不着怕他！”陆非安慰道。
“也对。”
两人重新振作精神。
“红衣！”陆非一声令下。
红衣抓起两人，朝着前方飞了一会，又停在一处建筑前。
陆非和荆剑一看，顿时无语了。
还是彩票店。
表哥对中彩票也太执着了吧！
不过，两人走进去才发现，这次不一样。
表哥身边除了一群笑脸气球外，还多了一个女人。
这可是之前从未有过的情况！
两人都很警惕，停下来小心观察那个女人。
女人依偎在表哥的身上，脸上带着笑容，和表哥关系很亲密的样子。
“那是谁？”
“好像是表嫂，不过我印象中她挺凶的，没这么温柔。”
陆非眯起眼睛，很快就从表嫂后脑的头发间，发现了笑脸气球。
“又是枕妖变的！”
荆剑反复观察表哥，发现他的后脑勺很正常，没有气球。
“表哥应该是真的！”
“红衣，动手！注意，不要惊动表哥！”
陆非轻轻摆手。
红衣悄悄朝枕妖飘去，但枕妖马上就发现了，她双手紧紧挽着表哥的胳膊，整个人依偎在表哥身上。
“老公，你看那是谁啊？”
她故意朝着陆非和荆剑指来。
表哥回头，看到了两人，面露惊诧：“小剑，你怎么又来了？哎，我怎么说又？”
“老公，他们知道你中彩票了，肯定是来跟你借钱的！”
枕妖紧紧搂着表哥，嘴角浮起阴险的笑容。
“什么？借钱，那可不行！”表哥顿时紧张起来，“走走走，老婆，我们快走！”
他马上拉着枕妖朝外走。
“表哥，我们不借钱！就是想请你帮个小忙.......”
荆剑着急地解释，可表哥根本不听，他情急之下冲上去拦住表哥。
“怎么着，你还想明抢啊！”表哥大惊失色，紧紧地护着彩票和枕妖。
“表哥，不要相信她，她是妖怪变的！”荆剑心急如焚。
“什么乱七八糟！”表哥愤怒地瞪大眼睛。
枕妖嘴角的笑容更甚，抬起下巴望着荆剑和陆非，仿佛在挑衅一般。
陆非眯起眼睛。
你以为这样，我们就不敢动你了？
陆非忽然冷冷一笑，悄悄对红衣做了个手势。
红衣上前，露出狰狞面目，一掌刺破枕妖的脑袋。
“表哥，快跑啊！她是鬼！表嫂被他杀了，你快跟我们跑啊！”
陆非夸张大叫。

第744章 红衣立大功
陆非这一通操作，别说表哥，荆剑都吓傻了。
当着表哥的面，把表嫂杀了。
虽然是人是枕妖变的。
但表哥不知道啊。
“表哥，荆剑，鬼来了，杀人了！快跑啊！”
在陆非的‘提醒’下，红衣对表哥露出凶狠模样，凌厉的阴气爆发。
表哥吓得一屁股跌在地上。
“表哥！快跟我们走！”
荆剑终于跟上陆非的脑回路，一把拉起表哥，跑向陆非。
表嫂真假不重要，重要是，如何让表哥跟他们走。
就是这演戏前，能不能先通知他一声啊！
那些气球也跟着蜂拥而至，不再伪装，笑脸全部变成了狰狞的鬼脸。
气球绳疯狂舞动，如同急躁的鬼手。
陆非眯了眯眼睛。
气球还在，说明刚才变成表嫂的也不是枕妖本身！
红衣手一挥。
猩红的鬼爪印飞出，瞬间将那些气球击溃。
而外面。
还有大批的气球如同蝗虫般飞速赶来！
场面骇人！
红衣站在门口，身上红裙猎猎飞舞，冷漠地迎上那些冲来的气球。
“表哥，外面到处都是鬼，跟我们走，我们带你逃出去！”荆剑连拉带拽的，终于和陆非汇合了。
“怎，怎么会这样？”
表哥人都是懵的。
巨大的恐惧之下，人反而会忘了恐惧。
“你就当做了噩梦！不过不用怕，我们会保护你！只要绑上这个红线，我们就能带你安全离开！”
趁着红衣挡住气球，陆非拿起红线就朝表哥的小手指套。
表哥大脑一片空白，任凭陆非摆布。
但这时，他的脚下突然响起一道尖锐的声音。
“老公，不要相信他们！他们要害你！”
表哥一愣，低下头，顿时惊呆了。
一个女人从桌子下面爬出来，伸手抓住他的脚脖子，抬起脸庞，赫然是他刚刚被杀死的老婆！
“老婆？！你，你不是死了吗？”
“我没有！他们才是鬼，他们要害你！老公，你千万不要相信他们！快跟我走！”
地上的表嫂拼命拉拽表哥的脚。
“表哥！不要相信她，她才要害你！”荆剑着急地拉着表哥。
“你，你们到底是谁是鬼谁是人啊？”
表哥惊恐万分，左右看了看，不知道该相信谁。
“她是鬼！”
陆非直接一脚踩在表嫂的脑袋上，狠狠踹了踹。
“老......公......”
表嫂的脑袋顿时噗的一声，像漏了气的气球一样瘪下去。
“看吧！她才是鬼！”陆非趁机把红线朝表哥的小手指一套，用力收紧。
表哥目瞪口呆，僵在原地，等反应过来，红线已经绑好了。
“妥了！”
“终于套上了！”
他和荆剑对视一眼，心里一块石头不约而同落了地。
“表哥，快走！”
两人一左一右夹着表哥，带着他跑出彩票店。
红衣在蝗虫般的气球间杀出一条血路。
但外面的世界已经整个变样了。
天空黑暗，地面像波浪般起伏，房屋成了坟墓，树木变成了怪物。
不知是美梦变成噩梦的缘故，还是枕妖彻底疯狂了。
“不用管那些，荆兄，我们顺着红线往回跑！”
陆非一抖红线，两人拽着表哥朝前跑去。
现在表哥已经到手，最重要的不是和枕妖缠斗，而是把表哥的神魂带离梦境。
红线的尽头处，隐隐约约有一抹亮光，那光亮温暖宁静，与这恐怖的世界形成鲜明对比，如同茫茫海洋中的一盏明灯，为他们指引方向。
起伏的地面突然冒出一只只惨白鬼手，朝着他们抓来。
幸好红衣及时飞来，清理掉这些鬼手。
陆非和荆剑带着表哥跌跌撞撞，朝着红线尽头拼命奔跑。
这一路，红衣紧紧跟随，总能及时为他们扫清障碍。
眼看着他们距那亮光越来越近了。
一只巨大的蝴蝶从天而降，挡住了那一抹温暖的亮光！
世界变得黑暗。
“是枕妖！”
陆非和荆剑心中一沉。
所谓庄周梦蝶，这才是枕妖的真身！
现在，他们要带表哥离开，枕妖再也藏不住了。
那黑色的蝴蝶漂浮在天空，翅膀轻轻拍动，一股飓风就朝着三人飞了过来。
“红衣！”
陆非和荆剑不由得抓紧表哥。
表哥浑身颤抖，害怕得闭上眼睛，多么希望这真的是一场噩梦。
红衣面无表情地飞上前，大红裙摆飞舞，惨白的双手朝着前面一挥。
一口破旧的水井顿时出现在地面上，瞬间将那飓风吸了进去。
“什么？井煞？”
陆非吃了一惊，紧跟着明白过来，顿时又惊又喜。
是红衣打败井煞后，吸收了井煞的能力！
太好了！
红衣果然前途无量！
他这个当老板的真是慧眼识珠！
巨大的黑色蝴蝶，再次扇动翅膀，一股股飓风从翅膀间诞生，再次朝着三人冲来。
可没想到，通通都被井煞吸了进去。
那破旧的水井好像无底深渊，能吞噬一切。
黑色蝴蝶沉默了。
“红衣，干掉它我们就能出去！”
陆非欣喜大喊。
红衣眼中闪过寒芒，化作一道猩红的影子，瞬间便冲到巨大蝴蝶的身前。
锋利鬼爪闪过。
巨大的翅膀，瞬间四分五裂。
蝴蝶像断了线的风筝，斜斜地跌落下去。
光芒又露了出来。
“这也太帅了吧！”荆剑对红衣，从恐惧变成了崇拜。
“快走！”
陆非催促，和荆剑架着彻底傻了的表哥，朝着光亮快速跑去。
但跌落的枕妖，瞬间化作无数的小蝴蝶，落在前方的红线上。
小蝴蝶疯狂啃咬红线。
只要这红线断了，他们都别想出去了！
不用陆非提醒，红衣已经飞了过去，一挥手就横扫一大片蝴蝶。
但那些蝴蝶，又化作更小的蝴蝶，去啃咬红线。
枕妖没有实体，无法被杀死，它在梦中可以无休止的和你纠缠。
这就是它最棘手的地方。
“红衣，这邪祟只会越杀越多，把它赶走就行！”
陆非咬着牙齿，脚步不停。
马上就要跑出去了，怎么能折在这种时刻？
红衣愣了一下，不再使用鬼爪，大红的袖袍挥舞，凌厉地阴气陡然爆发，将那些缠绕在红线上的蝴蝶纷纷刮走。
“干得漂亮！红衣，这次你立了大功，回去就给你颁发优秀员工奖！”
陆非三人终于跑到了光亮前面。
还有一步之遥，他们就能回到现实。
然而这时，整个梦境世界开始剧烈摇晃，天空落下一块块巨大碎片。
好像要塌了！

第745章 梦境坍塌
天空破碎，地面塌陷。
整个世界都在剧烈摇晃，四周的一切变得扭曲而模糊。
巨大而破碎的蝴蝶翅膀用力拍打，飓风肆虐，笑脸气球到处撞击。
枕妖所化的一切，都在拼命而疯狂地摧毁这个世界。
“快跑！它想和我们同归于尽！”
陆非的心提了起来，着急催促。
大家朝着亮光冲去。
可就在这时，脚下轰隆一声，裂开一条漆黑的巨大沟壑。
表哥脚下一滑，差点掉了下去。
幸好荆剑和陆非反应够快，及时后退，将他拉了回来。
他们距离亮光明明只有一步的距离了，可现在，却隔了一条深不见底的深渊。
一块块巨大碎片从天空砸下。
地面不断裂开巨大的口子。
整个世界都在摇摇欲坠。
那一抹亮光也随之闪烁起来，好像随时都有可能熄灭。
陆非和荆剑拼命稳住心神，到处都在塌陷，脚下已经没有多少站立空间了。
“红衣！快带我们出去！”
陆非大声催促。
轰隆！
话音一落，脚下最后一块地面塌陷，他们三人顿时坠向深渊。
但与此同时，一股凌厉的阴风刮来，在他们彻底坠入深渊之前，把他们推进了那闪烁的亮光当中。
最后一抹红影闪过。
光芒熄灭。
整个梦境彻底被黑暗吞没......
客厅里。
白蜡已经燃烧到了最低处，很快就要熄灭了。
虎子双手紧紧护着烛火，眉头紧皱，一言不发。
老板这次灵魂出窍的时间未免也太久了。
陆非和荆剑躺在表哥的两侧，三人脑袋靠在一起，挤在一个潮湿的枕头上。
三人睡得很沉，都没有醒来的征兆。
而表哥的脸上还浮现出痛苦的表情，好像正在做着什么噩梦。
大舅和舅妈急坏了，可一看虎子的表情，又不敢张嘴询问。
烛火只剩一点了。
眼看就要熄灭，一股阴风忽然在客厅里刮过。
三人不约而同打了个寒颤。
虎子紧接着就看到，陆非和荆剑相继睁开眼睛。
“老板！阿剑！你们终于回来了！”
虎子悬着的心终于落回肚子里，紧绷的身体放松，将陆非和荆剑搀扶起来。
两人都揉了揉太阳穴，好像精神十分疲惫。
“小剑，你表哥咋还不醒啊？”
大舅和舅妈紧张到了极点。
表哥还闭着眼睛。
陆非和荆剑奇怪地对视一眼。
“不都回来了吗？表哥，你醒醒！”荆剑用力推了推表哥。
表哥一睁眼，就惊慌失措地大喊：“有鬼啊！救命啊！怪物啊世界末日啊......”
“这不醒了。”
荆剑长松一口气。
“耀扬啊！你吓死爸妈了！”
大舅和舅妈抱着表哥痛哭起来。
表哥看着客厅里的一切，呆愣了好一会，难道那恐怖的一切真的是梦？
“太好了！是梦！”
他喜极而泣，和父母抱头痛哭。
红衣回归阴牌，客厅里的阴冷散去。
“不知枕妖跑出来没有。”
陆非看了看地上潮湿的枕头，感觉不放心，将其拆开。
枕芯被拉出，一只黑色蝴蝶随之飘落出来。
“是枕妖！大家小心！”
陆非吃了一惊，从背包取出枣木棍。
荆剑也拔出七星法剑。
众人纷纷远离那巴掌大的黑蝴蝶。
紧张的戒备了一会，那黑蝴蝶只是在地上一动不动，如同一片枯树叶。
“难道已经枯竭了？”
陆非小心靠近，试着用雷击木去戳蝴蝶。
可那蝴蝶仿佛只是一道影子，雷击木直接从其身上穿过。
“差点忘了，枕妖没有实体，只有一些特殊的法器才能触碰到它！”
“那这玩意要怎么处理？万一，它又跑到其他梦境去害人！”荆剑担忧地道。
“我想起来一个法器！”
陆非想了想，忽然心中一动，从背包里掏出一张造型别致的丝网。
他将网子展开，扑到黑蝴蝶上，然后一收。
没想到，那影子般的黑蝴蝶竟然真的被网在其中了。
实在神奇。
“陆非，你什么时候又多了个好宝贝？”
荆剑惊奇地打量着捕阴网。
这网子连没有实体的邪物都能网住，是用什么做的？
“运气好，捡的。”
陆非嘿嘿一笑，把捕阴网收进背包。
现在还不知道这枕妖有何用处，但先收了再说。
“我信你个鬼！”荆剑翻了个白眼，不过心情跟着轻松下来。
陆非收了枕妖这邪物，就不怕它再到处害人了。
“大舅，舅妈，表哥现在彻底平安了。”
“耀扬，还不快谢谢小剑！小剑现在可出息了，都当大师了，要不是他救你，你就一辈子睡死在床上了！”
大舅和就忙忙不迭说道。
“小剑，谢谢你拼了命救我！我就知道你的好兄弟，小时候哥没白疼你！以后，哥还要加倍对你好！”表哥感激地看着荆剑。
“是啊小剑，之前是舅舅舅妈态度不好，你别往心里去。”
“我们老糊涂了不懂事，你都当大师的人了，别跟我们一般计较是吧。”
一家人千恩万谢，特别是大舅和舅妈，态度一百八十度大转弯，倒给荆剑整得不好意思了。
“不过，话说回来，表哥，你怎么会沾上梦虱和枕妖这种罕见邪物的？”
“我不知道啊，就前一阵老觉得特别困，想睡觉，一睡就做梦，梦里都是开心事，我都不愿意醒了。谁知道，是这么恐怖的事。”表哥阵阵后怕。
陆非问：“表哥你是从什么时候开始嗜睡的？在嗜睡之前，你有去过什么特别的地方，或者碰到过特别的人和事吗？”
表哥想了一会，道：“好像出去钓过一次鱼。那几天跟你嫂子吵架，她老嫌我赚得少吃得多，横竖看我不顺眼。我一在家她就挑刺，我待的憋屈，就出去钓鱼散散心。”
“我怕她找到我，还专门就找了个偏僻没人的地方。”
“那挺安静的，我在那钓了一天的鱼。”
陆非和荆剑对视一眼。
“你是不是在那碰到不干净的东西了？”
“我也不知道啊！”表哥神色中带着一点迷茫，“我钓了一天鱼，没碰上啥奇怪的事......对了，鱼没上来几条，反而钓起来一个四四方方的东西。”

第746章 古陶枕
“四四方方的东西，是什么？”
大家都好奇看着表哥。
“像是陶瓷做的，长方形的，不太大，中间还凹下去一个弧形，上面还有图案......”
表哥努力回忆着道。
“图案有花，哎呀，还有蝴蝶！”
陆非听明白了：“是枕头！古时候的陶枕就是这种造型，看来那就是枕妖原本的容器，表哥你就是在那时沾上的梦虱和枕妖！那陶枕现在在哪？”
“我当时不知道是啥，枕头都打破了，里面还有黑乎乎的东西流出来，怪恶心的，我就给扔回河里去了。”表哥后悔道。
“陆非，我们要回去找那个陶枕吗？”荆剑不放心地问。
“不用了，枕妖都跑出来了，那陶枕也就失去了作用。而梦虱在一天内吸不到人血，也就死了，无须担心。”陆非摆手道。
枕妖已经到手，破枕头不要也罢。
“那就好。”
这下，荆剑的心彻底落回肚子里。
“表哥，以后没事别去钓鱼了。我听说，钓鱼佬除了鱼，什么乱七八糟的东西都能钓到。”
“不敢了不敢了，以后要钓也去人多的地方。”
表哥苦涩地叹气，拍了拍自己干瘪的身体。
“做了那么多天中彩票的美梦，可一次奖都没兑过，都没过一把当有钱人的瘾，还差点把自己命搭进去。”
“以后啊，我再也不做白日梦了。”
荆剑看了看他，安慰道：“表哥，往好处想，至少你减肥成功了。”
“小剑啊，你这张嘴真从来没变过！”表哥哭笑不得。
随后。
荆剑什么好处也没要，就告别了他们一家，领着陆非和虎子到自己家中。
他父母这两天也没睡过一个好觉，见到他们平安回来，连忙询问情况。
得知表哥救回来了，大家也平安无事，都长长松了口气。
“小剑，你们这两天肯定累坏了，你快带朋友去洗个澡换身衣服！妈去给你们做饭去！”
老两口把荆剑的旧衣服找出来，就去厨房忙碌。
三人澡换衣。
旧衣服洗得很干净，还有一股好闻的肥皂香味。
陆非穿着很合身，虎子人高马大，就像穿着紧身衣似的，只能先将就着。
他们洗漱完，正好也开饭了。
“陆非，虎子，你们别客气，把这里当自己家，多吃点啊！”荆母热情招呼。
大家是真饿了，顾不上客气，狼吞虎咽吃起来。
特别是虎子，他一个人能吃三个人的分量。
荆父震惊地看着他：“这么能吃，你爸妈把你养这么大不容易吧！”
荆母连忙用筷子打了他一下，然后笑着对虎子说道：“虎子，别理你叔，他就是不会说话。孩子们，锅里还有饭，想吃多少都有。”
“没事，阿姨，我们都习惯了。”
虎子和陆非一愣，随后哈哈大笑。
原来，荆剑那张嘴是子承父业！
吃过饭，他们便去补觉。
但没多久，被客厅闹哄哄的声音吵醒。
荆剑透过门缝朝外看。
客厅里坐满了亲戚，还堆满礼物。
父母正在忙碌的应付。
“小剑真是出息了！”
“这么厉害的大师，一定不少赚吧？”
“那个，小剑妈，我家明仔也想去城里闯闯，能不能请小剑帮帮忙。”
这些亲戚们和之前凶巴巴的模样截然相反，一个个面带笑容，殷勤巴结。
荆母脸都快笑酸了。
荆父只是哼哼道：“你家明仔又懒又馋，我家小剑又不是开养猪场的，找他有什么用？”
陆非和虎子差点笑出声。
不愧是父子！
父子俩不光长得像，说话方式也如出一辙。
“阿剑，你现在可是扬眉吐气了哈。”虎子对荆剑眨眼。
“我救表哥又不是为了跟他们显摆。”
荆剑摇摇头，不想应付这帮不要脸的亲戚，和陆非虎子从窗户偷偷溜出去，在镇上逛了一天，等亲戚们走了以后才回家。
“爸，妈，这趟回来就是看望你们的。你们身体挺好的我就放心了，正好陆非他们过来，我坐他们车回去，还能省个车费。”
荆剑鼓起勇气向父母道别。
“你长大了，有出息了！爸妈不反对你去大城市里闯，也不反对你学道。赚不赚钱不重要，爸妈就一个要求。”
“一定要注意安全，保证身体！”
“小剑，你能长大不容易，要珍惜自己的生命。”
老两口语重心长地叮嘱，随后，又握着陆非和虎子的手感谢。
“陆非，阿姨看得出，小剑在江城没少受你们照顾。他哪是什么大师啊，那是你们帮他撑面子呢。”
“这孩子随了他爸，从小就没什么朋友。现在，能认识你们这么好的人，阿姨就放心了。”
“以后你们多来玩，把这里当自己家一样。”
陆非和虎子都笑得十分灿烂：“阿姨，叔叔，我没骗你们，荆剑现在真的很厉害。有机会我们一定多来，你不嫌我们吃得多就行。”
“爸，妈！那我走了啊.......人参是陆非送的，你们记得泡水喝......”
挥挥手，荆剑恋恋不舍告别父母，上了陆非的车。
老两口目送他们远去，脸上满是欣慰笑容。
江城。
陆非先送荆剑回他的出租屋。
“奸商，我就不跟你道谢了，又欠你一个邪物！”
“一个可不够啊，荆大师，少说也要三个。”
陆非回到邪字号，心情大好。
这次去荆剑老家，居然收获了一个罕见邪物，实属意外之喜。
他拿出小本本记账。
枕妖。
能在梦中吸人精气。
邪物+1，所收邪物共计50件。
“至于其他作用，等有空了再慢慢研究。”
看着账本上的记录，陆非有些感慨。
不知不觉间，邪字号已经开了四个多月了，他当初定下的一百个小目标，也完成了一半。
开当铺，收邪物。
他把这份祖业经营得有声有色，从当初青涩的小掌柜，成长为如今的成熟奸商。
如果爷爷知道了，一定会很开心吧，可爷爷到底在哪呢？
陆非惆怅的合上账本，望向窗外。
天空阴沉。
细细的雨丝飘落。
江城下雨了。
雨势越来越大，到了夜晚，整个城市都笼罩在大雨当中。
“出租车！”
被淋成落汤鸡的女人，好不容易拦到一辆车，急急钻了进去。
“玫瑰公寓，谢谢。”
出租缓缓开走。
女人狼狈地整理自己被雨水打湿的衣服，没有发现，司机的脑袋好像没有骨头似的，一百八十度扭转过来。
用诡异的目光偷偷看着她。

第747章 坟头菇（为唬兮加更）
哗哗哗——
大雨笼罩整个城市。
停在河边的出租车激烈摇晃。
鲜血喷溅车窗，女人的惨叫被雨声吞没。
不久。
车门打开，一个血肉模糊的人影滚进河水当中。
出租缓缓开走。
留下大雨冲刷一切。
哗啦啦——哗啦啦——
大雨整整下了两天，第三天早晨才有了变小的趋势。
“这雨下起来怎么没完没了！到处湿哒哒的！”
虎子趴在窗边，伸出宽大的手掌去接外面滴落的雨水。
“下雨有什么不好？凉快，舒服，正合适喝茶。”
陆非心情却很不错，悠哉悠哉泡着茶，享受难得的清闲。
下了两天的雨，莲花缸和储水缸都被填的满满的，短时间内他都不用操心水的事情了。
火莲又长出了几片嫩叶。
圆圆的叶片在水中伸展开来，煞是好看。
“老板，你说我是不是劳碌命？忙的时候有老想休息，休息的时候又觉得浑身不得劲。”虎子拿出手机打了一会游戏，忽然叹了口气。
“你要实在闲得慌，趁着雨还没停，赶紧把小黑弄出去洗洗，宠物店洗一次好几十呢。”陆非喝着茶，眼皮都不抬一下。
“老板，你也太会过日子了吧！”
虎子哭笑不得。
“算了，反正闲着也是闲着，我把黑子接回来玩会！”
他拿起雨伞，正要出门。
“请问陆掌柜在吗？”
有人撑着伞，来到当铺门口，很礼貌的询问。
这声音很耳熟。
陆非抬起头，有些诧异。
“黎总，快请进。”
见有客人来了，虎子连忙放下伞，拉开门请客人入内。
来人正是黎怀阳，笑面殃那单生意的中间人，刘富贵口中那位专做古玩高端市场的黎总。
黎怀阳把雨伞放在门外，踏了踏鞋上的泥水才走进来，看到陆非桌上的茶具，马上笑道：“陆掌柜好雅兴！我没打扰陆掌柜品茶吧？”
“邪字号打开门做生意，哪有打扰一说？我不懂茶，就是瞎喝！黎总不嫌弃的话，不妨来一杯？”陆非做了个请的手势。
“陪陆掌柜品茶，荣幸之至。”
黎怀阳坐了下来。
陆非给他倒了茶，他轻轻喝了一口，露出赞赏之色。
“陆掌柜的茶和外面的也不一样，自带一股清香，让人身心舒爽。”
“黎总过奖了！喜欢的话，我送黎总一包。不过，黎总今天来，恐怕也是无事不登三宝殿吧？”陆非也笑得不动声色。
此人和唐家走得很近，他心里便存着一分戒备。
黎怀阳点头：“陆掌柜是痛快人，我也就不卖关子了。陆掌柜，你可听说过鬼哭菇？”
“鬼哭菇？”陆非微微思索，“黎总指的是，一种生长在坟头的蘑菇？这蘑菇会在深夜发出凄惨的叫声，如同鬼在哭泣，十分吓人。”
“没错！陆掌柜果然见多识广！”
“黎总问这个蘑菇是？”
“实不相瞒，我收到一个朋友提供的线索，说江城附近有个村子长着鬼哭菇。这种蘑菇的眼泪，可以治疗某些特殊疾病。如果陆掌柜能采到这种蘑菇，价格好说。”
黎怀阳很爽快地说道。
“消息确切吗？那村子叫什么？”陆非露出惊诧之色。
“鬼哭菇对生长环境要求十分苛刻，需要死者有极重的怨气，通常是在难产而死的孕妇坟头。孕妇冤魂夜夜哭泣，眼泪落在坟头，才能长出此中蘑菇。”
“听朋友说，叫做龙门村。我再去打听清楚一些，消息确切了再来通知陆掌柜，不然让陆掌柜跑空，不是白白耽误时间？您这种能人，时间是最宝贵的了。”
黎怀阳马上道。
“倒时消息确定，还请陆掌柜出马。”
“可以考虑。”
陆非点点头，没有把话说死。
黎怀阳也是聪明人，自然不会要求陆非现在就做出承诺，又喝了一会茶，留下礼品离开了。
“老板，这黎总挺懂礼数啊！头回登门，就送这么大礼！”
送走黎怀阳，虎子马上打开礼品袋，里面竟然是一种价值不菲的名牌表。
“无功不受禄！万一是不义之财，收了小心断手断脚。”
陆非一句话给虎子吓得差点跪地上，连忙像放炸弹一样，把表放了盒子里。
“无事献殷勤，非奸即盗，此人故意送消息给我，肯定有目的。”
陆非给刘富贵发消息，让他去打听龙门村有没有坟头菇。
下午时分。
雨停了。
刘富贵的电话也打过来了。
“小陆兄弟，我找了好些人打听，是有这么回事，那村子有家人的坟地，长出不少奇怪的蘑菇，每到半夜还会发出怪声，像哭一样。”
“嗯。”
陆非微微点头。
看来坟头菇消息是真的，那么此事是圈套的可能性就降低了一些。
“小陆兄弟，你门都没出，哪来的消息啊？”刘富贵又问。
“我还需要向你交代？”
“不是那意思......我听说，那个姓黎的也在打听坟头菇。该不会，是他给你说的吧？”
“恭喜你，答对了！”
“小陆兄弟！”刘富贵一下子紧张起来，“你，你，你真要和他合作啊？”
“我打开门做生意，人家好心找过来，难道我要把人拒之门外？你有空担心这个，不如多找几件邪物。”陆非淡淡道。
“是是是！我之前为了陪闺女是懈怠了点，这不闺女上学了嘛，我马上努力起来！你等我好消息啊！千万要等我啊！”刘富贵危机感满满的挂了电话。
陆非伸了个懒腰站起来，坐了一天了，他到外面走走。
大槐树静静站立。
天空依然阴沉。
空气发闷，一点风都没有。
“现在的天气越来越怪了，下了整整连天的雨，还没下透......”
陆非眯眼望着天空。
“老板，你手机又响了。”
这时，虎子把他的手机送了过来。
屏幕上显示着良哥的名字。
“良哥，怎么了？”
陆非莫名有种不祥预感。
“陆非，坏消息！”
良哥的声音沙哑而低沉，似乎好几天没睡觉了，透着疲惫和恐惧。
“我怀疑，人皮鬼又出现了！”
“在哪？”
陆非心中一惊。
雨水在此时滴滴答答从天空落下——

第748章 雨夜屠夫
阴沉的天空低低压了下来。
小雨滴滴答答落在浑浊的江面上。
兰庭江穿城而过，把江城一分为二，中间一座大桥相连。
几辆警车停在江边，警戒线拉了起来。
“散了散了，都散了！有什么好看的！”
警察卖力驱赶围观的人群，但这些人好奇心太重，全都挤在外面不肯离开，伸长脖子努力地朝着江边打量。
隐约能看见水边躺着个血肉模糊的尸体。
那一抹猩红，在昏暗的天色下格外刺目。
“我去！这是第几个了？”
“这也太吓人了！是不是水鬼找替身啊？”
“不是吧，那尸体血糊拉丝的不像淹死的......”
围观人群议论纷纷。
“请让一让。”
陆非和虎子从人群中挤过，站在警戒线外，朝里望了望，终于找到良哥。
“良哥！”陆非用力挥了挥手。
良哥抬起头，掐灭手中的香烟，走过来对维护秩序的警察说了几句，把他们接了进去。
“良哥，什么情况？”
“这是第二个了！初步鉴定，死亡时间在昨天晚上，死者全身的皮肤都没有了，只剩血肉骨骼。”良哥吐出一口凉气，面色疲惫，满眼都是红血丝。
“第一个死者也是从江里打捞起来的，死法相同，死亡时间要早一点，也就是前天晚上。”
“昨天和前天晚上都在下雨！死者都没了皮肤，所以你怀疑是人皮鬼干的。”陆非望着那具血肉模糊的尸体，眉头皱了起来。
尸体浑身上下没有一寸皮肤，肌肉被江水浸泡，又被鱼类啃食，显得破破烂烂，惨不忍睹。
虎子看了一眼，就感觉胃部翻江倒海，差点吐了。
“两名死者的死亡方式，和当初被人皮鬼杀死的受害者的方式，一模一样。”
“世界上没有如此的巧合，而且这也非人力能做到的事情！虽然我不希望是真的，但此事只能是人皮鬼。”
良哥沉重地望向微微翻滚的江水。
“兰庭江是江城最大的水流，江城附近、有许多河流都汇入这条江水当中。显然，当初人皮鬼落水后，并没有死，而是被暗流冲到了兰庭江。”
“现在，它又开始害人了。”
“人皮鬼专吃人皮！但当初它是靠着那把剥皮刑刀行凶的，那刀已经被收走了，难道还真给它找到一把新的？可它在水底，是怎么找到一把新刀，而且还恰好是一把剥皮刀？”
陆非感觉不可思议，抬头向往天空飘落的小雨。
“难道和下雨有关？”
“大雨天，雨水能把陆地和水里连接在一起。水里厉害一点的邪祟，就能够上岸害人。”
44号公交车就是最好的例子。
不过，陆非已经用石塔镇压住了葫芦河里的泥缚灵，这辆鬼车暂时无法作祟。
“对了，良哥，你之前说皮影戏景区附近，出了一起离奇命案，和水有关的。”陆非又问，“现在来看，这案子和人皮鬼能扯上关系吗？”
“还是不好说！”
良哥眉头紧锁。
“死的是一个出租车司机，他的尸体是在景区附近的人工湖被发现的，可以说是体无完肤，浑身上下的皮肤都被利器割破了。虽然残缺不全，但至少皮肤还在身上，没有被剥走。”
“目前还没有找到凶手。”
“确实很蹊跷。”陆非也感觉十分疑惑。
“不管这两个案子有无关联，人皮鬼是如何找到一把新刀的，它重新开始害人是板上钉钉的事了！”良哥用力摆手，“当务之急，是先把它找出来！”
“对，先找到它再说！”陆非用力点头。
“人皮鬼至少要吃够七个人，才能蜕皮变成更加厉害的邪物，甚至化身为人。现在才人数还远远不够，所以它不会停手。”
“良哥，人皮鬼那块残片还在吗？
“在，我一直保存着。当初你说过，如果人皮鬼再作祟，这残片就会有所反应，相当于雷达。”
良哥马上从衣兜里，拿出一个透明的小密封盒。
里面装着的，正是指甲盖大小的皮肤残片。
也许是因为存放时间太久，残片变得十分干燥，边缘微微卷起，上面的血迹干涸发黑。
“但这两天，这块皮肤没有任何反应。”
良哥深深皱着眉。
“也许是因为离得太远了，我也不确定这块残皮的感应范围是多远。”陆非思索着道，“两名死者都是在雨夜被杀死的，可见，下雨的夜晚是关键。”
说完，他和良哥不约而同，抬头望向阴沉的天空。
“看样子，今天晚上还要下大雨！”
“良哥，我们今晚带着这块残皮，在江边来回巡逻，也许能碰上。”
良哥深吸一口气，握紧手里的盒子。
“这是目前唯一的办法了！虽然兰庭江范围很广，但总比大海捞针的强。陆非，多谢！”
“谢什么，应该的，这算邪字号的售后服务。”陆非笑了笑。
随后。
警方带走尸体，清理完现场，收队。
良哥和一个队长模样的人，沟通了一会才过来。
“陆非，今晚队里也会安排人手在江边巡逻。一来预防有人不慎落水，二来也为了寻找线索。我们和他们配合，希望早点抓住那邪物。”
“那再好不过了！”陆非想起从易容师那里捡到的剥皮刀，连忙拿出来，递给良哥。
“这个你拿着防身。”
“这也是一把剥皮刀？！”良哥惊诧万分。
“没错，人皮鬼也是皮，剥皮刀专门用来剥皮，或许能够对付它。”
“好！”
良哥眼睛微亮，立刻把刀收了起来。
夜晚很快来临。
雨势渐渐增大。
大雨滂沱，整个城市一片朦胧，只听得到哗哗的水声。
虎子开着车，沿江缓缓行驶。
陆非和良哥小心观察着人皮鬼残片的动静，不时望向被雨水模糊的窗外。
街道上几乎没有行人，偶尔有一些车辆匆匆开过。
往日热闹繁华的城市，变得冰冷陌生。
夜色渐深。
那块残片始终没有任何反应。
良哥渐渐着急起来，望着漆黑的江水，咬牙道：“陆非，要不，我下车去江边走走？也许能把人皮鬼钓出来。”

第749章 一副皮囊
“那人皮鬼应该专挑落单的人下手。”
“警车来回巡逻，没有人靠近江边，它找不到猎物，自然就不会出现。”
“所以，我们需要一个人作为鱼饵，把它钓出来。”
良哥分析道。
“不行，你去太冒险了。”陆非觉得不妥，“人皮鬼落水以后，不知道发生了什么变化。之前七年才苏醒一次，但现在，却能够接连害人，要去也是我去......”
正说着。
良哥手里的对讲机里，滋滋啦啦响了几下，传出小警员着急的声音。
“良哥！有发现！”
“江水中段的桥上，突然出现一名女子，行为十分可疑！”
良哥立刻拿起对讲机：“她在做什么？”
“她，她蹲在地上，好像在吃什么。”小警员的语气里，流露出一丝惊恐。
“她独自一人吗?”
“是，她没打伞蹲在桥边，好像是在地上捡东西吃。我们不敢靠太近，怕打草惊蛇，雨太大看不清她吃的是什么。”
陆非和良哥对视一眼。
深更半夜，一个女人独自蹲在雨中捡东西吃，确实很诡异。
“继续盯着，不要轻举妄动！我们马上过来！”
良哥放下对讲机，马上对虎子摆手。
“虎子，三桥！”
“收到！”
虎子立刻找地方掉头，火速赶往位于江水中段的三号大桥。
“虎子，再快一点！”
良哥用力握着密封盒，紧紧盯着车子前方，心脏呯呯跳了起来，只恨车子没有长翅膀，可以直接飞过去。
谁都不知道人皮鬼落水后发生了什么，也许它能够伪装成人呢？
大雨哗哗落在桥面。
雨水冲过苍白的脚掌，黑色的长发黏腻的披散在后背，浑身湿透的女人蹲在大桥的角落，抓起一团团东西，狼吞虎咽地塞进嘴里。
“她到底在吃什么？”
“再近一点。”
一辆警车缓缓靠近女人，车里的小警员眼睛贴在窗户上，努力想要看清这个女人。
女人的背影突然一顿，接着，脑袋一百八十度缓缓转了过来。
大雨中，她的脸漆黑一片。
“她......”
小警员的眼睛猛然瞪大，充满惊恐。
但下一刻，那女人就不见了。
“人呢？”
两个小警员正惊疑不定的时候，一只苍白的手掌，突然拍打在车窗上。
片刻后。
车门打开，两个小警员木讷的下车，背影逐渐消失在大雨中。
不久。
陆非的车赶到了。
“到了！那就是他们的车！”
良哥指着前方警车，看到打开的车门，心里顿时升起一股不祥预感。
虎子刚停好车，他伞也顾不得打，直接推开车门跑了过去。
“小万！”
警车里空无一人。
这座湿透了，好像被水泡过似的。
“良哥！”
陆非给良哥递过来一把伞，而他自己撑着一把造型别致的黑伞。
黑伞的边缘有金色丝线若隐若现。
“他们不见了！难道被人皮鬼带走了？”
良哥撑着伞，看了一眼手里的密封盒，可那该死的皮肤残片还是没有任何反应。
“不是人皮鬼？那他们去哪了？”
他着急地四处张望。
陆非快速扫了一眼警车内，在车座上发现一些类似于水草的东西。
水草上，附着着丝丝缕缕的阴气。
“有脏东西！”
陆非眼睛眯了起来，撑着黑伞走到桥边，朝着江水张望。
很快，他就有了发现。
江边有两个人影，排队一样的，一前一后朝着漆黑的江水走去。
动作十分僵硬，如同提线木偶。
“良哥，那边！快！”
陆非对良哥和虎子招手，率先朝着桥下跑去。
“小万！”
良哥心急如焚紧紧追来。
虎子也套上雨衣，紧随其后。
三人以最快的速度跑下桥，手电照过去，雨幕中的两个背影的确穿着警服。
“就是他们！”
良哥大喊，拼命加快速度。
“小万！你们停下，快停下！”
但那两个小警员好像什么也听不到，什么也看不到似的，头也不回朝前走。
前面，就是江水了。
再有两步，他们就会掉下去。
这样的大雨天，哪怕没有人皮鬼，落入水中，也是一件极其危险的事情。
“小伞！”
眼看来不及了，陆非低呼一声。
黑伞下顿时飞出一缕缕黑色长发，若仔细看，就能看到长发中还有美丽的金丝闪烁。
黑发瞬间穿破雨幕，将两个小警员缠住。
两个小警员陡然停在岸边，一只脚已经抬起了起来。
陆非快步跑上前，看到两个小警员的脚边都缠绕着一团水草，水草像一条绳索没入江水当中。
“是什么玩意？”
陆非顺着水草朝着江水里望去。
江水中间，隐约有一个女人的影子，在水中沉沉浮浮，那水草应该是从她手里延伸出来的。
“先救人！”
陆非微微挑眉，抬手用枣木棍打断了两个小警员脚上的水草。
两人向后一个趔趄。
陆非又在他们的额头，分别拍了一下。
他们重重打了个激灵，终于清醒过来。
“咦，我们怎么在这？”
“刚才发生了什么？”
两人衣服都湿透了，感觉浑身发冷，满脸茫然。
“你们快离水边远一点！”良哥把伞塞给他们，将他们往后拉了拉，自己冒雨跑到陆非身边。
“陆非，发现什么了？是人皮鬼吗？”
“不太像，先抓回来再说！”
那女人身影漂浮在水中，露出一个湿漉漉的漆黑脑袋，好像在怨毒盯着他们。
陆非手中的黑伞轻轻一扬。
带着金丝的黑发，立刻飞向水中的女人身影。
女人仿佛察觉到了危险，马上潜入水中，但黑发也紧跟着追了下去。
哗啦！
两秒后，黑发就从水中飞了回来，将一团惨白的东西丢在地上。
“这是什么？”
良哥马上把手电照过去，手掌搭在眼睛上面，遮着雨水努力打量。
泥泞的地面，躺着一个干瘪的人体。
不，不是人体，有点像漏了气的充气娃娃，似只有干巴巴一张皮，皮肤各处有缝制的痕迹，头顶上缠绕着乱糟糟的水草。
“这......是人皮？”
桥上。
一辆出租车缓缓开了过来。
司机远远地望了一眼桥下的几人，嘴角勾起一抹得意的笑容。
脚踩油门，出租车扬长而去。
大雨中。
它与几辆警车擦肩而过，游荡许久都没有找到猎物。
最后，司机把出租停在角落，他匆冒着雨匆跑向一辆警车。
“救命，救命啊，那边有人落水了。”

第750章 它饿了（为岁岁是个熊孩子加更）
“落水？”
“在哪里？”
车门打开，两个警察着急地下来。
“在那边，我路过，看到那个人噗通一声落下去！你们快去啊，再晚人就没了！”
司机用手挡着雨，着急地催促。
“快救人！”
“小宁，你留在车里，打120。”
两个警察对着车里的女警交代一句，顺着司机指的方向，匆匆跑走。
“你们注意安全啊！”
望着同事远去的背影，女警小宁拿出手机，准备拨打急救电话。
雨水顺着窗户飘进来，她忽然感觉有点冷，抬起头，撞上一双比黑夜还要阴暗的眼睛。
“师傅，你还有事吗？”
她不由自主打了个寒颤。
“有事！”
司机趴在窗户上，两只眼睛直勾勾盯着她。
“请说。”
这眼神让女警毛骨悚然，但她还是努力镇定地询问。
“我也不想选你啊，但是没办法，肚子饿了。你们这些臭虫，在这里转来转去，真的很讨厌！”
司机一边说着，脑袋像蛇一样钻进窗户。
“你，你想干什么？出去！我警告你，立即出去！”
女警浑身汗毛倒竖，整个人向后仰，从身后摸出一根警棍，用力指着司机。
“我严厉警告你，你再不出去，我就动手了！”
“饿了！它饿了！”
司机半个身体已经钻进车窗，手里握着一把造型古怪的锋利小刀，他眼中闪烁着贪婪光芒，嘴巴一点点张大，大到能把女警整个脑袋吞下。
“出去！”
女警惊恐万分，拼命一棍打去。
司机的脑袋顿时凹陷下去，但行动却不受任何影响，仿佛没有骨头。
锋利的刀子对着女警轻轻一划。
女警手上的皮肤顿时裂开一条口子，鲜血顺着手臂流下，但她却感觉不到丝毫疼痛。
“好鲜美的皮囊！”
司机舔了舔嘴唇，刀子对着女警的脑袋划去。
可这一刀却落空了。
女警竟推开门，从车子的另一侧跑了出去。
“紧急呼救！紧急呼救！兰庭江下游出现变态杀人狂！位置在兰花路附近......”
女警在大雨中，一边拼命奔跑，一边用对讲机大声呼救。
“紧急呼救，紧急呼救......”
对讲机滋滋啦啦，响起惊恐的呼声。
“陆非，江水下游又有情况！”
良哥听到里面的声音，大吃一惊。
这么巧？
陆非眉头皱了起来，一把将地上的皮囊收起。
“不管是不是人皮鬼，先去救人！”
“你们两个，记得远离水边！”
陆非塞了两道平安符给小警员，然后和良哥以及虎子匆匆上车，朝江水下游急急忙忙赶去。
虎子开足马力。
幸好这里距离兰花路不算远，再加上路上几乎没有别的车辆。
没用多久，就到了兰花路附近。
良哥老远就看到一个身影在雨中跌跌撞撞，那身影很惊慌，仿佛后面有东西在追她。
“是小宁！”
车子在女警身旁停下，良哥马上跳了下去。
“小宁，你没事吧？”
“良哥！”女警苍白，“有，有变态杀人狂！他刚才拿着一把刀，想要行凶......”
女警指向身后。
但后面什么也没有，只有漫天的大雨。
“别怕，先上车！”
但良哥并没有怀疑，把她搀扶上车，看到了她手上裂开的长长的口子。
被雨水冲刷，她的伤口开始发白松动，像破开的口子，血红的肌肉露了出来。
“小宁，你的手！”良哥大惊失色。
“我没事，还有两个同事被他骗到水边去了！”女警着急地说道。
“车里有急救箱。”
虎子连忙拿出急救箱，帮女警包扎。
“在哪里？”
“那边！”
“虎子，你看着她，我们去救人！”
陆非和良哥急急跑向河边，但跑了几步，良哥忽然感觉手里的密封盒有动静。
他停下脚步，看到里面的那块染血的残破皮肤竟然激烈抖动起来。
“人皮鬼?刚才小宁遇到的是人皮鬼!”
良哥眼睛大睁，慌忙望向四周。
茫茫大雨，什么也看不清。
“残皮有反应，人皮鬼肯定就在附近！”
良哥不愿意错失这好不容易得来的机会。
“陆非，你去救人！我去找人皮鬼！”
他摸出剥皮刀，朝着女警逃来的方向匆匆跑去。
“良哥！”
陆非摸出阴牌。
“红衣，保护他！他就是帮你找孩子的侦探！”
红衣本来不想出来，一听这话，顿时化作一道红色残影朝着良哥飞去。
陆非则打着黑伞奔向水边。
“有人吗？有人吗？”
他沿着江边，边跑边喊。
黑伞比他更先有发现，金色光芒在黑色雨幕中闪过，发丝已经飞向江水。
“人已经落水了！这回人皮鬼有点聪明过头了吧！幸亏小伞已经醒了，不然水中救人实在麻烦。”
陆非停在岸边。
黑发伸进水里，不多时便捞了两个人回来，丢在地上。
这两人身着警服，脸色惨白，身上缠绕着水草，可能呛了不少水，已经昏迷过去了。
“快醒醒！”
陆非手上法力运转，在他们肚子上各按了几下。
他们噗呲吐出几口浑浊的冷水，逐渐清醒过来。
“快走！”
陆非将黑伞抛向空中，用力将两人搀扶回车边，丢给虎子照看。
他则抓紧时间寻找良哥。
黑伞跟随着他的步伐，始终笼罩在他的头顶。
“良哥！”
冰冷的雨丝划过脸颊，他和黑伞也消失在雨幕当中。
前方不远处。
良哥浑身湿透，终于找到了停在路边的警车。
一边车门打开，里面有血液还有水渍，但空无一人。
“小宁说，那是一个男人的形象。江边我们已经来来回回巡逻很多遍，什么人在大雨中出现，却不会引起我们的怀疑？”
良哥边找边思索。
路过一个巷口的时候，看到一辆停在角落里的出租车。
他跑出去几步，又倒了回来。
“这里是一条死胡同，不能停车！这种天气，出租车要么四处揽客，要么在家休息......这里为什么会停着一辆出租？车又不需要避雨......”
冰凉的雨水从良哥脸上滑落，但他的双眼却越来越亮，低头看了一眼手里的密封盒，握紧手里的刀朝着出租大步走去。
然而。
他还没来得及靠近。
出租突然发动，咆哮着朝他冲撞而来！

第751章 变聪明的邪物
出租车如同一头野兽，突然闯了出来。
良哥在听到车子启动的时候，就预感到了不妙，第一时间往边上跑，可还是来不及了。
出租车速度太快，撞破雨帘，直冲良哥。
大雨路滑。
两条腿哪里跑得过四个轮子？
湿透的衣服黏在身上，良哥浑身冰凉，他不敢回头，拼尽全力奔逃。
可几步间，车子就已经来到他的身后，他仿佛都能感觉到引擎吐出的灼热气息。
司机漆黑的双目紧紧锁定良哥，油门猛然踩到底。
轰！
眼看车子即将撞上良哥。
一道红色的影子突然闪过，带着良哥从车头消失。
出租车撞了个空，向前开出好几米，一头撞到路灯上，发出刺耳的巨响。
“是谁救了我？”
良哥惊魂未定地四处张望，刚才他明明都要被车撞上了，怎么突然就移到了别的地方？
“好像是一双冰冷刺骨的手......”
良哥来不及思考太多。
车头变形的出租，倒车，掉头，再次朝着他狠狠撞来。
他正欲找个狭窄的巷子躲避，那双冰冷的手再次出现了，拎着他躲过了出租车。
“是谁？陆非的帮手？”
良哥惊疑不定，混乱间，只看到红色的影子闪过。
出租车再次撞空，一头冲撞在前面的围墙上，车头碎了一大半，阵阵黑烟从中冒起。
“良哥！”
这时候，陆非快步赶来。
一把黑伞悬浮在他的头顶，自动为他遮风挡雨，伞檐的金丝在雨幕中闪过，诡丽而神秘。
“陆非，人皮鬼在车上！”
良哥一边大喊，一边朝着出租车跑去。
出租车竟然还没坏，或许见到良哥有帮手来了，仿佛十分愤怒，轰鸣着朝着陆非撞来。
“陆非，小心！”
良哥心中大急。
好在陆非的反应也很快，一把抓住黑伞，借由黑伞的力量与那咆哮的出租擦身而过，手掌还在车窗上飞快地拍了一下。
那出租车又一次撞空，或许猜到自己不是他们的对手，这次没有回头，狼狈地逃走了。
“站住！站住！”
良哥冒着拼命去追，慌忙之间不小心踩到了水坑，整个人重重朝前扑去。
但他没摔下去，那双冰凉的手又将他拉了回来。
保护侦探这项任务，红衣做得十分称职！
良哥也不管到底是谁救了自己，马上又要去追。
可他连出租车的尾灯都看不到了。
“良哥，不用追了！你追不上的。”陆非按住他的肩膀。
“好不容易才碰到这个怪物，怎么放过？”良哥咬牙切齿，紧紧握着装有残片的密封盒，满脸懊恼。
“放心吧，不可能放过它！刚才出租车来撞我的时候，我刚好在上面放了一个追踪器，不管它跑到天涯海角我们都能找到它。”陆非手撑着黑伞，大声说道。
“什么追踪器？”
良哥一愣。
“我马上让虎子过来。”陆非拉着良哥站到街边屋檐下躲雨，然后拿出手机，给虎子打电话。
那两个落水的警察没大事，不过女警的伤要尽快去医院处理。
虎子跟他们说了一声，就火速把车开到了陆非和良哥这里。
“良哥，上车！”
陆非上了副驾驶，拿出一片干巴巴的小草叶片。
草叶晃了晃，朝着某个方向偏移。
“虎子，往那边开！”
“收到！”
黑色越野疾驰而去。
“陆非，这就是你说的追踪器？”良哥愣愣地打量着那不起眼的小草，感觉十分神奇，“这草也是一种邪物？”
“没错，这种草分为阴阳两片叶子，叶片间可以互相感应，最适合用来追踪找人。”
陆非回头冲他笑了笑。
笑容镇定，仿佛带着让人安心的力量。
良哥慌乱的心跟着踏实下来，不过，他感觉车里有点冷。
“对了，陆非，刚才出租车撞我，你也是用某种邪物救的我吗？”良哥搓了搓膀子。
“不，那是我的员工。”
“员工？在哪？”
“等抓到人皮鬼，你会见到她的。”
陆非没有多说。
红衣就坐在良哥身旁。
好在良哥的心思都在追踪人皮鬼上，没有多想。
越野车跟着阴阳降头草的指引，在雨中的大街小巷穿梭许久，终于停了下来。
前面。
一辆车头破碎的出租车，歪斜停在路边。
破碎的车头冒着阵阵黑烟，看样子，彻底抛锚了。
陆非和良哥连忙过去一看。
果然，车里早就空了。
“还是让它跑了！”
良哥懊恼不已，狠狠踢了出租一下，可痛的是他自己的脚。
陆非从车窗上摘下一片干草，收回自己的包里，望着四周陌生的街道，若有所思地说道：“良哥，你忘了，前不久才死过一个出租车司机。”
良哥一愣，马上明白陆非的用意：“你是说，这辆车就和那个司机有关？”
他再后退两步，看向车牌，眼睛顿时睁大。
“就是这辆车！”
“也就是说，出租车司机也是被人皮鬼杀死的！人皮鬼杀了司机，抢了车，再到处行凶。”
“它为什么不直接吃了司机的皮？”
“这样有计划的犯罪，是一个邪物能做到的吗？”
良哥难以置信。
“我也有这个感觉！怎么人皮鬼落水一次，还变聪明狡猾了，跟开了灵智似的。”陆非眯着眼睛，“而且，它要吃够7个人以后才能化成人形，既然还没变成人，又怎么开车呢？”
“难道有人在帮他？可什么人会帮助一个邪物？”良哥更加震惊了。
“也许不是帮，而是被迷惑了。又或者，它其实已经偷偷吃了很多人皮......不管是什么情况，找到人皮鬼才能有答案。”
陆非摇摇头。
“它会往哪跑呢？”良哥皱眉望向四周。
“良哥，这辆出租车上也许有线索。”陆非拉开车门，朝里面看了看。
“出租车！”
良哥眯眼看着破烂的车子，似乎想起了什么，又拿出手机点开地图看了看，眼睛逐渐亮了起来。
“这里距谢家大院不远，这条路就是开往那边的，而司机的尸体也是在那个景区附近发现的。”
“所以，人皮鬼就躲在景区附近！”
“良哥，上车！只要锁定了范围，有人皮鬼的残皮在，我们一定能找到它！”

第752章 他是死人
又一路追赶。
黑色越野在景区附近来回跑过，根据残片的反应，陆非和良哥最终把目标锁定在一条老街。
街道狭窄，只有步行道。
车子开不进去了。
“虎子，你在这守着，我和良哥进去找！”
陆非和良哥下车，走进昏暗的街道。
“老板，你们小心啊！”虎子拔出鬼头刀，小心地望着他们的背影。
此时已到了后半夜。
雨小了很多。
冰冷的雨丝在昏暗的路灯下飘过，除了几盏稀稀拉拉的路灯外，老街基本都处于黑暗沉默当中。
踏着积水的街道，陆非和良哥留意着四周的动静，小心寻找。
良哥的衣服全部湿透，冰冷的贴在身体上，但他并不在意。
陆非有黑伞遮雨，比他好很多。
红衣在他们身后紧紧跟随。
路过一间破房子的时候，良哥陡然密封盒里的皮肤残片，跳动得格外厉害。
“在这？”
两人立刻停下来，警惕地朝着房子看去。
门竟然半开着，一串潮湿的脚印顺着门缝延伸进去。
里面漆黑而安静。
“脚印没有被雨水冲散，可见进去不久！陆非，我觉得就是人皮鬼！”
良哥和陆非对视一眼。
“残片的感应不会有错，进去看看。”
陆非上前，先推开门。
一股腐烂的气息顿时扑面而来。
良哥把手电照过去。
前面是一段过道，乱七八糟堆放着杂物，角落里还有不少垃圾。
“良哥，小心点。”
过道后面，是被分割出来的几个小格子间。
陆非顺着潮湿的脚印，来到一个小房间前。
房门竟然也是虚掩着的。
“良哥，这里。”
陆非对良哥招手。
良哥握紧剥皮刀，和陆非一左一右靠在门边，彼此点一点头后，他伸手轻轻地推开门。
紧接着。
手电照进去。
“啊！”
一声女性尖叫在屋内响起。
“你们是谁啊？”
手电光下，是一个女人惊恐而惨白的脸。
女人坐在凌乱的床铺上，双手抱胸，惊恐地望着这两个突然闯入的不速之客。
“小偷？抢劫？救命啊，有贼啊......”
女人扯着嗓子大叫。
陆非连忙上去，捂住她的嘴。
“大姐，别害怕！我们不是贼，是来找人的？你有没有见到一个浑身湿透的可疑男人？”
女人茫然摇了摇头，颤抖着望向良哥。
良哥不就是浑身湿透的男人。
“地上的湿脚印怎么回事？”
“我，我刚下晚班回来......”
女人战战兢兢回答。
“我没钱，求求你们放了我......”
陆非和良哥对视一眼，交换了下眼神，松开女人，快步退出房间。
“看来我们搞错了，不是这。”
两人脚步声逐渐远去，过道外还响起了关门的声音。
女人这才下床，慌里慌张地把门关上，反锁。
然后，拍了拍胸脯，对着床底下轻声喊道：“吴大哥，他们走了，快出来吧。”
几秒后。
床底下钻出来一个浑身湿透的男人。
“谢谢啊。”
男人沙哑地道谢。
“谢什么？都是邻里邻居的，话说你怎么惹到这么可怕的人啊？我看到那个男的，手上有刀哎哟，你要不要报警啊？”
女人还觉得阵阵后怕。
“不知道你听说没有，这几天咱们江城出了一个雨夜屠夫，专门在下雨天杀人，不知道是不是他们啊......”
“不是他们。”
男人简短地回答，抬起头，在黑暗中直勾勾盯着女人。
“你又没见过，你咋知道？”
“我见过。”
男人缓缓站了起来。
女人一愣。
被那目光盯着，她不由自主地后退，脊背上升起一股寒意。
“吴大哥，你别乱说话啊，这种笑话可不好笑。”
“你不相信，我现在就让你见见它。”
男人如同一团阴影，迈步走向女人。
“你，你干什么？我刚帮了你，你可不许乱来啊！”女人浑身发毛，有种不祥预感，连忙去开门。
可这一只冰冷的手从后脖颈伸了过来，好像蛇一样一圈圈缠绕住她的脖颈，不让她发出一点声音。
“脏污的皮囊！但是没办法，它太饿了！”
男人紧紧勒着女人的脖子，看着她并不年轻的脸庞，双眼里闪过嫌弃，手里握着一把锋利而古怪的小刀。
刀子朝着女人的头顶抹去。
但这时。
一道红色的影子猛然闪过，凌厉地阴气直接将男人撞开。
“咳咳咳！”
女人摔到地上，捂着脖子剧烈咳嗽几声，惊慌失措去开门。
“你给我回来！它太饿了，再不吃东西它会疯的.....”
男人的声音宛如地狱恶鬼，挥舞着锋利的小刀，再次扑了上来。
但一道红影挡在了女人的身前，那红影浑身阴气凌然，苍白的鬼爪朝着男人抓去。
男人吓了一跳，身体仿佛没有骨头似的，嗖一下钻进了床底。
“救命啊！救命啊......”
女人颤抖的手终于打开门，踉踉跄跄跑出去，却撞上之前那两个人。
“不要杀我......”
女人双腿一软，流出绝望的眼泪。
“大姐，别乱跑了！”
但那两人只是快步从她身旁跑过，进入了那间屋子里。
“人皮鬼，你已经无处可逃了！”
良哥关上门。
打开屋里的灯。
昏暗的光芒照亮这个狭小脏乱的出租屋。
从屋里的陈设和堆在床上的男款脏衣服，都能看出，这是个男人的房间。
所以，当时良哥和陆非就怀疑女人在帮人皮鬼打掩护。
他们假装离开，实则就守在门外。
果然。
人皮鬼自己爬出来了。
“良哥，它在床底！”
“还在躲？已经找到你的老窝了，你还能躲到哪去？”
良哥正要蹲下身。
陆非对红衣做了个手势，红衣双手一挥，一股阴风卷了过去，直接把床掀翻了。
躲在床下的男人，真容露了出来。
良哥下蹲的动作顿了顿，重新站定身体，双眼紧紧盯着那个男人。
“人皮鬼，终于见面了！”
男人贴着墙壁缓缓站起来，他的皮肤松松垮垮的，让脸看起来有些变形，脚下一滩水渍，整个人都在往外渗水。
双眼漆黑得仿佛没有瞳孔。
“良哥，他是个死人！”陆非的眼睛眯了起来。

第753章 水鬼之力
“死人？”
良哥皱眉打量着阴湿诡异的男人，露出一丝疑惑。
“它不是人皮鬼变的吗？”
“不是！应该是人皮鬼附在这个死人身上作祟！这死人皮肤浮囊，也许死在河里，刚好被人皮鬼碰到了！”
陆非注意到，男人的手里有一把锋利小刀。
那似乎也是一把剥皮刀。
怪不得！
“管它是人是鬼！先抓了再说！”
虽然还有一肚子疑问，但良哥深知不能再让这个怪物跑掉了。
他也握紧手里的剥皮刀，和陆非一左一右，朝着男人小心地靠近。
大门锁死。
两人将男人围住，红衣在一旁虎视眈眈。
“没错！我确实已经死了！可上天给了我一次重新开始的机会！”
男人已无处可逃，眼神中透出深深的怨恨和愤怒。
“这是上天的旨意，拦我者死！！！”
尖锐吼叫响起，屋里的灯泡应声碎裂。
整个屋子陷入黑暗当中，紧接着，哗哗的水流声响起。
良哥只觉双脚被冰凉的水流淹没，随后，眼前一道锋利的寒芒闪过。
“来了！”
良哥想要躲闪，可却发现被冷水淹没的双脚变得僵硬而麻木，根本动不了。
“糟糕！”
他咬着牙齿，急忙将手里的刀子打了过去。
可什么也没打中，下一刻，那寒芒突然又在他耳边闪过。
呼——
一股阴风及时刮来，将那寒芒狠狠撞开。
紧跟着，黑暗中混乱的动静传来，好像有什么东西落水了，水花四溅。
“良哥，你没事吧？”
随后，一抹昏黄的灯光亮起。
陆非手里提着一盏造型别致的吊灯，好闻的檀香味从中散发出来。
“陆非，人皮鬼呢？”
良哥环视四周，顿时大惊失色。
没想到短短的几秒钟，屋里竟然大变样，变得像河流一样宽阔，前后看不到尽头。
冰冷的水流淹没小腿，淡淡的薄雾从水面升起。
“怎么会这样？”他打起了寒颤。
“这是水鬼的能力！人皮鬼和淹死之人结合，竟然诞生出新的能力，有意思！这和红衣吞噬井煞后，得到井煞能力的情况很像嘛。”
陆非突然有了一个大发现。
“看来鬼物邪祟之间，可以通过相互吞噬提高能力，不知邪物是否也能通过这种方式改造？”
他很兴奋，但现在不是思考这些的时候。
“良哥小心了，人皮鬼就藏在水里。”
他手往前一伸。
功德盏的光芒照射下，浑浊黑暗的水面顿时清澈起来，隐约间，有个苍白的影子在他们身旁一闪而过。
“人皮鬼居然变得这么厉害！”良哥吃惊不小。
“它附在淹死之人身上，又吃了好几个人皮，能力自然有所增长。不过不要紧，这大概率是它最后的手段了，我们这么多人，它绝对跑不掉。”
陆非神色镇定地环视雾茫茫的四周。
“这么多人，还有谁？”
良哥惊诧的朝两边望了望，不是就他们两个吗？
“我的员工。”
陆非笑了笑，提着功德盏在水中行走起来，那把黑伞就凭空悬在他的身旁，亦步亦趋地跟着。
良哥很想问问员工是谁又在什么地方，但见此情景，觉得自己还是暂时收起好奇心为妙。
这一路，他始终觉得后背莫名发凉，好像有什么东西跟着。
“良哥，跟上！别落到光芒照射的地方外。”陆非提着灯，在水中寻找。
功德盏被墨大师量身定制了灯罩和提手，再也不怕风吹雨打。
光芒所过之处，他们的脚下的水域仿佛也被点亮，就变得明亮清晰。
但人皮鬼也十分狡猾，躲在黑暗的地方，迟迟不肯出手。
陆非想了想，把功德盏交给良哥提着，而他故意落后几步，停在光芒照不到的地方。
果然。
不到两秒。
他就感觉，脚脖子被一团水蛇般的冰冷的东西缠上了。
“哼哼，钓到鱼了！”
陆非嘿嘿一笑，手上法力运转，弯腰一把抓住那团冰冷之物。
那似乎是一只没有骨头的手，像鱼一样滑腻，拼命拉扯着，想要将陆非拽进水里。
“小伞。”
带着金色丝线的黑发，猛然垂下，宛如利剑刺入水中，瞬间将那只手死死缠绕。
那手惊慌失措，但已来不及收回。
情急之下，竟然自己断掉手臂。
陆非脚腕一松，接着，从水里捞出一条人的手臂。
苍白肿胀，断口处没有鲜血，散发着浓浓的腐臭之气，仿佛已经死去多时了。
“人皮鬼不在上面，继续找！”
陆非看了几眼，嫌弃地将断臂丢开，继续在水中寻找起来。
人皮鬼吃了亏，变得更加谨慎。
不过陆非很有耐心。
随着他们的寻找，水域的大部分地方都被功德盏照亮，留给人皮鬼的空间不多了。
“好神奇的灯！这大概又是邪字号的宝物吧。”
提着功德盏，闻着那淡淡的檀香味，良哥感觉自己的情绪出奇的冷静，大脑格外清晰。
不久。
水域便只剩一片小小的黑暗空间。
“就是这了！”
良哥深吸一口气，提起功德盏。
温暖的光芒照去。
一张苍白的脸庞突然从水里一跃而起，紧接着，锋利的刀子在空中闪过寒芒。
“小伞，捉鱼了！”
陆非低呼一声。
黑发和红衣齐齐出动。
阴风挡在良哥身前，黑发瞬间将那脸庞死死缠绕，并且发丝沿着脖子迅速向下蔓延，直到将对方整个从水里拽了出来。
冰冷的水域瞬间退去，四周又变回了脏乱的出租屋。
不过，地上满是水渍。
人皮鬼在黑发中死死挣扎，锋利的刀子朝着发丝割去，可发丝竟变得坚硬无比，金色的丝线在其中闪过，那刀子怎么割也无法将黑发割断。
“看来是金纺丝的作用！”
陆非十分欣慰。
这人皮鬼足够诡异滑头，但架不住邪字号宝贝多员工多。
“良哥，鱼已经抓住了，动手吧！”陆非看向良哥。
这是良哥追逐多年的惨案凶手，自然应该由他动手。
“亲手了结这怪物，我等这一刻等了很久了！”
良哥深吸一口气，好不容易才逮住这怪物，他没有任何犹豫，手里的剥皮刀用尽最大力气朝着人皮鬼刺去。
人皮鬼瞬间破开一大大口子，污浊腥臭的水哗哗流了出来，身体迅速干瘪下去，变成空空的一张人皮，软塌塌地落在地上。
“结束了吗？”

第754章 魔高一尺，道高一丈
良哥喘着气，怔怔地望着地上腥臭的人皮，有些难以置信。
虽然追逐人皮鬼的过程有些波折，但没想到，杀死人皮鬼却是如此顺利。
当然，没有陆非的帮助，光凭他和那些小警员，恐怕根本抓不住这诡异狡猾的邪物。
“陆非，人皮鬼这样是不是已经死了？”
“眼前这个邪物是死了，但人皮鬼还不一定，找找最开始那块皮。那块皮是源头，解决了它才算真正解决人皮鬼。”
陆非蹲下身，掏出枣木棍，将人皮翻起来检查。
昏黄的光芒下。
这副惨白的皮囊格外惊悚，从头到脚湿漉漉的，还在不停地朝外流出浑浊的水。
不一会，这下面已经汇聚了一大滩腥臭水渍。
“那块人皮有什么特征？”
良哥也蹲下来，仔细检查。
“当初我们都见过的，就巴掌大小，颜色应该和这副皮囊不太一样。”
两人将潮湿的人皮展开，一一检查。
“咦，这里怎么少了一块？”
“肯定是人皮鬼跑了！”
“快找！”
陆非提起灯，照向屋子四周。
这屋子狭窄得很，不过十几平米，屋里的情况一眼就能看完。
有红衣和黑伞守着，那人皮肯定逃不出去。
那么它能藏到哪去？
“对了，良哥，这个淹死之人手里是有一把刀的！刀呢？”陆非看了看地上的人皮，眼睛一下子睁大。
“刀？！”
良哥用力环视四周，都没发现那刀。
“人皮鬼作祟，必须借助剥皮刀！淹死之人死了，它只能去找那把刀！”陆非眼睛愈发明亮。
“这屋子不大，应该不难找。”
良哥挽起袖子，打开手电，翻开那些杂物到处寻找。
很快，他就发现。
衣柜旁的角落，有一抹寒光闪过。
“在这！”
良哥立刻将手电移过去。
果然是那把剥皮刀！
刀柄处多了一个皮套，刀子竟然在悄悄朝着门缝移动。
“陆非，你说得没错！就在这把刀上！”
良哥精神大振。
但他不敢直接用手去抓，拿出陆非给自己的剥皮刀，朝着包裹人皮的刀刺了过去。
人皮刀陡然飞了起来，朝着良哥虚晃几招，将良哥击退后，立刻朝窗户撞去。
“还想跑？！”
但是。
黑伞和红衣先一步挡住了它。
这俩都是不好惹的主。
红衣阴气森森，黑伞发丝飞舞。
人皮刀被团团围住，颤抖几下，突然往上飞，发狠地刺向陆非头顶。
陆非手里握着枣木棍，镇定自如。
但无需他动手。
闪烁着金丝的黑发立刻迎了上去，直接将这刀卷了起来，从头到尾牢牢包裹起来。
剥皮刀拼命挣扎。
可那刀子再锋利，也割不断诡丽的发丝。
现在，这人皮鬼就是网里的鱼儿，只能任由他们宰割。
“总算逮住了！”
陆非哼了一声，收起雷击木。
“太狡猾了！陆非，幸好你足够谨慎！”
良哥看着地上的松垮潮湿的人皮，心中升起一阵后怕。
他以为，杀死人皮鬼附身的这副皮囊，人皮鬼也就跟着死了。
没想到，人皮鬼还能借刀逃走！
不过想想也是，人皮鬼当初就是附在一把剥皮刀刑刀上的，导致最开始，他们都以为作祟的是那把刀。
此刻，剥皮刀不过是故技重施。
但在刚才那种情况下，大部分人真的很难想起这一点。
和邪物打交道，真是丝毫大意不得。
魔高一尺，道高一丈。
这邪物再狡猾也没逃过陆非的手掌心。
“陆非，怎么才能彻底杀死这邪物？你给我这把刀行吗？”良哥很着急，想要快点解决这个祸患。
“我给的那把剥皮刀能对付它，但想要将其彻底杀死恐怕很难。不过不用担心，只要抓住了，就很好对付！我车上就有能对付它的东西。”
陆非嘿嘿一笑，给虎子打电话，让他马上拿一瓶金阳水过来。
金阳水就是黑狗尿。
五黑犬本身就是辟邪的灵犬，其尿液阳性充足，对这种阴湿的邪物最为有效。
陆非发现其妙用后，就经常用水瓶装一些备用。
等虎子过来，他让虎子把金阳水倒进盆里，然后对黑伞做了个手势。
黑伞马上将剥皮刀丢进去，然后躲得远远的。
刀子一落进去，盆里的金阳水顿时沸腾起来，咕噜冒泡，带着异味的水花四溅。
良哥和陆非差点被溅到。
不过这种情况只持续了几秒，盆里就安静下来。
良哥上前一看。
只见那块人皮从刀上脱落下来，静静地漂浮在水面，皮肤表面长出许多黑色斑块，仿佛在腐烂。
“好了，良哥！人皮鬼彻底死了！”
陆非点头道。
与此同时，良哥密封盒里那块残皮也腐烂下去。
“这是什么灵水？如此厉害！”良哥震惊不已。
虎子一听，哈哈大笑起来：“啥灵水啊，就是我家黑子的尿。大侦探，你还不认识我家黑子吧，就是一条大馋狗！”
“什么？那不就是狗尿！”
良哥目瞪口呆。
谁能想到，一个残忍恐怖的剥皮邪物，竟然用狗尿就能轻松解决！
对付邪物的手段，真是玄之又玄。
“死了就好！死了就好！”
良哥长舒一口气，压在心里多年的石头这才重重落下，整个人轻松了不少。
他随后就给队里打了电话，通知他们过来。
警笛声惊醒了四周的居民。
这些人纷纷推开门窗，探头探脑，议论纷纷。
特别是之前死里逃生的大姐，很激动地给警察和众人说着自己差点被杀的经过。
“难道老吴就是雨夜屠夫？”
“我的妈呀，太吓人了！”
“我就说他最近不对头......”
变态凶手竟在自己身边，围观人群被吓得一愣一愣的。
警方一番调查后，将没有威胁的剥皮刀，和地上的人皮通通带走。
剩下的就不用陆非操心了。
第二天，淹死之人的身份很快被调查出来。
“此人是谢家大院景区的工作人员，他行凶的那把刀，是用来雕刻皮影的工具刀，应该是他偷来的。”
“皮影戏表演团队，正好丢了一把刀......”

第755章 无灯巷
“此人工资不高，但却十分喜欢在网上打赏女主播，钱不够就网贷，欠了很多钱。”
“大概因为还不上了，就去跳河，谁知正好碰上了人皮鬼。”
良哥将后续信息，悉数告诉陆非。
“至于他为何杀出租车司机，也许是为了抢车，也许是为了练手。司机死的那天，就是他偷走刀的那天。”
“陆非你说过，刀是人皮鬼的獠牙，也许拿到刀以后，人皮鬼才真正被激活了，然后凶性大发。”
“不过，有一点和之前不一样。”
“人皮鬼以前吃人是不分男女的，这次却专挑女性下手。”
良哥想了想，又道：“我觉得应该和淹死之人的喜好有关，这两种邪祟结合到一起，彼此互有影响。所以，它专门在大雨天，对女性下手。”
“陆非，你觉得呢？”
陆非拍了拍手，赞赏道：“良哥不愧是大侦探！虽然我没亲眼看见当时的情况，但我觉得你分析得八九不离十了！”
“现在看来，你当初的怀疑不无道理嘛，此事到底还是和皮影扯上了关系。”
“早知道是这样的关系，就能早一点查到凶手了，也许就不会有后面的被害人。可是.......这世界没有早知道这个玩意。”
良哥满脸唏嘘，但也释然了许多，点了一根烟。
“但至少，不会再有新的被害人！”
从今以后，他可以卸下心头这块大石了。
不过，警方对外的通告，没有提到人皮鬼这种东西，只说景区员工是凶手，因为欠了太多网贷而报复社会，最后畏罪自杀。
此事在网上沸沸扬扬了两天，也就过去了。
陆非这桩售后服务，圆满完成。
“陆非，我该怎么感谢你才好？队里说，给你发一个见义勇为奖。”
“奖就不用了，良哥，这本来就是我应该做的。这事总算圆满解决，那么我员工孩子的调查，是不是可以提上日程了？”陆非笑着，拿出阴牌。
“当然，其实我一直在查，只是你们给的线索实在太少了，始终没有找到眉目。”良哥苦笑一下，“你那位员工到底怎么回事？方便的话，不如让我见见他，我们当面沟通，也许能找到有用信息。”
“她已经来了。”陆非道。
“哪？”
良哥一愣，左右看了看，顿时发现那种后背发凉的感觉又出现了。
“红衣，现身吧。”
紧接着。
他就看到，办公室阴暗的角落浮现出一个身着大红裙子的女人。
裙子鲜红如血。
皮肤惨白如纸。
浑身上下散发着浓浓阴气，她已出现，办公室的温度都下降了好几度。
“这就是你的员工？”
良哥浑身紧绷，满脸不可思议。
“没错！良哥，不用怕，之前保护你的也是她。”陆非摆摆手。
什么人敢让鬼做员工？
但一想是邪字号，好像又没那么奇怪了。
良哥深吸一口阴冷的空气，努力稳住心神，拿出纸笔，尽量用不那么颤抖的声音询问。
“那么，女士，请问怎么称呼你？关于你孩子的情况，你还记得多少？”
红衣阴森地站在墙角，惨白的脸抬起来，黑洞般的双眼浮现出深深的痛苦。
她好像想到了什么，嘴巴张开，沙哑地吐出几个字。
“无......灯......巷.......”
“什么？”良哥努力地听着。
“无灯巷。”
“这是孩子走失的地方，还是你家地址？”
“无灯巷。”
红衣只是来回地重复这个几个字，眼中的痛苦越来越浓，苍白的脸狰狞起来。
红裙飞舞，阴风将桌上的纸张吹得哗啦啦乱飞。
“好了，红衣！”
陆非连忙将她收回阴牌。
“良哥，不好意思，她大概只能想到这么多。”
纸张落回地面。
良哥很是缓了几口气，才道：“好吧，我会尽快调查这个地方，一有发现，马上通知你。”
“我替她谢谢你了！”
陆非又转了两万块给良哥，做调查经费。
这钱，算是替红衣给的。
良哥能越快调查到孩子的情况，红衣就能越快安心。
回到邪字号。
陆非拿出黑伞重新打量。
“小伞苏醒得及时，我们才能如此轻松拿下人皮鬼。”
他满眼都是欣慰。
一口气吃掉红色宝石以及金纺丝以后，黑伞发生了很大变化。
伞面乌黑如墨，带着绸缎般的微微光芒。
伞檐边缘还多了一圈暗金丝线，让它更显得低调而高贵。
打开伞，里面就更不得了了。
红色花海片片绽开，花丛中，不仅仅是一张美丽侧颜了，而是一道婀娜身影。
黑发如瀑，眼眸轻闭。
影影绰绰，妖冶而神秘。
而那婀娜身影的胸口处，还有一颗心脏在微微跳动，仿佛随时都能活过来。
这美轮美奂的画面，光是看上一眼，就被深深吸引，有一种种逐渐陷进去的错觉。
“难道小伞已经养出了器灵？”
陆非又惊又喜。
据他所知，只有极为稀少特别的法器，才具备养出器灵的条件。
器灵成型，法器就会有质的提升。
枣木棍虽然具有天雷之力，对付妖邪鬼怪十分霸道，已经是难得一见的上好法器，但也不能养出器灵。
“太好了！小伞也是未来可期啊！”
陆非的心情相当美丽，爱不释手地看了一会黑伞，动手轻柔地将其收起来。
人皮鬼这事给了他很大的启发。
红衣和黑伞都能通过吞噬鬼物或者邪物，来提升能力。
那么，自己手头的其他邪物，是不是也可以通过这样的办法来改造提升呢？
想到这，他兴致勃勃地拿出自己的账本，一一清点上面的邪物，脑子里思索着有哪些可以改造。
不过就在这时。
当铺响起了敲门声。
又有客人了？
陆非朝外看了一眼，来人正是黎怀阳。
他收起账本，露出礼貌笑容。
“黎总，快请进！”
黎怀阳满脸带笑地走进来。
“陆掌柜，我已经核实过了！龙门村确实有几处坟头长着蘑菇！很有可能就是鬼哭菇！”
“这种鬼物的眼泪可以治疗一种很私密的疾病！我有一位朋友被这种病折磨了很多年，很需要这眼泪治病。”
“很私密的疾病？”陆非愣了下，想起来是什么病了。
这种病，确实不好对外说出口。
“陆掌柜，你能不能帮帮忙，去龙门村走一趟？”
黎怀阳满眼期待。
陆非想了一下，得去。
原因很简单。

第756章 孕妇坟（为羡山的黄三甲的加更）
“黎总忙前忙后，都把消息打听清楚了，我怎好让黎总白跑一趟？”
陆非只是略微想了下，就答应了黎怀阳。
原因再简单不过。
邪字号专收邪物，现在有新的邪物出现，怎可错过？
其次。
如果黎怀阳真的心怀不轨，顺藤摸瓜，才能弄清他葫芦里卖的什么药。
“我就知道陆掌柜是痛快人！请问陆掌柜何时方便出发？”
黎怀阳高兴不已。
“明天吧，我稍微准备一下。不过我丑话说在前头，我能保证收到坟头菇，但无法保证那玩意一定能治病。”
“没问题！明日一早我派车子来接陆掌柜。”
黎怀阳满口答应，又简单聊了几句，留下礼品后才离开。
“又送礼啊！这么懂礼数，老板，我看这个黎总不像坏人嘛。”
虎子迫不及待打开礼品袋，眼睛一下子瞪圆了。
“我去！这次是大手笔啊！老板，你看！”
他从礼品盒里拿出一个金灿灿的摇钱树摆件！
“有点重啊，老板，不会是真金做的吧？”
虎子兴奋得很。
“那他还真是殷勤得有点过头了！我还没帮他收到邪物呢，他就送了两份大礼了，再有钱也不是这么花的。”
陆非呵呵笑了一声。
心中愈发好奇，这家伙如此讨好自己，到底想干什么？
“虎子，把两件礼物收好，放到柜子里。”
“哦，老板。”
虎子恋恋不舍地把摇钱树摆件收好，连同黎怀阳上次送的名牌表，一块收进柜子，还特地上了锁。
“明天又去乡下，把小黑接回来。玩了这么久，它也回来干干活了。”
陆非和虎子买上一些酒菜，去了贾半仙家。
陪贾半仙吃顿饭后，才把小黑带走。
这小东西，和小母狗玩得难分难舍，满是不情愿，是被虎子强行抱走的。
“对了，半仙，当铺的备用钥匙在你这放一份。”
临走前，陆非拿了一把钥匙给贾半仙。
“钥匙放我这干啥？”贾半仙翻了个白眼，“咱们非亲非故的，你们邪字号那么多宝贝，到时候丢了别怪我身上。”
“半仙，你想太多了！我就是想请你帮个忙。”
陆非把钥匙塞进他手里，嘿嘿一笑。
“我院里种了一些莲花，我不在的时候，麻烦你帮我浇浇水。”
“合着把我当保姆使了是吧。要不要我再帮你扫个地，打扫下屋子啊？”
“什么保姆不保姆的，咱们是自己人。你帮帮忙，回头我给你买几瓶好酒。”
陆非好说歹说，贾半仙才勉强收下钥匙。
但陆非刚走，他就迫不及待把钥匙拿在手里反复看了看，笑着哼哼一声。
“这臭小子，什么自己人！又给他看狗，又给他看家，想得美！”
陆非回到邪字号，先收拾了下东西。
“东西越来越多了，背包快装不下了，要是有个空间类的邪物就好了。”
他叹了口气，将平时常用的邪物强行塞进背包。
第二天一早。
黎怀阳准时到达。
陆非和虎子上了他的商务车，不过车上竟然还坐着一个人。
此人五十左右，带着一副无框眼镜，穿着斯文，显得风度翩翩的样子。
“丁教授，这位就是陆掌柜，他带咱们去收鬼哭菇。”
“陆掌柜，丁志远教授就是我那位朋友。”
黎怀阳笑着介绍。
“就是你那位得病的朋友？”陆非不由得再看了看这位教授。
衣冠楚楚，头发梳得一丝不苟，看上去挺有高级知识分子那气质，怎么会得那种......隐私的病？
他再看丁教授的面相。
面大五官小，为人小肚鸡肠、处世能力弱，但擅长学术路线。
面色萎黄，眼睑浮肿，肾虚之兆。
鼻头下垂压人中，恐怕私生活比较复杂。
怪不得会得那种病了。
“黎总，这就是你找的人？”丁教授眯起眼睛看了陆非一眼，神色中流露出不满，皱眉看向黎怀阳。
“你不是说，你找的是高人吗？这个年轻人怎么看都不像啊！”
“放心吧，丁教授，我保证，在邪物方面没有人比陆掌柜更靠谱了。”黎怀阳拍着胸脯保证，“别看陆掌柜人年轻，在玄门可是名声显赫，我好不容易才帮你请到的。”
“是吗？”丁教授半信半疑，“看在你的面子上，我姑且一试！今天之内必须找到你所说的那种蘑菇，我明天还有几个讲座呢。”
“那就只有请回了，丁教授。”陆非淡淡说道，“坟头菇只在晚上出现，你想在今天之内找到，恐怕不现实。”
“晚上才有？这不会是你的借口吧？”
丁教授皱起眉。
“哎哟，丁教授！陆掌柜对邪物最了解，他不可能弄错！明天的讲座要是不那么重要的话，不如往后挪挪，毕竟，治病要紧呐。”黎怀阳若有所指地拍了拍丁教授的肩膀。
丁教授闻言，眼中浮现出深深的烦躁，摆手道：“行，我再多给你们一天时间！一寸光阴一寸金，耽搁的时间太长，我能等，我的学生们不能等。”
说完，他就拿起一本书装模作样地看起来。
“陆掌柜，你别见怪。丁教授这人醉心学问，不善交际，没有别的意思。”
“无妨，叫兽嘛，可以理解。”
陆非只是呵呵一笑。
心说如果真是个的醉心学术的老学究，怎么可能得这种病？
不过他不在乎这种人。
他是冲着邪物去的，又不是救这个人。
他和虎子带着小黑上车，坐了离丁教授最远的位置。
“开车！”
黎怀阳指挥司机，豪华商务车朝着城外驶去。
龙门村。
黎怀阳已经安排好人在村中接待。
“黎总，你好你好！我们等你半天了！”
车子开进村中一户人家。
一对农民打扮的中年夫妻，上前热情迎接。
“陆掌柜，这是马大哥和马大嫂，就是他们家的一座坟墓前面长了蘑菇。”黎怀阳解释道。
“坟中埋葬的可是还未生产的孕妇？”
陆非扫一眼这对夫妻。
手脚粗糙，面目沧桑，看起来老实巴交的样子。
“是。”两人点着头道：“是我们家上一个儿媳妇，怀孕到六个月的时候出了点意外，不小心没了。”
“什么意外？”
夫妻俩对视一眼，神色颇有些纠结。
“黎总，不是说只要是孕妇坟就可以吗？怎么死的没关系吧？”

第757章 犯病了
陆非问到孕妇的死因，马大哥两口子显得很为难，迟迟不肯说。
黎怀阳奇怪道：“马大哥，陆掌柜只是想确认一下，这有什么不能说的吗？”
两人犹豫了一会后。
马大嫂摆手道：“说到底还是她自己想不开！我们也没办法，我们全家都被伤透了心，特别是我儿子，现在我们谁也不想提这个事。”
“那真是抱歉了！”
黎怀阳抱歉地笑了笑，转头对陆非说道：“陆掌柜，我们是来取坟头菇的，只要是孕妇坟，能长出我们所需要的蘑菇，其他的不重要。既然马大哥家不方便，咱们也不好勉强，是吧？”
陆非看了看那两人，便不再多问，又道：“那坟头长出的蘑菇是什么样，你们亲眼见过吗？”
“看到过！那个蘑菇白花花的，足有一个小娃娃脑袋那么大，上面有鼻子有眼的，还会张嘴哭。”马大哥肯定地点头。
“起先我们都不知道是蘑菇，就是晚上老听见坟地那边老是有小娃娃哭，还以为谁家孩子丢了。有人壮着胆子找过去，娃娃没找到，倒在我们儿媳的坟头看到几个怪里怪气的蘑菇。”
“那个哭声，就是蘑菇发出来的。”
“他们刚开始给我们说的时候，我们还不信！”
“后来我们家被那个哭声吵得睡不着，就去坟地看了一次，哎呀，不得了，真有那么个吓人玩意！”
“这都快一个星期了，天天哭天天哭，我们被吵得觉都没法睡。”
“好端端的，咋会长这种东西？活着不让我们省心！死后还给我们添麻烦！“
夫妻俩越说越气愤。
“听描述，的确很像鬼哭菇。那么，劳烦二位现在带我们去坟地看看吧。”陆非道。
“行！行！几位老板你们稍等一下，我去给孩子说一声。”
马大嫂说着就去了屋里。
屋子墙上贴着不少喜庆的婴儿画报。
沙发上，坐着一对年轻男女，动作很亲昵，看样子是夫妻。
女的很胖，穿着宽大的孕妇裙，男的正在给女的捏脚，女的肚子高高鼓起，似乎快生了。
“我去！这是第二个儿媳妇？前一个媳妇才走了一年，第二个就快生了！啧啧啧，这就是他们说的伤心？”虎子瞪大眼睛，直摇头。
马大嫂跟屋里的小夫妻说着什么。
女的靠在沙发上，手里抱着一碗削好的苹果，对马大嫂的唠叨满脸不耐烦。
但马大嫂没有半点不高兴，脸上还带着讨好的笑容。
“小川，你好好照顾春桃，她想吃什么就给她吃，别亏着肚子里的孩子。还有啊，她起来的时候你多搀扶着点，千万不能有闪失！爸妈去去就回啊！”
“好了好了，知道了！妈你挡着春桃看电视了！”
马大嫂千叮万嘱后，提着一个篮子出来，里面有些香蜡纸钱之类的东西。
“老板们，可以走了！”
他们两口子，领着大家出了院子，朝着村子后面的坟地走去。”
村子后面没有水泥路，要走小路过去。
前些天下过雨，土路坑坑洼洼，不太好走。
丁教授皱着眉，对周围的环境充满嫌弃，深一脚浅一脚，本来锃光瓦亮的皮鞋都沾了不少泥泞。
而且，他每走几步，就会用手抓一抓大腿根部，好像很痒似的。
虎子看到了，直犯嘀咕，心说这老东西到底什么病啊！
“黎总，小先生，到了。”
马家两口子停在一处不起眼的小坟墓前面。
陆非打量一圈四周的环境。
这坟墓的位置不太好，比较阴，四周围着一大片茂盛的竹林。
竹子喜阴。
坟墓设在这里，很容易滋生脏东西。
因为前几天下过大雨的缘故，这四周的泥土都很潮湿，一踩一个泥泞的脚印。
“陆掌柜，如何？”黎怀阳好奇问道。
“此地阴暗潮湿，坟墓设在这种地方，阴气散不开，再加上前几天下大雨，阴湿之气加重，坟头就可能长出这种阴邪蘑菇。”陆非分析道。
“是吗？”
丁教授闻言，上前左看右看。
坟头长着不少杂草，但却一个蘑菇都没有，他眉头顿时皱了起来。
“怎么回事？蘑菇呢？”
“是你搞错了，还是他们骗人？你们读过书吗，知不知道，骗人是犯法的？”
“丁教授，你稍安勿躁，我们先听听陆掌柜怎么说。”黎怀阳连忙安抚，然后用力给陆非使眼色。
看在他态度不错的份上，陆非淡淡解释道：“坟头菇是阴邪之物，只在晚上生长，白天是看不到的。”
“这位小先生说得对！我们骗你干什么，这蘑菇每天大半夜才哭，天一亮就不见了，不信你们去村里打听！”马大哥有些生气地嚷嚷。
“既然晚上才长，白天过来干什么？这不是浪费时间吗？”丁教授还是不满。
“丁教授，那得先过来勘察了环境，才能确定到底有没有啊！”黎怀阳耐心地安慰，“而且，收这种阴邪之物很危险的，陆掌柜也需要提前过来踩踩点。陆掌柜做事仔细谨慎，咱们好好配合就行了。”
“黎总，这可是你说的，要是晚上看不到蘑菇，别怪我连你的面子也不给！”
丁教授冷哼着，又抓了几下大腿根部，似乎不解痒，越抓越使劲，两条腿扭来扭去，动作十分不雅。
注意到众人异样的目光，他脸色难看，匆匆离开。
“我有点不舒服，先告辞了。”
“丁教授，你的药在车上！你放心休息，这边有我们！”
黎怀阳连忙让司机送他回去。
然后对陆非解释道：“陆掌柜，抱歉啊！其实丁教授以前挺有学识涵养的，他是因为这个病，性格才变得十分急躁，你别放在心上。”
“黎总，我想你弄错了一点。”陆非却毫不在意的笑了笑，“我不是来给他治病的！我只是来收邪物，至于他的病能不能治，跟我无关。”
黎怀阳一愣，随后挤出笑容：“是是是，我都会跟他解释清楚，绝不影响陆掌柜。”
这还差不多。
陆非又围绕着坟墓走了一圈，望了望四周的环境。
这坟墓的位置很差，坟也做得十分敷衍，可见当初是草草掩埋。

第758章 婴儿夜哭
孕妇坟头能长出鬼哭菇，就是因为孕妇死得不甘心，鬼魂夜夜啼哭，眼泪洒在坟头，在阴湿之气的滋养下长出蘑菇。
马家人对儿媳妇的死因支支吾吾，多半是做了亏心事。
陆非摇摇头，收回目光。
“黎总，小先生，你们看好了吧？这到底是我家儿媳妇的坟，你们想要她坟上长出来的东西，是不是得给我们个说法啊。”
马大哥见状，连忙搓了搓手，上前说道。
“你们想要多少钱？”黎怀阳直截了当地问。
马大哥两口子对视一眼，神色十分惊喜，没想到黎怀阳这么痛快。
“这......你们是大老板，你们先给开个价。”
“一口价，十万！”
听到这个报价，马家两口子的眼睛都睁圆了，脸上掩盖不住地激动。
“这个价格可以是可以，但我们要先收款。毕竟要拿坟头的东西，万一影响到我们家风水，多少不吉利。”马大哥咽下口水，故作为难地说道。
“没问题！签个协议，我马上打款。”
“行！行！我们签！”
随后，回到马家，黎怀阳拿出提前准备好的协议。
他也经常在外面收货，对这些事很有经验，白纸黑字签字画押，可以省却很多麻烦。
马家两口子欣然签了字，他也马上把十万块转过去。
十万对他来说，只是毛毛雨，但对马家已是一笔不小的数字。
两口子喜笑颜开，杀鸡宰鱼张罗着做饭。
陆非实在不喜欢这家人，和虎子带上小黑去村里转转。
而丁教授嫌弃马家房子简陋，一直待在车上。
这个村子普普通通，不过出来以后，陆非有个意外发现。
马家的房子上面似乎有一股黑气。
乌云压顶。
这是一种不好的风水之气，房子出现这种黑气，轻则全家生病，重则家破人亡。
“无缘无故怎会出现乌云压顶？”
陆非感觉很奇怪，绕着他们家的房子走了一圈，发现房子前后左后四个方位都有一股黑气冒出，就是这四股黑气汇聚到房子上空，形成乌云压顶之势。
“虎子，把这里挖开看看，里面有什么。”
陆非停在房子后面，用脚点了点黑气冒出的位置。
“老板，挖这地方干啥？”
虎子满脸疑惑，找了根树枝按照陆非吩咐挖起来，没几下，就挖到一团血肉模糊的东西。
“妈呀，这是啥？”
虎子吓了一大跳，好不容易才看清那是只死猫。
“有人故意在房子四周埋了死物，形成乌云压顶之势。”陆非若有所思。
“啥意思啊，老板，有人故意害他们家？那要不要跟他们说一声？”虎子睁大眼睛。
“一只死猫而已，不能证明什么。”陆非只是淡淡一笑，让虎子把死猫埋回去。
“也是！为了十万块就把儿媳妇的坟给卖了，能是什么好东西？”
太阳落山。
天色暗了下来。
陆非和虎子早早来到孕妇坟头等待，黎怀阳和丁教授也在旁边守着。
竹林里蚊子多。
陆非和虎子有白仙之力护身，没有蚊虫叮咬。
黎怀阳和丁教授就惨了，两人不停地打蚊子，没多久身上就起了不少包。
丁教授更时不时抓一下大腿根部，整个人烦躁到不行，不断询问陆非那鬼哭菇什么时候出来。
陆非懒得搭理他，只是闭目养神。
黎怀阳努力地安抚他的情绪。
渐渐的，坟地起了一层淡淡的薄雾，冷风吹过，竹林哗啦啦作响。
四周响起一些古古怪怪的声音。
不知道是鸟叫，还是别的什么，那些坟包之间隐隐约约好像有鬼火在飘荡，显得影影绰绰的。
黎怀阳头皮发麻，感觉四周好像几双冰冷的目光，在不怀好意地打量着他们。
他紧张地靠近陆非：“陆掌柜，是不是有鬼出来了？”
“别乱跑，没大事。”陆非眼睛都没睁。
“不行了，黎总，我受不了了，我要回去吃药.......”
但这时，丁教授使劲抓挠大腿根部，好像无法忍受了，站起来急急忙忙往外走。
“丁教授，陆掌柜说了，别乱跑。”黎怀阳紧张叫道。
丁教授好像没听见似的，一边抓着腿一边往外跑，才跑几步，突然间他感觉脚好像被什么东西抓了一下，不小心摔到一个坟包上，啃了满嘴的泥。
“什么东西？”
他扶着眼镜，恼火朝后望去。
昏暗之中，那竟是一只腐烂的手！
“你踩我干什么？”
而那只手的后面，是一个满脸烂肉的老太婆，苍老的眼睛直勾勾盯着丁教授。
“下来陪我啊！”
老太婆咧嘴诡异一笑，没牙的嘴里喷出一股腐烂的臭气，冰冷腐烂的手，抓着丁教授把他往坟墓里面拽。
丁教授顿时被这臭气熏得头晕眼花，拼命蹬腿，惊慌大叫。
“鬼啊！救命啊！救命啊！”
四周的薄雾中，还冒出不少渗人的黑影，像发现了猎物一般，兴奋地朝丁教授扑去。
“陆掌柜，快救救丁教授啊！”黎怀阳惊骇万分。
陆非缓缓睁开眼，拿出阴牌。
“红衣。”
一道红色的影子浮现，红裙飞舞，凌厉的阴气朝着四周荡去。
四周这些孤魂野鬼猛然一颤，全都如同耗子见到猫，化作一道黑烟，仓惶地逃走了。
抓住丁教授的老太婆也惊慌地缩回了坟墓当中。
厉鬼一现身，这些孤魂野鬼只有逃跑的份。
但红衣没有去追，只是冷冷飘在陆非身后，似乎看不上这些三瓜俩枣。
“别拉我，救命，救命啊.......”
丁教授还在惊恐挣扎。
“让他别吵了。”陆非对虎子摆下手。
虎子和黎怀阳一块去接丁教授，才刚把他搀扶起来。
“呜哇呜哇——”
薄雾中突然又响起了婴儿凄厉的哭声。
这哭声由小到大，尖锐刺耳。
前方的薄雾中，不知何时多了一个身形瘦弱的年轻女人。
女人头上包着一块毛巾，怀里抱着个小包被。
婴儿哭声就是从包被里传出的。
婴儿哭，女人也呜呜呜地跟着哭。
两道凄惨的哭声叠在一起，仿佛有数不尽的委屈和伤心，让人悲从中来。
黎怀阳和丁教授，都忍不住跟着一块哭了起来。

第759章 不怕鬼哭，就怕鬼笑
“呜呜呜，呜呜呜.......”
黎怀阳和丁教授突然间感觉，所有伤心事一起涌进了脑海，仿佛他们是全天下最惨的人。
悲从中来，不可断绝。
他们不禁跟着那抱婴儿的女人一起哭了起来。
眼泪大颗大颗往地上落，哭得浑身发抖，不能自已。
虎子也感觉鼻子直酸水，曾经遭遇过的不幸就像放电影一样，在眼前一幕幕浮现。
他也想哭。
但这时，耳边突然响起几声洪亮的狗叫。
“汪汪！”
“黑子？”虎子身体一颤，猛然回过神来，低头一看，小黑不知何时跑到自己跟前，嘴巴张开，露出锋利的犬齿。
看样子，如果自己再醒不过来，这家伙就要给自己来上一口了。
“黑子，我没事了！”
他连忙摆手，再看前面。
那抱着婴儿的女人竟然消失了，可哭声还在。
黎怀阳和丁教授，像女人一样坐在孕妇坟头，手臂抬起，做着环抱婴儿的姿势，哭得格外伤心。
手臂还不时轻轻摇晃几下，像在哄孩子似的，姿势相当诡异。
“老板，他们这是？”
虎子吓了一大跳。
“被鬼哭声迷住了。”
陆非已经来到两人身前，手上法力运转，朝着他们的额头用力打去。
啪啪两下，两人竟然没有清醒，还在抱着不存在的孩子伤心哭泣。
“呜呜呜，呜呜呜......”
夹着嗓子，哭得像个女人。
“哭成这样，这是有多大的怨气！”
陆非微微挑眉，手上用力，对着两人的脸快速抽了几巴掌。
两人终于清醒过来了，满脸茫然。
“嘶——我脸怎么有点疼......眼睛也疼......”
丁教授皱眉捂着脸。
“丁教授，你的眼睛！”
黎怀阳看到丁教授，顿时惊恐不已。
丁教授的眼睛又红又肿，好像充血了，满眼都是红血丝，看着相当吓人。
其实黎怀阳自己也是一样。
“陆掌柜，刚刚发生了什么？”
“我们怎么在哭啊？”
丁教授摸到自己脸上的眼泪，大惊失色。
“还能为什么，被这坟里的鬼迷住了。”
陆非和虎子把瘫软的两人拽到一边，远离孕妇坟，然后在他们的四周洒了一圈香灰，再给他们一人一道克鬼字。
“不想哭死在坟头，就老老实实待在这，别乱动。”
“陆掌柜，是不是那个孕妇鬼出来了？我刚才好像看到个抱孩子的女人。”黎怀阳宝贝一样收下克鬼字，咽着口水，紧张问道。
“没错。”
“那鬼哭菇呢？”丁教授睁大眼睛，又害怕又着急地朝着坟头望去。
但此刻，那座孕妇坟笼罩在淡淡的雾气当中，抱孩子的女人从坟头消失了。
“只要你们安静一点，她会重新出来的。等她哭够数，蘑菇就能长出来。”陆非看了他们一眼。
“还要等？”丁教授心急如焚。
“不想等就自己走！没人拦你！”陆非淡淡冷哼，“刚才救你，是出于人道主义。情况我已经跟你说明白了，你还要找死，就不关我的事了。”
“你......”
丁教授似乎还想说什么，望了望漆黑的四周，他又不作声了。
“丁教授，听陆掌柜！乡下不比城市，这种野外脏东西多得很，一个人走夜路很危险的。”黎怀阳拍着他的肩膀劝道。
“别到时候，你的病还没治好，又沾上脏东西。”
“行，看在他救我的份上，我就再等一等。”丁教授自己给了个台阶下。
坟地一片死寂。
两人提心吊胆地等着。
约莫过了一盏茶的功夫。
呜哇呜哇——
婴儿啼哭声再次传来。
众人一个激灵，朝着孕妇坟头紧张望去。
雾好像浓了一些，女人的身形显现出来，她摇晃着怀里的孩子，不停哄着。
可孩子哭得越来越厉害，她怎么也哄不住，就也跟着哭了起来。
呜呜呜呜呜呜——
两道凄惨的哭声回荡在整个坟地，越哭越伤心，充斥着无尽的幽怨和委屈，能把人心中所有的伤痛和负面全勾起来。
黎怀阳和丁教授又想哭了，眼眶红了起来，眼泪即将落下。
不过，紧接着，他们就感觉手中一暖。
这暖流一出现，心里的负面情绪顿时消散很多。
他们不敢再看那个抱孩子的女人，紧紧握着克鬼字，用力捂着耳朵。
可那哭声好像有魔力一样，透过手指缝隙，直往脑袋里面钻。
没一会，他们就满头冷汗，浑身虚脱。
而虎子搂着小黑，手里也拿着克鬼字，努力保持清醒，比他们强上太多。
陆非法力运转，始终保持大脑清明，这哭声对他几乎没有影响。
女鬼抱着孩子，哭啊哭，哭啊哭。
仿佛能哭倒这片坟地，能哭破天地。
眼泪一串串砸落在坟头，逐渐凝结成一朵蘑菇的形状。
蘑菇越长越大，就快成形了。
蘑菇表面慢慢浮现出婴孩的五官，仿佛就是一个小婴儿的脸。
那小脸委屈巴巴地皱在一起，瘪着嘴，仿佛要哭了。
“只要蘑菇一哭，鬼哭菇就成型了。”陆非睁大眼睛，戴上自家当铺的手套，以及事先买好的黄纸，时刻准备采摘。
呜呜呜——
女鬼的眼泪落在蘑菇表面的小脸上。
小脸诡异的眼中溢出泪花，嘴巴一张，就要哭了。
然而这时。
“嘻嘻嘻！嘻嘻嘻！”
一道尖锐的笑声，突然在坟地某处响起。
这笑声来得非常突兀，就像一把刀，猛然把哭声给劈断了。
“嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻！”
笑声充满了嘲讽，像个小丑似的，让人浑身不适。
女鬼被影响得哭不出来了，满脸幽怨，抱着孩子消失在坟头。
“哪来的鬼笑声？！”
陆非嗖的一下站起来，望向四周。
刚才鬼哭菇都要成型了，却硬生生被这刺耳的笑声打断。
不怕鬼哭，就怕鬼笑，这笑声未免来得太巧了！
实在可恶！
“红衣，把它找出来！”
红衣应声而动，化作一道猩红残影，朝着笑声传来的方向猛然飞去。
“嘻......”
那笑声戛然而止。
红衣很快就提着一个黑影飞了回来。
陆非上前一看。
那只是个轻飘飘的纸人，脸上画着夸张的腮红，两只眼睛直勾勾地盯着陆非。

第760章 纸人点睛
纸人轻飘飘的，已经被红衣给撕烂了。
那张脸，一看就是画的。
可两只眼睛却分外有神，眼珠子滴溜溜的像活的一样，还能盯着陆非看。
纸人点睛！
陆非吃了一惊。
给纸人画眼睛可是大忌！
做扎纸的都知道，纸马立足不扬鬃，纸人画眼不点睛！
否则，会招来脏东西。
但现在这个纸人，却被故意点上了眼睛。
这就不是哪个孤魂野鬼在捣乱了，而是人为。
“难道还有人也看上了鬼哭菇？”
陆非皱眉，望向漆黑的四周。
竹林哗啦啦摇晃。
红衣只抓到这个纸人，显然背后搞鬼的人躲得很远。
陆非眯起眼睛。
今夜时间已经过了大半，不能再让人捣乱了，否则今夜摘不到鬼哭菇。
“红衣，再去四周找找。”
陆非一挥手，红衣再次飞了出去，红色身影在坟地里外闪过。
“虎子，你和小黑去那边看看。”
“是！”
虎子和小黑也立刻出动。
陆非环视着四周，思索着各种可能。
这时，香灰圈里，黎怀阳和丁教授缓缓站了起来，他们动作僵硬地靠近陆非，手里不知何时多了一个小小的竹签。
竹签被削得很尖，他们站在陆非的身后，握着竹签狠狠地扎向陆非的脖子。
“嗯？”
陆非微微偏头。
根本不需要他做什么，两缕金丝闪烁的黑发陡然冒出，像鞭子一样狠狠打向黎怀阳和丁教授。
两人被抽打得飞出去好几米远，重重摔到地上，翻滚几圈。
“他们怎么了？”
陆非不慌不忙转过身，奇怪看着他们。
两人滚做一团，还没爬起来，就拿起尖利的竹签朝着对方扎去。
“啊！丁教授，你在干什么？”
“黎总，应该我问你才是！”
两人眼睛惊恐瞪大，额头上冷汗直冒，拿竹签的手也在激烈颤抖，仿佛身体不受自己控制。
陆非快步走过去，赫然发现，他们的后背都多了一个小小纸人。
“原来被控制了！”
这竹签扎进心脏也是要死人的。
陆非立刻拿出雷击木，法力运转，对着他们后背的纸人各打了一下。
纸人晃了几下，从他们背上飘落下来。
两人身体一松，跌在地上，惊慌失措地扔掉竹签，大口大口喘着粗气。
竹签虽然没扎到他们彼此身上，但不少毛刺钻进他们的手掌里，虽然不致命，但是又疼又难受。
“陆掌柜，刚才我们也不知道怎么了，突然就感觉手脚不是自己的了。”黎怀阳手掌颤抖，惊魂未定。
丁教授抱着手，疼地龇牙咧嘴。
“你们被这个东西控制了，有人故意搞鬼，不想我们拿到鬼哭菇”陆非捡起小纸人看了看。
这个纸人只有巴掌大，没有画五官和眼睛，纸手里握着一根头发。
应该是趁黎怀阳和丁教授不注意偷偷拔下来的，用头发做引，控制他们。
“什么？什么人啊？”
黎怀阳和丁教授震惊地对视一眼。
“这我就不知道了，对方用的是纸人，没现身。”陆非看向黎怀阳，“黎总，除了你们，还有什么人想要鬼哭菇？”
对方擅用纸人，显然也是个有修为的。
“没有吧？这事我没跟其他人提过。”黎怀阳茫然地摇头。
丁教授忍着疼痛，急道：“我更不可能了！我这病......你们也知道的，不好对外人说。”
“那就奇怪了。如果不是冲着你们，那就是......”
陆非若有所思。
这时，红衣和虎子两个相继回来。
他们都没找到人，说明对方已经跑远了。
“陆掌柜，现在怎么办，今晚还能摘到鬼哭菇吗？”丁教授说完，连忙又补了一句，“那个，我不是催你啊，我就是问问。”
“跑了也好！还有时间，只要没人捣乱，我们就有机会。”
陆非看了一眼他们颤抖的手掌，让虎子给他们上点药。
然后，他点火烧了三个纸人，让红衣去坟地四周巡逻。
“你们继续保持安静。”
“好！好！我们明白。”
丁教授这下无比配合，和黎怀阳一起乖乖地蹲在香灰圈里，哪怕蚊子咬得再凶也不敢抱怨了。
没想到，摘个鬼哭菇这么难。
不但有恐怖的孤魂野鬼，还有莫名其妙的纸人。
刚才，他也不知道自己手里哪来的竹签，身体怎么就不受控制了，那竹签要是扎进肉里......
“嘶——”丁教授吸着凉气，慌忙吹了吹手掌，都不敢想下去。
有红衣镇守，坟地恢复了安静。毕竟是红衣厉鬼，等闲者不敢近身。
时间一分一秒过去。
几人左等右等，却迟迟等不到孕妇坟的女鬼出来。
“等到明晚又要耽搁一天的时间，得想个法子才行。”陆非摸着下巴思索，“怎么才能把女鬼引出来......”
陆非想到了哭声。
“这女鬼爱哭，不如试试用哭声来吸引她。”
他看向黎怀阳和丁教授。
“你们俩哭一个试试！”
“啊？”
两人面面相觑。
之前不能哭，现在又让他们哭。
“陆掌柜，不是我们不配合，现在实在哭不出来啊......”
两人满脸苦涩，欲哭无泪。
“这有啥哭不出来的！虎爷我帮你们一把！”虎子嘿嘿一笑，伸手在两人手上的手掌，狠狠按了几下。
“啊——”
两人顿时疼哭了，眼泪直往下掉。
可哭了一会，孕妇坟还是没有反应。
“难道是大人的哭声不行？”陆非又想了想，拿出手机在网上搜索到婴儿哭声。
“试试这个！”
点击播放。
呜哇呜哇的婴儿的哭声在阴森的坟地响起。
这次终于对了。
婴儿哭声响起不到三秒，朦胧的薄雾中，女人的身影再次浮现出来。
她抱着孩子，满脸忧伤。
孩子哭，她也哭。
幽怨的哭声在坟地回荡。
黎怀阳和丁教授捂着耳朵，大气也不敢出。
女鬼的眼泪一串串洒在坟头，一朵诡异的蘑菇渐渐长了出来。
蘑菇越长越大，上面浮现出婴儿的小脸。
那小脸委屈巴巴皱成一团，终于张开嘴，伤心地大哭起来。
哇哇哇——
“成型了！”
陆非欣喜不已，手握布娃娃，瞬间来到坟头。
以迅雷不及掩耳的速度，摘下那朵哭泣的蘑菇，将其包在黄纸里。
这一切只发生在瞬息之间，甚至那鬼哭菇的眼泪都没来得及落下。
黎怀阳和丁教授呆住了。
女鬼也呆住了。

第761章 盛眼泪的碗
黎怀阳和丁教授目瞪口呆，满是震撼。
他们不过眨了下眼睛。
陆非怎么就到坟头了？
无声无息的，简直比鬼魅还鬼魅！
这速度快得，甚至连女鬼都没反应过来。
陆非趁机，以迅雷不及掩耳的速度，摘下鬼哭菇，包进黄纸里。
女鬼的眼睛这才后知后觉地瞪大，眼中充满愤怒，流出狰狞地血泪。
仿佛陆非拿走的不是蘑菇，而是她的孩子。
“还给我！”
她像护崽的母狼，凶狠地扑向陆非。
黑伞立刻飞了出来，挡在陆非身前，闪烁着金丝的黑发伸出，将女鬼打了回去。
这还不够，黑发迅速裹住了女鬼的脖颈。
“小伞，算了！她也是个可怜人！”
陆非摆摆手，发丝乖巧地收回，但黑伞仍然漂浮在陆非身边，对着女鬼虎视眈眈。
“女士，我们没有恶意！如果你愿意，我可以把你送到寺庙，请高僧超度，早入轮回。”
陆非对着女鬼诚心说道。
但女鬼只是怨恨地瞪着他，紧紧抱着怀里的包被。
陆非这才发现，她包被里裹着的并不是婴儿。
而是一团泥巴！
“你的孩子呢？”
陆非诧异万分。
女鬼没有回答，狠狠地看了陆非几眼，抱着包被消失了。
死后夜夜啼哭，生前必然受了莫大的委屈。
本来看她可怜，陆非有心做件好事，但她不愿意，陆非自然也不会勉强。
重要的是，鬼哭菇到手了！
陆非又拿出几张黄纸，把鬼哭菇裹得严严实实，最后还拿黑布包起来，放进事先准备好的盒子里。
鬼哭菇也是阴邪之物，和棺材菌一样，最怕太阳晒。
如此包好，才能保证万无一失。
做完这些，他拍了拍手，转头对那边几人说道：“黎总，丁教授，鬼哭菇到手了！”
“真，真的？”
“太好了！太好了！”
黎怀阳长长松了一口气。
丁教授高兴地差点跳起来。
只要鬼哭菇到手，他的病得治，现在受这些苦都是值得的。
“陆掌柜，真是太感谢你了！之前是我态度不好，请你谅解，实在是我试过太多办法，见过太多所谓的高人，时间和钱折腾了不少，却不见效果，我是被骗怕了！”
丁教授感激地看着陆非，态度一百八十度大转弯。
“亏你还是大教授，现在知道我们家老板是什么人了吧！”虎子哼哼着道。
这样的人总是不见棺材不掉泪，非要吃点苦头，才知道东南西北。
“是是是！之前是我眼拙，陆掌柜能不计前嫌帮我收到鬼哭菇，心胸宽广，令我自愧不如！”丁教授讪讪笑道。
“丁教授，别急着谢我！想要取到鬼哭菇的眼泪，还缺一样东西。”陆非摆手道。
“还要什么？”
丁教授一愣，顿时紧张起来。
“孕妇生前用过的碗！只有这个碗才能接住鬼哭菇的眼泪，否则，眼泪一落下来就化为虚无了。”
“这个好办！我们去跟马家要一个就是了，一个碗而已，他们还能不给吗？大不了花点钱！”黎怀阳笑道。
丁教授也松了口气，眼中充满期盼。
此时，天也蒙蒙亮了。
众人离开坟地，顾不得疲惫，立刻回到马家。
马家灶房升起袅袅炊烟，已经在做早饭了。
陆非特地看了一眼。
屋顶上的乌云更重了。
照这个趋势发展下来，大概三天他们家就会出事。
手段这么狠，设下这个风水阵的人，必然和马家有深仇大恨！
马家只是普通的农户家庭，能得罪什么人呢？
“马大哥，这么早就起来了！”
黎怀阳和丁教授，迫不及待走到灶房门口，和马家两口子打招呼。
“黎总，几位老板，你们回来了！咋样，看到那个鬼蘑菇了吗？”
两口子放下手里的活，好奇地看着他们。
“拿到了！”黎怀阳点头笑道。
“真厉害啊！那她晚上不会再闹了吧？”夫妻俩高兴起来。
“应该不会吧！”黎怀阳敷衍带过，“马大哥，我们还需要一个东西，孕妇生前用过的碗，家里还有吧？”
“她用过的碗？”
夫妻俩愣了一下，然后嫌弃地摆手：“晦气！那个丧门星用过的东西，我们咋可能还留着，全都拿去丢了！”
“丢了？一个也没留吗？”
黎怀阳愣住。
丁教授顿时着急起来，道：“丢哪了？快告诉我们，我们去找！”
“丢河里了！多晦气啊，死人用过的东西，家里是不能留的，不然会带来霉运！她的衣服啊碗筷啊，我们一个不留，通通扔了。”
马大嫂奇怪看着他们。
“你们要她的碗干啥？”
“你们怎么能这样！”丁教授愤怒地指着夫妻俩，“虽说人走茶凉，但她毕竟是你家儿媳，还怀着孩子。你们居然连她一点遗物也没留下......”
好不容易收到鬼哭菇，治病有了希望，可却因为这对狠心的父夫妻，希望又破灭了。
他怎么能不激动？
没有孕妇用过的碗，陆非也爱莫能助。
“跟你有啥关系？你们到底要那丧门星的碗干啥？”马大哥皱眉瞪着丁教授。
黎怀阳按住丁教授，露出笑容说道：“两位，请你们再想一想，家里有没有遗漏的。这碗我们有用处，放心，我们不会让两位白白帮忙。如果有她生前用过的碗，我们可以花钱购买。”
一听到有钱，两口气顿时眼睛放光，改口道：“那我们再去找找，你们先坐会。”
两人在厨房里一阵翻箱倒柜，又去屋里到处翻找。
陆非几人坐在客厅等待。
丁教授心急如焚，不时抓挠大腿根部，他越着急身上就越痒，如坐针毡。
马家两口子找了好一会，都没找到前儿媳生前用过的碗，但又不甘心错失这赚钱的机会。
两人抓耳挠腮，终于想起点什么。
“对了，我记得有个杯子，春桃说好看，我们就没扔，春桃一直用着呢。”两人过来询问，“黎总，水杯能行吗？”
黎怀阳和丁教授齐刷刷看向陆非。
“陆掌柜，你看？”
陆非问道：“那水杯孕妇生前用过吗？”
“用过！用过！她几乎天天用那个杯子喝水呢！”两人忙不迭点头。
“水杯也可以，但效果比碗差了一些，会产生副作用。”陆非露出一丝古怪神色。
“什么副作用？”丁教授紧张地咽了咽口水。
陆非这表情，让他有种不祥预感。

第762章 阴气森森的泥娃娃（爱吃肉沫烤茄子的猫）
陆非环视众人一眼，对丁教授做了个手势。
丁教授连忙凑近。
陆非在他耳边小声地说了几句。
他的眼睛睁大，表情一下子变得极为复杂。
“陆掌柜，就没有别的办法的吗？”他呆愣了好一会，很不甘心地问道。
“你想用鬼哭菇治病，但又只能找到孕妇生前用过的水杯，就只能这样。”陆非肯定回复。
丁教授的脸以肉眼可见的速度垮了下去，一脸萎靡模样。
虎子和黎怀阳好奇极了。
特别是虎子，心里就像爬了个毛毛虫似的刺挠。
心说，这老登到底得的什么病，老板说的副作用又是什么啊？
老板你这爱卖关子的习惯能不能改改？
陆非看着丁教授垂头丧气的模样，都有些同情了，道：“丁教授，这样，你先收了杯子。至于要不要使用这个方法，回去再慢慢考虑，如何？”
“也好！多谢陆掌柜了。”丁教授苦涩叹了口气。
虽说这办法有很大的弊端，可总比没办法的好。
黎总先下压心中的好奇，对马家两口子摆摆手：“马大哥，那就把水杯拿过来吧。”
“好咧！在我儿子他们房里，我这就去拿。”
两人忙不迭点头。
“你小声点，他们还在睡觉，春桃起床气可大，她老发脾气对咱孙子不好！”马大哥叮嘱道。
“我知道，这还用你说！”
马大嫂小心拉开门，轻手轻脚走了进去。
陆非对别人的隐私不感兴趣，但他发现屋门打开后，一丝阴气从屋里飘了出来。
“嗯？”
陆非不由得朝里看了一眼。
小两口在床上沉沉睡着。
马大嫂像做贼似的，偷偷摸摸拿起床头柜上的水杯。
屋里陈设很简单，床对面有个小斗柜。
斗柜上面除了一些小杂物外，还有个泥娃娃。
这娃娃做得圆头圆脑胖手胖脚，和贴墙上那些海报里的婴儿很像，胖嘟嘟地坐着，闭着眼睛笑。
而阴气正是从泥娃娃上面散发出来的。
“孕妇的房里，怎么会放这种东西？”
陆非微微皱了下眉，还想看清楚些，但马大嫂拿到水杯后，很快就退了出来，把门关上了。
“黎总，就是这个杯子。”
她抹了下额头的汗，把水杯递给黎怀阳，发现杯子上有些污垢，连忙用袖子擦了擦。
这杯子是陶瓷的，中间嵌着一颗珍珠做装饰，很好看很别致。
“黎总，我家春桃说杯子上这个珍珠是真的，值不少钱呢。要不然，也不能专门把杯子留下。”
两口子眸光闪烁。
“五百。”黎总看了看他们，回答道。
“我看这水杯对你们挺重要的，五百是不是有点少啊。而且我家春桃很喜欢这个杯子，要是知道我们偷偷给她卖了，她指不定要跟我们发脾气呢。”
“她现在怀着我家孙子，万一有个闪失......”
两口子一唱一和，露出为难表情。
虎子翻了个大大的白眼。
谁看不出，这两口子就是想多要点钱。
这副嘴脸真让人恶心。
“一千，能接受就成交。不接受就算了，本来这水杯也不是我们最想要的。”黎怀阳淡淡说道。
要不是为了帮丁教授，他才懒得多理这种人一秒钟。
“那，行吧，就当我们交黎总这个朋友了！”
一千买个旧水杯，已经是天价了。
这钱跟白捡似的。
马家两口子假意考虑片刻就点头，收了钱，眉开眼笑地把水杯递给黎怀阳。
黎怀阳找了个袋子，把水杯收好。
马家两口子还假模假样留众人吃饭，但没一个人搭理他们，收了东西，众人抬腿就走。
如果马家这两口子为人稍微厚道些，陆非都会把乌云盖顶的事告诉他们。
毕竟这么狠的风水阵，那是要人命的，况且他们家还有个孕妇。
无论多大的仇恨，孩子是无辜的。
但这家人贪得无厌，而且，孕妇的房里还放了一个充满阴气的诡异泥娃娃。
陆非感觉这家人有古怪，当然不会多管闲事。
一行人出了马家，就上车往城里走。
忙活了一晚上，大家都有些疲累，纷纷靠在椅子上打瞌睡。
司机开着车，很快出了村，朝着大路开去。
车子摇摇晃晃，十分催眠，不多时众人就睡着了。
就连陆非也渐渐进入梦乡。
不知过了多久。
陆非在迷糊间，突然听到几声急促的狗叫，接着感觉小黑在使劲地拱着自己的手。
“小黑？”
陆非想睁开眼，却感觉眼皮从来没有过的沉重，好像被粘住似的。
“不对劲！”
他立刻运转法力。
丹田暖流升起，他脑袋轰的一下，像是冲破某种屏障，人一下子就清醒了。
他睁开眼，看到满车的人都在沉睡当中。
小黑冲着自己急促叫着。
这么大的叫声，大家都没被吵醒。
他再一看外面，车子在一条无人的盘山路上开着，山路很窄，路边就是悬崖。
“这里不是回城的路，怎么上山来了？”
司机竟然也睡着了，方向盘朝一边歪。
车子歪歪斜斜，就要冲下山崖！
“不好！”
陆非顿时大惊失色，箭步冲上前去，用力将方向盘打了回来。
车头在悬崖边打了个转，猛地转弯，一头撞到山壁上，发出嘭的震天巨响。
这么大的动静，其他人竟然还没醒。
“小黑，幸好有你！”
陆非连忙拉上手刹，避免车子后退。
然后，拿出枣木棍，法力运转，往车上每个人的脑袋上敲了一棍子，将他们一一唤醒。
“下车！快！”
众人迷迷糊糊从车上下来，看清情况以后，顿时吓出一身白毛汗。
“你干什么吃的，开个车还能睡着！”
黎怀阳怒不可遏，狠狠抽了司机一巴掌。
司机捂着脸，也是吓得双腿哆嗦，他也不知道自己怎么就睡着了。
“黎总，不能怪司机大哥，我们是中了别人的手段了。”陆非对黎怀阳摆了摆手，找了几块石头把车轮垫住，然后才回到车上检查。
“什么？谁啊？”
黎怀阳惊愕不已。
“就是昨天阻止我们收鬼哭菇的人！”陆非很快就从车上捡到几个巴掌大的小纸人。
这些纸人全都做着睡觉的动作。
“到底是谁，为什么啊？”
黎怀阳百思不得其解，他们收鬼哭菇是经过主人家允许了的，怎么还有人不乐意了呢？
“与其乱猜，不如直接问！”
陆非眯着眼睛环视四周，突然朝着某个方向望去。
“有人来了！”

第763章 纸人送葬
山路后面，有人影隐隐浮现。
“是不是背后搞鬼的人？”
众人都睁大眼睛，气愤朝着后面望去。
他们收鬼哭菇是得到主人家允许的，又没伤害任何人，不知是谁屡次三番要害他们。
简直莫名其妙！
长满杂草的山路上，人影越来越近，竟然不止一个，而是一群人。
隐隐约约的唢呐声传来。
这些人披麻戴孝，吹吹打打，后面还抬着几口棺材，显然正在送葬。
“办白事的？”
黎怀阳几人面面相觑。
难道是山下哪家人出殡，刚好从这路过？
可这也太巧了吧。
陆非满脸怀疑，眯起眼睛打量越来越近的送葬队伍。
队伍后面抬着好几口棺材。
“谁家一下死这么多人？”虎子惊呼。
“这出殡队伍怎么看着好奇怪！”
这突然出现的送葬队伍，让大家都十分不安。
再一看。
那些披麻戴孝的人，虽然表情伤心悲痛，张着嘴哭泣，但却脸上没有一滴眼泪，嘴里也没有半点哭声，表情就像是画出来的一样。
他们走起路来，双脚轻飘飘好像无法着地，这么多人居然没有发出任何脚步声。
整个送葬队伍，只有呜咽幽怨的哀乐声。
诡异莫名！
“不好，他们是纸人！大家快闪开......”陆非陡然大惊。
可他话没说完，眨眼间，那原本还有十几米远的送葬队伍竟陡然出现在他们身前。
披麻戴孝的纸人抬着乌黑的棺材，将他们团团围住。
棺材刚好有五口！
纸钱哗啦啦从天空落下，那些纸人突然对着他们齐齐跪下！
陆非什么都来不及做，感觉眼前一黑，什么都不知道了。
但片刻后。
他感觉无名指猛的痛了一下，顿时被惊醒了。
他睁开眼，发现自己躺在一片黑暗当中。
“这是哪？”
他皱眉，伸手向四周摸索，眼睛逐渐适应黑暗。
他左手无名指缠绕着一根黑发，正是这黑发割破手指，令他清醒过来。
而他身处一口密闭的棺材里，棺材有节奏的微微摇晃，好像正被人抬向某个地方。
隐隐约约的哀乐声从外面传来。
“棺材？！这是纸人送葬！”
陆非明白过来，顿时心中一凛。
纸人是用来祭奠死者，告慰亡魂的。
用纸人给他们送葬，就是要把他们当成死人埋了！
这棺材肯定也是纸扎，纸棺能切断他们的活人气息，蒙蔽天道。
这种做法可是有损阴德的。
对方来势汹汹啊！不惜自损阴德也要使用此术，是铁了心要置他们于死地！
对方到底是什么人，素未谋面却要把事情做得这么绝！
棺材不断摇晃，纸人似乎越走越远了。
“先破棺！不然棺材入土，送葬完成，就是神仙来也救不了我们！”
陆非压住心中的火气，拿出雷击木试了试，却震惊地发现，在这棺材当中，他无法使用法力。
“对方知道我有厉鬼傍身，所以选择白天下手。这种招数，不但能蒙蔽天道，还能迷惑人的神识，一旦被装棺就很难清醒过来，哪怕有法力的修行者也不行。”
“幸好，我还有把同命相连的黄泉伞！”
陆非深吸一口气，握住黑伞。
“小伞，动手！”
无名指上的血珠渗入伞柄，迅速被黑伞吸收。
伞面上妖冶的红花绽开，带着金丝的黑发一缕缕爬了出来，只片刻间就覆盖整个棺材。
然后，轻轻一割。
棺材瞬间破碎，化作纸片飞扬。
陆非咚地一声落到地上，从纸人的脚边滚过。
等他爬起来的时候，纸人送葬的队伍抬着四口棺材飞快地飘进一片玉米地。
“小黑不在外面，难道也被装进棺材了？”
陆非左右望了望，没有发现小黑的身影，快步朝着送葬队伍追去。
剩下四口棺材，正好对应虎子和黎怀阳、丁教授，以及司机。
那么小黑应该和虎子在一块。
纸人队伍速度快得出奇，钻进玉米地就消失了。
陆非跑进去的时候，送葬队伍已看不到影子，哀乐声也听不见了。
他在高高的玉米杆之间快步穿过，到处寻找，很快在地面发现几张纸钱。
“对了，纸钱，顺着纸钱应该能找到他们！”
他眼睛一亮，目光在玉米之间四处搜寻，沿着地上零零散散的纸钱，一路追上去。
不久。
他就听到前方有隐隐约约的哀乐声。
“快了！”
他心中一喜，扒开粗糙的玉米叶，加快步伐。
很快，前方茂密的玉米杆之间，送葬的纸人队伍再次浮现。
“找到了！”
陆非握着黑伞，冲向前去。
送葬的队伍似乎察觉到了，速度也陡然加快，留下两个纸人僵硬地站在原地。
“找死！”
陆非冷哼一声。
黑发应声而动，如同一缕缕鬼手朝着两个纸人伸出，瞬间将纸人撕了个粉碎。
纸屑朝着陆非的脸飞来，糊住他的眼睛，一根根锋利的竹签如同利箭朝着陆非射了过来。
黑伞猛然张开，像盾牌一样挡在陆非身前。
红花绽开，伞面浮现出一层红光，将那些竹签尽数弹了回去，插入泥土。
“好阴狠的家伙！在纸人里面放竹签，纸人一碎，竹签立刻发动。”陆非望着满地碎屑，眉头皱起。
就这稍稍耽搁的功夫，送葬队伍又不见了。
对方打得一手好算盘。
纸人能杀了他最好，如果不能，也能拖慢他的步伐。
“想拖住我，没那么容易！”
陆非并不气馁，沉住气再次追去。
可才跑几步，一只冰冷的手突然从旁边伸出来，用力拉了一下他的手臂。
“谁？”
陆非警惕万分，立刻转身望去。
这手突然出现，黑伞怎么没有反应？
一道人影在玉米丛中闪过，停在像个几米的玉米杆后面，只露出半张脸。
看到那张脸，陆非陡然一惊。
那眼睛鼻子嘴巴，那张脸分明和他长得一模一样！
就连身高、衣着也是相同的。
仿佛是另一个他！
只不过，脸色雪白如纸。
“还是纸人！”
陆非瞬间明白过来，鸡皮疙瘩瞬间从皮肤上冒了起来。
看见另一个自己，哪怕知道它是假的，心中也格外不适。
“想用这种方法拖住我，做梦！”
陆非不去管那和自己一模一样的纸人，朝着前面追去。
他一动。
那纸人也动了。

第764章 残疾老者
陆非一动，那纸人就跟着动。
纸人的半张脸始终朝着陆非，两只空洞的眼睛紧紧盯着他，动作从僵硬迟钝变得越来越灵活。
那奔跑的姿势和速度，渐渐的和陆非一模一样。
“它在学我！”
陆非脚步不停，皱眉朝那纸人望去。
纸人也用同样的方式望着他，眉毛也学着他皱了起来。
随着纸人和他的动作和表情越来越同步，两人看起来几乎没有任何区别，陆非感觉自己就像在照镜子似的。
但是，纸人的脸渐渐有了血色。
而他自己的脸，却变得越来越苍白。
仿佛在这么下去，他要变成纸人了。
“小伞，解决它！”
陆非低喝一声。
那纸人张开嘴，仿佛也说了同样的话，只不过没有声音。
黑发凌厉地朝着纸人飞去。
可纸人却眨眼间不见了，下一刻出现在陆非的另一侧，还是和陆非做着同样的动作和表情。
黑发调转方向，再次进攻，却又被纸人提前一步躲开，黑发始终追不上它。
不但如此，纸人奔跑的速度还逐渐慢了下来。
陆非感觉自己的双腿发沉，不受控制地和纸人保持同样的频率。
纸人替命！
这应该也是纸扎术法的一种。
用纸人代替活人。
不过这种法术，必须有活人身上的东西才能生效，否则无法建立连接。
“恐怕这纸人身上有我的头发！不知是在车上睡着的时候，还是在棺材里，那人就用纸人对我动了手脚。”
陆非脸色愈发惨白，终于明白过来。
这纸人就是为他量身打造，是这世上另一个他，能够洞悉他的所有想法，无论他要做什么，纸人都能提前一步预防。
而黑伞和他心意相通，所以纸人轻松能躲开黑伞的攻击。
纸人速度越来越慢。
陆非也跟着变慢。
“就算用纸人替代我，我有的东西纸人不可能都有！”
陆非趁着纸人还没完全取代纸人，强行停下脚步，朝着纸人走去。
而纸人，和他动作一致，也朝着他走来。
纸人的脸气色越来越好，仿佛下一刻就能活过来。
而他的脸苍白如纸。
陆非一直走到纸人跟前，几乎和纸人面对面，才停下脚步。
盯着这种脸看久了，会产生一种错觉，分不清哪个才是真正的自己。
“给你看个好东西！”
陆非冷冷一笑，手伸进背包，摸出一个面小小的铜镜。
纸人也在冷笑，学着他的动作，但手里空无一物。
陆非将那铜镜对着纸人一照。
镜面泛起光芒，纸人的脸瞬间变得惨白。
一根头发从纸人头顶落下。
紧接着它的身体也发生变化，就像失去了灵魂似的，从真实变得虚假。
虽然五官和陆非很相似，但任谁一眼都能看出，那就是个画出来的纸人。
假得不能再假！
“小伞！”
黑发立刻出击，将这纸人撕个粉碎。
纸屑飞舞间，依然有锋利的竹签射出，不过都被黑伞轻松弹了回去。
“不知道虎子他们下葬了没有！”
这麻烦的替身纸人虽然解决了，但时间也被耽搁了不少，陆非心急如焚，马不停蹄朝着前面追去。
沿着地上的纸钱一路追去，他跑出了玉米地，远远看到前方一处荒芜的草地上，送葬的队伍正抬着四口棺材朝前飘去。
“还没下葬，来得及！”
陆非心中大定，拿出丑萌的布娃娃，轻轻握住它的小手。
下一刻。
他便出现在队伍的前方，挡住了纸人的路。
纸人们陡然停了下来，惨白的脸齐刷刷抬起，阴冷地盯着陆非。
“小伞，快救人！”
陆非面色沉着，将黑伞朝棺材一抛。
发丝一缕缕飞向棺材。
但这时，马上有一个纸人跳了出来，手里握着一把锋利剪刀朝着黑发剪去。
黑发对这剪刀有些忌惮，小心地缩了一下。
剪刀能断发，对黑发有刻字作用。
不过黑发只是躲闪片刻，就分成两束。
一束吸引拿剪刀的纸人，另一束则悄悄爬到纸人背后，一把揪住纸人的脖子，瞬间将其撕碎。
“小伞也变聪明了！”陆非欣慰点头。
这大概是养出器灵的缘故！
不过，那把剪刀落在地上，很快又被另一个纸人剪起，和黑发缠斗起来。
“剪刀？”
陆非眯起眼睛环视四周。
剪刀是扎纸匠常用的工具，想必是背后搞鬼之人出手了，而且就在附近。
这一处草坡十分空旷，离树林还有不小的距离，那人应该躲不了那么远。
“所以他肯定就藏在队伍当中！”
陆非思索至此，犀利的目光扫过纸人。
很快他就发现，那些吹吹打打的纸人中，有个吹唢呐的乐手，和其他纸人都不一样。
这纸人是老头模样，身体有些歪斜，脸虽然和纸人一样涂得惨白，但他的双脚是落地的。不像其他纸人，足尖轻飘飘的。
“就是他！”
陆非冷笑一声，摸出柳条鞭朝那人打去。
这些纸人不是鬼也不是邪物，所以枣木棍对其没用。
柳条鞭虽然有些残破了，但打破这种纸扎成的东西还是没问题。
眼见自己被识破，那老头顿时脸色大变，不再伪装，一挥手，披麻戴孝的纸人纷纷挡在他的身前。
柳条鞭打破一个纸人，锋利竹签射出。
不过陆非早有防备，闪身躲过。
那老头躲在纸人中间，满脸怨恨地盯着陆非，仿佛和陆非有不共戴天之仇。
“老人家，你到底是谁？无缘无故的，为什么要费尽心思杀害我们？”
陆非实在不解。
“无缘无故？你们做了那么丧尽天良的事，还敢说无缘无故？”
老头声音沙哑，双眼通红。
他身体歪斜，左腿明显变形，是个残疾人。
“什么丧尽天良之事？老人家，我们只不过取了一朵鬼哭菇而已，没伤害任何人，你是不是误会了什么？不如把话说开......”
陆非试着和对方沟通。
“没有误会！我就是豁出这条老命，也不会饶了你们这些畜生！”
但老头十分激动，什么都听不进去，他咬破自己的手指，朝着前面抛出一个房屋纸扎。
纸屋瞬间变大。
送葬的纸人马上抬着棺材钻进了纸屋，包括老头自己。

第765章 纸扎成真（为三无阿茶加更）
老头满脸决绝，和纸人抬棺钻进纸屋，纸屋的门立刻开始关闭。
“这老头的脑子是不是有毛病，一点道理都不讲！”
陆非恼火地皱眉。
他根本不认识这老头，这其中肯定有误会！
可老头似乎正处于情绪失控当中，听不进任何话，不愿意沟通。
他钻进纸屋，陆非只要把这纸扎一把火烧了，老头也就死了。
但棺材里的人也就跟着没了。
这老家伙是想和他们同归于尽！
眼看纸屋的门要合上了，陆非收回黑伞，一个箭步冲了进去。
前脚刚进屋，后脚门就关上了。
陆非回头一看，门瞬间就消失，只剩一堆灰色的墙壁。
他再放眼打量这座宅子。
宽阔而幽暗，桌椅板凳古色古香，但一看就是纸扎出来的。
四周挂满了白布，整体是灵堂的布置。
阴森又凄凉。
“纸扎成真！这老头的本事还真不小！”陆非眯了眯眼睛。
他不可能放着虎子和小黑不管。
而黎怀阳是他的顾客，若是让他们三人在自己手里折了，传出去对邪字号的名声不好。
“来都来了，先找到虎子和小黑再说！”陆非并不慌乱，环视一圈四周后，在这座偌大的阴森宅子里走动起来。
到处一片死寂。
陆非在宅子里走动，一点声响都没有，仿佛他也是用纸扎出来的。
他很小心，穿过一段走廊后，看到前面的灵堂处，竟亮着微微的光芒。
“有光？！”
他观察片刻，见无其他异常，握着黑伞快步过去。
灵堂一片惨白。
两根蜡烛缓缓燃烧，亮着惨绿的光芒。
白幔静静悬挂，两边摆满花圈。
而灵堂的正中间，赫然停着一口黑色的棺材，几个纸人静静跪在棺材前面，一动不动。
陆非小心地观察几眼，见那些纸人没有反应，才轻手轻脚走了进去。
惨绿的光芒洒在棺材上面，棺材里没有任何声响。
“就是之前那些纸人抬的棺材！”
陆非心中一喜，快步上去，想办法开棺。
“不知道里面装的是谁，但愿是虎子和小黑。”
他先用力推了推，看起来轻飘飘的纸扎棺材，却纹丝不动。他顿了顿，手上法力运转，然后重新去推。
嘎吱！
没想到，棺材直接打开一条缝隙。
“有用！”
陆非心中大喜。
看来这纸扎屋和那些纸人不同，是老头施法成真的，所以法力对法力，是有用的。
如今他丹田法力充盈，那老头本事再大，他也有信心和老头斗上一斗。
更何况，还有小伞帮忙。
“先救人！”
陆非用力推开棺材。
但里面躺着的人，让他大失所望，竟然是他最不喜欢的丁教授。
丁教授面色惨白，呼吸微弱。
陆非摇摇头，手上法力运转，啪啪啪几巴掌把他唤醒。
“我，我这是在哪啊？”
丁教授满脸迷茫。
“别问了，不想死的话，赶紧跟着我走！”陆非懒得跟他啰嗦，把他从棺材拽出来后，转身就走，去其他地方寻找虎子和小黑。
“陆掌柜，等等我！”
丁教授差点被那些诡异的纸人吓得魂飞魄散，踉跄追上陆非，战战兢兢望着四周。
很快。
陆非又找到一个灵堂。
这里的布置和前面差不多，中间也停着一口棺材，几个纸人跪在棺材前。
陆非毫不犹豫，用法力推开棺材，里面的人是司机。
“老哥，跟我走！”
陆非用同样的方式唤醒司机，把司机也带上。
司机和丁教授六神无主，哪里见过这样的恐怖的阵仗，亦步亦趋跟着陆非。
第三个灵堂。
陆非终于在棺材里找到了虎子和小黑，连忙用法力拍了拍他们的额头，将他们唤醒。
“老板！”
“汪汪！”
虎子抱着小黑，跳出棺材。
见到他们平安无事，陆非心里终于安定下来。
“老板，这到底是哪啊？”
虎子望着阴森的四周，惊疑不定。
“我闭眼前还在山上，怎么睁开眼就到灵堂来了？”
“回头再跟你们解释，还差一个黎总，找到他我们马上想办法出去！”
陆非对大家招手，一起去寻找黎怀阳。
他心里愈发奇怪，纸扎老头在纸屋里设置这么多灵堂到底想干什么？
他在前面寻找，丁教授和司机走中间，虎子和小黑垫后，虎子拔出了鬼头刀，十分警惕四周的动静。
不过这里始终风平浪静。
很快，大家又找到一个布置相同的灵堂。
陆非打开棺材，黎怀阳果然躺在里面，他用法力将其唤醒。
“人都齐了！我们赶紧找出口！”
没功夫解释，他马上领着这些人寻找出路。
可这纸屋像个迷宫似的，到处挂满白帆，空间错综复杂。
走了许久，他们连一个门也没看到，反而回到了原地。
黎怀阳三人脑袋眩晕，似乎越来越虚弱，脸白得吓人，动作也变得越来越迟钝。
虎子比他们强些，但脸色也不好。
“恐怕在这里待久了，就会变成纸人！”陆非思索着道。
“什么？！”
丁教授吓坏了。
“陆掌柜，你快想想办法在！我才刚找到治病的希望，我不死，不想变成纸人啊！”
黎怀阳也恐惧看着陆非：“陆掌柜，你肯定有办法的吧？”
司机更是害怕得浑身都在哆嗦。
“吵什么吵？”虎子瞪了他们一眼，“你们安静点，我没看到我老板正在想办法？打扰到他，你们一个也别想出去！”
两人顿时不敢做声，只是眼巴巴看着陆非。
陆非走到一处墙壁前，抬起手。
“既然法力有用，那么是否能用法力直接打出一个出口......”
法力运转，他一掌用力打在墙壁上。
墙壁顿时震颤几下。
挂在四周的白抖落了几条，一处陌生的空间显露出来。
“那又是什么地方？”
陆非有些诧异，收回手掌，望了过去。
那里竟然也是一个灵堂，只不过没有停放棺材，反而摆着一张遗照。
“是谁的遗照，纸扎老头自己的？”
陆非观察四周，发现停放棺材的四个灵堂，就围绕在这个灵堂周围。
如此布局，必然有深意。
他想了一下，觉得那遗照或许是误会的关键，便对其他人做了个手势，一块朝那走了过去。
绿色的烛火在遗照前微微闪烁，映衬得照片上的人格外阴森。

第766章 灵前请神
“这是谁？”
走进灵堂，看到遗照上的人，陆非更加惊诧。
遗照上的根本不是老人，而是一个年轻秀气的女子。
惨绿的光芒下，女子的笑容仿佛失去颜色，显得分外凄凉。
其他人也壮着胆子看了看，都感觉这女子有些眼熟。
“这不就是昨天晚上在坟头哭的孕妇鬼吗？”
虎子睁大眼睛，满脸不可思议。
“陆掌柜，这到底怎么回事啊？孕妇的遗照，怎么会在这里？”
黎怀阳和丁教授满头雾水。
“对付我们的老头，应该是这女子的亲人。”
陆非大概明白了。
女子死得冤，死因肯定和马家脱不了干系，老头想给她报仇，于是在马家设下了乌云盖顶的风水阵。
而陆非几人在女子坟前收鬼哭菇，又在马家进进出出，所以老头把他们当成马家一伙的了，也要杀了他们。
“那老人家搞错了啊！”
两人听完陆非的分析，感觉比窦娥还冤。
“我们就是收个坟头菇治病，哪里知道马家的为人啊！那女子的死，跟我们半点关系都没有，我们都不认识她。”
虎子抱着小黑，气得大骂：“就知道马家那两个不是好东西！他们做的坏事，居然连累到我们头上！”
“陆掌柜，那老人家人呢？”丁教授着急看着陆非，“我们现在就去找他，跟他解释清楚，让他放我们出去啊！”
“那马家人贪得无厌，我们也讨厌得很！要不是治病，谁跟这种人打交道？”黎怀阳也十分郁闷。
“他就在这个房子里。”
陆非抬头望向四周，提高音调，大声喊道：“老人家，请现身吧！不管你有什么仇怨，至少让我们把话说清楚，对吧？”
“是啊，老人家！你冤枉我们了，我们跟这个姑娘的死没关系。”
“我们是无辜的，你快放我们出去吧。”
丁教授也跟着大喊。
“冤枉？！”
片刻后。
苍老愤怒的声音从楼上传来。
大家立刻抬头望去。
跛脚老头站在二楼上，身旁是一堆白森森的纸人，他冷冷俯瞰着大家，目光中充满仇恨。
“你们帮着马家欺负我的孙女儿，我亲眼看到的，哪里冤枉你们？”
“我那可怜的孙女，生前在马家受委屈，死后还被你们欺负！”
“你们这些畜生！”
“我要你们通通给我孙女陪葬！！！”
跛脚老头面目狰狞，失控地咆哮。
原来是孙女，怪不得了。
“老人家，真的是误会！我们只是听说这里有坟头菇，收来治病的，我们不知道你孙女的事。不信，我们可以去马家对峙！”
陆非仰着头，大声说道。
这老头本事不错，没必要多个这样的仇人，先试试解释清楚。
“对峙？门都没有！”
老头激动地指着众人。
“你们说的一个字我都不信！能使唤厉鬼的，会是什么好东西？”
“你们这些畜生最会花言巧语，我孙女就是这样，被马家那小畜生骗了！”
“可怜她才刚刚二十岁......”
他老眼流出泪水，无论大家怎么说，他就是不相信。
“你这老头怎么一点道理都不讲？你滥杀无辜，要遭报应的！”虎子急得满头大汗。
“我就这么一个孙女，她死了，我还活着干什么？”
“你们一个也别想走！等你们，还有马家那些畜生，通通变成纸人，我就把你们全拿到我孙女坟前烧了！”
“她安息，我才有脸去下面见她爹妈！”
老头已被仇恨冲昏头脑，铁了心要杀死他们。
“陆掌柜，这怎么办啊？”
黎怀阳丁教授急得团团转。
“软的不行，只有来硬的了！”
陆非皱起眉。
老头没了孙女是可怜，但他们无辜受牵连，不是更可怜吗？
话他们已经说得很清楚了，但这老头不听，那就怪不得他了。
“小伞，动手！”
陆非将黑伞抛向空中。
虎子也跟着拔出鬼头刀。
黑伞飞向楼上的跛脚老头，发丝如同鬼手挥舞，气势汹汹。
老头连忙挥手。
那些白森森的纸人立刻飞向黑伞。
陆非来到墙边，手上法力运转，猛然一掌打了上去。
轰隆！
整座房屋都在震颤。
墙壁上，隐隐约约浮现出一个掌印。
“多用几成法力，多打几掌，就能打破这房子！”
陆非深吸一口气，再次用力。
房屋猛烈颤抖。
黎怀阳三人战战兢兢跟在陆非身边，丁教授恐慌不已，但黎怀阳在紧张中还能分出一丝精神，偷偷打量黑伞。
黑伞发丝飞舞，一出手就撕碎大片的纸人，霸气得很。
纸屑纷纷扬扬落下。
但很快，其中就出现一个拿剪刀的纸人，这纸人悄无声息飞到黑伞的上方，剪刀朝着伞面狠狠刺去。
一团黑发立刻冒出来，迅速将纸人缠绕。
纸人挥舞剪刀。
剪刀虽能剪断黑发，却剪不断其中的金色丝线。
因为相克的原因，黑发刚开始有些畏惧剪刀，所以出手忌惮，不过这会明显反应过来了。
几缕金丝爬上纸人的脖颈和手腕，猛然一勒。
纸人脑袋和双手就纷纷掉落，剪刀也跟着落了下去。
剪刀刚刚落地，小黑就嗖的一下蹿过去，将其叼走。
没了剪刀，这些纸人在黑伞面前连根毛都算不上。
发丝汹涌飞出，一顿摧枯拉朽。
所有纸人顷刻间全部化为碎片，整个纸宅如同下起大雪。
而此时，陆非耗费大半的法力，也在墙上打出了掌印。
墙壁变薄了，整座纸屋摇摇欲坠。
“小子，你一身的好本事！做什么不好，却帮马家这种畜生作恶！”
跛脚老头打了一个趔趄，苍白老脸浮现出悲愤之色，他用尽毕生能力竟然都困不住此人。
“既然老天无眼！我就只有请鬼神帮我做主了！”
他双眼通红，狠心咬破口舌，将一道纸人抛向空中，嘴里念念有词。
“我纸人张愿用所有寿命功德，请金针娘娘主持公道！”
纸人漂浮在空中，空白的脸上，逐渐浮现出五官。
一股恐怖的力量从中涌现出来。
黑伞忌惮地飞回。
陆非抬起头，眼神大变。
“请神？！”

第767章 金针娘娘
“请金针娘娘现身！”
跛脚老头噗通一下跪在地上，声音颤抖，满口鲜血。
漂浮在空中的纸人，浑身黑气缭绕，逐渐化成一个身着绣花长裙的古代女人。
她脸庞被面纱遮挡，只露一双狭长的眼睛淡淡俯瞰众人。
身形虚幻，好似一道诡丽的影子，空灵而飘逸，却散发着强大恐怖的气场。
这身影出现，整个纸屋都笼罩在冰冷当中。
“金针娘娘，请你为小人做主啊！”
跛脚老头大喜过望，对着那女人重重磕头。
他耗费所有心神，赌上所有的阳寿和功德，总算请神成功了！
陆非的心却咯噔沉了下去。
这女鬼虽然是鬼物，但却已经修出很深的道行了！
跛脚老头请来的只是一道神魂，力量就如此强大，说明她至少有几百年的道行。
红衣厉鬼与之相比，就是幼儿园和大学生的差距。
“纸人张，你可知请我现身的代价？”
裙摆微动，金针娘娘缓缓转头，看向跛脚老头。
“小人知道！小人自愿献上所有的阳寿功德，只求娘娘为小人的孙女主持公道。”
老头苍白的脸上满是坚决之色。
只要能为孙女讨个公道，哪怕付出所有，哪怕下十八层地狱，也在所不惜。
“哦？你的孙女怎么了？”金针娘娘微微挑眉。
“是他们！”
跛脚老头恨恨地指向陆非几人。
“是他们联合马家，不光害死我的孙女，在她死后还欺负她的亡魂！可怜我孙女夜夜在坟头哭泣，无法安息！求金针娘娘为她做主啊！”
跛脚老头流出血泪，对着金针娘娘不停磕头，脑袋磕破了也不管。
“世间竟有如此恶人！本娘娘受一方香火供奉，自然要护你们周全！”
金针娘娘嫉恶如仇，眉头一皱，冰冷的目光投向陆非。
“今日本娘娘便替天行道！”
话音落下，她纤纤玉手一扬。
陆非几人脚下的地面，陡然变成白色布匹。
几枚金针飞来，扎向他们的心脏。
陆非想要推开虎子，却发现他们的双脚被牢牢系在布匹之上，诡异莫名，根本无法躲闪。
金针快如闪电。
黎怀阳和丁教授以及司机三人，毫无抵抗之力，金针瞬间没入他们的心脏。
“啊！啊！”
几声惨叫响起。
那金针明明是虚幻的，如同细小的影子，却将他们牢牢钉在布匹之上，动弹不得。
这金针钉的是人的魂魄，而非肉身！
虎子也被金针钉住，不过他体内有一股力量立刻将他护住，使得他比那三人要好受得多。
但金针碰到陆非的时候，陆非肩膀处金色龙鳞浮现，瞬间将那金针弹了回去。
“哦？”
金针娘娘神色诧异。
陆非也是一愣，接着心中大喜。
“金针娘娘，您既然是受香火供奉的鬼神，不分青红皂白杀人，不怕功德受损吗？”他大声反问。
金针娘娘狐疑看了看陆非，一枚金针再次射出，却仍被弹了回来。
黑伞十分气愤，发丝飞舞想要冲上去报仇，陆非连忙把它叫了回来，握在手中。
金针娘娘狭长的双眼，仔细打量陆非，眼中浮现出惊奇之色。
“你是何人，身上竟有真龙之气和仙家之力？”
“我叫陆非，只是一个收邪物的小小商人，为人老实，从来不做亏心事！他孙女的死和我们没有关系，这是个误会，还请娘娘明辨是非。”
陆非不卑不亢地拱手道。
“娘娘，我亲眼所见，他们连我孙女的鬼魂都不放过！您千万别被他们骗了！”跛脚老头着急喊道。
金针娘娘打量陆非片刻，重新开口：“纸人张，他身上既真龙之气，又有仙家之力，品性卑劣的人是无法获得这两种神力的。纸人张，我想着其中必然有误会。”
“娘娘，不可能啊......他法力不小，肯定用了什么办法来欺骗你......”
跛脚老头拼命摇头，无法相信。
“纸人张，你应当知道，我的金针可鉴人心，心越黑的人，被针扎到就越痛苦。”
金针娘娘狭长的眼眸一一扫过另外几人。
“那人只是个普通人。”
“那两个做过一些缺德事，但算不上大奸大恶。”
“那个抱狗的心性简单，有仙家之力护身。”
“而这个姓陆的小子，金针根本入不了他的身。说明他为人坦荡，并有功德加身，真龙才会护佑他。”
鉴定完毕。
金针娘娘玉手一挥，金针尽数回到她的袖袍，她皱眉看向跛脚老头。
“纸人张，你弄错了！”
“我若强行滥杀无辜，也会受天道惩罚，多年修行毁于一旦！”
黎怀阳三人跌在地上，晕死过去。
虎子还能稍微保持清醒，陆非将他搀扶起来，心中长松一口气。
幸好这个金针娘娘算是正神，不然碰到个邪恶阴神，必有一番恶战，想脱身可没这么容易。
“多谢娘娘明辨是非！”
陆非对金针娘娘拱手致意。
金针娘娘微微点头。
但凡是个走正道修行的，都不会滥杀无辜，更不会杀有神力护身之人。
“怎么会.......”
跛脚老头一口黑血喷出，颓然跌在地上。
付出所有代价，却弄错了报仇对象。
怎么会这样？
上天为何要如此戏弄他？
金针娘娘看他如此凄惨模样，露出不忍之色，将一枚金针弹入他的体内。
“纸人张，你的阳寿和功德，我已无法归还。”
“这枚金针可稳住你的魂魄，让你还能在阳间停留三日，寻找真正的仇人。”
“时间到了......”
她狭长双眸看向陆非。
“姓陆的小子，你若愿意帮助纸人张，事成之后来娘娘庙找我。”
言毕，虚幻身影瞬间消失，只留一个纸人轻飘飘落地。
冰冷气息散去。
请神也有时间限制，跛脚老头付出所有，也只请来金针娘娘三分钟的时间。
他所有力量已经消耗一空。
无需陆非动手，这纸屋自己就破了。
陆非和虎子感觉眼睛一花，人就回到了荒地。
满地纸屑，黎怀阳三人昏迷不醒。
而跛脚老头的头发全部白了，凄惨地坐在破烂纸屋当中，怀里颤抖地抱着孙女的遗照，脸色如同死人。
若没有那枚金针，他此刻已经死了。
虎子和陆非对视一眼，摇了摇头。
虎子本来挺生气的，可见老头这副模样，他又幸灾乐祸不起来。
“老人家，还给你。”
陆非走过去，将一把古旧的剪刀递给跛脚老头。
“你......”
跛脚老头瞳孔颤抖。
“你不恨我？”

第768章 命运残忍（为唬兮加更）
“我们无冤无仇，我为什么要恨你？”
陆非无所谓地笑了笑。
“不可能！我差点杀了你们，你怎么可能不恨我？”跛脚老头拼命摆手，无法相信。
“你信不信都没关系。”
陆非把剪刀丢给他。
“说吧，你孙女到底什么情况，究竟是不是马家人害死的？”
“你问这个做什么？你还想干什么？”老头十分防备。
虎子翻了个白眼，道：“还能干什么？当然是帮你啊，你也是运气好，我老板这个人虽然有点记仇，但心是很好的！但凡换个人，没打死你就错了！你是不是脑子想报仇把脑子想坏掉了？”
“汪汪！”小黑也跟着叫了一声。
“怎么可能？我差点杀了你们，你们还能以德报怨？这世界上，哪里还有这样的人？”老头紧紧抱着遗照，总觉得陆非有什么阴谋。
“你就当我为了金针娘娘的人情！”
陆非懒得跟他解释。
“说吧，到底什么情况？你已经没有法力了，这是你最后的机会。”
没有法力加持，乌云盖顶风水阵也许就无法生效。
跛脚老头抱着遗照沉默许久，终于开口。
“我孙女叫珍珍，对我们家来说她就像珍珠一样宝贵。”
“可命运不公，她三岁就没了爹妈，我们爷孙相依为命，她六岁的时候，才那么一点点大，就会洗衣做饭了。”
“还好我纸人张懂点手艺，把她养大不成问题。”
“我盼望着她长大，找个好人家，有人对她好，有个完整的家庭。可是，这孩子命苦啊，怎么就遇上马家那个畜生小子......”
跛脚老头用力捶打胸口，老眼满是痛苦和悔恨。
“如果不是我这把老骨头不争气，珍珍怎么会遇到马家那个畜生！”
原来。
他孙女珍珍高考失利以后，为了不给他增加负担，就没有复读，而是选择进厂打工，从而认识了马小川。
珍珍性格腼腆内向，第一次去外面工作，每天都过得小心翼翼。
而马小川这个人，就是个黄毛混混，本事虽然没有，但却特别能说会道，哄人开心。
在他的甜言蜜语下进攻下，没谈过恋爱的珍珍很快就被他哄到手了。
两人在外面租了房子，过起了小日子，没多久珍珍就怀孕了。
纸人张得知以后，立刻进城。
他识人无数，一眼就看出马小川这家伙不靠谱，让珍珍和马小川分手。
可他不会说话，态度强硬。珍珍是第一次谈恋爱，肚里又有了孩子，无法接受爷爷的说法。
爷孙俩因此大吵一架，不欢而散。
马小川趁机给珍珍洗脑，把珍珍带回老家。
马家人一开始对珍珍很好，什么活也不让她做，让她安心养胎。
珍珍经常发消息给纸人张，告诉他自己在马家的情况。
纸人张的心也渐渐动摇了，觉得自己也许看走眼了？
后来，珍珍给他发消息的次数渐渐减少。
他算着日子，珍珍就快生了，不管怎么样这种大事他得在场。但他提出去看望珍珍的时候，珍珍总用各种理由搪塞。
而且，只发消息，不打电话。
他当时以为孙女还在生自己的气，想着可能过一段时间就好了。
可是没想到，几个月后珍珍彻底联系不上了。
电话变成了空号！
纸人张越想越不对劲，每天都心慌得厉害，觉得孙女肯定出事了。
这时他这才发现，自己根本不知道马小川老家在哪里。
他慌了神，进城找到珍珍工作的厂子，费了好大功夫，却只打听到马家大概的方向。为了孙女，他挨家挨户的寻找，终于找到马家。
可看到的却是马小川搂着另一个大肚子女人。
而他的孙女，早就流产死了！
他捧在掌心像珍珠一样宝贝的孙女，竟然不明不白的死在马家，一尸两命！
他五雷轰顶！
在孙女的坟头，坐了三天三夜，发现孙女的鬼魂每晚都出来哭泣！
孙女如此痛苦，必然在马家受了天大的委屈。
纸人张去跟马家人讨公道，却被马家棍棒相加，赶了出来。
极度的悲愤之下，他才不顾一切，设下乌云盖顶风水阵。
本想利用此阵，等马家人开始出事的时候，他去逼问出珍珍死亡的真相。
可没想到，陆非一行人出现了。
他以为，陆非几人是马家请来的帮凶，所以才痛下杀手。
“是我害了珍珍！是我这个做爷爷的失职，明知道马家不是好人，为什么没有早点去找她？是我的错啊！”
说完这一切，纸人张悔恨地捶打着自己。
“我还留着这条老命做什么？”
“我只是想替我孙女讨个公道，让她安息.......可我又错了......”
“我该死啊！”
“但我现在就算死，也没法给珍珍讨回公道了......”
纸人张抱着孙女的遗照失声痛哭。
老人的哭声沙哑无助，饱含世间苦楚。
陆非和虎子久久沉默着。
虎子都开始理解这个可怜老头了。
平心而论，遭遇了这样的痛苦，谁还能保持理智？
“千错万错，都是马家的错！”
虎子握着拳头，愤怒说道。
“老人家！别灰心，我老板很厉害的，只要他帮你，肯定能给你孙女讨回公道！”
纸人张颤颤巍巍抬起头，浑浊的老泪还挂在毫无血色的脸上。
“你们......真的愿意帮我？”
“老人家，我说过了，我们之间没有仇恨！”陆非摊手道。
“可我差点杀了你们。”
“放心吧，你杀不了我们的。”
陆非轻松的笑了笑。
纸人张愣愣地看着他，苦笑起来：“是啊，你是有大本事的人，哪怕我倾尽全力也杀不了你......”
他苍老的眼睛里亮起光，但随后又想到什么似的，用力摆手。
“不行！你们是修行人，帮我杀人万一沾上因果，影响修行......不行，我不能再害人了......”
“老人家，我可没说帮你杀人啊！”陆非却笑道。
纸人张愣住：“那......你怎么帮我？”
陆非从背包里，取出一个镶嵌珍珠的水杯。
“老人家，这个是你孙女的杯子吧？”
“怎么在你这？”纸人张眼睛瞪大，“她十八岁生日的时候，我让她选一个礼物，那傻丫头为了省钱，选了这个。”
“这水杯会告诉我们，你孙女死亡的真相。”
陆非拿起黑伞，轻轻点在水杯上。
“通幽！”

第769章 乌云盖顶，报应降临
伞间轻点水杯。
一片片不属于陆非的记忆，在他的脑海浮现。
工厂角落。
一个黄毛举着玫瑰和蛋糕，满脸笑容。
“珍珍，我喜欢你！”
小小的出租屋。
黄毛摁掉手里的烟，擦了擦女孩脸上的眼泪，搂着女孩安慰。
“珍珍，你爷爷太过分了吧，我看他就是想要彩礼，把你卖了换钱！”
“我爷爷不是那样的人！”
“好好好，你说不是就不是！你一哭我心都碎了，现在你有了我的孩子，我妈高兴还来不及，跟我回老家结婚，我们一辈子对你好！”
陌生的乡村。
女孩抱着隆起的小腹，忧郁地望着黄毛打游戏的背影。
她想爷爷了。
“你这丫头，小川出去干了一天的活，累着了，回来打打游戏休息一下怎么了？”
“你有什么跟爸妈说！爸妈照顾你，你啊千万别动了胎气！早点睡，明天跟妈去检查！”
马大嫂把女孩拽进了私人诊所。
“大夫，你看清楚了吗？真是个闺女，不是带把的？”
“珍珍，听话，这个咱们不要！你还年轻，很快就能再怀上的，妈找人算了，下一个准是男孩！”
“哎呀你这丫头怎么一点不听劝呢？”
“找你是给我马家传宗接代的，你生个闺女算怎么回事？不打是吧，不打胎你把这个吃了。”
“我在大师那求的，转胎丸，能把女胎转成男胎！”
“你不肯打了重新生，又不肯吃药，你到底想干啥？死丫头，给你好脸了是吧！你不生，有的是女人给我家小川生！”
女孩想回去找爷爷，可她的手机被收走，人被关在了屋子里。
可口的饭菜变成稀粥，再后来稀粥也没了。
马大嫂把一个黑乎乎的药丸，塞进女孩嘴里，女孩倔强的吐了出来。
马大嫂气得狠狠抽了她几巴掌，叫来马大哥和马小川，一家三口将女孩绑起来，把药丸化了水，强行灌进女孩的喉咙。
鲜血流了满地。
这里的记忆很恍惚，女孩只记得肚子很痛，痛得她两眼一黑什么都不知道了。
醒来的时候，人躺在病房里，耳边是马家三口小声的说话声。
“哎呀！怎么是个男胎啊？那个诊所的大夫，把我们害惨了......”
“她以后都不能生了，咋办？”
“让她走，哪来回哪去！不能生了还有什么用？”
“这个男胎咱们留着，姚大师说，做成娃娃放在家里，那男孩还入咱们家，保证下一个生男孩呢！那个春桃不是有了吗......”
女孩拼尽全力也没有抢回自己的孩子，反而因为失血过多彻底失去了意识。
“爷爷......”
记忆殒没在黑暗中。
陆非睁开眼，内心久久不能平静。
“小先生，我孙女她......”
纸人张紧紧看着陆非。
虽然很残忍，但陆非还是把经过说了出来。
这老人家付出一切就是想要一个真相，一个公道。
“我可怜的珍珍啊......”
纸人张已经流不出眼泪了，只有满眼的血和恨。
“珍珍，爷爷为你报仇！”
他挣扎着站起来。
“老人家，先等等！我想你孙女夜夜哭泣，除了含恨而终以外，还因为孩子。”陆非搀扶着他。
“孩子？”
“他们把胎儿做成泥娃娃，放在家里，以为这样能够保证家里下一胎一定是儿子。你孙女死后都没能和孩子合葬......”陆非都有点说不下去。
“畜生！畜生！太欺负人了！”
纸人张一口黑血喷出。
“我当了一辈子好人，从来没做过亏心事，为什么老天要这样对待我的孙女？”
“一个个都不得好死！本来，我觉得孩子是无辜的，我想逼他们说出珍珍的死因，给珍珍讨回公道，我就饶了那女人肚里的孩子......”
“那个孩子是条命，我孙女就不是吗？”
他眼里的恨意凝结成刀。
“死！全部都要死！”
陆非没有劝他，让虎子把那三人送上车，他陪着纸人张去马家。
时间已经到了中午。
马家四口人正在吃饭。
欢声笑语。
仿佛是一个再平常不过的幸福人家。
纸人张站在窗外，红着眼睛默默望着他们。
风一吹。
他的身体如同枯树叶，摇摇晃晃。
一缕发丝悄无声息地钻进窗户，卷起斗柜上的泥娃娃，将其拿了出来。
马家四口人，浑然不觉。
纸人张脱下自己的外套，像对待一个刚初生的婴儿那样，小心地将其包好。
然后，他将自己最后一口鲜血洒在房子四个方位。
黑色的乌云沉沉压了下来。
浓浓的不祥之气，笼罩着那幸福的一家四口！
正在吃饭的马小川，突然被一根鱼刺卡到喉咙，痛苦地捂着脖子。
这只是一个开始。
但纸人张已经不想看了。
他抱着泥娃娃，一瘸一拐走到孙女的坟墓前，用干枯的老手将坟墓挖开，把孙女的骸骨一块块包起来，和泥娃娃紧紧依偎在一起。
“珍珍，爷爷带你回家了。”
他背着孙女，一步步走出坟地，走出村子。
风吹动他干枯的白发。
他的脚步越来越慢，越来越无力。
报仇已经耗费完他最后一点心力，他已油尽灯枯，双膝一软就要跌倒下去。
“老人家！”
一双有力的手稳稳扶住了他。
“老人家，我送你们回家！”
“不，小先生，不要沾上因果，我自己作的孽自己受......”
“老人家，我只是路过，顺路送你回家而已。”
年轻人站在阳光下，笑容像阳光一样纯真而温暖。
“谢谢......”
纸人张终于笑了。
是这些日子来唯一一个发自内心的笑容。
橙色的夕阳洒进落满灰尘的小院。
院中堆积着大大小小做好的，没做好的纸扎。
风一吹，哗啦啦的响。
“小先生，谢谢你送我们回家，请你等一等。”
纸人张背着孙女的骸骨，颤颤巍巍推开门，把孙女轻轻放到床上。
这是孙女的房间，所有布置还保留着原来的模样。
纸人张换上一套干净衣服，坐在孙女身边。虽然金针娘娘给了他三天时间，可他知道自己撑不下去了。
“小先生，纸扎是祭亡魂积功德的行当！可我有违祖师爷的规矩，用纸扎术杀人，已不配拥有这把剪刀。”
他拿出那把老旧的剪刀，轻轻擦了擦。
“我有一个师弟，姓陈。”
“可否拜托你，将这把剪刀转交给他？”
“你放心，不会让你白白帮忙......”
“老人家！”陆非打断他的话，“举手之劳而已。”

第770章 娘娘庙
“我这一辈子勤勤恳恳，从来不敢违背祖师爷的训诫，到头来却犯下如此杀孽。”
“但我不后悔。”
“不管什么样的罪孽我自己受。”
“能找回孙女我已经很满足了......小先生，多谢你......”
纸人张靠在孙女的床边，面带平静微笑，渐渐闭上眼睛。
“老前辈，走好。”
陆非离开纸人张家的时候，天已经黑了。
他收起那把象征着纸扎术的剪刀，按照纸人张的愿望，把纸人张的积蓄交给邻居，请他们帮忙操办纸人张爷孙的后事。
“老张一辈子这辈子不容易啊，千辛万苦才把孙女养大，最后他们却落得个这样的下场，唉......”
邻居重重叹气，唏嘘不已。
“大叔，他们的后事就拜托你了！”
“放心，以前谁家有白事老张都尽心尽力，他和珍珍的后事我们也会好好操办的。”
陆非交代妥当，才跟邻居大叔打听到娘娘庙的地址，然后赶了过去。
据说金针娘娘是古时皇宫里的一个绣娘，绣工了得，被皇后娘娘看中，选去专门绣凤袍。
可惜，就在凤袍即将完工的时候，她被奸人诬陷偷了最珍贵的丝线。
皇后娘娘震怒，但因为爱才，承诺只要她把丝线交出来，就饶她一命。
但她性格刚烈，宁死也不认罪，为证明自己的清白一头撞死在殿前。
皇后娘娘大受震撼，破例命人将她的尸骨带出宫外，找了一处地方安葬。
她死后鬼魂不散，经常帮助当地百姓完成心愿，百姓便她修了一座娘娘庙，取名金针娘娘，从而受香火供奉。
陆非停好车，拎着一些香烛和供品走进林中一座小庙。
庙宇虽然不大，但却干净整洁。
供桌上摆放着瓜果鲜花和布匹等供品。
金针娘娘的塑像盘腿而坐，手里拿着布匹和绣花针，手作兰花指，仿佛正在刺绣。
虽然是塑像，脸上也戴着面纱。
烛光暗淡，只照亮塑像手中的布匹，让这位鬼娘娘显得更加神秘。
陆非走过去，放好供品，上了一炷香，对着塑像微微拜了拜。
“晚辈陆非，不负所托金针娘娘，把纸人张老前辈的后事办妥了。”
烛光跳动两下。
塑像未动，却传来金针娘娘空灵的声音。
“本娘娘果然没有看错，有神力护身的人，必不可能是品性卑劣之人。”
“娘娘过奖了！”
陆非轻咳一声，露出天真的笑容。
“娘娘让我事成之后来过来，请问还有什么事吗？”
“哦？你真不知，还是假不知？本娘娘没有为他完成心愿，功德受之有愧，你帮了这个忙，本娘娘理当感谢你。”
“娘娘，就算没有你的感谢，我也会帮忙的。”
陆非这是实话。
因为，他也是和爷爷相依为命的人。
他相信，他和爷爷无论是谁出事了，他们都会为彼此报仇，甚至比纸人张还要疯狂。
“好！很好！本娘娘最欣赏善良正直之人！如此，本娘娘更要感谢你了，这世间理当好人有好报。”
塑像上的眼睛好像活过来似的，狭长的眼眸透着赞赏，微微打量陆非。
“你已满身宝物，若本娘娘赠你一些寻常之物，实在没有意义。如果你能找到一块合适的妖皮，本娘娘可以为你缝制一个百宝袋。这种宝袋，至少可容纳上百件宝物。”
“多谢娘娘！”
陆非又惊又喜，一点也没客气，马上道谢。
他正在为东西太多背包装不下而发愁，想找个能收纳东西的邪物，机会终于来了。
“请问娘娘，什么样的妖皮最合适？”
“道行越高越好，若还有只进不出能力的就更好了。不过，本娘娘必须提醒你，妖物也有好有坏，切不可滥杀无辜。”
“娘娘放心，晚辈明白。”
陆非连连道谢。
不过，这到底只是一个承诺，那妖皮他还不知道上哪去找呢。
来都来了。
就这么空手回去，他有点不甘心。
“娘娘对晚辈这么好，晚辈也应该有所表示。”
陆非打开自己的背包翻了翻，无意中将两个布娃娃落到地上。
因为使用次数过多，娃娃身上的衣服开始褪色，有些地方还磨破了。
“哎呀！我这两个娃娃怎么破了，难道是被娘娘的金针刺破的......不过没关系，我知道娘娘不是故意的，我自己想办法......”
陆非捡起布娃娃，拍了拍上面的灰尘，唉声叹气。
“你这小子，得了便宜还卖乖！”
金针娘娘有些无语。
但塑像上的绣花针还是动了起来。
穿针引线，落在两个布娃娃身上，把有破损的地方全部缝了起来。
针脚细腻而精细，让这对粗糙丑萌的娃娃，多了几分精致。
缝完以后，两个娃娃仿佛焕然一新！
“娘娘才是天底下最良善的鬼神，怪不得此地百姓如此敬重您呢！”
陆非心里笑开了花，在背包认真翻了翻，终于发现还有最后三根金纺丝。
他捋了捋，将其仔细地放在供桌上。
“娘娘对晚辈这么好，晚辈自然应该投桃报李！这三根丝线，请娘娘不要推辞！”
“好别致的金丝！”
金针娘娘双眼一亮，那三根金纺丝飞到她的手里，她仿佛爱不释手。
毕竟，哪个绣娘能拒绝如此美丽贵重的丝线呢？
“好小子，本娘娘果然没有看错你！你且去吧，找到妖皮再来，本娘娘等你的好消息。”
说完。
金色丝线飞入金针娘娘的袖袍当中，她闭上了眼睛，变回了塑像。
“晚辈就不打扰娘娘了！”
陆非心满意足，退出了娘娘庙。
回到邪字号的时候，夜已经深了。
当铺里还亮着光。
黎怀阳和丁教授就在店里等着自己呢。
“老板，你回来了！”
陆非一进门，虎子和小黑就高兴地迎了上来。
黎怀阳和丁教授也连忙起身。
“陆掌柜，你可回来了！那个，可以给我治病了吗？”
丁教授扶了扶眼镜，双手交叠，着急地看着陆非。
“可以。”
陆非放下沉甸甸的背包，从其中取出鬼哭菇和珍珍生前用过的水杯。
“丁教授，这副作用可是终身的，你想好了？”
丁教授表情极为纠结，咬牙一跺脚。
“想好了，反正我都这把年纪了！”
虎子的好奇心攀升到极点。
这教授到底得的什么病，那治病的副作用又是什么啊？

第771章 这不等于绝育了（为尛妖精の蔸ル加更）
虎子眼睛睁得老大，耳朵也高高竖起。
他都好奇一路了，太想知道丁教授得的是什么病。
陆非取出鬼哭蘑菇和水杯以后，没有马上动手，而是先喝了一口茶，坐下来不急不慢地问。
“丁教授，在动手前我先跟你确认一下，你得的究竟是什么病？万一，这鬼哭菇不能治，或是弄错了，不是反而害了你吗？”
听到这话，虎子感动地看了看老板，心说老板还是体恤自己的，故意问给自己听。
丁教授脸色很不自然，支支吾吾显得十分为难，看了黎怀阳一眼。
“丁教授，都到了这时候了，陆掌柜你还信不过吗？他问清楚病情，也是为你好啊。毕竟，这可是用邪物治病，大意不得。”黎怀阳点头道。
丁教授叹了口气，这才一脸倒霉地说道：“我是被人坑了！”
“虽然我只是一介文人，但毕竟在高校里任职，又认识不少学者和名流，总有一些暴发户想跟我套近乎。”
“有个土老板请了我很多次，想把他家孩子塞到我手里，我推脱了很多次，他还死缠烂打！我就想着跟他吃顿饭，把事情说清楚。”
“没想到，他故意把我灌醉了，带到一个叫什么维多利亚的会所，把我和一个小妹妹关在房里。”
“我一个读书人，怎么能做那种事？”
“我当场就要离开，可小妹妹哭着央求我说，我要是马上走，老板会扣她的钱。她是乡下来的，进城打工给父母治病。”
“我看她可怜，就在房里待了一夜......”
“当然，我什么也没干啊，就跟她探讨了一晚上文学。”
“可能是房间太小，我们探讨文学的时候挨得太紧，她身上有些不干净的虫子传染给我了......”
丁教授说完，用力揪着自己大腿根部，满脸气愤和懊悔。
“农夫与蛇啊！”
“我好心帮她，她竟然......唉！”
虎子听得两眼抓瞎，着急问道：“大教授，不是病吗，怎么又变虫子了？”
“那，那是一种通过虫子皮肤病，那种虫子专门寄生在人的隐私部位，很难根治！”丁教授隐晦地解释两句。
“如果我猜得没错，这种虫子叫做阴虱，对吧，丁教授？”陆非掩饰着眼神中的戏谑。
“啊？这个病不就是......”虎子眼珠子都快掉地上。
他在某些小广告上，看到过这种病。
这可不是探讨文学就能染上的，必须要做某种深入交流感情的运动才可以。
这老叫兽，还真能装啊！
“对对对！”丁教授用力点头，“我被这个病，折磨了整整两年，每次发作起来痒痛难耐，被咬过的地方又红又肿，起了很多疙瘩。”
“我大小医院跑过了，各种偏方也试过了。”
“医院开的药，只能抑制，不能根除。吃多了，还产生耐药性。最开始吃一次药，能管两三天，现在，就能管两三个小时。”
“我毕竟也是个有身份的人！老是当庭抓痒，实在不雅观。”
“学生都在背后对我指指点点，上面的领导都找我谈过话了，说我这样下去，会影响学校的形象，再不把病治好......”
丁教授期盼看着陆非。
“陆掌柜，能治吗？”
“能治！不过副作用便是，你会永远失去生育能力，甚至夫妻之事也不太行。”陆非委婉地回答。
他一说完，当铺里其他人的表情都变得很精彩。
虎子用力抿着嘴。
这不就跟给猫狗绝育一样吗！
换到古代，就得叫他丁公公了。
“我都这个年纪了，用不着生孩子！陆掌柜，你动手吧！”丁教授低着头。
“好！”
陆非这才戴上手套，展开黄纸，将那一朵婴儿脑袋大小的鬼哭菇拿出来。
蘑菇上面的小脸皱皱巴巴，张开嘴，哇哇哭泣。
眼泪一颗颗滑落。
陆非都用水杯将其一一接住。
随着眼泪落下，鬼哭菇好像融化了似的，越缩越小。
哭完以后，彻底化作一摊水。
而水杯里也接了满满一杯泪水。
“把这个鬼眼泪涂在患处，连涂三天，你的皮肤病便可痊愈。切记，水杯不可打破，用完把水杯找个好地方埋了，烧些纸钱好好感谢。”
陆非把盛满泪水的杯子递给丁教授。
“明白！明白！”
丁教授高兴得快哭了，宝贝似的抱着水杯，然后跟陆非签了活当的手续，当场就转了二十万给陆非。
“陆掌柜，等我病好了再好好感谢你！你要在是文学方面有需要，随时联系我。”
连番道谢过后，他迫不及待地催促黎怀阳送他回家。
“丁教授，你先上车，我还有几句话跟陆掌柜说。”黎怀阳摆了摆手道。
“那你快点啊。”丁教授出门。
“黎总还有事吗？”陆非琢磨地看着黎怀阳。
黎怀阳真诚地说道：“陆掌柜，这两个邪物你可还满意？我诚心一片，以后可否长期合作？”
“哦，怎么个长期合作法？”陆非挑了挑眉。
“我有许多大客户介绍给陆掌柜，可助陆掌柜开一间华夏最大当铺，以陆掌柜的能力，在这小小的古玩街岂不屈才了？”
听到这话，陆非只是笑了笑，对虎子做了个手势。
虎子恋恋不舍地打开柜子，把黎怀阳送的名牌表和黄金发财树都取了出来，递给黎怀阳。
“陆掌柜，你这是什么意思？这只是我一点小心意而已。”
黎怀阳惊诧万分。
“黎总，不要误会！我邪字号专收邪物，这些东西我实在用不上，何必浪费？我这人没有大出息，就觉得古玩街挺好的。”
陆非虽然面带笑容，但语气却没有商量的余地。
黎怀阳愣了愣，一拍脑门，伸手接过礼品，笑道：“是我不懂事了！陆掌柜要什么没有，这些俗物怎入得了陆掌柜的法眼？我一定为陆掌柜多多寻觅邪物，合作的事，陆掌柜慢慢考虑。”
“那我先谢过黎总了。”
陆非摆摆手。
“虎子，送客。”
黎怀阳抱着礼品离开，刚一出门，脸色就阴沉下来。
“不识抬举！”
他把丁教授送回家以后，马上摸出手机打了个电话，然后按照电话里的指示，赶到一处隐秘的私人会所。
唐明德坐在宽大的桌子后，手里夹着一根雪茄，浓浓烟雾遮挡脸庞。
身形微胖的周守正，坐在侧面，手盘珠串满脸带笑。

第772章 替命纸人
“小人见过唐总，见过周真人。”
黎怀阳对房间里的两人恭敬行礼。
“老黎，辛苦了，事情办得如何？”周守正盘着手里的珠串，笑着问道。
“为唐总效力，不胜荣幸，哪有辛苦一说！”黎怀阳脸上是讨好的笑容，“这两次接触我一直在观察邪字号那，此人手段神秘莫测，宝物不少......”
“说重点！”周守正摆手打断他。
“哦！唐总给的东西，我一直带在身上试探邪字号那小子，不敢有半分懈怠。”
黎怀阳连忙从贴身的衣兜，取出一块黑布包裹的古怪之物，恭恭敬敬放在桌子上。
“唐总，请您过目！”
周守正盘串的手一停，拿起桌上的黑布，小心翼翼展开。
里面是一块森冷的白骨。
“唐总，您看，鬼骨没有变色！”
周守正眉头微微挑起，将白骨拿到唐明德面前，胖脸上的笑容更甚了。
“鬼骨遇到鬼舍利会变成黑色！但此骨没有任何变化，这说明拿走鬼舍利的人不是邪字号那小子！鄙人推测的没错，是上官家无误了！”
“上官家！井水不犯河水多年，你们终于按捺不住了吗！”
唐明德喷出一团烟雾，露出一抹冷笑，充满寒意的眸光在烟雾中若隐若现。
“即是如此，我倒要好好利用邪字号那小子了。”
“是啊，唐总，上官家要拉拢此人，必然有用。”周守正笑着点头道，“邪字号专收邪物，古怪的手段层出不穷。我们一定要赶在上官家前，提前收买此人，说不定还能利用他拿回舍利子呢。”
“没错。”
唐明德看向桌对面站着的黎怀阳。
“合作的事跟他提过了吗，他怎么说？”
黎怀阳面露难色：“回唐总，那小子防备心很重，把我送的礼物都退回来了，还谢绝了我长期合作的建议。此人虽年轻，但城府颇深，恐怕很难拉拢。”
“这世上没有拉拢不了的人，只有价格不到位的筹码。”唐明德淡淡冷笑。
黎怀阳一愣，躬身道：“唐总，请明示。”
唐明德没有说话。
周守正短的手指在桌上点了点，轻轻吐出几个字。
“昆仑胎。”
“这是？”黎怀阳惊诧睁大眼睛。
周守正对黎怀阳勾勾手指，黎怀阳连忙凑近。
周守正小声在他耳边低语了几句，他露出恍然神色，用力点头。
“是！小的明白了。”
“老黎，此事你若办好了，就是大功臣一个！唐总不会亏待你的！”周守正笑眯眯地道，将一串钥匙抛给黎怀阳，“你不是想要一套龙汇雅园的房子吗，这把钥匙是你的了。”
“多谢唐总，多谢周真人！小的定当竭尽全力，必不会让两位失望。”
黎怀阳抱着钥匙激动不已，千恩万谢后退了出去。
“唐总，此筹码送上，不信那小子不上钩。”
“上官家那边暂时不要轻举妄动，让他们以为我们什么都不知道。等邪字号归我们所用，再杀他们一个措手不及！”
周守正和唐明德对视一眼，脸上的笑容意味深长。
邪字号。
“老板，黎总那个人不是挺好的吗？为啥拒绝他呀，多个合作伙伴不好吗？”虎子送走黎怀阳以后，很是不解地望着陆非。
“无事献殷勤，非奸即盗。”
陆非拿出账本。
“可老刘叔不也这样嘛，为啥能和老刘叔合作啊？”
“老刘知根知底，他的目的从一开始就很简单，只为求财。但黎怀阳这个人底细不清，两次收到邪物他居然分文不取，他是傻子么？最重要的是，他和唐家还走得很近，不得不防。”
“你记住，以后这人再来，你要多留个心眼。”
“明白了，老板。”虎子一听唐家，顿时用力点头。
见他听懂了，陆非拿笔记账。
鬼哭菇。
邪物+1，所收邪物共计51件。
然后，他拿出被金针娘娘缝好的两个布娃娃，试用一番。
“被金针娘娘缝过，不知有何变化。”
结果让他大大惊喜。
本来，这两个娃娃一天内只能用一次，并且瞬移的范围是十米。
但现在，这两个娃可以分开使用，每个都能使用一次，并且，移动范围增加到了三十米。
“这意味着，我一天可以瞬移两次，而且还可以把娃娃交给朋友使用！不愧是金针娘娘，被她缝了这么几针，娃娃就有如此大的提升！”
陆非喜笑颜开，结了金针娘娘这个善缘，才是这单生意的最大收获！
随后，他又去查看火莲。
缸中水量合适，火莲又冒出几片新叶子。
可见他不在家的时候，贾半仙把这些花花草草照顾得很好。
至于最后能不能开出火莲，就交给时间吧。
第二天。
陆非去看望了贾半仙一趟。
然后，留虎子看店，自己带着纸人张的剪刀，赶到丧葬一条街。
一家不起眼的小纸扎店，半个顾客都没有，十分冷清。
“请问陈老先生在吗？”
陆非左右看了看，抬腿走进店里。
店里堆放着不少纸扎，其中的纸人都没有眼睛，大白天看着也阴森森的。
一个头发花白的老者，从破旧的柜台后抬起头来。
“年轻人，你家里要办白事？”
“你就是陈老先生？”
陆非打量此人，发现他左手少了一个小拇指，确定是纸人张说的那人。
“陈老先生，纸人张老前辈托我把这个转交给你。”
他拿出剪刀，递给老人。
“阴阳剪？！”
老者一看到剪刀，顿时眼神大变，紧紧看着陆非。
“他是不是出事了？”
“老人家，节哀，纸人张老前辈去世了。”陆非微微叹一口气，把纸人张爷孙的遭遇大致说了一遍。
“师兄，你糊涂啊！”
老者听完后，痛心疾首，双眼泛红。
他摇着头长叹许久，深吸一口气，拿出三个巴掌大的小纸人，递给陆非。
“年轻人，这纸人可替命，还你送我师兄最后一趟的人情！”
陆非客气摆手：“老人家，我不是为了.......”
“让你拿你就拿！”
老者一把将纸人塞他手里，然后呯地关上门。

第773章 画皮女人
“也是个性格古怪的老人。”
陆非哭笑不得，看了看手里的纸人。
“替命纸人，只要把自己的血抹在纸人上，在危机关头，纸人便可替死一次。”
好东西啊！
这不就等于多了一条命吗！
陆非着实意外。
没想到老者出手如此大方。
他帮纸人张确实不图回报，但最后的收获，却远远超过他的付出。
“正好，我和虎子，还有荆兄一人一个！寻找妖皮，还得找荆兄帮忙。话说回来，哪里有合适的妖物呢......”
陆非一边往回走，一边思索。
他翻了翻灵隐协会发布的活儿，都是驱邪和风水方面的生意，没有妖物作祟的。
正发愁的时候，手机忽然响起，竟然是红姐打来的。
“红姐，好久不见。”
“小陆掌柜，实在不好意思，让你久等了！那千面妖女总算有线索了，小陆掌柜若是有时间，可否过来一趟？”
“千面妖女？”
陆非愣了一下。
此妖女和当初报复自己的剃头匠是一伙的。
此事说来话长。
当初，剃头匠的徒弟利用二手鬼车害人，被陆非破解，从而反噬而死。
剃头匠因此怀恨在心，联合千面妖女一起设下圈套，想要杀死陆非为徒弟报仇，但最后却被陆非反杀。
剃头匠死了，千面妖女逃走。
陆非觉得这女人是个祸患，便拜托红姐调查。
这都多长时间了才有消息。
红姐这次办事效率有点低啊。
不过陆非想了想，正好可以跟红姐打听妖物的消息。
最开始的鱼妖和棺材菌，不都是在三味茶楼得到的线索吗。
“红姐，我马上过来。”
他当即赶往茶楼。
一进门，红姐就热情迎了上来。
“小陆掌柜，真是不好意思，让你等了这么久！今天茶钱免了，姐姐请客。”红姐亲热地挽着陆非的肩膀，领着他进了一间雅致的包间。
“实在是那千面妖女踪迹难寻，她可以易容成任何人的模样，找到她难度太大！”
红姐赔着笑为陆非斟茶。
她虽然还是和以前一样穿金戴银，妆容精致，但脸色看起来似乎有些憔悴。
“没关系，红姐，说说你的线索。”陆非喝了一口茶，微微笑道。
“根据我一个线人提供的消息，有人在江城一家夜总会，看到过一个会换脸的女人。”红姐马上说道。
“夜总会？”
“没错，夜总会的名字叫维多利亚。那女人是里面的一个卖酒女，花名叫蜜蜜，长得十分美艳漂亮，夜总会很多男人都被她迷得神魂颠倒，所以她卖酒的生意最好。”
“场子里另外一个卖酒女很嫉妒，便偷偷使坏，在人多的时候故意撞了蜜蜜一下，用刀片划破蜜蜜的脸。”
“蜜蜜当时很慌张，捂着脸匆匆跑进卫生间。”
“那个嫉妒的卖酒女跟进去，本来是想教训蜜蜜一番，没想到却看到了超级恐怖的一幕。”
红姐说得绘声绘色，身上的金银首饰跟着她的动作，丁零当啷作响。
“那个蜜蜜居然把脸上的皮取下来补妆，化完了再贴上去，就跟那个聊斋里边的画皮一样。”
“画皮？”陆非眼睛睁大，也感觉十分诡异。
“没错，那个蜜蜜补好妆以后，把脸皮重新贴回去，皮肤上的伤口居然消失了，就像从来没划破过一样。”
“千面妖女精通抹脸术，又精通媚术，这个女人很符合。”
“而且，跟着她走的客人，似乎都失踪了，再也没在夜总会出现过。”
“发现这件事的卖酒女，都不敢去那夜总会上班了。”
陆非眯了眯眼睛道：“这么说来，这个叫蜜蜜的就是千面妖女？”
“不不不！”红姐却摆了摆手指，“这个卖酒女应该是她的弟子或手下，据说，千面妖女拜的是狐仙，她们有一个秘密的组织，专门把男人勾去吸精气。所以，顺着这个卖酒女，就能找到千面妖女。”
“明白了，多谢红姐！”
陆非拿出手机，准备付尾款。
“小陆掌柜，不用了！这事儿拖了太长时间，你不怪罪就好，姐姐哪里还好意思收你的钱呢。”红姐笑眯眯地按住陆非的手。
“红姐哪里话，千面妖女如此狡猾，能查到线索已经不容易了！”陆非很大气地转了款，“再说，我还有事情想跟红姐打听。”
红姐感动得眼睛都变成了星星眼：“小陆掌柜就是爽快！你说，无论想打听什么，姐姐都知无不言”
“我想知道，江城附近哪里有妖物作祟，越厉害的越好。”陆非笑道。
“妖物？我倒是听大家说过几个地方。”红姐想了一下。
“城市里多是鬼物邪祟，妖物大多藏在山里。”
“大阴山里邪祟多，妖物也多，不过少有出来作祟的。”
“其次，便是怪叫山，听说山中一年四季都有古怪叫声。另外，山中某处有个蜘蛛洞，曾有一只巨大的蜘蛛爬出来，吃了附近村子不少家畜。”
“另外，南边有个河湾叫做迷魂湾，有很多船开到那片河湾，都诡异的消失了，至今没人知道为什么。对了，那岸边有一棵至少上百年的老柳树。”
“北边的黑水河里，有绿毛水怪。”
“还有，东边一座无名岛，那里本来是要开发成景区的，后来因为岛上有蛇患而取消了。听说是一条巨蟒，吃了好几个工人。”
“再远一点嘛，便是西边一处人迹罕至的荒山，那里有个三眼怪物，具体是什么妖怪没人知道。”
“哦，我还想起来一个。观星山下有个废弃了的五脏庙，据说是闹了什么恐怖妖怪，一夜之间那庙里的人全死了。不过已经十几年了，不知真假。”
“小陆掌柜，这些消息都是我听茶客们说的，未必全部真实，你若真要去降妖，还需小心斟酌。”
红姐知道的果然不少！
陆非听得双眼放光，就如老鼠掉进大米缸。
他一一记录下来，离开三味茶楼后，马上联系荆剑。
可不巧的是，这小子刚接了一个小活，要耽搁两三天。
“正好，先处理千面女妖这个后患！”
陆非也不纠结，现在有了线索，这种后患自然是越早铲除越好。
当晚。
陆非便带着虎子来到维多利亚夜总会。
“老板，你终于开窍了！”
虎子兴奋得像个二百斤的傻子。

第774章 完美的脸（为瞒嘟嘟加更）
夜总会。
灯红酒绿，音乐震耳。
舞台上劲歌热舞。
舞台下，衣着清凉的服务员，如同花蝴蝶般在各个酒桌间来回穿梭。
“老板，这地方多热闹啊！咱们以后常来，你年纪轻轻的，别整天像个老干部似的。”
虎子的眼睛都忙不过来了，像苍蝇一样直搓手。
“丁教授那老登，还说他是来谈文学的，在这种地方，谈个鬼的文学哦！”
“老板，既然是夜生活，咱能不能喝点东西啊？干坐多没劲啊！”
“行啊！今天不醉不归！”
陆非一伸手，唤来服务员，十分豪爽地道。
“把你们这最漂亮的公主叫过来。”
“好的，先生稍等。”
服务员立刻去叫人。
“公，公主？”虎子在旁边看得一愣一愣的。
心说自己这老板不开窍则已，一开窍就有点惊人啊。
不一会。
一个身着吊带和超短裤的金发长腿美女，抱着一筐子酒过来了。
“老板面生啊，第一次来？”
美女一来就挤在陆非身边坐下，香气扑鼻。
“你就是全场最漂亮的？叫什么？”
陆非扫了美女一眼。
脸庞浓妆艳抹，笑容格外热情。
不过，气息很正常。
“我叫玲玲，老板平时喜欢喝哪种酒？”
“你问他，他才是老板。”陆非伸手指向虎子。
美女立刻把手搭在虎子肩膀。
虎子顿时受宠若惊，全身都绷紧了。
“我，我，我......”
他紧张得舌头打结，半天也没说出来。
“我老板说你这没有她喜欢的，你们这有个最漂亮的公主，叫蜜蜜是吧？把她叫过来。”
“她？她可没空，正陪着其他大老板呢。老板，你到底买不买酒啊？”这美女一听立刻不高兴了。
陆非马上买了两瓶啤酒，又问：“她在哪呢？”
“那桌！老板，可别怪我没告诉你，她胃口可大得很，就你们这两瓶酒，她可看不上。”
美女抱着哼了一声，扭着腰离开了。
“虎子，走，到那边看看。”
陆非拿起啤酒，拉着虎子换地方。
“老板，我觉得刚才这个玲玲也挺好的。”虎子满脸惋惜。
“瞧你这点出息！咱们出来玩，当然什么都要最好的。”
穿过几个桌子，陆非终于走近卖酒女指的那张桌子。
灯光昏暗的桌上，一个身材曼妙的黑发女人，正陪着两个中年男人喝酒。
两个男人醉醺醺的，被黑发女人哄得不时哈哈大笑。
黑发女背对着陆非的方向。
陆非眯了眯眼睛，发现这女人身上有一股阴邪之气。
不过旁边没有空桌了。
陆非假装不经意地路过那张桌子，想借机再看一看那女人的脸。
可就在这时，桌上一个中年男人发现了他，张口惊诧叫道：“小陆掌柜！”
陆非一愣，看向那个男人。
我去！
竟然是熟人！
“小陆掌柜，你怎么在这？”
此人身上脖子上戴着一条金项链，说话粗声粗气，正是土豪陈金发。
“小陆兄弟？”
而他旁边喝的脸色通红的人，陆非就更熟悉了。
“刘叔？！”虎子惊讶叫道。
四个人大眼瞪小眼。
“小陆兄弟，你不是说不喜欢来这种地方吗？”陈金发和刘富贵，好像发现了新大陆。
“我是陪虎子来的。”陆非挤出个笑容。
这也太巧了！
“害！这有什么不好意思的，都是男人，发哥懂！早就叫你出来玩啦！”陈金发一把搂住陆非的肩膀，“咱们先喝个痛快，我的足浴城就在旁边，喝完咱们再去按一按放松放松。”
原来发哥的足浴城就在附近，怪不得会碰上。
陆非瞟了一眼黑发女人，道：“那就听发哥的。”
“好好好！蜜蜜啊，快再上几瓶好酒，这可是我最喜欢的小兄弟！”
陈金发大喜，让黑发女人开了不少酒，又叫来几个公主陪着喝。
但刘富贵在场，虎子却拘束起来，只顾着喝酒，都不敢多看那些公主一眼。
陆非喝着酒，不时悄悄观察黑发女人。
不得不说，这女人的脸相当完美。
没错，就是完美。
皮肤雪白，五官脸型全都是最精致最漂亮的，但组合在一起，却有种奇怪的违和感。
不过那双眼睛，分外妩媚。
睫毛轻轻一眨，斜斜的看过来。
眼波流转，仿佛能把人的魂勾走！
媚术！
陈金发和刘富贵被迷得五迷三道，黑发女人让他们喝酒他们就喝，让他们给小费他们就给，可以说是言听计从神魂颠倒。
陆非确定了，就是这个女人！
喝了一会酒，他也假装喝多了，眯着眼睛一副醉醺醺模样。
“发哥，我实在喝不下了，咱们找个地方休息吧。”他大着舌头说道。
“走走走，去我那。”
陈金发摇摇晃晃站起来，一把搂住黑发女人雪白的肩膀。
“蜜蜜，你也来，去哥那边玩玩！”
“发哥，我还没下班呢。”
黑发女人微笑扫了一眼其他人，故作矜持地说道。
“有哥在，你还上什么班？跟哥走，哥养你！保证你吃香喝辣，穿金戴银。”陈金发打着酒嗝道。
“我知道发哥对我好，但今天我活还没干完呢，下次吧，下次我一定陪发哥。”
黑发女人伸手摸了摸陈金发粗糙的脸，笑着对他眨了眨眼睛。
“行，你说你下次就下次！不许反悔啊。”
陈金发马上同意了，恋恋不舍地松开她的手，摇摇晃晃领着陆非几人，走进街对面的足浴城。
“发哥，你们回来了......陆掌柜，你也来了！”
阿龙立刻为他们安排了房间，送来醒酒汤。
那三人坐着醒酒。
陆非一到房间，脸色立刻恢复正常。
他虽然喝了不少，但法力可以快速消耗酒精，令他千杯不醉。
他走到窗边，望着对面灯火辉煌的夜总会，心中十分奇怪。
“那女人为什么不跟发哥走？是发哥不合她的胃口，还是我们人太多了，她不好下手？”
不过陆非也不着急。
刚才喝酒的时候，他悄悄将阴阳降头草的一片叶子放在了那女人身上。
有这片草，他就能随时获知那女人的动向。
现在正好可以跟发哥打听情况。
“发哥，你感觉好点了吗？你怎么认识那个叫蜜蜜的......”
陆非拍了拍陈金发的额头，本想用法力唤醒他，没想到接下来的一幕让他大惊失色。
“发哥，你的脸？！”

第775章 神秘古老的邪术
陆非惊愕地看着陈金发的脸。
“小陆掌柜，咋啦？”
陈金发还没醉酒中清醒过来，迷迷瞪瞪看着陆非。
“发哥，你的脸不疼吗？”
“疼？没感觉啊，小陆掌柜，到底咋了？你别用这种眼神看我，我有点害怕。”
陈金发被陆非看得浑身发毛，酒都醒了不少。
“发哥，你照照镜子。”
陆非的表情十分严肃。
陈金发走到卫生间，对着镜子一看。
“我的脸！！！”
他发出惊恐惨叫，酒一下子全醒了。
镜子里，他整张脸充血般发红，脸颊一圈都出现了一条细细的伤口，皮肤微微卷起，好像轻轻一扯，就能把整张脸皮揭下来。
极度吓人。
他的尖叫惊醒了其他人。
“怎么了怎么了？”
刘富贵和虎子睁大眼睛。
阿龙也推开门猛地冲了进来。
众人看到陈金发的脸，都是大惊失色。
“发哥，你的脸......”
陈金发顾不得其他人，又急又怕地看着陆非。
“陆掌柜我这脸到底咋回事？”
“是那个卖酒的女人！”
陆非眼睛眯了起来。
那女人没有放过发哥，而是已经对发哥下手了。
“蜜蜜？！”
陈金发惊诧不已。
“她？她把我的脸弄成这样，为啥啊？”
刘富贵也是满头雾水地道：“我们在蜜蜜的那买了很多酒，说是她的大金主也不为过，她为啥要害发哥？”
阿龙愤怒地撸起袖子：“我现在就把那女人逮过来！”
“没用的阿龙，你不是她的对手，她不是普通人！”陆非对他摆摆手，“发哥，我记得我们走之前，那女人伸手在你的脸上摸了一下，对吧？”
陈金发点头：“是，她摸那一下还挺舒服的，我感觉脸上酥酥麻麻的......”
“就是这时候中招的！”陆非微微皱眉，“她是一个妖女，这叫做抹脸术，听说抹脸术就是如此诡异莫测，只要在对方脸上轻轻抹一下，便能取走对方的了脸皮。”
发哥的脸变成这样，显然已经中了抹脸术。
那女人随时可以取走他的脸皮。
“什么，妖女？！”
陈金发和刘富贵惊恐地瞪大眼睛，人都麻了。
好端端的，怎么会碰上一个妖女？
“小陆掌柜，那我这脸还有救吗？”
“最好的办法是找到那个蜜蜜，让她把你的脸复原。”陆非如实说道。
抹脸术是一种神秘古老是邪术，他对其的了解也不多，现在还不知道发哥没了脸皮会产生什么后果，是直接死亡，还是仅仅没了皮肤。
所以，不能乱动。
“小陆掌柜，那请你千万帮帮我，跟我们一块去找她！”陈金发急得团团转。
“发哥，别急！既然她抹了你的脸，自然还会来找你收走脸皮。你先说说，怎么认识她的？”陆非冷静地摆手。
“还不是为了生意！”
陈金发重重叹气。
“我接了这家足浴城，生意一直不太好，我看对面夜总会每晚都那么火爆，就想去取取经。”
“去了以后，发现里面有个叫蜜蜜的卖酒女，长得特别漂亮。她身上有种特殊的气质，她让那些客人买什么客人就买。”
“我心想这么厉害的人物，到了我们足浴城还愁生意不好吗，我就想把她挖过来。”
“可没想到，我自己不知道怎么也被她给迷住了。”
“一天不见她，这个心里就跟蚂蚁爬过一样。”
“我发誓，我就是抱着挖人的目的去的，谁知道她是个妖女啊！”
陈金发重重拍大腿，郁闷至极。
刘富贵在旁边听得心惊胆颤，然后又是一阵庆幸，今天他来找发哥玩，是第一次见那个蜜蜜。
不然，自己可能就和发哥一个下场了。
这没了脸皮，以后还怎么见人啊！
“发哥，你认识她多长时间了？”陆非又问。
陈金发苦着血红的脸，想了一下：“今天好像是第七天吧......”
“看来从迷惑人到下手，也是需要时间的，时机成熟才会下手......”陆非思索着。
“陆掌柜，她啥时候才会来找我啊？万一，她不来......”
陈金发忧急万分。
谁顶着这样一张脸不害怕？
“放心，她既然对你下手了，就一定会再找你。”陆非安慰几句，手搭在他的额头，试着撤去法力。
法力消散，陈金发脸上的异常果然也看不到了，但仅仅是看不到而已。
他走到窗边，朝外望着维多利亚夜总会的动静。
反正发哥都中招了，正好可以利用发哥将计就计。
虎子这时候才明白，自家老板不是开窍了，而是来夜总会抓人的。
那种会换脸的妖女，不就是他们对付剃头匠那次碰到的吗？
他默默地叹了口气。
陈金发是一刻也坐不住，在屋子里来回走动。
阿龙双拳紧握，脸色阴沉得吓人。
刘富贵不时安慰几句。
过了许久。
陈金发的手机突然响了一下，弹出一条信息。
他看了一眼，立刻大叫着把手机拿给陆非。
“小陆掌柜，她来了！她给我发消息了！”
陆非一看。
信息是约陈金发单独见面的，地址似乎是蜜蜜的家里。
也对，在人多的地方取走人的脸皮，自然会引起恐慌，这种见不得人的勾当，自然要在秘密的地方进行。
所以，蜜蜜之前没跟发哥走，而是事后单独约他。
“小陆掌柜......”
“发哥，别慌，我们一块去。”
“好！好！有你就好！”
陈金发的心这才放下去一半。
大家立刻下楼，开车赶往蜜蜜发来的地址。
那是一处位置偏僻的公寓楼。
到了楼下，陆非特地用阴阳草确定了一下，蜜蜜确实在上面，地址不是假的。
不过陆非观察了下这大楼，没有什么阴气或者妖气，就是个普通公寓楼，不像是千面妖女的老巢。
或许只是蜜蜜这个爪牙用来害人的地方。
他略一思索，让虎子和阿龙在下面守着，他陪发哥上楼，以免人多打草惊蛇。
18层。
陆非和发哥走出电梯，他躲在墙边，对发哥鼓励地点点头。
陈金发战战兢兢走到一扇门前，伸手按响门铃。
房门很快打开，一张完美无缺的脸露了出来，对着陈金发妩媚一笑。
“你来了。”
陈金发顿时失了神，像牵线木偶一样，被勾进了屋里。
房门缓缓关闭。
就在即将合拢之际，一束黑发钻进了门缝。

第776章 红粉骷髅
黑发钻进门缝，卡住了门锁，使得大门没有真正锁上。
陆非顺着墙根靠近，把门拉开一条缝，查看里面的情况。
浓浓的香味从门缝透了出来。
房间不大，是那种酒店式的小公寓。
窄窄的走道挂着一道珠帘。
帘子后面就是床和衣柜。
陈金发跟着黑发女人，穿过珠帘，一步一步走到床边。
“蜜蜜，你身上好香啊！”
陈金发迫不及待搂住女人，嘴凑了过去。
他贴身衣兜里有一道陆非事先藏的克鬼字，这一搂住女人，女人顿时感觉一阵异样。
她脸上完美无缺的五官，好像开始移位。
“死鬼，你急什么？”
她连忙别过脸，用手指抵住陈金发的额头，用力将他推开。
“先去洗澡，听话！”
她急急把陈金发推进卫生间，锁上门，皱着眉摸了摸脸。
陆非眯起眼睛。
透过门缝，他看到女人脸上的皮肤变得皱皱巴巴，五官歪斜错位，整张脸变得诡异至极。
“怎么突然松动了？”
女人看了卫生间一眼，匆匆坐到梳妆台前，拉开抽屉，从里面取出一把刷子和几个瓶瓶罐罐。
然后，她对着镜子一点点揭下自己的脸皮。
随着那薄薄脸皮的脱落，她的身形也发生了古怪的变化。
纤细的腰肢变粗。
挺拔的胸脯松垮地垂了下来。
皮肤腐烂流脓，有些地方的皮肉更是直接溃烂脱落了，还能看到里面森森的白骨！
卫生间里的陈金发，被水一冲，大脑清醒了不少。
他透过玻璃门，悄悄往外看，正好看到了如此恐怖的一幕。
他惊骇得差点摔倒地上，整个人都萎了。
这哪里是什么美女，这分明是个腐烂的死人啊！
腐烂的女人拿起刷子沾了沾罐子里的粉末，然后小心刷了刷脸皮，接着更加恐怖的一幕出现。
她竟然将脸皮上错位的五官拿了起来，一一粘贴到原来的位置！
门外的陆非见此一幕，也是头皮发麻。
人的五官竟然能像帖子一样，粘贴组合。
太诡异了！
那女人将五官组合好以后，又用刷子沾了粉末，刷了刷脸皮。
五官似乎被重新固定好了，不再移位，皮肤也展开了，白白嫩嫩充满弹性，没有一丝皱纹。
她放下刷子，将脸皮重新贴回了脸上。
随着脸皮的贴合，她腐烂的身体也一点点变回婀娜多姿的模样。
皮肤雪白，脸皮严丝合缝看不出半点异样，五官像是照着某种标准的模型长出来的，完美得挑不出一点毛病！
补好妆，女人对着镜子满意一笑。
然后起身，扭着腰打开了卫生间的门。
发哥惊恐地贴着墙。
“死鬼，洗好了吗？”
女人对着他嫣然一笑，红唇张开，口中喷出一股烟雾。
他顿时感觉全身一阵酥酥麻麻，眼里只有女人美丽的脸，完全忘了刚才那腐烂恐怖的模样。
他木偶一般，走出卫生间，跟着女人来到床边。
女人将他按在床上，伸手抚摸着他粗糙的脸。
陈金发眼神迷离，像一个木偶般任凭黑发女人的摆布。
“你这种好色的男人，留着也是祸害！”
女人冷哼。
“先取你的脸皮，再吸阳气！看来最近阳气吸得少了，皮肤都有些松动了呢，今天来找你那两个小哥不错，还是年轻人阳气足。”
“先解决了你，再去找他们好好玩一玩。”
女人完美的脸浮现出一抹冷笑，手捧着陈金发的脸，他整张脸顿时变得血红，那脸颊一圈的伤口又浮现出来。
女人锋利的指甲勾住陈金发脸颊的破口，表情十分专注。
丝毫不知，一缕闪烁着金丝的黑发，飞快爬了过来。
就在她即将揭下陈金发脸皮的时候，黑发陡然飞出，卷住了她的双手双脚。
“什么鬼东西？”
女人大惊失色，用力挣扎，却发现这古怪的黑发力大无穷，她被牢牢地绑住了，挣扎是徒劳的。
“哪来的头发？”
她恼火的看向发哥，但发哥血红的脸满是呆滞，还处于痴迷当中。
“谁？到底是谁？”
啪嗒。
大门被推开，一个年轻男子手持一把黑伞，大步走进屋子。
“大姐，你不是要找我玩玩吗？现在我来了。”
女人抬头一看，竟然是今晚和陈金发喝酒的那个年轻人。
“你到底是什么人，想干什么？”
女人惊愕万分，小心打量对方。
这年轻人此刻气质森冷，和在夜总会喝酒时低调的模样判若两人。
“这话应该我问你吧？”
陆非双手环抱，淡淡看着女人雪白完美的脸。
“你到底是个什么玩意？妖怪，还是鬼？”
女人脸色十分难看，乌黑的瞳孔紧紧盯着陆非，眸光闪烁几下后，软下声音说道：“你放了我，我就告诉你。”
“你觉得，我信吗？”陆非一脸好笑，手指轻轻一动。
黑发陡然收紧，女人的皮肤被割破，腐烂的肉露了出来。
“啊！住手！”女人痛苦地叫出声，“我说，我说！”
黑发停下。
女人大口大口喘着粗气，泪珠从眼中滑落，抽噎着道：“其实我是鬼，生前是个良家妇女，被一个渣男害死，心中有怨，所以才会选这些好色的男人......”
“你跟我这讲聊斋故事呢？”陆非不耐烦地打断。
“我说的都是真的，小哥哥。”
女人抬起头，一双妩媚的眼眸含满泪水，楚楚可怜。
“是吗？那你把他的脸恢复正常，我就信你。”陆非呵呵一笑。
“可这头发......”
女人期期艾艾。
陆非一摆手，黑发松动，女人可以自由活动了，不过发丝仍然缠绕在她的手脚上。
女人从梳妆台取下一个小瓶子，从里面挖出油脂般的乳膏，对着陈金发脸上的伤口涂抹。
涂完以后，陈金发那一圈伤口竟然愈合如初，看不出一丝破损痕迹。
不过陆非可没那么轻易相信这女人，手上法力运转，拍了拍陈金发的额头。
陈金发从痴迷中清醒过来，愣了片刻，惊恐地指着黑发女人。
“陆掌柜，她，她......”
“无妨。”
陆非用法力查探他的脸，确定他彻底恢复了，才摆摆手。
“小哥哥，你现在相信我了吧？人家只是一个可怜的小女鬼.......”
黑发女人委屈地凑近陆非，突然张嘴，朝陆非喷出一团粉色烟雾。

第777章 销魂粉（为一只努力生活的宝宝加更）
粉色烟雾香气扑鼻。
让人一闻，就昏昏欲醉。
销魂粉。
能勾起男人内心最深处的欲望，没有哪个男人能抵挡的了这种诱惑，哪怕是修行人也不例外。
“既然你自己送上门，那姐姐我就不客气了......”
女人嘴角浮起阴险笑容。
但没想到，那粉雾还未扑到陆非的脸上，一束黑发高高扬起，啪地狠狠扇了她一个巴掌。
她脸上顿时出现一条大大的血痕，完美无缺的脸庞破开，精致的五官东倒西歪，整个人呆在原地，似乎被扇懵了。
黑伞泛起红光，将那些粉末全都弹了回去，一点儿也没落到陆非身上。
“你，你......”
女人身体颤抖，难以置信地看着陆非，完美的脸皮破开，里面腐烂的肉和白骨露了出来，让她的模样分外狰狞。
陈金发吓得躲在陆非身后，不敢去看那恐怖的脸。
“就这点小伎俩，也敢班门弄斧？今日我就替天行道，杀了你这害人妖物！”
陆非目光阴冷下来，杀意闪烁。
黑发陡然勒紧女人的脖子。
女人惊恐万分，拼命挣扎，一把扯下自己的脸皮，化作腐烂的骷髅，从黑发束缚中挣脱，仓惶地逃了出去。
“陆掌柜，不好了，她跑了！”
陈金发着急地大叫。
“无妨，让她跑。”
刚才还杀气腾腾的陆非，此刻却微微一笑，把妖女梳妆台上的瓶瓶罐罐全部收走，然后捡起地上破烂的脸皮看了看，一点也不着急去追。
“啊？难道放过她吗？万一她回来......”
“只是放她走，不是放过她。”
这黑发女人只是个骷髅女，不是千面妖女。陆非故意放走她，她在重伤之下，必然会去找她的主人千面妖女救命，陆非才能顺藤摸瓜，找到这个祸患。
他检查完妖女的屋子，没有更多收获了，才推开门出去。
陈金发不明所以，亦步亦趋跟着。
车里三人见他们平安无事，都长长松了口气。
虽说他们都知道陆非能力非比寻常，可毕竟不清楚上面是什么情况，还是会不由自主地担心。
“发哥，你的脸已经恢复正常，暂时别回足浴城了，先找个清净的地方休息几天，接下来就是我自己的事了。”
陆非对陈金发笑了笑。
“你要单独去找那个妖女？”陈金发感动地看着陆非，“你又救我一次，我怎么好意思让你单独冒险！这样，你不嫌弃的话，把阿龙带上，万一有用！”
“这......”
陆非想了一下，他和虎子已和那妖女打过照面，一见面对方必然就能认出来。
万一被提前看到，打草惊蛇，就麻烦了。
但阿龙是个生面孔。
“行！阿龙，那就麻烦你了！”
陆非对陈金发和阿龙点点头。
“应该的。”阿龙道。
随后，阿龙上了陆非的车，刘富贵带着陈金发去他家。
“小陆兄弟，你们千万小心啊！”
车分两路。
陆非看着手中的阴阳草，为虎子指明方向。
车子开得不快，始终和那个画皮妖保持一定距离。
在夜色中穿街过巷。
阴阳草最终指向一处位置隐秘的私家会所。
这会所四周树林茂密，建筑轮廓在树影中若隐若现，围墙高耸，一道大铁门拦在入口处，十分森严。
此时。
天已经快亮了。
陆非远远地打量着会所。
那骷髅女进入会所后就再也没有出来，会所里隐隐透出一股阴邪之气，不明显，若不是陆非翻来覆去仔细打量，根本不注意不到。
这里应该就是她们的老巢。
大门口挂着一块牌子。
私家会所，非请勿入。
“这种地方，没有邀请函，没有预约，是进不去的。现在天已经亮了，偷偷潜入不太现实，得想个办法混进去！”
陆非想了想，既然找到地方了，就不急于一时。
他给良哥打了个电话，打听这家会所的底细。
“灵犀堂？这是一家灵修会所，给人上灵修课，号称能净化心灵，很神秘，只有会员才能进去。不过，他们每个月会有一次开放日，会员可以介绍新成员进去听课。”
“良哥，你能搞到邀请函吗？”
陆非直截了当。
“行吧，我帮你找一找，他们明晚就有开放课。”
良哥的语气里带着一丝无奈。
有他帮忙，陆非就放心了。
然后，他和虎子以及阿龙，轮流盯着灵犀堂。
灵犀堂白天静悄悄的，但是到了晚上，幽暗的灯光便亮了起来。
一些男男女女出示邀请函以后，进入了会所。
陆非注意到。
所有进入灵修堂的会员，不管年龄大小，全是俊男美女，没有一个长得丑的。
“这就有点意思了，难道这家会所只收长得好看的？”
陆非感觉很奇怪。
这些人进入灵修堂以后，里面依然很安静，没有什么声响。
天快亮的时候，会员们陆陆续续地出来了。
经过一夜，他们容光焕发，笑容满面，好像比进去的时候更加英俊美丽了。
但陆非用阴阳眼仔细一看，却发现他们实际上脸色很晦暗，眼眶凹陷，脸皮松松垮垮，仿佛精气神被抽走了似的。
陆非愈发觉得这家会所有古怪。
观察了一天一夜。
第二天中午，良哥终于搞到邀请函了。
“谢了，良哥！”
陆非给良哥转了辛苦费，让虎子去把邀请函拿过来。
[这是一个看脸的世界，你还在为你的相貌发愁吗？
相由心生。
只有心灵得到净化，面容才会变得更好。
来灵犀堂，展开一场净化心灵的美丽旅程吧。]
“这标语，怎么跟传销似的。”
陆非看完邀请函，吐槽一句，换了衣服，拿出从颂帕包袱里捡到的人皮面具戴上。
冰凉的面具和他的脸完美贴合。
他转眼，就成了一个完全陌生的成熟男人，连气质都不一样了。
“我去，你还是我老板吗？”
虎子看着陌生的脸，不由得打了个寒颤。
这转变，就连一向淡定的阿龙都十分惊诧。
“从现在开始，我就不是你的老板了。我和阿龙进去，你在外面接应，没收到你老板的指令，不得轻举妄动，明白吗？”
陆非低沉地说道。
“哦，知道了。”虎子忍着不适应，用力点头。
“阿龙，从现在开始，我的名字叫......天元！”
陆非微微思索，为自己想了一个满意的化名，伪装完毕，和阿龙下车。
绕了一段路，走向那家会所。
“两位，请出示邀请函。”
门口的保安，古怪的目光朝着两人打量而来。

第778章 玉面仙姑
保安伸手拦住陆非和阿龙，看两人的目光有些古怪。
陆非第一次戴人皮面具，心说没露出什么破绽吧。
他看了一眼阿龙，阿龙表情平静。
他便将邀请函出示给保安。
保安看了以后，并没有说什么，只是多看了他们两眼就放行。
两人随着三三两两的人群，走向会所。
看着其他人，陆非很快就明白保安在奇怪什么了。
这些来灵修的大多是女性，就算有男性也是气质比较阴柔的那种，他们两个五大三粗的与其他人显得格格不入。
特别是阿龙。
那健壮的身形，和冷酷的气质，一下子就引来不少目光。
“阿龙，低调点。要是有人问起来，你就说你是......健身教练。”陆非小声说道。
“哦。”阿龙低下头。
两人走进会所。
里面布置得古色古香，木地板打扫得一尘不染，玉面居几个大字高高的挂在大堂上方。
“两位是新来的朋友吧？”
一进入大堂，就有一个身着白色长裙的美丽女接待走上前来，微笑看着两人。
“你好。”
陆非转头一看，差点吓一大跳，还以为见到了卖酒妖女蜜蜜。
但仔细看，就会发现两人长得完全不一样。
可不知为何，两人却给人一种十分相似的感觉。
或许是因为气质相似？
陆非不动声色打量了下。
同样雪白的皮肤，同样精致完美的五官，美丽中带着一股阴邪，就像按同一种标准生产出来的。
见此状况，陆非愈发肯定自己找对了地方，这里就是她们的老巢。
“两位，请跟我来！灵修课需从里到外保持纯净，请两位将随身物品，全部放入储物箱。上完课以后，再来领取。”
白裙子女接待将他们带到门边的储物柜，面带笑容，对他们做了一个请的手势。
“全部？”
陆非和阿龙对视一眼，都十分惊诧。
“是的，身外之物带有俗世的污浊之气，会影响灵气的纯净。两位请放心，任何物品放在玉面居都是绝对安全的。当然，如果两位实在觉得不方便，没有关系，我们玉面居只收有缘人，绝不勉强。”
“应该是，人高端会所都这样。”
陆非十分配合，取下背包塞进储物柜。
阿龙没带什么东西。
女接待锁好柜子，把钥匙交给陆非，便领着两人朝着会所里面走去。
不久。
一根发丝从柜子缝隙探出来，柜门啪嗒一声，错开一条缝隙。
发丝左右探了探，确定无人注意，小心推开柜门。
一个被黑发缠绕的背包，鬼鬼祟祟爬了出来，又鬼鬼祟祟爬上天花板，朝着陆非的方向而去。
“两位，请在这里稍等片刻。很快，玉面仙姑就会来带领大家修行。”
女接待将两人带进一个空旷的房间。
房间里灯光幽暗，弥漫着一股淡淡的香味，没有桌椅，只有蒲团，已经坐着不少人了。
陆非小心观察了下，有五六个应该和他们一样是新来的，坐在蒲团上好奇地东张西望。
而另外三四个应该是老会员，盘腿坐在蒲团上闭目打坐，一副虔诚平静的模样。
这几个老会员三女一男，可以说是男帅女靓，长得相当好看。
拍个照放上网，都能当网红的那种。
但那几个新来的，长相都十分普通，甚至还有两个特别丑。
他们不时偷偷盯着老会员精致的脸庞打量，无不露出羡慕之色。
“看来这家会所并不是只收长得好看的人，难道，他们是来这里修行过后才变漂亮的......”
想到邀请函上的标语，陆非忽然有了猜测。
“莫非这些人都被换了脸？”
对于这家会所，他心里是越来越好奇了。
不过要稍安勿躁，他此行最重要的目的是解决千面妖女。
不一会。
房门重新打开。
“玉面仙姑到了！”
三个白裙女子簇拥着一个身材高挑的美艳女人，缓缓走了进来。
那三个白裙女子明明长得不一样，给人的感觉却像是同一个人，一眼看过去，根本分不清谁是谁。
美丽中都透着阴森。
但中间那位美艳女人，给人的感觉却格外不同。
陆非混在人群中，小心打量过去。
长长的裙子拖在地上，乌黑的头发挽在脑后，高贵冷艳中，还带着一丝诱人的妩媚。
这所谓的仙姑一出现，那四个老会员立刻睁开眼睛，朝着她虔诚跪拜。
那几个新来的一看到美艳女人，就惊艳得眼珠子都挪不开了。
他们从来没见过这么漂亮的人，那张脸，仿佛是这世上最完美的艺术品。
就连一向淡定的阿龙都被震撼住了。
不过，这美丽中又透着一股诡异。
太过完美，反而有种不真实感，谁知道那美丽皮囊下面到底藏着什么？
“这仙姑身上的阴气比其他女的都要重！”
陆非微微眯起眼睛。
但是没有轮回镜，他一时也不能确定这仙姑是不是千面妖女。
“小伞已经带着背包偷偷找过来了，不急，先看她们搞什么名堂。”
陆非沉住气。
他一向喜欢谋定而后动。
面对任何事任何人，都要先弄清底细。
这是人家的地盘，搞不好有什么机关布置，啥都不知道就动手，不纯纯送人头吗？
“欢迎各位来到玉面居！”
玉面仙姑美眸扫过众人，对着众人盈盈一笑，说话的声音犹如银铃般好听。
“其实，这世间并无美丑之分。”
“只因相由心生。”
“一个人前世所背负的罪孽太多，便会影响今生的容貌。”
“但大家并不知道这些，本仙姑猜，你们当应该有很多人都为自己的面容烦恼过吧。”
听到这话，几个新来的都自卑地摸了摸脸。
“本仙姑看你们浑浑噩噩，实在为你们心痛！所以设下玉容居，点化有缘人。”
“你们若是诚心，本仙姑愿意带着你们修行，洗去业力，心灵干净了，面容自然也会变得越来越美丽。”
玉面仙姑微笑看着众人。
这些新来的人你看我我看你，都很激动，但期盼中还是带着一丝质疑。
毕竟，修心就能改变容貌，听着还是挺玄的。
陆非和阿龙默默地混在人群中，尽量保持低调。
“罢了，你们来到玉容居便是缘，本仙姑可先为你们示范一番。”
玉面仙姑美丽的眸光转动，最后，雪白的手指定在阿龙身上。
“这位朋友，你可愿意试试？”

第779章 三根头发
“我？”
阿龙愣住，没想到那仙姑会找自己做示范。
众人的目光也纷纷看了过来。
阿龙长相粗犷，一身腱子肉，一看就不像什么好人。
这样的人，也能变美？
“对，既然你来了我们玉容居，就是想有所改变的，对吧？”玉面仙姑微微笑道。
阿龙看了一眼陆非。
陆非微微点头。
阿龙便起身，走到前面去。
“好，你且坐下，眼观鼻，鼻观心。”
阿龙坐好以后，立刻有白裙女子去关了灯，点上一支蜡烛。
淡淡的香味扩散。
偌大的房间里一下子幽暗起来。
“从此刻开始，你诚心诚意为过去的业障忏悔，想脑海里想象你最希望的样子。”
玉面仙姑看着阿龙轻声说道。
阿龙静静闭着眼。
众人目不转睛地看着他们。
房间里关了灯，正好给了陆非机会。
小伞带着背包偷偷溜了进来。
陆非将轮回镜和阴牌藏入怀中。
玉面仙姑拿了一朵花，沾了水，口中念念有词，朝阿龙身上洒了洒。
然后，伸出手指，对着阿龙的额头轻轻一点。
下一刻。
阿龙的脸竟然真的发生了变化。
皮肤变得细腻，皱纹减少了，五官更加立体，虽然人没有大变化，但脸是真的好看许多。
有种糙汉帅哥的感觉。
“真的变好看了！”
众人震惊万分，有些不敢相信地揉了揉眼睛。
白裙女子拿了一面镜子给阿龙，让阿龙自己照一照。
看到镜中的自己，阿龙的手不由得一抖，整个人都呆了。
“这还是我吗，太丑了......”
他眉头皱了起来，小声嘀咕。
但那些新客人们却激动得双眼放光。
“我的天哪！”
“这也太神奇了吧！”
而那四个老会员都是一副骄傲神情。
不过阿龙这种变化仅仅持续了一会，几分钟后脸就恢复成原来的模样了，阿龙长长松了一口气。
让他变成刚才那种娘炮模样，还不如让他去死。
“看到了吧，各位，通过净心改变容貌，就是如此简单。最重要，在一个诚字，心诚则灵。”玉面仙姑带着魅惑的笑容，用她银铃般的声音，对众人说道。
“对这位朋友来说，这只是个开始，修心的时间越长，美丽容貌就保持得越持久。”
“玉面仙姑，我能试试吗？”
有人鼓起勇气举手。
“当然。”
玉面仙姑爽快地点头。
这人连忙坐上前去，摆好姿势。
玉面仙姑一番念念有词后，伸手在她的额头一点。
她的脸变小，皮肤变白，五官变精致。
整张脸从普通人，升级成为小美女。
“天啊！我终于变好看了！”
不过这种美丽也仅仅持续了几分钟，她的脸又恢复了原来的普通模样。
“仙姑！我要跟您学！”
“仙姑，我也要学！”
这下谁还坐得住？
所有人都激动地举手。
陆非眯着眼睛，坐在人群的最后面。
这恐怕也是抹脸术的一种，可以短暂改变人的长相。什么静心诚心，通通都是糊弄人的。
不过，她搞这种花招图什么呢？
这些人的脸皮？
不对吧。
如果她在这里就可以搞到脸皮，还需要蜜蜜这种爪牙在外面害人吗？
为钱，还是别的什么？
陆非觉得可以再观察观察。
“各位，稍安勿躁！”
新客人们激动不已，玉面仙姑只是淡淡笑着。
一个白裙女子上前，对着众人摆了摆手。
“如果大家愿意跟着仙姑学，就请加入我们玉面居，所要不多，一些钱财和三根头发即可。钱可以修行完再付，想从今晚就开始学的，现在就拔下三根头发。”
“头发？！”
陆非一听，便知道这些妖女没安好心。
但其他人不懂啊。
三根头发而已，又不是什么重要东西。
他们忙不迭拔下自己的头发，恭敬地递了上去。
为了不引起怀疑，陆非和阿龙也拔了自己的头发。
“各位如此诚心，本仙姑也不能辜负你们的信任，破例为你们安排更好的修行室！请随我来！”
玉面仙姑将头发一一收在手里，幽幽的烛光下，她美丽的脸庞带着一丝得意。
然后微微一摆手，走出房间。
众人纷纷起身跟着她往会所深处走。
陆非悄悄给了阿龙几道克鬼字，贴身带着防身。
众人穿过幽暗的走廊，跟着玉面仙姑来到一处隐秘的修行室。
“各位，请坐，我将一一为大家净心祈福！”
玉面仙姑一发话，众人忙不迭找了位置坐下。
陆非和阿龙不动声色混在其中。
“好了，大家静心，闭眼！祈福随后开始。”
玉面仙姑一开口，众人就乖乖闭上眼睛。
目光扫过众人，她美丽的脸庞变得阴森起来，一声轻蔑冷笑后，突然张开嘴，对着众人喷出一股粉色烟雾。
香气弥漫。
被红雾笼罩，所有人顿时变得晕晕乎乎，失去了神智。
“看好这些蠢猪。”
玉面仙姑冷冷对几个白裙女子吩咐一句，拿着众人的头发走进了会所最深处。
陆非缓缓睁开眼。
法力运转，这点红粉还影响不到他。
“那妖女到底想干什么？”
他瞟了一眼那三个白裙女子，又抬头望了望天花板。
会所灯光昏暗，天花板很高，黑暗的角落里藏着一团黑发。
陆非对黑发眨了下眼睛。
发丝悄悄爬到那三个白裙女子头顶，发丝垂了下来，悄无声息地爬上那三个女子的脖子。
还没等她们反应过来，轻轻一勒。
三个女子便倒下了。
陆非这才从隔间出来，用法力唤醒阿龙。
“阿龙，你在这里盯着，我去里面瞧瞧。碰到情况安全第一，不要逞强。”
黑发将陆非的背包送过来，陆非从中找到阿龙的手机，递给他。
“明白，天元哥。”
阿龙点头。
他这人没那么多问题，向来是大哥交代他做什么，他就做什么。
陆非将那三个女子靠墙摆放，营造出她们无事的模样。
然后，顺着墙根，朝着玉容仙姑离去的方向悄悄摸去。
玉面仙姑穿过一片花园，走进会所最后面，一栋神秘的小楼房里。
房子里挂着一道巨大的帘子。
“仙家，这是今日的供奉！”
玉面仙姑将那些头发，摆放在帘子前面的供桌上。
帘子后面，一团毛茸茸的影子若隐若现。

第780章 地下室的无脸人（为沉眸坠星海???加更）
玉面仙姑恭敬地站在帘子后面。
那些头发全部放在桌上的盘子里，像供品似的。
一只毛茸茸的尾巴，从帘子后面探出来，将那些头发一一卷了进去。
“今日怎么就这些，不知道本仙有客人吗？”
帘子后面，一道不满的声音传了出来，语调很尖，光听着就让人浑身冒鸡皮疙瘩。
“仙家，今日的新会员就这些，弟子明日一定努力多收几个。若实在不够，仙家可以从这些人当中选一个，今日来了个身强力壮的。”
玉面仙姑连忙回道。
“刚来的不宜动手，还是从仓库里选一个吧。”
“是，两位仙家稍等，弟子这就去准备。”
玉面仙姑低着头退出房间，朝着另外一边走去。
陆非立刻躲在花园里，小心观察。
那房子门窗紧闭，只能看到里面亮着微微的光芒，房子阴森森的隐隐透出一股邪气。
陆非眯起眼睛。
发现房子的屋檐四角，挂着一些奇怪的香草。
香草的味道能掩盖那股邪气。
“遮挡妖气？”
陆非吃了一惊，眼睛微微睁大。
“那房子莫非有妖物？！”
紧接着，他就想到那些会员离开玉面居时，面容疲惫的模样。
“原来是被妖物吸了精气！”
头发是一个人的精气神，有些妖物可以通过头发，吸食人的精气。
“红姐说千面妖女拜在狐妖门下，看来是真的了！所有妖物中，狐妖是最精通媚术的。所以，那妖女既懂得抹脸术，又懂得媚术。”
“这个玉容居就是用来供养狐妖的！”
陆非越想越心惊肉跳。
两种术法叠加，普通人哪里有抵抗之力？
还不乖乖做了狐妖的口粮！
“不知那狐妖已经吸了多少人的精气，恐怕已经成了气候！”
事情有点棘手了。
陆非想了想，暂时没有靠近那座房子，而是继续跟着玉容仙姑。
“一个一个来，逐个击破。”
相对成了气候的狐妖而言，还是千面妖女更好对付。
他远远跟着玉面仙姑，看到她唤来两个白裙女子，领着她们进了一个漆黑的房间。
门一开，森森寒气就从那房里涌了出来。
没多久。
两个白裙女子用竹竿抬着一团很大的东西出来，上面盖着白布，不知是什么。
在玉面仙姑的指挥下，她们将那东西抬进了妖宅，然后退出来在宅子门边候着。
而玉面仙姑又进了那漆黑的房间。
“过去瞧瞧。”
陆非等了一会，不见玉面仙姑出来，便悄悄跟了过去。
黑发打开门，他等待片刻，小心地钻进房间。
这里很黑，很冷。
他贴着墙小心移动，适应了黑暗后，没有看到玉面仙姑，但发现前面有一段向下的楼梯。
那阴冷寒气就是从楼梯下面冒出来的。
“地窖？”
陆非想了想，自己有黑伞和红衣，真被对方发现了也不怕。
反正他是来找千面妖女报仇的，能在狐妖发现之前，将妖女干掉最好。
于是，他顺着楼梯轻手轻脚走了下去。
地下亮着微弱的光。
下了楼梯，陆非谨慎停下脚步，在转角处背靠着墙，小心朝地下室打量。
蜡烛闪烁着暗淡光芒。
昏暗的地下室里竟然也放置着一个个打坐用的蒲团。
此刻。
蒲团上竟然还坐着七八个人。
他们盘腿而坐，背对着陆非，一动不动，似乎正在打坐。
空气中弥漫着淡淡的香味。
“这里也有会员？”
陆非环视一圈，没有发现玉面仙姑，这地下室很大，她似乎在更里面的地方。
顿了片刻。
陆非拿出枣木棍，让小伞在天花板跟着，他则放出了红衣跟随在身边。
这样，一个在明一个在暗，更加稳妥。
他然后沿着烛光照不到的阴暗处，朝着里面靠近。
那些打坐的人浑然不觉，如果不是胸膛还在微微起伏，陆非甚至以为他们已经死了。
陆非没有惊动他们，小心从他们旁边走过。
昏暗的烛光洒在那些人脸上。
“咦，他们的脸不对劲！”
陆非转头，朝那些人看去，顿时瞳孔收缩，毛骨悚然。
这些人无论男女，脸上全都空白一片！
仿佛五官被拿走了，只剩下一张光秃秃的脸皮！
陆非瞬间想起卖酒女蜜蜜，在脸皮上组合五官的诡异场景。
“这抹脸术当真恐怖莫名！”
陆非后背阵阵发麻。
如果这些人已经死了，他还能接受一些。
但这些人明明还活着，可脸上的五官却被拿走了。
也许正是因为他们的五官没有了，所以五感丧失，察觉不到陆非的到来。
“既然如此，就更要干掉那个妖女了！”
陆非微微吸一口气，不去管那些恐怖的无脸人，朝着地下室更里面走去。
但就在他从一个女人身旁走过的时候。
这女人的脸上，竟然诡异地长出了一只眼睛，那眼睛直勾勾盯着陆非，藏在袖子里的手抬了起来。
那手腐坏溃烂，有些地方肉都掉光了，露出森森白骨。
手指朝着陆非的脚腕狠狠抓去。
不过。
那手还没碰到陆非，一团黑发急速飞来，像黑色的刀子，直接将那只手切断了。
“什么？”
陆非立刻转身，看到这个只有一只眼睛的女人，顿时吃了一惊。
再一看，这女人的脸皮上有一条长长的伤口，伤口发黑，似乎怎么都愈合不了。
“是你！”
陆非顿时眯起眼睛。
这女人就是逃跑了的蜜蜜，那脸上的伤痕正是被黑发抽打出来的。
蜜蜜见陆非发现自己，破烂的脸皮蠕动，一张嘴又诡异地长了出来。
嘴巴大张，想要呼救。
“闭嘴！”
陆非立刻用枣木棍堵住她的嘴。
“红衣！”
紧接着，红衣飞来，猩红的鬼爪在蜜蜜脸上划过，将她整张脸皮都切了下来。
眼睛和嘴巴没有了，她的身体也颓然地倒了下去。
四周的无脸人丝毫不觉，依然虔诚地坐着。
解决完这个妖女，陆非准备继续去找玉面仙姑。
可一转身，就看到。
那仙姑正站在烛光下，幽幽注视着自己。
“你是谁？混进玉容居想干什么？”
陆非眼睛微微一眯，正了正身体，冷声回答：“本人行不更名坐不改姓，天元子是也！”

第781章 狐眼
“天元子？”
玉面仙姑柳眉微皱。
在此之前，她从没听过江城有这号人物。
对方能解开媚术，还能找到地窖，可见是个能力不俗的修行人。
玉面仙姑的目光用力打量陆非的脸。
这人总给她一种似曾相识的感觉，可那张脸完全陌生，她可以百分百确定，自己完全没有确定过。
因为精通抹脸术，所以她能清楚记得自己见过的每一张脸，绝对不会弄错！
那这种熟悉的感觉从何而来？
“你到底想干什么？”她紧紧盯着陆非，阴森的美眸扫过陆非身后的红衣，目光更加疑惑了。
一个能驱使红衣厉鬼的修行人，她真的没见过。
“听说这里有让人变美的方法，我特地来学习学习！”
陆非嘿嘿一笑。
看到对方疑惑的目光，他可以确定，这玉面仙姑其实就是千面妖女。
他本来还有点忐忑，怕对方认出自己，毕竟自己和对方交过手，这妖女见过小伞。
不过现在看来，自己的担心是多余的。
妖女虽然发现了自己，却并未看到藏在黑暗中的小伞。
让小伞藏起来的做法实在太明智了！
“想变美你就应该老老实实待在修行室，而不是到处乱跑！早就觉得你们两个很可疑，现在胆敢闯入地窖！不管你是何人，发现玉面居的秘密，只有一个下场！”
玉面仙姑美眸冰冷，杀意陡然爆发。
她嘴巴张开，袖袍挥舞。
浓浓的粉雾喷涌而去，瞬间笼罩在整个地窖。
仿佛起了大雾一般，陆非一下子什么都看不见了。
玉面仙姑婀娜的身影隐没在粉雾当中。
“又来这套！小伞，你去守着出口！”
通过卖酒女，他已经知道这粉雾叫做销魂粉，能迷人心智，对男人更有奇效。
如果只是一点粉末，陆非丝毫不惧。
但这一大片浓雾，还是要小心些。
好闻的脂粉味钻进陆非的鼻孔，一股眩晕袭来。
但陆非不慌不忙，打开臭臭粉轻轻一闻。
瞬间提神醒脑！
他的双眼炯炯有神，冷静环视四周。
小伞已经去了出口，有它守着，不怕那千面妖女逃走。
争取在这解决了妖女，再去试探那狐妖的情况。
浓浓的粉雾弥漫，陆非眯着眼睛寻找妖女的身影。
突然间，后背有影子鬼鬼祟祟靠近。
“红衣！”
陆非微微偏头。
红衣在粉雾化做一道红色残影，瞬间就将那鬼祟靠近的影子抓住了。
只是个白裙女子。
但这女子被红衣抓住，不但没有惊慌恐惧，身体反而如同没有骨头似的，如蛇般顺着红衣的手臂，缠上她的脖子，两只苍白的手朝着红衣的脸摸去。
红衣脸庞后仰，漆黑的眸子中寒光闪过，锋利的指甲陡然冒出，抢先一步捏住白裙女的脸。
鬼爪刷刷几下，将这妖女的脸皮划破，腐烂的白骨顿时露了出来。
“啊！”
妖女发出凄厉的哭嚎，五官从破掉的脸上簌簌掉落，整个身体溃烂成一摊白骨。
就在红衣解决白裙女之时，又一道影子悄悄靠近陆非。
冷冷的寒意袭来。
陆非握着枣木棍，猛然转身，但身后出现的竟然是一道红影。
“嗯，怎么是红衣？”
陆非一愣。
再一看边上，还有一个红衣。
那红衣的裙摆边上，散落着一堆腐烂的五官和白骨，眼神里带着特有的淡漠。
而他面前这个，神色阴冷，两只苍白的手朝着他的脸陡然抓来。
“这个是假的！”
陆非立刻反应过来，雷击木朝着对方用力打去。
电光飞出。
那苍白的手顿时被击破，黑烟冒起。
假货的脸紧跟着发生变化，身上的裙子从红变成白，仿佛没有骨头的身体，以诡异的姿势绕开陆非，想要逃走。
但红衣已经闪了过来。
锋利的鬼爪，将这伪装成自己的白裙女子抓了个粉碎。
可这次，白裙女并未变成白骨，反而化作一片狰狞的人脸，爬满红衣的身体，张嘴拼命撕咬红衣。
红衣一时间被这些诡异的脸缠住。
与此同时。
陆非的身后，一群无脸人悄然出现。
他们像僵尸一样抬起手，朝着陆非抓来。
察觉身后有异，陆非立刻弯腰闪开。
但这些无脸人围成一圈，蜂拥上来，将陆非挤在中间。
那些白板一样的脸，拼命的凑近陆非的脸，仿佛要夺走陆非的五官。
他们都是活人，陆非甚至能感觉到他们还有体温。
这感觉太诡异了！
陆非深吸一口气，手上法力运转，枣木棍对着这些活人的额头一个个用力敲打。
雷击木虽然杀不了活人，但却能让他们从中邪的状态里清醒。
这些人七零八落跌倒在地，茫然摸索着自己的脸，发现脸上什么也没有，顿时惊恐万分。
可正因为脸上什么也没有，他们连惨叫都发不出，像无头苍蝇一样在粉雾中仓皇乱转。
陆非眯起眼睛打量。
“似乎多了一个？”
他记得，他来的时候看到这些人，大概有七八个。
现在好像多了一个。
难道妖女就藏在其中？
无脸人在粉雾中乱转，很难分清谁是谁。
“这些粉末实在碍事！”
虽然影响不到陆非的大脑，但会阻碍视线。
“对了，井煞！”
陆非突然想起红衣还有井煞的能力，当时在梦境世界，红衣可是用一口井就吸走了枕妖制造的飓风。
“红衣！快用井煞的力量！”
红衣碎掉最后一张人脸，听到陆非的提醒，鬼手对着前面一甩。
一口幽深的黑井陡然在地下室出现。
随后，红衣双手挥舞。
凌厉的阴风席卷粉雾，将所有销魂粉全部吸入黑井当中。
视线恢复清明。
陆非目光转动，发现那些无脸活人全部背对着他站立。
他带着红衣小心靠近。
还不等他有所动作，这些人齐刷刷转了过来。
那白板一般的脸上，迅速长出瞳孔，眼眶，形成一只细长的动物眼睛，眼角高高吊起。
狐狸眼！
“天元子是吧，我还以为你有多大本事呢！不过是依仗一只厉鬼罢了！我们正好损失了一个姐妹，就用你的厉鬼来抵账吧！”
无脸人中传出妖女轻蔑的冷笑。
紧接着，所有狐狸眼睛轻轻一眨。
一股股黑色妖气从狐眼冒出，朝着陆非和红衣卷了过来。

第782章 妖煞
妖气从狐眼中冒出，瞬间化作几只黑气的尾巴，将陆非和红衣都卷了起来。
那些细长的狐狸眼睛，闪烁着诡异的光芒，紧紧盯着陆非。
陆非顿时感觉眼前一阵恍惚，身体好像变得轻飘飘的，失去了抵抗之力。
就连红衣，一时也挣脱不掉妖气的束缚，冷漠的眼睛顿时变得愤怒起来。
“哼！”
其中一个无脸人，脸上飞快浮现出五官，化作玉面仙姑的模样。
不过，她的眼睛也变成了一双细长的狐狸眼，脸颊间还冒出几根红色的狐狸毛。
“你这种修士实在讨厌！”
“我们已经够小心谨慎了，真不知道你是怎么找上来的。连销魂粉都不怕，算你有些小小本事。”
“不过那又怎样？”
她轻蔑地看着仿佛失去神智的陆非。
她刚才一直在观察陆非，发现这人基本依靠红衣厉鬼，自身好像没什么大本事，这才放心出手。
“这里可是仙家的地盘！有妖气加持，你们这些修士，来一个我收一个！”
“这些死气沉沉的肥猪，仙家早就吃腻了，你这种修行人，仙家一定会喜欢的！”
她得意地笑起来，目光落在红衣身上，眼中充满了欢喜。
“我还要感谢你呢，送来这么好一只厉鬼！蜜蜜那个蠢货，死不足惜，就用这只厉鬼来代替她吧。”
她一挥手。
两个白裙女子凭空浮现，拿着一张脸皮，朝着红衣的脸覆盖而来。
“滚！！！”
红衣阴气爆发，发出震耳怒吼。
两个白裙女子被吓得一哆嗦，但紧接着，妖气将红衣捆得更紧了，连阴气都散发不出来。
“动作快点！”
玉面仙姑不耐催促。
两个白裙女子立刻将脸皮朝着红衣盖去。
可万万没想到。
就在这时，那修士的肩膀上突然闪过一片金光。
那光芒仿佛带着一股自上而下的压制力量，令人这些妖女不敢直视，慌忙后退几步。
而缠绕在陆非身上的妖气尾巴，也随之变得松散。
陆非呆滞的双眼，陡然浮出寒意。
手上的雷击木也紧跟着冒出电光，对着缠绕在身上的妖气猛然一打。
妖气瞬间溃散，化作几根红色的狐狸毛飘落在地。
“什么？！”
玉面仙姑吓了一大跳，难以相信自己的眼睛。
“他身上那是什么力量？还有那根棍子......”
还不等她反应，陆非已提着棍子朝她冲来。
棍子上雷电之威爆发。
玉面仙姑此刻身带妖气，对这天雷之力有种发自内心的畏惧，她连忙抓起两个白衣女子，朝着陆非丢去。
电光闪过。
两个白衣女子痉挛着，化为一块焦黑的脸皮，冒着黑烟落下。
“雷击木！怎么又是一个有雷击木的家伙？”
玉面仙姑似乎想到了什么，一双狐狸眼中升起懊恼。
“如此狡猾，刚才都是假装的吗！混蛋！”
为了对付这修士，她损失了不少脸皮，还以为凭借妖气可以轻松拿下对方，没想到，此人竟然凭借一股恐怖的力量挣脱了。
“既然如此，就只能想办法杀了他！”
现在顾不上留活口给仙家享用了，如果让此人在玉容居弄出乱子，仙家必定会震怒降罪。
玉面仙姑指挥无脸人挡住陆非，她则朝着地窖深处飘去。
雷光闪过。
无脸人们纷纷倒地，脸上的狐狸眼睛不见了，脸上冒着阵阵黑烟，似乎没气了。
不过他们本来就没了神魂，像行尸走肉般养在这里，死了也好。
“红衣，你没事吧？”
红衣还被妖气束缚，陆非使用雷击木的话也会伤到红衣。
他着急地在兜里翻了翻，找出几根钢针般的野猪毛。
野猪毛也是妖物身上的产物。
他握着野猪毛，朝着妖气形成的尾巴用力扎了扎，妖气顿时裂了几道缝隙。
“杀！！！”
红衣身上阴气爆发，瞬间挣脱妖气束缚，怒气冲冲朝着地窖深处追去。
“这么生气的吗？”
陆非连忙跟上，心里猜测，如果红衣变成画皮鬼，可能就会忘记属于她自己的一切，忘记她的孩子。
这可是她不能容忍的。
一鬼一人，一前一后追到了地窖最深处。
那尽头处竟然是一个巨大的笼子。
四周墙壁用鲜血书写着奇怪的符文，符文中夹杂着不少眼耳口鼻这些五官图案，但画得格外扭曲诡异。
浓郁的妖气从笼子里散发出来，空气变得阴冷刺骨。
笼子里很黑，看不到什么东西关在里面，但能看到笼子入口处的地面，布满了一道道触目惊心的血爪痕，四周散落着一些残破的白骨。
“养了个什么东西？”
陆非沉下心来，朝着笼子里打量。
那里面的最深处蜷缩着一道古怪的黑影。
红衣找不见玉面仙姑，红裙飞舞，朝着笼子愤怒冲去。
“红衣，别冲动！”
陆非连忙提醒，
但红衣速度太快，已经冲过去了，可才刚靠近笼子，就被那强大的妖气之气给重重弹了回来。
“呵呵，等死吧！”
随即，玉面仙姑一把关上入口的铁门，身影一闪，融入了墙壁那些扭曲的五官图案当中。
红衣愤然追去，鬼爪朝着那些图案狠狠抓过。
图案顿时被抓破，但古怪符文随之蠕动，片刻后，图案就恢复如常。
那些眼睛嘲讽地看着红衣，阴险的笑声从墙壁当中传来。
红衣愤怒挥爪，试图把玉面仙姑找出来，可都无济于事。
“红衣，别管她了！”
陆非眼睛紧紧盯着笼子里面。
最深处那团黑影动了。
紧接着，笼子的门哗啦一声打开。
红衣立刻警惕转身，和陆非一同戒备地盯着笼子。
随着妖气的涌动，一只锋利的爪子探出笼子，紧接着是矫健而强壮的身体。
陆非的眼神沉了下来。
那是一头由妖气凝结的怪物，外表酷似狐狸，但体型却有老虎那么大，两条长长的尾巴竖在身后，锋利的爪子一巴掌就能拍碎人的脑袋。
更诡异的是。
这妖物煞气翻涌的身体上，布满了眼睛和嘴巴！
那些眼睛纷纷汇聚到头颅前方，一眨不眨地盯着陆非和红衣。

第783章 有你哭的时候（为爱吃鸡蛋锅贴的老贾加更）
这妖气凝结的怪物已出现，本就阴冷的气温陡然下降。
整个地下室，如同寒冷刺骨的冰窖。
“哼！是你们自己找死！做仙家的盘中餐，哪用得着受这样的苦！”墙壁当中，传出玉面仙姑冷笑的声音。
她融入墙壁以后，仿佛附在了那些扭曲的五官图案上面。
那些眼睛，都像看好戏般，嘲讽地看着陆非。
“你以为，我们玉容居为何能屹立多年？”
一是因为，她们玉容居做事小心谨慎，只取会员们的头发吸取精气，很少直接取他们的性命。
另外，他们将取人脸皮之事，和玉容居分开。
就算有人发现抹脸术的端倪，也只会认为是画皮鬼作祟，也很难找到玉容居头上。
其次，也是最重要的。
就算真有人找过来了，也没关系。
那些人，不是进了仙家的肚子，就是喂了这头恐怖的妖煞。
这怪物可是仙家精心培育的呢。
“好好享受被它撕碎的过程吧！可惜你那只红衣厉鬼，跟错主人了。呵呵呵......”
墙壁上的嘴巴发出恶心的大笑。
陆非扭头，冷冷瞪了那些扭曲五官一眼。
“笑？趁现在多笑吧，回头有你哭的时候！”
他想了一下，暂时没有唤来小伞。现在小伞守着入口比较重要，不然这妖女随时可能跑掉。
“它来了！”
这时，红衣冷冷说了一句。
陆非连忙回头。
只见妖煞头颅上的眼睛闪烁着贪婪的光芒，长长舌头舔了舔嘴巴，强壮的身体一弓，朝着他们凶猛的跳来。
妖气翻涌。
光是这恐怖的气息，就能腐蚀人的皮肉，气势骇人。
这要是换了普通人，光是被这怪物一扑，只怕就已经被吓得肝胆俱裂了。
红衣率先出动。
阴气爆发，锋利鬼爪飞舞，双手都挥出残影了。
可那些鬼爪穿过那妖煞的身体，如同穿过空气，妖煞身体破开，又迅速凝结。
鬼爪没有对它造成任何伤害。
“这妖物没有实体！”陆非眼神一凝，紧握着枣木棍，随之冲了上去。
红衣大为震惊。
那妖煞立刻挥爪，庞大的妖气冲撞，直接将红衣拍飞了出去。
红衣翻滚几圈才稳住身体，红裙多了几道裂痕，但她眼中没有恐惧，反而充满仇恨，咬着牙齿，欲再次冲去。
“红衣，让我来！”
陆非大喝一声，法力运转，雷电之力不断酝酿。
那妖煞转瞬间就跳到他的身前，锋利而宽大的爪子朝着他的脑袋拍来。
那爪子比他的脑袋还大，上面的妖气更是吓人。
强大的气息就能压迫得人直不起身！
但只要是妖物，就没有不怕天雷的。
陆非双腿一沉，咬着牙，枣木棍对着那恐怖的爪子迎了上去。
雷光在他的头顶轰隆炸开！
爪子瞬间溃散。
陆非趁机朝边上一滚，枣木棍再次捅向妖煞的肚子。
妖煞的肚子上立刻长出一只眼睛，紧接着，妖煞身体化作一团黑雾散开，下一秒在陆非身后浮现。
锋利嘴巴张开，朝着陆非的后脖子咬来。
速度太快，陆非已来不及躲闪，后背冰凉，汗毛根根竖起。
这时，一股凌厉的阴气涤荡而来。
红衣及时出手，鬼爪拼命挥舞。
陆非趁机向前一扑，避开了妖煞那恐怖的嘴巴。
妖煞头颅上面数只眼睛冷冷盯着红衣，红衣仿佛不懂得什么叫害怕，毫不示弱地与那些眼睛对视。
妖煞眼中凶光闪过，直接张嘴一吸，竟然将红衣的阴气全部吸进了肚子里，然后猛然吐出。
轰！
红衣竟然被自己的阴气撞飞了。
不过，她翻滚几下便又杀了回来，如同一头顽强的母狼，但她的攻击对妖煞没有太大作用，只能稍稍牵制对方。
陆非配合着她，不断朝着妖煞进攻。
天雷之力对妖煞很有效，但不足以直接将其杀死，只能将其身体击散，似乎缺了什么。
“这妖物有些古怪！没有实体，由妖气和煞气凝结而成。”
陆非稳住心神，仔细观察。
发现这妖煞的身体是由妖气凝结而成，但身体上那些眼睛和嘴巴却散发着浓浓的煞气。
陆非心中一动。
死在抹脸术下的冤魂不知有多少，它们的怨气不散，久而久之就成了煞。
这煞气和狐妖的妖气结合，便形成了如此恐怖的妖煞。
“既然是两种邪气结合产物，那么单一的攻击就不够了。”
陆非双眼越来越亮。
此刻，妖煞长长的尾巴扫飞红衣，锋利的爪子朝着陆非脑袋拍来。
陆非用枣木棍爪子击散，但没想到，妖煞另一只尾巴闪电般卷了过来。
陆非躲避不及，被那尾巴卷住，朝着妖煞的嘴巴送去。
陆非身体虽然动不了，但枣木棍还在他的手里，他手上法力疯狂运转，雷电之威轰然爆发。
妖煞的尾巴瞬间消散。
陆非滚落在地。
但紧跟着，它重新凝聚的爪子又朝着陆非拍来。
衣服裂开大大的口子，锋利的爪子触碰到他的后背，肌肤顿时像被冻住了似的，冰冷刺痛。
他的行动速度陡然慢了起来。
下一秒，锋利的爪子就能洞穿他的身体。
在这千钧一发之际。
一口黑井突地在妖煞脚下浮现，妖煞瞬间掉了进去。
“红衣！”
陆非后怕地抬起头。
红衣气喘吁吁地飞了回来，她的红裙又破了不少，血泪沿着惨白脸颊滑下。
“多谢！”
陆非站起来，后背有一条被妖煞之气腐蚀的黑色长痕，那些妖气和煞气仿佛要侵入他的体内。
墙壁上那些眼睛见他受伤，顿时流露出报复得逞的兴奋光芒。
陆非没有理会，快步走到井边，因为他的内里立刻升起一股暖流，将那些妖气和煞气撵了出去。
呯呯呯！
井口猛烈震颤，黑井当中不停传出粗暴的冲撞声，妖气和煞气汹涌地从井口喷出。
红衣脸色难看，坚持不了多久。
陆非不再犹豫，马上拿出捕阴网。
才两秒不到，那井口就嘭地碎裂，妖煞凶猛冲出。
但它的脑袋刚冒头，陆非就将捕阴网丢了过去。
黑井消失。
妖煞被捕阴网砸在地上，它立刻化作黑雾，从网子的缝隙间散开。
陆非马不停蹄摸出轮回镜。
左手小铜镜，右手雷击木，朝着妖煞齐齐招呼过去。
墙上的眼睛，在看到那古老小铜镜的时候，顿时大惊失色。
“是他？！”

第784章 现在怎么不笑了
墙壁上的眼睛，看到陆非手中的小铜镜，顿时神色大变。
那铜镜她见过。
把她烧成灰她都忘不了！
当初，她就是在这个小镜子上吃了大亏。
仙家传授的抹脸术，就算神仙也很难看出端倪，但被那小镜子一照，竟然露出原型！
那时，她差点就折在拿铜镜的那小子手里。
“此人为何也有这把镜子？”
如此特殊的古镜，世界上怎会有两把一模一样的？
又是雷击木，又是铜镜。
怎会如此凑巧？
墙壁上的眼睛惊疑不定。
可这人的脸，明明和那个小子长得根本不一样啊！
年龄，五官，完全对不上！
“难道.......”
看着陆非的动作，眼睛们顿时有种不祥预感。
只见陆非左手小镜子，右手枣木棍，朝着妖煞齐齐招呼过去。
电光轰隆闪过。
铜镜上泛起淡淡金光。
妖气翻涌，煞气沸腾。
一阵眼花缭乱后。
妖煞身上的眼睛和嘴巴全部滑落在地，化作一堆腐烂的碎肉。
而妖煞的身体在电光中消散、缩小，最后变得只有猫儿大小，并且尾巴也只剩一条。
那小小的狐狸拼命从捕阴网中挣脱出来，还想要逃。
“红衣！”
陆非冷哼。
红衣化作一道残影，鬼爪探出，一把捏住小狐狸的后脖颈，将它提了起来。
这妖气凝聚的小狐狸，头颅一片空白，没有任何五官。
看起来分外诡异！
这一幕，让墙壁上的眼睛目瞪口呆。
“就是他！难道他也会变脸？”
这熟悉的感觉，让她无比确定，此人就是上次那小子。
她顿时毛骨悚然。
她一个靠变脸行走江湖的妖女，竟然被别人的假脸给骗了！
上次交手，这小子的法宝就已经多到让人头皮发麻。
怎么现在更多了？
还有一个厉害的红衣厉鬼。
这小子太恐怖了！
眼睛慌张隐入墙壁，一张薄薄的人皮顺着阴暗处偷偷朝外面溜去。
“这就是那狐妖的妖气？”
陆非只是淡淡瞥了一眼，就收回目光，好奇地打量着红衣手里的无脸小狐狸。
忽地心中一动。
妖气和煞气都能结合，那么对鬼应该也有用吧？
“红衣，吃了试试。”
红衣微微皱眉，似乎有些嫌弃。
“红衣，有了这团妖气，你努努力就能修成鬼妖！成妖以后，就不用那么怕阳光了，白天也能出现。想想金针娘娘，多厉害！”陆非兴奋地劝说。
红衣厉鬼已经是鬼物中，第二厉害的存在，最厉害的叫做摄青鬼。
这种鬼全身青白，拥有极高的法力，能吸人灵气、令人短寿，还可化成人身，穿墙过壁，又可以日间现身，又被称作鬼妖。
当然，摄青鬼非常稀少。
除非有人被残忍手段迫害到奄奄一息，濒死之时再被丢到乱葬岗一类阴气浓重的地方，最后抱着怨恨求生无门，撑了好多天才断气，就有可能变成摄青鬼。
这种鬼撑的天数越长怨气越重，能够变成鬼妖，杀仇人千里之外。
鬼妖之上，就是鬼仙。
金针娘娘靠香火供奉修行，应该已达到鬼仙的级别。
如果红衣能够吸收了这口妖气，或许能直接修成鬼妖。
但红衣只是面无表情，不为所动。
“你变得更厉害，不就能快些找到你的孩子吗？”
陆非补充一句。
红衣这才张口将妖气吞了下去。
妖气在她肚子里横冲直撞，但幸好她是个厉鬼，她也不弱，很快就用阴气将那团妖气包住了。
这下，只等回去慢慢吸收。
“走，红衣，现在找那个妖女算账去！”
陆非十分满意，收起捕阴网。
门口有一道大铁门，被玉面仙姑牢牢锁着。
不过这对他们根本算不上事。
红衣直接鬼爪一挥，铁门便断开了。
一人一鬼朝外追去。
地窖入口处。
玉面仙姑化作薄薄的人皮，慌张朝着外面飘去。
那恐怖的小子满身法宝，连妖煞那凶物都能杀死，她实在对付不了，只能去找仙家。
“以仙家之力，肯定能杀了那小子！”
玉面仙姑咬牙切齿，眼中满是痛恨。
入口就在眼前，只要冲出去，她就能呼唤仙家。
“等他死了，我要狠狠鞭尸，将他碎尸万段......”
但这时。
一片黑发如同瀑布般倾泻下来，将入口遮了个密不透风。
“什么？！”
玉面仙姑吓了一大跳，惊慌失措朝后退去。
这黑发也给了她极大的阴影，可以说她对黑发的恐惧，远远超过那把铜镜。
铜镜只是让她现出原形，这黑发可是差一点就杀了她！
乌黑的长发上方，是一把漂浮在空中的黑伞。
黑伞边缘金丝闪烁，神秘而美丽。
“差点忘了，他还有这个古怪的法器！”
玉面仙姑薄薄的身体在剧烈颤抖。
“混蛋！那小子到底哪来那么多宝物！早知道是他，一早就该汇报仙家！”
她内心的懊悔攀升到了顶峰。
可选择后悔已来不及了。
黑伞早已等得百无聊赖，这会玉面仙姑一出现，便立刻来了精神。
一缕缕发丝如同恐怖的鬼手，迫不及待朝着玉面仙姑伸来。
玉面仙姑仓惶后退，抓起几个无面人的尸体朝着黑发拼命砸去。
但这些尸体对黑发来说简直不堪一击。
黑发都没兴趣撕碎它们，发丝从尸体间灵活穿过，瞬间便来到玉面仙姑的面前。
后面。
陆非和红衣已经追来。
玉面仙姑退无可退，缩到墙角。
等黑发涌到她的身上，她手中突然多了一把剃头刀，朝着黑发狠狠划去。
发丝根根断裂。
有用！
玉面仙姑大喜过望，连忙挣开黑发，朝着入口飘去。
可那黑发中，竟然还藏着古怪的金丝，她怎么也无法用刀子割断。
冰冷美丽的金色丝线爬上了她的脖颈，瞬间将她全身牢牢缠绕。
她陡然僵住，一动也不敢动了。
“小伞，干得漂亮！”
陆非不慌不忙地走了过来，脸上带着微微的笑意，身后跟着阴森的红衣。
看起来不像好人。
玉面仙姑满脸恐惧，绝望的眼泪流了下来。
陆非饶有兴致地看着她。
“我应该叫你玉面仙姑，还是千面女妖？你现在怎么不笑了？”

第785章 两只狐狸
玉面仙姑薄薄的身体，不可遏制地颤抖。
她那张完美无瑕的脸，此刻因为恐惧而扭曲，五官好像在脸皮上挂不住了，要滑落下去。
“别杀我，我当初不是有意找你麻烦的......”
陆非虽然只是淡淡笑着，但她却害怕得要命。
“不是故意的？”
陆非好像听到了什么天大的笑话。
“当初，你和那剃头匠联手设下圈套取我性命，还说不是故意的？”
“对，对不起......那是我养父，我要还他养育之恩，他找我帮忙我也没办法......”
玉面仙姑可怜地哀求。
当初没能杀了陆非，她本来还计划着找机会报仇。
可她怎么也没想到，陆非竟然先找上门来。
到底是哪里露了破绽？
难道是蜜蜜？
蜜蜜在外寻找脸皮，一直都好好的，前天却突然受伤跑回。
紧跟着，这小子就混进来了。
天哪！
定是这小子故意放蜜蜜回来的。
玉面仙姑这才后知后觉，搞清楚状况。
这小子不但满身法宝，更恐怖的是心机！
现在，她恨死蜜蜜那个蠢货了！
“大佬，反正我养父已经死了，不如两清......求你了，我真不是故意的......你怎么才能放过我？”
她咬着牙齿，放低姿态竭力的哀求。
这可是她们自己的地盘，就这么死了，她真的不甘心。
“放了你？让你去给狐妖通风报信？”
陆非感觉更加好笑了。
“你是不是有点太蠢了？这种屁话，鬼都不信！”
“我发誓！只要你放了我，我就当什么都不知道，绝不告诉仙家。仙家很信任我的，只要我不说，没人知道今晚发生过什么......”
玉面仙姑急切地保证。
但陆非还是戏谑的表情，甚至有些不耐烦，手抬起来，似乎要让黑发动手了。
冰冷的金丝陡然绷紧，切开她的皮肤。
里面没有鲜血，只有白骨。
“你敢杀我，”
玉面仙姑瞳孔颤抖，声音一下子尖了起来。
“我警告你，我身上有仙家的法力，你杀了我，仙家马上就能知道！你一样逃不出去！”
“是吗？”陆非摸着下巴，眸光闪烁两下，故意轻蔑地说道：“你当我天元子是吓大的？那老狐妖吸人精气，天理不容！我天元子一身正气替天行道，它不来找我，我还要去找它呢！”
“我仙家可是三尾仙狐！你去找它，就是找死！”
玉面仙姑恶狠狠地道。
“对狐仙来说，尾巴的数量就是力量的象征！尾巴越多，道行越高！我们仙家早就过了三尾，已经在向四尾冲刺了，就凭你也想收了它，做梦！我劝你，早点收手，还可保住性命！”
“害！也就是尾巴多点而已，砍了就是！”陆非大言不惭。
“别以为你抓了我，就可以如此狂妄！就算你能砍了仙家的尾巴，仙家还有一样宝物，定能让你生不如死......”
“哦？什么宝物？”
陆非眼睛一亮。
“那可是.......”
说到这，玉面仙姑突然意识到不对劲了。
这小子故意在套她的话！
差点又上当了。
“卑鄙无耻！除非你放了我，否则，我绝对不会告诉你！”她恨恨地吼道，然后紧紧闭上嘴，不再说话了。
“放是不可能放的！不过你说得对，直接杀了你，那多可惜？多谢你告诉我你那仙家的底细，我正好利用你，去会一会它！”
陆非嘿嘿一笑。
他本来就打算解决了千面妖女后，再去碰一碰那狐妖。
万一能搞个妖丹，妖皮什么的。
现在既然知道狐妖有宝物，那就更得去了。
“你......”
玉面仙姑嘴巴大张，悲愤之下，她想要大声呼救。
可黑发立刻涌动，从她的嘴巴钻了进去。
她半点声音也发不出，身体剧烈颤抖，很快双眼就涣散了。
黑伞收了起来，像一道幽灵贴在她的背后，用发丝操控着她的身体。
她刚开始还摇摇晃晃，但几步以后，已经可以像正常人一样走路了。
“小伞，红衣，我们去看看那狐妖到底有什么好东西！”
陆非和这一鬼一伞，走出了地窖。
外面有几个白衣女子。
陆非和红衣躲起来，本想让小伞操控着玉面仙姑将那些女子打发走，紧接着又想到阿龙。
“不知阿龙情况如何，万一和狐妖打起来，殃及池鱼就麻烦了。”
陆非给阿龙打了电话，这家伙平安无事。
虽然偶尔有几个白衣女子从修行室外走过，但她们都以为里面的人处于被迷惑的状态中，并未有任何怀疑。
“那就好！”
陆非望了一眼那妖气森森的房子，转念一想，又道：“阿龙，会所那些保镖，你有把握解决吗？”
“没问题，交给我。”
阿龙语气淡定。
“好，你去解决那些保镖，我来解决那些妖女。然后，你把那些会员客人全部赶出去！让他们滚得越越好！”
那些人虽然蠢了点，信了妖物的鬼话，但也不能完全怪他们，毕竟这些妖物的手段不是普通人能抗衡的，能救一个是一个。
“好的！”
通完话，陆非和阿龙就分头行动起来。
红衣冲向那些白衣女子。
阿龙潜入黑暗中，将那些保镖一个个放倒。
一切有条不紊地进行。
会所后面，那座妖气森森的房子里。
灯光大亮。
一男一女坐在帘子后面，享用满桌的美食。
桌上摆着烧鸡、鸡蛋，以及各式水果，还有一盘诡异的头发。
而餐桌正中间那巨大盘子里的活物，才是今晚的主菜，活物用宽大的白布盖着，只隐隐露出一只人腿。
“三妹妹，还是你厉害啊，在人类的地盘，日子也能过得如此滋润！”
男人中年模样，尖嘴猴腮，脸上有几根杂毛，手里拿着筷子，目光越过满桌美食，佩服地望着对面的肥美妇人。
这妇人长得十分妩媚，尖尖的下巴细长的眼睛，但身体却又白又胖，滚圆得如同一个饱满的肉球，轻轻一拧就能流出油来。
“二哥哪里话！今日不知二哥造访，没有事先准备，不过是些小菜而已，二哥不嫌弃就好。”
肥美妇人白胖的爪子掩面笑着，嘴里谦虚，但眼里却是掩饰不住的得意。
他们虽然是人形，但映在帘子上的影子，却是两只毛茸茸的狐狸。
肥的那头狐狸，有三只尾巴。
瘦的那个，没有尾巴！

第786章 八百个心眼子（为Heaven803加更）
明亮的灯光照在大大的餐桌上。
两只狐妖大快朵颐。
“哎哟，二哥，你慢点吃！不够我这还有。”
“三妹妹，你不知道，哥哥这一路过得都是什么日子！”
断尾狐狸一身的杂毛，灰头土脸的满是沧桑，一边吃，还一边抹眼泪，活像一个投奔有钱人的穷亲戚。
“怎么了，二哥？你在老家那旮沓，受欺负了？”
肥美的胖狐狸皮毛赤红油亮，圆润的身躯盘在宽大的床榻上，那餐桌就在她的床榻旁边。
见状，立刻把筷子往桌上一拍，满脸不忿。
“现在的后辈是越来越不像话了，竟然苛待你这个做长辈的？”
“不是他们的错！他们已有心放我一马了，如若不然，我根本没法从老家逃出来。”
断尾狐狸无奈地摆摆手。
“逃出来？二哥哥，到底怎么回事啊？”
胖狐狸妩媚的眼中充满好奇，连美食都顾不上了。
“这事说来话长！”
断尾狐狸重重叹了口气，将自己的遭遇讲了一遍。
“我苦心养出的虫卵被那几个外来的小子抢了！”
“我这条尾巴也是被他们砍断的，他们仗着人多，合起伙来欺负我！简直是奇耻大辱！”
“多年心血毁于一旦不说，还因此招惹到了白三太奶！”
“三妹妹你也知道那个老婆子的脾气，最爱多管闲事，咱们妖物修行吃几个小东西算什么？她非要找我的麻烦！”
胖狐狸不禁睁大眼睛：“那几个小子，到底是哪里冒出来的？竟然如此胆大妄为！”
“他们就是这江城的，我一路跟着他们过来！不料，那几个小子狡诈得很，我刚一到就跟丢了。”
“哥哥我头一次来到这种人多的城市，人生地不熟。”
“苦苦寻觅多日，诸事不顺！幸好找到了三妹妹你啊！”
断尾狐狸说到这，不禁悲从中来，又多吃了几块肉。
也是邪了门了，他自从跟着那几个小子来了江城后，干啥啥倒霉。
他严重怀疑，那卑鄙的小子对自己做了什么。
“二哥，你太不容易了！那几个小子实在欺狐太甚！”胖狐狸听完后，尖脸上流露出深深的同情，将盘子里那些头发，推到断尾狐狸面前。
“二哥你快多吃些，好好补补！瞧你都瘦成啥样了！”
“幸好还有三妹妹！”
断尾狐狸感动一笑，抓起头发，贪婪地嗅闻起来。
顷刻间。
那些头发就从黑变白。
断尾狐狸的眼睛里顿时多了一些神采，看着精神好多了。
“二哥安心，吃饱喝足，在妹妹这里歇息两日，休息好了再做打算。”胖狐狸安慰道。
断尾狐狸看了看胖狐狸，放下筷子，请求着说道：“三妹妹在江城混得这么好，二哥厚着这张老脸，请三妹妹帮帮忙。”
“尾巴可是咱们狐仙身份道行的象征，他们砍了我的尾巴，如此奇耻大辱，此仇不报，誓不为狐啊！”
但胖狐狸一听这话，眼珠转了转，白腻的脸上浮现出一丝为难之色。
“二哥，你抬举妹妹了！妹妹我也是苦心经营多年才有了如今的局面！”
“在人类的地盘讨饭吃，全凭小心谨慎。”
“妹妹我从不出头，全由底下几个弟子外出做事。吸人精气也只取头发，偶尔馋了才挑一个打打牙祭。如此不容易被那些修行人发现，才能平安无事到现在。”
“今日若不是二哥到来，哪里舍得宰这一头肥猪？”
断尾狐狸一愣，扫了胖狐狸一眼。
心道你这肥得流油的样子，平日里还少吃吗？
这话明显是托词。
他心里一下子就不舒服了。
想了想，放低姿态道：“三妹妹放心，只求你帮我打听那几个小子的下落，报仇一事自然是哥亲自来。你好心收留哥哥，哥怎会给你惹麻烦？”
呵呵，只要找到了人，想拖她下水那还不简单。
“这没问题，回头我就让弟子帮你打听。”
胖狐狸这才笑起来，重新拿起筷子。
哼，能找到人还不是老娘说了算。
两只狐狸。
一顿饭。
八百个心眼子。
他们这边吃着喝着，陆非那边也没闲着。
阿龙放倒保安。
陆非解决了外面所有白衣女子。
然后红衣出动。
阴风涤荡，鬼影闪烁。
“鬼啊！救命啊！”
将会所里所有客人吓得吱哇乱叫，屁滚尿流地逃了出去。
“卧槽，出啥大事了？老板他们没事吧？”
等候在附近的虎子，见状都吓了一大跳，伸长脖子朝着会所里面打量。
“外面什么动静，这么吵？”
正在喝酒的胖狐狸，耳朵忽然动了动，放下酒杯朝窗外望了望。
但这房子为了隐蔽，设置在会所的最里面，她还未修出千里眼，自然看不到前面的情况。
“来人！玉面，玉面，你人呢？”
“回仙家，大姐她去地窖了。”
候在门口的白衣女子，连忙回答。
“让她赶紧去前面看看，这么吵，是不是出了什么岔子？”
“是。”
两个白衣女子匆匆赶往地窖。
这一去，再也没回来。
会所很快恢复安静。
但胖狐狸的眼皮却跳个不停，有些心慌，菜都没胃口吃了。
“三妹妹，怎么了？”
断尾狐狸关心问道。
“我总感觉哪里不对劲。”胖狐狸忧心忡忡，她玉面居一向安静，刚才那一顿吵闹来得太突然了。
“玉面，玉面，到底什么情况？”
她对着外面呼喊。
但门外迟迟没有回音。
“这个玉面，怎么做事的？”
胖狐狸细长的眉毛皱起，顿时有种不好的预感，挪了挪自己猪油般圆润白胖的身体，努力想从床榻下来。
“三妹妹，你慢点。”
断尾狐狸连忙起身去搀扶。
不过就在这时。
门嘎吱一声缓缓打开。
脸色苍白的玉面仙姑，就在门外。
“玉面，刚才怎么回事？叫你半天了，怎么才过来？”胖狐狸十分不悦地问道。
“回仙家，刚才有人闹事。”
“什么人？好大的胆子，竟敢在我玉容居闹事？没丢去喂妖煞吗？”
“仙家，此人自称天元子，说他要替天行道收了您！”
话音一落。
玉面仙姑便带着一个人走进房子。

第787章 脚滑的狐狸
玉面仙姑带着一个人走进屋子。
此人相貌普通，年约四十左右，眼神呆滞，站着一动不动，似乎已经被迷住了。
“天元子？”
胖狐狸和断尾狐狸对视一眼，细长的眼睛透着一丝疑惑。
“三妹妹，是你的仇人？”断尾狐狸好奇问道。
“怎么可能？我根本不认识这个人，名字也没听说过！再说我深入简出，几乎不在外露面，上哪跟人结仇去？”
胖狐狸细长的眉毛皱了皱，肥腻爪子一挥，荡开帘子，仔细打量那个自称天元子的人。
“身带法力，是个修行人！但连媚术都破不了，就这点道行，还敢大言不惭说什么替天行道！”
胖狐狸露出好笑的表情。
“不过，既是修行人，丢去喂妖煞着实可惜。正好今日二哥到了，用他来招待二哥，岂不甚好？”
“玉面，把他呈上来！”
她眼珠一转，对玉面仙姑挥了挥爪。
“是！”
玉面仙姑引着此人穿过帘子，来到餐桌前。
这里妖气浓重。
“二哥，此人就送于你了！你吸食了修行人的精气，功力必定大涨，想要找那几个小子报仇，还不是手到擒来！”胖狐狸对断尾狐狸笑眯眯做了个请的手势。
“全送给我？”
断尾狐狸受宠若惊，但他看了看这人，莫名升起一股不祥预感。
等等！
这肥婆突然如此大方，该不会有诈吧？
他转念一想，笑道：“三妹妹太客气了！我这个当哥的突然到来，已是打扰，哪好意思独享美食？这等好东西，自然应该和三妹妹一同分享。”
“二哥哪里话？妹妹这里别的没有，最不缺就是吃喝。二哥近日受苦了，快多吃些补补。”胖狐狸关切地道。
“我一个人哪里吃得下这么多？还是三妹妹一起吧，你若不吃，我也不好意思动筷了。”断尾狐狸真诚说道。
“那......二哥你先吃。”
“还是三妹妹你先。”
“你是客人，你先。”
“客随主便，妹妹你先。”
两只狐狸面带笑容，客气了半天，谁也没有动手。
陆非的脚都快站麻了。
他努力保持着呆滞的表情，其实内心的惊诧达到了顶点。
没想到，这里竟然有两只狐妖！
而且，其中一只断了尾巴。
他简直不敢相信自己的眼睛。
那断尾的，不就是三太奶那边的老杂毛狐狸吗？
那狐狸尾巴还是被荆剑砍给断了，它怎么跑到江城来了？
刚才听胖狐狸说什么报仇，该不会跟着他们来的吧？
那还真是冤家路窄！
竟然会在这碰上。
这情况大大出乎陆非的意料。
老杂毛没了尾巴，倒是不足为惧，但这三尾狐不可小觑。
玉面仙姑说得没错。
狐妖的尾巴数量，就代表着它们的能力高低。
大部分狐妖只有一尾，如老杂毛这样，两尾已是优秀，三尾算是出类拔萃。
四五尾凤毛麟角。
七尾九尾更是不可想象，恐怕全华夏也找不出几条。
而眼前这个三尾胖狐狸，已足以秒杀一些小妖。
看她吃得脑满肠肥的样子，在此盘踞多年，想必没少吸食人的精气，道行不浅。
陆非表情呆滞，大脑却在疯狂转动。
两只狐妖推搡半天，胖狐狸见这样不是办法，便笑道：“哎呀，二哥，我们谁也别客气了，不如一同动筷，如何？”
“如此甚好。”断尾狐马上笑着点头。
两只妖物拿起桌子的筷子，那筷子瞬间化为一根手指粗的白骨。
它们将嘴巴凑近骨头，像习惯似的对着陆非轻轻一吸。
陆非的头发陡然长长，被吸进了吸管里面。
老杂毛猝不及防，呛得直咳嗽。
“果然有问题！”胖狐狸放下白骨，眼中闪过阴冷光芒，她刚才是假吸。
玉容居向来平静，今夜这吵闹来得实在古怪，她总感觉这天元子有问题，所以便利用老杂毛来试探。
“跟本仙玩儿聊斋，你还嫩了点！”
她猛地一挥爪，几根狐狸毛落下，化作几只红色的小狐狸，龇牙咧嘴凶猛地扑向陆非。
陆非呆滞的表情一变，眼中寒光闪烁。
手里的枣木棍迎了上去。
轰隆一声响，耀眼光芒闪烁，那几只小狐狸瞬间化成了渣渣。
“天雷之力！”
老杂毛大惊失色，急忙向后躲闪。
但一道猩红鬼影拦住了它，锋利鬼爪猛然挥来。
那气势相当骇人，它连忙挥出几掌，用妖力将鬼影挡开，然后拼命后跳，狼狈地躲在胖狐狸大肉球般的身躯之后，心中惊疑不定。
“怎么又是天雷之力，坏我好事那小子就能使用天雷之力！”
“三妹妹，小心了啊！这人不简单！”
“还用你说？”胖狐狸眯着眼睛，冷哼大喝，“玉面，还不动手！”
“是，仙家！”
玉面仙姑乖巧点头，但她却并未走向陆非，反而突然转身，朝着两只狐狸扑去。
“玉面，你干什么？”
两只狐狸一愣，爪子被几缕冰冷发丝缠绕。
而那发丝，是从玉面背后冒出的。
“玉面，你疯了？！”
胖狐狸眼睛大睁，难以置信。
但玉面一句话也不说，发丝源源不断地朝着两只狐妖冲来，迅速爬上它们的身体。
“你不是玉面！”胖狐狸很快反应过来。
而与此同时，陆非挥舞枣木棍和红衣再次发动攻击。
“找死！”
胖狐狸大怒，圆滚的身体猛然一震。
妖气爆发！
汹涌的妖气冲撞而来，直接将一人一鬼撞了回去。
接着。
她那锋利的爪子一挥，便将缠绕在身上的黑发尽数割成碎片，玉面的身体也随之四分五裂，化作薄薄的几片人皮飘落在地。
玉面背后的东西得以露出真容。
是一把发丝飘舞的黑伞。
“伞？”
老杂毛见状又是大惊。
难道？
“三妹妹，快杀了他！他们肯定和砍我尾巴那几个是一伙的！”老杂毛激动地大叫。
“哦？”胖狐狸狐疑地看了他一眼，“他们的同伙，怎么找到我这来了？”
“别管了，先杀了他再说！那几个小子阴险得很，别给他机会！”老杂毛焦急催促，拿出一根棍棒类的法器。
“在我玉容居闹事，杀我弟子，还能让他活着走出去？”
胖狐狸眼中杀意闪烁，双爪挥舞，开始施法。
三条尾巴一甩，磅礴的妖气倾泻而出，瞬间将陆非包裹。
陆非瞬间像被冻住一样，难以动弹。
“三妹妹，我来动手！”
老杂毛兴奋极了，挥舞着棍子想要亲手报仇。
谁知脚下一滑，向前扑去，刚好撞在胖狐狸身上！

第788章 你是他派来的卧底吧
胖狐狸被老杂毛这一撞，施法陡然中断。
妖气松缓，陆非立刻能动了，趁机发动攻击。
手中枣木棍铆足法力，率先打去。
电光在两只狐狸身上炸开，皮毛烧焦了不少。
紧接着，黑伞和红衣，齐齐出动。
缕缕发丝缠绕住它们的爪子，猩红的鬼爪疯狂朝着它们的脖子招呼。
老杂毛惊慌失措，连滚带爬地躲在胖狐狸身后。
“可恶！”
胖狐狸三条毛茸茸的大尾巴挥动，朝着黑伞和红衣横扫而来，直接将它们扫飞出去。
黑伞在空中旋转几圈，飞了回来，停在陆非身旁。
胖狐狸爬起来，心疼地拍了拍肩膀上烧焦的皮毛，扭头瞪了老杂毛一眼。
“二哥，你怎么回事？”
“对不住啊，三妹妹，刚才不知怎地脚滑了！哥不是故意的！”老杂毛在后面讪笑着连声道歉，“你放心，二哥接下来一定小心！不会再撞到你了！”
他也不知道为什么，自从来了江城，就特别容易脚滑摔跤。
“最好如此！”
胖狐狸这才回头，阴冷目光重新扫视陆非。
“天元子，想不到你还有几分本事！我玉面居和你无冤无仇，你为何上门找事？”
“妖狐，你躲在此处害人，实在天理难容！我天元子身为玄门中人，以降妖除魔为己任，当然要除了你这孽畜，替天行道！”
陆非正气凛然地说道。
“替天行道？就凭你？”
此人竟如此猖狂，胖狐狸深吸一口气，细长的眼里是深深的轻蔑和愤怒。
“什么行道，什么降妖！老娘先杀了你祭天！”
话音一落，三条大尾巴猛然摆动。
妖气疯涌出来，瞬间笼罩整个房子。
陆非如同身处在妖气的海洋中，顿时头晕目眩。
无数的凶狠小狐狸从妖气中显现，眼中凶光闪烁，纷纷朝着陆非扑来。
黑伞和红衣一左一右，挡在陆非身边。
将那些冲来的小狐狸打散。
陆非咬牙，法力运转稳住心神，然后拿出功德盏点燃。
昏黄灯光亮起，淡淡檀香味在妖气中弥漫开来。
但凡灯光照到的地方，妖气都自动散开，无法侵袭陆非的身体。
但那狐狸毛变的小狐狸可不怕，如同嗜血的野兽，前仆后继冲向陆非，只要逮着机会，就抱着陆非的身体拼命啃咬。
陆非小心应付，好几次还是差点被小狐狸抓到。
这三尾狐狸确实够厉害！
主要是妖气太过强大，黑伞和红衣的行动速度，大打折扣，让它们十分被动。
早知道，把荆兄叫上了。
陆非一边咬牙应付疯狂的狐群，一边思索如何破局。
“那是何物？”
三尾胖狐的眉毛一挑，睁大眼睛打量功德盏。
“三妹妹，那好像是个法宝啊！上面竟有功德之力！”老杂毛在她滚圆的身体后面，探出削瘦的脑袋，眼中闪烁着贪婪光芒。
“功德之力？怪不得能抵御我的妖力，若是有此物帮助修行，功力岂不一日千里？”
胖狐狸的眼睛也随即亮起。
“呵呵！这家伙的法宝不少啊！既然他主动送上门来，老娘就不客气了，法宝通通都是老娘的！”
她兴奋地挥舞爪子，妖气如同洪水翻涌，三条毛茸茸的尾巴越长越长，变得如同蟒蛇一样，朝着陆非席卷而去。
三条狐尾正好将陆非和黑伞，以及那厉鬼分开。
“那两个东西实在碍事，没了法宝，看他拿什么抵挡。”胖狐狸神色得意。
狐尾妖气汹涌而凌厉，根本不惧黑伞的发丝和红衣的鬼爪，像打苍蝇一样追着它们打。
红衣挨了好几下，红裙变得破烂，双眼流出血泪。
黑伞还能靠着那几缕坚不可摧的金丝，勉强与那狐尾纠缠着。
而最后一条狐尾，直冲陆非。
简直如同卡车横扫过来，势不可挡。
陆非抱着功德盏翻滚躲闪，幸好这功德盏有灯罩护着，不然当场就熄灭了。
躲过狐尾，他立刻回手用力打出一棍。
电光在尾巴尖炸开，烧焦了一些狐毛。
三尾狐痛得吸了一口凉气，狠心抓下一把狐毛，对着陆非一吹。
狐毛顿时化作无数猛兽般的大狐狸，缠住陆非。
而三尾狐眼中杀意闪烁，那蟒蛇般的尾巴高高竖起来，朝着陆非猛然砸下。
“三妹妹，我来助你！”
老杂毛见此一幕，生怕功德盏被胖狐狸一人独占了，连忙挥舞着棍子上去帮忙。
谁知。
脚下竟然又一滑。
他心中一慌，拼扭转身体，总算没撞到胖狐里身上。
但还没来得及松口气，没想到，那脱手的棍子竟然刚好砸在了胖狐狸的脑袋上。
咚的一声脆响。
那高高竖起的狐尾也受到了影响，动作迟缓了一些。
陆非趁机甩出一个雷球，不但将缠身的大狐狸轰开，还炸到了狐尾。
狐尾冒起黑烟。
胖狐狸滚圆的身体抖了几抖，转过头去，愠怒地瞪着老杂毛。
“二哥，你到底怎么回事？”
“三妹妹，我真不是故意的！你看，我刚才已经很努力不撞到你了，那棍子是个意外！”老杂毛爬起来，拼命解释。
“意外？！”
胖狐狸眼睛瞪得滚圆，一掌轰飞了那棍子。
“你给我老老实实坐在这！再敢乱动，老娘连你一块收拾！”
“是！”
老杂毛慌忙坐在原地。
胖狐狸深吸一口气，压住心中的怒火，回过头来冷冷盯着陆非。
陆非不断用雷击木打开大小狐狸。
房子里，狐毛到处乱飞。
那雷击木实在让她忌惮，再拖下去恐怕不利。
只能忍痛用一次法宝了！
胖狐狸咬牙，从怀里掏出一个骷髅造型的小铃铛。
只要被这铃铛击中，对方就会化作一摊血肉。
但是使用代价很大，铃铛一响，它的妖力至少会消耗掉七成。
“现在顾不上那么多了，解决这个天元子要紧！”
胖狐狸眯起眼睛，指挥一群狐狸缠住陆非，另外两条尾巴死死牵制住黑伞和红衣。
然后，寻找机会，将铃铛朝陆非投去。
就在她准备出手之时。
一束电光，好巧不巧飞出狐群，刚好落在老杂毛身上。
老杂毛不由自主向前一跌，又撞到了胖狐狸的手臂。
铃铛顿时脱手飞出。
胖狐狸的心都揪起来了，慌忙用自己的狐尾接住了铃铛，没让其发出声音。
她嘴角抽搐，再也忍受不了了，抓狂大吼。
“每到关键时刻就捣乱，老杂毛，你是他派来的卧底吧！”

第789章 血肉铃铛（为爱吃红薯芝士饼的羽恙加更）
胖狐狸急促喘着粗气，凶狠瞪着老杂毛，恨不得一巴掌拍死他。
“三妹妹，我说我也不是故意的，你信吗？”
老杂毛颤颤巍巍地爬起来，挤出一个比哭还难看的笑容，自己都没底气了。
“不是故意的？还能来三次？”
胖狐狸小心翼翼地用狐尾收回血肉铃铛，越想越不对劲，眼神中充满了狐疑。
“我这玉面居平平安安多年，你一来就出事。说其中没鬼，谁信哪！”
此话一出。
老杂毛顿时傻眼了。
“三妹妹，你别误会啊！我跟那几个小子不共戴天，怎么可能......”他慌忙解释。
但陆非听到胖狐狸的话，顿时眼神一亮，大声喊道：“杂毛仙家，你还跟她废什么话？快把宝物抢过来啊！你不是早就看中她的铃铛了吗？”
“什么？！”
胖狐狸的整张脸都变形了，褐色的瞳孔死死盯着老杂毛。
“三妹妹！你莫要上他的当啊，那一伙人个个阴险狡诈，他，他是要离间咱们哪......”老杂毛被看得浑身发毛，声音颤抖地解释。
但他还没说完，又被陆非的喊声给打断了。
“杂毛仙家，别犹豫了，快动手！我来牵制住那肥妖婆，你快去抢宝物啊！”
陆非一边喊着，一边朝胖狐狸打出一棍。
雷电飞射而出。
胖狐狸连忙用尾巴卷起餐桌抵挡。
餐桌四分五裂。
“好啊！老杂毛，我好心收留你，你竟然算计我！”
胖狐狸呼吸愈发急促，胸膛激烈起伏，仿佛肚子里燃起熊熊怒火，口鼻都喷出了白烟。
“我就说今晚为何如此古怪，连我最得力的弟子都栽了！原来是你们里应外合，好好好！你们打得一手好算盘啊！”
“三妹妹......”
老杂毛都快哭了，简直是百口莫辩。
那家伙太卑鄙无耻了，竟然给自己挖了个如此天坑，这误会闹大了啊！
“闭嘴！”
胖狐狸一挥爪子，不想再听任何解释，几根狐狸毛化作绳索，将老杂毛死死捆了起来。
“等我杀了他，再来收拾你！”
胖狐狸回过头，咬牙切齿，细长的眼睛杀意森然。
“想算计老娘的宝物，也得看你们有没有这个本事！”
话音一落，她那巨蟒般的狐尾高高竖起，朝着陆非轰然拍去。
恐怖的劲力袭来，如同大山压顶。
陆非连忙挥出一棍，将那恐怖的尾巴稍稍抵挡，迅速跑开。
可他一动，四周密密麻麻的狐狸蜂拥上来，扑在他身上疯狂撕咬。
他被缠得脱不开身。
狐尾如同死神的镰刀，呼啸着将他整个笼罩。
眼看着逃不掉了，一口破破烂烂的黑井，突然在他脚下出现。
他瞬间掉了下去。
狐尾猛然砸下来，黑井已经消失了，狐尾砸了个空，地面顿时翘起，裂开道道漆黑的缝隙，整座房子都为之震颤。
挂在房子四周遮挡妖气的香草，激烈左摇右晃，有几把直接落到地上。
浓浓的妖气泄露出去。
下一刻。
黑井在红衣身边出现，将陆非吐了出来。
红衣身体摇摇晃晃，一个不小心被狐尾狠狠击中，飞出去好远。
“红衣！”
陆非心中一紧，连忙朝着那条护卫狠狠打出一棍，将红衣收回阴牌。
阴牌上也渗出血液。
红衣受伤不小。
黑伞凭借那些金丝，还能支撑一会。
但这胖狐狸窝在此处多年，不知道吸了多少人的精气，妖力雄厚到了一种境界，太难对付。
陆非深深吸气。
现在撤退还来得及。
但是红衣被打成这样，就这么算了，他能甘心吗？
此刻，两条狐尾朝着陆非狠狠拍来。
妖风涌动，他的头发和衣服猎猎飞舞。
“还有一张底牌没用，赌一把再说！”
陆非看了一眼黑伞，他紧咬牙关，手握着枣木棍，法力拼命运转。
光球越来越大，雷电之力随之暴涨。
等到两条狐尾落到头顶之时，他猛然一棍打了上去。
轰轰轰！
耀眼电光照亮整座房子，轰鸣的雷声炸开，所有窗户爆裂，玻璃碎片哗啦啦飞溅。
老杂毛被吓得闭上眼睛，瑟瑟发抖，耳膜嗡嗡作响。
电光转瞬即逝。
屋里变得一片黑暗，只有雷声绕梁。
这巨大的动静，听得外面的虎子和阿龙心惊肉跳。
“陆掌柜不会有事吧？我们要不要去帮忙？”阿龙都紧张起来。
“听老板的，在这等他，别给他添乱！”虎子咬了咬牙，拿出鬼头刀。
两人守在会所门口，紧紧望着里面。
最里面的房子一片狼藉。
窗户破碎，墙壁倒塌，就差房顶没掀开了。
老杂毛小心翼翼睁开眼，他身上的束缚揭开了，但浑身的毛包括胡子，全都被电光烤焦，散发着难闻的焦糊味。
而胖狐狸两条尾巴像被烧过似的，毛黑了一大半，还冒着阵阵黑烟，蔫蔫的搭在地上，不时抽搐几下。
陆非用尽法力的一击，给这胖狐狸造成了不小的伤害，但狐妖的妖力实在强大，这一击并不致命。
胖狐狸嘴角溢出一丝血液，拔出几根狐狸毛朝着陆非一吹。
又是一群小狐狸蜂拥而上，将脱力的陆非缠住了。
黑伞见主人被抓，不顾一切地飞回来，金丝与黑发齐齐伸出将那些可恶的小东西打开。
“小伞，留着力气！”
陆非伸手，一把将黑伞握在手里。
他大口大口喘着粗气，发白的脸颊被狐狸爪子抓出一道血痕，但他表情并不慌张。
“可以啊，天元子，想不到你法力如此深厚！可跟老娘比起来，你还差得远！”
胖狐狸脸色难看，她两条尾巴受了重伤抬不起来，仅剩的一条尾巴不敢轻易去对抗雷击木了，就怕三条尾巴全折了。
“血肉铃铛，无视一切法力，看你还能拿什么挡！”
她再次拿起骷髅一般的血肉铃铛，目光一寒，朝着陆非狠狠投掷而去。
这铃铛携带着恐怖的妖力，发出刺耳的呼啸声。
陆非法力几乎耗尽，已无力抵挡，但却目光如炬，黑伞紧紧缠绕住他的手腕。
“小伞，别怕！”
突然间。
他整个人从原地消失了。
“人呢？”胖狐狸都懵了。
铃铛砸了个空，滚落在地，发出叮当一声脆响。
“糟糕！”
胖狐狸滚圆的身体猛然大颤，紧接着便感觉一阵虚脱。
下一刻。
陆非的身影手持黑伞，诡异地出现在她的眼前。

第790章 疯子！疯子！
“你刚才说谁差远了？”
陆非鬼魅一般，突然出现在胖狐狸面前。
胖狐狸刚刚使用了血肉铃铛，消耗了太多法力，此刻一阵虚脱。
她被吓了一大跳，爪子支撑着滚圆的身体想要逃开。
然而，黑伞里一朵朵红花飘零下来。
火红的花海当中，一张绝美的侧颜显现。
睫毛轻颤。
猩红的瞳孔猛然睁开。
胖狐狸的双眼不由自主被吸引。
瞬间，她的视野里，血红一片。
鲜血顺着眼眶流下，一颗眼珠猛然爆开，另一颗眼珠也在激烈震颤。
极致的疼痛让胖狐狸陡然清醒过来。
她慌忙用剩下的妖力护住剩下那只眼睛，一爪拼命朝着陆非挥去。
陆非立刻撑着黑伞躲开。
鬼瞳闭上。
伞灵的侧颜隐入花海当中。
使用鬼瞳也会消耗大量的阴气，睁眼过后，等黑伞彻底恢复才能再次使用。
不过，黑发还能动。
胖狐狸也够顽强，若是其他的邪修或者一般妖物，和鬼瞳对视，恐怕当场就双眼爆炸而亡。
这狐妖还能保住一只眼睛。
“来人！来人！”
胖狐狸喘着粗气，惨声大叫，爪子颤抖地捂着爆掉的那只眼睛，鲜血从爪缝中不断流出。
可哪还有人啊。
整个玉容居早就被陆非清空了。
旁边的老杂毛一身焦糊，虽然没了束缚，但不敢乱动，缩在原地大气也不敢出。
“天元子！老娘记住你了！”
胖狐狸怨恨地盯着陆非，即使再不甘心，也明白自己大势已去。
血肉铃铛虽然霸道，但对妖力的消耗也太大，通常作为最后的杀招。
使用此等法宝都拿不下此人，她知道自己输了。
此人手段实在太多！
她心里那个恨啊！
多年苦心经营，在今日毁于一旦！
“老娘会回来找你的！”
她深吸一口气，仅剩的完好尾巴卷起血肉铃铛，望了一眼自己支零破碎的老巢，纵身朝外跳去。
留得青山在，不怕没柴烧！
“三妹妹，别丢下我！”
老杂毛见状急急跟了上去。
他知道自己留下必死无疑，那个天元子绝对不会放过他。
而三妹妹毕竟是同族，只要把误会解释清楚了，定会留他一条小命。
可是。
他不幸地再次脚下一滑，将重伤的胖狐狸撞滚在地。
血肉铃铛跌脱爪飞出，咕噜噜在地上翻滚。
“小伞！”
陆非眼睛大亮。
黑发立刻飞出，朝那骷髅般的小铃铛伸去。
可铃铛的外表好像有腐蚀能力，黑发一触碰到它，顿时就被腐蚀成了粉末。
“住手！”胖狐狸见状，急忙朝着铃铛奔来。
可黑发拼着自己发量多，硬是抢先将小铃铛拿走了。
“不！”胖狐狸傻了。
黑发不断化为粉末，陆非急忙撕下自己的衣服，将铃铛卷起来，麻利塞进自己的背包。
“老杂毛！！！”
胖狐狸简直不敢相信自己的眼睛，失控的声音回荡在整个破烂房屋，它一把掐住老杂毛的脖子，心里悔恨万分。
自己就不该心慈手软，应该在发现老杂毛有问题的时候，第一时间杀了他。
现在，不但自己老巢被毁，身受重伤，连最厉害的法宝都没有了。
“三妹妹......误会啊......”
老杂毛被掐得翻白眼，喉咙里艰难挤出苍白的辩解。
胖狐狸恨不得将这可恶的老畜生千刀万剐！
可陆非收好法宝，马上又朝她冲来了。
先保命要紧！
胖狐狸张口咬住老杂毛的脖子，疯狂吸食几口鲜血后，将他朝着陆非砸去，然后纵身一跃，冲破房顶跳了出去。
“我不会放过你们的！”
只要留住这条性命，她就还有机会。
可万万没想到。
那天元子竟然又诡异地出现在她身前，这可是房顶上面啊！
“伤了我的员工还想跑？！”
陆非满脸冰冷，黑发鬼手般朝着胖狐狸伸去。
“怎么可能？”
胖狐狸仅剩的眼睛，瞳孔猛烈收缩，满脸难以置信。
这人到底是怎么追上来的？
他的修为和手段竟如此恐怖吗？！
眼见黑发要缠上自己，胖狐狸慌忙挥舞自己仅剩的完好尾巴，想要将他们扫开。
可黑发中，几根金丝借机爬上了她的尾巴，死死缠绕不肯松开。
那金丝坚韧无比，哪怕她使用妖力也很难将其割断。
而陆非则拿起枣木棍，目光森冷地朝着她打来。
“疯子！疯子！”
胖狐狸内心涌起无比的恐惧，其实陆非已经没有了法力，她用最后一条狐尾拼一拼，或许还有机会。
但她已经完全慌了，只想快点逃离。
狠心挥爪断掉自己唯一完好的狐尾，拖着两条焦黑的尾巴，朝远处拼命跳跃，仓惶地消失在夜色中。
陆非顿时松缓下来，虚弱地喘气，刚才只不过是装的。
这胖狐狸着实厉害。
虽然让她逃走了，但是还好，自己不但捡到了她的法宝铃铛，还断了她一只狐狸尾巴。
对上这样厉害的妖物，能做到这样已是极限。
尾巴是狐妖能力的象征，胖狐狸少了一条尾巴，剩下两只也被天雷重伤。
伤及根本，没个几十上百年恐怕恢复不过来。
“小伞，干得漂亮！”
看着手里火红油亮的狐尾，陆非摸了摸黑伞，打着伞轻轻跃下屋顶，双脚缓缓落地。
还有一只狐狸要收拾呢。
狼藉的地面，被咬断脖子的老杂毛，正在苟延残喘的爬行。
看到陆非的双腿走到他面前，他绝望地颤抖起来。
尾巴没了，脖子断了。
焦糊的皮毛上血迹斑斑。
怎一个惨字了得。
陆非都有点同情他了。
说起来，今夜多亏这老杂毛，自己才能对付胖狐狸，拿到铃铛法宝。
老杂毛的种种表现，别说胖狐狸了，自己都有点怀疑他是自己的卧底。
但这老杂毛是来找自己报仇的，怎么可能帮自己呢？
难道——
陆非想起机场的种种，豁然开朗。
“想不到倒霉石的威力这么大！”
陆非笑了。
邪物就是如此奇妙！
其实邪物本身没有高低之分，主要看你如何使用。
有些看似不起眼的小东西，用对了，往往能发挥出始料未及的大作用。
陆非看着老杂毛。
这倒霉狐狸一身的皮毛都焦了，恐怕不能做百宝袋用，而这副埋汰模样，杀了也没什么成就感。
不如——

第791章 邪物的奇妙
陆非嘿嘿一笑，戴上手套摸出倒霉石，又刮了一层粉末，洒在老杂毛的身上。
“老杂毛，留你一条小命，至于今后怎么样，就看你的造化了！”
然后。
在老杂毛惊愕的目光中，头也不回地转身离去。
“老板！”
“陆掌柜！”
会所外，苦苦等待的虎子和阿龙终于看到陆非的身影，立刻飞奔上来。
陆非脸色苍白，身上还有伤，看起来有些疲惫。
“老板，你没事吧？我们听到里面好大的动静，差点就忍不住进去找你了！”
“没事。”
“你身上的伤！”
“皮外伤而已，离死还远着呢。”
陆非摆摆手，将毛茸茸的狐尾丢给虎子。
这番战斗，他法力耗尽，小伞和红衣也有不同程度的损耗，此刻只想回去休息。
简单解释两句，便拔下人皮面具，上了车。
虎子和阿龙见状也不多问了，连忙开车回邪字号。
回到家，陆非把黑伞和阴牌一同放进聚阴盆，然后忍着疲惫洗漱完，倒头就睡。
这一觉直接睡到第二天下午。
醒来时，肚子咕咕直叫，身上被狐狸抓出来的伤痕已被白仙之力修复，结痂了，有些痒痒的。
陆非伸了个懒腰，起床觅食。
“虎子，有吃的吗？”
他感觉自己能吃下一头牛，捂着肚子走出门，发现院里十分热闹。
刘富贵，陈金发，还有阿龙都在。
“陆掌柜，你可算醒了！”
“陆掌柜想吃啥？快，阿龙，快去给陆掌柜准备吃的！”
刘富贵和陈金发连忙上来，把陆非请到椅子坐下。
“老板，喝点热水。”
虎子跟着送上泡好的茶。
几人众星拱月般地围着陆非，陆非端着茶杯，有些哭笑不得。
“大家是不是有点太客气了？”
“应该的应该的！陆掌柜又救了我，简直就是我的再生父母，对陆掌柜再好都是应该的。”
陈金发无比认真地道。
“发哥客气了。”
陆非心说，我还没结婚呢，就有你这么老一个儿子，我亏了啊。
不久。
阿龙买了吃的回来，满满摆了一大桌，陆非结结实实饱餐了一顿，精神恢复了不少。
刘富贵和陈金发这才问起会所里的事情。
“阿龙说，那里面都是女鬼。陆掌柜平安回来，肯定把那些鬼全都收了吧？”
“嗯，给她们一锅端了。”
陆非淡淡点头，没提狐妖。
多一事不如少一事。
收到什么邪物，那是邪字号自己的事情。
“那就好啊！陆掌柜不光是救了我和富贵兄两个，更是救了全江城的男人啊。不然，不知道还有多少人，会栽倒在那些画皮鬼的裙下。”
陈金发和刘富贵都是知趣的人，也不会多问。
两人对着陆非好一顿感谢和吹捧，迟迟没有离开。
“发哥，你还有事就直说，咱们都是老朋友了。”陆非看出他们还有事，放下茶杯，微微笑道。
“陆掌柜就是痛快！那我就直说了。”
陈金发哈哈一笑，说出自己的请求。
“陆掌柜上次帮忙过后，我那商场重建的工程很顺利，我就想再做点别的营生，那些大佬不是个个手下都有不少产业嘛，所以我就接了那个足浴城。”
“可不知道为什么，上个老板做这个生意的时候好好的，到我手里就不行了！我想请陆掌柜帮忙瞧瞧，是不是风水什么的有问题。”
“小事一桩，等我休息两天就去。”陆非应承下来。
陈金发这人虽然粗鲁，但性格爽快，没有弯弯绕绕，还挺讲义气，他也乐得帮这个忙。
“太好了！”
陈金发高兴不已，又是感谢一番后，直接给陆非转了一笔订金。
“那我们就不打扰陆掌柜休息了，我随时等你通知。”
然后才和刘富贵一起离开。
院子里清静下来，陆非起身看了看长势良好的火莲后，就去柜台，拿出小本本记账。
血肉铃铛。
被此铃铛砸到，会变成一摊血肉，再高的法力也无法抵挡，攻击力相当霸道，但也有着非常显着的缺点。
使用此铃铛，会消耗大量法力。
最好作为最后的杀招使用。
邪物+1，所收邪物共计52件。
陆非打开背包，将被衣服包裹的血肉铃铛展露出来。
他试着伸出手指，小心触碰这骷髅般的小铃铛，顿时感觉一阵灼烧的刺痛，连忙把手指收了回来。
指尖发黑，仿佛被硫酸腐蚀。
不过白仙之力立刻运转，兢兢业业地修复灼痕。
“现在只知道铃铛能让人化成血肉，其他的一概不知，这铃铛明显没那么简单，在没有完全弄清楚功能特点之前，不能轻易使用。”
陆非看了一会，用布料将其层层包裹，小心收了起来。
然后，他拿起那条毛茸茸的火红狐尾。
那胖狐狸将自己养得又白又胖，皮毛顺滑油亮，连尾巴都长得这么好。
“这尾巴又不是妖物的皮囊，恐怕不适合做百宝袋。摸着手感挺好的，冬天用来做个围脖不错。先留着，以后再说。”
陆非把狐尾也收起来。
然后，去查看聚阴盆里的黑伞和阴牌。
黑伞没什么损失，一些头发而已，多吸些阴气就能补回来。
红衣虽然受了伤，但也收获了一口妖气。
有了这口妖气，她就多了一种可能，可以修成鬼妖甚至鬼仙。
“大家都有光明的未来啊！”
这一趟本来就是想铲除一下前面妖女这个后患，没想到妖女背后还有个狐妖，狐妖手里还有法宝。
“哎呀，多亏老杂毛了！它可真是我的福星，上次托他的福收获了虫卵，得到三太奶的认可，这次又拿了胖狐狸的宝物。”
陆非心里美滋滋的。
不过，黑伞和红衣一同挤在聚阴盆里，阴气显然不够用了。
“又要麻烦咱们的老朋友了！”
陆非连夜带着聚阴盆去了一次红宝石大厦。
大厦里静悄悄的，一个鬼影都没有，连囍都没有露面。
聚阴盆吸足了阴气以后，大厦都有点不阴森了。
“不会被我给薅秃了吧！囍，你可得努努力了啊！”
陆非对着空荡的走廊挥挥手，抱着聚阴盆离开。
又多了两个宝物，找妖皮这事得抓紧了。
第二天，他就给荆剑打个电话，谁知这家伙还在忙呢。
“就一个小活，真够磨叽的！”
陆非叹了口气。
“那就只能先去发哥那了，上次光顾着找妖女，都没注意他足浴城的风水。”
“足浴城在别人手里都好好的，在发哥手里就不行了。”
“会是什么问题呢？”

第792章 夜生活一条街（为尛妖精の蔸ル加更）
既然荆剑还空不出时间，陆非就先去陈金发的足浴城瞧瞧。
陈金发见他这么快就过来了，感动不已，早早就在门口迎接。
“陆掌柜，你看我这边要准备什么？”
“不用，你正常营业就行。”
陆非笑了笑，没有马上进入足浴城，而是先在外面查看情况。
这一整条街都是KTV、酒吧，以及足浴城这样的店铺。
白天比较冷清，一到晚上就相当热闹。
号称夜生活一条街。
发哥这家店叫做鸿发足浴城，灯牌很闪亮，风格跟发哥倒是很配。
位置不错，位于这条街的中前段，且是这条街最大的足浴店。
“这边要转让的店铺不少，我一眼就相中这家规模最大的！咱要做就做个大的，那小打小闹有啥意思，对吧，陆掌柜？”
陈金发紧张地看着陆非。
“陆掌柜，咋样，我这店到底有啥问题？”
“一般来说，接手一家店以后，生意不好，有两种情况。”陆非说道。
陈金发认真听着。
“第一，就是被坑了，店铺生意本来就不好，当你去看店的时候，上一个老板找人假装顾客，营造出生意很好的假象。”
“第二，你重新装修，动了风水格局，或者你自身和这家店相冲。”
陈金发连忙道：“这装修还是原来的，我没动过！这家店才开了一年，里面保持得很好，我没必要砸了重装，接手就可以直接营业，能省很多钱。”
“我是和这店相冲，还是被坑了？”
“现在还不好说，我看你这店的位置和朝向，没什么大问题。我听说这条街人一到晚上，人气就很旺，不应该生意不好才对。”
陆非又望了望四周。
整条街规模最大的店铺就是发哥的足浴城，和正对面的维多利亚夜总会了。
夜总会走的是欧式风格，金碧辉煌，十分气派，门口摆放着两个石狮子。
而发哥的足浴城是中式风格，主打休闲放松，门口摆着不少好看的绿植。
两家店各有特色。
“发哥，我再进去看看。”
陆非环视了一会四周，收回目光。
“陆掌柜，请！”
陈金发将陆非请进足浴城里面。
足浴城共有两层楼，分割成大小不一几十个房间。
此刻，时间尚早，员工们还在搞卫生，做准备工作。
陆非楼上楼下看了一遍，同样没发现什么大问题。
这足浴城既没有风水问题，也不是凶宅。
“陆掌柜，难道我和足浴城相克，我就不该接受这家店？”陈金发愁眉苦脸。
陆非又问了陈金发的生辰八字，摇头道：“足浴城在五行上属水，而发哥你五行属金，生肖为虎，金和水，虎和水都不相克。”
“那就只有一个原因了！”陈金发牙齿咬了起来，双眼喷出怒火，“好大的胆子，坑人坑到我发哥头上了！这要搁在以前，分分钟把他的脑袋拧下来当球踢！”
他一摆手。
“阿龙，你找几个弟兄，把原来开店那家伙叫过来，好好问问，他知不知道我陈金发是谁！”
“是！”阿龙正要出发。
“发哥，且慢！”陆非开口打断了他们。
“怎么，陆掌柜？”
“发哥，现在不是做生意的时候，也许我分析得并不完全正确。不如等到晚上人气旺的时候，再瞧瞧？”陆非感觉这里边可能有事。
如果一家店没有任何问题，怎么可能生意不好呢？
肯定还有隐藏原因。
“发哥，在没有弄清楚情况之前，你把人叫过来，他死不认证，硬说是你不会经营，你也拿他没办法，不是？”
“陆掌柜说得对！捉贼拿赃，捉奸拿双！既然我已金盆洗手，那就要按正道的规矩做事，就让他的脑袋在脖子上，多待一会！”
陈金发用力吸一口气，压住怒火。
“陆掌柜，拜托你了！”
陈金发让人送了茶水小吃到休息室，还安排技术按脚。
陆非体验了下，手法确实不错。
那就更不应该了！
陆非也越来越好奇，发哥这店到底咋回事。
耐心等了一整天。
夕阳西沉，华灯初上。
鸿发足浴城的灯牌亮起。
陆非走到窗边，打量街道上的情况。
不断有车子开进来。
各家店霓虹闪烁，整条街五光十色，相当热闹。
时间一分一秒过去。
然而热闹都是别人家的，发哥这家足浴城生意十分冷清，偶尔才进来那么一两个客人。
大量的技师闲置着，聚在一起叽叽喳喳。
“哎，你们听说了吗？有个什么会所闹鬼了！”
“听说了听说了，这几天网上传得沸沸扬扬的，说什么那家会所能让人变美，好多人都信了，结果碰见了鬼。”
“是个女鬼，浑身血淋淋的，老吓人了！”
“那些去过的人变得比原来还丑，有的一晚上老了几十岁，是被女鬼吸了阳气吧......”
“妈呀！幸好咱们没钱......”
“还有，那会所晚上又打雷有闪电的，第二天有人去看，房子都烂完了。肯定是做了坏事，天打雷劈了。”
陆非刚好下楼，无意中听到了技师们的八卦。
心说发哥这生意确实够差的，技师们都闲出泡了。
“干什么呢？不好好干活，在这瞎聊，像什么样子？”陈金发铁青着脸，对着技师们怒喝。
“老板，哪有生意啊。”
技师们个个垂头丧气，很是委屈。
没生意她们也赚不到钱，再这么下去，她们都准备跳槽了。
“那也不能这样，显得不专业！客人们一来，看到你们这样拉稀摆带，谁还点你们？”
陈金发训斥几句，跟着陆非出了店。
陆非在街上转来转去，这看看，那看看。
陈金发亦步亦趋地跟着，心中十分焦急，特别是看到别人生意红红火火，而自己的店冷冷清清，心里更不是滋味。
好在陆非转了一大圈后，就回到了足浴城门口。
他伸手指了指足浴城这边，又指了指对面街道，开口道：“发哥，你看出什么了吗？”
陈金发左看看，右看看。
一脸懵。
“哎哟，陆掌柜，你要是发现什么了就赶紧说吧，别卖关子了！我哪懂这些啊！”
“发哥，你在这边开店也有段时间了，就没发现，你们左边这条街的生意，比右边差很多吗？”陆非道。
“还有这种区别？”
陈金发很是惊诧，连忙朝两边看去。
这一看，不得了啊！

第793章 门对门必有一家凶
被陆非一提醒，陈金发连忙重新看向四周。
这一看，顿时有所发现。
现在正是夜生活刚刚开始的时候，来这条街玩的人络绎不绝。
但大部分客人进入这条街，或者停好车以后，都去了右边街道，很少来左边。
就算本来有从左边过来了，也大多拐去了右边。
右边的街道，仿佛对他们有种莫名的吸引力。
这一条街，右边的店铺普遍比左边的店要热闹许多！
“陆掌柜，这是为啥呀？是不是对面的风水，比我们左边好？”
陈金发开店有两个月了，还从没注意过这个问题。
陆非没有马上解释，而是又指了指对面，道：“那么发哥你再看，右边哪家店生意最火爆？”
陈金发睁大眼睛，重新观察。
这下他很快就发现了。
对面生意最好的店，不就是正对自己足浴城的维多利亚夜总会吗？
夜总会灯火通明，客人进进出出，停车场车子都停不下了，生意相当火爆。
陈金发使劲转动他的CPU。
虽然他不懂风水，但同在一条街，只有一家店生意最旺，这多少有点不正常了。
“陆掌柜，莫非维多利亚的位置在什么风水宝穴上？”
“是，也不是。”陆非笑道。
“哎哟我的小陆掌柜哎，到底什么情况你就直说吧！当年读书那会，我都出去混了，没正经上过几天课，快别叫我动脑子了！”陈金发苦笑着催促。
“发哥，你先看你足浴城的大门，和维多利亚的大门是不是刚好正对着？”陆非两边指了指。
陈金发转动脑袋一看，果然是，立刻用力点头。
“陆掌柜，这有什么说法？”
“这在风水上，叫做对门煞，也叫门冲煞！俗话说，两家不可门相对，必有一家退！开门不可两相冲，必有一家凶！”陆非认真解释。
“这其实是一种居家风水禁忌，说的就是两家人门对门，容易形成冲煞，那么处于弱势的一方容易受到不良影响。”
陈金发CUP转了转，露出恍然大悟的神色，大声道：“这么说来，我不是我和足浴城反冲，而是维多利亚夜总会克我的足浴城？”
“可以这么理解。”陆非点头。
“咋会这样呢？！”陈金发愣了愣，又不解地问：“陆掌柜，我们两家店都差不多大，为啥不是我克它，而是它克我呢？”
“如果只是单一的门对门，当然没那么大影响，门对门的商铺多了去了，又不是个个都能形成冲煞。”
陆非又伸手朝着维多利亚房顶一指。
“发哥你再看，维多利亚的房顶，是不是这条街最高的？”
陈金发踮起脚尖使劲望了望。
维多利亚的房顶其实四周的建筑差不多高，但房顶上加装了一个拱形的装饰物，上面是维多利亚的英文灯箱，让夜总会显得比这条街其他房子都高。
人们一走进这条街，就能看到那标志性的招牌。
“这叫高人一等！维多利亚的房子高过你的足浴城，足浴城自然就处于弱势，容易受到不良影响。”
“房顶高还有这好处？”陈金发十分震惊，然后狠狠吸了一口烟，骂道：“妈了个巴子！明儿我就安排人，装一个更高招牌的在我足浴城上面！就弄一个足底造型的装饰，叫做把对面踩在脚下！”
“发哥，风水局可不是这么破的，你这样不但没效果，说不定还会起反作用！”陆非却摇摇头。
“为啥呀？只准他比我高，不能我比他高？”陈金发郁闷至极。
“高人一等只是让你们门对门之间，形成对门煞，并不是维多利亚生意火爆的关键。”陆非又指向维多利亚的大门口，“发哥，你看到门口两边的石狮子了吧？”
“早就看到了，这石狮子又是啥问题？”陈金发急切地问道。
维多利亚门口的一对石狮子，一看就造价不低，狮子惟妙惟肖地，造型格外霸气。
但很多店铺或者大的住宅外，都放置着这样的石狮子镇宅。
“你仔细看，那石狮子的造型是不是和普通石狮子不太一样？大部分石狮子嘴里都含着石球，寓意镇宅保平安，或是招财进宝。”陆非很有耐心地说道。
“但维多利亚门口那对石狮子造型格外威猛，狮子嘴巴相当宽阔，并且呈大大张开的状态，就像猛兽正在吞食猎物一样。”
听陆非这么一说，陈金发眼睛顿时睁大。
“我之前就觉得那石狮子怪怪的！我还以为他们做的外国狮子，所以跟我们这不一样呢！原来，这里边还有情况！”
“发哥，你可不要小看这对石狮子！狮子大开口，这条街的财运都被它们吸走了！”陆非咂嘴道。
“什么？这么猛？”
陈金发目瞪口呆。
“如果是单一的石狮子，或者对门煞，都达不到如此厉害的地步。但两者配合起来，却达到了一加一大于二的效果！”
陆非眯起眼睛。
“如此看来，这就是一个精心设计的风水局啊！设计这个风水局的人很聪明，懂得合理利用地形，以最小的改变，达到最好的效果。”
听完陆非的分析，陈金发的脸都绿了，望着维多利亚的眼神充满了愤怒。
“妈了个巴子！老子的足浴城跟他维多利亚都不是一个赛道，有必要设这么个局来坑老子吗？”
陆非笑了笑：“发哥，我想维多利亚不是针对你，它的目的是整条街的财运！”
“用狮口吸财运，所以对着维多利亚的店铺受影响比较大，和它同侧的店波及相对较小。”
“但总体来说，这条街其他店铺都成了它的陪衬。”
“而你的足浴城刚好和它门对门，首当其冲，所以生意最差！”
“整条街的财运？！”陈金发将烟头狠狠砸在地上，拳头紧握，“好家伙！胃口这么大，它就不怕噎死啊！陆掌柜，这局怎么破？我找人砸了那对石狮子行吗？”
陆非沉吟一番，道：“发哥，不可妄动！风水局只是我的推测，如果是真的，那么设下此局的人必然不简单！你先打听一下维多利亚的底细！”

第794章 凶猛的石狮
“好，听陆掌柜的！”
陈金发马上安排阿龙去打听消息，然后请陆非回楼上休息。
站在窗边，他望着对面客人如云的夜总会，气得牙痒痒。
虽然足浴城生意差的原因弄清楚了，但他心里更加烦躁了。
“妈了个巴子！虽说维多利亚不是针对我一家，但我还是被坑了啊！”
他后知后觉，骂骂咧咧。
“我接手足浴城之前，维多利亚门口已经有石狮子了，足浴城的生意能好？那鳖孙，肯定找了很多人来假装顾客，故意蒙我呢！”
“早知道不退出江湖了，以前遇上这种货色，先砍他一顿，再慢慢讲道理。”
“发哥，别急！这些咱们可以事后慢慢算账，现在熙然不宜对狮子开口的风水局动手，但不代表咱们什么都不能做。”陆非笑着安慰，“至少，咱们可以做些布置，挡住对门煞。”
陈金发连忙收敛怒火，问道：“陆掌柜，怎么布置？”
“简单，只要有七枚铜钱即可。在大门口摆一个北斗七星阵，便可挡住对门煞，让足浴城的财运被少吸走一些。”
陈金发欣喜不已，感激地道：“好好好！还是陆掌柜有办法！这种铜钱有讲究吗？”
“普通的铜钱即可，老刘那多得是！”
“太好了！我现在联系老刘。”
陈金发马上给刘富贵打了电话。
刘富贵听闻此事，也是义愤填膺，立刻取了七枚铜钱过来。
陆非让人掀开大门口的地垫，将铜钱按照北斗七星的排列一一摆放，然后将地垫复原。
此法十分隐蔽，外人很难察觉。
说来神奇。
北斗七星阵摆上没多久，足浴城就来了几个客人。
人虽然不多，但至少是一个好的转变。
陈金发大喜过望，连忙安排最好的技师去服务。
“陆掌柜，幸好有你！”
看到好转的希望，陈金发心里松快了一大半。
当场又给陆非转了二十万，刘富贵那几枚铜钱，他也花钱买下。
他这样的人，最讲大哥义气，哪能让自己的兄弟吃亏？
如此安排妥当，陆非本以为要等上两天才能弄清维多利亚的底细，没想到，才一晚上阿龙就搞清楚了。
“这么快？”
陆非相当诧异。
“跟那边的保安打听的，几包华子就跟他们混熟了，好说话得很。”阿龙笑了笑。
所谓猫有猫道，鼠有鼠道。
跟不同的人打交道，有不同的方式。
“厉害啊阿龙！快说说看，什么情况？”陆非也对维多利亚夜总会的底细十分好奇。
它一家店就想吸走整条街的财运，实在太贪了，一般人做不出来。
阿龙这人不爱卖关子，马上就把自己打听到的情况说了出来。
维多利亚的老板叫刘启荣，原本就是个开小KTV的，赚了一点钱后，把自己所有身家全砸进去，开了维多利亚。
这家夜总会和足浴城几乎同时开张，那时候维多利亚生意普普通通，反而足浴城的生意更好一些。
那时，在这条街上，大家都有生意可做。
但半年前。
维多利亚在一夜之间，突然生意爆火。
然后，就像开了挂一样，生意一路高歌，每晚爆满。
而这条街上其店铺的生意，却逐渐变差，足浴城的生意更是一落千丈。
至于维多利亚的生意为何突然变好，保安也不知道为什么。
但保安说，就在生意好转的头一天晚上，老板安排了几个工人，去房顶加装了一个广告牌。
然后，用一对新的石狮子替换了门口原来的雕塑。
保安不懂风水，只是觉得新的石狮子造型挺古怪的，维多利亚明明是欧式风格，但门口却在摆一对华夏风格的石狮子，洋不洋土不土的，所以他记得比较清楚。
“陆掌柜，你真是料事如神啊！维多利亚这布置，和你分析得分毫不差，那个姓刘的就是故意做的风水局！”
虽然陈金发知道陆非的厉害，但还是再次佩服得五体投地。
“做生意想发财无可厚非，这也太狠了吧？把整条街的财运都吸走，啧啧啧！”刘富贵用力咂嘴，“我都不敢想象，我做一个这样的风水局，把整条古玩街的财运都吸到我这来，嘶——”
“陆掌柜，咱们可以动手了吧？我去砸了他的石狮子？”陈金发有些按捺不住地问道。
陆非平静地摆摆手，又问阿龙：“保安有没有看见，是什么人给维多利亚老板出的主意？”
“他们没提过，就对突然更换石狮子有印象。”阿龙回道。
陆非微微思索：“看来设计这个风水局的人也知道，此办法太过狠绝，会害得街上其他人没饭吃，所以让维多利亚的老板私下悄悄进行，没有对外声张。”
“凡事留一线，日后好相见！正常的风水师和玄门中人，都不会把事情做得这么绝，有伤功德。”
“不知道这风水师是什么人，既然他们如此不厚道，那我们也用不着客气了。”
陈金发闻言，立刻兴奋起来。
“我现在就让人去砸了石狮子！”
“别，发哥，蛮力不能解决问题......”
陆非刚想阻止，陈金发消息已经发出去了。
他安排候在维多利亚旁边的人，立刻动手。
白天维多利亚不营业，但大门口有监控，所以他们躲在监控死角，用坚硬的钢球朝石狮子砸去，搞破坏。
可没想到。
那实心的钢球，竟然砸不破石狮子，钢球落到石狮子身上，竟然猛地一弹，朝着他们砸回来。
速度快得不可思议。
尽管那几个人已经尽力躲闪，还是没来得及，有个被弹回来的钢球砸到脚，有个被砸到胳膊。
当场骨折。
更恐怖的是，那石狮子的眼珠好像朝着他们转过来，大大张开的嘴巴仿佛能一口把他们吞下，他们耳边还响起狮子的怒吼。
那吼声，如雷震耳，吓得他们肝胆欲裂，连滚带爬地跑了。
“什么？！”
陈金发收到消息，惊得差点跳起来。
“怎么会这样？那是石头做的狮子，还能活过来不成？”

第795章 八只木老鼠（为爱吃红薯芝士饼的羽恙加更）
“发哥，你太冲动了！”陆非摇头道，“既然是风水局，他那石狮子上肯定有布置，不是你随随便便就能砸烂的！”
“妈了个巴子，难道就拿他们没办法了？”陈金发懊悔地跺脚。
陆非眯起眼睛道：“当然不是，风水就要风水的方式去解决！使用蛮力，反而会产生反作用。”
刚才要是陈金发肯听劝，那两个兄弟就不用受伤了。
万幸没闹出人命！
陈金发重重叹气，揉了揉太阳穴。
“是我太心急了！那两个兄弟，我会负责的。阿龙，安排人去医院给他们送笔钱，让他们安心治疗！”
然后，他调整情绪，回过头重新看着陆非。
“陆掌柜，到底应该用什么办法？我不乱来了，听你的。”
陆非想了想，道：“发哥，老刘，你们说，狮子怕什么？”
“狮子怕什么？”
陈金发和刘富贵面面相觑。
“这还真不好说，狮子和老虎一样，都是百兽之王！只听说狮子老虎吃别的动物，没听说狮子害怕。”
两人一个摸着下巴，一个挠着脑袋，冥思苦想。
“毒蛇？比如说什么眼镜王蛇这种！那被咬一口，就算大象也未必撑得住吧，更何况狮子。”陈金发猜测。
“不对！”陆非摇头。
刘富贵想了想，道：“我猜是龙！龙可是咱们华夏大名鼎鼎的神兽，自古就有，猛兽见了也得让三分！”
“龙对狮子是有克制作用，但在这个风水局里还差点意思。”陆非还是摇头。
两人抓耳挠腮。
仿佛课堂上被老师提问的笨学生，实在想不到了。
这时，虎子好像想到什么，大声道：“我知道是什么！”
虎子话一出口，所有人的目光都转过来，眼神间充满怀疑。
“我们搁着想半天也没想到，你知道个啥？虎子，虽说咱俩拜把子了，关系比以前铁，但你也不能在这种时候捣乱啊！”刘富贵对虎子摆摆手。
“老刘叔，我真知道！”
虎子眼神明亮，用力说道。
刘富贵当然不信：“你就在这吹吧！你才在邪字号干了多久，能学到什么本事？没看发哥正烦着吗，快倒茶去！”
“老刘叔，我没吹牛！要不，我们打个赌？”虎子却十分有自信。
“哟呵，赌什么？”
“要是我说对了，你就得答应我一件事！”
“赌就赌！”
刘富贵不以为然。
陆非一副看好戏的表情。
“虎子，你说。”
虎子嘿嘿一笑，说了一个刘富贵和陈金发大跌眼镜的东西。
“耗子！”
“耗子？！”
刘富贵和陈金发齐齐愣住。
“虎子，你没开玩笑吧？这种下水沟里的小玩意，能对付狮子？”刘富贵表情好笑，“你输了，我也不要你答应我什么事，你哪凉快哪呆着去，这不是你能掺和的事。”
“老刘叔，你别急啊，先听我老板说，我说的对不对！”虎子却稍有的镇定自若。
刘富贵和陈金发，一同看向陆非。
陆非满脸带笑。
刘富贵顿时脸色一变，眼睛都睁圆了：“不是吧，小陆掌柜，你别跟我说，虎子蒙对了啊！”
“老刘叔，我可不是蒙的。”虎子不满地纠正，“老板，你快给告诉他们啊，我是不是说对了！”
“虎子说得没错。”陆非点头。
刘富贵和陈金发都傻眼了。
“我去，你还真跟小陆兄弟学到东西了？”
“这不是跟我老板学的！我从小就知道，我们村里老人说的。”虎子认真地解释，“就跟棒子老虎鸡一个道理，一物降一物！越是凶猛的动物，害怕的东西反而越小！”
刘富贵还有点不甘心：“小陆兄弟，他说的真的假的？”
“虎子说得有一定道理，但不是根本原因，而是狮子也属于虎的一类，在我们华夏玄学中，子鼠与寅虎，正是地水相克的关系。”陆非笑道。
刘富贵哼道：“虎子这不就是蒙的吗！”
“老刘叔，愿赌服输，发哥和我老板都看着呢，你可不能赖账！”虎子马上道。
陈金发正色道：“老刘，咱们行走江湖，最重要的就是一个义字！既然答应了，说到就要做到！”
“对啊，老刘，你和虎子打赌我们可都看见了啊。”陆非当然向着自家伙计。
刘富贵见自己赖不掉了，才讪讪地道：“我给发哥和小陆掌柜面子！不就答应你一件事吗，说，你想干啥？”
“嘿嘿！先欠着，等我需要了再告诉你！”虎子神秘地眨了眨眼睛。
“切！量你也憋不出好屁！”刘富贵翻了个大大的白眼。
“也就陆掌柜懂得这么多了！”陈金发赶紧又问，“陆掌柜，既然耗子能对付石狮子，那我找人捉几只耗子去？”
“不！活的没用！”陆非摆手，“石狮子属土，木克土，所以要用木头做的老鼠！发哥，你去准备八只木头做的老鼠！”
“木头做的？”陈金发犯了难，“这种东西一时半会上哪找去，有木头做的玩具老鼠吗？”
刘富贵立刻道：“发哥，我们古玩街就有一个做木雕的，我给他打个电话，让他现在就给你做八只老鼠出来！”
“那真是太好了！”
陈金发感动不已，看了看刘富贵，又看了看陆非。
“老刘，陆掌柜，幸好有你们两个好兄弟！我们陈金发这辈子，最大的运气就是认识了你们啊，还有阿龙。”
“我这前半辈子靠阿龙保命，后半辈子靠你们逢凶化吉。”
“陆掌柜，你就是我的贵人啊！我命咋这么好！”
看他这副模样，陆非忍俊不禁。
他这人虽然性格鲁莽容易冲动，但也是个直肠子，恩怨分明，讲义气。跟他做朋友，简单爽快。
紧接着。
刘富贵就联系了做木雕的老头子。
那家伙陆非也认识，是个老财迷，一听加钱，马上开工，用了两个小时就把八只木老鼠，全部做出来的。
别说，手艺还真不错。
八只木头小老鼠，做得活灵活现的。
“陆掌柜，这小木头老鼠，真能对付石狮子？”陈金发把玩着巴掌大的木老鼠，心里充满了好奇。
他不是质疑陆非的能力，而是想象不出来。
钢球都没能砸破的石狮子，这一踩就碎的木老鼠就能做到？
“还有最后一步，让这几只木老鼠活过来！”
陆非微微一笑，去了厨房，取了一样让人意想不到的东西出来。

第796章 子神破狮煞
陆非从厨房一出来，大家都迫不及待围上去。
“陆掌柜，你这又是拿的啥？”
“你们看！”
陆非抬起手。
大家一看，顿时震惊不已。
陆非手竟然是一瓶香油！
“香油？！”
陈金发有些不敢相信自己的眼睛。
“没错！”
陆非还拿了一把小刷子，用刷子将香油刷在木头小老鼠上面，在脚底的位置特地多抹了一些。
大家都在旁边好奇地看着。
不一会。
这些木头小老鼠就油亮亮，香喷喷。
虎子咕噜咽了一下口水。
“陆掌柜，老鼠爱吃油我听说过，这香油能让木头老鼠活过来？”陈金发难以置信地问道。
“发哥，不急，到了晚上你就知道了！”
陆非把刷子一放，冲着大家嘿嘿一笑。
然后，便让虎子把香喷喷的小老鼠收好，大家赶到陈金发的足浴城。
刘富贵生意都不做了，也要跟着来看热闹。
站在二楼窗户前，陈金发望着对面维多利亚高耸的房顶，望着门口那凶猛的石狮子，恨得牙痒痒。
那几个去砸石狮子的兄弟，已经在医院得到了治疗，情况稳定。
他还是一刻也坐不住，不停在窗边来回走去。
苦苦期盼中。
夜晚总算来临了。
夜幕下的夜生活一条街，霓虹灯五光十色。
客流量才刚刚起来的时候，维多利亚夜总会的停车场就快停满了，那些客人生怕来晚了没位置似的。
对面热闹非凡。
发哥这边冷冷清清。
不过，已经比之前好太多，隔一会就有一两个客人到来。
那些来晚了的，在维多利亚没订到位置的，左右看了看，竟也到了发哥的足浴城。
发哥心情好了不少，但看对面生意爆火的样子，还是着急得不行。
“陆掌柜，咱们到底什么时候动手啊？”
“时辰未到，发哥稍安勿躁。”
陆非平静地笑了笑。
见他这样说，陈金发只好压着性子耐心等待。
经过这么久的相处，他也知道，陆非无论怎么做一定有他的原因。
时间逐渐流逝，即将到达深夜十一点。
“时辰到了！”
陆非眼睛一亮，从沙发椅上站了起来，走到窗边，望着对面灯火通明的维多利亚。
此时，正是维多利亚生意最好的时候。
“虎子，阿龙，你们把这些小老鼠放到那两头石狮子旁边，一个石狮子放四只，分别摆在前后左右。”
“明白！”
虎子兴致勃勃地提着木头老鼠，和阿龙一块出发了。
阿龙临走前，还拿了几包华子。
两人慢慢去了对面，装作溜达的样子。
阿龙拿着华子和门口的保安打招呼。
“兄弟们，今天生意还是这么好啊。”
“害，生意好那都是老板的，有我们啥事！”
他和保安们扯着闲篇，转移保安的注意力。
而虎子则悄悄将八只木头老鼠，按照陆非所说，一一抛在石狮子的前后左右。
做完以后，他溜到旁边，抬起头，对这边窗户的陆非几人做了个OK的手势，然后先走了。
阿龙不一会，也装作溜达完的样子回来了。
“陆掌柜，这样就可以了？”陈金发咽了咽口水问道。
“准备工作全部完成，发哥，你就等着看好戏吧。”陆非露出坏笑，用法力抹了抹他们的眼睛。
发哥激动地搓着手，道：“太好了太好了！不过陆掌柜，为啥选这个时辰啊？这会十一点多，难道因为是维多利亚生意最好的时候？”
“十一点到凌晨一点之间，叫做子时。而老鼠，又叫子鼠，所以此时出手对我们的小老鼠大大有利！这叫，子神破狮煞！”陆非笑着解释。
“好好好！还是陆掌柜高明！”
陈金发和刘富贵激动不已，两人贴在窗边，紧紧望着维多利亚的情况，恨不得眼珠子伸到街对面去。
只见，维多利亚里面音乐震天，外面风平浪静。
两只凶猛的石狮子，嘴巴大张，如平常一样吸食着整条街的财运。
然而十一点一到。
围绕着两只石狮子的小老鼠们，顿时动了。
先是几只小尾巴摆了摆，然后，胡须动了动，小爪子抬起来洗了洗脸。
“活了！”
“真活了！”
看到这一幕的陈金发和刘富贵，震惊万分。
虽然距离加光线原因，看得不是很清楚，但他们能看那几个小小的黑影围着石狮子转动起来。
“这也太神奇了！木头做的老鼠，刷上香油，居然真的能活！”
他们大睁的眼睛里，充满兴奋，一眨不眨地望着那边的情况。
小老鼠们围着石狮子转了转后，开始往石狮子的身体上面爬。
石狮子的眼珠子咕噜一转，眼神中冒出怒火，隐约间似乎有只爪子抬起来，朝着小老鼠重重拍去。
呯的一声响。
有只小老鼠跑得慢，不小心被拍到了。
“哎呀！”
陈金发和刘富贵顿时大叫起来。
石狮子的爪子又厚又硬，被这猛兽一拍，小老鼠还能有好吗？
但紧接着，出人意料的一幕发生了。
那小老鼠被石狮子拍中以后，竟然呲溜一滑，从爪缝底下溜了出来。
“是香油！老鼠身上有香油，滑手，石狮子抓不住它！”
陈金发和刘富贵兴奋万分，两个四十多岁的中年老男人，为一只小老鼠捏了一把汗。
两人继续往下看。
石狮子虽然凶猛，但身体不能离开石墩，动作也比较迟缓。
反之，小老鼠却十分灵活，躲开石狮子的爪子，不一会就爬上了石狮子的身体。
叽叽喳喳。
这啃啃，那咬咬。
石头粉末簌簌地往下掉，没几下，石狮子就被咬得千疮百孔，身上到处都是坑。
“咬！咬！”
“小可爱们，使劲咬它！”
陈金发见那石狮子被咬得这么惨，心中十分痛快，和刘富贵看得哈哈大笑，不断为小老鼠加油打气。
最后。
还有一只小老鼠还爬上石狮子的头顶，把石狮子的脑袋咬了个大洞。
石狮子受不了了，发出震耳的咆哮。
嗷嗷的吼声回荡在维多利亚的大门外，把看门的保安吓得一个哆嗦，惊恐地四下张望。
“发生啥事了？”

第797章 出来混，迟早是要还的
保安们看不到发生了什么，只听见阵阵野兽凶猛的咆哮。
那咆哮声从愤怒，逐渐变得凄惨，听得保安们浑身的汗毛都竖了起来。
甚至，这声音还传进了夜总会里面，盖过了震耳的音乐声，里面喝酒跳舞的人都为之一震，停下了所有的动作。
“怎么回事？”
“哪来的吼声啊？”
咆哮声听得他们阵阵心悸，所有人心里都升起一种异样的恐惧，不敢在夜总会里待了，本能的往外跑。
但就在这时。
咆哮声突然停止。
他们不知道，门口的两只石狮子身体猛然破开一条条缝隙，两个脑袋一歪，从身体脱落下来，咕噜噜滚落到夜总会的大门口。
“卧槽！狮子脑袋咋掉了？”
门口的保安惊疑不定，对视两眼后，快步跑过来查看。
他们跑到石狮子当前的时候，八只小老鼠已经消失得无影无踪，怎么也想不明白，这僵硬的石狮子怎么突然就裂开了。
然而。
这还没完。
夜总会门口突然刮起一阵大风。
这风邪门得很，竟然是从夜总会里面刮出来的，猛地冲开大门，把两个保安都撞滚在地。
夜总会里的桌椅板凳也被刮得东倒西歪，乘客们抱着脑袋到处逃窜。
大风一阵接一阵，从夜总会的大门冲出来，刮过整个街道。
足足刮了三分钟才停止。
最后，维多利亚房顶最高处的灯牌，嘎吱摇晃几下，轰隆一声砸在大门口，摔了个稀巴烂。
夜总会才彻底安静了。
里面的客人们蜂拥着逃出来，钱都没给就跑了。
员工不知道发生了什么，跟着跑出来，茫然地站在门口，不停打电话。
巨大的动静引起整条街的注意，所有人都跑出来围观。
“我滴个乖乖！”
“这也太厉害了吧！”
目睹全过程的陈金发和刘富贵，瞠目结舌。
“几只小老鼠，就能搞出这么惊天动地的变化！陆掌柜，你实在是太厉害了！”
“发哥，刚才那股风就是被维多利亚吸走的财气，现在它全吐出来了！从明天开始，你们的生意就能恢复正常。”陆非笑道。
“太好了！”
陈金发激动万分，出了这口恶气，他心里畅快无比。
“怎么也没想到，如此厉害的风水阵，用几只小小的木头老鼠就能破解！这不就是那啥，那个怎么说来着......”
刘富贵心有灵犀般的脱口道：“四两拨千斤！”
“没错！没错！”
陈金发用力点头，眼里是毫无掩饰的敬佩和崇拜，陆非的手段再次刷新他的三观。
“破风水阵是一方面，难得的是，用这么简单的方法破厉害的风水阵！小陆掌柜啊，我感觉我又重新认识你一次！”
“发哥，你是不是和老刘待久了，怎么也学着他爱拍马屁了！”陆非忍俊不禁。
“陆掌柜，我不是拍马屁！我是真心实意的，我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝......”
陈金发紧紧握着陆非的手。
“好了好了，发哥！对方的风水局已破，今后你就能安心做生意了。”陆非连忙让他打住，“此事做得隐蔽，相信他们很难查出是谁做的。”
“陆掌柜做事周到，这我自然不担心！不过陆掌柜，他们不会再设一个新的风水局吧？”陈金发还有最后一丝担忧。
“放心吧，发哥，想设风水局哪有那么容易？维多利亚的财运已经破了，接下来，他们受到反噬还来不及！不光把吞走的财运还给大家，它自身的财运也会吐出来！”陆非笑道。
“贪心不足蛇吞象！”
“活该！真是大快人心啊！”
陈金发彻底放心，连忙又给陆非转了一笔钱，笑嘻嘻地说道：“陆掌柜能不能给我也布一个招财的风水阵？亏了这么久，让我尽快回回本嘛。”
“发哥，你这店位置本来就不错，再加上现在维多利亚的对门煞破了，财运归你，你这边生意本身就会越来越好。再招财，恐怕过犹不及。”
“行，听陆掌柜的！”
听陆非这么说，陈金发也就不勉强了。
凡事不可做得太绝。
出来混，迟早是要还的！
维多利亚不就是最好的例子？
“不过，发哥，维多利亚风水局被破！那个姓刘的老板应该会联系设阵的人，我们再等一会，或许能见到此人。”陆非又道。
“好！我倒要看看，什么人做事这么狠！”
大家心里都很好奇。
陈金发和刘富贵站在窗边，欣赏着维多利亚的混乱。
维多利亚的老板刘启荣，大半夜收到经理打来的电话，惊得直接从床上跳起来。
“怎么会这样？谁动了门口的石狮子？”
“老板，没人动过！保安说，那石狮子是突然自己裂开的！”
“不可能！那可是风水狮，拿铁锤都砸不动，怎么可能无缘无故自己坏掉？”
“门口那两个干什么吃的？让他们滚蛋！”
刘启荣把经理大骂了一顿，连夜赶到维多利亚，一看到脑袋掉了的石狮子，以及砸破的灯箱招牌，手脚顿时凉了。
再一看，夜总会里面的狼藉状况，整个人都凉了。
“到底是谁干的？”
突如其来的巨变，让他大脑嗡嗡作响，艰难望向四周。
到处都是看热闹不嫌事大的人，一个个脸上写满幸灾乐祸。
他脸色发白，咬着牙拨打了一个号码。
“周真人，救命啊！”
“刘老板？大半夜的，嚷嚷什么？”
对方声音不耐，似乎对大半夜被吵醒很不高兴。
“周真人！维多利亚的石狮子破了，屋顶的招牌也掉下来了......”刘启荣连忙把情况说了一遍。
“什么？！”
周守正的眼睛顿时睁大，瞌睡一下子没了，从床上坐起来。
“什么人干的？”
他设下的风水局，江城很少有人能看出端倪，能破解的人就更少了！
“我不知道，今天晚上突然就这样了！周真人，拜托你快过来看看，还有没有挽留的余地！”刘启荣着急地恳求。
“勿要着急，我马上过来！”
周真人皱着眉，换上衣服，匆匆赶到维多利亚。
这夜总会有他的股份。

第798章 邪物的妙用（为爱吃红薯芝士饼的羽恙加更）
周守正的车匆匆开到维多利亚门口。
车刚停下，维多利亚的老板刘启荣就跑上前来。
“周真人！”
“别慌，我先看看情况！”
周守正不像平时那样笑嘻嘻的，绷着一张脸，从车上下来，望着破烂的石狮子和坠地的灯箱，脸色格外难看。
他左右观察一番，把注意力放在石狮子上面。
“嗯？”
他看了几眼，发现石狮子上有些奇怪的痕迹，他伸出一根手指沾了沾，又放在鼻尖闻了闻。
“香油？风水狮上怎么会有香油？”
他百思不得其解，眉头深深皱起。
虽然很不情愿，但他知道自己的风水局被人破了。
“此人是个高手！”
“刘老板，必然有人对风水狮做过什么，马上查监控！”他绷着脸道。
“是！”刘启荣连忙让经理去查监控，但万万没想到，因为那股邪门的飓风，监控全坏了，什么也看不到。
“你们还有谁看见可疑人员吗？”
员工们站成一排，你看看我，我看看你，都是一脸的茫然。
“废物！养你们这帮人，干什么吃的？”
“今天的变故，都是因为你们的失职！这个月一个子儿也别想拿！”
刘启荣气得踹了经理一脚，对着员工们破口大骂。
但这也改变不了风水局被破的事实。
“周真人，我们怎么办？还能重设一个风水阵吗？”刘启荣焦头烂额地问道。
这维多利亚可是他全部身家性命。
“你当风水局是菜市场买菜呢，想买一个就买一个？风水阵需要结合天时地利！这夜总会，废了！”
周守正眼角直抽搐。
这夜总会有他的股份，赚钱有他一份，财运反噬，自然也有他一份。
“那怎么办啊？真人，这可是咱们俩共同的店，不能眼睁睁看着它砸了啊！”刘启荣心底发凉，不甘心地看着周守正。
周守正深吸一口气，冷冷地道：“你最近得罪了什么人？”
“我没有啊，真人！这明显是冲着维多利亚来的！”刘启荣慌忙摆手。
“那就是竞争对手了！”
周守正皱着眉，目光冷冷在四周来回扫过，最后，目光停在鸿发足浴城上。
对门煞一破，最受益的便是足浴城。
难道是对方找了什么高人？
段天奎那老头不是早就退休了么，还帮人做事？
但无论是谁做的，都改变不了维多利亚废了的事实，他也无力回天，这个哑巴亏他只能先认了。
接下来，他要先想办法应对财运反噬。
“刘老板，想办法查查对面足浴城的情况，查到情况再通知我！”
留下一句话，周守正匆匆离开。
足浴城，二楼。
陆非在周守正看过来的时候，立刻放下窗帘，收回目光。
“居然是他！”他满脸诧异。
“陆掌柜，那人你认识？是谁啊？”陈金发好奇道。
“玄门协会的人，见过面，但不熟！”
陆非没想到，帮维多利亚设风水阵的人居然是灵隐会的成员。
周守正这人看起来笑呵呵的，一副热心老大哥模样，没想到背地里做事居然这么黑！
这人人品有问题，下次再见到，要留个心眼。
“陆掌柜，那他们不会报复咱们吧？”陈金发不免担忧起来，“这要跟咱真刀实枪地干，我陈金发行走江湖几十年从来没带怕的，可就怕他们玩阴的！”
“问题不大！接下来他们自顾不暇，之前有多贪心，财运反噬得就越厉害！搞不好还有牢狱之灾！而且这事很难查到你头上，就算有所怀疑，他们也没证据。”
陆非笑了笑。
“如果真有什么异常情况，发哥第一时间联系我就行。”
“有陆掌柜这句话我就放心了！”
陈金发心中大定。
大家都没想到，第二天中午足浴城就有情况。
“陆掌柜，我这来了两个奇怪的客人，变着法地跟技师打听我的消息！我让阿龙去查，没想到这两人是维多利亚员工假扮的。”
“是吗！”陆非想了想，“发哥，你让阿龙过来拿个好东西。”
随后，他在沉甸甸的背包里，翻了好一会，找到一小瓶尸油。
这邪物也是从颂帕包袱里捡来的。
他让阿龙把这尸油带过去，想办法在哪两个人不注意的的时候，把尸油抹到他们的舌头上。
“阿龙，这可是邪物！你们弄的时候要注意，自己千万别沾到！”
“明白！”
阿龙做事很得力，他先让技师麻痹那两个人，等那两人睡着以后，悄悄把尸油滴在了他们的舌头上。
两人浑然不觉，离开以后，很聪明地绕了一段路，从后门回到维多利亚。
“怎么样，打听出来了吗？”
刘启荣抽着烟，一副愁云惨淡的模样。
“阿巴阿巴阿巴！”
员工一开口，发出的却是古怪的声音。
“你们在干什么？会不会说人话？”
刘启荣恼火地瞪眼。
“阿巴阿巴！阿巴？”
员工自己也愣了，怎么舌头突然不听使唤？
他们清了清嗓子，重新开口，发出的还是这样的怪声。
“你们是不是疯了？看维多利亚垮了，幸灾乐祸，戏耍老子是吧？”
刘启荣气得抓起桌上的烟灰缸，就要朝着两人砸去。
可这时。
两辆执法车辆气势汹汹开到维多利亚门口。
“刘启荣，你涉嫌偷税漏税、组织有偿陪侍等违法行为，马上跟我们走一趟！”
维多利亚被查封了，刘启荣也被执法人员带走了，留下两个员工风中凌乱。
“哈哈哈！陆掌柜，你真是神了啊，给他们弄的那是什么东西？”陈金发第一时间把这个好消息告诉陆非。
“一种邪物而已，用完了记得还我。”陆非笑道。
尸油没有配合其他邪术，效力一段时间后就散了，所以不用担心对那两个员工造成太大影响。
而那时候，刘启荣应该在监狱里了。
周守正也不可能一直将精力放在这事上。
实际上，周守正因为在维多利亚有股份，也被叫去喝茶了。
“陆掌柜，邪物用好了就是宝物啊！我现在是越来越喜欢邪物了！”陈金发哈哈大笑。
这场风水之争，算是彻底落下帷幕。
陆非也可以放心地去寻找妖皮了。
荆剑总算干完了手头的活，陆非第一时间把他叫过来。
“荆兄，大好事！”
“你快看这几个地方！怪叫山、迷魂荡、无名岛、还有五脏庙，你觉得咱们去哪里比较好？”

第799章 蛇患岛
“大好事？”
荆剑双手抱着膀子，无语地看着陆非。
“我信你个鬼！就你说这些地方，哪一个听起来像大好事？”
“真的是好事！咱们选一个地方合作要，到时你拿妖丹，我拿妖皮！不是双赢吗？”
陆非嘿嘿笑着，满脸认真。
“你快看看，这几个地方，哪一个最合适？”
“以我对你这奸商的了解，要去哪，你心里已经有数了，还用得着问我吗？”荆剑翻了个白眼。
“哎呀，要么说荆兄是我最好的朋友呢！什么都瞒不过你！我思来想去，还是觉得有蛇患的无名岛比较合适。”
陆非笑着分析。
“你看啊，既然要取妖皮，那么怪叫山的蜘蛛肯定不合适了。”
“迷魂荡那些水域，都是水底下的邪祟，显然也不合适。”
“而五脏庙不知道闹的是什么妖，万一去了没合适的，不是白白浪费时间吗？”
“但这个无名岛的蛇患，是切切实实的。”
“我查过，你看这些新闻！”
陆非拿起平板，点出自己查找的和无名岛有关的新闻。
“荆兄，你看，无名岛原来是要建成景区的，有个港岛的大富豪来来投资了很多钱。”
“可刚施工没多久，在清理岛上杂乱植物的时候，挖掘机挖到了一个很古怪的东西。从那以后，岛上就频频发生怪事，还死了好多人，施工彻底进行不下去了。”
“港商实在没办法，只能放弃这个岛。”
“哦？挖到什么了？”荆剑被陆非说得，也起了好奇心，拿起平板看起来。
上面是图片和视频，配合文字信息。
荆剑一一看了看，眼睛猛然睁大，满脸难以置信。
“什么？挖到一个蛋？！”
“是啊！”陆非点头，“这个蛋可不是一般，听说有半个人那么大！”
“这么大，恐龙蛋啊？我看这个新闻是假的！”荆剑摇摇头。
新闻里的图片太模糊了，还有挖掘机和慌乱的人群遮遮掩掩，只能看到土坑里，有一个类似于蛋的轮廓。
“你的怀疑不无道理，蛋可能是新闻为了流量编出来的！但施工队肯定是挖出东西了！”
“从那以后岛上经常冒出来大蟒蛇，吃了不少工人，还毁坏了施工的器械！这些蛇可不是假的，有图片，有视频！”
陆非伸手点开视频。
画面相当吓人，大小不一的蛇群，缠绕着挖掘机。
有工人睡着觉，突然感觉被窝凉凉的，掀开被子一看，怀里多了一条蛇。
还有工人，晚上外出上厕所，被几条突然冒出来的蛇咬掉了命根子。
最恐怖的是，工人们有次在食堂吃饭的时候，迟迟不见打饭阿姨的身影，去厨房一看，阿姨掉锅里了，半边身子都被蛇咬烂了。
“全都是蛇在作祟，我猜，那岛上肯定该有个大蛇妖！施工打扰了蛇妖，蛇妖当然要把这些人赶走了！”
陆非的眼里闪烁着兴奋的光芒。
蛇皮用来包包，合适得很嘛。
“是吗？”荆剑的反应却很平淡，“越厉害的妖物，收起来就越困难，你说得好像很有把握似的！”
“怕什么？咱们身上可是有龙鳞的，这玩意对蛇类可是有克制作用的！荆兄，收益往往和风险成正比！搏一搏，单车变摩托！万一再来条美人蛇，都不用我出手，荆兄你牺一下色相就行......”
“奸商，你说的是说人话吗？！”荆剑气得站起来就要走。
“荆兄，跟你开个玩笑！别当真嘛！坐下说，我真有好东西给你。”
陆非笑着拉住他，摸出那三个替命纸人。
“这叫做替命纸人，是一个懂得纸扎术的老前辈给的！能替死一次，就等于多一条命啊！”
“你又收到了好东西！”
荆剑眼睛发热地拿起一个纸人，反复看了看。
能让人多一条命的法宝，说不心动是假的。
“我表哥那事还没感谢你，我本来就还欠着你人情，就算你不给我这个好东西，我也会去的。”他认真地道。
“咱俩谁跟谁？这纸人咱们一人一个，就算你不去，我也是打算给你的。”
“算你还有点人性！”
荆剑露出一丝感动，一丝无奈。
“什么时候出发？”
“今天准备一下，明天就走。”
陆非笑起来。
他就知道荆剑会答应的。
“好！我也回去收拾下！”
荆剑小心收好纸人，回家一趟。
那无名荒岛是妖物的地盘，必须谨慎准备。
陆非将自己的装备整理了一遍。
小伞和红衣这两员大将，自然是要带上的。
吸食阴气后，她们在狐妖那受的伤都恢复了。
不过，红衣吞下的那口妖气还无法吸收，应该是她能力还不够。不着急，慢慢来。
陆非又收拾一番，把能带的东西都带上了，装了满满一大背包。
“能收到妖皮，有了百宝袋，就不用这么麻烦了！”
次日一早。
陆非让虎子直接把车开到荆剑家楼下，不然等这家伙开他的神车，只怕到地方天都黑了。
接上荆剑，大家就往无名岛匆匆赶去。
黑色越野逐渐出城。
远方。
一座雾蒙蒙的小岛，在江水后面若隐若现。
邪字号门口。
来了一对风尘仆仆的男女。
他们应该是夫妻，男的没了一只眼睛，一条腿。
女的少了一条胳膊，似乎没有舌头无法说话。
看起来似乎是从外地赶来的，手里提着行李箱，头发凌乱，面色焦急而疲惫。
看到邪字号关着门，门口挂着有事外出的牌子，两人顿时着急起来。
女人颤抖地打着手势，询问男人该怎么办。
“别着急，这上面不是有电话吗？我马上打电话。”
男人摸出手机，照着牌子上的号码拨打过去。
然而，得到的却是号码暂时无法接通的冰冷提示。
女人眼里冒出恐慌，再次用手势询问男人。
“不慌！咱们已经找到地方了，在这等两天，等这里的老板回来了，咱们就有救了！”
两人在门口看了一会，不甘地离开。
而此刻。
陆非三人正在一处破旧的码头上，和租船的老板讨价还价。
“这破地方信号不好！再好的手机也没用，不用看了，我只收现金！”
租船老板嘴里叼着烟。
“租船500一天，押金两万！”
“两万？！”虎子差点以为自己听错了，“老板，你怎么不去抢？就你这破船，要两万的押金？”
“那个小岛可不是什么好地方！谁知道你们能不能回来，我已经吃过几次亏了！”老板冷哼。
“吃过亏？”陆非心里咯噔一下，“老板，还有其他人去过那座岛？”

第800章 动物拦路，必有缘故
租船老板叼着烟，满脸懊悔。
“那可不，前前后后去了好几波。原来我没收多少押金，那些人没回来，亏死我咯！”
捉个妖竞争这么大，好几波人？
“老板，请问去的都是些什么人？”陆非递上一包烟。
租船老板接过烟一看，是华子，眼睛顿时亮了，语气也好了些。
“我哪认识啊！三年前岛上闹蛇后就去了一拨人，像是什么道士看事先生之类的，手里拿着罗盘和木剑啥的，不过他们，一个都没回来！”
租船老板直撇嘴。
“最近，又来一波这种人。”
“哦，有一队人没在我这租船。他们自己开的船，那船还挺豪华的，听那老板的口音，不像本地人，说话动不动扑街扑街的，好像是港岛那边的吧。”
“港岛，难道是当初开发景区的港商？他们又回来，是想重新开发吗？”陆非望了一眼远方阴郁的小岛，猜测道。
“他再来几次也开发不了！那岛上有大妖怪！”租船老板用力摇手。
“老板，你知道岛上的情况？”
陆非让虎子给老板递上打火机，点了一根华子。
“我小时候听我爷爷那辈讲，那岛上有一条带翅膀的大蛇！他们说那个岛本身是个荒岛，后来有一天，天上突然咔嚓一声，飞来一条带翅膀的蛇。那蛇落在岛上，就再也没走了。”
租船老板抽着烟说道。
“带翅膀的蛇？有这种妖怪吗，老板，你吹的吧？”虎子不相信。
陆非和荆剑也对视一眼，眼中都有疑惑。
“你们不信就算咯！小伙子，我是看你们人不错，才跟你们多说两句。老哥不是贪你们这点押金，到底也是几条人命！要是回不来，别怪老哥没提醒你们啊！”
租船老板吐出一口烟雾，眼里闪过惋惜。
仿佛已经笃定，陆非三人的命运和之前那些人一样，有去无回。
“老哥，谢了啊！这船我们租，押金没问题，不过能不能给我们换个结实点的。”陆非笑道。
“行！我给你们换条马力最猛的，希望你们能平安回来吧。”
老板叼着烟，二话不说就给陆非重新挑了一条电动小船。
虎子去附近的镇上取了现金，交了押金后，三人跳上，拉动发动机。
小船哒哒哒地划破江面，朝着小岛出发了。
阳光热辣辣地照在大家的身上，四周波光粼粼，明亮的反射光晃得大家睁不开眼睛。
陆非眯着眼，远远地望着阴郁的小岛，总觉得小岛的形状像什么，但一时半会又想不起来。
行驶过半。
荆剑满头冷汗，突然抓着船舷，哇地一声吐了。
“荆兄，你这是咋了？”
陆非吓了一跳，连忙帮他拍背。
“我好像有点晕。”
荆剑脸色苍白，无力地摆了摆手。
“荆兄，你也是当大师的人了，怎么还晕船啊？虎子，开稳一点！”
“老板，我也是头回开船啊！”
虎子努力控制小船，扭头看了一眼，不经意发现，荆剑刚才吐过的水面，竟然浮出不少鱼儿。
“我去！阿剑，你早上吃啥好东西了？把鱼都引上来了！”
“啥？”
陆非和荆剑闻言，奇怪地朝着水面看去。
不看不知道，一看吓一跳。
不光荆剑吐过的地方挤着一大片鱼群，小船四周都渐渐有鱼儿浮上来，鱼群围着小船，密密麻麻挤在船头。
小船向前开，撞在鱼群上，发出砰砰嘭嘭的声响，船身不稳，激烈地摇来摇去。
荆剑手死死抓着船舷，脸色更差了。
虎子连忙停下船。
“我去！荆兄，你到底吃啥了，威力这么大？以后钓鱼，啥也不用带，有你打窝就够了！”
“不是荆兄吐的原因！你们看水下面！”
陆非抓着船舷，眯起眼睛望着船下的水面，表情紧张起来。
虎子连忙朝下看去。
只见除了围绕着小船的密集鱼群外，水下还有一条巨大的阴影一闪而过。
“我擦！那是啥？”
虎子吓了一大跳。
那巨大的阴影看起来，一口就能把小船吞下，不时在小船下面闪过，水下暗流涌动，骇人得很。
“我们才刚出发，还没到那座岛，就碰上水怪了？”虎子咽着口水。
荆剑闻言连忙振作精神，从背上拔下七星法剑，警惕地望着江水下方。
虽说他们两人有龙鳞，不怕下水，可刚出发就翻船，可不是什么好兆头。
不过大家看了一会，发现鱼群和水下的巨大阴影只是围在船边，并没有攻击他们。
“这是什么意思？”
荆剑惊疑不定。
陆非仔细观察，抬头望了望不远处的小岛，又低头看回水面。
水波荡漾，水流似乎在推着小船后退。
“难道它们是不想我们去岛上？”
“啊？”荆剑眼睛睁大，“这不就是传说中的动物拦路？！”
“动物拦路必有缘故！如此看来，那岛上确实有大恐怖！难道那带翅膀的蛇，是真的？”陆非沉声道。
“陆非，那还去不去？”荆剑皱起眉。
“你觉得呢？”陆非看着他。
“别装了！走吧，来都来了，空手回去你能甘心？”荆剑白了陆非一眼，“再说，修行之人不能因为前方有困难就退缩，迎难而上，经历生死磨砺，修为才能提升。”
“不愧是荆大师啊！这格局，就是高！”
陆非把手伸进水里。
“水里的朋友，我们知道你们是好意！但我们有要紧事，非去岛上不可，多谢你们的提醒，我们会小心的！”
龙鳞闪过。
那些鱼群一下子散了。
水下的巨大阴影徘徊片刻后，也缓缓离去。
水波恢复正常。
陆非让虎子重新开船，小船哒哒哒地驶向小岛，后半程很顺利，他们风平浪静地到达了小岛的码头。
这码头正是当初的港商修的。
才三年时间，已经破烂不堪。
码头边上，停着好几条小船，以及一条可以容纳十人的小型豪华游艇。
有几艘小船破烂发黑，四周长满青苔，船身随波起伏，仿佛是没有生命的尸骸。
“这几艘应该就是三年那些人的船。”
陆非三人不禁多看了几眼。
除此外，还有两艘完好的小船，显然就是最近这波人停放的。
“不知道他们又是什么人？”
三人对视一眼，背上包，跳上岸。
沿着若隐若现的小路，走进这座荒草丛生的小岛。

第801章 深夜肉香
这座岛规模不小，岛上的植物郁郁葱葱，枝叶泛着一种不正常的墨黑色，让这里显得十分阴郁。
四周偶尔有几声鸟叫。
浓密的树木遮挡阳光，前方的荒草上有不少踩踏痕迹。
陆非三人正好沿着前人踩踏出的小路，朝着小岛里面走去。
他们才到小岛，就已经感觉到了若有若无的妖气。
虎子折了根棍子，对着荒草敲敲打打，以免有蛇突然窜出来。
约莫一根烟的功夫，前方的草丛里出现几条死蛇。
死蛇大小不一，身上长着鲜艳的花纹，有不少伤口，有的还直接断成几截，苍蝇围着直打转，散发着难闻的腐烂臭味。
显然都是前面那些人干的。
有他们开路，陆非几人还算顺利，没有遇到蛇的骚扰，很快到达小路的尽头。
那里有一排被荒草树木围绕的废弃建筑。
那建筑还未完全建好，看那造型，原本应该打算建成景区中心的。
陆非抬头望了一眼天色。
黄昏日落，夕阳西沉。
小岛的林子里，变得更加昏暗了。
他们从江城赶到码头，用了小半天的时间，租船加过江的路程，又去掉小半天时间。
因此，上岛以后时间也不早了。
“荆兄，天快黑了，我们今晚不宜走远了，先在那处房子里休息，顺便探一探四周的情况。”陆非提议道。
“好！”
荆剑望了望四周，点头。
三人走进那处废弃的房子，一进门，就闻到好大的血腥味和难闻的腐臭味！
他们马上停下脚步，谨慎地朝里打量。
这房子里也荒草丛生，四处都堆放着建渣和砖块。
到处一片凌乱，地面和墙壁还有不少血迹，似乎发生过激烈的打斗。
“看来前面那些人遇到情况了！”
陆非和荆剑对视一眼。
等了片刻，见里面鸦雀无声，他们才小心地走了进去。
天气炎热，那些蛇的碎尸已经腐烂了，散发着难闻的臭味。
他们往里走了走，发现房子的最里的角落里，很反常地堆放着一片荒草。
那些荒草断口整齐，显然那是被人割下来的，故意铺在这里。
荒草失去水分，有些发干，应该摆放了有两三天了。
“老板，下面好像有东西！”
那里光线十分昏暗，虎子打开电筒，伸手照了过去。
冷白的光芒下，泛黄的荒草间，一只毫无血色的脚显露出来。
“死人？！”
虎子的手顿时抖了一下。
陆非和荆剑上前，小心地揭开荒草看了看。
里面确是三个死人，浑身都是伤口，斑斑血迹凝固在衣服上，看起来死得很惨。
“是前面那波人吧，出师不利啊！他们才上岛，就死了三个人？看来这岛上确实很危险！”
陆非把荒草盖回去。
“不过，他们应该死了有三四天了，怎么尸体还没变化？外面那些蛇都腐烂了。”荆剑奇怪道。
“他们应该在尸体上放了东西，避免尸体腐烂。这样，等他们办完事离开的时候，还能把尸体带回去。如果死在荒岛，不能魂归故里也实在可怜。”
陆非叹了口气，不禁怀疑起来。
“那些人为了捉妖，这么拼的吗？”
妖物在这无名岛上，又没到外面祸害人间，有必要专门跑到这来捉妖吗？
“只准你来捉妖，不许别人来？”荆剑切了一声。
“无利不起早！我是为了妖皮，他们是为了什么呢？”陆非若有所思。
“你管别人那么多干啥？只要不妨碍我们就行了，万一目标一致，说不定还能友好合作。”
荆剑并不纠结，对着三具尸体拜了拜。
“打扰了，有怪莫怪！都是同道中人，今晚共处一室，还望相安无事。”
然后，他还问虎子借了旧根烟，点燃了散在三具尸体的前面。
接着他们到房子前面，用棍子把腐烂的蛇清理了下，再折下一片树枝当扫帚，扫除一片干净地面，坐下来休息。
天越来越暗。
一丝丝凉意在小岛上逐渐升起。
虎子生了一堆火。
大家围着火，简单吃了点干粮。
夜色笼罩。
黑暗的小岛，一片寂静，甚至能听到远处江水隐隐的浪花声。
“陆非，你说租船老板的话可信吗？这岛上真有带翅膀的蛇？”荆剑问道。
“这不好说！传说里倒是有几种长翅膀的蛇。”陆非眯起眼睛，“腾蛇，飞蛇，鸣蛇。”
“腾蛇五足有翼，能腾云驾雾，说是女娲的右护法，是一种远古神兽。”
“飞蛇又叫化蛇，叫起来的声音如同婴儿啼哭，据说它以出现就会引发水灾。”
“鸣蛇有四对翅膀，行时发出类似敲击玉磬的声音。不过它的出现，和化蛇恰好相反，会带来干旱。”
“不过，这几种与其说是蛇，不如说是神话传说中的神兽凶兽，到底存不存在，谁知道呢？”
说完，陆非自己都摇摇头。
虎子道：“这也太玄了，我觉得就是那个老板吹牛！传说嘛，那都是夸张的，你一句我一句，传来传去就变味了！说不定就只是岛上打了个雷而已。”
“你说的有道理，但这岛上有妖物的确是真的。”陆非笑了笑。
“陆非，你这就别贪心了，我们拿到想要的东西就离开......”荆剑望了一眼外面漆黑的夜色，突然愣住。
窗框外好像有条长长的影子爬过。
“有蛇？！”
三人顿时警惕起来，摸出法器，朝着窗框小心翼翼靠近。
陆非和荆剑摆好架势，虎子将手电一照。
然而，水泥框上只有散落的枯叶。
陆非再把电筒朝着四周照了照。
岛上漆黑一片，树影在手电光中摇晃，实在看不清到底有没有蛇。
“小心着点，这里的晚上肯定不太平！不然，前面不会死人！”
三人看了看以后，退回火堆边。
“等下我们轮流守夜，一个人睡觉，两个人守着......”
正说着，陆非总感觉哪里不对。
“怎么这么香啊？”
“你们谁在炖肉吗？”
虎子和荆剑对视一眼，摊了摊手。
“我们吃的都是干粮，又没带锅碗瓢盆，哪里来的炖肉？”
“不对啊，是好香啊，后面来的！”
三人顺着肉香味传来的方向望去。
赫然发现，房子最后面竟然也亮起一抹火光。
而那三具停放在角落里的尸体，竟然不见了！

第802章 蛇影（为爱吃红薯芝士饼的羽恙加更）
墙后昏黄的火光摇曳。
一道古怪的影子模糊地映在墙壁上。
那似乎是一个胖女人，正在拿着一个勺子在大锅里卖力的搅动着。
若隐若现，看得人头皮发麻。
阵阵浓郁的肉香味，就是从那里传来的。
这香味，让陆非三人的脑袋更麻了。
安静之中，似乎还有噼里啪啦的火焰燃烧声。
“陆非，你不是说，这里死过一个煮饭阿姨吗？死的时候，她人在锅里，半边脑袋都没了。”荆剑小声地道。
虎子一听，惊恐地瞪大眼睛：“我擦！那三个死人没了，该不会就在锅里吧？”
“虎弟，这种时候可不好乱猜啊！”荆剑紧张地咽了咽口水。
“行了行了！咱们三个，还怕那些小小鬼物？”
陆非打断他们，摸出雷击木，率先朝着墙后那闪烁的火光走去。
“能应付是一回事，这是一种本能反应，你以为谁都跟你个奸商一样，没人性？”
荆剑和虎子相继跟上。
昏黄的火光闪烁，随着他们的靠近，那股肉香味更浓了。
甚至，他们还听到了锅里咕嘟咕嘟的煮水声，阵阵白色水蒸气飘了出来。
走到墙边，陆非猛然转身，雷击木朝着前面打去。
然而。
地上只有一口破烂生锈的大铁锅。
火光和烟雾都消失了，锅很深，里面好像窝着几个人影。
“没了？”
三人面面相觑，小心上前，手电照进锅里。
果然是那三个死人！
他们灰白的眼睛突然睁开，冰凉的手一把抓住陆非三人，将他们往大锅里拽。
与此同时。
火焰腾地燃起，锅里又咕嘟咕嘟地煮了起来。
烟雾缭绕中，一个拿着饭勺的肥胖黑影，在三人身后悄然浮现。
那黑影的脑袋，只有半边！
勺子高高举起，朝着三人后脑勺砸去。
“后面！”
陆非打开死人的手臂，看到地上的影子，顿时察觉身后有异。
无需回头，枣木棍先反手朝着后面一打。
那肥胖黑影陡然消失。
陆非立刻转身，目光朝着四周看去，猛然发现一道黑影从墙角闪过，缩进了黑暗中。
荆剑和虎子也相继摆脱了死人的手臂。
但锅底的火焰越烧越旺，锅里的肉汤咕嘟咕嘟沸腾着，带着肉香味的水蒸气朝着四周弥漫。
隐约间，有肥胖的影子鬼鬼祟祟浮现。
陆非枣木棍打过去，那影子便立刻消失了。
“有点意思，好像不是普通鬼物。”陆非眯了眯眼睛。
荆剑看了看锅里，着急说道：“陆非，这样下去那三个死者真要被煮熟了，应付这种鬼物你绰绰有余，我和虎弟先把他们救出来！”
“好！”
陆非点头，环视四周。
荆剑和虎子立刻动手，准备三个死人救出来。
但他们的手刚一搭在死人的肩膀，死人就反手伸来，紧紧拽着他们。
“三位，我们是在救你们！”
荆剑拿出一道黄符丢进锅里，三个死人的手上力气一松，垂了下去。
陆非和虎子迅速将他们搬了出来。
可诡异的是，他们身上并没有水，身体冰凉刺骨，没有半点热气。
“这么说来，我们现在看到的都是假象！”
陆非本打算立刻点燃功德盏，但转念一想，才刚上岛，不宜暴露太多。
于是，他手上法力运转。
电光在枣木棍上闪烁，水雾被驱散。
雾蒙蒙中，那没了半边脑袋的肥胖黑影不断后缩。
陆非眼疾手快，一棍子打去。
电光飞射而去。
只听叮当一声。
火光熄灭，水雾消散。
生锈的饭勺滚落在地，一只粗壮的黑手惊慌后缩。
“哪里跑！”
陆非乘胜追击。
荆剑也跟着冲来，手里的法剑朝着那黑手猛然掷去。
只听一声好似女人的古怪惨叫，那黑手被法剑削落在地。
陆非和荆剑连忙过去，手电一照。
地上是一只被法剑钉住的黑色尾巴。
“蛇尾？”
两人都愣了一下。
难道，刚才那握着饭勺的手，竟然是蛇尾？
荆剑拔起法剑，那蛇尾像鱼一样挣扎了几下，彻底不动了。
腥臭的黑血顺着断口流了出来。
“蛇居然能装成鬼来害人，此地的蛇还挺邪门的。”
紧接着，两人发现墙角有一个手臂粗的孔洞，那蛇应该从洞溜出去了。
两人跑出去找了找，洞口有些血迹，但蛇已经跑没影了。
但他们没看清楚形状，也不知道那玩意究竟是不是蛇。
两人围着房子找了一圈，估计那东西跑远了，便返回来，和虎子一起，把三具尸体放回去。
荆剑想了想，拿了三道黄符出来，贴在三个死者的额头，避免再出什么变故。
然后，再用荒草盖好。
不然黑灯瞎火的，三具尸体直愣愣躺在这，挺让人心头发毛的。
做完这些，他们回到火堆边，还没来得及歇一口气，又听到房子外面响起了古怪的声音。
叽叽咕咕，好像有人在说话。
“又来？”
三人不约而同皱起眉，朝着外面望去。
“又是什么东西？”
漆黑的树林里，叽叽咕咕的声音越来越大。
似乎是两个人说话。
“估计我们今晚别想睡了，出去看看！”
三人一起行动，在这种地方落单，可不是什么好事。
他们握着法器走出房子，仔细听了听以后，发现那声音是从树林里边传来的。
枝叶沙沙摇晃，伴随着那隐隐约约的说话声，简直诡异至极。
三人小心靠近，慢慢将手电照了过去。
漆黑而茂密的林子里面，两个人的背影若隐若现。
“又是刚才那种蛇变的吗？”
“他们在说什么？”
大家惊疑不定，停顿片刻，见那两个人影对光芒没有反应后，才迈步，轻手轻脚走进林子里。
那叽叽咕咕的声音，从模糊到清晰。
“我高！”
“我的更高！”
两个人影是工人的打扮，双手放在身前，微微动着身体，好像在比较什么。
陆非三人观察了一会，顿时无语。
“他们在比谁尿的高！”
“这两个鬼东西也太恶趣味了......”
但紧接着。
在那两个工人影子的前面，一个又长又细的黑影缓缓升了起来，越升越高，很快就超过了两个工人。
“我高！”
那瘦长的黑影发出低沉的声音。
那两个工人，顿时一头栽倒在地。
细长黑影张开嘴巴，将那两个工人一口吞下，然后缓缓转动身体，朝着陆非三人过来了。
三人惊疑不定。
这又是什么怪东西？

第803章 量人蛇
那又细又长的黑影，顶部的脑袋转动，似乎看了陆非三人几眼，缓缓朝着他们爬来。
“又是蛇？”
三人后退几步，小心将手电照去。
确实是一条蛇，通体漆黑，有人的手臂粗细，身体很长。
两只豆大的眼睛反射着幽绿的光芒。
那蛇来到他们的前面，长长的身体竖了起来。
三人手握法器，朝此蛇后面望去，发现这蛇尾巴完好，显然不是之前伪装成鬼物的那一条。
不过这蛇能直接吞掉两个鬼物，也不可小觑。
众所周知。
蛇竖起身体，那就要发起攻击的意思了。
“动手！”
三人手里的法器，朝着那蛇招呼过去。
然而，诡异的是，那蛇的身体竟然从原地消失了。
等他们收手之时，蛇的身体又显现出来。
“我高！”
此蛇长长的身体，在他们前面越竖越高，嘴里竟然还发出类人的声音。
这一幕简直古怪无比，又让人丈二和尚摸不着头脑。
“卧槽！这玩意还会说人话，成精了啊！”虎子大惊失色。
“又是这句，它什么意思，想干什么？”荆剑看着一点点竖起的长蛇，也是无比茫然。
这蛇只是不断的竖起身体，蛇身越升越高。
“我高！我高！”
蛇嘴里不断发出古怪声音。
“他高？他要和我们比身高？”
荆剑和虎子面面相觑。
“比身高？！”
陆非闻言，心头猛然一震，好像想起什么，连忙将两人从蛇的前面推开。
“千万别沾它跟前！它就是要和人比身高！”
“陆非，你知道这是什么蛇了？”
荆剑和虎子小心避开这条怪蛇，内心充满了疑问。
“应该是量人蛇！”
陆非微微皱眉。
“这是一种极其罕见的怪蛇！”
“这种蛇就喜欢和人比身高！如果它比人高，那么人就会失去反抗能力，它就把人给吃了。反之，人比它高，它就会倒地而亡！”
“什么？”虎子顿时傻眼，“蛇怎么还有这种怪癖？这蛇至少也有三四米，人怎么可能高得过它？”
“比不了身高，那就只有比拳头了！再来！”
眼看这条蛇的高度，快要超过三人，荆剑咬牙，手上法力运转，七星剑泛起点点星光，朝着量人蛇刺去。
剑光闪过。
那条蛇的身影竟又在原地消失。
片刻后，重新显现出来，长长的身体继续升高。
“荆兄，快闪开！这样不行的！”
陆非一把拉开荆剑，避免他被量人蛇超过。
虎子趁机一刀朝着两人蛇砍去，但得到的结果是一样的，这蛇原地消失，等刀过去以后，又重新显现出来。
“特么的，这蛇开了闪避啊！打都打不到！”
看见量人蛇朝着自己转过头来，蛇嘴他吓得拔腿就跑。
“这样不行的！想要对付量人蛇，只能在身高上超过它！”
陆非皱起眉。
三人不断变换位置，免得被量人蛇强行比身高。
“怎么比啊？老板，把我压扁了，也没它长啊！”虎子苦着脸喊道。
“我记得有本古书上记载过对付量人蛇的办法，不一定是真实身高超过这怪蛇，只要能比它高就行！”
陆非决定试一试。
“虎子，蹲下！”
“哦！”
虎子蹲下身，陆非立刻踩上他的肩膀站了起来，然后，壮着胆子对量人蛇大喊一声：“我高！”
量人蛇的注意顿时被吸引，马上爬到他们面前，长长的身体向上竖起，蛇嘴里发出我高我高的声音。
蛇头的高度一点点超过虎子的脑袋。
虎子的心顿时绷紧。
荆剑在旁边紧张看着，握着剑蓄势待发，见蛇头超过虎子，虎子并没有异常后，他才微微松了口气。
“这样也行！”
虎子出了一口冷汗。
原来两个人加起来也行啊！
不过，蛇身还在不停升高，这蛇看似只有三四米，但竖起来以后似乎不止。
他们两个人加起来也没四米。
蛇身还在不停升高，就像一条直立起来的绳子，蛇头渐渐来到陆非眼前，而它身下的尾巴，至少还有两米。
“老板！”
虎子还没高兴两秒，心又提了起来。
荆剑擦了擦手上的汗，连忙重新握住法剑。
“既然两个人加起来有用，那么再加把伞应该也能行吧！”
陆非在量人蛇即将高过自己的时候，突然取出黑伞，朝上举起。
“你不如我高！”
他一声大喝。
量人蛇似乎愣了一愣，过了两秒继续朝上竖起身体。
就在蛇身即将超过黑伞的时候，一团黑发突然冒了出来，朝着上面高高升起，一升就是好几米。
量人蛇好像急了，蛇身也连忙跟着升高，但它拼了老命，只剩一点尾巴尖在地上支撑着了，还是没能高过黑发。
片刻后。
蛇身猛然一颤，颓然倒地。
“赢了！终于赢了！”
虎子驮着自家老板，都快喜极而泣了。
荆剑也放松下来，露出后怕的笑容：“还是你这奸商有招......”
“别高兴太早！”
然而陆非从虎子肩头跃下，表情并未放松，依然警惕地看着地上的量人蛇。
量人蛇还没死，长长的身体上竟然长出许多细小的脚，密密麻麻好像蜈蚣一样。
“我去！这又是啥情况？”
虎子吓得往后一跳。
“比身高是第一步，还有第二步，比数量！只要我们有东西比它的脚数量更多，就能彻底赢了它！”陆非眯着眼睛道。
“什么？它的这些脚至少也有上千只吧？”
荆剑郁闷极了，这蛇也太不讲武德了，身高比不过，现在又来比脚。
“我们拿什么和它比，体毛行吗？”
“不用那么麻烦！”
陆非微微一笑，黑伞朝前一伸。
瀑布般的黑发倾斜出来。
“你的脚不如我的头发多！”他对这量人蛇大喝一声。
量人蛇猛然一颤，上千只细小的足不甘地蠕动着，片刻后，蛇嘴里溢出黑血，长长的身体痉挛一番后，彻底不动了。
“陆非，这怪蛇现在是真的死了吧？不会再长出什么新东西吧？”
荆剑和虎子都不敢高兴太早。
陆非捡起一根枯枝，小心戳了戳量人蛇。

第804章 消失的蛇尸
量人蛇的尸体软得像根面条，被陆非用树枝戳来戳去，一点反应都没有。
那些密密麻麻的小脚僵硬地横在身上，蛇嘴溢出黑血，两只豆大的蛇眼黯淡无光。
“彻底死了！”
陆非扔掉树枝，长松一口气。
“这玩意还真是邪性！”
得到陆非的肯定，荆剑和虎子才真正的放松下来。
“一上来就碰见这么古怪的玩意，上哪说理去！”
“前面那几个人，说不定就是这么死的。”
主要是这种蛇太古怪太少见，普通的攻击根本没用，一般人不知道它是什么，还没来得及想办法，就被它超过身高而死。
大家都有些后怕。
陆非虽然懂得不少，但毕竟也是头一回遇上。
幸好，方法没错。
“荆兄，把这蛇劈开，看看里面有没有东西。”
本着贼不走空的习惯，陆非让荆剑用法剑把量人蛇劈开，最后，在脑袋处剖出一颗黄豆大小的黑珠子。
珠子里面有微微的黑气缭绕。
“这玩意我没用，给你吧！”
荆剑把黑珠子刨给陆非，陆非也没客气。
然后，陆非又看了看蛇尸，这玩意应该还算不上有道行的妖。
金针娘娘说，妖物的道行越高越好，都到这岛上来了，总不能就拿个量人蛇的皮回去吧？
他嫌弃地摇摇头。
最后，大家挖了个坑，把这条蛇给埋了，免得血腥味又把其他古怪的东西吸引过来。
做完这些，看了看四周，见没有别的异常后，他们才回到房子里。
火堆都快熄灭了。
虎子连忙往里面添柴，把火焰重新烧起来。
明亮的火光闪烁。
房子里外一片寂静。
陆非估计，消灭量人蛇也算杀鸡儆猴，应该能消停会。
于是，大家按照之前的计划，轮流守夜。
时间快到深夜了。
陆非便让虎子休息，他和荆剑再守一会。
“老板，阿剑，辛苦了！”
虎子靠着火堆，很有安全感地闭上眼睛。
岛上不比城市，黑夜伸手不见五指。
陆非和荆剑虽然闭目养神，但实际上时刻留意着四周的动静。
安静了没多久，这个夜晚就又不平静了。
影影绰绰间，似乎总有细长的影子在窗外一闪而过。
仔细听的话，外面还有些鬼鬼祟祟的窸窣声。
“陆非，有蛇来了，听这数量应该还不少！”
两人睁开眼睛，手中的法器都亮了出来，一身法力外放，气势十足。
有几条花花绿绿的毒蛇，从墙角缝隙偷偷钻进来，都被两人及时发现。
荆剑一剑斩去，直接将那几条毒蛇从七寸砍断。
剩下的蛇只敢在外面徘徊，不敢进来了。
陆非直接将那条断蛇丢进火堆里烧了，焦臭的味道一散开，外面的蛇群顿时又退开了几分。
不过蛇群并没有离开，而是在房子外面围成一圈，虎视眈眈的。
陆非似乎察觉到什么，站起身来，朝着窗外望去。
只见黑暗的树林里，远远的有一对冰冷竖瞳，一眨不眨地望着他们。
“来了个大的？”
陆非顿时警惕起来。
凭这双眼睛，就知道那条蛇体型不小。
“在哪？”
荆剑连忙提着法剑走过来，看见那双阴森的眼睛，眉头也皱起来。
“又来一个！这个大的恐怕不好对付！”
两人小心地戒备着。
夜晚对他们不利，外面太黑，他们没有贸然出去。
陆非倒是希望那家伙过来，这样自己的妖皮说不定就有着落了。
可没想到，那竖瞳只是阴冷盯着他们望了一会，就消失了。
紧接着，蛇群也在黑暗中窸窸窣窣地离去。
很快，房子外面重新恢复安静。
“这就走了？”
“可能觉得我们不好惹？”
两人也搞不清状况。
这岛上的蛇，都是如此古古怪怪。
“算了，干脆咱俩今晚别睡了！反正咱们不赶时间，大不了天亮以后，补一会觉！”
“行！反正我也睡不着！”
两人坐下来重新守夜，不断往火堆里添柴。
好在后半夜没再发生什么。
蛇群没有再来，那三具尸体也安安静静躺着。
天蒙蒙亮。
“虎子！起床了！”
陆非推了推虎子。
“啊？老板，轮到我守夜啦？”虎子迷迷瞪瞪睁开眼，发现天都亮了，“老板，你们咋不叫我啊？”
“这不是体恤你吗？现在你来守，我和荆兄眯一会就可以了。”
陆非说着，就和荆剑相继靠着墙闭上眼睛。
才上岛头一天，得多保存精力。
“老板，你对我也太好了！”
虎子感动得眼泪哗哗的，揉了揉眼睛，扛起鬼头刀尽责地守在两人身边。
不过两人也没眯多久，一个小时左右就起来了。
吃过干粮，熄灭火堆。
“陆非，接下来怎么打算？要不要去找前面那些人？”
“咱们是来找蛇妖的，不是来找人的，先去昨天那双眼睛出现的地方瞧瞧，万一有线索。”
陆非不假思索。
三人背上包，朝着那双眼睛的方向走去。
不过，经过昨晚埋量人蛇的地方，陆非突然停下脚步。
这里的泥土有翻过的痕迹。
陆非上前一看。
量人蛇的尸体不见了！
“我擦，这蛇还能诈尸？”虎子瞠目结舌。
“不像诈尸，像是被什么东西刨出去了！”陆非摇头。
“难道这岛上还有野兽？”荆剑猜测。
“也许吧，这么大一座岛，不可能只有蛇！先别管这个了，找蛇妖去！”
陆非收回目光，继续朝着那双大眼睛出现的树林走去。
小岛的树林十分潮湿，闷热。
三人拿着木棍敲敲打打，穿过茂密的荒草，找到大概位置。
“陆非，你看这是什么？”
荆剑在几处树干上，发现一些奇怪的黏液。
“也许是那条大蛇留下的？”他捡了个小木枝沾了点黏液，放到鼻尖一闻，很重的蛇腥味，再一看里面还有两块残缺的蛇鳞。
“我们顺着黏液找过去，应该就能找到它！”
“走！”
三人顺着黏液，逐渐走进树林深处。
陆非特地观察了下，这方向，应该是朝着小岛中心去的。
不知走了多久，四周树木上的黏液越来越多。
空气中充斥着浓浓的腥臭味。
“小心点，我们应该离那条大家伙越来越近了。”
三人正小心地往前走。
不知哪里，忽然传来隐隐的呼救声。
“救命啊，救命......”
他们立刻停下脚步，表情谨慎。
“是谁？前面那波人吗？”

第805章 地下的呼救
“谁在喊救命？”
三人听了一会，确实没听错，是有人在喊救命。
“陆非，我们要不要过去看看？万一真是前面那些人，都是来捉妖的，能救一个是一个！”荆剑正色道。
陆非想了一下，也许这些人已经碰到过大蛇妖了，正好可以打探线索。
“行，过去瞧瞧！”
三人当即朝着呼救呼救声传来的方向走去。
小心避开那些黏液。
他们走到呼救声传来的地方，那声音明明就在耳边了，但他们却没看到人！
“奇怪，人在哪呢？”
三人左看右看。
寻找间，虎子不小心踩在一处黏液上，顿时脚下一滑，朝着前面趔趄几步。
没想到那里的泥土格外松散，虎子这几步直接将其踩踏了，他还没反应过来，就随着泥土向下坠去。
“虎子！”
陆非和荆剑连忙扑上去，一把抓住虎子，用力将他拽了回来。
“下面居然是空的！”
“是地洞！”
虎子刚才踩塌的地方，一个漆黑的洞口显露出来，浓浓的蛇腥味从洞里散出。
“难道是蛇洞？”
三人警惕地对视，相继拔出了法器。
“救命！救命啊！”
那呼救声更加清晰了，正是从洞里传出来的。
一声声，喊得声嘶力竭，似乎还不止一个人。
三人小心靠近洞口。
虎子拿出手电，朝下照去。
这洞并不深，里面到处都是厚厚的黏液，阴暗的角落里蜷缩着几个人。
“救命啊！救命啊！”
他们似乎在发抖，听到上面有声音传来，显得更加激动了。
“救命！救命！”
“你们是谁？”荆剑开口问道。
然而，他们似乎被吓坏了，只会一个劲地喊救命。
“陆非，先把他们救上来再说如何？”荆剑问道。
陆非感觉这几人的状态有点诡异，不过还是点点头。
“行，虎子你看着点，我和荆兄拉人！”
两人不会蠢到下洞去救人，这洞不深，只要那些人能到洞口来，他们伸手就能把人拉上来。
“几位，你们能过来吗？我拉你们上来！”荆剑对着角落的人喊道。
那几人顿了几秒才有反应，缓缓地从角落里爬出来了，像游泳一样从黏液中爬过，上半身露在外面。
他们身上的衣服十分陈旧破烂，好像很多年没洗了一样，布满尘土。
来到洞口，朝着荆剑和陆非努力伸手。
那些手干瘦得如同枯枝，皮肤干瘪地附在骨头上。
他们的脑袋抬起来，灰头土脸，两只眼睛灰蒙蒙的，没有一点光彩。
“荆兄，不对！”
“他们是死人！”
陆非和荆剑发现异常，立刻收手。
“救命啊！”
洞里的人见状，拼命地把手往上升，仿佛不愿错过这好不容易出现的救命机会。
“他们身上穿的是建筑工人的衣服！是三年前那些工人吧？”
“三年前的死人，尸体怎么还没腐烂，而且还能发出呼救声？难道，他们不知道自己已经死了？”
陆非和荆剑惊疑不定，手搭在法器上，小心地观察下面的工人。
工人身上的衣服虽然破旧，但并没有伤口，看不出是怎么死的。
“救命啊！救命啊！”
他们用力地呼救，嗓子都沙哑了，干枯的手拼命向上伸，身体随之往上，下半身逐渐露了出来。
看到他们的下半身，陆非三人顿时吓了一大跳。
这几个工人根本就没有下半身。
他们的身体从腰部以下，变成了蛇身。
蛇身足有成年人的大腿粗，从工人们的身体里长出来。
“卧槽！这到底是蛇成精变成人，还是人变成蛇啊？”看到这惊骇的画面，虎子震惊得眼珠子差点掉落。
这时，工人们的脑袋已经冒出洞口，干枯的手朝着他们三人抓来。
“动手！”
陆非和荆剑几乎同时挥舞手里法器，朝着那几个工人齐齐招呼过去。
呯！呯！
两个工人顿时被打了下去。
虎子紧随其后，一刀横扫过去，他力气大，这工人身体一歪，上半身竟然断了，直直朝下栽去。
几个工人都跌在了黏液当中，混乱间，还有几条粗壮的的蛇尾缩了回去。
陆非一愣，随即明白过来。
“是蛇尾！蛇尾插进这些工人的身体里，用他们的上半身假装呼救，引我们上当！”
随即，他朝着黏液里面打出一棍。
电光在黏液下面爆开，炸出一个小坑来。
那下面立刻有几条大蟒蛇飞快躲开，缩到了地洞的更深处。
“恐怕这些黏液下面，藏着不少蛇！”
猜测得到证实，陆非深吸一口气，站了起来，满脸震惊。
“如果我们伸手去救人，一定会被这几个死人死死抓住，接着那些隐藏在黏液中的蛇头，就会马上冒出来，咬死我们！”
荆剑惊骇不已：“这里的蛇，还会设圈套？”
“妈呀，那也太恐怖了吧！这智商，感觉比我都高！”虎子只觉毛骨悚然。
把人的上半身留着，用蛇尾支起来做陷阱，这也太诡异了！
这里的蛇越接触越古怪。
还有，蛇通常的没有黏液的，这里的蛇却待在大片的黏液里。
这些蛇显然和普通的蛇类不一样。
它们仿佛不是一群冷血动物，而是居住在这荒岛上面的原住民。
就连陆非也觉得浑身起鸡皮疙瘩。
“这洞里不知道有多少蛇，不能贸然下去！我们要想个办法，把蛇妖引出来才行！”他谨慎地道。
“用什么引？食物吗？”
荆剑左右望了望。
“说起来，我们进来这一路，好像没怎么见过别的动物。”
“先找找，能找到诱饵最好！不能的话，就只能牺牲一下有些人了。”陆非看了虎子一眼。
虎子吓得一个哆嗦，找诱饵比谁都积极。
“这么大一个岛，肯定能找到动物做诱饵！”
三人在四周小心寻找。
没一会。
居然又听到了呼救声。
“这些蛇有点智商，但也不多嘛！居然还用这一招！”
陆非三人对视一眼，顺着声音走过去。
发现这里有一个新鲜的洞口，一人在地洞的黏液里惊慌失措地挣扎。
“救命！有没有人啊，救命啊！”
那人感觉到上面有人，抬起头，看了一眼后顿时大喜过望。
“陆掌柜，救救我！”

第806章 蒙着黑布的铁笼
地洞里的人在黏液中，拼命地挣扎，对洞外的陆非呼救。
“陆掌柜，是我啊！救救我！这下面全是蛇，它们马上要过来了！”
“认识我？”
陆非吃了一惊。
这人声音略有耳熟，但黏液糊得满脸都是，陆非一时也认不出那是谁。
不过，能叫出自己的名字，应该不是死人了。
“救人！”
他对荆剑和虎子做了个手势。
不过有了前车之鉴，他们没直接对下面的人伸手，而是干了一截树枝递下去。
“快抓住！”
“好！好！”
那人慌忙用双手抓住树枝，虎子和荆剑使劲将他往上拉。
而他四周的黏液都翻涌起来，长长的蛇影在其中若隐若现。
“蛇来了！蛇来了！”
他吓得惊恐大叫。
荆剑和虎子相当卖力，拽着树枝往后退，他的身体也跟着向上升。
这时，几条蛇头猛然从黏液里钻出来。
陆非立刻挥动枣木棍。
电光闪过。
那人的双脚几乎与那些蛇嘴擦身而过。
蟒蛇被击中，身上冒起黑烟，全部缩回了黏液当中。
那人也被荆剑和虎子拖拽了出来。
他浑身裹满鼻涕一样恶心的黏液，倒在地上，大口大口喘着粗气，抓着树枝的手还在不停颤抖。
“老兄，你怎么样？有没有受伤？”
“要是还能动的话，咱们到边上说话，这里不安全。
陆非看了看这人的脸，越看越眼熟。
“陆掌柜，我应该还能走。”
那人艰难地从地上爬起来，拄着那根树枝，双腿哆嗦得像打摆子似的。
荆剑看不下去，想去搀扶一把，看到他满身黏液，手又收了回来。
三人带着他走到一处地面结实的地方。
他一屁股坐地上，背靠着树干，抹了一把脸，气喘吁吁。
“陆掌柜，你们怎么也到这来了？”
他脸上的黏液抹掉，陆非看清他的脸，才认清他是谁。
“汪德发！怎么是你啊？”
陆非睁大眼睛，大大出乎意料。
“是啊，陆掌柜，我也没想到能在这遇见你们！”汪德发苦笑着道，“掉进蛇洞里，我还以为我必死无疑了，没想到能碰见你们！真是我命大啊！”
此人也是玄门中人，只不过能力普通，没能加入灵隐协会。
当初，陆非和他做过一回生意，死人穿过的寿衣和封魂罐就是他带着人送到邪字号的。
还有，上次帮拆迁户袁老板祛除殃气，所需的端午水也是他提供的。
这人能力普通，但人不错，向大师也认识他。
“你应该不是一个人来的吧？其他人呢，你们什么情况？”
陆非从包里取了一瓶矿泉水，递给他。
“谢谢！谢谢陆掌柜！”
汪德发接过水，拧开，咕噜咕噜灌了一大半，长出一口浊气，心情终于平复了不少。
“陆掌柜，我当然不是一个人来的。以我这三脚猫的功夫，哪敢一个人跑这座蛇岛上来？我是跟着那些人来打杂的。”汪德发苦笑着叹气。
“什么人，港商？还是其他道友？”陆非接着问道。
汪德发不由得看了看陆非，道：“看来陆掌柜什么都知道啊！不是港商那边，港商人家自己带的有人，又是保镖又是港岛那边的大师啥的！我是跟另外另外一队人过来的。”
“朋友介绍的活，说是路上需要两个打杂的，我一看价格不错，就跟着来了。”
“他们不是咱们江城本地人，具体哪来的我也不知道，他们没说。他们为首的，是个老头，手里提了个鸟笼子，我听其他人叫他鹰叔。还让我和朋友，抬着一个铁笼子。”
“铁笼子和鸟笼一样，外面罩着黑布，看不到装的是什么。”
“但是能用铁笼子装，肯定是个大家伙！”
“我猜，他们是用这些鸟来对付蛇的。”
听王德发说这些，陆非和荆剑不由得对视一眼。
“这些人是有备而来啊！”
“德发兄，你们上岛后发生了什么？我们在码头附近的房子里，看到三具尸体。”
大家都好奇地看着汪德发。
他们现在只知道岛上的蛇十分古怪，其他的一概不知。
“这岛上真的太危险了，处处都是怪蛇！”
汪德发长叹一口气，把瓶子里的水全部喝光，脸上又浮现出恐惧之色，磨破的手指用力捏着水瓶。
“我们这队人和港商差不多是同一天上岛，晚上都住在那个破房子里。”
“那天晚上又是闹鬼，又是冒出一种怪蛇，我们还没搞清楚情况，就死了人。”
“我们这边死了一个，港商那边惨一点，死了两个。”
“后半夜没人敢睡了，才撑到天亮。”
“我和老迟吓坏了，怪不得那些人给钱那么痛快呢，原来岛上这么邪门啊！我们钱都收了，没办法，只能硬着头皮跟着他们。”
“想着，反正我们俩是打杂抬笼子的，对付蛇和邪祟都用不着我们，我俩小心着点，应该能保住小命。”
“谁知道！”
汪德发后悔地拍了拍大腿。
“鹰叔这些人走走停停，好像在不断地算什么，后来算到方位，就往小岛里面走。”
“我和老迟抬着笼子，在队伍中间。”
“也不知道走到哪了，突然，鹰叔就停下来说有情况，然后树上地上一下子冒出来好多蛇。”
“那些蛇花花绿绿的，一看就有剧毒！”
“鹰叔洒了一些什么粉末，蛇群不敢靠近，就让我们继续走。”
“可还没走几步，我们脚下突然就塌了。”
“几条大蟒蛇一下子从土里钻出来，咬住人的腿不放！”
“到处都是蛇，那真的是想跑也没地方跑！”
汪德发打着寒颤，不安地朝四周张望，生怕突然有蛇钻出来似的。
“我和老迟想爬到铁笼子上，可鹰叔不准，把我们拽下来了！他们那些人用一种古怪的铁钩，对付那些大蛇。”
“但没想到，树上又冒出来一条双头蛇！”
“双头蛇？”听到这，陆非和荆剑都惊诧地睁大眼睛。
“是啊，真的有两颗头！那条双头蛇虽然没有其他蟒蛇大，但比其他蟒蛇恐怖多了！”
汪德发用力点头，眼神更加恐惧。

第807章 地龙老蛇
“用你们挡蛇？那伙人也太不厚道了吧！”
“何止不厚道，这和杀人有什么区别？”
虎子和荆剑都为汪德发愤愤不平。
“他们给钱给得很痛快，我们没想到他们是这样的人。”汪德发重重叹气。
陆非接着询问：“德发兄，说说那双头蛇的情况！”
汪德发咽了咽口水，继续说起来：“那条蛇虽然没有大蟒蛇那么大，但两颗头吓人得很，一颗头是黑色的，一颗头是红色的。”
“被那个红色的头看见，人好像就吓傻了，跑不动了。”
“然后那黑色的头就冲上来，一口咬住人的脖子，把人的喉咙都扯破了，血洒得到处都是。”
“这条双头蛇太凶猛了！”
“鹰叔提着鸟笼，亲自去对付。”
“其他人也不管我们，用铁钩对付大蟒蛇，甚至他们还想拿我和老迟挡蛇！”
汪德发气愤不已。
“我和老迟知道这帮人靠不住，马上就跑！”
“可跑着跑着，就跑散了。”
“我不小心掉进了地下的蛇洞里。”
“但我运气好，碰上了陆掌柜你们，不知道老迟怎么样......”
说着。
汪德发着急地站起来。
“陆掌柜，求求你们，救救老迟吧！”
“他在哪？”荆剑问道。
“这......”汪德发茫然望向四周，眼神暗了下来，“我也不知道，当时太慌张了，还有蛇在追我们，我都不敢回头！”
这岛上没有信号，到处都是树林和蛇虫。
一旦在这种地方走散，恐怕凶多吉少。
“德发兄，别灰心！我们等下就四处找找，万一能碰到老迟呢？”陆非本想拍拍他的肩膀安慰，可一看他满身的黏液，也把手给收了回来。
“谢谢你，陆掌柜！”汪德发感激不已。
“对了，港商那些人呢？他们上岛是干什么的？”
陆非对港商的目的也十分好奇。
“这我也不知道，不过我看他们好像是来找东西的，他们和鹰叔走的不是一个路线，我也不清楚他们现是什么情况。对了，陆掌柜，那你们怎么也来了？”
汪德发不解地看着陆非三人。
陆非笑了笑：“我们是来捉妖的。”
“什么？”汪德发一愣，随即竖起大拇指：“你们可真是艺高人胆大啊！”
“那么，德发兄，你还记得在哪里遇到的双头蛇吗？”
汪德发用力望了望四周，有些茫然地道：“对不住啊，陆掌柜，我当时只顾着逃命，没注意到方向。”
“没关系！我们先在这附近找找！”
陆非见他也休息得差不多了，便带着他，一块在四周寻找起来。
既然都是熟人，那么该救还是要救。
大家边走边找，不一会在草丛间发现一些凌乱的脚印。
“是不是老迟的脚印？”
陆非让汪德发来比了比，这脚印不是他的。
“应该是老迟，他的鞋码差不多是这个大小。”汪德发很激动。
大家顺着脚印往前找。
走出一小段后，脚印突然消失了，地面紧跟着松动起来。
“快跑！有地洞！”
陆非大叫着提醒。
大家慌忙跑开。
汪德发跑得最慢，地洞在后面紧紧追着他的脚后跟，幸好陆非及时拉他一把，他才没掉下去。
跑到安全的位置，几人看着一路追过来的坑洞，惊疑不定。
虽然说陆非和荆剑有龙鳞在身，可以压制蛇类，但那蛇洞里情况不明，还是要小心为妙。
如果只是几条蟒蛇，都没什么，但万一洞也塌了，他们被困在地底就麻烦了。
“那个鹰叔说，这种叫做地龙蛇！这种蛇基本生活在地洞，感觉十分敏锐！地洞四通八达，只要有活物在泥土上面走过，哪怕是一点细微的声音，它们都能察觉到。”
汪德发脸色苍白地说道。
“我们只要经过有地龙蛇的地方，地龙蛇就会伺机冒出来，把人拖进洞。”
“鹰叔还说，蛇群里通常有一只老蛇，老蛇很聪明，会指挥其他的地龙蛇做陷阱，只吃掉人的下半身，把蛇尾巴插进人的上半身，伪装成人呼救。”
陆非闻言，眯起眼睛：“老蛇？看来这个鹰叔对蛇很了解嘛，他有没有说，这种蛇怎么对付？”
“他说这种蛇很难缠，通常成群结队的出现，一旦掉进蛇洞里，很难脱身！最好躲着走......”汪德发思索着道，“哦，他说，黏液多的地方就要格外小心，可能有地洞。”
“黏液？”
荆剑一愣，朝身后看去。
“我刚才看到，我们后面就有好大一滩......”
陆非和虎子也相继回头，这一看，顿时双腿发凉。
他们身后这一片泥土，不知何时塌陷下去，腥臭的地洞显露出来，洞里全是鼻涕般厚厚的黏液。
黏液中，一个人影猛然冲出来，一把抓住虎子的双腿。
“救命！”
那人影嘴里还发出沙哑的叫声，如同水鬼一样，死死地将虎子往洞里拽。
“滚开啊！”
虎子吓坏了，鬼头刀朝着那人的手猛然砍去。
“别砍！是老迟！”
汪德发惊声大喊，他认出来这人正是他的好友。
但此人腰部鲜血淋漓，下半身赫然是一条蛇尾！
“德发兄，冷静一点，他已经死了！”陆非心里惋惜，一棍朝着蛇尾打去，荆剑伸手去拉虎子。
电光闪过，那蛇尾摇晃几下，想要缩回黏液当中。
“就喜欢玩这招是吧！我陪你们玩！”
陆非的火气也上来了，又连续给了两棍子，电光结结实实打在蛇尾上。
蛇尾冒起黑烟，整个长长的身体都在黏液中扭动起来，陆非冷着脸，挥舞枣木棍对着洞里一顿乱轰。
地洞里轰隆直响，泥土又塌了不少。
有两条地龙蛇彻底扭曲地躺在黏液中，身体不时抽搐两下，脑袋浮现出来，双眼失去光泽，看样子终于死了。
老迟的身体跌回黏液里。
“老迟，我对不住你啊！”
汪德发脸色惨白地望着洞里，眼泪涌了出来。
“德发兄，这又不是你的错！”荆剑安慰道，“是那鹰叔那些人害了老迟兄，要不是他们想用你们来挡蛇，你们怎么会跑散？”
汪德发抹了一把眼睛，咬牙道：“陆掌柜，荆兄弟，请你们帮我个忙！我想把老迟的遗体带上来，既然找到他了，就不能让他这么留在蛇洞里！”
陆非想了一下。
如果汪德发没听错，陷阱是蛇群中的老蛇指挥的，那么此处附近应该就藏着一条老蛇。
老蛇这么聪明，必然修出道行了！
不如，正好借此，将那老蛇引出来！

第808章 怪鸟出现（为诗心烛月加更一）
“生要见人，死要见尸！既然我们找到老迟兄，就要把他的遗骨带回去！”
陆非点点头。
之前不知道洞里什么情况，现在有汪德发提供线索，陆非觉得可以出手了。
“不过，下去的人选嘛。”
陆非和荆剑身上都带有龙鳞，那老蛇如此狡猾，就怕它感知到什么不过来了。
而汪德发早已手软脚软，碰上情况可能反应不过来。
那么，最好的人选就只有一个了。
陆非的目光落在虎子身上。
“老板，不用说了，我去！”虎子悬着的心终于死了，主动举手。
“虎子，你放心，我和荆兄都盯着你呢！你下去以后，别太早上来！”陆非对虎子眨了眨眼睛。
虎子知道自家老板又要使坏了。
“老板，我这条小命就交给你了！你是全天下最好的老板，我知道你肯定不会让我有事的！阿剑，对吧？”
虎子眼巴巴地看着陆非和荆剑。
“那是当然！”
陆非嘿嘿笑着，从背包里掏出一条绳索，捆在虎子腰上。
而绳子另一头，捆在旁边的大树上。
“去吧，虎子。”
陆非对虎子点点头，手里不但握着雷击木，还拿出黑伞。
“虎弟，你放心，你要是有个三长两短，我肯定会为你多烧纸的！”荆剑认真地道。
“闭上你的乌鸦嘴！”
虎子瞪了他一眼，深吸一口气，跳进了洞里。
他高大的身影瞬间被黏液淹没一半。
“虎子兄弟，小心啊！”汪德发十分感动，紧张看着虎子。
虎子用绳索将只剩半截的尸体拴起来。
荆剑立刻将尸体拉出洞外。
“老迟！”
汪德发眼眶又是一红，脱下自己的外套，将尸体小心包裹起来。
“虎子，你看看那附近有没有藏着蛇？”陆非趴在洞边小声问道。
虎子站在恶心的黏液当中，战战兢兢地环视四周。他身边就是那两条死蛇，鼻子里全是腥臭味。
“老板，我没看到。”
他看了一会，摇摇头。
这黏液也非常平静，底下应该没有东西。
“再等等。”陆非眯着眼睛，十分耐心。
“哦！”
虎子苦着脸，提心吊胆望着四周。
但洞里迟迟没有动静。
陆非想了一下，对荆剑比了个手势，道：“这样，荆兄，你把虎子往上拉一拉！猎物要跑，我不信那老蛇不着急！”
“好！”
荆剑立刻拽着绳子，将虎子往上拉，汪德发也赶紧去帮忙。
在他们合力之下，虎子高大的身躯被逐渐拉离了黏液。
黏液顺着他的裤脚滴滴答答往下落。
洞里那平静的黏液表面，有了细微的动静，一条长长的影子一闪而过。
“来了？！”
陆非眼睛一亮，对荆剑做个手势，示意他放慢速度。
虎子挂悬在洞口，双手紧紧抓着绳子，一颗心狂跳起来。
但那长影十分谨慎，并没有马上冒出来。
长长的身躯在黏液中不断闪过。
陆非并不着急。
钓鱼嘛，比的就是耐心！
“这老东西够狡猾，虎子，给它加点料！”
“加料？”
虎子愣了一下，明白了老板的意思，咬牙摸出一把匕首，将自己的小手指割破，挤了几滴鲜血，洒向黏液。
鲜血在黏液中晕开。
藏在下面的老蛇明显不淡定了，长长的蛇信子舔过血液，脑袋缓缓的冒了起来。
随后，随后脖子一伸，朝着虎子猛然咬去。
“快拉！”
陆非大喊一声，雷击木朝着刚刚冒出的蛇脑袋打去。
老蛇十分警觉，发现不对脑袋立刻后缩，它动作很快，可却快不过闪电。
雷电轰一声击打在它身上。
它硕大的身体后仰，然后用力翻转过来，想要缩回黏液。
可紧接着，一缕缕黑发飞进洞里，将那老蛇的身体一圈圈缠绕，然后朝洞外拉拽。
老蛇猛力挣扎，嘴里发出嘶嘶嘶的叫声，黏液被甩得到处都是。
黑伞在洞外跟着忽上忽下。
虎子被荆剑和汪德发拉上去，满脸后怕。
“小伞！加油！”
那老蟒蛇力气巨大，震得四周的泥土簌簌往下掉。
黑发死死缠绕在老蛇身上，不肯松开。
这蛇通体呈现出一种少见的灰白色，两只眼睛也是白的，就像没晒过太阳似的。
身上的鳞片竟然坚硬如铁，黑发都切割不进去。
“虎子，你带着德发兄躲远点！”陆非朝着虎子摆手。
“德发兄，快跟我走！”
虎子和汪德发搀扶着，远离战场。
黑伞忽上忽下，片片红花飘零，和洞里的老蟒蛇角力。
黑发和老蟒蛇的身体都绷紧了。
陆非瞅准时机，朝着老蟒蛇的脑袋打出一棍。
轰隆一下，老蟒蛇的脑袋上冒起黑烟，似乎头晕眼花短暂失去了意识。
黑发趁机一收，将那老蟒蛇大半的身体都拖出了地洞。
只要一出洞，就不是它的天下了。
“荆兄，机会来了！”
陆非双眼冒光。
但老蟒蛇恢复得也很快，仅仅只是片刻就清醒过来，庞大的身体凶猛摆动，想要甩开黑伞。
黑伞哪里会放过它？
黑发中一根根金丝冒出来，在老蟒蛇的颈部裹成一圈，犹如锋利的钢丝一根根勒进坚硬的了鳞片里。
而陆非和荆剑，则合力对着老蟒蛇的七寸处，全力攻击。
一棍一剑，一剑一棍。
老蟒蛇发出凄厉的嘶鸣声，尾巴从洞中伸出，愤怒地朝着两人横扫而来。
两人默契的躲过。
翻滚一圈站起来，又朝着老蟒蛇发起攻击。
蛇尾扫断几棵大树，弄出巨大的动静，这老蟒蛇皮糙肉厚，生命力顽强得很。
被这样群殴，竟然还能反抗。
不过陆非和荆剑有对付蛇妖的经验，也不着急，耐心与之周旋着。
和虎子躲在远处的汪德发，看到这一幕，震惊得目瞪口呆，心说怪不得他们敢上岛来捉妖！
前有黑发勒住脖子，后有陆非和荆剑疯狂攻击七寸。
老蟒蛇再皮糙肉厚也撑不住了。
庞大身躯挣扎的幅度越来越弱，金丝终于切断它的脑袋。
身首分离，老蟒蛇长长的身体一僵，颓然砸在地上，而它的七寸处，满是焦黑的血洞以及剑伤。
“总算拿下了！”
陆非和荆剑松了口气。
这老蟒蛇虽然顽强，但和八龙山那条黑蛟还差得远。
只要将它引出洞，拿下它算是有惊无险。
“这条老蛇肯定有内丹！”
陆非和荆剑擦了擦汗，准备剥皮取丹。
但就在这时，一只怪鸟突然从树上飞来，锋利的爪子一把抓起蛇头。
两人大惊失色。
“卧槽！哪来的鸟，想抢东西？”

第809章 鹰叔
这怪鸟身长一米左右，通体褐色的羽毛，头顶却有一抹白，鸟喙和爪子都很尖。
那爪子一抓起老蟒蛇的脑袋，翅膀就扇动起来，要将其带走。
“卧槽！”
“竟敢明目张胆的抢我们的东西！”
陆非和荆剑，还有虎子的眼睛全睁大了。
他们辛辛苦苦杀的蛇妖，现在不知从哪里冒出来一只怪鸟，要抢他们的劳动成果！
这能忍？
当这鸟抓住蛇头的时候，他们都第一时间挥舞法器朝着怪鸟打去。
但怪鸟反应速度很快，翅膀一振，就升上天空。
鸟爪强壮有力，那脸盆大小的蛇头对它来说似乎并不费力，翅膀扇动，朝着远处飞去。
不过，黑伞及时出现，挡住了怪鸟。
发丝张牙舞爪，鬼手一般朝着怪鸟冲去。
怪鸟吓了一跳，斜转身体想要躲闪，可那古怪发丝已瞬间将它身体缠绕。
它锋利的鸟喙朝着黑发啄去，但也仅仅只是啄断几缕发丝，几缕金丝飞快地爬上粗壮鸟爪。
鸟爪粗糙，皮肤厚实而坚硬，表面似乎还长着一层类很像金属古怪的鳞甲，哪怕蟒蛇的獠牙也不能轻易将其咬穿。
但这对金丝来说都不是事。
金丝连刀枪不入的老蟒蛇的蛇鳞都能切断，还切不掉它一双鸟爪子？
很快，一根金丝就切开了鸟爪的鳞甲，勒进了肉里，伤口虽小，但立刻有鲜血渗了出来。
怪鸟扇动翅膀，猛烈挣扎，发出阵阵刺耳的鸟叫。
“干得漂亮！让那破鸟抢东西，大伞，加油，弄断它那双破爪子！”
虎子仰着头，对着黑伞大声欢呼。
而陆非则环视四周。
这鸟来得太凑巧了。
他们上岛以后，就很少见到其他动物，鸟类更少。
而汪德发说，鹰叔那一伙人就带着鸟笼，他不得不怀疑。
“德发兄，这鸟是那个叫鹰叔养的吗？”陆非眯着眼睛问道。
“陆掌柜，我也不能确定，那鸟笼一直蒙着黑布，我和老迟逃走的时候都没见到里面的鸟是什么样子......”
汪德发话没说完。
树林的不远处，忽然响起一声急促的呼哨。
那怪鸟如同收到某种指令一样，立刻丢掉蛇头，用力扇动翅膀，朝着呼哨声传来的方向飞去。
它居然力气不小，带得黑伞也飞出一段距离。
“小伞，别让它跑了！”
陆非冷哼着大喊。
刚才那声呼哨声，已经证明这怪鸟是有主人的。
那不就摆明了，指挥这鸟来抢东西？就算把蛇头还回来，也别想走！
发丝紧紧缠绕着怪鸟。
黑伞和怪鸟在空中如同拉锯一般，忽左忽右。
但怪鸟的一只爪子快撑不住了，金丝深深地勒进肉里，鲜血滴滴洒落。
汪德发看得心惊肉跳，心说这邪字号的法器也是非同寻常。
这怪鸟一看就属于猛禽类，寻常人根本对付不了，但那黑伞显然也不是善类，还能长出如此恐怖的头发，难道里面住着一只恐怖的女鬼不成？
汪德发对陆非更加敬畏。
“这鸟也是活该，谁叫它来抢陆掌柜的东西！”
用不了多久，那鸟爪子就要被切断了。
“朋友，请高抬贵手！”
这时，树林里传来一道低沉焦急的声音。
紧接着。
枝叶摇晃几下，沙沙的脚步声响起，一群人从树林里快步走了出来。
这几人看起来很狼狈，为首的正是一个六十左右的老者。
鹰钩鼻，眼神锐利。
头发向后梳，中间一抹白发，造型倒是和那只怪鸟很像。
“鹰叔！”
汪德发一眼就认出这老者，眼神中顿时迸发出愤恨。
“陆掌柜，他就是鹰叔！”
陆非几人转过身，打量着鹰叔一伙人。
老者身后，还有五个人，其中两个抬着一个铁笼子。
铁笼子蒙着厚厚的黑布，显得十分神秘。
而老者的手里，则提着一个很大的鸟笼，笼子此刻是打开的，里面是空的。
看到汪德发和陆非几人在一块，他也显得有些惊诧。
“德发兄弟，你和老迟不小心跟我们走散以后，我们到处在找你们！看到你平安无事，实在太好了！”
他对着汪德发微微一笑，然后朝陆非礼貌拱手。
“年轻的朋友，我这鸟儿天生喜欢吃蛇，方才只是发现猎物，本能抓捕，并不是有意抢你们的东西！我在这里向你赔个不是，还请你高抬贵手！”
老者对着陆非礼貌拱手。
他身后那几人皆是身形强壮的汉子，焦急地望着被黑发牵制的怪鸟，看陆非几人的眼神都充满了愤怒。
“你这鸟怪有意思的，不是故意的，还能精准的在我们刚杀完老蛇的时候出现！”
陆非呵呵一笑。
这种借口，傻子都不信。
能用无辜者挡枪的，能是什么好人？
汪德发更是气愤不已，老迟的尸骨就在他的脚边，他用力指着老者，颤声质问：“什么叫不小心走散？明明是你们......”
“德发兄弟！之前那种情况，我们也是自顾不暇！哪里顾得上你们？你们要是老实跟着，不要乱跑，哪里会落得这个下场？”
老者冷冷地打断他，皱眉看向陆非，眼神里透着焦急。
再僵持下去，鸟爪真的就保不住了。
“朋友，我已经向你道歉了！蛇头也还给你们了，你们又没什么损失，大家都在一个岛上，何必闹得如此不愉快？”
他的身后，三个没抬着铁笼子的汉子，都摸出几把锋利的飞刀。
大有一言不合就要动手的意思。
“哟呵？你们欺负我们江城的道友，抢我们的东西，还敢威胁我们？有你们这么做人的吗？”虎子第一个不乐意了，亮出自己结实的肌肉。
“欺负？我们花钱雇人，这是你情我愿的买卖，在上岛之前就谈好的，怎么到你们嘴里就成欺负人了？他们自己乱跑被蛇咬了，也能怪到我们头上？”鹰叔冷冷地道。
“你！”
汪德发气得发抖，可老迟的确是被蛇咬死的，而对方用他们挡蛇这事又没有证据。
他们这伙人不是善茬，真打起来对陆非几人也没有好处。
不能因为自己连累陆非他们。
“陆掌柜，算了！跟他们讲不通道理！人的确不是他们杀的，没必要在这跟他们起冲突。”汪德发咬着牙齿，低声对陆非说道。

第810章 妖丹有毒
真打起来，陆非也不怵。
但现在的确没必要。
鹰叔这伙人来历不明，而自己妖皮还没到手。
不过这伙人做事实在让人不爽。
“我们是没什么损失！但老迟兄一条命没了，人既然是你们雇来的，你们就要对他们的安全负责，对吧？现在人没了，你们一句轻飘飘的不小心走散，就想了事？”
陆非淡淡地道。
鹰叔眼眉头皱起，锐利的中闪过寒意，望了望怪鸟鲜血淋漓的爪子，收敛情绪，咬着牙对汪德发拱手。
“德发兄弟，是我们照顾不周！我向你和老迟兄道个歉，老迟兄遇难也并非我们本意！”
“这草叫做葬骨香，能保证尸体在七天内不腐烂！送给老迟兄弟，希望他能魂归故里！”
说完。
他拿出一把干草，抛向汪德发。
汪德发接过干草，脸色好了些，对陆非感激地点点头。
陆非这才一抬手。
发丝松开怪鸟，黑伞轻盈地飞回他手里。
怪鸟终于脱困，扑腾着翅膀歪歪斜斜飞到鹰叔的肩膀上，一只爪子颤抖地抬起，伤口已经见着了骨头，鲜血横流，几乎站立不稳。
鹰叔眼角直抽，神色间充满心疼。
没想到，鸟爪伤得这么重！如果不及时处理，这只爪子就废了！
那黑伞着实古怪。
鸟爪上有他亲手打造的精钢护甲，连锋利的刀子都划不破，那伞里冒出的头发居然能够切断护甲。
这几个人从哪冒出来的？
他皱着眉，掏出药粉给怪鸟洒上，然后将其爪子包扎起来，放回鸟笼当中。
“后会有期！”
冷冷看了陆非一眼后，他带着人钻进了树林，很快便走远了。
“算他们识相！真敢动手，我家老板也不是吃素的，有他们好看！”虎子冷哼一声。
“陆掌柜，多谢！”
汪德发松了口气，将那一小把干草，塞进老迟的嘴里。
老迟身上的血腥味和尸气顿时淡了很多。
然后，他用衣服将尸体重新包裹好，又问虎子要来绳索，将其捆在背上，打算背回江城。
“德发兄，节哀！”
陆非和荆剑微微叹息一声，才开始取蛇皮和妖丹。
这蛇皮僵硬得很，刀子根本切割不动，不过陆非有黑伞，倒是十分省事。
不一会，黑伞就切下一大块完整的蛇皮。
陆非将其像铺盖卷一样卷起来，捆在背包上面。
而荆剑也熟练地在蛇头里，找出一颗指甲盖大小的妖丹。
不过，这妖丹和他们之前见过的都不一样，竟然是绿色的！
“陆非，这妖丹不会有毒吧？”
荆剑将其拿在手里反复查看，总觉得不放心。
陆非也头回遇到这种情况，他把绿色的妖丹拿过来打量一会。
思索道：“难道和这座岛有关？这岛上的蛇，和别处都不一样，很是邪门！荆兄，情况没弄清楚之前，这妖丹你最好别用，万一真把你毒死了，我可不会给你烧纸的。”
“怎么才能弄清楚情况？”荆剑皱起眉。
跑这么远，就弄一颗不能用的珠子回去，这情况，他有点不甘心啊。
唉！还是跟奸商待太久了，自己都变得贪婪起来了。
陆非想了想，道：“不如我们再杀一条蛇妖试试，如果妖丹都是绿色，那么就说明和这座岛有关了。然后，我们再想办法弄清楚原因。”
“你以为这是菜市场呢？蛇妖说有就有！”
“你忘了，德发兄说，鹰叔那些人碰到一条双头蛇！那蛇妖两个脑袋，说不定能有两颗妖丹呢！”陆非笑道。
“万一那双头蛇已经被鹰叔那伙人杀了呢？”荆剑可不乐观。
“我看不像，不然也不会想着捡咱们的漏了！”陆非摆摆手，“反正咱们现在妖皮和妖丹都拿到了，不如再试试，找不到双头蛇也没损失！万一还有收获，岂不赚到了？”
“你这奸商，怎么说都有理！不过，德发兄怎么办？”荆剑收起妖丹，看向汪德发。
他一个人回去太危险，可让他们送的话，一来一回又要浪费不少时间。
“陆掌柜，我没关系的！这葬骨香能保持尸体七天不腐，我跟着你们一块！”汪德发连忙保证，“你们放心，我会尽力保住小命，不拖你们的后腿！”
他当然不愿意自己一个人往回走，那太危险了，跟着陆非几人才是最有保障的。
“行！七天内返回，应该没问题！”
陆非也不纠结，点点头。
“不过，那双头蛇到底在哪？”荆剑望向四周。
汪德发努力想了想，道：“我记得鹰叔他们是往小岛中心处走的，我无意中听他们说什么穴眼，什么蛋......”
“蛋？！”
陆非的眼睛一下子亮了。
难道，工人挖出巨蛋的事情是真的？
搞不好有什么好东西！
那真要去瞧瞧了！
“我们也往小岛中间走，路上说不定就能碰到双头蛇！”陆非当即拍板。
然后他们几人一起，将蟒蛇的尸体推回地洞，然后就抓紧时间朝着小岛中心处出发了。
远处。
某个方向。
一只高倍望远镜将几人的背影收入眼底。
“陈伯，又来一帮人，细情越来越难搞啦！”
望远镜放下，一张白胖的中年男人脸露了出来，他长得细皮嫩肉白白胖胖，看向旁边一个精神矍铄的老者，一开口便露出满口金牙。
“陈伯，依你看，这几个年轻人和那帮玩鸟的，哪个更麻烦啦？”
“无妨！他们不知岛上的情况，那多来几个人做炮灰，对我们反而有利。”
老者身着朴素唐装，脖子上挂着一个小心的八卦玉佩，仅剩不多的几根白发倔强的覆盖光亮的头皮，表情平淡，手里拿着一个十分精致的罗盘，眯眼望着远方。
“陈伯介么说，我就放心啦！”
白胖中年男顿时笑起来，满口金牙金光灿灿，将望远镜递给保镖，拿起一副墨镜戴上。
“介就叫螳螂捕蝉黄雀在后！陈伯，那我们什么洗候过去？”
陈伯收起罗盘，嘴角露出一抹笑意。
“现在就走，不要惊动那些人！金蛋今晚就苏醒，沉睡三年，那玩意正系饥饿的洗候！”

第811章 双头妖蛇（为诗心烛月加更二）
潮湿的风掠过江面，吹进荒芜的小岛。
码头的小船随着波浪起起伏伏。
岛上茂密的树丛中。
陆非几人在林中走走停停，一路朝着小岛中心靠近。
约莫半个时辰。
他们看到，前方一片树木东倒西歪，到处都是血液和残破的蛇尸。
风中都是血腥味。
应该发生过激烈的打斗。
“陆掌柜，就是这！之前他们就是在这里遇到的双头蛇！”汪德发激动地指着前方说道。
“那要当心了！”
陆非三人相互点点头，握着法器小心朝前方靠近。
走进那一片区域，才发现那里的惨状简直让人心惊肉跳。
那些大小不一的蛇，有的被砍成几节，有的被利器戳破七寸，尸体散落得到处都是。
其中还有两条大蟒蛇，蟒蛇头部都被锋利的爪子抓破了，腹部肠穿肚烂。
看起来像那怪鸟干的。
“那鸟挺猛啊，居然能干掉这种大蟒蛇！老板，那到底是啥鸟啊？”虎子咂舌问道。
陆非想了想道：“应该是蛇雕的一种，这种鸟是蛇类的天敌。不过，鹰叔的那只和普通的蛇雕还不太一样，应该是他自己专门培养的。”
“好家伙，专门养一只对付蛇的鸟，那鹰叔到底是干啥的呀？”
“听说江湖上有专门的捕蛇人，他们用铁钩对付蛇，那应该就是专门的捕蛇钩。”汪德发猜测道。
“捕蛇人，怪不得专门跑到这个蛇岛上来，原来就是专门来抓蛇的！”
众人恍然大悟。
紧接着，他们发现，这里不光有蛇尸，还有两个人的尸体。
这两人的喉咙被扯出一个大洞，大片的鲜血染红衣服，血已经凝固了，死得也很惨。
嘴里塞着葬骨香，身上盖着荒草。
看那穿着打扮，就是鹰叔那一伙人。
加上破房子里那一个，他们已经死了个三个人了。
付出这么大的代价都不愿意离开，这岛上肯定有好东西！
应该就是他们口中的蛋！
陆非是越发好奇，那个蛋到底是什么了？
大家小心地戒备，但没想到，一条蛇也没出现。
可能因为不久前发生过战斗的原因，此刻，这块地方一片死寂，只有微微的风声。
“这里没有双头蛇的尸体，那妖物肯定还没死！我估计他们双方都没讨到什么好处！赶紧找找，才经历了一番大战，那蛇肯定没那么快恢复，正是我们下手的最好时机！”
“说得容易，咱们也不懂抓蛇，怎么找？”荆剑皱起眉。
“先找了再说。”
陆非一摆手，马上行动起来。
大家在这片林子里分散开，四处寻找双头蛇的踪迹。
找了好一会都没什么头绪。
“陆掌柜，你快来看这个。”不过，最后汪德发似乎有了发现。
陆非连忙跑过去。
汪德发蹲在一处草丛边，用树枝别开荒草，指着里面说道：“陆掌柜，你看这些血迹和粉末。”
这里有很多蛇尸，草丛里有血迹不稀奇。
但汪德发说的粉末是什么？
“陆掌柜，有电筒吗？”
“有！”
陆非从包里抽出手电，递给汪德发。
汪德发打开电筒，将光芒对着草丛里照射。
有些草叶上，竟然泛起点点荧光。
“这是？”
陆非睁大眼睛。
“我和老迟看鹰叔他们那些人用过，这些粉末可以驱蛇，还可以用来寻找蛇的踪迹。”汪德发很激动。
这一路，他也很好奇鹰叔那一伙是什么人，所以和老迟一直暗中观察。
说完他又沉痛地叹口气。
“这还是老迟发现的......”
“老迟在天之灵，在保佑我们。”
陆非惊喜不已，拍了拍他的肩膀，没想到他们观察到那么多线索。
“可是这里有那么多蛇，怎么确定这粉末的痕迹是双头蛇的？”荆剑和虎子也跑过来看了看，荆剑又提出疑问。
“问得好！所以我们再仔细找找，哪里还有这种粉末，然后从中选一个最像双头蛇的。这里死了那么多蛇，能逃走的应该是一小部分。”
陆非很有耐心。
大家被他的精神鼓舞，一人拿了一把手电，重新寻找起来。
如他所说，四周有荧光爬痕的地方并不多。
大家将所有爬痕比对一番。
“那条双头蛇没蟒蛇那么粗，也不像一般小蛇那么细，大概我的手臂粗，陆掌柜，我觉得这一条痕迹最像！”汪德发格外卖力。
“好，听德发兄的！到底能不能找到双头蛇，就看我们的运气了！”
陆非当即拍板。
大家打着手电，顺着这条断断续续的荧光爬痕找去。
刚开始荧光还很清晰，到后面越来越少，直至完全消失。
“陆非，爬痕没了！”
陆非抬头望了望，四周的树木茂密参天，他们似乎已经靠近小岛中心处了。
“我们已经走了很远，也许就在这附近！看看有没有蛇窝！”
这回大家没有分开，而是一块四处寻找。
“蛇窝通常在阴暗潮湿处，或是一些特定的植物旁边。”
陆非眯着眼睛，四处张望，猛地发现一棵大树的下方，有一个漆黑的树洞。
“树洞？”
他将手电照过去，没想到，那树洞侧面竟然真的反射出一点细小的荧光。
“就是这里！”
大家都高兴不已，按捺住激动的心情，放轻脚步，小心翼翼地走过去。
然后，陆非蹲下身将手电朝里面照去。
一股蛇腥味扑面而来。
里面有一些干枯的荒草，枯叶间夹杂着一些蛇鳞和残破的蛇蜕。
“还真是个蛇窝！到底是不是双头蛇？”
陆非打着手电左看右看，此刻里面没有蛇，而树干已经中空了，树洞一直连通到树干上方。
大家的目光顺着树干向上望去，顿时吓了一大跳。
“蛇！”
树干上方，一条蛇正悄悄地垂下来。
幸好他们抬头了，不然，可能会被那条蛇偷袭。
而那蛇的脖子上，赫然长着一黑一红两个脑袋！
蛇身上还有不少血迹斑斑的伤口。
双头蛇！
“还真找到了啊！”
荆剑简直不敢相信自己的眼睛。
要是那鹰叔知道，自己的手段为他们做了嫁衣裳，不知会作何感想？
那一黑一红两个脑袋，约莫拳头大小，长得十分诡异。
黑的像个男人，红的像个女人。
简直让人毛骨悚然。
两条蛇冰冷的竖瞳转动，朝着几人看来。
“陆掌柜，别看那红蛇的眼睛！”汪德发惊恐大叫。

第812章 变化莫测
双头蛇一红一黑两颗脑袋，从枝头缓缓垂下。
黑色脑袋狰狞粗犷，仿佛一个凶神恶煞的男人。
而红色脑袋阴柔妖娆，宛若一个阴森的女鬼。
蛇信吞吐，红蛇的那泛红的瞳孔，朝着树下几人看来。
“大家千万别看它的眼睛！”
汪德发惊恐地后退，用手挡住自己的眼睛。
幸好有他的提醒。
陆非和荆剑，还有虎子也都第一时间避开红蛇的目光。
他们小心散开，将汪德发护在后面。
双头蛇已经受过伤，没有追来，盘绕在树枝上冲着几人吐着蛇信，发出威胁的嘶嘶声。
他们与双头蛇保持一定距离，虽然暂时比较安全，但不能看那红蛇的眼睛，还怎么打？
“我先用黑伞，吸引那两条蛇的注意！然后我们找机会，将其拿下！”
陆非神色镇定，一把将黑伞抛了出去。
黑伞飞向树枝，发丝如同鬼手般飞舞而出，气势汹汹。
双头蛇吓了一跳，似乎不知黑伞为何物，一红一黑两颗蛇头都缩了回去，警惕地盯着黑伞。
几人见红色的目光被吸引，才抬头小心地望去。
黑伞悬在树边，发丝一缕缕地伸了过去，发梢刚刚触碰到红蛇，两个蛇头顿时发出愤怒地嘶鸣。
红蛇用竖瞳冷冷瞪着黑伞，可黑伞不受任何影响，黑发一缕缕缠绕上红色的脑袋，覆盖它的眼睛。
黑蛇见状，嘴巴猛然张开，朝着黑发狠狠咬去。
它口中的獠牙分外发达，一口就咬断了不少发丝，并且还有毒液喷出。
毒液迅速在黑发中扩散，一片片断发落下。
不过小伞有的是头发，伞面泛起红光，黑发源源不断地从伞中冒出，在红蛇的脑袋缠绕，蛇眼处更是覆盖了一层又一层。
“荆兄，咱们也别闲着！该动手了！”
陆非提起枣木棍，上前两步，准备朝着黑蛇打去。
荆剑的七星法剑也泛起点点星光。
没有那能定住人的眼睛，这条受了伤的双头蛇，对他们来说就是案板上的肉。
但就在两人即将动手之时，那蛇突然发生诡异变化。
黑蛇竟在一瞬间，变成了红蛇！
冰冷的竖瞳泛起点点红光，朝着两人看来。
“什么......”
两人猝不及防，撞上了那冰冷的目光。
诡异的红色竖瞳在他们眼前陡然放大，仿佛朝着他们冲撞而来，瞬间就将他们淹没。
两人身体僵在原地，手里拿着法器，表情凝固，一动不动。
好像失去了意识。
而被黑发包裹的红蛇，则变成了黑蛇！
黑蛇张开嘴，吐出大团的毒液，腐蚀黑发，想从发丝的包围中脱身。
“糟了！陆掌柜，荆兄弟，他们中招了！”
汪德发脸色大变。
“老板！阿剑！”
虎子顿时吓坏了，不顾一切地挥舞鬼头刀朝着树枝上的黑蛇砍去。
但他才刚冲上去，红蛇又瞬间变回了黑蛇，黑蛇张开嘴，朝着他喷出一团毒液。
“虎子兄弟，回来！”
汪德发慌忙扑上去，用尽全力将虎子扑滚在地，躲过了毒液。
毒液落地，将荒草都腐蚀成了一滩臭水。
“你放开我，我要救老板和阿剑......”
“虎子兄弟，你去就是送死......”
汪德发拼命压着虎子。
黑蛇脑袋趁机垂下来，朝着僵住的陆非和荆剑脖子靠近。
黑伞慌忙朝着分出一片发丝，去阻止黑蛇。
但黑蛇的速度很快，转身间脑袋就弹到两人的面前，猩红的蛇信吞吐，黑蛇张开嘴朝着荆剑的喉咙咬去。
但这时。
两人肩膀突然泛起一大一小，两片金光。
那金光直接将黑蛇弹了回去。
陆非和荆剑顿时清醒过来。
“嗯？”
眼前恢复清明，两人看到黑蛇的脑袋就在前面，也不管刚才发生了什么，马上挥舞着手里的法器，朝着黑蛇打去。
黑蛇惊慌失措，没想到两人还能清醒过来，黑色脑袋慌忙后缩。
不过两人配合默契。
枣木棍拦住黑蛇的退路，荆剑出手攻击。
夹击之下，荆剑很快找准机会，一剑将那拳头大小的蛇头，砍了下来。
断口暗红色的血液喷出。
黑蛇的蛇头跌落在地，眼睛死死瞪着，蛇信颤抖，仿佛死不瞑目。
红蛇身体一颤，发出凄惨地嘶鸣，脑袋上的颜色不停切换，一下变成黑色，一下又变成红色。
长长的身躯扭曲，疯狂挣扎，嘴里吐出大片大片的毒液，从黑发中挣扎出来，钻进树洞当中。
“老板！阿剑！”
汪德发这才松开虎子，虎子从地上跳起来，含着眼泪扑到两人身边。
“你们没事吧？”
“没事！”
陆非摆了摆手。
“那就好！刚才吓死我了！”虎子满脸后怕，破涕为笑。
汪德发也长松一口气，幸好陆非和荆剑本事大。
鹰叔那些人被红蛇定住后，就再也不能动了，但他们竟然还能清醒过来。
不然，他们就全军覆没了。
“想不到两颗蛇头的能力，竟然能够自由交换，如此变化莫测，简直让人防不胜防！”盯着树洞，荆剑也有些惊魂未定。
要不是龙鳞，他们刚才就真的危险了。
地上的黑色蛇头，脱离蛇身后，才几秒钟就腐化成了一堆烂肉。
显然没有妖丹。
“看来要彻底杀了双头蛇，才能拿到妖丹。”
陆非和荆剑小心靠近树洞。
红蛇躲在树洞深处，不知道做了什么，伤口处已不再流血，一团肉球缓缓生长，似乎要长出一颗新的蛇头！
“蛇头还能再生？！”
这诡异的一幕，让陆非和荆剑都大吃一惊。
“恐怕只砍下一颗蛇头还不够，只要有一个脑袋在，另一个就能重生！这双头蛇确实够麻烦，怪不得身为捕蛇人的鹰叔一伙人，都没在它设上讨到便宜。”
陆非吸了一口气。
“咱们得想办法把两个脑袋一起砍下，或是直接攻其七寸！”
“趁它那颗脑袋还没长出来，赶紧动手！”
两人火速朝着树洞靠近。
黑发像潮水般率先涌进树洞。
红蛇见状，顾不得另一颗脑袋还没成型，慌忙钻进泥土里。
片刻后，又从树洞后面钻出来，窜进草丛，飞速逃跑。
“追！”
陆非几人拔腿就追。
他们没有荧粉，再让这妖物逃走，可就找不回来了。

第813章 歪打正着
红蛇拖着还没完全长成的肉球，在草丛里疯狂逃窜。
陆非一行人紧紧追逐。
陆非和荆剑冲在最前面，虎子在后面等着汪德发，免得他掉队。
陆非朝前远远打出一棍，飞射的电光在前方挡住红蛇。
但红蛇反应极快，长长的身子一扭，就躲开了电光，再疯狂地向前蹿。
尽管陆非他们已经全力追逐，可人哪里跑得过蛇？
也就小伞能跟上红蛇的速度。
眼看红蛇越跑越远，陆非心急如焚。
这小岛如此大，到处都是山坡树丛，双头蛇随便钻进哪个蛇洞，或藏进某片茂盛的灌木丛，他们都找不到了。
“小伞，靠你了！别跟丢了！”
陆非在心里对着黑伞大喊。
几缕发丝从伞檐下冒出来，对着陆非挥了挥，似乎在说我知道了。
然后，黑伞紧紧追着红蛇，越跑越远，越跑越远。
逐渐消失在陆非的视线。
陆非停下来，手撑着树干，大口大口喘气。
“陆非，你的伞......”荆剑同样满头大汗，担忧地问。
“没事，让它去跟着红蛇，我能找到它！”陆非拿出矿泉水，猛喝了一口。
接着，虎子搀扶着汪德发也跟了上来。
大家只是休息片刻，就抓紧时间出发。
此刻，太阳落山。
树林里变得更加昏暗。
陆非打开手电，凭借着和黑伞之间的感应，领着大家径直朝着树林某个方向追去。
天很快就黑透了。
荒岛远离人烟，黑夜伸手不见五指。
树林里变得更加难行。
汪德发一瘸一拐，背上背着半截尸体，身上有不少擦伤，脸色十分苍白，人看起来有些虚脱。
“德发兄，就快找到了！再坚持一下。”
陆非拿出一颗回春丸，给他服下。
“多谢陆掌柜，我皮糙肉厚，撑得住！”汪德发感激地对陆非点点头，手用力握着树枝做的拐杖。
“好！”
大家继续向前走，这下没走多久，前方出现一大片茂盛的荒草。
陆非感应到黑伞就在此处。
“小伞？”
他用树枝别开荒草，这试探着向前走，才迈步两步，黑伞幽灵般从头顶降落下来，挡在他身前。
“前面有危险？”
陆非低头，把手电照过去。
这里的草很奇怪，墨绿得有些发黑，透过荒草的缝隙，他发现前面竟然有坑！
不知道那坑有多大多深，但看黑伞如此谨慎的动作，显然情况不妙。
荒草密不透风，从坑里一直长到坑外，从外面根本看不出端倪，要是一个不小心掉进去，恐怕就麻烦了。
“大家快停下！”
陆非连忙提醒其他人。
大家也把手电朝下照，发现这坑很大，在黑夜中他们都看不到尽头。
风一吹。
浓浓的妖气从坑中散发出来。
“好重的妖气！那里面又有什么？”荆剑盯着前方，眉头直跳。
“双头蛇跑进坑里了！”
陆非伸手，拿回黑伞。
坑里妖气太重，黑伞也不敢轻易进去，所以在这里守着，等待陆非过来。
“这么重的阴气！是有更大的妖物，还是......那个蛋？”
陆非若有所思。
不知那坑中情况如何，如此浓重的妖气，大家也不敢轻易下去。
“双头蛇已经把我们甩开了，肯定不是慌不择路跑进坑里的，它是故意的！这里有东西能帮它！”
“我们先等等，弄清情况再说。”
陆非想了想，干脆和大家在旁边找了个隐蔽的位置，坐下来休息。
奔波一天了，他和荆剑，还有虎子，已经习惯了这种强度。
但汪德发确实扛不住了。
他们坐下来，没有生火，只开一个电筒，还放在草丛里，借着一点微弱的光芒修整。
喝了点水又吃了点干粮，汪德发靠着大树长长吐出一口浊气，不一会就疲惫地合上眼睛。
四周一片死寂。
只有荒草在风中发出微微的沙沙声。
那双头蛇吃了大亏，必然不会轻易出来。
难道，到手的鸭子就这么飞了？
陆非皱着眉望着那片荒草，思索着应该怎么办。
忽然。
不远处，似乎是深坑另一边，出现几抹晃动的亮光。
像是电筒光。
“有人来了？”
他连忙捂住电筒，将光芒再往下压。
确定他们没有引起那边的注意后，让虎子陪着汪德发，他和荆轻手轻脚地朝着那边靠近。
等离得近些了，他们便藏在一丛茂盛的灌木后面，小心朝着那边观察。
伴随着杂乱的脚步声，五六个人影在黑暗的树林里走动，手电晃来晃去。
虽看不清他们的面目，但能隐约看到他们抬着一个铁笼子。
“果然是鹰叔那一伙人！”
陆非和荆剑对视一眼，没有说话，继续观察。
那伙人走到荒草边就谨慎地停下脚步。
为首的鹰叔蹲下来，拨开荒草，从地上抓起一些泥土放在鼻尖闻了闻，然后，朝着草坑边缘洒了一些奇怪的粉末。
等待片刻后，他锐利的眼睛露出一丝激动。
“就在这里！”
他对着后面五个汉子一摆手。
“在这里休整一会，时机一到，我们就下去！”
闻言，那些汉子都是表情一松。
然后他们就放下铁笼子，在坑边坐下来修整。
他们中有一半的人都受伤了，身上各处缠着纱布，看起来狼狈得不行。
那铁笼子一落地，就发出呯呯嘭嘭的撞击声，笼身也震动起来。
“安静点！有你填肚子的时候！”
鹰叔一巴掌压在笼子上面，沧桑的脸上露出一抹冷笑。
他特地把这怪物饿了一路，就为了坑里的东西。
“兄弟们，只要能拿到坑里的东西，付出一切都值得的。”
然后，他拿出一些药粉给其他汉子服下，自己也吞下一包。
服下药粉后，他们的身体似乎发生了一些变化。
这一幕，被躲在不远处的陆非和荆剑收入眼底。
“荆兄，大好事啊。”陆非居然笑起来。
“又怎么好事了？”荆剑皱着眉，“你是不是对好事有什么误解？”
“鹰叔那些人的目的，就是这个坑，那蛋肯定在坑里！我们歪打正着，找到这个地方，不是好事是什么？”陆非小声地道。
荆剑一愣：“你，要抢那个蛋？”
陆非嘿嘿一笑：“来都来了。”

第814章 大妖蛋（为爱吃红薯芝士饼的羽恙加更）
没有双头蛇，就凭他们自己，根本不可能找到这里来。
不是歪打正着是什么？
荆剑望了望鹰叔那一伙人，面露担忧。
“和别人抢东西，是不是不太好？”
“什么叫抢？那蛋是他们的吗，写他们的名字了吗？蛋在坑里，又没有主人，谁捡到就是谁的，大家各凭本事！我能捡到，就是我的！”
陆非理直气壮。
但荆剑想想，好像是这么个理。
这是一座荒岛，又不是谁个人的财产。
“可那伙人不是好惹的！”
“他们不好惹，我们就是好惹的吗？如果我技不如人，那蛋让别人拿走，我心服口服！就算拿不到蛋，咱们也可以下去找一找双头蛇，不枉我们跑这么远，是吧？”
“你怎么说都有理。”
荆剑叹了口气，已经习惯了。
当然呢，他自己心里也有点不甘心。
那绿色妖丹的情况还没弄清楚呢，说不定就和那个神秘的蛋有关系。
正如陆非所说，来都来了。
他们安静地藏在灌木中，盯着鹰叔那一伙人的动静，耐心等待。
鹰叔不停地抬头望天色，又不时望一望荒草密布的深坑。
足足过了一个时辰，他终于站了起来。
“出发！成败在此一举！”
他们一行人，抬起铁笼子，小心翼翼朝着深坑摸索，艰难地滑了下去。
“他们出发了！”
陆非先一步跟上去，荆剑则返回去叫上虎子和汪德发。
“快，这边！”
他们用手压着电筒，顺着鹰叔那伙人走过的地面，小心地滑进深坑。
墨绿的荒草从身体两侧划过，他们的身影很快就被荒草淹没，他们动作很慢，地方四周有蛇冒出，滑了半分钟左右，地面才终于平稳了。
一下来，浓浓的妖气直冲面门。
这下面，妖气更加浓重。
他们呼吸都有些冰冷。
站在和人差不多高的荒草中，陆非抬头望向上方，大约估计了下，这坑至少有七八米高。
前方不远处，传来草丛被拨开的哗哗声。
鹰叔那伙人抬着铁笼子，动静很大，所以很好寻找。
“跟上！”
陆非对大家做了个手势，大家猫着腰，轻手轻脚从又高又密的荒草中穿过。
这草叶子还有点锋利，稍不注意就会割破皮肤。
汪德发把自己的外套给了老迟的遗体，他自己光着个膀子，只穿着一个背心，走在荒草中，不一会手臂就被割出好多细小伤口。
痛痒痛痒的。
虎子见状，从包里掏出纱布，帮他把手臂都裹了起来。
“谢了，虎子兄弟！”
汪德发感动得很，愈发觉得自己运气好，碰到陆非这几个又有本事心底又好的朋友。
他努力振作精神，不拖他们的后腿。
然而没走多久，他忽然感觉脚边凉凉的，低头一看。
手电暗淡光芒下，那赫然是一条长蛇，蛇身上长满令人心惊肉跳的红色纹路。
“陆掌柜，有蛇！”
再一看，不止一条蛇。
草丛下面不知何时，探出好几个蛇脑袋，一看那三角的造型，就知道毒性不小。
其中几条毒蛇正张开嘴巴，要朝大家咬来。
“你们别动！”
陆非心头一凛，立刻放出龙鳞气息，枣木棍朝着那些毒蛇打去。
毒蛇纷纷逃窜。
“应该是刚才的血腥味，把蛇吸引过来了！”陆非让虎子和汪德发走中间，他在最前面，而荆剑在最后。
一前一后，龙鳞气息放开。
周围三米之内，暂时没有蛇敢过来了。
大家松了口气，继续摸索着前进。
前方的鹰叔那伙人，居然十分顺利，没有受到毒蛇骚扰，不知和他们服用的药粉有没有关系。
妖气越来越浓郁。
毒蛇在四周越跟越多，晃眼看去，阴暗中似乎全是密密麻麻的蛇头。
汪德发浑身汗毛倒立，紧紧跟着陆非。
不过，在又艰难地走了半个小时后，那些跟着他们的毒蛇，突然全部停了下来。
蛇头齐齐望着前方，似乎十分畏惧。
这说明，他们的目的地快到了！
陆非抬头，望向前方。
果然。
鹰叔他们一伙人停下来了。
在他们的前面，微微的妖风一阵阵刮过来，荒草像波浪一样轻轻摇摆。
陆非对其他人做了个手势，大家又往前走了几步后，蹲下来，小心朝前观察。
鹰叔他们放下铁笼，手里的电筒共同指着一个方向。
陆非睁大眼睛，借着对方的电筒光芒，从茂密的荒草缝隙中，逐渐拼凑出一个蛋的形状。
那蛋的大小超乎他的想象。
竟然有一个成年人那么高，简直称得上是巨蛋了！
三年前的新闻里，那蛋不是才半人高吗？
“这蛋还能长大？”
陆非和荆剑都吃惊不小。
那阵阵妖风就是从巨蛋那里吹过来的。
“蛋都这么大，那里面的蛇妖又得大成什么样？”
陆非都有些想象不出来了。
“难道租船老板说的是真的？真有一条会飞的蛇落在这座岛上，如果不是那种神话里才有的妖兽，怎么可能有这么大的蛋？”
荆剑的心脏呯呯直跳。
这么大的玩意，他们收得了吗？
虎子和汪德发对视一眼，嗓子都有点发干。
只是一个蛋的形状，就压迫感十足！
那巨大的轮廓散发着森冷而庞大的妖气，威慑着四周的一切！
那些毒蛇和这个蛋比起来，说难听点，就跟蛆虫一样，简直没有半点威胁力了。
“别慌，先看鹰叔那些人怎么做。”
陆非沉住气，观察鹰叔那些人的动作。
鹰叔也没敢靠那颗巨蛋太近，保持了至少五六米的距离。
他咽了咽口水，表情兴奋而紧张，小心地围着蛋走了一圈，边走边洒下一些粉末。
然后走到铁笼子旁边，粗糙的手指抓住黑布。
似乎就要把笼子打开了！
陆非几人不约而同睁大眼睛。
大家都好奇一路了，太想知道那笼子里到底是什么。
不过，陆非望着他们的背影，忽然感觉有点不对。
他们一伙人，除了鹰叔外，还有五个壮汉。
怎么现在，那些壮汉只有三个了？
陆非眯起眼睛，反复观察，确定自己没有看错。
“他们在路上并没有遇到毒蛇骚扰，不可能有人员损失，那么......只有一个原因！”
陆非的眼睛沉了下来，目光瞟向他们四人的周围。
在他们的两侧。
两把锋利的铁钩，像蛇一样从荒草里悄悄探了出来。

第815章 竹叶青
铁钩像蛇一样弯曲，几乎与黑暗融为一体，如果不是那一抹锋利寒芒，肉眼几乎察觉不到。
悄无声息地从草丛里探出来，朝着荆剑和虎子的脚踝伸去。
两人都专心地望着前方鹰叔的情况，丝毫不觉。
“怪不得少了两个人，原来是想搞偷袭！”
想必是之前被毒蛇骚扰的动静，引起了鹰叔那伙人的注意，所以他们留了人提前埋伏在这里。
陆非眼神一寒，手搭在黑伞上面。
发丝也无声无息伸了出来，朝着那两个钩子后面探去。
“谁埋伏谁还不一定呢！”
陆非不动声色，在心里冷哼一声。
细细的发丝刚伸进左右两侧的草丛，那两把铁钩立刻顿住了。
锋利的钩子就停在荆剑和虎子的脚踝前，不到一厘米。
荆剑终于察觉有异，低头一看，顿时大惊失色。
“哪来的铁钩？”
他一出声，虎子和汪德发都发现情况了。
不过他们还没搞清楚状况，两边的草丛里就相继传出惨叫。
紧接着，两把铁钩落地。
草丛混乱摆动，两个人影惊慌地逃窜。
黑发如同恐怖的鬼手，在他们背后如影随影。
“鹰叔那边的人？什么情况？”
大家吃惊不小。
“小伞，不用追了！”
陆非唤回黑发，冷冷地望着鹰叔的方向。
那两个人跌跌撞撞跑回鹰叔那边。
鹰叔几人大惊失色，连忙迎上去。
看到两人手上的情况，鹰叔脸色难看至极。
“想偷袭我们，也要看你们有几条命！”
陆非低头看向地上的铁钩。
那把手处还有两只血淋淋的断手。
切割人体，对黑发来说，易如反掌！
陆非表情平静地捡起铁钩，递给虎子和汪德发。
“这铁钩能打蛇，正好，你们拿着防身！”
“好咧！谢谢老板！”
虎子嘿嘿笑着接过，对那两个偷袭的人是毫不同情。
汪德发的手有些颤抖，看陆非的目光更加敬畏了，不过，他马上想到那伙人拿他和老迟挡蛇的事情，马上又觉得十分解气。
“那伙人真的太卑鄙了！之前拿我们挡蛇，现在又埋伏在这偷袭咱们！”
让他们断只手，都是轻的！
“本来还想公平竞争，但他们不仁，就别怪我不义了！”
陆非手持黑伞，直接站了起来。
“是可忍孰不可忍，他们一而再再而三的算计我们，抢东西就算了，现在还想要我的命！毫无江湖道义，太过分了！”就连荆剑都气愤不已。
既然已被发现，那就没必要遮遮掩掩，大家气势汹汹地朝着鹰叔那些人走去。
看到他们飞快靠近，鹰叔眼角直跳，咬牙看着两个受伤的汉子，眼神中闪过恨意。
“老四，老五，你们的手没了，招子就废了。别怪叔心狠，现在只能这么做！”
说完，他手里多了一把蛇形小刀，朝着两人的脖子一抹。
两人还没反应过来，脖子就多了一条血线，鲜血细细地朝外喷。
“老四，老五，叔会为你们报仇的！”
鹰叔狠狠地将两人推向那巨大的妖蛋。
两人撞在蛋上，身体瘫软的滑下去，鲜血在僵硬的蛋壳上染出一条触目惊心地血痕，眼睛死死睁着，仿佛到死也难以置信。
剩下的三个汉子格外沉默。
蛋壳表面的血痕竟然越来越淡，仿佛被蛋壳吸收了。
紧接着，鲜血从那两个汉子脖颈上的伤口冒出，形成一股细小的血线，被吸入妖蛋当中。
他们的身体急速干瘪。
但蛋壳上隐隐浮现出古怪纹路，蛋身微微摇晃起来，妖风更大了，四周的荒草跟着不安起伏。
感受到这诡异的变化，陆非立刻谨慎地止住脚步。
“他们也太畜生了吧，连自己人都杀！”虎子惊声说道。
“恐怕没那么简单！”
陆非将手电照着妖蛋照去。
让他意外的是，这妖蛋和他以为的大不相同。
蛋壳表面坚硬粗糙，底部嵌在泥土里，看起来像是石头做的，和蛇蛋完全不一样。
两个汉子尸体已经变得十分干瘪，再无鲜血可吸了，妖蛋震动，一股股妖气像脉络一样朝着小岛四面八方蔓延。
“难道这玩意需要活人鲜血来唤醒？”
“那鹰叔暗算我们不成，只好牺牲自己人？”
鹰叔和剩下的三个汉子，紧紧靠着铁笼，衣摆在妖风中摇摆，嘴角浮现出阴冷的笑容。
陆非有种不祥预感。
紧接着，他的预感就被验证了。
一股强大的压迫感突然出现。
在那诡异妖蛋的后面，一颗蛇头缓缓升了起来。
那是一条巨大蟒蛇，脑袋就有半个妖蛋那么大。
长长的身体将妖蛋一圈圈缠绕。
全身的鳞片在电筒光芒下，反射出翠绿的寒芒，但尾巴处却有一抹醒目的焦红色。
蛇头居高临下俯瞰着陆非几人，两只琥珀色的瞳孔，闪烁着冷血的幽光。
“绿色的蛇？”
被这条蛇盯住，陆非几人顿时感觉浑身的血液都凝固了。
这是一条美丽与危险并存的毒蛇！
它表面的鳞片越翠绿越好看，给人的感觉就越危险！
“竹，竹叶青？！”
“有这么大的竹叶青？”
几人的额头瞬间冒出冷汗。
这条竹叶青体型如此巨大，毫无疑问已经成精了。
竹叶青缠绕在妖蛋上，似乎在保护这颗蛋。
“难道这蛋是它的崽子？”
不等大家做出反应，竹叶青翠绿而冰冷的头颅，朝着大家探了过来。
竹叶青是一种剧毒的毒蛇，被它咬中那可不是闹着玩的，更何况这么大一头！
妖风涌动，冰冷气息传来。
“快跑！”
陆非连忙对着大家招手，快步朝着鹰叔那一伙人跑去。
鹰叔冷笑一声，不慌不忙地躲到铁笼子后面。
不等陆非几人跑近，竹叶青翠绿的身体，就优雅地横在了他们面前。
他们连忙后退。
竹叶青紧紧追着他们，巨大的嘴巴张开，一股绿色的毒雾喷了出来。
“小心！”
刺鼻的气味涌来，他们顿时感觉呼吸都火辣辣的，拼命向前一跃，翻滚着爬出好几米，才勉强避开毒雾。
陆非起身的同时，用力朝竹叶青甩出一棍。
竹叶青翠绿的身体灵活缩了回去，守在妖蛋旁边。
“竹叶青明明离鹰叔几人更近，却不攻击他们，反而舍近求远来攻击我们！为什么？”
陆非皱起眉。

第816章 坐收渔翁之利
这一片毒雾被妖风吹散。
陆非和荆剑，以及虎子，有白仙之力护体。
这力量立刻帮他们驱散蛇毒，所以他们没有大碍。
但汪德发就有点倒霉了，本来脸色就没多少血色，此刻更是惨白得像个死人，鼻子流出黑血，捂着脖子痛苦地呛咳起来。
“德发兄！”
陆非连忙又拿出一枚丹药，让他服下稳住身体。
好在刚才大家的反应也足够快，他并未吸入太多毒雾，不然恐怕当场就七孔流血而死了。
竹叶青守在妖蛋旁，虎视眈眈地望着他们。
那琥珀色的竖瞳，在黑夜里闪烁的幽光，叫人毛骨悚然。
陆非望了望竹叶青，又望了望鹰叔那边，眉头皱起。
“明明他们离蛇蛋更近，竹叶青为什么不攻击他们？”
随即。
鹰叔从铁笼后站起来，用手掌压着蠢蠢欲动的笼子，然后当着陆非的面，捡起一块石头，挑衅似的，在手里抛了两下后，朝着妖蛋用力砸去。
啪！
但石头还没碰到妖蛋，就被焦红的蛇尾打了个粉碎。
竹叶青美丽而诡异的头颅转动，似乎看不见鹰叔，迅速转回来，愤怒地盯着陆非几人。
“他故意的！”
陆非眼神一沉，随即想到路上那些毒蛇也没有攻击鹰叔那伙人。
“他们肯定做了什么，让蛇识别不出他们！应该和他们出发前吃的那些药粉有关！”
“想借着这点，故意把竹叶青引出来，借竹叶青杀了我们！”
陆非很快就搞明白了。
“那人真是不择手段！”荆剑咬牙切齿，手里的法剑收回，迅速从包里摸出一把造型精巧的连弩。
弩箭的尖头上，涂抹着驱邪的朱砂。
鹰叔朝着妖蛋，一连砸出好几个石头。
竹叶青猩红的蛇信吐出，发出愤怒嘶鸣，朝着陆非几人冲来。
“虎子，你带着德发兄藏好！”
陆非立刻朝着竹叶青远远打出一棍，黑伞急速地向那碧绿的蟒蛇冲去。
荆剑也跟着打出几箭。
他们合力吸引了竹叶青的注意力，然后朝着鹰叔几人跑去。
“德发兄，快跟着我！”
虎子知道这种时候自己也帮不上大忙，带着汪德发藏进了草丛。
两人握着铁钩，紧张而担忧地望着陆非和荆剑。
竹叶青的脑袋跟随着陆非和荆剑转动，长长的身体压过荒草，只片刻的功夫，就横在他们身前。
陆非率先打出一棍。
闪烁的电光朝着竹叶青的七寸，飞射而去。
荆剑紧跟着朝竹叶青射出一箭。
竹叶青琥珀色的竖瞳里寒芒闪烁，浓厚的妖气散发，在它翠绿而巨大的身前形成一股股猛烈的旋风，竟直接将雷电之力化解了。
而荆剑的弩箭，更是连旋风都没靠近，就被妖气搅碎。
两人心头发沉。
这蛇妖的气息竟然比八龙山那条蛟龙还要强大！
或许和那妖蛋有关系？
但现在顾不上思考这些。
黑发朝着竹叶青飞舞而去，竹叶青焦红的尾巴一扫，伴随着庞大的妖气，竟然直接将黑伞扫飞了。
花瓣飘零，黑发一片片掉落。
“小伞！”
陆非心疼不已，积蓄力量，朝着竹叶青打出一团雷电光球。
这光球比普通的雷电之力攻击强度大多了。
轰！
光球撞在妖气旋风上，发出震耳欲聋的轰鸣。
闪烁的光芒将深坑照得如同白昼。
妖气旋风中，出现一个破洞。
“机会来了！”
荆剑立刻将用弩箭瞄准破洞，迅速扣动扳机。
弩箭在夜色中划出一条残影，飞速穿过不断缩小的破空，射在了竹叶青身上。
但仅仅在那漂亮的鳞片上，留下一点划痕。
那翠绿的鳞片果然僵硬无比！
竹叶青愤怒地挥舞尾巴，将弩箭打了个粉碎。
不过，趁此机会，黑伞回到陆非手里。
“荆兄，快！”
陆非立刻招呼荆剑继续朝鹰叔那边跑去。
想借蛇杀人，没那么容易！
两人一路飞奔。
竹叶青张开大嘴，绿色的毒雾在他们身后紧紧追击。
但他们既有龙鳞傍身，又有白仙之力庇佑，只要不在一瞬间吸入太多毒雾，就不成问题，只是后背有些火辣辣的。
两人离鹰叔越来越近。
鹰叔站在笼子后面，有些惊疑不定。
“他们居然不怕蛇毒？！”
身为捕蛇人，他有自己的一套办法对付蛇类，化解蛇毒。
可这两人怎么也不怕？那毒雾喷在他们后边，他们跟没事人一样，还能飞奔。
那可是竹叶青的毒，那么大一口喷出来，连大象也扛不住。
这两人到底什么来历？如此强悍！
不过也好。
他们越强悍，就越容易和竹叶青斗个两败俱伤。
到时，不管是他们死，还是竹叶死，对自己都有好处！
鹰叔眼神阴寒，等两人即将靠近之时，突然打开鸟笼，将那只蛇雕再次放了出来。
蛇雕眼中闪烁仇恨光芒，它还记得是陆非让它吃了亏，一出笼子，就呼啸着冲向陆非。
“找死！”
陆非立刻朝前抛出黑伞。
飞舞的发丝，立刻缠住了蛇雕，金丝一根根勒进蛇雕的护甲。
但没想到，那蛇雕好像不怕死一样，竟然生出巨大力量，拼命扑腾着翅膀冲向陆非，仿佛要赶在剩下那只爪子被切断之前，杀死陆非。
陆非不得不放慢速度。
荆剑则抬起弩箭，对着射雕脑袋射出一箭。
箭头正中红心。
射雕拼命扭动身体，砸在了陆非面前，虽然没对陆非造成伤害，但这自杀式的冲击，阻挡了陆非和荆剑的速度。
竹叶青又横在他们身前。
一股股妖风骤然升起，凌厉如刀，朝着他们席卷而来。
两人默契地左右分开，拼力躲闪。
深坑上方。
白胖的中年男人和身着唐装的老者站在边上，俯瞰着坑里的情况。
“呵呵，这些蠢货，根本就不知道那系什么蛋！用对付蛇的方法，只会死得更快！”
“等他们斗得两败俱伤，就系我们坐收渔翁得利之时！”
“还系陈伯好计谋！”
白胖中年男的脸上，浮现出得意之色，满口金牙在夜色中都闪烁着金光，然后，饶有兴致地对着身后的保镖招手。
“来来来！”
“大家来买个马！看看他们到底哪一边能赢！”

第817章 冷血无情（为沉眸坠星海???加更）
陆非和荆剑拼尽全力，躲开竹叶青凌厉的妖风，重新与竹叶青拉开距离。
竹叶青追出几米远以后，就停了下来，张嘴朝着他们喷出一股股绿色毒雾。
毒雾弥漫在空气中，散发着呛人的辛辣味。
鹰叔和剩下的三个汉子，连忙用特制布条捂住口鼻。
但有个汉子动作慢了一点，呛到不少毒雾，喉咙一片腥甜，咳嗽几声，似乎忍不住要吐血了。
“憋住！”
鹰叔赶紧用手死死捂住这汉子的口鼻，不让他吐出血液。
这人喘不上气，被憋得脸颊青紫，眼珠子都快掉出来了，好不容易才咽下血液，缓过气来。
见他不吐了，鹰叔才松开手，拍了拍他的后背。
“别怪叔心狠！你这一口血出来，咱们就前功尽弃了！”
这汉子脸色难看，闭着嘴点点头。
“大家坚持住！只要能拿到妖蛋，就能救活他们！咱们付出的一切都是值得的！”鹰叔锐利的眼睛，扫了一眼其他人，声音低沉地说道。
剩下两人沉默地点点头。
鹰叔这才收回目光，朝着坠地死亡的射雕看了一眼，眼中闪过深深的痛惜。
然后，把注意力放回陆非两人身上。
这两人与竹叶青拉开一定距离后，竹叶青便没有追上去，只是虎视眈眈地盯着他们。
两人满头大汗，得以喘口气。
“蛇是冷血动物，我看那狗日的比蛇还冷血无情！不光连自己人都杀，还让自己的鸟来送死！”荆剑咬牙切齿。
刚才如果不是蛇雕突然冲出来，他们已经跑过去了。
“荆兄，反过来想！他如此不顾一切阻止我们，说明他忌惮我们！这是好事！”陆非眯着眼睛。
“什么事到了你嘴里，都是好事！”荆剑也是服气。
“他们越怕什么，我们就越要做什么！无论如何，也要把他们拖下水！我就不信，他们那药粉的作用还能持续一整晚？”
陆非冷哼一声，吸了口气，再次和荆剑朝着鹰叔那伙人跑去。
他之所以没让黑伞过去，是因为那个神秘的铁笼子始终没有打开，他相信鹰叔手里还藏着一张厉害的底牌。
小伞这一路够辛苦了，不能再让它单独去冒险。
先搞清楚鹰叔那伙人的破绽再说。
两人一动，竹叶青的脑袋就跟着转动，琥珀竖瞳闪烁寒光，一股股妖风升起，打着旋朝着两人飞来。
一片片荒草被卷碎，这力量在深坑中简直摧枯拉朽。
两人竭尽全力躲闪，看起来十分狼狈。
鹰叔站在铁笼后面，远远望着这一幕，嘴角的笑容越来越甚。
“荆兄，你跟着我跑！”
躲闪了几次，陆非望着竹叶青，若有所思，然后招呼荆剑跟着自己行动。
他们一会向前靠近竹叶青，一会又向后退，远离竹叶青。
“陆非，你到底在干什么？”荆剑都想骂娘了。
“我在验证一个猜测！”
冒着危险反复横跳几次，陆非终于确定了。
“荆兄，竹叶青始终在妖蛋周围徘徊，没有离妖蛋太远，你说是为什么？”
“还能为什么，保护它的蛋啊！”
“不！我觉得，还有另一种可能！”
陆非双眸明亮起来。
“我发现，它离开妖蛋一段距离后，妖力就会减弱一些，离得越远，妖力就越弱！你想想，这意味着什么？”
“什么？”
“它那恐怖强大的妖气，是妖蛋提供给它的！妖蛋根本不是它的蛋！”
荆剑惊讶地愣住，但随即又摇头：“这的确是一个大发现，可有什么用？只要我们想取妖蛋，就必须要近距离面对它！”
“怎么没用了？首先，这是竹叶青的弱点，我们到时要利用这点来解决它。”
“其次，也就是我们现在要做的！只要我们离得够远，竹叶青就不会攻击我们，那么我们就有机会接近鹰叔那些人，找出他们的破绽！”
“他想用竹叶青对付我们，难道我们就不能用反过来利用他们吗？”
陆非看起来胸有成竹。
“怎么接近？”荆剑有些激动，被这伙人算计，他也不爽得很，心里也憋着一股火呢。
“跟我来！”
陆非对荆剑一摆手，两人朝后跑，钻进了茂盛的荒草当中，很快消失在所有人的视线。
“咦，这就逃跑了？”
深坑上面。
白胖的中年男人拿着夜视望远镜，左右寻找一番，露出轻蔑之色，摇摇头。
“太让我西望啦！我很看好他们，买他们赢，他们居然介么快就跑啦！没意西！”
一旁的老者陈伯却摇摇头，沉着地道：“介两个内地修士不简单，我看未必系逃跑！”
“哦？”
白胖中年人又露出兴奋之色，拿起望远镜朝着坑里望去。
荒草在夜色中随风起伏，如同一片片黑色波浪。
两人不知所踪，竹叶青重新缠绕在妖蛋上面。
妖蛋吸收两个汉子的鲜血，石头般的表面浮现出一些隐隐的纹路，蛋身微微摇一阵后，又恢复了平静。
“人呢？”
鹰叔紧张地望着陆非两人消失的方向，他心里很清楚，那两个人绝对不会突然逃跑。
难道他们发现了什么？
“大家打起精神！别让那两个人有可乘之机，只要看到他们，立刻把竹叶青引过来！”
他皱着眉，对三个汉子低声喝道。
“是！”
三个汉子拿着铁钩，提心吊胆望向四周。
哗啦啦！哗啦啦！
荒草随风摇晃，手电照过去，影影绰绰，好像随时都能跳出一个人来。
突然，某个方向好像有个红色的影子闪过。
其中一个汉子，连忙把电筒照过去，但他并没有看到什么人。
手电紧张地来回移动，下一刻，一张惨白的脸陡然浮现在他面前。
“啊！”
他吓得大叫一声，电筒都失手落地。
“怎么了？”
鹰叔和其他两人立刻看过来。
“刚，刚才那有人......”
他战战兢兢地伸出手指，可其他人把电筒照过去，除了荒草什么也没看到。
“慌什么？一惊一乍的！有竹叶青在，他们来就是送死......”
鹰叔冷冷地呵斥，但下一刻他就发现不对。
铁笼子焦躁不安地震动起来。
“怎么，有东西来了？”
他疑惑把手压在笼子上，突然感觉到一股莫名的寒意，后背汗毛根根竖了起来。
那三个汉子的眼睛几乎同时瞪大，惊恐地看着他的身后。
他身体一僵。
偏头朝后面看去，只看到一抹猩红的裙摆！

第818章 六眼怪鸟
鹰叔僵硬地偏过头，身后一抹猩红地裙摆闪过。
“什么东西？”
他吓了一大跳，手里的蛇刀连忙朝着身后挥去。
锋利的刀刃穿破红影，就如同刺中空气。
紧接着。
他感觉眼前一花，脸上顿时多了几道血淋淋的抓痕，钻心的疼。
“糟糕！出血了！”
鹰叔大惊失色，顾不得疼痛，后退的同时慌忙拉起衣服捂住脸。
“叔！”
三个汉子战战兢兢跑到他身边，手握着铁钩，惊恐地望着四周。
那诡异的红影突然出现，又突然消失了。
“嗯？他怕流血？”
不远处蹲在荒草丛中的陆非，见此一幕，眼睛眯了眯，陡然明白过来。
他们虽然用药粉盖住自身气息，让蛇类识别不出他们，但血腥味同样可以把竹叶青引来。
原来这么简单。
“红衣，多给他们打点记号！”他嘿嘿一笑。
红衣鬼魅般的身影，在鹰叔四人身边时隐时现，锋利鬼爪挥出，在他们身上留下道道血痕。
鲜血止不住地往流。
血腥味随风飘散。
鹰叔几人还没搞清楚红衣是什么，赫然发现，身后妖风阵阵。
竹叶青已朝着他们爬来了。
“叔！不能再等了！”
三个汉子心急如焚。
眼看着竹叶青那翠绿的长影越来越近，鹰叔心中再恼火，也只能掀开笼子上的黑布。
陆非和荆剑立刻睁大眼睛。
笼子打开。
一道苍白的影子骤然飞了出来，在夜色中闪过残影，直升天空。
但还没飞出几米远，就被一条铁链拽住，在空中顿了片刻后，不甘地落了回来，鸟爪踏在笼子上，发出呯地一声巨响。
鹰叔几人立刻躲到铁笼的后面。
“那到底是什么鸟，个头那么大？体型起码是之前那个蛇雕的一倍！”
陆非和荆剑对视一眼，小心地朝着那边靠近。
那鸟通体像死人一样惨白，只有锐利的爪子漆黑无比，羽翼展开，大约有两米宽。
它的爪子上，拴着一条结实的索链，索链另一边连在铁笼上。
这怪鸟一出现，浑身就散发出一种不祥的阴邪之气。
这气息让竹叶青都停顿下来，琥珀色的竖瞳防备地盯着怪鸟。
怪鸟同样也在盯着它。
杀意陡然爆发。
这恐怖的气氛让在场所有人都头皮发麻。
“上！”
鹰叔拿起一把铁钩，用力敲了铁笼一下。
怪鸟立刻飞起，带起一片阴风，朝着竹叶青发动攻击。
强大的妖气也瞬间在竹叶青周身浮现。
两头妖物碰撞，阴气和妖气猛然朝着四周炸开，荒草一圈圈倒伏。
陆非和荆剑连忙停下来。
虎子和汪德发都没地方躲藏了，干脆跑到两人身边。
这时，他们得以看清那怪鸟的模样。
怪鸟体型巨大不说，它的脸竟然有些像人形，但脸上很诡异地长着三对眼睛！
六只瞳孔乌黑发亮，在夜色中闪烁着骇人的寒意。
被那些眼睛盯着，竹叶青显得有些慌张，妖风旋转着朝怪鸟冲去。
但那怪鸟六只眼睛，竟能朝不同的方向转动，仿佛能预判竹叶青的每一个动作，轻松躲开妖风的攻击。
然后穿破妖气，冲到竹叶青的面前，尖锐的鸟喙朝着竹叶青的眼睛啄去。
竹叶青大惊失色，身体猛然后缩，浓厚的妖气从妖蛋处升来，在它身前凝结，形成一道坚实的屏障，把怪鸟弹飞出去。
六眼怪鸟在空中翻滚一圈，便又震动翅膀飞了回来。
那锁住它的铁链足有二十米长，不影响它对付竹叶青。
它嘴里发出一声刺耳的怪叫，再次朝竹叶青凶猛飞去，翅膀如同锋利的刀子，划破妖气凝成的屏障，尖锐鸟喙探了进去。
竹叶青立刻喷出一股毒雾。
毒雾侵蚀，苍怪鸟白羽毛一根根飘落，可它的速度并没有半分停止，不管不顾地冲向竹叶青。
那六只漆黑的眼睛，仿佛不懂得什么叫恐惧，只有对猎物的深深渴望！
又是一个不要命的怪物！
竹叶青似乎被这骇人的气势吓到了，翠绿的身体不断后缩，尾巴缠在妖蛋上，尽可能多的汲取妖气。
妖气一层层挡在竹叶青身前，又被六眼怪鸟一层层冲破。
这大概就是天敌的压迫！
“好猛的妖怪！”
陆非几人都觉得头皮发麻。
幸好没有冲动，逼得鹰叔将这怪鸟提前亮了出来。
不然，等他们收拾了竹叶青，再对上这六只眼的怪鸟，谁胜谁负就不好说了。
妖气和阴气激烈翻涌。
怪鸟升向天空，爪子上的索链绷直，立刻翻身，急速俯冲下来。
身形快如惨白闪电，仿佛势不可挡。
撞破层层妖气，直接冲到竹叶青面前。
竹叶青又喷出一股毒雾，妖气同时旋转着打向怪鸟的脖子。
怪鸟惨白的身体一侧，避开那些妖气，闪到竹叶青的后面，一把抓住竹叶青的脊背，铁钩般的爪子瞬间勾进竹叶青的身体，猛地将它提了起来。
竹叶青蛇信颤抖，尾巴死死缠住妖蛋，长而粗壮的身体在空中扭曲挣扎，蛇头灵活扭转过来，一口咬住怪鸟的半只翅膀。
怪鸟身体歪了歪，另一只翅膀飞速扇动，蛮横地拖拽着竹叶青的身体。
双方的战斗已进入白热化阶段。
这强悍妖物之间的战斗，看得人冷汗直流，大气也不敢出。
就连深坑上的白胖中年男，和那位陈伯，都一句话不说，紧紧地关注着妖物间的战况。
不知道这两个妖怪，谁先坚持不住。
“能养出如此恐怖的妖物，那鹰叔应该不是普通的捕蛇人。”
陆非不禁朝鹰叔那边望去，却意外地发现，笼子后面是空的。
鹰叔那伙人不见了！
“去哪了？”
陆非眯起眼睛，四处寻找。
很快就发现，那伙人偷偷摸摸从另一侧悄悄地靠近妖蛋。
“他们要对妖蛋下手了？”
陆非连忙对荆剑做了个手势，两人也顶着凌厉的妖风，快步朝着妖蛋跑去。
“快！帮六眼吃了竹叶青，这里就是我们的天下了！”
鹰叔顿时急了，对着三个汉子大喊，手里的铁钩，朝竹叶青的尾巴狠狠打去。
然而，他们再次失算。
鬼魅的红影闪过，阴风涤荡，他们的铁钩全被撞飞，身上又多了许多血淋淋的抓痕。
一抹鲜血溅在妖蛋上面！
妖蛋微微一颤，迅速将那抹鲜血吸收进去。
紧接着，无比恐怖的一幕陡然出现！

第819章 黄雀在后
妖蛋瞬间将表面的鲜血吸收。
如同石头般的巨大蛋身，再次晃动起来，表面古怪的纹路若隐若现。
竹叶青的尾巴仿佛被灼烧似的，一下子松开妖蛋，顿时被那只六眼怪鸟抓向高空。
妖风在这一刻反常地停止。
四周一下子静得让人心慌。
鹰叔本能感觉到恐慌，连忙后退。
可就在这时，他们四人身上伤口，突然噗噗爆开，鲜血飚出，化作一股股细小的血线流向妖蛋！
这惊悚的一幕，把陆非和荆剑都吓了一跳，不敢靠得太近。
“啊！啊！”
鹰叔四人发出惊恐的惨叫，用手慌乱地捂着伤口，转身就跑。
可恐怖的是，那妖蛋仿佛有巨大的吸力，他们就如同碰到磁铁的金属一样，不由自主地向妖蛋滑去。
“不！不！放开我——”
手指在地面留下凌乱的抓痕。
所有挣扎都是徒劳的。
他们被紧紧地吸在妖蛋表面，身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
陆非和荆剑身上也有细小的擦伤，伤口也在这时逐渐地扩大，鲜血渗了出来。
两人连忙后退，一大一小两片龙鳞在肩头闪过，抗住了那股恐怖的吸力。
然后，对虎子和汪德发用力摆手。
“你们快退远一点！”
虎子和汪德发都被那骇人的力量，压得头都抬不起来，相互支撑着向后跑去。
见他们没有被吸过来，陆非和荆剑心头稍安。
六眼怪鸟抓着竹叶青在上空飞来飞去，竹叶青死死地缠绕着怪鸟，两只妖物忽上忽下，铁笼在地上呯嘭作响，战斗依然激烈。
但这时，大家顾不上管那两只妖物了。
陆非和荆剑戒备地盯着妖蛋。
妖蛋仿佛饥饿了许久的野兽，贪婪地吸食着那四人的鲜血，表面的纹路越来越清晰。
蛋身一起一伏，好像呼吸起来。
不到十秒的时间。
鹰叔四人就变成了干尸，颓然倒在前面那两个同伴的身边。
所有人的眼睛都地睁着。
模样极为骇人！
“这就死了？”
陆非和荆剑满头的冷汗。
那妖蛋晃动得更加剧烈，阴风重新刮了起来，一阵一阵地朝着四周蔓延。
好像有东西即将破壳而出！
陆非和荆剑喉咙发干，握着法器紧张戒备。
也许是受这强力的妖风影响，六眼怪鸟和竹叶青纠缠着砸了下来，发出巨大的动静。
两头妖物落地以后，还在不停地翻滚。
竹叶青的一只眼睛被怪鸟啄瞎，而怪鸟则被竹叶青的尾巴死死勒着脖颈。
陆非望了望颤动的妖丹，又望了望两头妖物，脸上浮现出一抹狠色。
“荆兄，机会来了！趁那妖蛋里的东西还没出来，赶紧上！”
陆非说完，就提着枣木棍朝着两头妖物冲去。
“喂，你要不要这么拼啊！小心点！”
虽然荆剑知道陆非一向很胆大，但这未免也胆大了。
都这种时候了，还不忘妖丹。
还真是富贵险中求！
冒着凌厉的妖风，两人一前一后，跑向两头妖物。
陆非手上法力运转，率先打出一棍，电光在两头妖物身上炸开，它们都发出刺耳的嘶鸣，但依然没有松开对方。
“太好了！”
陆非双眸愈发明亮，朝着两头妖物接连甩出几棍。
而荆剑也跟着射出好几箭。
惨白的羽毛纷飞，翠绿的蛇鳞满地，两头妖物在地上颤动着，身上冒起阵阵黑烟，挣扎的幅度越来越小。
“荆兄，抓紧机会！”
不知道那妖蛋什么时候会破开，陆非和荆剑壮着胆子跑到两头妖物面前，对着它们的薄弱处疯狂攻击。
一番轰炸后。
两头妖物终于不动了，但到死它们也没有松开对方。
陆非喘了几口粗气，望着竹叶青翠绿的身体，忽然露出一个笑容：“竹叶青的妖皮，比那地下的老蟒蛇好看多了！”
“都什么时候了，你还有功夫想这个！”荆剑无语至极。
深坑上方。
“哈哈哈！我看人果然很准的啦，那几个年轻人赢了！哈哈，你们几个愿赌服输，继续给我打二十年的工！”
白胖中年男人放下望远镜，满意地咧嘴大笑起来。
几个保镖郁闷至极。
老板要跟他们打赌，他们又没得选。
“老黄，戏看够了，别玩啦！地寿灵蛋里的东西即将出世，我们该动手了。”陈伯正色摆手。
“太好啦！等了这么久，屁都快闲出来了，终于到我们黄雀在后！我很期待，他们见到我们会系什么心情？”
白胖中年男十分兴奋，将望远镜抛给手下，兴致勃勃地挽起袖子。
一行人十来人，顺着深坑滑下去，逐渐朝着妖蛋靠近。
深坑中荒草已经不多了，他们一出现，顿时引起虎子和汪德发的注意。
“还有人来？”
“是港商他们那伙人！”
汪德发马上就认了出来。
“好啊！这群家伙现在跑出来，又一个想捡便宜的是吧！”虎子皱起眉。
两人朝着陆非和荆剑跑去，边跑边喊。
“老板，阿剑！有人来了！”
陆非和荆剑闻言回过头，望见那一队人马，既意外又不意外。
港商那一伙人从头到尾没有露面，肯定是想在最后关头渔翁得利的。
两人对视一眼，表情都冷了下来。
他们辛辛苦苦忙了这么久，解决了鹰叔一伙人，可不是给别人提供方便的。
他们让虎子和汪德发看着两头妖物的尸体，盯着妖风跑向妖蛋。
而港商一群人则大摇大摆，停在距离妖蛋七八米的地方。
妖风将他们的衣服吹得猎猎飞舞，白胖中年男有些站立不稳，被几个保镖用力支撑着。
但那陈伯，看似身形单薄，却在风中巍然不动。
“两位小兄弟，我还挺佩服你们的，年纪轻轻就本领过人！不如交个朋友，那些妖物给你们可以带走，但介个蛋系我们的！”
白胖中年男对两人露出自信笑容，满口牙齿金光灿灿。
他们在上边看了半天，自认为已经把陆非两人的本领，摸得七七八八了。
“凭什么？”
陆非眯眼打量着他们，目光在唐装老者身上停留片刻。
“就凭介个岛被我承包啦！介个岛上的一切，都系我的！”
白胖中年男得意地用大拇指，指着自己。
“别以为我没看过资料！你们只包了三年，现在已经过期了。”陆非呵呵冷笑。
“你......”
白胖中年男皱眉。
这时，妖风突然停止，妖蛋静了下来。
紧接着。
一道清晰的咔嚓声，陡然响起。
妖蛋表面，出现一条细细的裂缝！

第820章 扑街啊（为爱吃红薯芝士饼的羽恙加更）
妖蛋发出咔嚓一声脆响。
明明是很细微的动静，却立刻吸引了在场所有人的注意。
所有人的目光全都落在妖蛋上面。
咔嚓！咔嚓！
妖蛋表面的裂缝越来越多，妖气一股股从中倾泻而出。
里面的东西正在努力破壳！
到底是什么？
陆非心中充满了好奇和疑惑。
他越来越感觉，这颗妖蛋并不是蛇蛋。
那白胖中年男应该就是港商，看他们的表情，肯定知道这到底是什么蛋。
港商没什么好怕的，但他旁边那个唐装老者一看就不简单。
虽然外表不像鹰叔那样凶狠，但他身上散发出的气息，比鹰叔可强太多了。
老者的一只手背在身后，好像拿着什么。
港商的眼睛睁得很大，目不转睛地盯着妖蛋，眼神中充满了兴奋和激动。
咔嚓！
突然，妖蛋猛然摇晃几下，细小的裂缝汇聚成大大的口子，一下子朝着两边裂开。
所有人的心顿时提到了嗓子眼，纷纷朝着妖蛋靠近。
浓浓的妖气如同黑雾一般弥漫。
妖蛋的底部，好像有东西在动。
手电照过去，被妖气遮挡，依然看不清那里面究竟是什么。
“陈伯，破壳了！破壳了！”
港商着急地催促。
陈伯瞟了陆非两人一眼。
港商一挥手，只留两个保镖护身，其他手下齐齐出动，朝着陆非两人不善冲去。
陈伯则大步走向妖蛋。
妖气涌来，他挂在脖颈上的八卦翡翠立刻冒起一股金光，将那些妖气散开。
“荆兄，快！”
陆非心急如焚。
黑伞飞出，红衣出动。
大家一拥而上。
为了拦住陈伯，荆剑率先朝着陈伯的前方发出一箭。
但陈伯只是脚步一顿，等那弩箭从身前飞过，便淡定地继续朝着妖蛋走去，连头也没有回一下。
港商的保镖手下拦住陆非和荆剑。
黑伞赶忙飞向老者。
红衣鬼魅则般地冲向保镖们。
没想到，保镖中突然跳出两人，一人手持桃木剑，一人手拿八卦镜。
两人配合十分默契，八卦镜的光芒让红衣很是忌惮，而那桃木剑显然也不是普通货色，竟一下子把红衣围住了。
他们应该是那老者的弟子。
而剩下的四个保镖，都是练家子，拳脚功夫了得，猛烈地朝着陆非和荆剑招呼过来。
双拳难敌四手。
陆非两人一时脱不开身。
白胖中年男在旁边看着好戏。
他们在深坑上面，就已经研究过了陆非和荆剑的本领，早就想好了应对之策。
只要能将这两人拦住，给陈伯足够时间即可。
黑伞飞到陈伯的身后，一缕缕发丝伸出。
陈伯脚步一顿，微微偏头，手上一株线香滑落，那香无火自燃，等到黑发靠近，闪烁的香头陡然朝着黑发打去。
黑发一碰到香头，顿时燃起火焰，火焰沿着发丝飞快地朝着黑伞蔓延。
黑伞连忙断掉这一片头发。
“不过如此！”
陈伯嘴角浮出一抹轻蔑冷笑，转身向前，可他刚迈步，就发现不对。
嗯？
手臂上怎么多了两根冰凉丝线。
那丝线在夜色中闪烁着美丽的暗金色光芒，飞快地缠绕着他的手臂。
“不对！”
陈伯眼神一冷，拿起香头朝着金丝烫去，但没想到，那金丝根本不怕这香火。
“哦？不怕火？”
陈伯微微惊讶，飞快拿起胸口挂着的八卦玉佩，朝着金丝照去，那金丝才缩了回去。
“邪门法器！”
他回头望了陆非一眼。
这一望，顿时愣住。
怎么那几个保镖，还有自己的两名弟子，全都站在原地一动不动。
他们的表情痴痴呆呆，好像傻了！
刚才发生了什么？
“陈伯！他们不对劲！”
本来在看戏的白胖男人，连忙在保镖的掩护下，跑向陈伯。
他满脸惊疑不定。
刚才保镖们明明已经把那两个人拦住了，但不知道对方做了什么，保镖们突然就傻了。
陈伯眯起眼睛，双指在眼睛前抹过，再一看去，弟子和保镖们的身边，漂浮着几团诡异的鬼火。
那鬼火的形状像是一个个模样美丽的小人。
“哪里来那么多歪门邪道？”
陈伯皱眉。
本以为他们和那帮玩鸟的相斗，已经用出了全部招数，没想到竟然还有新的！
如果只是普通鬼火，自己那两个弟子不可能中招。
这两个年轻的内地修士，把戏还真多！法器和手段看起来不像什么名门正派！
陆非和荆剑旁若无人地穿过保镖们，大步朝他们跑来了。
红衣先一步，冲向白胖中年男。
“我去你个扑街啊！”
白胖中年男大骂一声。
两个保镖尽责挡在他的身前，朝着红衣洒出一片香灰。
红衣轻轻一闪，便来到两个保镖身前，鬼爪朝着保镖抓去。
但这时，陈伯也出手了。
一道黄符朝着红衣飞来，红衣被弹了回去。
白胖中年男立刻躲在陈伯的后面，恼火地骂骂咧咧道：“该洗！他们怎么还有花招？陈伯，怎么搞啊？”
“阿才，阿生！速速醒来！”
陈伯朝着两个弟子大喝，两道黄符燃起火焰，朝着弟子飞去。
而与此同时。
虎子和汪德发也跑了过来，手里的铁钩割破保镖们的双腿。
保镖们好像感觉不到疼痛似的，痴傻地倒地。
而那黄符一落在两个弟子身上，他们便瞬间清醒，但还没反应过来，虎子的金刚腿就朝他们招呼过来了。
他们连忙抵挡。
虎子以一敌二，汪德发在旁边给他帮忙。
这下陆非和荆剑没有了没有了后顾之忧，放心地冲向陈伯。
红衣在左，黑伞在右。
气势汹汹！
“扑街啊！陈伯，快想办法！”白胖中年男大惊失色。
这两个内地小子怎么如此顽强，刚对付完那帮玩鸟的，还有能力来对付他们。
陈伯回头望了一眼裂开的妖蛋，妖气涌动间，似乎有东西要爬出来了。
他眼神中闪过焦急，两道符打在最后两个保镖的后背。
保镖身体一震，僵尸一般朝着陆非两人冲去。
他则快步冲向妖蛋，手里藏着的东西终于露了出来。
那是一个木制的圆环。
看到那圆环，陆非就吃了一惊。
雷击木！
难道雷击木可以压制妖蛋里的东西？
那就不用顾忌了。
他心中一喜，对红衣低喝一声。
“井煞！”
下一刻。
陈伯的脚下突然出现一口破烂黑井，他猝不及防一脚踩空，跌落下去。
趁此功夫，陆非和荆剑抢先一步跑到裂开的蛋前。
浓郁的妖气里，一个拳头大的黑影陡然弹了出来，气势凶猛。
陆非连忙挥舞雷击木打去。
咚的一声响，宛若打在石头上。
那黑影向前侧面一弹，刚好砸在荆剑的身上。

第821章 小石龟
那拳头大小，像个圆球般的小黑影，刚好砸在荆剑身上。
荆剑竟被砸得一个后仰，跌倒在地。
那圆球虽小，可荆剑感觉胸口像是压了一座大山，胸口一震沸腾，一口鲜血喷了出来。
血迹刚好洒在圆球上，瞬间被吸收。
“荆兄！”
陆非吓了一跳，连忙伸手去拉荆剑，可没想到荆剑就像被压在五指山下的猴子似的，根本拉不动。
问题肯定在那圆球上面！
陆非定睛，打量压在荆剑胸口的原球。
“这就是妖蛋孵出的东西？”
这玩意实在出乎他的意料。
分明就是个石球！
这石球吸收了荆剑的鲜血后，晃了两晃，一个拇指大小的脑袋突然从前面冒了出来。
接着，从两侧冒出小而短的四肢。
最后，还冒出一条小小的尾巴。
“这，这是个乌龟？！”
陆非都傻眼了。
还是个石头模样的小乌龟。
虽说，他已经猜到不是蛇蛋，可是那么大一个妖蛋，吸了那么多人血，就孵出这么小一个玩意？
这小石龟到底是个什么样的存在？
陆非紧接着就发现，这明明就是石头的小玩意，竟然还能动！
拇指大小的脑袋缓缓抬起，前端两只小小的眼睛缓慢睁开，轻轻眨了一下，好像在看着荆剑。
眼神似乎懵懵懂懂的。
这小玩意也就拳头大，荆剑居然被它压得起不来。
“陆非，你还愣着干什么......我快被压死了！”
荆剑都快翻白眼了，艰难地喊道。
“我正在想办法，你再坚持一下！”
陆非赶紧握着枣木棍，朝着小石龟打去。
似乎察觉到了危险，小石龟立刻把脑袋和四肢都缩回了龟壳里。
枣木棍敲在石头龟壳上，发出咚的一声，并未对其造成任何伤害。
反而是被压在下面的荆剑，又吐出一口血。
“你，你.....是不是故意的......”
“荆兄，你知道我不是那种人！”
陆非立刻改变策略，不去打小石龟。
这玩意不能小觑，看着虽然小，但能把荆剑压成这样，肯定巨重无比。
他拿着枣木棍，抵着小石龟，将其拼命地往一边推。
吃奶劲都使出来了，龟壳终于晃了晃，从荆剑的胸口滚了下去。
荆剑捂着胸口，总算能喘过气了。
“荆兄，你还好吧？”
陆非赶紧把荆剑搀扶起来。
荆剑白了陆非一眼，仿佛在说你看我像好的样子吗。
他胸口还在剧烈的作痛，不知道肋骨有没有断几根。
陆非拿出一颗疗伤丹药给他服下，他才稍微好了些。
接着，陆非抓紧时间去裂开的妖蛋看了看。
里面只有一堆碎石，妖气已经散了。
显然。
妖蛋孵出来的东西，就是这个小石龟。
陆非试着伸手去抓。
好家伙！
像一座山，纹丝不动，根本就是人力无法拿起的。
“这么重，还怎么带走？”
陆非皱起眉来。
就在这时。
旁边突然呯的一声巨响。
黑色井口碎裂，陈伯从里面跳了出来。
他的唐装上有微微的抓痕，但本人并未受伤，老脸阴云密布，似乎对于刚才的失足十分愤怒。
红衣眼角流下血泪，阴风爆发，锋利的鬼爪凶猛抓去。
他目光一寒，手里多了一个法印，直接打向红衣。
法印金光一闪，强悍的法力爆发出来，直接将红衣打飞了。
红衣的裙摆上，出现一块块灼烧痕迹，但她不管不顾，又飞向陈伯。
“红衣，回来！”
陆非连忙用阴牌将她唤了回来。
这厉鬼性格比较偏执，发起疯来就不要命。
“陈伯，你没系就好啦！快给他们点颜色瞧瞧，别让他们把灵龟抢走啦！”
白胖男人跑到陈伯的身后，着急地大喊。
两个保镖在黄符的作用下，不要命地和黑伞纠缠着，所以他暂时安全。
不过，他身上应该也有保命的东西。
陈伯那两个弟子，和虎子也是打得难舍难分。
汪德发虽然背着尸体，但他手里有锋利的打蛇钩，只要瞅准时机就给虎子帮忙，他们牵制那两个弟子不成问题。
陈伯没有去管弟子，只是冰冷地看着陆非和荆剑。
“小兄弟，你们确实很有本系，但你们带不走那只灵龟，何必做无用功？”
“你怎么知道我们带不走？大家公平竞争，谁先拿到就是谁的！”
陆非的目光落在他手中的木制圆环上。
那圆环肯定就是来收小石龟的。
这帮人三年前就来过小岛，肯定知道小石龟到底是什么，是有备而来。
陆非突然感觉，当初的蛇患意外，也许并不简单。
“你们若能拿走，灵龟怎可能还在地上？年纪轻轻就洗在这，岂不可惜！”
灵龟受惊缩进龟壳，重若大山，谁也无法将其拿走。
等灵龟脑袋重新冒出来，才能使用雷击木环将其收服，那么就先解决了这两个碍手的小子！
陈伯冷哼一声，老眼中杀意爆发，将手中法印抛向空中，嘴里念念有词。
金光从法印中爆发出来，如同一只倒扣的大碗，瞬间将陆非两人以及他自己笼罩其中。
白胖男人和那两个保镖，以及虎子那边都被隔在了外面。
“老板！”
虎子见状，咬牙打开那两个弟子，和汪德发着急地朝着这边跑来。
但他刚一靠近金光，就被狠狠地弹开，落地翻滚。
汪德发赶紧把他扶起来，让他别冲动。
“哈哈哈！陈伯放大招，你们洗定啦！”
白胖男人站在金光外面，叉着腰，得意地哈哈大笑。
那两个弟子也趁机跑回他的身边，拿出两个八卦镜，照向金光，似乎在为法印增加力量。
金光笼罩当中，法印悬在上空，宛若明亮的太阳，散发着一阵阵强大的至阳之力。
这里面被金光照耀得如同白昼。
人站在其中，感觉炙热无比。
黑伞对这光芒十分敏感，发丝缩进伞中，迅速飞回陆非的手里。
陆非合上黑伞，将其塞进背包。
这法印很厉害，而且是至阳的法器，在这金光中，他那些邪物都不能用了。
陆非心头微沉。
不过，不要紧，他还有枣木棍。
不知道天雷之力，和至阳之力，哪一个更厉害？

第822章 阴阳宝印
站在炙热的金光中。
陆非和荆剑对视一眼。
“修行不易！明明大家公平竞争，各凭本事，一个个非要个你死我活！”荆剑叹了口气。
这拥有至阳之力的法印，应该是陈伯的本命法器。
用本命法器相搏，那就是不死不休了。
“都到这个份上，还说介种蠢话！小子，你系不系有点太天真了？”
陈伯呵呵一笑，先下手为强，双手朝着法印一指。
法印中顿时浮出九把虚幻的金色宝剑，朝着陆非和荆剑猛烈轰了下来。
耀眼的金光，瞬间将两人吞没。
“老板！”
虎子和汪德发的心都提到了嗓子眼，紧张望着金光里面。
白胖中年男笑容愈盛，一口金牙被那光芒照射得更加明亮。
他双眼中充满得意，仿佛金光过后，陆非和荆剑就是两具尸体了。
但没想到，下一刻。
一道闪电在金光中猛然炸开，紧接着轰隆的雷声响起。
陆非手握枣木棍用力地站了起来。
那看似平平无奇的小木棍上面，强大的雷电之力闪烁，形成一道宛若盾牌的屏障，竟将那几把金光闪闪的宝剑挡住了。
荆剑趁机，朝着施法的陈伯射出一箭。
但立刻有一把宝剑飞来，将箭矢打了个粉碎。
荆剑见状，直接把弩箭丢到一旁，拔出七星法剑。
法剑亮起星光，朝着那些宝剑打去。
叮叮当当！
法剑与那些虚幻的宝剑撞在一起，居然发出金属的轰鸣。
星光与金光碰撞。
火花四溅。
荆剑忍着胸口的疼痛，全力出击，那一把虚幻的宝剑上，隐隐出现裂痕。
而陆非则拼力举起枣木棍，法力疯狂运转。
雷电宛若游龙在几把宝剑之间穿过，其中两把宝剑轰然破碎。
紧跟着，荆剑也打碎一把宝剑。
四周金光微微抖动。
陈伯的眉头皱了起来，连忙用剩下的宝剑压住陆非，目光惊疑不定。
这小子不是满身阴邪手段吗！
怎么还有这种雷电之力？
金光外面的白胖男人，也跟着脸色变了变。
没想到，这小子不但手段多，法力竟然也如此强悍！
内陆的修士这么厉害吗？
扑街啊！
不过陈伯称得上港岛第一风水师，应该没问题的吧。
他着急地看向陈伯。
陈伯惊诧片刻后，很快稳住心神。
斗法拼的是谁能笑到最后！
他默念口诀，再次指向上空法印。
法印顿时金光大作，晃得人睁不开眼睛，那剩下的六把宝剑陡然变大一倍。
六把大宝剑上法力也增加一倍，带着恐怖的力道，朝着陆非猛然压下。
陆非双手举着枣木棍，雷电之力被那突然增强的金光压得几乎看不见，他的双脚也陷入了泥土当中。
枣木棍上，仿佛压了一座沉甸甸大山。
手臂都微微颤抖起来。
“陆非！”
荆剑大惊失色，紧咬牙关，拼力打开两把大宝剑。
两把大宝剑左右攻击，他手忙脚乱。
陆非的压力减轻不少，丹田处的法力更是拼命运转，枣木棍上的雷电之力在金光当中，重新闪烁起来。
电光如同游龙，在金光中劈开一道道缝隙。
“我倒要看看，你究竟还有多少法力！”
陈伯眉头紧皱，剑指更加用力。
法印都向下压了压，几把大宝剑发出霸气的嗡鸣，剑尖朝着陆非刺来。
陆非双腿一沉，双眼却愈发明亮，死死地扛着压力，雷电渐渐形成一个光球。
这是法器之间的较量，也是修行人的法力较量。
势均力敌的情况下，谁法力更浑厚，谁就能笑到最后。
雷电光球在金光中不断长大，电光逐渐朝着大些霸气的大宝剑蔓延。
只要他在用力些，就能先击碎几把宝剑。
但他没有马上这样做。
不够！
必须在雷球能够将大宝剑全部清扫的时候，出手一击毙命。
额头冒出层层冷汗。
陆非的双手和双腿都在颤抖，丹田处法力已经消耗了大半，如果不是他如今法力浑厚，早就撑不住了。
荆剑虽然被小石龟压伤，但也在苦苦支撑。
这家伙看起来一点也不厉害，甚至那法剑都没什么招式，看起来手忙脚乱狼狈不堪，但怪的是，每次都能挡住大宝剑的进攻。
陈伯的手指开始颤抖，脸色逐渐苍白，他体内气血翻涌，很久没有与人如此斗法了。
这两个年轻人的顽强超乎他的想象。
按说，他们与前面那些玩鸟的人争斗过后，应该是疲惫虚弱的时候，怎么还有如此深厚的法力？
汗水滑下苍老脸颊，为数不多的几根头发在劲风中飞舞。
陈伯逐渐感觉吃力起来。
金光外，两个弟子将一道黄符贴在八卦镜上，八卦镜冒出一股金光，重新投射在法印上，拼命为他助力。
然而，雷球仍在金光中不断扩大。
那恐怖的电流不停闪烁。
大宝剑颤抖起来，金光似乎压不住雷电了。
“时候到了！”
陆非双眼充血，一棍猛然推了上去。
轰隆——
一声惊天动地的巨响。
雷鸣在整座黑暗的小岛炸开。
闪烁的电光刺得每个人都睁不开眼睛，众人耳边尽是轰隆的雷声。
电光转瞬即逝。
片刻后，小岛一片寂静，唯有微微的回声在江水上面回荡。
“谁赢了？”
所有人迫不及待睁开眼睛，看了过去。
法印落地。
那笼罩着陆非和荆剑的金光已经消失了。
陆非和荆剑气喘吁吁，拿着法器的手都在颤抖。
而陈伯捂着胸口，嘴角溢出鲜血，身体摇摇晃晃。
刚才那一瞬间，所有的大宝剑被恐怖的雷电之力中，尽数粉碎。
他那两个弟子受到冲击，两个八卦镜也跟着碎了。
“老板！”
“陈伯！”
其他人愣了片刻，才相继跑向自己的队友。
“老板，阿剑，你们赢了！”
虎子和汪德发不由得发出欢呼。
汪德发满心震撼，没想到陆非的法力已经强大到如此地步，就算在那些大宗门当中，也称得上优秀。
“陈伯，做咩啊？你都搞不定？”
白胖男人满头冷汗，难以置信。
“谁说搞不定？”
陈伯脸皮抽搐，眼神中闪过决绝之色。
“阴阳法印双面可用，阳力搞不定还有阴力！”
说着，一挥手，将那法印重新升上天空。
法印激烈抖动，一片黑色光芒迸发而出，将陆非几人重新笼罩。

第823章 大势已去
黑光笼罩着陆非几人，法印还在不断涌出黑气，那黑气飞快旋转着，形成一个恐怖的旋涡。
宛如黑洞般，朝着陆非几人猛然吸来。
陆非顿时感觉，自己丹田残存的那一点法力，被那旋涡吸去。
荆剑也是如此。
虎子和汪德发没有法力，但也感觉自己体内的力量被吸走，身体变得轻飘飘的，仿佛有一双看不见的手在拉扯他们的灵魂。
天旋地转。
“陆非！”
趁着最后一点理智还没消失，荆剑把手伸进包里，摸到那张替命纸人。
头顶的旋涡仿佛深渊巨口，能够吞噬他们的魂灵。
法力所剩无几，他们已经没有力量再来抵抗这种恐怖的吸力。
陈伯惨白的脸上，有一条条黑色的青筋在游走，让他看起来十分狰狞恐怖。
白胖男人都吓了一跳，后退两步与他拉开距离。
阴力一旦开始启用，就没有回头路了。
法印阴阳失衡，从今以后他就会沦为一个依靠阴力的邪修。
靠阴力修行有很大弊端。
但现在顾不上那么多了，必须解决这几个棘手的家伙！只要能拿到地寿灵龟，就有恢复的希望。
他浑身紧绷，咬牙催动法印再快一些。
旋涡不断旋转。
四周荒草飞舞，飞沙走石。
陆非几人仿佛处在暴风眼中心，相互搀扶着，努力维持大脑清醒。
他和荆剑以及虎子，都有替命纸人。
可汪德发怎么办？
法印现在使用的是阴邪之力，小伞和红衣一同飞了出来，挡在他们身前。
陆非心中稍缓。
对了，功德盏。
先用功德盏稳住大家的神识。
他地把手伸进背包，但在这种巨大的力量吸力之下，哪怕再小的动作都变得困难起来。
那股吸力之大，连如同大山般沉重的小石龟都微微晃动起来。
片刻后。
小小的脑袋和四肢重新从龟壳里伸了出来，小脑袋左右望了望以后，短小的四肢挪动，竟缓慢地朝着荆剑爬去。
“不是吧，怎么偏偏这个时候动了？屋漏偏逢连夜雨！”
荆剑心头发凉。
这妖蛋里诞生的邪物，虽然外表看着没什么恐怖之处，但绝对不是什么好东西。
他真的没有力气了，现在腹背受敌。
完了！完了！
替命纸人才到手，还没捂热乎呢，就要使用了。
“陆非，还有别的办法吗？”
他看了看汪德发，咬牙把替命纸人塞进汪德发手里。
“如果没有机会了，请帮我照顾爸妈......”
“喂！你在胡说什么......”陆非震惊。
而这时，荆剑突然感觉自己脚上一沉。
低头看去。
那动作极其缓慢的小石龟，竟像瞬移似的，一下爬到自己脚上了。
他感觉身体都随之一沉，紧接着，那股恐怖吸力对自己的影响，好像没有了！
“怎么回事？”
荆剑震惊不已，瞪大眼睛看着小石龟。
小石龟还在慢慢地向前爬，短短的四肢挪动，居然直接穿过笼罩在他们四周的黑色光芒。
黑光一破。
旋涡顿时消失。
那法印裂成两半，伴随着片片枯草，跌落在地。
陈伯捂着胸口，狂吐三口黑血，身体踉跄着后退。
“师傅！”
两名弟子慌忙搀扶住他。
他满口黑血，头顶那仅剩不多的几根头发，迅速变白，脱落。
只几秒的时间，他仿佛老了十几岁。
“师傅！”
两名弟子摸出丹药塞进他嘴里。
而白胖男人已经完全傻眼了。
怎么会这样？
陈伯居然输得一塌糊涂。
这突然的变化，也是陆非没有想到的。
他愣愣地看了看朋友们。
虽然虎子和汪德发有些昏昏沉沉的，但还好，大家的命都保住了。
“那小石龟是在帮我们吗？”
陆非手还提着功德盏，震惊地看着荆剑。
荆剑也是同样的震惊脸。
然后，两人一同看向那缓慢爬行的小石龟。
小石龟撞破黑光以后，就动作笨拙地掉头回来，爬向荆剑。
“荆兄，这小乌龟出壳后第一个看见的是你，你的血还喷它身上了，它是不是把你当主人了？”
一个大胆的猜测，在陆非心中浮现。
“不，不会吧？我怎么这么倒霉！”
荆剑不敢相信。
那小石龟看着缓慢爬行，但眨眼间，竟然又到了他的脚边。
他吓得跳了起来。
小石龟一愣，抬起头，用绿豆大的石头小眼睛，懵懵懂懂看着他。
“你别这样啊！我不会养乌龟啊......”
荆剑用力摆着手。
但小石龟非常执着地看着他。
而这时。
虚脱的陈伯，趁着他们的注意力被小石龟吸引，将雷击木环塞给弟子，让他们赶紧去偷袭。
只要木环套中地寿灵龟，那宝物还是他们的。
两个弟子一个拿着木环，一个手持桃木剑，悄悄地朝着小石龟走去。
白胖中年男紧张地看着他们。
两个弟子小心翼翼，才刚刚靠近那边，木环还没来得及丢出去。
一束黑发陡然出现，直接将那弟子的手切割下来。
鲜血飙出。
弟子惨叫着踉跄后退。
而另一个弟子，还想去捡地上的木环，黑伞抢先一步朝他飞来。
他被那恐怖的气势吓到了，桃木剑慌乱地挥舞几下就逃走了。
黑发愤怒地横在陆非几人面前，不许任何人靠近。
陆非拖着酸软沉重的双腿上前，将雷击木环从断手中捡起来，冲着陈伯几人笑了一下。
“谢了！”
陈伯又吐出一口黑血，两眼一翻倒了下去。
“扑街啊！陈伯，陈伯，你不能洗啊！你洗了我怎么办......”白胖男人惊慌大喊。
“我还没洗！你鬼叫什么？大势已去，地寿灵龟落入他们手里，这岛就要沉了，还不走等着喂鱼......”
陈伯仿佛被这个家伙气活了，有气无力瞪了他一眼，狼狈地坐起身。
那两个背上贴了黄符的保镖如同人偶般机械走过来，将他背起，快步朝坑外跑去。
“哎呀，陈伯，等等我！”
白胖男人赶忙爬上一个保镖的背，追上去。
两个弟子也一前一后跟上。
一行人渐渐跑远。
陆非没有赶尽杀绝。
主要是他们也没有力气去追了。
现在，收了这个小石龟比较重要。
陆非长松一口气，拿着雷击木环，转过身来，看到小石龟执着追着荆剑爬来爬去。
他的脑子里不禁冒出一个问题。
这小石龟，公的还是母的？

第824章 荆兄你就从了吧
“你不要过来啊！”
凌乱的深坑里，荆剑被小石龟追得到处跑。
虎子和汪德发从眩晕症恢复过来，惊奇地看着这一幕。
小石龟十分执着，荆剑跑到哪，它就跟到哪，仿佛认定了荆剑。
“喂，我真的不会养乌龟，你跟着我没用！”
荆剑实在没有力气跑了，一屁股坐地上，伸手指向陆非。
“你去找他，他比我有钱！”
但小石龟就停在他面前，小小的石头眼睛看了看他，竟又朝着他爬去。
他顿时感觉，右脚仿佛被一座大山压住，想跑也跑不了了。
“陆非，你再在那边看热闹，我的腿就要压断了！”他郁闷地大喊。
“荆兄，我看你就从了吧。”
陆非按着雷击木环，快步走过去。
这小石龟巨重无比，他也搬不动，拿起雷击木环看了看。
“或许，这个可以。”
可这小石龟看着动作很慢，实际对危险的反应却相当快，陆非一拿雷击木环去套它，它就把脑袋和四肢进壳里。
把木环放到龟壳上，一点作用没有。
似乎，这小东西只要缩进龟壳，就能免疫一切伤害。
“荆兄，它只认你，要不你来试试？”
搬又搬不动，套又套不上，陆非只得把木环交给荆剑。
虎子和汪德发也跑过来，饶有兴致看着。
“小妖怪，你别逼我啊！我不想对你动手的！但你还这么缠着不放，别怪我对你不客气啊！”
荆剑拿着木环，虚张声势地对脚上的小石龟挥了挥。
小石龟听到他的声音，小脑袋重新伸出来，两只小眼睛缓缓眨了一下，好像听不懂。
“我动手了啊！”
“我真动手了啊！”
荆剑咬牙，把木环朝小石龟一丢。
那木环刚好套在小石龟的脖子上，越缩越小，像个项圈似的挂在它的脖颈上。
神奇的是，这木环一套上，荆剑就感觉脚上一松，那种大山压顶的感觉顿时消失了。
“这木环还真有用？”
他眼睛一亮，小心翼翼伸出手，试探着去搬小乌龟。
没想到，一下就搬了起来。
小乌龟的重量正常多了，和一块大石头差不多重。
“好了，你走吧！快走快走！”
荆剑把小石龟放倒一旁，对它驱赶地摆摆手，然后活动起自己被压麻的右脚。
但小石龟哪里肯走，就跟在他的脚边，怎么赶也没用。
“荆兄，你都把脖套给人戴上了，就得对人家负责啊。”陆非幸灾乐祸笑道。
“是啊！荆剑兄弟，这可是不可多得的灵宠！你看鹰叔和港商那些人，为了这个东西付出多大代价，结果啥也没捞到！”汪德发也羡慕地劝道。
“什么灵宠？它是妖蛋吸了那么多人鲜血孵出来的，是个妖怪啊！”
荆剑苦恼地挠头。
“妖怪也好，灵宠也罢！你慢慢考虑，我们先去收尾了。”
陆非知道他是个死脑筋，懒得多说，叫上虎子去了竹叶青和六眼怪鸟的尸体边，忙活起来。
陆非取了一大块竹叶青的蛇皮，又从其脑部找到了一颗小小的绿色妖丹。
至于六眼怪鸟，被蛇毒腐蚀，浑身的肉都烂了。
陆非轻轻一扯，那六颗瞳孔就脱离眼眶，像玻璃珠一样滚落出来。
“嗯？这眼珠子好像有点意思！”
陆非把几颗眼球捡起来看了看，一并收入囊中，回去再慢慢研究。
“收获不错！光蛇皮就是两张，不枉这趟如此辛苦。”
陆非拍了拍自己鼓鼓囊囊的背包，十分欣慰。
那港岛来的陈伯着实厉害，他们差点就栽在对方手里。
天外有天，人外有人！
修行之路真是一刻不得放松。
“荆兄，你考虑好了没有？我们该走了！”
陆非背起沉甸甸的背包，对荆剑招招手。
“来了！”
荆剑故意对着小石龟踏了一下脚，快步朝陆非跑来。
小石龟挪动短短的四肢，卖力追着他。
不过，就在这时，地下响起咔嚓几声，紧接着，地面像地震一样颤动起来。
“什么声音？”
大家一愣，都有种不祥预感，不约而同朝着四周张望。
咔嚓！咔嚓！
只见这深坑以妖蛋为中心，裂开一道道漆黑缝隙。
并且，缝隙在不断的朝着小岛四面八方扩展，蔓延。
很快，整座小岛都晃动起来。
动荡的水浪声都远远地传了过来，空气剧烈地涌动，岛上的草木在风中不安摇摆。
“我天，这岛不会要沉了吧？”陆非一愣，顿时着急起来，“怪不得陈伯那帮家伙溜得那么快！大家快跑！”
话音一落。
大家都拼命朝着深坑外面跑去。
恐怖的地裂声不绝于耳，到处都在不断塌陷，脚下已经没有几处完好的地面了。
经过几番战斗，大家早就疲惫不堪，可这时，真是一点也不敢慢下来。
荆剑跑着跑着，还是忍不住回头。
小石龟笨拙而缓慢地在后面追着他，好几次差点掉进裂缝里。
他无奈叹了口气，咬牙跑回去，将小石龟捡了起来。
大家拼了老命，可以说是连滚带爬，终于爬出了深坑。
整个深坑都已经塌了，江水从下面冒了出来，水位还在飞快上涨。
“快去码头！”
大家不敢停下来，朝着码头的方向不断狂奔。
不断有树木咔嚓着倒下，小岛逐渐四分五裂。
他们也不知道跑了多久，感觉腿都不是自己的了，终于看到了码头。
而港商陈伯那一行人，已经上船了。
江水翻涌，小型的豪华游艇飞快地远去。
陆非他们那艘租来的小船，在江水中激烈起伏。
但至少，船还在！
陆非本来还担心，那帮人会对小船动手脚。
但还好，他们没有把事情做得那么绝。
“快上船！”
大家拼命狂奔过去，跳上船，用力割断绳索，拉响发动机。
哒哒哒！
桨叶飞快转动，小船用最快的速度远离即将解体的小岛。
小岛四分五裂一块块沉入江水，掀起阵阵大浪。
但神奇的是。
他们的小船却稳稳地行驶在动荡的江水中，没有丝毫收到波浪的影响。
“难道是小石龟的作用？”
陆非看向荆剑。
小石龟卧在荆剑的怀里，仿佛对外界的动荡没有任何感觉，一副呆傻模样。
陆非再望向逐渐解体的小岛。
此刻，天光微亮。
来的时候，他就觉得小岛的形状像个什么。
现在终于看清了！

第825章 金龟抱蛋
小船稳稳地行驶在动荡的江面上。
大家坐在船里，紧张地望着那座小岛逐渐解体，最后彻底沉入江水当中，消失不见。
水面翻涌了很久，直到小船回到对面的码头，才渐渐平稳下来。
大家手脚发软地爬上岸，坐在地上，望着光秃秃的水平线，心里阵阵后怕。
一整座岛都没了！
震惊了好一会，虎子率先开口。
“那么大一座岛，咋说没就没了？”
“应该和这个小石龟有关。”陆非猜测道。
大家闻言，都纷纷转头，朝着荆剑手里看去。
小石龟缩成一团，闭着眼睛，好像睡着了。
一动不动的样子，就像石头雕出来的小摆件一样。
说实话，如果不是之前目睹过妖蛋的可怕，他们真想象不出，这么一个笨手笨脚的小石龟，能有什么特别的。
“别看这个石龟呆呆傻傻的，但我估计它其实就是整座小岛的中心，它没了，那小岛自然就解体沉没了。”
陆非眯起眼睛，望着逐渐平静的江水。
“可惜现在看不到了，不知道你们还记不记得，那座岛是什么样子。我刚才仔细观察，发现那小岛的形状，就像一个巨大的乌龟。”
“乌龟？”
虎子和荆剑有些茫然，他们真的没注意到。
但汪德发却眼睛一亮，然后用力点头，道：“对对对！我之前就觉得那座岛像个什么，现在被陆掌柜一提醒，那不是个乌龟是什么？陆掌柜，这有什么说法？”
陆非从包里取出水和干粮，分了汪德发一些，然后喝了口水，才说道：“地生胎，你们听过吧？”
“听过！最有名地生胎，就是昆仑胎！据说昆仑胎在昆仑山的某处，质地宛若玉石，形状如同婴儿，是一种集大地灵气孕育出的特殊宝物。”汪德发点点头，然后也拧开盖子喝水。
“这小石龟，就是一种地生胎孵出的灵物。或者说，叫地生蛋更合适。”
陆非继续说道。
“那小岛的形状，以及所处位置，很像风水上的金龟抱蛋格局。”
“这是一种十分罕见的风水格局，灵气在这里不断汇聚，最终孕育出了那颗地生蛋。”
“乌龟孵蛋，那么出来的肯定也是一个小乌龟。”
“那根本就不是什么蛇蛋，鹰叔那伙人应该弄错了。岛上蛇多，是因为地生蛋的灵气。”
听到这里，虎子不由得多看了小石龟几眼，满眼的羡慕，这种好事，他怎么就没赶上呢。
“我去！原来这东西，这么稀罕啊！阿剑，你要是实在不想养，送给我呗！我保证好好供着！”
“可这真的是灵物吗？”
但荆剑表示怀疑。
“既然是灵物，那颗蛋怎么会吸人血？”
“对啊！祥瑞之物都是对人有利的，怎么可能杀人？”汪德发也十分疑惑。
陆非摆了下手，想都不用想，便道：“当然和港商那些人脱不了干系！那个叫陈伯的风水师很厉害，他在三年前应该就看出了小岛金龟抱蛋的格局。”
“港商的真实目的并不是开发小岛做景区，而是为了挖走地生蛋。
“只不过，当时出了岔子。”
“你们想想，岛上的蛇靠地生蛋吸收灵气，它们能同意港商把地生蛋挖走吗？”
荆剑一愣，脱口道：“所以那些蛇杀了很多工人，地生蛋见了血，就从灵蛋变成了妖蛋！”
“没错！”
陆非打了个响指。
“灵蛋变妖蛋，所以要重新孕育！三年后，他们又来到这里，就等着这个小石龟出世。”
“虽说乌龟通常在五行上属水，但这是地生孕育的石龟，所以属土，土能镇水！因此，有它在船上，我们就才没有受到水浪的影响，平安返航。”
“而木克土。”
“所以，这个木环能收服它。”
听完陆非所有分析，大家都恍然大悟。
原来如此！
“不愧是陆掌柜！光凭这些就分析得如此透彻，陆掌柜在风水上的造诣，完全不比那些风水大师差啊！”汪德发钦佩不已。
“德发兄过奖了，我也是事后诸葛亮，瞎猜的。”
陆非笑了笑，又看向荆剑。
“荆兄，恭喜你，捡到一个大宝物！”
荆剑抱着小石龟，却有些愁眉苦脸：“什么宝物，明明是妖物！我不懂得饲养妖物，万一，它以后还要吸人血，我罪过不就大了吗？”
虽然这小石龟外表呆萌可爱，但它到底是从妖蛋里孵出来的，谁知道它会有什么危险？
多少人因为它而死，三年前的工人，港商那些保镖和手下，鹰叔那伙人更是全军覆没。
它这看似人畜无害的外表下，背负着多少人命。
“话不能这么说，它才刚刚出生，以后怎么样就看你如何引导！既然你们已经结下了缘分，它已经认定了你，你想甩开它是不可能了。”
陆非拍了拍他的肩膀。
在变邪为宝方面，他可太权威了。
“这是多少人想要都要不来的缘分，好好养着吧，也许以后能成大器呢！”
“是吗，引它向善......”
荆剑看着沉睡的小石龟，若有所思。
天色大亮。
太阳逐渐升空。
江面一片波光粼粼，仿佛什么也没发生过。
租船老板像往常一样来到码头，整理船只，看到岸边坐着的那几个人，他差点从摩托车上摔下来。
这几个人脸色惨白，身上都是水。
看着怪吓人的。
租船老板远远地停好摩托车，抬头望了望明亮的太阳，才敢壮着胆子靠近。
“喂，你，你们是人，还是鬼啊？”
听到声音，大家纷纷回头。
“老板，退押金！”
陆非苍白而疲惫的脸上，露出大大的笑容。
“你们真活着回来了？”
老板满脸不可思议，嘴巴惊得能塞下一个灯泡。
“别废话了，赶紧退钱！你不会是想耍赖吧？你就这破船，可不值两万块！”
虎子撸着袖子站起来，满脸不耐。
“退退退，我马上退！”
他人高马大，老板可不敢耍赖，忙不迭点头，直到给他们退了押金，望着他们远去的背影，都还有些不敢相信。
去了那么多人，这是他头回看到有人活着回来的。
他不由得望向那座小岛的方向，整个都傻了。
“咦，那么大一个岛呢？他们到底啥人啊，把岛都干没了？”

第826章 百宝袋（为羡山的黄三甲加更）
回到江城的时候，所有人都已经精疲力尽。
但陆非还是让虎子先送汪德发回去。
汪德发在最后逃离小岛，那么危的时候，也没有放弃老迟的遗体，他请虎子把车开到老迟家外面。
“陆掌柜，荆剑兄弟，谢谢你们！老迟能回来，全靠你们！等我把老迟送回家，安顿好他的后事和家人，再到邪字号登门道谢！”
他背着老迟的遗体，对着几人深深鞠躬，然后独自走进楼里。
望着他伤痕累累的背影，还有老迟只剩半截的遗体，陆非三人心里都很不是滋味。
这事对他们来说，就是无妄之灾。
鹰叔那伙人简直可恨至极，为了自己的目的不择手段。
恐怕，他们当初找上汪德发和老迟的时候，就已经打算用两人做牺牲品。
还好他们最后一个不落，全都死了，还死得比较惨，也算给老迟报仇了。
希望老迟在天之灵，能够安息一些。
“等办后事的时候，我们再来送老迟最后一程吧。”
三人叹息几声，回了邪字号。
这次实在是太累了，顾不上盘点收获，他们先洗漱休息。
荆剑也没客气，收拾完就去客房睡下了。
睡到第二天黄昏，大家才相继醒来，陆非请客，三人去火锅店大吃了一顿。
酒饱饭足，才回来慢慢分赃。
“荆兄，我想要的妖皮已经拿到了，还多收了三对鸟眼珠子。这些妖丹，都是你的。”
陆非把竹叶青那颗妖丹给了荆剑。
这颗妖丹比老蟒蛇那颗稍稍大些，同样泛着诡异的绿光。
就是可惜那条双头蛇，最后不知躲哪里去了，不然还能再收获一番。
“可这妖丹和其他的妖丹不一样，能用吗？”荆剑有些犯愁。
“这些妖丹是岛上的蛇，吸收了地生蛋的灵气才修炼出来的，现在你都收了小石龟当宠物了，还怕啥？这些妖丹，非你莫属！”陆非满脸笑容，毫不担心。
“是吗？”
荆剑这才放心多了。
小石龟乖乖趴在他的肩头，懒洋洋的样子，不爱动，就像个不起眼的小摆件。
“就是不知道这个小乌龟要怎么养？它是石头变的，需要吃东西吗？我是不是的买点乌龟粮什么的？”他又叹了口气。
“这个就要你自己慢慢研究了！加油，我看好你哦！”
陆非哈哈笑着，对他做了个加油的手势。
“收了这个妖物，也不知是福是祸！不过，你这奸商总算说到做到了一次！这两颗妖丹我记下了，欠你两个邪物。”荆剑无奈地叹了口气。
“才两个够吗？我还帮你收了个大邪物，怎么也要五六七八个啊！”陆非哈哈大笑。
“奸商！你想得美！我要回去闭关修炼，没事少找我！”
荆剑转身就走。
这次闭关，他要吸收两颗妖丹的力量，估计有阵子才能见了。
“阿剑！加油，我等着你闭关出来，惊艳所有人！”
送走荆剑，虎子自觉地给花花草草浇水，以及打扫卫生。
陆非则拿出小本本记账。
蛇皮是给金针娘娘做百宝袋用的，不算收入邪字号的邪物。
不过，那六颗鸟眼珠子倒是算。
陆非拿出六颗眼珠，将上面的血污擦拭干净，放在灯光下小心打量。
这眼珠有些像小时候玩的那种弹珠。
深褐色，十分透亮，中间的瞳孔呈一个黑色的圆点。
眼珠并没有因为脱离眼眶，就黯然无光，反而十分明亮深邃。
陆非凑近仔细观察，眼珠中间的黑色圆点，竟然转了一下，朝着他看来。
“哇塞！”
陆非吓了一跳。
怪鸟都死透透了，这眼珠子还能活着？
“如此说来，这眼珠也许能做义眼用，让失明之人重见光明。”
陆非惊喜地挑了挑眉。
“这怪鸟是被专门培养出来抓蛇的，要抓蛇那么视力必须格外优秀才行，所以这些眼珠如此特别。”
“不过，这眼珠子阴气很重，要做义眼的话还需处理。”
处理好了，这邪物就能变救人的宝物。
陆非很快有了主意，然后把眼珠子收起来，提笔记账。
鸟瞳。
邪物+1，所收邪物共计53件。
第二天。
他先带着两块清洗干净的蛇皮，赶到娘娘庙。
点香，上供。
陆非对着金针娘娘的塑像拜了拜，才拿出蛇皮。
“娘娘，妖皮找到了，请您过目。”
“你这小子手脚倒是挺快。”
塑像里传来金针娘娘清脆空灵的声音，接着，那双纤纤玉手轻轻动了动，两块蛇皮便飞到了她的手里。
“好美丽的蛇皮！竟然有两块，你需要几个百宝袋？”
金针娘娘有些诧异。
“娘娘，我只需要一个百宝袋，多的蛇皮您要是不嫌弃的话，只管拿去用。”
陆非露出真诚的笑容。
“这两块蛇皮成色很好，特别是青的这一块，想来获之不易，你竟舍得？”
金针娘娘的头纱似乎动了一下，探寻的目光朝着陆非看来。
“这有什么舍不得的？娘娘能帮我做百宝袋，已是天大的人情！别说这两块蛇皮了，娘娘还喜欢什么尽管告诉晚辈。晚辈若是看到了，一定帮娘娘取来。”
陆非回答得十分爽快。
“油嘴滑舌！”
金针娘娘如此说着，但语气里都是笑意。
“不过这一番心意，本娘娘也就收下了。你且出去等候片刻，不许偷看！百宝袋做好了本娘娘再唤你进来。”
“是！辛苦娘娘了！”
陆非对着金针娘娘抱拳，退出了娘娘庙。
不知做百宝袋需要多长时间，陆非按捺住激动的心情，满怀期望地等待着。
与此同时。
邪字号的门外。
一对残疾夫妻相互搀扶着走了过来。
男的少了一颗眼睛和一条腿，女的少了一条胳膊，嘴里没有舌头。
他们头发蓬乱，脸色很差，仿佛饱受折磨。
看到邪字号的门开着，他们原本死灰般黯然无光的眼睛，才升起一抹光亮。
“终于开门了！老婆，我们有救了！”
男人一瘸一拐，和妻子急急忙忙走进邪字号。
“请问当铺的主人在吗？”
“救救我们吧！”

第826章 残疾夫妻
陆非坐在娘娘庙外，扯了一根狗尾巴草叼在嘴里，满怀期望地等待着。
约莫一炷香的时间。
“小子，进来吧。”
金针娘娘的声音终于响起。
“来了！”
陆非双眼一亮，吐掉狗尾巴草，迫不及待地跑回庙里。
“娘娘，这么快就做好了？”
“针线功夫而已！”
金针娘娘玉手微微一动，一个巴掌大的小袋子就轻轻落在陆非手里。
袋子造型和香囊有些相似，翠绿而柔软，十分精致小巧。
正反面都有丝线绣出的祥云图案，祥云栩栩如生，仿佛云朵飘在袋子上。
正中间，还很贴心的绣了一个邪字。
并且，收口处有抽绳，可以直接系在腰带上。
“这就是百宝袋！娘娘，你的手艺真是太好了！简直就是精雕细琢，巧夺天工啊！”
陆非既兴奋又好奇，这小小的袋子，真的能容纳上百件宝物？
不过当着金针娘娘的面，他没有表现出质疑。
“你这些词是用来夸绣工的吗？”
金针娘娘盖着头纱的脑袋微微摇了摇，手指轻弹。
一枚金针飞来，将陆非的手指刺出一滴鲜血，落在百宝袋上。
“如此，这百宝袋除了你，任何人也拿不走打不开！”金针娘娘笑道。
“多谢娘娘！娘娘日后若是有需要，尽管来邪字号找晚辈！”
“真有那么一天，也许本娘娘不会和你客气。”
金针娘娘微微一笑，手放在膝盖上，变回了塑像。
陆非连番感谢后离开。
回到车上，他迫不及待打开自己的背包，从中取出自己的物品，试着往百宝袋里面装。
他先拿了一个最大的功德盏。
功德盏加装了灯罩和提手，外形大了不少，一个灯就能占背包的三分之一。
他打开袋子，试着将功德盏往里面塞。
神奇的一幕发生了。
那明明比百宝袋还大的功德盏，一下就装进了袋子里，袋子外观没有发生任何变化。
陆非兴奋不已，又拿出轮回镜、人皮面具、走阴鞋、赶尸铃，等七七八八的东西，一股脑全塞进百宝袋。
这袋子看着很小，里面却好像有着另外一个空间，怎么也填不满。
他把自己的装备全装进去，百宝袋却连一丁点变化都没有，也没有增加任何重量。
“不愧是百宝袋啊！今后再也不用背着死沉死沉的背包了！”
陆非忍不住发出欢呼，将百宝袋系在腰上，美滋滋地欣赏着。
嗡嗡嗡！
手机在这时急促地响了起来。
他拿起一看，是虎子打来的。
“怎么了？”
“老板，有人找你救命！”
“救命？谁啊？”
“不认识，他们说是从外地来的，专门找邪字号救命，等了好几天，咱们终于开门了！”
虎子的语气有些着急。
“他们夫妻俩看着挺惨的，缺胳膊少腿。老板，你要是忙完了就赶紧回来吧。”
“好，我知道了，马上。”
陆非放下手机，就开车往回赶。
约莫一个小时，他回到邪字号，一进门就看到一对夫妻模样的男女，焦急不安地坐在沙发上。
“两位，我家老板回来了！”虎子连忙对他们说道。
夫妻俩搀扶着站起来，惊讶地打量着陆非。
“你就是这家当铺的老板？”
“没错，我姓陆，请问两位需要什么帮助？”
陆非冲他们礼貌笑了笑，不动声色打量两人。
夫妻俩都有不同程度的残疾，不过看起来不像旧伤，似乎是不久前才断手断脚。
他们的脸色都很憔悴，眼神中时刻透着不安和恐惧，确实很像惹到了脏东西。
但奇怪的是，陆非没发现他们身上有阴气。
大概的陆非的形象和他们以为的有出入，夫妻俩对视一眼。
不过很快，男人拍了拍妻子的手，然后深吸一口气，沙哑着对陆非说道：“陆掌柜，您好，我叫常志鸿，这是我的妻子赵香芹，我们专程从东城过来找您的！”
“我们，我们碰到一个脏东西，快被那东西害死了，求陆掌柜救命！”
他的眼里满是恐惧。
女人说不出话，也跟着拼命点头。
“两位，不着急，坐下慢慢说。”陆非直觉这两人的情况不简单，“具体的什么东西，你们带了吗？”
“带了！带了！”
常志鸿连忙从包里拿出一个长条形的小纸盒。
“陆掌柜，就是这个蜡烛！”
“蜡烛？”
陆非有些诧异，然后戴上自家手套，打开小纸盒。
盒子里还包了一层层的卫生纸。
陆非一一将其展开。
夫妻俩紧紧靠在一起，身体都不由自主颤抖起来。
虎子在旁边好奇地睁大眼睛，心说，一个蜡烛能把他们害成这样？
陆非动作迅速，很快将卫生纸全部展开。
一支白色蜡烛显露出来。
这蜡烛只有不到十厘米的长度，明显已经用过了，芯子是黑色的，流下的蜡油凝固在四周。
这蜡烛一拿出来，夫妻俩都忍不住往边上退了退。
他们的恐惧绝对不是装出来的。
“陆掌柜，我们听说江城的邪字号，专门收这种害人的邪物！请你收了它，救救我们吧！”
常志鸿战战兢兢说道。
“稍等。”
陆非拿着白蜡打量了一会，又放在鼻尖闻了闻。
虎子跟着看了半天，啥也没看出来。
陆非开口问道：“常先生，你先说说，这蜡烛你们是怎么得来的，又是怎么祸害你们的？”
“那你能收吗？”
常志鸿夫妻很着急。
“两位别着急，先弄清了这是什么邪物，我才能收。”陆非露出让人放心的笑容，“只拿走蜡烛无济于事！搞清楚邪物的特点，才能对症下药，真正地帮两位摆脱危险。”
虎子也跟着道：“大哥大姐，你们就放心吧！我们邪字号可和外面那些骗子不一样，绝对不会为了赚钱乱夸海口。但是，只要你们能说清楚情况，我家老板就能找到破解的办法！”
也许是虎子的自信和陆非的沉着，感染了他们。
夫妻俩焦急的心情缓解了一些。
常志鸿喝了一口水，说起了蜡烛的来历。
“这蜡烛是一个老和尚给我们的，他说这叫许愿蜡烛。”

第827章 许愿蜡烛
常志鸿是一个出租车司机。
他的妻子赵香芹，在一家二十四小时营业的超市，做收银员。
夫妻俩收入一般，家境普通，但由于他们是东城本地人，没有房贷，所以日子还算过得去。
他们自知没本事没文化，这辈子也就这样了，所以和天底下大部分父母一样，把所有的希望寄托在儿子小常身上。
期盼着儿子好好读书，能考上一个好大学，将来找份不错的工作。
小常今年上高三了，成绩却十分普通，照这样下去别说好大学了，可能连大学都考不上。
夫妻俩为此愁得睡不着觉，但又不想给儿子施加压力。
有天，赵香芹上夜班。
她在整理货架的时候，刚好有两个客人进来选东西，她无意中听到了对方的谈话。
客人提到了一个叫做灵泉寺的地方，说那座寺庙里有一个灵泉，只要往里面抛硬币，就能帮人实现心愿。
不管是求财，求姻缘，还是工作学业，都灵验得很。
赵香芹一听学业，顿时心动了，连忙放下手里的东西，去问那两个顾客，灵泉寺在哪里。
顾客跟她说在城郊某处，然后什么东西也没买，就出去了。
赵香芹很激动，下班回家就跟丈夫常志鸿说了这个事情。
但常志鸿作为一个出租车司机，对东城大街小巷都熟悉无比，从来没听过一个叫做灵泉寺的地方，但禁不住妻子唠叨，第二天还是请了假和妻子一块去找灵泉寺。
那地方十分偏僻，周围都没什么人烟，最后他们在一片树林里，真找到一个叫做灵泉寺的寺庙。
不过，奇怪的是，寺庙里到处都是荒草，一个人也没有。
破破烂烂，蛛网遍布，显然已经荒废了。
寺庙后面虽然有一个泉眼做的池塘，池塘里还洒落着不少硬币，但也早就干涸了，一滴水都没有。
“我就说吧，这什么许愿池肯定是假的。”
“这世界上哪有什么让人心想事成的好事......”
夫妻俩郁闷地往回。
赵香芹闷闷不乐，不断叹气。
两人出了寺庙，刚走几步，旁边突然冒出一个身形佝偻的老和尚。
“阿弥陀佛！”
老和尚满脸皱纹，皮肤老得像枯树皮一样，身上的僧袍十分破旧，手掌竖起，老眼慈悲地看着两人。
“两位施主，为何在此唉声叹气，可是有烦心事？”
夫妻俩以为他是涌泉寺的和尚，没好气地骂道：“哼！我看你们这寺庙就是骗人的，根本就没有什么许愿池，这么破烂的地方，你把人骗过来干什么？”
“原来是心愿未能达成。”
老和尚了然点点头，从脏兮兮的袖袍里拿出一支白色蜡烛，笑眯眯地对两人说道。
“佛主既让老衲在此遇见两位，就是为两位排忧解难的！两位施主无需忧心，这支许愿蜡烛，可帮两位实现心愿。”
“蜡烛能实现心愿？”
夫妻俩惊诧不已，世界上会有如此神奇的东西？
“老骗子，你离我们远点！这东西我们不买！”
两人把老和尚当成骗子，转身就要走。
“相逢即是缘，老衲将此许愿蜡烛赠与两位，不需任何钱财。只要两位回家后，在午夜之时，将蜡烛点燃，闭眼对蜡烛许下心愿后，再吹灭蜡烛，第二天便可如愿以偿！”
“只需注意一点，一个愿望只能许一次。”
老和尚枯爪般的老手，将白蜡烛塞给两人。
“真的假的？”
两人本想拒绝，但不知道为何，那蜡烛好像有什么魔力似的，他们也不知道怎么就拿到手里了。
他们抬起头时，老和尚已经不见了。
“肯定是骗人玩意，一个蜡烛，咋可能让人心想事成！”
常志鸿摇摇头。
“要不咱们试试呢？反正也不要钱，试试也没损失！万一真有什么高僧菩萨可怜咱们孩子，来帮咱们呢？”
赵香芹鬼使神差，把蜡烛带回家。
当天晚上。
她就迫不及待点燃了蜡烛，然后闭上眼睛，对着蜡烛许下心愿。
“希望我家小常学习进步，能考得好一点，至少分数够上一个正儿八经的大学。”
虔诚地许下心愿后，她睁开眼，怀着忐忑的心情将蜡烛吹灭。
第二天正好是周末。
儿子小常放学回家，带回了当天模拟考试的成绩。
竟然真的比上一次提高了不少，达到普通大学录取的分数线了。
“愿望真的实现了？”
赵香芹都不敢相信，马上把这个喜讯告诉常志鸿。
可这也太匪夷所思了！
这只是一次模拟考试而已，不能说明什么。
为了验证这蜡烛是不是真能让人心想事成，晚上，常志鸿又点了蜡烛，许愿自己中彩票。
第二天，他就去随意买了一张机打彩票。
万万没想到，真中了。
足足两千块！
“天哪，这蜡烛真是个宝贝！”
拿到奖金，他感觉自己像在做梦一样。
夫妻俩如获至宝，又有些懊悔。
“早知道，应该许愿让咱儿子考上清北了！”
“没事，往好处想！有了这个许愿蜡烛，儿子上不上清北都没关系啊。咱们好好规划一下，许个大的愿望，让儿子以后，不，应该是咱们家以后都吃喝不愁，过上有钱的好日子。”
夫妻俩高兴得合不拢嘴。
不过因为中彩票已经许过愿了，想发财，只能许别的，他们决定好好琢磨下再许愿。
可能因为太过兴奋，他们的话被儿子小常听到了。
晚上。
小常竟趁着夫妻俩睡着以后，悄悄把蜡烛偷了出来，自己在房间许了一个愿望。
“我想要一大笔钱，可以买最新款的水果手机，和最贵的碳板鞋！”
第二天，他的愿望实现了。
不过是以另一种方式。
常志鸿出门开车的时候，不小心和另一辆车发生碰撞，对方酒驾全责，为了息事宁人，赔了常志鸿三十万。
但是，常志鸿的腿也被撞骨折了。
好在伤得不轻，三十万治疗骨折也绰绰有余。
他想着，反正有许愿蜡烛，以后出租车也不用开了，心情反而很好。
但他不知道的是。
在他住院治疗的时候，儿子小常用他卡上的赔偿款，偷偷网购了最新的手机和运动鞋。
尝到甜头的孩子，一发不可收拾。
一家人的厄运由此开始。

第828章 许愿的代价（为 快乐冲浪龟 加更）
“如果再给我一次机会，我一定会把这个蜡烛扔得越远越好！绝对不会把它带回家，祸害我们一家人！”
常志鸿痛苦地捂着坏掉的那只眼睛，肩膀抖动。
赵香芹无法开口，但最后悔的人就是她了。
是她听别人说灵泉寺很灵验，是她把蜡烛带回家。
“常先生，后面发生了什么？”
等他们情绪稍微好些，陆非继续询问。
后面的事才是重点，否则，这对夫妻不会这么惨。
“我们当时还不知道，小常用蜡烛许了愿。”
常志鸿的手指紧紧扣着水杯，表情很复杂。
有愤怒，也有无奈，还有伤心，以及后悔，各种情绪杂糅在一起。
“我住院的时候，老婆就不上班了，天天来给我送饭。我们当时都想，反正以后不缺钱了，用不着干那辛苦又不赚钱的活。”
“可第二个星期，我老婆在给我送饭的路上，突然碰到一个疯子拿刀砍人，我老婆离得太近，手臂被那个疯子砍断了！”
“疯子的家属虽然赔了一大笔钱给我们，可是我老婆伤得太严重，手臂接不回去了......”
“这突然间，我们俩都住院了。”
“可笑当的是，当时我们为了不影响儿子学习，都没敢跟他说太多。”
“我想着也没事，有许愿蜡烛！等我们情况稳定些了，就回去许愿把我们俩的身体都恢复过来。”
“可等我拄着拐杖回家以后，我才发现蜡烛不见了！”
常志鸿痛苦地搓着凌乱的头发。
赵香芹颤抖地抱着自己的断臂，脸色一片惨白，仿佛被砍的那一幕还历历在目。
“我急得到处找！”
“家里每个角落都翻遍了，也没找到。”
“我才突然想到，我们这两次出事，不就刚好在儿子放假回来的第二天吗？”
“难道是儿子干了什么？”
常志鸿摇着头，无法相信。
这可是他亲儿子，从小当宝贝一样养大的，怎么可能害他们呢？
但家里又没来过别人，他们夫妻更没对外提过许愿蜡烛的事，除了儿子，他实在想不到别的可能了。
常志鸿当时立刻赶到学校，把儿子叫出来，先说了几句别的，才试探着问儿子有没有看到一根白蜡烛。
没想到，儿子直接就承认了，还埋怨他，家里有这么好的宝贝，怎么不早说。
“什，什么宝贝？”
常志鸿一下子愣住了。
“爸！你们就别瞒我了，有能许愿的蜡烛，我还上什么学啊！我直接许愿让我成为富二代，不就行了？正好，你今天来了，干脆接我回家吧，我不想上学了！”
儿子大大咧咧地说道。
“你，你用蜡烛许了愿？你许了什么愿？”常志鸿睁大眼睛盯着儿子，有种不祥预感。
“也没啥，就是许愿买点东西，还有让咱家发财......”儿子脚上穿着名牌鞋，显得很兴奋，“爸，反正咱家有钱了，你带我回去吧！正好，我还能照顾你和妈呢。”
“你怎么知道家里有钱？”
“你们不是有赔偿款了吗......”
看着满脸天真的儿子，常志鸿感觉毛骨悚然。
儿子用蜡烛许愿让家里有钱，他们夫妻俩就接连出事，被赔了很多钱。
难道，许愿要付出代价？
可之前许愿买彩票中奖，提高儿子的成绩的时候，怎么没有出事？
但他说服不了自己，这是个巧合。
这些事肯定和蜡烛有关！
他深吸一口气，紧张地看着儿子。
“儿子，蜡烛在哪？快给爸！”
“在我宿舍呢！你带我回家，我就把蜡烛给你！”儿子拉着他的袖子，撒娇地道：“老爸，你就让我回去吧！咱家都有钱了，我还苦哈哈的读书干嘛？我保证我回去好好听话！”
“不行！你还这么小，不读书干啥？”常志鸿直接拒绝。
“爸！你不答应也没用，我昨天已经用蜡烛许愿，以后永远也不上学！”儿子负气地道。
“你！”
常志鸿惊怒不已，巴掌抬了起来，可始终没有打下去。
这时，儿子的老师过来了，把他叫到办公室单独谈话。
原来儿子上一次考试成绩提高，不是因为学习进步，而是作弊。
“小常家长，按说你现在这个情况，我不应该开口，可实在没办法了。”
“小常这阵子成绩下滑得厉害，每天不认真上课，就在后面偷偷玩手机，还影响其他同学。”
“我找他谈了几次，他表示读书没用，他不读了。我们这些当老师的，读了一辈子书，不照样还是穷鬼吗？”
“小常家长，你把他领回去，好好做一做思想工作吧。”
老师的意思很明显了。
常志鸿如遭雷劈，好半天才反应过来。
然后，连番地跟老师道歉，压住心中的火气，领着小常去宿舍收拾东西。
想着拿到蜡烛以后，再跟这兔崽子算账。
回到家。
小常很高兴，从楼下抱了一堆快递回来，都是什么电脑游戏机之类的。
原来，他急着赶回家是为了打游戏。
“我让他去医院看他妈妈，他不乐意，说他妈妈只是少了个手臂，又没死，大不了用蜡烛许愿恢复健康。”
“这可是我们辛辛苦苦养大的儿子啊！他怎么变成这样了？家里是有钱了，可他妈妈差点被疯子砍死，他居然只顾着打游戏......”
“我没忍住，打了他一巴掌！他就用仇恨的眼神看我，拿起蜡烛威胁我，说我再打他，就许愿让我滚蛋！”
常志鸿声音开始颤抖，满脸都是痛苦。
“我当时气坏了，抢过蜡烛，许愿让他滚，永远不要再见到他。”
“他赌气地跑下楼，我去追他......他跳了河，我没把他救上来，腿废了，还被刺扎破了一只眼睛......”
最后这些话，几乎是从他牙关里蹦出来的。
“捞尸的来捞了几天，都没找到他，我真的这辈子都见不到他了......”
他的愿望成真了，永远的失去了儿子，还付出了一只眼睛。
“我老婆知道儿子跳河，差点晕死过去。”
“她一句话也不跟我说，哭着跑到河边，用蜡烛许愿让儿子回来。”
说到这。
他再也说不下去了。
夫妻俩都低下头，痛苦又恐惧地流着眼泪。
陆非和虎子沉默了一会。
还是开口问道：“那你们儿子到底回来了吗？”

第829章 陆非的心愿
夫妻俩脸色更加难看。
沉默许久。
常志鸿把杯里的水一饮而尽，喉咙仍然干涩。
“我也不知道怎么说，应该算......回来了吧......”
“什么叫应该算？”
陆非微微偏头，感觉十分奇怪。
常志鸿看了妻子一眼，深深叹了口气。
“她点燃蜡烛许了愿，一直守在河边不回家，我陪她整整等了一天，儿子都没有回来。”
“这蜡烛再厉害，也不能让死人复活吧！”
“我很后悔，那毕竟是我的亲儿子，我再生气，我怎么能许愿让他滚......”
“要不是还有老婆，我都想马上跳河。”
“但是到了晚上，她突然说儿子回来了，儿子从河里爬出来了。”
“可我什么都没看到。”
“我问她儿子在哪，她说就在她面前啊，儿子浑身是水，好像很冷的样子。她高兴坏了，怕儿子生病，马上就带儿子回家。”
“回到家里，我还是看不到儿子，只能看到他的房间有很多湿脚印，他的电脑还打开了，椅子上也全是水......”
常志鸿很冷似的打着寒颤。
“我很害怕，如果儿子真的回来了，那老婆岂不是.......”
“我寸步不离守着老婆，就怕她出事。”
“她一到家就忙着给儿子做饭，尝汤的时候，不知道为什么好像不知道烫，等我发现的时候，她的舌头已经熟了......”
常志鸿难过地低下头。
赵香芹伸出仅有的一只手，拍了拍他的肩膀，眼神中充满安慰。
夫妻俩都付出了巨大代价，相互怪罪也确实没有意义了。
“我们不敢再许愿了，不知道还会付出什么！可是我发现，放蜡烛的地方，经常有湿脚印出现。”
常志鸿重新抬起头，眼神中涌出惊恐。
“我怕儿子还惦记着蜡烛，我们真的不能把蜡烛留在家里了。”
“陆掌柜，求求你救救我们，把这蜡烛收了吧！”
夫妻俩都期盼地看着陆非。
“这蜡烛确实是个邪物！”
陆非点点头。
仔细一想，他们许的心愿都实现了，只不过是用一种惨痛的方式。
这样的邪物落到一个思想还未成熟的孩子手里，简直是种灾难！
虎子听完对他们同情不已。
不过老板没发话，他不会乱插嘴。
陆非看了一眼蜡烛，又问：“常先生，你们有回去找过那个老和尚吗？”
“找过！当然去找过！那个老和尚不见了，我们找了好几次都没找到他！我真想不明白，他为什么要害我们？”
常志鸿很想不通，悲愤地说道。
“我们只是想给儿子祈个福而已，又不是做了什么坏事，为什么要这样对我们？”
“邪祟害人不讲道理！”
陆非摇摇头。
那老和尚不是某种邪祟，就是邪修，故意用这种蜡烛害人，以达到某种不可告人的目的。
而那两个在便利店提到灵泉寺的客人，也许就是老和尚的伥鬼。
这一切不是巧合。
他们唯一做错的，就是不该动贪念。
可大家都是普通人！
平心而论，一个能实现心愿的宝贝摆在面前，又有几人能不心动？
“陆掌柜，我们现在既不敢许愿，又不敢把蜡烛扔掉，我每次要扔，都会发生不好的事情。”
“我们打听过了，您是专门收这种邪物的大好人，您肯定能收的，对吧？”
常志鸿再三地央求。
陆非思索了一下，道：“可以收！不过我要先弄清楚这蜡烛害人的方式，如果你们不介意，把蜡烛留在这一晚上，明天我再给你们肯定的答复。”
“不介意！不介意！太谢谢你了陆掌柜！”
夫妻俩相互搀扶着站起来，对陆非千恩万谢，就差给陆非跪下了。
“大哥大姐，我家老板既然答应了，你们肯定有救！放心去等消息吧。”
虎子安慰着把两人送出门，望着他们一瘸一拐的背影，叹了好几口气。
“今晚就知道了。”
陆非看了蜡烛一眼。
现在可以确定，这蜡烛里含有尸油，但又不仅仅是尸油那么简单。
那给出蜡烛的老和尚应该也不一般。
常志鸿夫妻此时身上没有阴气，应该是现在没有许愿的原因。
许愿之时，蜡烛作祟，阴气才会出现。
常志鸿夫妻俩慢慢走出古玩街。
但他们的脸色仍然不好，显得忧心忡忡。
赵香芹对丈夫做了几个手势。
“这样真的行吗？”
“应该没问题，他们已经相信了，只要他们对蜡烛许愿，咱们就没事了......儿子，儿子会好的......”
夫妻俩回头远远望了邪字号一眼，加快步伐离开古玩街。
夜幕降临。
邪字号里亮着微光。
白色蜡烛放在茶几上，陆非和虎子坐在茶几的两边。
“虎子，许个愿望吧。”
陆非拿起一个打火机，丢给虎子。
“老板，我这人最喜欢脚踏实地，我没有任何心愿！”虎子一脸严肃地说道。
“是人怎么可能没有心愿？你不是惦记着老刘的闺女吗？要不，许个愿望让她对你另眼相看？”
陆非露出坏笑。
“老板，你没谈过恋爱你不懂，爱情是不能勉强的！强行许愿让她喜欢我，那根本不是真的喜欢！”
虎子把打火机抛回给陆非。
“老板，还是你来许吧！”
“我只有一个心愿，它能帮我实现吗？”
陆非看着白蜡烛。
思索了一会。
咔嚓。
打火机蓝色火苗点燃蜡烛。
蜡油微微燃烧，一股奇怪的气味飘散开来。
“我许愿......”
绿色的烛火映在瞳孔上，陆非看着蜡烛，缓缓闭上眼睛。
他手指交叠放在身前，仿佛生日许愿一般。
昏暗的光芒下，他的脸色有些吓人，虎子的心都提了起来，连握起鬼头刀。
片刻后。
他睁开眼睛，吹灭蜡烛。
微微的青烟散去，蜡烛似乎短了一厘米。
一抹黑气从蜡烛里冒出来，落在陆非身上！
“老板，咋没动静啊？”但虎子什么也没看到。
“急什么？常先生不是说，心愿第二天才会实现嘛。”
陆非没有去管身上的黑气，反而露出笑容。
“我倒是很期待，这蜡烛能否实现我的心愿......”

第830章 烛芯鬼
“老板，那你许了什么愿啊？”
虎子双眼睁大，好奇地看着陆非。
“你想知道？”
陆非笑眯眯看着他。
“啊！”虎子用力点头。
“愿望说出来，可就不灵咯！”
陆非却摆了摆手指头，伸了个懒腰站起来。
“好了，时间不早了，睡觉吧。”
“这就睡觉？蜡烛呢？”
“明天再看咯......”
当铺灯光熄灭。
一片安静中。
陆非静静地躺在床上，呼吸平稳。
似乎已经睡着了。
渐渐的，那抹黑气在他身上鬼祟地动了起来，像一条阴险的小蛇，爬到他的脑袋处，似乎想从他的头顶钻进去。
但是才刚靠近头皮，就被一股莫名的力量弹了回来。
黑气仿佛很震惊，愣了愣，围着陆非徘徊了一会，又试着往陆非脑袋里面钻，可还是被弹开了。
这次，黑气都消散了一半。
它不敢轻易尝试，围着陆非团团转。
陆非翻了个身，好像没有任何察觉，黑气又蠢蠢欲动起来，小心翼翼爬到他的脑袋上面，试探着往里钻。
可没想到，黑气这次直接整个消散了。
几秒后。
原本静静立在桌上的白蜡烛，轻轻晃了晃，黑色的烛芯诡异扭动起来，像线虫一样从蜡烛里爬出。
越爬越长，越爬越长。
渐渐的，一颗脑袋跟随着烛芯从蜡烛里冒出来。
紧接着是身体，然后是双腿。
烛芯竟然是从人影的脑袋里长出来的，仿佛这个人影的身体就是蜡烛。
人影个子不高，看着年纪不大，浑身都湿透了，身体各处还在往下滴水，就像是刚从水里捞起来。
被头顶的灯芯牵引着，人影朝床上的陆非靠近，每走一步都留下一个潮湿的脚印。
这画面极为诡异。
人影来到床边，抬起湿漉漉的手，将脑袋上的烛芯抽出来，像扎针一样朝着陆非的头顶扎去。
可双手还没碰到陆非的脑袋，就被一缕漆黑的头发割断了。
那头发简直比钢丝还要锋利。
人影的双手落地，没有流血，反而化成一坨蜡油，而人影仿佛受了极大的惊吓，被烛芯拉扯着，转瞬间便缩回了蜡烛里。
陆非这时才缓缓坐起身。
看着地上的蜡油，若有所思。
“许愿过后，这蜡烛便会产生阴邪之气，侵入人的大脑？”
“那么许的愿望成真，其实只是幻觉？”
陆非有些失望。
他还期待着这蜡烛能给他一些惊喜呢。
结果，就这？
不过，刚才那个诡异的影子是怎么回事？
陆非看到那些湿漉漉的脚印，再看蜡烛，表面上竟然全是冰冷的水珠。
“哦，水？”
陆非眼睛眯了起来。
那影子分明是一个鬼魂，烛芯从鬼魂中间穿过，从头顶冒出，显然鬼魂被烛芯控制住了。
难道，这蜡烛燃烧的其实是人的魂魄？
“常志鸿和赵香芹夫妇的儿子，就是跳河死的，蜡烛里的鬼魂身上都是水，不会那么巧吧？”
陆非回忆了下，白天常志鸿说过的话。
他只说到儿子的鬼魂回了家，之后就没提到儿子鬼魂的状况。
他的眉头顿时跳了一下。
通常，水鬼需要找到替身，才能解脱。
这对夫妇不会有所隐瞒吧？
现在想来，关于这蜡烛的所有情况，都是常志鸿口述的，并没有任何证据可以佐证。
他说这蜡烛能许愿，就一定能？
陆非的眼神陡然冷了起来。
跟我玩心眼是吧！
那我倒要看看，你们有几个心眼够我玩！
天色渐亮。
晨光洒向大地。
邪字号当铺却迟迟没有开门。
常志鸿和赵香芹躲得远远地，关注着邪字号的状况。
“怎么还不开门？”
“那个老板到底有没有许愿啊？”
夫妻俩一夜都没有睡好，顶着两个黑眼圈，忐忑不安地猜测。
好几次，他们都想上去敲门，可都忍住了。
一直等到下午。
两人实在等不住的时候，邪字号的门终于缓缓打开。
“开了，开了！”
夫妻俩眼睛睁大，可等了好一会，里面都没人走出来。他们站得远，看不清楚里面的情况。
踌躇了一会，还是鼓起勇气，小心翼翼走到当铺门口。
“陆掌柜，你在吗？”
常志鸿伸长脖子，朝着门里打量。
“大哥，大姐，你们快进来坐，我老板马上出来。”
虎子一见他们，就露出热情笑容。
“陆掌柜，他......没事吧？”
常志鸿谨慎地问。
“没事啊！可能昨天睡得太晚，他这会才起床呢。你们稍等下，他马上就出来。”
常志鸿夫妻俩对视一眼，观察了下虎子的神色，看不出异常，才走进邪字号，不安地坐下来。
大约等了半个小时。
陆非才慢慢走了出来，手里拿着那根白蜡。
“陆掌柜！”
常志鸿一下子站起来，紧张地问：“请问，你，你昨天用这个蜡烛许愿了吗？”
赵香芹的眼里也充满了期盼。
陆非却摇摇头，道：“常先生，我昨天想了一下，不应该我来许愿！”
“为什么？”
常志鸿夫妻俩顿时愣住。
“你们有所不知，邪物也是认主人的，你们用蜡烛许过愿望了，这蜡烛是你们的，我拿来根本没用。”
陆非认真分析。
“这样，反正天很快就黑了，你们今晚来许个愿，我好看看这邪物是怎么作祟的！你们放心，许愿的时候，我会在旁边保护你们。”
说完，他就把蜡烛递给常志鸿。
常志鸿的手却恐惧地往后缩，仿佛那不是蜡烛，而是要命的毒蛇。
“陆，陆掌柜，不如你先许一个愿望试一试，如果没用，我们再来许，行吗？”
他咽了咽口水，挤出一个比哭还难看的笑容，努力说道。
“何必那么麻烦？你们从东城那么远的地方跑过来，不就是想尽快解决问题吗？等到明天又要耽误一天的工夫，何必呢？”
陆非不分由说，把蜡烛塞进他冰凉的手里。
“不用不用，陆掌柜！我们也没那么着急，你先许个愿试试！”
常志鸿慌忙把蜡烛往陆非推。
“那你告诉我，为什么一定要让我许愿？”
陆非并不接，抱着膀子，冷冷看着他。
“我，我就是......”
常志鸿心慌地低下头。
“常先生，我再给你最后一次机会！还不说实话吗？”

第831章 和魔鬼做交易（为偷吃颂帕贡品加更）
被陆非冰冷的目光逼视，常志鸿夫妻感觉脊骨发寒，身体不由自主颤抖起来。
“我，我......”
他们的脖子好像有千斤重似的，抬不起来，不敢和陆非对视。
苍白发干的嘴唇开合，半天也没说出几个字来。
“陆掌柜，我们是害怕了，不敢再许愿了！求你可怜可怜我们，别逼我们了！我听说邪字号本事大，你许愿，肯定不会有事的。”
常志鸿可怜兮兮地把蜡烛放在茶几上。
“只要你收了蜡烛，什么都好说，我们把所有的钱都给你。”
“是吗？既然你们一定要把蜡烛给我，那就要按我的方式来做。”
陆非淡淡看他们一眼。
“虎子，弄一个火盆过来，把这蜡烛烧了。”
虎子立刻去准备火盆。
这对夫妻俩，顿时就慌了，赶紧冲着陆非摆手。
“陆掌柜，不能烧！不能烧啊！”
“为什么？这是帮助你们摆脱蜡烛最简单的方法，难道你们不想得救吗？”
陆非戏谑地看着他们。
“我......”
常志鸿喉咙呜噜着，回答不上来。
“老板，火盆来了！”
虎子不知道老板为什么突然变脸，又骗人说他没许愿，但他知道不过他知道老板这样做，一定有原因。
所以，他很自觉地配合着老板，迅速把火盆准备好了。
火盆里黄纸燃烧得很旺盛，灼热的气息朝外扩散。
陆非拿起蜡烛，就往火盆里面丢。
“不！陆掌柜，不能烧啊......”
常志鸿惊恐到了极点，连忙去抢蜡烛，却被虎子一把揪了回来。
身体虚弱的他，在虎子的手里就像个小鸡仔。
赵香芹见丈夫被抓住，嘴里发出着急的啊啊声，抬手去打虎子。
但她的拳头一点力气都没有，反而被虎子用力一震，摔倒在地，半天都爬不起来。
“老婆......”常志鸿拼命挣扎，却无法挣脱虎子强有力的大手。
他们夫妻俩反应如此之大。
陆非知道自己做对了。
“机会已经给过你们了，是你们自己不珍惜。”陆非将蜡烛靠近火焰。
被灼热气息烘烤，上面的蜡油微微融化。
“陆掌柜！不！不能烧！我说，我说实话！”
常志鸿心急如焚，颤抖地大喊。
“哦？”
陆非淡淡看着他们，手没有收回来，蜡烛还放在火焰上方。
“陆掌柜，我们其实没骗你，蜡烛就是那个老和尚给我们的，我们用蜡烛许了愿，最后搞成这个样子。”
常志鸿满头大汗，仿佛被放在火上烤的是他。
“我们身体残了，儿子也死了。”
“我们只是想救命而已。”
“那么，为什么一定要让我许愿呢？”陆非冷冷道。
“因为，因为我们找过老和尚，想把蜡烛还回去，可他说，他说......”常志鸿低下头，“他说，蜡烛一旦送出就无法收回，除非，除非找到人接替我们对着蜡烛许愿......”
原来是在这里说谎。
最能够欺骗人的不是多么完美的谎话，而是有选择性的说真话。
所以，陆非一开始都没发现这对夫妻俩不老实。
这对夫妻十分可怜，任谁听到他们的遭遇都会心生同情，要不是昨晚陆非看到蜡烛里的水鬼，他也很难起疑心。
“找人接替你们？”
陆非冷冷地笑了。
“所以，你们让我对着蜡烛许愿，是想让我做你们的替死鬼？”
他们不知道陆非已经许过愿，以为烧掉蜡烛，便没人能接替他们了。
虎子听到这话，愣了愣，然后眼睛愤怒地瞪大。
他猛地一把将常志鸿丢到地上。
“我靠！我们好心帮你，你居然算计我们！特么的，我还觉得你们可怜，你们可怜个屁！你们就该去死！”
常志鸿和赵香芹害怕地抱着头，一句话也不敢说。
虎子骂完以后，不禁担心起来。
老板昨天已经用蜡烛许过愿了，不会有危险吧？
他担忧看向陆非。
但陆非表情十分镇定。
“你们太天真了，真以为让我接替了你们，你们就能平安无事？你们到底知道不知道，这蜡烛里面有什么？”
“什么？”
常志鸿战战兢兢抬起头。
“你家儿子的魂魄！我猜，那些被蜡烛害死的人，都会变成蜡烛的烛芯。看似燃烧的是蜡烛，实则是人的魂魄。”
“你们还真是伟大啊，燃烧自己的儿子，为别人实现愿望。”
陆非呵呵笑道。
“怎，怎么会？老和尚说，只要我们找到接替许愿的人，我们全家都会......”
常志鸿夫妻俩的脸，唰的一下变得惨白无比。
“和魔鬼做交易，只会输得连骨头渣滓都不剩！你们回去等死吧！”
“陆掌柜，我们错了！是老和尚威胁我们，我们不找人许愿，他就要杀了我们啊，我们也是被迫的......”
夫妻俩跪在地上，对着陆非磕头认错。
但陆非无动于衷，只是冷漠地把蜡烛丢进火盆。
炙热的火焰里，蜡烛瞬间化作一摊蜡油。
“不......”
夫妻俩顿时虚脱地坐在地上，绝望飞快地爬满他们的脸庞。
“虎子，送客。”
虎子再看他们可怜的样子，只觉无比恶心，见他们赖着不走，暴脾气一下上来了，抬起腿就要踢人。
“还不快滚？”
他们这才慌张地爬起来，一瘸一拐地跑了出去。
等他们一走，虎子就着急地询问陆非：“老板，他们两个死了是活该！可是你已经许过愿了......”
“我倒希望心愿能够成真。”
陆非淡淡摆了摆手。
蜡烛上的阴气并未对他造成伤害，可他已经许过愿了，也许还有希望呢？
他用水扑灭火盆，从中捡起蜡烛。
果然，这玩意并不会被火烧化，这会又恢复原样了。
他把蜡烛摆在桌子上。
然后，泡了一壶茶自顾喝了起来，不时望向窗外，好像在等待什么。
虎子不知老板要干什么，不敢开口询问，只好默默陪伴。
夜晚很快来临。
邪字号里外一片安静。
门外空荡荡的，但陆非没有像往常一样按时关门，而是坐在铺子里，固执地等待。
不知过了多久。
一个熟悉的人影渐渐从夜色中浮现出来，风尘仆仆地走向邪字号。

第832章 长毛老和尚
风尘仆仆的人影穿过夜色，来到邪字号门口。
灯光倾洒在他的脸上。
这是一个老者。
很瘦，衣着朴素，气度不凡却满脸沧桑，仿佛赶了很远的路。
他看了看门口的招牌，抬腿走进当铺。
桌上的白蜡烛轻轻晃了晃。
“你好，请问这么晚了......”
虎子放下手机站起来，疑惑地看着老人。
“小非，我回来了！”
老人没有理会虎子，看向陆非，露出慈祥的笑容。
虎子惊诧万分。
陆非从柜台后面站起来，盯着老人，眼眸闪烁，过了好一会才开口道：“路上辛苦吗？”
“不辛苦！能回来看到你就好，小非，你成熟了很多。”老人摆了摆手。
“老板，这位是......”虎子的眼睛睁得更大了。
难道老板等了一晚上，就是在等这个人？
难道他就是......
“虎子，去重新泡壶茶。”
陆非抬手打断。
虎子哦了一声，重新泡好茶，放在茶几上。
“快坐着歇会吧。”
陆非走上前来，对老人做了个请的手势，然后倒了一杯茶，递过去。
“小非，听说你现在把邪字号经营得很好！我真为你感到骄傲！”
老人喝了一口茶，欣慰而慈爱地看着陆非，沧桑的脸庞上是掩饰不住的笑容。
“嗯。”
陆非只是平静地点点头。
“现在我回来了，你就不用那么辛苦了！以后，咱们爷俩一起收邪物。”老人接着道。
“嗯。”
陆非还是淡淡点头。
“我再也不走了，咱们开开心心过日子！”老人顿了顿，又道。
“还有呢？”
陆非的表情依然平静。
“还有？”
老人脸上闪过迷茫，好像实在不知道了，竟直愣愣地询问。
“你还想要什么？”
“你能给的就这些？”陆非手捏着茶杯，抬起头，眼里有几分戏谑。
“当然不止！你想要什么，我就给你什么！”老人的眼睛诡异的亮起来，瞳孔里好像有烛火在跳动，他指着桌上的白蜡烛，蛊惑地说道：“你还想要什么，继续许愿啊！”
“你连我上一个愿望都没实现，还好意思让我继续许？”陆非切了一声，毫不掩饰自己的轻蔑。
“怎么没有实现？你不是希望我回来吗？现在我回来了！”老人满脸疑惑。
“你觉得你装得很像吗？我对你太失望了！”陆非摇头，手已经搭在百宝袋上。
“什么像不像?你在说什么啊小非，我不是你爷爷我是谁？”
“我也很好奇，你到底是什么玩意！”
陆非话音一落，手里的小铜镜朝着那张熟悉的脸猛然照去。
镜面泛起淡淡的黄光。
老人的脸顿时像蜡烛那样融化下去，蜡油流了满地，一抹黑气从中升起，飞向陆非。
陆非法力微微运转，一抬手。
黑气消散。
当铺里刮起一阵阴风。
桌上的白蜡摇晃几下，倒了下去。
虎子目瞪口呆，看着地上的蜡油，又看了看陆非，大脑拼命加载。
“老板，所以，你许的愿望是老爷子回来！刚才这个老爷子，是蜡烛假扮的？”
“恭喜你，虎子，你终于长脑子了。”
陆非点点头，蹲下身，研究地上的蜡油。
那里面似乎夹着什么东西。
“有香火的味道......”
陆非挑了挑眉。
“老板，这个蜡烛到底是啥东西啊？”虎子跟着好奇地蹲下来。
蜡油除了散发着一股奇怪的香火味以外，里面还夹着一些细细的血丝。
“这邪物实现不了我的愿望，所以就变出一个假的爷爷出来骗我。”
“香火，老和尚......”
陆非若有所思。
就在两人仔细观察的时候。
身后，倒在桌上的蜡烛轻轻一抖，烛芯扭动，一只长满毛的怪手，从蜡烛里面伸了出来。
那长毛手上的指甲又尖又黑，像兽爪一样朝着陆非的后脑挖去。
这一招并不新鲜了。
黑发陡然冒出，如同破水而出的海草，一下子就缠到了那诡异的手臂上。
长毛怪手吓了一大跳，挣扎着后缩。
而陆非则手握黑伞，转过身来，双眼盯着长毛怪手打量。
“老板，蜡烛里还有东西？”虎子回过头，惊讶不已，连忙去拿鬼头刀。
“刚才的蜡油不过是蜡烛的一部分，这玩意恐怕才是真正的本体。”
陆非拍了拍黑伞。
“小伞，加油！把这玩意拽出来！”
黑伞立刻泛起一片红光，红花亮起，发丝绷紧，一缕一缕地往伞里缩。
发丝紧紧缠绕在长毛怪手上。
这手挣脱不掉，被一点点拽出蜡烛。
先是一整条长满棕灰色毛的长长手臂，然后是穿着破烂僧袍的半个身体。
最后，它被全部拽了出来，真容展现在陆非和虎子面前。
“是老和尚？！”
虎子眼睛大睁，抓紧鬼头刀。
被黑发从蜡烛里拽出来的，正是一个老得不能再老的和尚！
这和尚长得尖嘴猴腮，苍老的脸皮松松垮垮地向下耷拉。
身体矮小而佝偻，双臂比身体还长，光着脚，身上套着一件宽大破旧的僧袍。
僧袍散发着一股异味，仔细看，就能发现上面干涸的血迹斑斑。
“这是姓常的嘴里说的老和尚？”
虎子打量着对方，惊疑不定。
“老板，那老和尚不是远在外地吗？怎么还能从蜡烛里冒出来？”
陆非也感觉十分新奇。
“你到底是个什么东西？”
“阿弥陀佛，老衲乃灵泉寺得道高僧！佛主可怜众生皆苦，命老衲藏于这灵烛当中，专为有缘人排忧解难。”
老和尚眼珠子一转，装模做样地竖起另一只手掌。
“是吗？那我的愿望怎么没实现？”
陆非饶有兴致地看着老和尚。
“心诚则灵！施主还是不够虔诚，只要你重新对着蜡烛许愿，心愿必可达成。”老和尚的怪手朝着蜡烛一指。
蜡烛顿时无火自燃，蜡油飞快地向下流动。
幽幽的烛光下，老和尚苍老丑陋的脸竟变得慈眉善目起来，手臂上的长毛消失，一摆手就甩掉了黑发。
“是吗？”陆非呵呵一笑，“那我许愿让你去死，行吗？”
“大胆！你这混账，佛法难容！”
老和尚感觉自己受到侮辱。
尖嘴对着蜡烛一吹，烛火大亮。
顿时，滚烫的蜡油像洪水一样朝着陆非和虎子涌来。

第833章 你以为你是齐天大圣？
顷刻间。
滚烫的蜡油就填满了整个当铺。
烟雾缭绕中，当铺竟变了模样。
变成一座阴森老旧的寺庙。
一个个表情扭曲的蜡人和尚从蜡油中冒出，手握长棍，将陆非和虎子团团围住。
而老和尚佝偻的身体灵活一跃，翻上桌，盘腿坐在白蜡后面，宛若被高高供奉的菩萨。
他长满长毛的手指，朝着蜡油一点。
上一秒还滚烫流动的蜡油，下一秒就凝固变硬，将两人的双腿禁锢其中，无法脱身。
“上天有好生之德！施主，老衲再给你最后一次机会！”
烛火只照亮老和尚半张脸。
他的双眼在阴暗中泛着得意的微光。
“你如实告诉老衲！”
“你许下的愿望，是否已经达成？”
他紧紧盯着陆非。
四周的蜡人和尚围了过来，那些恐怖眼睛，仿佛陆非不回答，它们就会做出十分可怕的事情。
虎子被这阵仗吓得心脏一跳一跳的，满身肌肉紧绷，鬼头刀紧紧横在身前。
“哦？一定要我亲口说出来？”
闻着蜡油中的香火味，陆非眯了眯眼睛，终于明白这老和尚要的是什么了。
香火愿力。
这就和拜阴神一个道理。
香客烧香拜神，许下心愿，阴神帮其实现愿望，获得信仰的力量。
这蜡烛里含有香火气味，只要点燃蜡烛，就好比点燃香烛。
而陆非已向蜡烛许了愿。
因果已经结下。
如果愿望没实现，老和尚是得不到香火愿力的。
所以，它才一而再再而三引诱陆非再次许愿，甚至妄图通过假扮爷爷迷惑陆非，所有招数都被识破后，恼羞成怒，想逼迫陆非屈服。
“老东西，既然你这么想听我说，那我现在就告诉你。”
陆非看着盘腿而坐的老和尚，微微笑道。
老和尚嘴角上翘，老眼中露出几分窃喜。
“我明确的告诉你！你没有实现我的愿望！”
陆非声音很大。
话音落下，整个阴森寺庙一片死寂。
老和尚笑容凝固，耷拉的脸皮抽搐起来。
“你，说什么？”
“你耳朵聋了么？这都听不见！我再告诉你一遍，你，没有实现我的愿望！”
陆非洪亮的声音，回荡在阴森寺庙。
“放肆！佛祖堂前，还敢说谎！”
老和尚勃然大怒，几番威逼利诱，陆非就是不上道。
可恶！
“来啊，上惩戒棍！”
蜡人和尚们纷纷动了起来，手里的长棍朝着陆非和虎子狠狠打来。
虎子连忙挥刀。
一刀横上去，挡住三根长棍。
没想到这蜡烛凝固的长棍，竟然如此坚固，力道如此之大。
一下就震得虎子双臂发麻。
这几个蜡人和尚似乎都是武僧，功夫了得。
虎子受限于双腿被禁锢，应付得十分吃力。
而陆非则拿出了黑伞和阴牌。
既然已经弄清楚这老和尚的目的，还跟他废什么话？
黑伞和红衣齐齐出动。
锋利鬼爪扫过，几个蜡人和尚便齐齐断成几截。
而黑伞则直接飞向老和尚。
飘舞的黑发，气势汹汹。
老和尚之前吃了亏，十分忌惮，张嘴对着白蜡一吹。
烛光大盛，那小小蜡烛竟燃起熊熊火焰。
那火焰能点燃黑发。
但黑发也十分聪明，发丝避开火焰，几根金丝飞出，直接穿过火焰，勾向老和尚毛茸茸的脖子。
“什么？竟不怕我的炼烛之火！”
老和尚大惊失色，连忙挥手，从蜡油中抓出一个蜡人和尚挡在自己身前。
可金丝直接洞穿蜡人和尚，索命便朝它勾来。
它手里已拔下几根长毛，用力一搓，那长毛就变成一根烛芯。
烛芯像鞭子般长长甩出，荡开金丝，落入蜡油当中。
顿时又燃起几道火焰。
白烟冒出，蜡油又变得滚烫无比。
那些被红衣鬼爪切断的和尚，顿时和蜡油融为一体。
蜡油沸腾。
一只只鬼手从中冒出，像溺水之人抓住救命稻草那样，拼命地两人往来由里面拽。
灼热的疼痛感侵袭而来。
虎子顿时呲牙咧嘴。
“这些都是被它害死的冤魂吧！”陆非立刻用法力抵挡，拿出了功德盏。
功德盏一亮。
淡淡檀香味盖过了香火味。
这些蜡油迅速变冷，并且，像冰雪一样飞快消融。
陆非和虎子的双腿得以解放，马上看向桌上的老和尚。
被功德盏照到的地方，又变回了当铺。
“那是何种宝物？”
老和尚大惊失色，终于明白，今日遇到对手了！
他收割不到这两人的香火愿力，更无法将这两人炼成蜡烛。
金丝与红衣齐齐袭来。
老和尚连连躲闪。
“欺负老衲人少，你们不讲武德！”
老和尚愤恨骂了一声，燃烧着火焰地烛芯朝上空猛然甩去。
火星四散，落在当铺各处，燃起火焰。
“卧槽！老板，这老东西想烧了咱们当铺！”
虎子又惊又怒，连忙去扑火。
陆非也赶紧让红衣去帮忙。
阴气扑灭火焰，火势瞬间被控制。
老和尚又朝着陆非和黑伞虚晃几招，一个转身，朝着白蜡里面钻。
“想跑？”
在邪字号闹事放火，陆非哪里会放他离开？
金丝裹住白蜡。
陆非一个箭步上前，手里已经握着枣木棍。
老和尚动作飞快，半个身体已经钻进了蜡烛，但却有一条长长的尾巴拖在后面。
陆非一脚上去，死死踩住它的尾巴。
它顿时发出吱吱的惨叫。
陆非手上也不停，雷击木朝着老和尚的后背狠狠打下。
雷电之威爆发。
电流在老和尚背上来回滚过，老和尚剧烈痉挛着，身上冒起阵阵黑烟。
几秒后，便软软地倒了下去，显出原型。
陆非用枣木棍挑开僧袍。
原来只是长老毛猴子！
老猴子整个后背的毛都烧焦了，手脚还在一下一下抽搐着。
虎子扑灭了火，跑过来一看，顿时乐了。
“原来是只猴子啊！就你这点小伎俩也敢作妖，你当你是齐天大圣？”
老猴子还没死。
眼睛死死盯着虎子，眼神中充满怨毒。
忽然弹跳而起，死命扑向虎子。
“找死！”
虎子手里正好握着鬼头刀，直接一刀朝着老猴子脑门劈下。
老猴子竟被鬼头刀，一分为二。
身影消散，两截断掉的烛芯轻飘飘落地。

第834章 上官家的宝物（为爱吃京糕雪梨的洪骠加更）
“老板，老猴子这就死了？”
虎子看着地上断成两半的烛芯，挠了挠头。
自己有这么厉害了吗？
一刀就能劈死老妖怪。
“恐怕这个老猴子，只是一个分身而已。”陆非捡起地上断掉的烛芯看了看，这烛芯是用猴毛搓成。
“我去！就一个分身？”虎子感觉十分不甘。
“它的真身应该就在常志鸿口中的涌泉寺！每根蜡烛都有一个它的分身，蜡烛点燃，借助鬼魂燃烧之力，分身便出来作祟，通过各种手段帮人实现愿望。”
陆非眯起眼睛。
常志鸿一家人遇到的车祸等意外，想必都是这分身的杰作了。
“不得不说，猴子确实是种聪明的动物。”
“这样的蜡烛应该不止一根。”
“那老猴子应该收割了不少香火愿力，其真身必定十分厉害！”
“我去！这老猴子真阴险啊！”虎子咂舌，“老板，我们破了它的分身，不就得罪它了吗？不会被它惦记上吧？”
“惦记上又有什么关系？”
陆非不在意地笑了笑。
“它弄再多分身过来都无济于事，有本事它自己亲自过来，但江城是咱们的地盘，还怕它一个老妖怪吗？”
“说得也是！上次的狐妖老杂毛不就这样吗！千里迢迢跑到江城来，反而给咱们送了个大礼！哈哈！”
虎子马上就释然了。
这样的事，老板还干得少吗？
最后谁倒霉还不一定呢。
“不过，这蜡烛的确不错。”
陆非拿起仅剩的一小截白蜡，将断掉的烛芯插回去。
这蜡烛燃烧灵魂，拥有让人直面内心深处欲望的力量。
那么点燃蜡烛之时，人便无法说谎。
“虎子，把铺子打扫干净。”
陆非吩咐一句，拿出小本本记账。
真言蜡烛。
拥有让人说真话的能力。
邪物+1，所收邪物共计54件。
这收获不错。
至于姓常的那对夫妻，陆非已经饶他们一命，他们是死是活就不关陆非的事了。
经过这番折腾，天都快亮了。
陆非望向窗外，不由得叹了口气。
都这么久了，爷爷到底在哪呢？
关于爷爷的线索，停留在昆仑胎上，便没有更多的进展。
哪里才有关于昆仑胎的消息？
陆非想了想，不如再去红姐那里打听打听。
铺子收拾好以后，陆非和虎子都去补了个觉。
一天的时间平安过去。
陆非去了一趟莲花寺，补充了香油，又问苦灯借了一些观音净瓶里的净水。
将怪鸟那六颗眼珠泡在净水里七天，便可洗去上面的阴气，成为帮人恢复视力的义眼。
陆非本来是要捐一笔香油钱的，被苦灯义正言辞的拒绝了。
“小陆掌柜，上次做成那件大活赚的钱，修补莲花寺的破损绰绰有余，还能给我们师兄弟改善伙食呢。”
“一码归一码，你们不也送我莲花缸了吗？”
陆非看苦灯红光满面的样子，就知道他们现在的伙食差不了。
他真心为莲花寺高兴。
想着以后再碰上超度的活儿，就都介绍给苦灯。
“一口不值钱的花缸而已，哪里比得上小陆掌柜对莲花寺的恩情！小陆掌柜非要算这么清楚，贫僧可要生气了。”
苦灯这样说，陆非也就不勉强了。
再客气就有点生疏了。
“大师什么时候带上净空到邪字号，上次说请净空吃酱爆猪蹄，还没兑现呢。”虎子大咧咧地道。
“阿弥陀佛！佛前不可妄语！”
苦灯连忙竖起手掌，十分严肃地说道。
陆非哈哈大笑：“大师和寺里的师兄弟若是有空，请到邪字号来喝茶。”
“一定一定。”
苦灯送他们出门。
离开莲花寺，陆非就去了一趟三味茶楼。
红姐得知陆非要找昆仑胎，十分认真上心。
并且，破天荒地不要陆非的订金。
“小陆掌柜的为人，姐姐还信不过吗？最近姐姐倒是听到一些风声，只不过昆仑胎这种至宝之物，少不了谣传和假货，等姐姐打听清楚些，再通知你不迟。”
“有劳红姐了。”
陆非笑着道谢，虽说没给订金，还是花钱点了一壶最好的茶，陪红姐聊了一会天。
红姐最近似乎有烦恼，显得不如往日那样精神。
虽然妆容精致，但明显看得出她眼神中的疲惫。
不过，这是人家的事，陆非跟对方还没熟到那种程度，他自然不会多问。
离开三味茶楼。
陆非思考着，还有什么地方可以打听昆仑胎。
正在路上，他忽然接到徐北的电话。
“陆非，你明日有空吗？”
“怎么了，徐副会长？”
陆非诧异，徐北很少给他打电话，难道协会有什么事？
“上次协会聚餐，上官会长邀请你去给他家老爷子鉴宝，你明日可有空？”
“明天？”
陆非想起来，是有这么回事，当时为了给上官会长一个面子，随口应了一句。
没想到，上官会长还真让他去鉴宝。
既然答应了，那就得做到。
“明天没问题。”
“那就好，明日上午九点，上官家会派人到邪字号接你。”
“多谢许副会长通知。”
陆非点点头，便要挂电话。
“陆非......”徐北欲言又止。
“许副会长，还有事吗？”
“陆非，你真的没有想过做副会长吗？”徐北迟疑着说道。
“徐副会长，你千万别多想，我真没这个想法，邪字号还顾不过来呢......”
“陆非，你误会了，我不是这个意思。无论从能力还是人品来说，副会长的位置，你是最适合的人选。我只是希望，上官会长再跟你提这件事，你不要拒绝。”
徐北的语气很真诚。
说完，便挂了电话。
陆非能感觉到徐北对自己没有恶意，但这番话还是让他觉得怪怪的。
不过，陆非也懒得多想，当初加入协会是为了找爷爷，不是为了名誉利益。
别人怎么想，是别人的事。
明天去上官家应付一番，回来以后照常经营邪字号。
第二天九点。
上官家的人准时到达。
陆非准备妥当，和虎子乘坐上官家的低调豪车。
车子驶过城市，缓缓开进一座半山庄园。
刚到这里，陆非就发现，庄园的风水很不简单。
“小陆掌柜，我家老爷子有一个很有趣的宝物，他说您要是鉴定对了，他就告诉您一个好消息！”
车子停在一处高大的别墅前，司机礼貌地打开车门。

第835章 盘龙绕柱
上官家的庄园坐落在半山腰。
简单来说，就是背山面水。
但仔细看，就发现其中有许多道道。
水流如同一条长龙，环绕着庄园。
庄园正中间，有一座格外高大的建筑，大约有九层楼那么高，外观呈现出少见的圆柱形。
“难道是盘龙绕柱格局？”
陆非隔着车窗，好奇地打量。
盘龙绕柱是一种顶级风水局，能让住在这里的人非富即贵，权利地位屹立不倒。
这样的风水局一般人也压不住。
看来，上官家能成稳坐江城第一，从各方面来说都是有原因的。
当然普通人看不出这些，只会感觉，一进入庄园，就感觉气温宜人，环境优美。
热还是热，但却没有那种让人烦躁的感觉。
这就足以表明，此处是一个风水绝佳地。
不过陆非也只是草草看了几眼，只看出庄园风水很好，车子便开到一处别墅。
“陆掌柜，请！”
戴着手套的司机，恭敬打开车门，请陆非两人下车。
陆非点点头，从容地下车，走进奢华别墅。
虎子不禁抬头挺胸，心说，这有钱人家的司机素质就是高，自己又跟着老板沾光了。
别墅宽阔明亮的客厅里。
“陆小友，你终于到了！”
上官无量从红木椅上起身，对着陆非露出热情的笑容。
并且，他旁边还站着一个人，此人有些眼熟。
“小陆掌柜，好久不见，你可还记得我？”此人一见陆非，就露出熟稔的笑容。
“上官会长。”陆非礼貌地打招呼，看了此人几眼，脱口道：“万经理？”
此人正是天隆拍卖行的管理人，万春辉。
“难得小陆掌柜还记得我，是我的荣幸了。”万春辉的表情受宠若惊。
“万经理哪里话，当初还要谢谢你。”陆非对他点点头。
天隆拍卖行是上官家的产业，他经常在外面帮上官老爷子寻找藏品，他能出现在这里也不奇怪。
“陆小友，我家老爷子身体欠佳，常年卧病在床，未能亲自迎接，安排我和万经理在此接待，还请陆小友见谅。”
上官无量解释道。
“老爷子身体要紧！上官会长，请问要鉴定的宝物在何处？”寒暄两句陆非便直接进入话题。
这别墅的布局，不像住人的，没什么生活痕迹，但陈列着不少古董字画，像是专门用来收藏东西的。
“这边请。”
上官无量做了请的手势，领着陆非两人上了二楼。
推开门。
果然。
墙壁两边都是博古架，陈列着各种名贵藏品。
陆非的眼神都跳了跳。
早就听说上官家的老爷子喜欢收藏古玩，但没想到这么豪。
“我的个乖乖，这么多古董，得值多少钱啊？”
虎子看得眼花缭乱，在心中不停惊叹。
简直是豪无人性！
他束手束脚，都不敢有太大动作，生怕打碎了什么，把他卖了几辈子也赔不起。
两人一前一后，跟随上官家穿过几个价值连城的博物架，来到一处落地窗边。
窗边有一张宽大的书桌。
桌上，摆着一个古朴的盒子。
“陆掌柜，请坐。”
万春辉很自觉地去泡茶，在拍卖行他是管事人，但在这里他显然就是一个跑腿小弟。
陆非坐下，虎子也很自觉地站在他的身后。
上官无量将盒子推到陆非面前。
“陆小友，若是能鉴定出这件宝物，我家老爷子有一个好消息告诉你。”上官无量脸上带着神秘的微笑。
“好消息？”
陆非不禁奇怪。
自己和上官家素来没有交集，他们能有什么好消息给自己？
不过他未表现出来，先戴上自家手套，打开盒子。
盒子里的东西被黑色丝绸包裹。
陆非耐心地将绸布打开，一把生锈的老旧钥匙显露出来。
“这是？”
陆非十分诧异，眯起眼睛仔细打量，很快就发现这钥匙上面还刻着一些古怪的文字。
在看到文字的一瞬间，陆非的眼神瞬间变了。
这种古文字他虽然不认得，但可太熟悉了。
当初为了寻找爷爷，他研究了很久古文字，但却没有在任何一本书籍上找到过与之相关的信息。
他看了好一会，内心很激动，但表面还是努力不动声色。
上官无量饶有兴致地看着他，似乎很期待，他能看出些什么。
良久。
陆非放下钥匙，开口道：“上官会长，抱歉，我只看得出这是一把古老的钥匙，至于是用来做什么的，我不知道。唯一确定的是，和一幅藏宝图有关。”
“没错，就是藏宝图。”
上官无量含笑着点头。
那幅藏宝图，就是当初万隆拍卖行发给陆非的那张羊皮地图的照片。
那时，陆非通过良哥，查到爷爷最后出现的地方就是万隆拍卖行，他一路找过来，发现爷爷在寻找这张藏宝图。
最后他帮天隆拍卖行破解了那幅有着新娘怨的封魂画，万春辉便按照约定，将藏宝图的照片发给陆非。
但陆非始终查不到，藏宝图上的文字是什么。
“陆小友，这幅藏宝图我家老爷子也很在意，一直在找人破解。终于，终于弄清图上的地方在哪里了。”上官无量继续说道。
“真的？那是哪里？”
陆非压住心中的惊诧，看着对方。
“这正是我家老爷子要告诉你的好消息。”
上官无量笑眯眯的，对万春辉轻轻一摆手，万春辉就将另一个盒子呈上来。
里面装着的，正是羊皮地图！
上官无量将羊皮地图小心展开，放在宽大书桌上。
“地图用的是阴间的文字，记载的是一处阴阳交界之地。”
“阴间的文字？”
陆非的眸光再次抖动。
爷爷当初，不就在阴间和某个神秘人见过面吗？
难道，就是破解地图文字的那个人？
“上官会长，能破解这种文字的人，应该是个高手吧？请问这位前辈是何人？”
“此人早已退隐江湖，不愿透露身份。”上官无量摆摆手，眼神中透着隐隐的兴奋。
“他是谁不重要，重要的是，找到地图记载的位置，就等于找到了进入昆仑神庙的方法！”
“什么？昆仑神庙？”
上官无量此话一出，陆非的内心再也不能平静。

第836章 仙桃续寿
陆非的心脏砰砰直跳。
贾半仙曾给他说过。
当初，贾半仙带爷爷走阴的时候，听到爷爷和见面的神秘人谈论到昆仑胎，昆仑神庙等信息。
所以，陆非推测，爷爷的最终目的，应该是昆仑神庙。
如果这羊皮地图记载的地方，真的有着关于昆仑神庙的线索，那么一切就说得通了！
也许爷爷就在地图记载的地方，也许爷爷已经找到线索，去往昆仑神庙了。
陆非深吸一口气，努力压制住自己的情绪。
“上官会长为什么要把这个消息告诉我呢？”
这么重要的线索，上官家凭什么和他分享？
陆非想找到爷爷没错，但他不是傻子。
越是这种突如其来的好心，越要冷静。
“陆小友，大家都是自己人，我们也就不藏着掖着了！我们想跟你合作，共同找到昆仑神庙。”
上官无量直接说道。
“陆老掌柜当初寻找这张藏宝图，显然也是为了昆仑神庙，你想找到他，自然就要去地图上记载的地方。”
“我们目标一致。”
陆非还是持怀疑态度：“以上官家的实力，还需要找人合作吗？”
“陆小友，我们上官家并非万能！我家老爷子年事已高，身体一年不如一年，我想遍各种办法也只是勉强保住老爷子的命。”
“想必你也知道，我是老爷子收养的，当初没有老爷子，我早就饿死街头！老爷子对我恩重如山，这份恩情我必须要报。”
“传说昆仑神庙坐落在龙脉某处，里面有数不尽的宝藏，其中便有可令人延年益寿的宝物。”
“在寻找邪物宝物方面，自然还是邪字号更胜一筹。”
“放眼整个江湖，我找不到比你更合适，更值得信任的人。”
“阴阳交界的鬼门，三年重开一次！再有半月，就到了开门的日子，正是我们进入阴阳交界的最好机会。”
上官无量说得很坦诚。
陆非沉默了一会，道：“要合作不是不可以，但我有个条件。”
“陆小友尽管说，只要上官家能够做到，我们必定全力以赴！”上官无量露出笑容。
“我要先见一见破解地图文字的人，否则，上官会长还是另请高明吧。”陆非的语气没有商量余地。
上官无量愣了愣，思索片刻道：“此事我无法现在就应承你，需先征得那位高人的同意。”
“那就有劳上官会长了，我等上官会长的消息！”
陆非笑了笑，说完便起身告辞，带着虎子穿过价值连城的博古架，乘车离开了上官家的庄园。
“老板，他们都这么有钱了，还找不到长寿秘方啊？”
一路上虎子都沉浸在震撼之中。
下了车，他才敢开口询问。
“越有钱的人，越怕死！但人的寿命终归是有限的，一个人大限将至，钱财再多也无济于事。”陆非摇摇头，回到邪字号。
上官家是否诚心与他合作，就看他们愿不愿意交出，破解地图文字的人了。
反正还有半个月的时间，陆非还可以想别的办法。
半山庄园。
上官无量送走陆非后，走出收藏阁，进入另一栋僻静别墅。
别墅里面十分幽暗。
一个瘦如骷髅的老者虔诚跪在蒲团上。
如此炎热的天气，他却披着一件黑色的貂皮大衣。
油亮的皮毛，更衬得他形容枯槁。
而他的前面，挂着一幅大大的长寿图。
图上的寿星公面带笑容，捧着一个硕大的寿桃，桃子红润饱满，仿佛散发着一股好闻的香气，让人垂涎欲滴。
“父亲。”
上官无量走上前，尊敬地低声唤道。
“如何？”
老者并未回头，继续诚心跪拜。
“那小子很聪明，提出要见破解阴文之人。”
“那就让他见，这有何难？用了种生基秘术，我的生命早已与上官家骨肉相关，我死不足惜，但上官家百年基业就毁于一旦。”
老者抬头，望着高高挂起的长寿图，深深凹陷的老眼里透着不甘光芒。
“这些年难为你，为我寻了那么多续命秘方。没有你，我如何能坚持到现在？”
“但这仙桃续寿术，也维持不了多久了。”
“现在，尽快找到昆仑神庙，寻求真正的长生之道，才是最要紧的。”
老者深深叹气，语气中充满了太多无奈。
“我知道了父亲，我立刻去办。”
上官无量退出别墅。
空荡幽暗的别墅里，只剩老者一人。
他仿佛很冷似的，紧了紧身上的大衣，枯瘦的手点了香，颤颤巍巍插在长寿图前的香炉上。
然后，对着图里的寿桃用力一吸。
一股香气被他吸入鼻腔，那原本红润饱满的寿桃，顿时像失了颜色一般，很快就变得黯淡无光。
最后，竟晃了几晃，从寿星公的手里掉落下来。
迅速地腐烂，从图上消失。
而图上的寿星公手里空空荡荡，脸上从笑容满面，变得愁眉苦脸。
但老者的枯瘦的脸却逐渐饱满起来，皱纹展开，脸皮有了血色。
他长长呼出一口浊气，再睁开眼睛，双目奕奕有神。
黑色貂皮落地，他振臂起身，唤来下人，命他们将盖着黑布的九个供品，摆在长寿图前。
供品散发着一股奇怪的味道，竟然就像还活着一般，轻轻跳动，渗出的液体将黑布微微打湿。
下人们没有一个敢多问，做完事情便快步退出了。
老者走到窗边，望着整座庄园。
“老祖宗保佑我上官家，早日找到长生道！”
一天两天。
陆非都心事重重。
这都晚上了，还迟迟没关门。
虎子知道，老板是想爷爷了，心里也替他不是滋味。
“老板，我给你讲个笑话吧。”
“哦？”
“院长给精神病人们说，今天领导来检查，我抬手你们就鼓掌，我放下手你们就停止，做的好的话中午吃肉包子。”
“然后领导来了，院长抬手，病人们开始鼓掌，领导也一起鼓掌， 院长放下手，病人们也停止了，只有领导还在鼓掌。”
“一个病人突然冲出来，咔嚓一个大嘴巴子呼在领导的脸上，你他妈中午不想吃包子啦？”
虎子说完，自己笑得人仰马翻。
“虎子，天蓬元帅在天上是神，在下是什么你知道吗？”陆非面无表情。
“在下，在下是猪？”
“恭喜你答对了！”
陆非站起身来，嘴角有一抹笑意。
“还愣着干什么？也不看看几点了，关门睡觉！”
“哦，哦，好咧！”
虎子高兴地去关门。
但就在这时，一股阴风吹来，门口的风铃叮叮咚咚响了起来。
“又有夜当了？”

第838章 荔枝广场
风铃叮叮咚咚响个不停。
当铺门外，一道黑影若隐若现。
“老板......”
虎子咽了咽口水。
陆非收敛情绪，对他摆摆手，重新在柜台后坐了下来，对门外喊了一声。
“请进。”
伴随着风铃的叮咚声，外面的黑影缓缓地走了进来。
灯光洒在黑影身上。
一步一个血脚印。
看清对方的面容，陆非暗暗吃惊。
此人身着道袍，竟然是个小道士。
但他的道袍不知是被利器还是野兽抓破了，浑身伤痕累累，鲜血几乎染红他整个身体。
他的手里握着一把断掉的木剑，半边脸血肉模糊。
看起来十分凄惨。
虎子看见这小道士，都吓了一大跳。
“请问有什么可以帮你？”
陆非压住心中的惊讶，用尽量平和的语气说道。
“救救我师父，救救我师父......”
小道士踉跄地扑在柜台前，眼中满是血泪，惊恐而着急地喊道。
“你师父是谁，他在哪里？”
陆非问道。
这是死人夜当，第一次出现修行人。
“荔枝商场......求求你，救救他......”
小道士似乎奄奄一息，几乎要对陆非跪下。
“我可以帮你，你用什么来典当呢？”陆非迅速说道。
小道士颤颤巍巍将断掉的木剑放在柜台上。
木剑也染满鲜血，让人触目惊心。
“就这个吗？”
陆非拿起木剑，成色十分普通，而且已经断了。
作为修行人，小道士伤得这么惨，那么困住他师傅的邪祟，应当十分厉害。
陆非收下这木剑，就是纯做好事了。
小道士咬咬牙，从破烂不堪的道袍里，摸出一本被鲜血染红的线装本，放在柜台上。
“这是什么？”
陆非拿起看了一眼，似乎是一种功法。
不过是手抄本，字迹十分潦草，又被鲜血侵染，一时看不清楚。
“师傅临死前传给我，我便可以做主传给其他人，只要你愿意救我师父出来，我就把这功法传你！”
小道士声音虚弱，但却十分坚定。
“好！成交！”
陆非点头，拿出当票。
“我师父叫丹辰子......请你一定要救出他......”
小道士颤抖着在上面按下血手印，那口气仿佛散了，伤痕累累的身体顿时消失不见。
魂飞魄散了？
当铺恢复平静。
陆非的心却不平静。
这是陆非头一回遇到客人魂飞魄散的情况。
不知小道士师徒遭遇了什么，但可以确定，那个地方相当危险。
微微吸了一口气，陆非望向门外漆黑的夜色。
这时候有客人来也是好事。
不管是否与上官家合作，他都必须增强实力。
越危险的地方，越能锻炼人。
完成这桩生意，如果上官家还没有透露出破解阴文之人，陆非就会自己想办法。
天下这么大，他就不相信只有上官家有线索。
打定主意，陆非便不再纠结。
关门，休息。
一夜无眠。
次日，收拾妥当，陆非就叫上虎子，赶往荔枝广场。
这个地方太出名了。
也是江城八大怪谈之一。
可以说是鼎鼎大名。
不需要查资料，陆非都知道与之相关的许多闹鬼传闻。
因为死过太多人，这地方又被叫做荔枝尸场。
据说这里风水极差。
从开发到建设，就发生了很多诡异的事情。
此商场明明位于江城繁华地点，一共有七层楼，配有大小上千座商铺，位置相当优越，但却频出人命和闹鬼事件，和红宝石大厦有得一拼。
据说此地，阴气相当浓郁，四任开发商全部暴毙。
而源头是因为商场建设之初，遭遇了强拆。
第一任开发商请了一波小混混去威胁住户，小混混本意是想放火吓唬住户，没想到弄假成真，真引起了大火。
烧死了不少人。
从那以后，剩下的住户就总是听到女人和小孩的哭声，还经常看到烧毁的房子里，有火光和浓烟。
住户们很害怕，不到短短一个月就全都搬走了。
商场得以顺利动工。
可修建的时候，又出现了几次意外。
不是建筑倒塌就是工人出意外，修建的时候老有人听到哭声，工人高空作业的时候，安全绳突然断裂，工人被当场摔死，安全绳的断口处，竟然有火烧痕迹。
第一任开发商来现场查看，竟然也当行失足从高处摔下，身体插在钢筋上，惨死了。
那时候，周围的人都说，是被烧死的人来报仇了。
半年后，第二任开发商接手这块地方。
这个开发商一来，就请了几波人做法，勉强把闹鬼的情况压制住了，商场顺利动工，可就在封顶的时候，又出了意外。
开放商在商场下面，举行封顶仪式时，最顶上的一块水泥板突然掉落，刚好把开发商给砸死了。
又过了一年，第三个开发商接手。
有了前车之鉴，第三人开发商在商场没有开张之前，从未露面。
由于位于繁华地段，商场开业后，很快就有不少商家入驻。
餐饮，珠宝，美容，服装，影城，大超市，可以说是应有尽有。
一度十分热闹繁华。
但才热闹了不到三个月，商场就有人跳楼了。
据说那个人，是中午出去休息的服装店女员工，跳楼前一切正常，没有任何征兆，不知为何突然轻生。
那天第三任开发商刚好在楼下，那女员工则把开发商给砸死了。
又过了两个月。
竟然又有人跳楼。
这人是餐饮店的员工，也是中途摸鱼，跑去阳台抽烟，不知道怎么就跳下去了。
可以说，这个商场几乎每个一段时间，就有人无缘无故跳楼。
渐渐的就有外界传言，他们不是自己跳楼的，而是被鬼推下去的。
而且，那商场，无论外面天气多热，里面都凉飕飕的。
还有很多顾客反应，经常进了商场以后，就找不到出去的路口。
因为频出人命，不少商家都撤走了，附近的人也不敢来这里逛街。
商场萧条了一段时间，被第四任开发商接手。
最后这个开发商请了不少大师来做法，可没想到，当天所有大师连同他自己，全部暴毙！
之后，这个商场只有外围几个商铺勉强维持，非常冷清。
陆非望着越来越近的商场，表情严肃起来。
不管这些传闻是真是假。
有一点可以肯定。
这商场绝对是一个大凶之地！

第839章 困字局
陆非的车逐渐靠近荔枝商场。
商场的外观整体呈圆形，明亮的阳光下，外墙却泛出一种冰冷的死灰。
就如同死人皮肤在天光下呈现出的颜色。
哪怕是大白天，这商场也给人一种死气沉沉之感，在四周繁华的高楼大厦间，愈发显得昏暗阴森。
虎子停好车，两人站在商场的对面，朝着商场打量。
商场下面，零零散散开着一些铺子，大部分都是卖玉石首饰的，还有一些廉价的服装和小饰品店。
这座商场位置处于江城黄金地段，人流量大，总有人经过这里。
但商铺的租金格外低廉，商家也只能用低价吸引顾客。
不过，据说本地人通常不会进商场里面去逛，只有一些不知情的外地人会进去。
陆非围着商场走了一圈。
除了冷清阴森一些外，在外面倒看不出太大问题，毕竟现在是大白天。
但是，人一靠近这座商场，就能感觉到一股凉气。
“老板，我感觉这种地方也有个好处。至少不用开空调了，一年能省不少电费呢！”虎子大咧咧地说道。
“你说得有道理，要不你来这开家店吧？”陆非笑了笑。
“算了算了，我这脑子能做生意吗，就怕赔得裤衩都掉了。”虎子连连摆手，对自己还是很有自知之明的，“不过老板，这商场外面看着人气还不错，真有说得那么凶啊？”
“毕竟是黄金地段，不至于一点人气没有。而且，你没发现只有外面的商铺开着门吗？外面这些铺子有阳光照射，有问题的是主要商场里面，那些很难见到阳光的地方。”
“阴盛阳衰嘛，自然就容易出问题。更何况，这里本来就是一块凶地，从建设之初就开始出问题。”
陆非一摆手，朝着马路对面走去。
“走，先进去瞧瞧。”
提前熟悉地形，是陆非的老操作了。
“凶地，是不是因为强拆放火那事啊？”虎子连忙跟上。
“不仅仅因为这个。”
“还有啥啊？”
“建筑最初，这里挖到过东西......”
说话间，两人穿过马路，从商场的正门走了进去。
门口的保安都多看了他们两眼。
他们一进入商场，就感觉阴凉无比。
商场整体是一个圆环形。
四周一圈是商铺，中间是一个宽阔的广场中心。
一共有六层高。
最顶上，是一个巨大的玻璃穹顶。
阳光被挡在了外面，商场里显得十分昏沉。
这里面竟然还有一些店铺亮着灯。
陆非在商场走动起来，观察了下，发现这些店铺都集中在一二楼，大多是做仓库用。
有些商铺的门口，还挂着八卦镜，或者贴着黄符。
而再高的楼层，则是一片阴暗寂静。
泾渭分明，仿佛无人区。
可能是圆形建筑特征的缘故，这里面的空气给人一种沉闷，浑浊之感。
两人在里面转了一会，虎子就感觉有些头晕，呼吸不畅。
陆非倒还好。
“不知那个叫丹辰子的道士在哪，他和徒弟在这里发生过打斗，应该会留下一些痕迹吧。”
如果在一二楼出的事，这些商铺应该会发现，但现在这些商铺一切如常。
只是里面的工作人员看到两人在此闲逛，都露出一种看傻子的神色。
陆非问了几家，都没说见过什么道士，看两人的眼神更奇怪了。
“上楼去找找。”
陆非没有理会这些，和虎子乘坐中间的上楼，但电梯到了二楼就停止了。
两人便去找楼梯，没想到，通往更高楼层的大门都被锁上了。
他们找了一圈，都没找到入口。
“你们两个，干什么的？”
不一会，有穿着保安服装的老头走过来，看他们的眼神很是警惕。
“大爷，我们是来租商铺的，这下面都没有满意的，想上楼去看看。”陆非露出傻乎乎的笑容。
“跑这来租商铺？”
保安老头的眼睛都瞪圆了，他一只眼睛好像有点问题，偏灰，不知是不是有白内障。
“是啊，这不是租金便宜吗？大爷，劳烦你开个门，我们上去瞅瞅。”
陆非对虎子使了个眼色。
虎子立刻摸出一包烟，热情地递上去。
“小伙子，上面早就关了，不租了！”
保安老头迟疑了下，抽了一支烟闻了闻，别在耳朵上，朝四周看了看，神神秘秘的把两人拉到一边，压低声音。
“我看你们两个小伙子人不错，你们真想租铺子，就租外面的，别租这里面！”
“没事大爷，我们来都来了，你先让我们看看嘛！”
“不该看的别瞎看！你们年纪轻不懂这些，听大爷一句劝，快下楼去吧，再多待一会，出去的路都不好找了！”
不管陆非怎么说，保安老头都不同意。
“好吧，谢了大爷。”
两人只能作罢，现在光天化日的他们也不好当着保安的面直接闯进去，只能等晚上偷偷过来了。
保安老头看着他们到了一楼才放心，还很热心地给他们指路。
“小伙子，门在那边，走那边出去！”
他们摆摆手，准备先出去再做打算。
“谢谢啊，大爷！”
虎子很感激地冲大爷挥挥手，不禁感慨。
“还是好人多啊，这大爷人真挺不错的。不过他的担心属实有些多余了！”
两人按照大爷指的方向走去，远远看着那里是入口，可等两人走近一看，却是一片空着的商铺。
“咦，这方向不对吗？大爷指的就是这吧？”
虎子奇怪地揉了揉眼睛，回头朝着保安大爷的方向望去，但保安大爷已经不见了。
“可能我们看错了，这里的铺子都差不多，容易混淆。”
“可能走错了，这里的商铺都差不多。”
陆非左右望了望，重新找到大门的方向走去。
可走近以后发现，还是不对。
是一排空荡阴森的商铺，而不是出入口。
“老板，这咋回事啊？大白天的，商场里边就能鬼打墙？”
走了一会，虎子感觉有些头晕眼花。
“应该和这里的风水有关系。”
陆非环视四周，又望了望顶上的玻璃穹顶。
“整座商场呈一个圆形，动线规划得不合理，空气流动性很差，所有的阴气浊气排不出去。”
“偏偏上方还做了一个玻璃顶，阴浊之气全部囤积在这里，形成一个困字局。”

第840章 鬼馄饨
“玻璃顶把阳光反射出去，商场内部阴气既排不出去，又无法被阳光消除。”
“久而久之，就这里的气场就越来越差。”
“人进来以后，受这些阴浊之气影响，大脑发昏，自然就容易看错路，很难出去了。”
说完，陆非摇摇头。
“规划这座商场的人，真是个人才！人家都修房子都是往风水好的方向造，他是往差的地方整，真不知道怎么想的。”
他感觉这其中的原因也许并不简单，或许和当初挖出的东西有关，但是到底挖出了什么，外界没人知道。
“这谁知道的呢，几个开发商不都嘎了吗？老板，咱们赶紧出去透透气吧。”
虎子不安地催促，在这待的越久，就越感觉胸闷不舒服。
“要破解困字局，也很简单。”
陆非看了虎子一眼，重新走动起来，表情轻松。
“这还简单啊？我刚才把克鬼字拿出来都不抵用啊，老板。”虎子十分不安，亦步亦趋地跟着。
“当然简单了，不然那些在这里面上班的人怎么办？一进来就出去，难不成要在这上一辈子的班？”陆非笑了笑，“克鬼字又不的万能的，对付鬼还可以，破这种风水迷障专业不对口。”
“对啊！他们怎么出去呢？”
虎子伸长脖子，朝着那些亮着光的铺子望去。
不一会，他就看到有家铺子的员工拉着小车，出去送货。
“跟上他们。”
陆非对虎子招招手。
两人立刻跟上送货员工。
这两个员工拉着一小推车货出了仓库以后，就打开手电筒，朝四周照了照，很快就找到出口，顺利地拉着货出去了。
陆非两人跟着他们，也走出了商场。
阳光重新照在身上。
虎子顿时感觉沉闷的胸口一松，畅快多了。
“老板，刚才我们都找不到路，怎么他们打个电筒就出来了，这是什么道理啊？”他深深吸了两口气，很不解地问道。
“商场内部形成困字的主要原因，不光是圆形的建筑，还有很大一个因素，就是缺光。这里面暗无天日，密不透风，人头晕眼花当然就容易被困住了。”
“但手电打开，光芒增加，困字被照出缺口，出口自然就显现出来了。”
陆非笑道。
“就这么简单？”
虎子瞠目结舌。
“就是这么简单！其实这座商场灯开得多一点，光线明亮一点，出入口很好找，不存在出不去的问题。关键是，商场现在没什么人气，灯也没开几个。”
“商场的人未必知道原理是什么，只知道这样做有用就行了。”
陆非摊了摊手。
“人越少，没人气风水就更差。风水更差，就越更少。”
“这就是一种恶性循环。”
虎子听完以后，不禁感慨：“别的不说，在这上班的人可真不容易。”
“是啊......”说到这，陆非忽然想到一个问题。
他上前两步，追上那两个送货的员工。
“两位，不好意思，跟你们打听一下，荔枝商场里面那个老保安叫什么？”
“什么老保安？”
两人神色奇怪。
“就是一个老头，穿保安服，大概五六十岁，他一只眼睛好像有白内障。”
“不会吧！商场就两个保安，眼睛都好好的，没你说的白内障......你是不是看错了......商场里，经常有人看到一些有的没的......”
两人说完，仿佛意识到什么，脸色不太好，很避讳地拉着货匆匆离开了。
虎子满脸懵。
“就没那个老大爷，那我们看到的是谁？”
但陆非却露出了然的神色。
“如果那老头是商场的保安，肯定知道只要打个电筒就能出去，但他没有告诉我们，反而给我们指了个错误的方向。显然，他不想我们出去。”
虎子顿时毛骨悚然，站在阳光下也起了一身鸡皮疙瘩。
“我列个豆啊，大白天就能见鬼！这商场不是一般邪门啊！老板，到了晚上咱们怎么办啊？要不要提前做点防护措施？”
“咱们有功德盏，还怕出不来？其他的，兵来将挡，水来土掩！”
陆非镇定摆摆手，随后找了个地方休息，等待天黑。
时间一晃而过。
太阳还没落山，荔枝商场下面的铺子就早早关门了。
保安在商户们全部关门以后，巡视一圈，也赶在天黑前关上大门，匆匆离开。
商场最后一抹人气消失，阴气沉沉地笼罩下来。
四周霓虹灯闪烁，十分热闹。
但这座商场就像一团神秘的阴影，静静栖息在黑暗中。
“虎子，找个地方填饱肚子，准备干活了。”
两人左右望了望。
发现旁边一盏路灯下，有个小馄饨摊。
鲜美的香气散发出来。
摊位上，竟然有不少食客。
“看来那个馄饨不错，走，去尝尝味道。”
陆非看了两眼，饶有兴致地带着虎子走过去，找了个位置坐下，要了两碗馄饨。
“小伙子，稍等啊。”
煮馄饨的是个头发花白的老奶奶，穿着款式非常老旧的碎花衬衣，满脸热情笑容，十分慈祥。
虎子闻着锅里馄饨的香味，不住流口水。
等着馄饨熟的时候，他不经意发现，有个人吃完饭，给的竟然是一张冥币。
“我去！骗老人家钱？太缺德了吧！”
虎子气愤不已，起身告诉老奶奶。
“老奶奶，刚才那个人用假钱！”
“小伙子，不着急，你们的馄饨马上好！”
但老奶奶却像没听见似的，煮好馄饨以后，颤颤巍巍地给他和陆非端过来。
“小伙子，慢慢吃。不够免费加，锅里还有。”
馄饨香气四溢，让人口水直流。
四周的食客吃得十分投入，不断发出喝汤的吸溜声。
“老奶奶......”
虎子还想开口跟老奶奶说冥币的事，陆非却抬手，按住他的肩膀。
然后，抬头，微笑看着老奶奶。
“老奶奶，跟你打听个事？”
“啥事？”
老奶奶奇怪看着陆非，她站在昏黄的路灯下，可能因为长期煮馄饨的原因，双手有被灼烧的疤痕。
“看你像是这的老人了，你应该知道，当初这座商场修建的时候，挖出什么东西了吧？”陆非笑着问道。
老奶奶的脸色却是一变，笑容收敛。
“不该问的别瞎问，吃了馄饨赶紧走！”

第841章 人鬼不分，有去无回
老奶奶板着脸。
“小伙子，这里不是你们该来的地方，吃了馄饨赶紧走！”
“老奶奶，吃了你这碗馄饨，我们还能走吗？”
陆非露出笑容，将一道克鬼字丢进馄饨碗里。
碗里香气四溢的馄饨，立刻变成腐烂的骨头。
恶臭难闻。
虎子一看，胃里顿时翻江倒海。
老奶奶的脸瞬间阴沉下来。
闪烁的炉火变成了绿色，衬得她的脸格外可怕。
“小伙子，你是来砸摊子的？”
沙哑的话音一落，摊子上的食客全都停下吃饭的动作，一个个僵硬地转过脑袋，直勾勾盯着陆非。
眼神中充满不善。
“我擦！全是鬼啊！”虎子连忙拔出鬼头刀。
“老奶奶，我就是跟你打听点事，你一把年纪了还在这里摆摊不容易，只要你老老实实回答，我们不会耽误你做生意的。”
陆非淡淡地看着老奶奶。
在他的身后，一道猩红的鬼影渐渐浮现。
凌厉的阴气轰然散开，直接将那闪烁的炉火吹灭了。
那些食客们身体一滞，纷纷转过头去，扒拉着碗里的馄饨。
老奶奶的脸垮了下去，气冲冲看着陆非，却被红衣那强大的气场震慑得不敢乱动。
“老奶奶，怎么样？”
陆非露出笑容。
老奶奶沉默片刻，老脸上浮现出深深的恨意。
“那帮畜生为了赚钱，连人都不当了。早就有人告诉他们，这块地下埋着东西，不能动。但他们根本不听，最后害得他们自己也死了，该！”
“到底埋着什么？”
陆非认真看着他。
“我哪知道？那都是好多年前的老黄历了，是原来住在这里的老瞎子，总说这下面用铁链锁着个什么东西。”老奶奶没好气道。
“老瞎子呢？”
“早就被那把火烧得骨头渣都不剩了！”
老奶奶冷冷别过脸。
她的侧脸连同脖子，都有一大片触目惊心的灼烧伤痕。
“多谢了，老奶奶！”
陆非站起身，没有为难她。
这老奶奶的衣着款式十分老旧，身上有烧伤痕迹。
而修建商场之初，被混混放火烧死的那些人当中，就有一个卖馄饨的老奶奶。
关于荔枝商场的闹鬼传闻，也有一个会在某些夜晚出现的馄饨摊。
如果有人不小心在这里吃过馄饨，人可能就变得呆呆傻傻，仿佛失了魂。
老奶奶是这里最早的住户，所以，在看到馄饨摊子的时候，陆非就想着也许能问到点什么。
不错，又多了一点收获。
“虎子，走了。”
他收回红衣，对虎子招招手，朝着荔枝商城走去。
“小伙子，别以为你有几分本事就能乱闯！这里死过太多人，怨气太重，早就人鬼不分！当心有去无回！”
身后传来老奶奶冷哼的声音。
虎子回头望了一眼。
老奶奶连同整个馄饨摊已经不见了。
“老板，他们都是鬼！可为啥在灯光下，他们有影子？”虎子想不通。
恐怖的商场外面突然出现个馄饨摊，他也怀疑过。
可一看，路灯下那些人都有影子，就没多想了。
可没想到，他们全是鬼。
“阴气太重，所以人鬼不分！虎子，到了里面千万仔细，不要轻易相信任何......人！”
陆非表情严肃，推开商场大门。
浑浊的阴气扑面而来。
“老板，你别吓我啊！”
虎子打了个哆嗦，马上打开强光手电。
知道这商场的困字局以后，他特意花重金买了一把光照效果最好的。
可是，那明亮的光芒照进商场，就像被吞掉一半似的，变得昏沉沉雾蒙蒙。
“虎子，我不是吓唬你，要是这商场简单的话，那小道士的师父就不会被困在这了。”
陆非说着，迈步走进阴冷的商场。
虎子亦步亦趋地跟着，生怕走和老板离得太远。
两人进入商场，身影仿佛被黑暗吞没，大门悄无声息地自动合上。
虎子警觉地回头望去，震惊地发现，身后的门居然消失了，取而代之的是阴森黑暗的空铺子。
“老板，门没了！”
“无妨，等我们找到人，要出去的时候再找出路。”
陆非转动手电，左右望了望。
一楼空旷的地面散落着一些垃圾。
商场上下一片死寂。
四周的商铺一层叠一层，在黑暗中露出隐隐轮廓，宛若食道的褶皱。
最顶上。
明明是玻璃做的屋顶，却透不出一丝光芒。
沉闷压抑，令人身心不适。
还好，白天来提前熟悉过环境，虎子已经有心理准备，所以此刻还算镇定。
“虎子，上楼。”
陆非环视一圈，收回目光。
白天他们已经到一二楼找过，那个叫做丹辰子的道士应该不在下面，所以没有必要浪费时间了。
两人上了商场中间的楼梯，朝着三楼走去。
微微的脚步声，在空荡黑暗的商场回荡。
整个世界，仿佛只剩他们两个活人。
通往三楼的门上了一把锁。
不过这难不倒他们。
都不用虎子上技术，他直接伸手一扯，秀吉斑斑的锁便断开了。
推开门。
灰尘抖落。
手电照进去，映入他们眼帘的被厚厚灰尘覆盖的楼梯。
“走。”
陆非领着虎子，刚踏上一层楼梯。
啪嗒啪嗒！
楼梯上方的黑暗中，竟然响起急促的脚步声。
“有人？”
这突如其来的声响，令陆非和虎子都是一惊。
才刚来就有动静。
“是人，还是鬼啊？”
“不重要，先抓来问问老道士的下落！”
陆非对虎子一招手，朝着脚步声快步追去。
“老板，等等我！”
虎子赶忙跟上。
手电在布满灰尘的楼梯晃动，两人跑过一层楼，很快就发现一串向上的脚印。
而那啪嗒啪嗒的脚步声，就在他们上一层。
“虎子，动作快点！”
两人加快速度，但那脚步声怪得很，始终快他们一层。
他们一口气追上楼顶，沿着脚印追到空中走廊。
那双脚印，脚尖对着走廊外。
陆非和虎子没有看到任何人影。
他们站在高高的长廊，朝着四周张望。
突然。
一双惨白的手从后面探出，朝着他们的后背猛然推来。
可那手在即将碰到他们的时候，突然停下。
一束黑发不知何时出现，将那双手紧紧缠绕。
陆非缓缓转身。
“你好，跟你打听个人！”

第841章 跳楼鬼
黑发缠绕鬼手。
陆非转过身来，把那双手吓了一大跳。
惨白的手拼命后缩，但无论如何也挣脱不了黑发的控制。
“别害怕，我们不是坏人。”
陆非露出友善的笑容。
那双手的后面，是一个身着职业套装的女人，她胸口别着一个牌子，穿着黑色丝袜，看起来像是做服装销售的。
丝袜已经破了，脸色惨白，仿佛遇到歹徒一样瑟瑟发抖，眼中还含着泪水。
虎子惊奇地打量这个女人，手电照到她的身上，她脚下的影子飘飘忽忽的，看起来和人没什么两样。
可深更半夜，在这栋商场里面，怎么可能还有别的活人？
“不要怕，你先冷静冷静！我就是跟你打听个人，你在商场上了这么久，有没有见过一个道士？”
陆非对女人摆了摆手。
“道士？”
女人愣了愣。
“对，那个道士应该比我们两个年纪大一点，有个拿桃木剑的小徒弟。”
陆非也不知道小道士的师父长什么模样。
那小道士签完当票，最后一口气就散了，除了名字什么也没来得及说。
“你好好想想，只要你能提供正确的线索，我就放开你。”
陆非再次露出笑容。
“道士......小徒弟......”女人想了一会，眉头皱了起来，“我好像见过他们，那个老道士很凶，对我们喊打喊杀。”
“老道士在哪？”
陆非眼睛亮起。
“他应该躲在那边。”
女人双手被束缚，抬起头，朝着空中走廊另一边扬了扬尖尖的下巴。
那边同样是漆黑寂静的商铺。
“他为什么要躲在那？”
“张伯不许外人在这里捣乱。”
“张伯是谁？”
“这里的保安。”
“保安？”
陆非和虎子顿时对视一眼。
“张伯是不是有一只眼睛不太好，看起来就像得了白内障？”
“是啊，张伯很勤快，每天都在商场里巡逻，谁捣乱，他就教训谁。”女人点头。
“张伯现在又在哪？”
陆非眯起眼睛。
这老登之前想阴他们，怎么能放过？
“我不知道，可能正在哪里巡逻吧。”女人又摇摇头，痛苦地挣扎了一下双手，“现在可以放了我吗？这头发勒得我很疼！”
她说话动作都表现得和正常人一样，可这种环境下，越正常反而越诡异。
“等我确定你说的就是真的，我就放了你。”
陆非对她一摆手。
“带路。”
“你......”
女人很生气，但她不走，黑发就会勒进她的肉里，割断她的双手。
她没办法，只能领着这两个人穿过高高的空中走廊，朝着对面的漆黑的空铺子走去。
走廊的地面是用玻璃制成。
本来走在上面，就能看到楼下的情况，不过现在太黑了，下面就如同黑色的海洋，而这条空中走廊就是架在海洋上的独木桥。
陆非和虎子十分小心。
走到一半，他们上空一道突然有黑影急速闪过。
“虎子，小心！”
陆非反应很快，一把拽着虎子朝前跑几步，避开黑影。
只听身后呯的一声巨响。
一条长长的钢筋从天而降，贯穿空中走廊，斜斜的插入一楼。
“好家伙，哪来的钢筋？”
两人低头朝下方望去。
不看不知道，一看吓一跳。
手电昏暗的光芒下，下方不知何时变成了还未修建好的工地。
一根根僵硬钢筋条裸露在水泥桩外，宛如捕捉猎物的陷阱。
这画面让陆非一下想起，被钢筋刺穿身体而亡的第一任开发商。
“我勒个豆，要是不小心掉下去，秒变人肉串啊......”
虎子惊出一头冷汗。
这时，陆非似乎又察觉到什么，抬头朝着虎子身后望了一眼，眼睛顿时睁大。
“虎子，小心后面！”
被陆非一提醒，虎子连忙矫健地前跳了一步，然后才回头将手电照去。
顿时发现，一个穿着厨师服的男人，对他做着推搡的姿势。
“大胆！敢偷袭你虎爷！”
虎子气愤不已，拔下鬼头刀，就朝着那人影砍去。
那人影被吓得连连后退，惊恐之间，竟然一不小心跌下走廊。
“啊——”
伴随着巨大的重物坠地声，惨叫戛然而止。
虽然知道对方是鬼，虎子还是感觉心惊肉跳。
“据说跳楼而死的鬼，和吊死鬼淹死鬼一样，找到替身才能解脱。但他们被困在这座商场，就算找一个百个替身，也走不了。”
陆非说着，朝前面的女店员看了一眼。
女店员脸色很难看，心虚地躲开陆非的目光。
“快走！空中走廊不安全，这里跳楼鬼很多，它们个个都想找替身！”
陆非瞬间明白，这女的也是故意引他们到空中走廊的。
他和虎子加快脚步，女人被黑发缠绕着，跌跌撞撞跟着他们。
就快到对面商铺的时候，走廊的两侧，忽然冒出几双手，朝着他们的双脚抓来。
虎子一个蹦跳，挥舞鬼头刀朝那些鬼手砍去。
而陆非则法力运转，直接抬腿踩去。
啊啊啊！
伴随着几声惨叫，又有几个模糊的黑影坠入下方的黑暗当中。
陆非和虎子顺利跑到对面。
手电朝下一照。
好几个黑影串在钢筋上，钢筋的顶端，染着一抹刺目的猩红。
“那道士具体在哪个位置？”
陆非回过头，看着瑟瑟发抖的女店员。
女店员这次是真的被吓到了，眼里含着泪水，左看看，右看看。
苍白的手指迟疑不定。
“想好了再回答！”陆非看着她。
她哆嗦了一下，咬着牙齿，指了一个方向。
那间商铺的门关闭着，里面鸦雀无声。
不过，陆非把手电照过去，发现门口有一些没有燃烧干净的黄色纸屑。
“符纸？”
他眼睛一眯，和虎子快步跑过去。
女店员被黑发束缚，只能无奈地跟着，在两人背对她的时候，她满眼都是怨毒。
两人停在铺子门口，发现这些纸屑从门缝延伸到里面。
手电照进去。
透过满是灰尘的玻璃门，他们发现，里面有许多假人模特，生锈的挂衣架。
东西乱七八糟，满地狼藉，墙壁和地面还有血迹残留，应该发生过打斗。
手电扫过，试衣间的帘子后面，似乎有影子动了一下。
“进去看看！”
两人拉开门，刚走进去。
女店员突然用肩膀将门撞上，把两人关在里面，对楼下扯着嗓子大喊。
“张伯，快来啊！这里有人捣乱！”

第843章 绝望的道士
双手被黑发缠绕，女店员跑不掉，拼命用身体顶着门，朝着楼下大喊。
“张伯！有人捣乱，快来啊！”
着急的喊声，回荡在死气沉沉的商场。
楼下，很快响起了隐隐的脚步声。
“我去，这女鬼还不老实啊！”虎子火气一下上来了，还敢跟他们耍花招，她是寿星老儿吃砒霜，活得不耐烦了吧。
他扛着鬼头刀，就要去撞门。
“虎子，不用了，让她叫。”
陆非却摆摆手。
“啊？难不成放了她？”虎子愣住。
“怎么可能？她不叫，怎么把保安那个老登引过来？你在这看着，我去那边瞧瞧，那老登过来别让他溜了。”
陆非将黑伞留在门口，他朝着试衣间走去。
“好咧，老板！”
有黑伞陪着，虎子安全感爆棚，得意地望着外面的女店员。
女店员拼命挣扎，可她越挣扎，黑发就缠得越紧。
发丝很快就勒进肉里，鲜血顺着她的胳膊流了下，她的身体像是要碎掉似的，开始扭曲变形。
“张伯！快，这里！”
她焦急地朝着走廊口大喊，嗓音也十分沙哑。
有个人影从楼梯冒出，缓缓朝这边走来。
虎子抱着刀，猫腰藏在黑暗里。
陆非已经走到试衣间，手电朝着帘子照去。
帘子下方，一双满是鲜血的腿朝着里面缩了缩。
那双腿微微颤动，似乎很紧张。
“你好？”
陆非摸出枣木棍，小心挑开帘子。
手电照进去。
“滚开！”
里面的人暴喝一声，一把法剑刺了过来。
陆非小心后退，再看那人，不禁一愣。
还真是个道士？
此人身着道袍，满身血污，手里的法剑遍布缺口，身上像是被野兽啃噬过似的，到处都是伤痕，严重的地方还露出森森白骨。
“滚出去！不然我马上收了你！”
他虚张声势地吼道。
“别紧张，我不是鬼！我是从外面来的，请问你是？”
陆非打量着此人，用和善的语气说道。
虽然是道士打扮，但是看上去才三十左右，不知道是不是小道士的师父。
“你是从外面来的？”
道士疲惫的双眼一亮，但随即想起什么，又警惕地摇头。
“此地人鬼不分！鬼看起来和人没有区别，什么人会来这种地方？我不会再上当了！”
“道长，我不是鬼，不信你看！受人之托，到这来找人的，请问你叫什么？”
陆非亮出法力，耐心解释。
“你真的是人？”
感受到法力气息，道士睁大眼睛看了看陆非，几乎要喜极而泣。
“太好了！躲了这么久，我终于看到活人了！”
他用法剑撑着身体艰难地站起来，焦急地摆手。
“道友，快走！这里不能久留，待得越久，越找不到出路！快带我走！”
“别着急，你先告诉我，你叫什么？我找到了人才会出去。”
陆非站在原地不动。
“我道号玄真，快走啊，这里有很多恐怖厉鬼，每天晚上都要死人......”
“抱歉，我要找的不是你。”
陆非虽然不算是很意外，毕竟这道士太年轻了，不像做人师傅的，但心中还是略有失望。
“没关系！大家都是同道中人，你先送我回去再回来找人。”道士心急不已。
“那你还见过其他道士吗？”
“死了！他们全都死了，我们被商场老板请来做法，但这里厉鬼太多......不管是和尚还是法师，全部都死了！你别管其他人了，先带我出去。”
道士身体颤抖，眼里满是难以遏制的恐惧和绝望。
听到这番话，陆非明白过来。
这道士是当初最后一任开发商，请来做法的法师。
那一拨人全军覆没。
那么，这位玄真道士自然不可能是活人了。
“你怎么还不走？你想见死不救？”
见陆非迟迟不动，道士双眼竟然冒出怨恨，挥剑朝着陆非刺来。
“别冲动，等我找到人，可以一块带你出去！”
陆非雷击木迎上去，好言相劝。
可这道士似乎快被逼疯了，根本听不进去，法剑狠狠的挥舞，眼中流露出的怨恨让人毛骨悚然。
“你不让我走，你也别想走！一块死吧！”
“没救了！”
陆非摇摇头，雷电之威爆发。
电流顺着法剑，蔓延至道士全身。
道士身体激烈痉挛，在震惊和不甘汇中飞快化为灰烬。
“安息。”
陆非叹了口气，为他默哀两秒。
“老板，那老登马上到了。”
这时，门口响起的虎子压低的声音。
“来了。”
陆非快步走过去，故意把手电丢进一堆假人模特当中，然后和虎子一左一右守在门边。
“张伯，我把他们关到里面了！快救我！”
穿着保安服的老头走近，身体支零破碎的女店员用力央求。
“大呼小叫的干什么，不怕把那些东西引来？”
老保安瞪了她一眼。
“现在时间还在，他们没那么快出来！张伯，里面那两个是活人！你救了我，我们一人一半！”女店员冒血的眼睛，兴奋地看着他。
“哦？又是活人？最近不怕死的人还真多啊。”
老保安抽出一把西瓜刀，朝着女店员手上的黑发砍来。
黑发很轻易就断掉了。
女店员脱落的眼珠子收了回去，身体迅速变回原来的模样。
“张伯，趁那些东西和锁链还没出来，快抓了他们！”
女店员催促。
老保安转过身来，发白的老眼眯了眯，朝店里打量，他耳朵上正夹着陆非他们白天递的烟。
他让女店员拉开门，而他则提着锋利的西瓜刀走进店铺。
可刚进来，就挨了一闷棍。
紧接着，还没反应过来，就被冰凉的黑发从头到脚，死死缠绕。
女店员见状不妙，马上逃跑，可一抹猩红的影子浮现，一爪就将她拎了回来。
陆非和虎子从门后走出，居高临下俯瞰老保安。
“老家伙，没想到吧！”
虎子附身，从老保安耳朵上把那支烟拿回来。
“你胆子挺大啊，白天就敢出来坑人！”
“是你们！”
老保安大惊失色，拼命挣扎，但黑发越收越紧，光凭他的力量是不可能挣脱的。
“你们是什么人？”他发白的眼珠，紧紧盯着陆非。
“不该问的别多问，老老实实回答我的问题！”
陆非冷冷看着他。
“前不久来过一对道士师徒，他们在哪？”

第844章 踩在肩上的腿
“什么道士，我不知道！”
被陆非盯着，老保安打了个寒颤，嘴硬地别过头。
“不知道？”陆非轻轻抬手。
大红裙摆飘荡，红衣将女店员拎了过来。
“这可是她说的，你天天在商场巡逻，最清楚商场都来了什么人。”陆非呵呵一笑。
“对吧，女士？”
女店员低着头，被红衣强大的气场震的瑟瑟发抖。
她就是个跳楼鬼，就算这里阴气再浓重，但在红衣厉鬼面前，她就是个小卡拉米。
“嗯？”陆非眼神一冷。
“是，是，张伯最清楚。”女店员哆嗦着道。
她怎么知道，这活人后面还跟着一个红衣厉鬼啊。
这厉鬼不比商场那些大家伙差。
“你！吃里扒外！”
老保安回过头，怨恨地瞪着女店员。
女店员不吭声。
“你老老实实早点说，还能让你在临走前抽根烟。”陆非把玩着那根香烟。
“凭什么，告诉你我有什么好处？”
老保安冷哼着道。
“好处不一定有，但是坏处嘛，大大的有——”陆非微微一笑，打了个响指。
啪的一声。
红衣鬼爪用力。
女店员瞬间化为灰烬。
老保安脸色一下子刷白，比死还难看。
“怎么样？我的耐心是有限的，给你三秒钟。”
陆非眼神变冷。
“三！”
“你......”老保安眼睛瞪大。
红衣锋利的鬼爪伸来。
“好像，是有那么一对师徒，是道士打扮......”老保安喘着粗气说道。
“哈哈，早这样不就完了！还嘴硬！”虎子哼哼着道，感觉心里格外舒爽。
这老阴登再阴，阴得过他老板？
“继续说。”陆非摆手。
红衣个鬼爪退了回去，但那猩红的身影就在陆非身侧，虎视眈眈。
“那个老道士挺厉害的，一来就杀了几个小鬼，我们都不敢靠近。他们在商场坚持到第二天晚上，好像在找什么东西。”
“但也仅仅到第二天。”
“他们进了四楼某个地方后，就再也没出来了，死没死，我也不知道。”
“具体是在四楼那个位置？”陆非毫不犹豫。
“你最好别过去，那地方有大家伙！”老保安摇摇头。
“什么大家伙？”
老保安畏惧地看了一眼红衣，道：“就是她这样的。”
“哦，厉鬼？一共有多少？”陆非眯起眼睛。
“下面每层楼都有，他们出来的时候，我们其他人就要躲起来。就算你们有一个大家伙也不行，他们数量更多。”
老保安小心翼翼说着，灰白的眼珠转了转。
“只要你不杀我，我可以给你们带路，带你们走更安全的路线。”
“是吗？你会这么好心？”陆非挑了挑眉。
“我只是不想死。”
老保安垂头丧气。
“是吗？我怎么那么不信呢！”陆非拿出一根短短的蜡烛，点燃，“敢不敢对蜡烛发个誓？”
“这有什么不敢的，我发誓没骗你们，带你们去四楼找人......”
老保安话没说完，突然发出难受的哀嚎，他感觉自己的灵魂好像被火焰燃烧，痛苦至极。
“你这老阴登，果然不老实啊！”陆非的眼神冷了下来。
“我说实话，在三楼，三楼！”
老保安重新开口说了真话，那种痛苦感觉才消失了。
“还敢骗人吗？”
陆非吹灭蜡烛，蜡烛又短了一截，得省着点用。
“不敢了不敢了！”
老保安这才老老实实，跟着他们走进楼梯。
手电光芒扫过四周，到处都显得雾蒙蒙黑沉沉的的，不清晰。
虎子紧握着鬼头刀和手电，不时回头望一眼，总觉得后面有东西在跟着他们，可回头去看，又什么都没有。
他不由得加快脚步，往红衣身边靠了靠。
下过一层楼。
前方的楼梯拐角处，一个带着安全帽的人影缓缓爬了出来，露出半个身体，在昏暗的手电光下抬起头，对着几人招手。
“帮帮我，帮帮我——”
他的手一摇一晃，霸占着楼梯口，动作分外惊悚。
虎子紧张地抬起鬼头大刀。
“他不是大家伙，但要解决了他才能下去。”老保安低声说道。
“虎子，你看着老阴登，我去帮忙。”
陆非微微眯了下眼睛，领着红衣，率先大步走过去。
有黑发拴着老保安，不担心他逃跑，但这老家伙阴得很，让虎子盯着点，免得他耍什么心眼子。
“你好，有什么可以帮你？”陆非停在转角口。
那人抬起头，突然一把抓住陆非的腿，黑洞洞的眼睛里，露出兴奋光芒。
“我的腿没有了，把你的借给我！”
他藏在背后的手，猛然伸出。
手里握着一把染血的锯子，朝着陆非的双腿狠狠锯来。
陆非不慌不忙，枣木棍挡住锯齿，法力运转。
雷电之威爆发。
电光微微闪烁，陆非看清了那人的身体。
这人穿着工人服，只有上半身，下半身血肉模糊，身后的地面拖出一条触目惊心的血痕。
“卧槽！”
这惊悚的场景把虎子吓了一大跳。
“老板，小心啊！”
闪烁的电光荡开锯子，陆非抬手，一棍朝着工人的脑袋打去。
但没想到，这一棍只是打破了工人的安全帽，工人双手死死抓着陆非的腿，疯狂用力，指甲都要陷入他的肉里。
“哦？一棍子居然解决不了？”
陆非有些诧异。
是他的错觉吗？怎么感觉雷电的光芒，比平时小了一些？
还是说，这里的鬼物皮更厚？
红衣面无表情伸出鬼爪。
“不用了，红衣，我再试试。”
陆非又打出一棍。
微微的电光劈开工人头颅，工人这次化为了灰烬。
“雷电威力确实是比平时小了一些，是受这里的风水影响吗？”
陆非留了个心眼，表面还是不动声色。
“好了，他现在彻底不需要腿了！继续带路吧，张伯。”他朝着老保安看去。
“是，是。”
老保安很自觉地踩着灰烬，继续往下走。
虎子松了口气，打着手电跟上。
才走了几步路，他就感觉肩膀上面有点凉凉的，好像多了什么东西。
“什么玩意？”
他十分警觉，朝着身后用力挥刀，但打中的只是空气。
他狐疑地看了几眼，始终没见什么东西冒出来，连忙快步跟上老板。
可下了几节楼梯，那种凉意又出现了。
他回头看还是什么都没有。
如此反复几次，他心里顿时升起一股无名火。
“我尼玛的，到底什么东西鬼鬼祟祟跟着虎爷？”
他握着鬼头刀，一顿乱挥，不经意间刀子好像碰到了什么。
紧接着，感觉双肩一沉，被什么东西压住了。
“虎子，别乱动！”
陆非发现后面的动静，立刻停下脚步，回头时，刚好看见有东西落在虎子身上。
虎子僵硬地转动眼珠。
隐隐瞧见，踩在自己肩膀上的是一双修长惨白的腿！

第845章 鬼压肩
那双腿笔直而修长，不得不说，还挺漂亮的。
就是皮肤惨白了点。
但此刻，虎子哪里有心情欣赏。
那腿压在肩上，又冷又硬，就像驮着一具死沉死沉的尸体。
“老，老板！”
他身体紧绷，小心翼翼地举起鬼头刀。
“鬼压肩，别乱动！小心你肩膀上两盏阳火熄灭。”
陆非抬手，示意虎子稍安勿躁。
在这种地方，阳火熄灭，后果很严重，等于直接变死人。
“那我怎么办，老板？”
虎子手握着刀，僵硬站在楼梯上，额头冷汗直流。
“别慌！”
陆非顺着惨白双腿朝上望去，那是一个女人，长长的头遮住脸庞。
脖子上挂一个染血的绳子，绳索吊在天花板上。
她的身体显得轻飘飘的，跟着绳索一荡一荡，可却能压得虎子双肩无法动弹。
“吊死鬼！”
陆非眯了下眼睛，对红衣摆手。
对付吊死鬼容易，上吊绳就是它们最大的弱点。
似乎感受到威胁，吊死鬼连忙进行下一步，一条长长的舌头从头发里垂了下来，朝着虎子的嘴巴勾去。
虎子眼睛大睁，嘴巴死死地闭着。
乌红的舌头妄图撬开他的嘴巴，红衣一爪及时挥来。
舌头顿时断裂，像虫子一样在地上扭来扭去。
陆非挥出一棍。
电光落在断掉舌头上，舌头立刻化作一团血污。
吊死鬼发出惨叫，上吊绳晃动，身体弯了下来，冰冷的双手抱住虎子的脑袋，想将他带走。
但红衣已经先一步飞上去，握住了上吊绳。
鬼爪用力一扯，上吊绳立刻断开。
吊死鬼顿时从虎子的肩头跌落，脖子上挂着断了的上吊绳，在地上飞快蹿过，还想要逃跑。
陆非眼疾手快，上去一脚踩住上吊绳。
吊死鬼挣脱不掉，双手在地上无用的抓过，情急之下，伸出还剩一半的长舌头，朝着陆非的脚卷来。
“老板，让我来！”
虎子感觉压力一轻，肩膀能动了，活动了下手臂，立刻挥刀朝着吊死鬼砍去。
手起刀落。
先一刀砍断了吊死鬼仅剩的舌头，然后连砍三刀才劈断吊死鬼的脖颈。
吊死鬼化为灰烬。
“敢偷袭你虎爷，这就是你的下场！”虎子冷哼。
陆非见虎子的阳火没事，稍稍放下心来。
不过，刚才鬼头刀用了三次才砍断吊死鬼的脑袋，可见鬼头刀的能力也减弱了，和枣木棍的情况一样。
难道说，在这个地方，法器的力量会被削弱？
果然是个麻烦的地方！
陆非回过头，看着被黑发束缚的老保安。
“这就是你说的，安全的路？”
“我敢发誓，这已经是最安全的路线！有些地方藏着大家伙，你们只要碰上了，想这么简单就脱身，那不可能！”
老保安冤枉地说道。
那种灵魂被灼烧的感觉实在太痛苦了，他再也不想体验第二次。
“那还愣着干什么？还不快走！”陆非催促。
老保安朝着下面看了看，老老实实继续带路。
又下了一层楼。
他很谨慎，等到前面几个影子走了过后，才带着他们继续下楼。
经过楼道口的时候，陆非朝着外面望了望。
没想到，那些商铺和走廊上，不知何时，多了许多黑影在来回游荡。
那些影子看起来和人没有太大区别，好像在逛街，在工作。
但在这个鬼地方，他们看起来越正常，就越恐怖。
虎子只觉心惊肉跳。
他们刚来的时候，商场还很安静。
这会鬼物越来越多了。
“应该和时间有关系，时间越晚，阴气越重，出来的鬼物就越多。”
陆非摆摆手，示意虎子快走。
路上有惊无险又解决了实力普通的小鬼，他们跟着老保安，顺利到了三楼。
但是，楼道口有个男人坐在阶梯上，背对着他们喝酒。
这男人长得十分强壮，虎背熊腰，身边散落着一地的烟头和酒瓶。
看上去心情不太好。
老保安停下脚步，脸上露出害怕的神色，小心翼翼退了回来。
“你们要小心了，这个家伙脾气很差，不好惹。”
“哦？脾气有多差？”
陆非眯起眼睛观察了下。
这男人看上去和活人无异，不过散发着一股非常危的气息。
不知有没有到厉鬼的程度。
“反正我不敢跟他搭话！多一事不如少一事，他过不了多久就会睡觉，我们趁着他睡着的时候，悄悄过去。”
老保安的声音压得很低。
“用得着这么麻烦？”陆非表示怀疑。
就算这男人到了厉鬼的程度，他加上红衣绰绰有余。
“这层楼还有两个大家伙，万一动静太大把他们引来，我也没个好。”老保安十分谨慎，看样子对这栋大楼确实很了解。
果然。
没一会，那男人就抱着酒瓶子歪斜地靠在墙壁上，发出很响的呼噜声。
“可以走了。”
老保安对他们使眼色，像做贼一样，小心翼翼从那强壮男人身边走过。
男人睡得很沉，浓浓的酒精味弥漫在楼道口。
陆非和虎子屏住呼吸，轻手轻脚走了过去。
过程明明很顺利，他们什么也没碰到，但是一个酒瓶突然倒地，发出清脆的碰撞声。
咚咚咚！
呼噜声顿时停止，那个男人烦躁地睁开通红的眼睛。
“谁动了我的酒？”
他目光一下子就落在陆非几人身上。
“是不是你们？动了我的酒不给我个说法，这事儿别想过去......”
他摇摇晃晃站起来，身上的肌肉噼噼啪啪作响，嘴里骂骂咧咧。
“红衣！”
陆非直接让红衣先下手为强。
红衣化作一道残影，转瞬就冲到男人面前，鬼爪扼住男人的喉咙，不让他发出吵闹的噪音。
男人双眼愤怒暴睁，粗壮的拳头握起，朝着红衣的脑袋狠狠砸来。
红衣抬手一挥。
鬼爪在阴暗中闪过寒芒。
男人的拳头上顿时多了几道血淋淋的伤痕，他也算皮糙肉厚了，换做其他鬼物被红衣这么一抓，手已经断了。
他痛得次牙咧嘴，双手双脚拼命乱挥乱踢。
陆非上前按住即将倒下的酒瓶，顺手给了男人一棍子。
红衣也加了把劲，用力拧断了男人的脖子。
速战速决。
没让这男人搞出太大的动静。
“现在可以去三楼找人了。”
陆非拍了拍手，正要拉开楼道的门。
冷不丁发现。
门缝后面，有一只漆黑的眼睛，直勾勾地盯着他们。

第846章 人头皮球
躲在门缝后的眼睛很矮，也就一米二左右的高度。
眼珠子向上翻，用十分诡异的目光打量着众人。
虎子看到这只眼睛，浑身汗毛都竖了起来。
这里的鬼还真多啊，一个接一个的，简直让人不消停。
陆非就站在门口，和那眼睛对视片刻。
那眼睛知道自己被发现了，竟向后缩去。
陆非猛地一把拉开门。
虎子立刻抬起鬼头刀，红衣也准备好了鬼爪。
可看到门外的身影，他们都愣住了。
门外站着的，只是一个六七岁的小男孩，男孩脸上脏兮兮的，手里抱着个黑色的小皮球。
小男孩仰着小脸，似乎被陆非和虎子不善的气息吓到了，皮球脱手滚落在地，小嘴瘪了瘪，就要哭了。
红衣脸色一下子变得柔和，锋利的鬼爪收回，看着小男孩。
“原来是个小鬼。”
虎子松了口气，放下手里的刀，皮球滚到他的脚边，他一脚将其踩住。
“小东西，你在这干什么？”
小男孩好像被吓到了，哭着转身就跑。
小小的身影拐进走廊，很快就消失了。
红衣痴痴望着小男孩的方向，发出一声失落的叹息。
“小东西，算你跑得快！”虎子哼了一声，没把这个小鬼放在心上。
但老保安在看到这个小男孩的时候，眼神却变得无比惊恐起来。
“快，快，跑！”
他嘴唇哆嗦地道。
“怎么，他就是这层楼的厉鬼？”陆非微微皱眉，低头朝着地上的皮球看去，眼神顿时一变。
“咋了，老板？”
虎子将手电照过去，踩着皮球的脚顿时麻了，整个人像弹簧一样跳起来。
那哪里是什么皮球，可是一颗被烧焦的人头！
人头突然张开嘴，朝着他咬来。
“我擦！”
虎子连忙挥刀，像砍瓜一样将人头劈成两半。
人头顿时腐烂化作一滩血污。
“好家伙，人小鬼大啊！”
虎子实在想象不出，那么一丁点大的小鬼，竟然这么恐怖，能把人头当球踢？
“快，快找地方藏起来，不然来不及了！”
老保安十分着急，左右望了望以后，惊慌地钻进一间空铺子。
“跟上。”
陆非对虎子一摆手，两人也相继跑去。
刚进入铺子，就听到外面有脚步声响起。
陆非透过门缝，朝外观察。
阴暗的走廊，小男孩牵着一个高大的男人快步走了过来，边走边哭，激动地指着楼梯口。
仿佛受了委屈，向家长告状一般。
男人沉默的听着，没有发出任何声音，但从他那急冲冲的步伐就能感受到他的怒火。
虽然他不如楼道的醉汉那么强壮，但给人的危险感觉，却是那醉汉的好几倍！
老保安战战兢兢缩在角落里，一副紧张恐慌的模样。
陆非凝神观察着那对父子。
他们进入楼道口，发现了被砍坏的皮球，小男孩顿时哭得更大声了。
男人拳头紧握，呼吸变得急促起来，鼻孔喷出两股黑烟，一拳愤怒地打在墙壁上。
墙壁顿时被烧焦一样，凹陷了一大块，黑色灰烬簌簌下落。
随后，男人牵着孩子到处寻找起来。
他身上散发着灼热的气息，皮肤隐隐地裂开，里面仿佛有岩浆在滚动，阵阵黑烟冒出，每走一步脚下的地板都被烫出一个黑脚印。
一个愤怒的父亲，着实可怕。
男人从门外走过的时候，老保安咬着牙齿，大气也不敢出。
虎子更是屏住呼吸。
那皮球可是他打坏的。
陆非手握着枣木棍，屏声静气，小心地望着外面。
“烧死鬼！”
这对父子都是烧死鬼，而且是厉鬼级别的烧死鬼。
小男孩牵着父亲的手，小脑袋不断转动，到处寻找欺负他的人。
眼神中带着几分怨恨，又带着几分得意。
他们急匆匆地从商铺外走过，已经走出好几米了，小男孩突然好像察觉到了什么，拉了拉父亲的手。
男人立刻牵着他，一步步朝着商铺走来。
从他身上散发出的灼热气息，仿佛能融化空气。
陆非立刻做好准备。
虎子咽了咽口水，握紧鬼头刀，心都卡在嗓子眼。
但这时。
远处突然传来一声惨叫。
“啊——”
是个女人凄厉的声音。
父子俩的注意力顿时被吸引。
他们朝那边望了望，男人一把抱起孩子，放在自己的肩头，急急地朝着那边跑去。
灼热的气息散去。
陆非微微松了口气。
他将门推开一道缝隙，奇怪地朝着那边张望。
烧死鬼父子明明都快发现他们了，怎么又跑了？
只见对面三楼，某个地方有光亮闪过，隐隐地打斗声从那边传来。
“鬼打架？”
太远了，陆非看不出所以然。
不过走了也好，不然会很麻烦，烧死鬼本来就比一般鬼物难对付，更何况还是厉鬼。
“他们已经走了，还躲着干什么？”陆非催促张伯。
张伯满头虚汗地站起来，小心朝外面望了望，后怕地长出一口气。
“算你们运气好！商场里没几个人敢招惹那破孩子，他仗着他老爹厉害，经常胡作非为！”
说完，他朝走廊另一边快步走去。
“这边，我记得那对道士师徒就是往这边去的。”
陆非和虎子立刻跟上。
红衣朝着父子的方向望了望，眼神里带着一丝落寞。
走出一段距离，张伯停在一个空置的餐厅外。
“我没记错的话，他们当时躲到里面以后，就再也没有出来了。”
“你最好没记错！”
陆非看了他一眼，伸手去推餐厅的门。
竟然推不动。
他让虎子把手电照过去，发现门后堆着一片餐桌椅，似乎被人故意挪过来的。
“门被堵住了，里面还真有人！”
陆非有些意外，连忙和虎子一起，用力将门推开。
座椅轰隆倒地，两人带着老保安钻了进去。
手电从餐厅扫过，很快他们就发现，落满灰尘的地面，有一串滴落的血迹。
血迹早已干涸发黑。
在黑暗中像一个箭头，指望某个方向。
陆非和虎子对视一眼，沿着血迹，一路找进了后厨。
冰冷的不锈钢柜子后面。
一双腿躺在地上，腿后面还有个人影在晃动。

第847章 贪吃鬼
金属橱柜反射着冷冷的光芒。
那双腿倒在地上，一动不动，脚上穿的是一双道士布鞋，鞋底沾满血污。
生死不知。
“是那个叫丹辰子的吗？”
陆非眯起眼睛，打着手电慢慢绕过去。
橱柜的后面是一个操作间，里面有人影在晃动，刀剁在案板上的呯嘭声传了出来。
这动静让人心惊肉跳。
陆非小心打量了下。
是个穿厨师服的胖子，手里拿着一把菜刀，正在剁着什么。
红色的肉糜，溅得到处都是。
“那里面又是谁？”陆非低声询问老保安。
“我不知道啊，这餐馆从来没人出来过。”老保安也是一脸懵。
陆非看他的样子不像说谎，小心地将手电朝下压，慢慢地朝着前面那双腿照去。
那确实是一个老道士，歪歪斜斜地倒在柜子边，和求助的小道士一样，满身伤痕。
而那老道士的后面，竟然还乱七八糟对着几具尸体。
“死了这么多，都是里面的人干的吗？”
陆非感觉，里面那厨师肯定不简单。
“先救人。”
陆非对虎子做了个手势，两人猫着腰小心悄悄地来到老道士身边。
“道长，醒醒。”
陆非伸手推了老道士一下。
老道士身体像死人一样冰冷，脸色更是惨白的吓人。
“老板，他该不会死了吧？”
虎子叹了口气。
在这种地方，死了也不奇怪。
“如果他是丹辰子，就算他死也要把他带出去。虎子，找找他身上有没有证明身份的东西。”陆非眼中也闪过惋惜。
“哦。”
虎子在道士冰冷的身体搜索起来。
不知是不是他的动作太粗鲁了。
这面无颜色的老道士喉咙忽然动了下，发出两声的呛咳声，嘴角溢出一抹黑血，然后缓缓睁开无神的眼睛。
“诈死，还是活了啊？”
虎子警惕万分。
“看样子，还没死？”
陆非有些惊喜。
“道长，请问你是丹辰子吗？”
“你们是谁，怎知我名字......”
老道士眼睛缓缓聚焦，看到陆非两人后，微微一愣，身体骤然紧绷起来。
“离我远点！”
他从身后摸出一把木剑，赫然指向陆非。
太好了，是丹辰子！
陆非和虎子高兴地对视一眼，总算找到人了。
“道长，别害怕！我们不是鬼，受一个小道士之托，来找他师傅的，他说他的师父叫丹辰子......”
陆非友好地解释。
“小道士，他真的出去了？不！此处人鬼不分，我不会相信你们说的任何鬼话！休想再引我上当！”老道士不敢轻易相信，手里的木剑依然指着陆非。
“这......”陆非苦笑，“他没来得及告诉我他的名字，只说了他的师父叫丹辰子，被困在了荔枝商场......”
“恶鬼！休想再骗我！”
老道士更加不信，木剑拼力朝陆非刺来。
“道长，冷静！”
陆非忽然想起什么，从包里取出一把断了的桃木剑。
“道长请看，这是那小道士留下的。”
老道士猛然一愣，毫无血色的手指抓过断剑，看到剑柄上刻着的一个诚字。
“诚一！”
“是他的剑！他怎么样了？”
老道士抬起头，紧紧看着陆非。
“他在外面等你！快走，其他的出去再说！”
陆非搀起老道士。
不知是否因为失血过多，老道士的身体轻飘飘的，仿佛一点重量都没有。
他和虎子搀着老道士往外走。
但红衣却停在原地未动。
陆非心中一凛，猛然回过头去。
只见那肥胖的厨师，不知何时站在操作间门口，手里提着沾满碎肉的菜刀，幽幽地看着他们。
厨师肚子高高鼓起，肥头大耳，不经意看去会让人以为一头猪穿着人的衣服。
“嘿嘿，又有肉送上门了！”
厨师满脸横肉，肥厚的舌头舔了一下嘴角，满是血污的菜刀朝着他们砍来。
红衣立刻迎了上去。
红裙飘舞，凌厉阴气爆发。
没想到，那厨师力气大得吓人，没有招式，就那么蛮横地一刀砍来，就劈开了阴气，然后又举刀朝着红衣的脑袋劈来。
红衣没有武器，直接用鬼爪迎了上去。
鬼爪锋利无比，但竟也被那厚重的菜刀，砍出一条缺口。
不过红衣也不示弱，一爪子挠破了厨师的脸。
厨师肥胖的脸上鲜血淋淋，让他显得更加狰狞，他不但不怕，双目中反而透出兴奋光芒。
“越有活力的肉，越好吃！”
菜刀呼呼生风，带着令人畏惧的力量。
红衣更不懂什么叫恐惧，双眼泛起红光，挥舞鬼爪再次迎了上去。
阴气碰撞，阴风朝着四周层层涤荡。
“虎子，你照顾好道长！”
陆非把丹辰子交给虎子，自己手持枣木棍冲向厨师。
“千万小心，这个贪吃鬼格外厉害，几乎打不死，我和诚一就是吃了他的大亏！”老道士撑着虚弱的身体，努力提醒。
虎子搀扶着他，后退了一些，和黑伞挨着才比较有安全感。
黑发牢牢束缚着老保安，老保安满眼惊恐，没想到这废弃餐厅还藏着一个大家伙。
不知道这家伙窝在这里吃了多少肉，吃得这样脑满肥肠。
“小兄弟，我已经帮你们找到人了，现在能放了我吧？”老保安望了望外面，着急地对虎子说道。
“急什么，等我们出去再说！”
虎子不理他，眼睛紧紧盯着那边的战况。
老保安咬着牙齿，浑浊发白的眼睛里闪过一抹怨恨。
呯！
红衣和厨师碰撞，阴风到处乱冲，四周的橱柜发出巨大声响。
有红衣吸引厨师的注意，陆非小心绕到厨师的身后。
这厨师皮糙肉厚，身体结实得可怕。
红衣一番强攻，在他身上挠出不少血淋淋的伤痕，他竟然大气也不喘，好像只是挠痒似的，脸上笑容愈发兴奋。
“好吃！好吃！通通到我的锅里来！”
他狞笑着，胖手抬起，手里的菜刀呼啸着砍向红衣。
动作笨拙，但气势相当骇人。
红衣化作一道残影闪过，红裙还是被劈下一块，碎片轻飘飘飞舞。
她顿时大怒，正要还击，却见后面的陆非朝厨师举起枣木棍。
她默契化作残影闪开。
紧接着，一束电光轰然击在厨师肥硕的脑袋上。
厨师半只耳朵顿时没了，侧脸冒起阵阵黑烟，他一个趔趄跌进那堆残肢当中。
“我要把你剁了煮汤！”
他满脸横肉抽搐，从尸骸中胡乱扯下一只耳朵，安在自己的头上，爬起来如同一头野猪蛮横地冲向陆非。

第848章 别放过他
“我要剁了你这个杂碎！”
厨师愤怒地叫嚣着，挥舞着手里的菜刀，像野猪一样朝着陆非冲撞。
他动作虽然笨拙，但跑动间就带起一股强力阴风。
阴风冲撞，四周的橱柜呯嘭作响。
光是这强劲的阴风，就让陆非有些站立不稳，他手里的菜刀更是煞气十足，一刀砍来仿佛有鬼哭狼嚎之声。
“不能硬拼！”
陆非稳住心神，借助橱柜躲开一刀。
菜刀劈砍下去，结实的金属橱柜竟然四分五裂。
陆非心惊不已，朝厨师用力甩出一棍。
电光朝着厨师的脑袋飞射而去。
但受这里环境影响，雷电力量减弱，厨师菜刀野蛮一挥，就将电光砍灭，然后叫嚣着又挥刀朝着陆非砍来。
他的围裙血迹斑斑，随着他的动作，那只被他安在脑袋侧面的耳朵，歪斜下滑，更显狰狞恐怖。
这哪里是厨师，分明是一个疯狂的屠夫！
“我剁了你们！”
厨师一刀刀砍向陆非，每一刀都带着重重的力道。
恐怖的煞气从菜刀上爆发出来，煞气汇聚形成刀锋，刀还没至，凌厉的刀风先压了下来。
厨师动作不快，看着很好躲避。
但没想到，那刀风会突然爆发，一下子冲了过来。
“小兄弟，当心！”老道士惊声提醒。
陆非一个不注意，被刀锋碰到手臂，手臂顿时裂开一条口子，鲜血流了出来。
他连忙躲到一排橱柜后面。
红衣紧跟着打出鬼爪，阻拦厨师。
“老板！”虎子的心提了起来。
“小兄弟，千万小心刀风！”
老道士撑着虚弱的身体，吃力地提醒。
他们师徒在贪吃鬼身上吃了大亏，浑身伤痕就是拜那突然爆发的刀风所致。
刀风令人防不胜防，而那贪吃鬼又皮糙肉厚，普通攻击根本不奏效，他们可说是全程被追着砍，不然不至于这么惨。
“别跟他硬拼，想办法出去，据我观察他不会离开这个餐厅......”
老道士多说几句，就气喘吁吁。
“道长，不急，才刚开始呢！皮再厚的鬼物，也有弱点！”陆非微微吸一口气，沉住气，目光扫过厨师鬼全身。
面对这种鬼物，不能强攻，需要智取。
白仙之力启动，修复他的伤口，鲜血片刻间就凝固。
但那一丝血腥味已让厨师面露狂喜。
“肉！新鲜的肉！”
厨师双眼贪婪闪烁，动作更加疯狂，一刀打开红衣，径直朝着陆非冲来。
陆非依靠橱柜的掩护，找到机会，朝着厨师的双眼打出一棍。
闪烁的电光晃过厨师的眼睛。
他本能闭上眼，手上动作一滞。
“红衣，找弱点！”陆非低喝。
红衣飞速冲上去，鬼爪挥出残影，对着厨师肥胖的身体从头到脚一顿狂抓。
“讨厌的女人！”
厨师愤怒地挥刀砍来，刀风陡然爆发。
红衣对这刀风也十分忌惮，立刻化作残影闪开。
“急什么？你们通通都是我锅里的肉，一个也跑不了！”
厨师恶狠狠瞪了红衣一眼，没有管红衣，再次冲向陆非。
陆非的活人鲜血仿佛把他的馋虫勾引出来了，更加吸引他。
他迫不及待地想要让陆非下锅。
阴气冲撞。
陆非故技重施，再次朝着他双眼甩出一棍。
但他这次有所防备了，连忙用刀子挡住自己的眼睛。
电光在他身前闪过。
“红衣！”陆非低喝。
趁着厨师动作稍稍停滞的机会，呼唤红衣，再次上去攻击厨师。
鬼爪在厨师身上闪过片片寒芒。
这攻击虽然不致命，但彻底惹怒厨师了。
厨师发出震耳的怒吼，刀子疯狂挥舞，刀风不断爆发。
尽管红衣速度够快，还是被突如其来的刀风割下几片裙摆。
厨师狂劈乱砍，一阵阵刀风飞出，好几次差点打中陆非。
“小兄弟，别拼了！贪吃鬼太厉害，根本没机会找到弱点，快想办法出去......”老道士为陆非捏一把汗，用沙哑的声音竭力劝道。
虎子的心卡在嗓子眼，都想让黑伞去帮忙了，但陆非没发话，他不能自作主张。
黑伞不时随着陆非的动作转动，紧紧关注着陆非情况，但黑发没有因此忘记老保安，依然紧紧束缚着他。
甚至紧张的时候，发丝还会不由自主地收紧，勒得老保安喘不过气来。
“道长，再坚持一下！我已经找到它的弱点了！”
陆非动作狼狈的躲避刀风，但双眼却愈发明亮。
“什么？”
老道士一愣。
经过刚才的观察，他发现厨师脖颈处的伤口，不断往外渗血，而其他伤口，流了一会血便停止了。
每当红衣抓到他脖子的时候，他的反应都很大。
“弱点就在脖子上！红衣！”
刀风一停，红衣立刻飞向厨师，鬼爪朝着厨师脖子拼命抓挠。
脖子裂开大口，厨师眼中闪过惧意，慌忙挥刀劈砍红衣。
红衣闪开。
陆非则接力而上，一棍朝着厨师脖颈的伤口狠狠打去。
电光飞射而出，狠狠落在厨师的脖颈。
那脖颈顿时被轰出一个焦黑大洞，黑血喷洒，粗壮的喉管仿佛都漏了出来。
“该死的杂碎！”
厨师终于发出一声惨叫，朝着陆非一刀砍来，刀风爆发。
然后他踉跄着跑回尸堆，粗糙的手抓起一团碎肉，塞进脖颈堵住伤口。
“该死！该死！”
厨师喘着粗气，握刀的手都在颤抖，但那些碎肉根本堵不住他的伤口，黑血不断从缝隙渗出。
他通红的脸逐渐变得苍白。
“红衣，抓紧机会！”
陆非露出笑容，和红衣冲向厨师。
“滚开！你们这该死的杂碎！”
厨师眼中竟然闪过慌张，他对着两人拼命劈砍，刀风一阵阵横扫而来。
但显然，刀风的力度比之前小了不少。
被击中要害，他的力量也在减弱。
陆非和红衣避开这片刀风，枣木棍和鬼爪朝着厨师一前一后攻击而去，配合相当默契。
厨师手忙脚乱，抓起几个残肢砸过来挡住攻击，而他自己则慌张地跑进卧室。
“红衣，别放过他！”
陆非和红衣哭死追了进去。
这下，换他们追着厨师砍了。

第849章 商场的秘密
老道士目瞪口呆，看着陆非和红衣冲进后厨，有些不敢相信自己的眼睛。
他们居然找到了贪吃鬼的弱点。
怎么做到的？
“看到了吧，我老板就是这么厉害。”虎子擦了一把冷汗，露出笑容。
而后厨里。
电光和鬼爪不断闪过。
“啊啊啊！”
厨师发出阵阵杀猪般的惨叫。
一顿混乱的响动后，厨师刺耳的哀嚎终于停止。
“死，死了？”
老道士难以置信，拼命撑着身体站起来，朝着后厨里面望去。
只见后厨一片狼藉。
那贪吃鬼倒在案板上，肥硕的脑袋歪歪斜斜挂在脖子上，只剩一条筋连着了。
已经奄奄一息。
“原来弱点在脖子......”
老道士深深叹一口气，苦涩涌上心头。
他和徒弟诚一坚持到第二晚的时候，已经十分疲惫，这蛮横的贪吃鬼一出现，他们就被把强悍的攻势吓到了，心理上首先就已经输了，哪来的勇气去寻找弱点？
不过，也好，他拼尽全力将诚一送出去没有白费。
诚一从哪找来这么年轻的高手？
老道士重新打量陆非。
陆非并没有给厨师最后一击，而是高兴地对红衣摆摆手。
“红衣，这也是一只厉鬼，快吃了它。”
但红衣眉头皱起，一向淡漠的脸庞居然露出嫌弃的表情，就像在嫌弃一块油腻的肥肉。
“别挑食啊，厉鬼在外面可不多见！你可是要成为鬼妖的姐姐，成为鬼妖就能更好找到你的孩子......”
陆非还是老一套。
红衣翻了个白眼，耳朵都快起茧子了。
但没办法，孩子是她的死穴，她忍着油腻，将厨师鬼吞了下去。
“真棒！有这种胃口，你做什么都会成功的！”
陆非竖起大拇指。
红衣面无表情地回到阴牌。
陆非满意走出后厨。
“道长，我们现在可以出去了。”
“你，你到底是什么人？”老道士怔怔地问，他不记得诚一那傻小子还认识这么厉害的人。
“道长，我叫陆非，你叫我小陆就行了，其他的咱们的出去再说！”
陆非摆摆手，这老道士看起来只剩最后一口气，要是现在就跟他说小道士没了，他肯定撑不住。
“虎子，走！”
“好咧老板！”
终于要离开这个鬼地方了，虎子明显松了一口气，搀扶着老道士朝外走去。
“不，我不能走！”
老道士却谢绝了他们的好意。
“小，小陆道友，请你们转告诚一，让他今后自己好好修行。师门任务还未完成，为师不能走。”
“什么任务？”
陆非停下脚步，并不是很意外。
无缘无故，谁会来这么危险的地方。
而且，老保安一开始就说了，他们师徒进入商场后就在寻找什么。
“这是我们师门的秘密，抱歉，我不能告诉你。你们为我们师徒冒如此大危险，我感激不尽，不能连累你们，你们快走吧。”
老道士推开虎子的手，摇摇晃晃地站着。
“道长，你这身体状况，什么也做不了吧？不如先出去，养好身体再来。”陆非劝道。
“没时间了。”
老道士摇摇头，惨白的脸浮现出坚决之色。
“两位道友，你们快走吧！再不走，我怕来不及了......”
“为什么？”陆非微微挑眉。
“这商场里还有更恐怖的东西！你没有必要牵扯进来，走吧。”老道士用力摆手。
“道长，我既受了小道士所托，无论发生什么都要把你带出去！既然你要完成任务才能离开，我也只能留下来了！”
陆非笑了笑。
不是他有多高尚，而是不把人带出去，这生意就完不成啊。
“陆道友，你真的没有必要......”
老道士诧异无比。
“道长，不必说了，我救你的决心和你完成任务的决心，是一样的。”陆非神色平静，“不过你放心，我不会问你要做什么，我只负责你的安全。”
老道士愣愣的看着陆非，实在不明白，怎么会有人愿意为陌生人冒险。
“陆道友，你能不能告诉我为什么？”
陆非想了想，坦率地拿出那本染血的手抄功法本。
“小道士把这个当给我了。”
“什么？”
老道士大惊失色。
“这蠢小子，怎么能把我门不传之秘交给外人？”
他眼珠颤了颤，手指紧了紧，但终究没把功法拿回去。
而是深吸一口气，道：“陆道友，如果我能活着走出这座商场，能不能把这本功法还给我，条件随你开！”
“只要价值相当，一切可谈。”
陆非很爽快。
“多谢！”
老道士松了口气，眼中冒出希望。
“那么等时辰一到，我就去完成任务......”
但他伤得太重，站都站不稳。
陆非看不下去，给了他一颗疗伤药丸。
老道士也没瞎客气，道谢过后，服下运功疗伤。
“小兄弟，不，大师，你已经找到人了，可以放开我的吧？”
这时候，老保安咽了咽口水，鼓起勇气央求，姿态放得很低。
天哪，这年轻人如此厉害，连这么大一头家伙能有惊无险解决。
想到自己白天还坑了他们一把，阵阵后怕。
“我放了你，你不会把其他厉鬼引来，给我们找麻烦吧？”
陆非眯起眼睛看着老保安。
老保安冷汗顿时就下来了，没想到自己这点小心思也被看破。
他老老实实带他们找到人，就是想在脱身以后，引个大家伙来干掉他们的。
“没有没有！真的没有！”
老保安连连摇头。
这也是实话，因为他在见识到陆非的厉害后，就已经打消了这个念头。
“真的吗？我不信！”
陆非呵呵一笑。
黑发收紧。
“别杀我，别杀我，我说真的......再不走来不及了，我告诉你一个商场的秘密......”老保安惊恐地喊道。
“哦，秘密？”
陆非饶有兴致地眯起眼睛。
“真的，这个商场再过就会......”
他话没说完。
餐厅外面，突然传来急促的脚步声。
紧接着。
一个人影通过半开的门钻了进来，慌张地将那一堆桌椅板凳推到门口，然后藏到后面一张桌子下面。
大家不由得愣住。
“那又是人是鬼？”
那人影好像察觉到目光，转头朝后面看来，也是一愣，然后紧张地对大家竖起手指。
“嘘——”
“别出声，烧死鬼追来了！”
陆非瞬间想起，之前烧死鬼突然被引走的情况。
难道就是这个人？

第850章 从哪冒出的奇葩
那人说完，便又紧张地缩回了桌子下面。
陆非几人还没来得及做反应。
餐厅外面，便亮起了明亮的火光。
“烧死鬼真来了！”
老保安颤抖的低呼，脑袋左右张望，焦急寻找藏身的地方。
老道士正在疗伤，不能乱动。
陆非和虎子麻利搬了张桌子过来，横在地面，挡着他们和老道士。
老保安就蹲在他们后面。
黑伞悬在旁边。
透过桌子间的缝隙，陆非小心朝着外面张望。
火光越来越亮。
一个浑身燃烧着熊熊火焰的男人，缓缓出现在门外。
浓浓的黑烟透过门缝，钻进餐厅。
那男人的肩膀上，还骑着一个焦黑的小孩。
他们眼耳口鼻里火光像岩浆一样闪烁，那炙热的气息，让四周的空气都跟着波动起来。
他们左右望了望，就停在了餐厅门前。
火红的眼睛透过玻璃，扫视着餐厅里面，不知道看到了什么，男人突然伸出燃烧着火焰的焦黑手掌，压在了玻璃上。
呯！
玻璃瞬间爆裂，渣滓哗啦啦碎了满地。
男人抬起满是火焰的腿，踩着渣滓一步步走进餐厅。
玻璃渣上留下一串冒着黑烟的焦黑脚印坑。
“完了！完了！”
老保安拼命地缩着身体，心里充满懊悔，早知道老老实实缩起来，不去招惹这两个年轻人就好，不然怎么会出这些乱子？
虎子才放下的心，又提了起来，把跑进来那人骂了一百遍。
往哪躲不好，偏偏往这个饭馆钻。
老道士感觉了空气的波动，眉头皱起，身体不安抖动。
陆非温热的手掌压在他冰冷肩头，示意他冷静。
他努力调整气息，让自己平静下来，不受影响。
陆非握着雷击木，小心盯着越来越近的火人父子。
这对父子看起来比红宝石大厦那些烧死鬼厉害多了，显然也是厉鬼，不知和囍比起来怎么样。
他们一进来，餐厅的空气都变得炙热起来。
不过还好，他们是冲着桌子底下那人去的。
明亮的火焰照亮半个餐厅。
“卧槽！咋看到我的！”
那人骂骂咧咧从桌子底下爬了出来。
借着明亮的火光，陆非看清了那人的面目。
出乎意料，那竟然是个二十多岁的年轻男子。
身上穿着一件很长的皮衣，皮衣破破烂烂，缝缝又补补。
明明是男性，但脸上却画着奇怪的妆容，脸涂得很白，眼皮上又抹着亮晶晶的东西。
“什么鬼？”
外表如此抽象，陆非一时也整不明白，这人是哪条道上混的。
他一露头，烧死鬼就张开嘴，喷出一团火焰。
火舌冲击，舔舐他的后背。
但没想到，他那件看起来很破烂的长皮衣，竟然把鬼火挡住了！
不过，他还是被那巨大的冲击力，撞得狗吃屎扑倒在地。
“那皮衣居然能顶住烧死鬼的鬼火？”
陆非眼睛睁大，十分感兴趣。
烧死鬼小孩见抽象男狼狈摔倒，发出咯咯咯的沙哑笑声，好像幸灾乐祸似的十分开心。
烧死鬼见状，嘴巴大张，喷出更大的火焰。
火焰波及到四周，座椅顿时燃烧起来，冒起黑烟。
抽象男双脚乱蹬，见躲不过去了，慌忙掏出一块长长的皮布条，朝着烧死鬼打去。
那皮条诡异地渗出水来，竟把鬼火打灭了一半。
烧死鬼小孩不高兴地嗷嗷直叫。
烧死鬼立刻冲上去，双手抓住那渗水的皮套，疯狂撕扯。
皮条禁不住这力道，很快就要裂了。
抽象男赶紧皮条朝着烧死鬼一砸，拼命从地上爬起，朝着陆非几人踉跄跑来。
边跑还边喊救命。
“几位大哥，还愣着干啥？再不出手，咱们都得死！”
“我靠！这扫把星故意的吧！”
虎子气愤不已，这打哪冒出来的奇葩，到处惹祸。
但鬼火已经烧过来了，现在生气也没用。
“虎子，找机会带道长出去。”
陆非带着红衣从桌后现身。
他先下手为强，先朝着烧死鬼打出一棍。
电光落在烧死鬼身上，他们父子焦黑的身体微微痉挛，身上的熄灭片刻，但下一刻又燃烧起来。
抽象男得以逃脱。
“谢了啊，哥们！”他拼命跑到陆非身边，满头的汗把脸上的妆都弄花了，看起来更加抽象。
烧死鬼愤怒地转过身来。
焦黑的小孩一看到陆非，就很激动，用手指着陆非哇哇地喊着什么。
烧死鬼浑身火焰腾的一下冒得更高了。
鼻孔里都喷出火。
他发出怒吼，迈着焦黑的步伐，咚咚咚地朝陆非冲来。
空气里热浪波动。
陆非连忙又打出一棍，但火焰太旺了，这一棍对烧死鬼的伤害太有限，只稍稍阻挡了一下烧死鬼的脚步。
不过，陆非趁机朝着餐厅后厨跑去。
那里有水。
普通的水对鬼火没用，但这里是阴地，水自然也是阴水。
杀不了烧死鬼，也对其火焰有克制作用。
烧死鬼喉咙里发出含糊不清地怒吼，吐出一团团火焰，朝着陆非追来。
火团到处挥洒，抽象男慌忙跟上陆非。
“哥们，等等我！”
烧死鬼追着他们两人跑进狼藉的后厨。
红衣小心地跟着烧死鬼后面，她也不能靠得太近，见火星落到虎子那边，立刻挥袖，用阴风将那些火星吹走。
然后，她试着朝烧死鬼挥出鬼爪。
那黑炭般的后背，顿时裂开道道伤口，但反而更多的火焰从伤口冒了出来。
红衣皱起眉。
这烧死鬼比贪吃鬼麻烦多了。
陆非跑进后厨，立刻打开水龙头。
哗哗哗！
散发着异味的污水流了出来。
万幸有水！
陆非心头微松，从旁边找了一个桶，倒掉里面碎肉，放在水龙头下接水。
“哥们，没用的，那是鬼火！”
抽象男见状差点哭了，他看陆非坚定往里面跑，还以为有什么好办法。
烧死鬼已经追到门口了。
空气顿时变得炙热。
“哎哟，哥们，你害死我了！”抽象男着急地跳脚，后厨空间狭小，这下想跑都跑不掉了。
“不想死就来帮忙！”
陆非冷冷瞪了他一眼，将一只水桶踢了过去。
“哥们，你这没用......”抽象男无语至极，用皮衣裹着身体，慌张地往后面躲。
但下一刻，他傻眼了。

第851章 喝个够吧
烧死鬼一过来，后厨的空气瞬间变得灼热。
熊熊火光闪烁。
抽象男满脸恐慌，到处寻找可以躲藏的地方。
陆非反而拎起桶，迎了上去，一桶污水直接对着烧死鬼当头泼下。
“老兄，你冷静一下！”
哗啦！
烧死鬼像木炭遇到水那样发出吱吱声，身上的火焰顿时熄灭了大半，冒出缕缕蒸汽。
好像被泼懵了，父子俩都愣在原地。
“卧槽！真行啊？”
抽象男直接傻了，不敢相信自己的眼睛。
“还愣着干什么？接水！”
陆非把空桶朝他砸了过去。
这家伙连阴水都不知道，这么蠢也敢闯这种大凶之地。
烧死鬼只懵了片刻，小孩好像很痛苦似的，哇哇大叫起来，烧死鬼眼睛大睁，愤怒的火焰再次冒起。
“我擦，又来了！水，接水！
抽象男这才反应过来，手忙脚乱地抓起桶放到水龙头下。
烧死鬼仇恨的双眼紧紧盯着陆非，他拳头捏得咯咯作响，手指间一团灼热的火球冒了起来。
陆非眼疾手快，先一步出手。
电光飞射而出。
火球还没打出就被击散了。
烧死鬼又是一愣，眉头皱了起来，胸膛起伏，身上火焰越烧越旺，怒喝一声，直接化作火人扑向陆非。
但陆非已经退到了水池边，拎起半桶水，又朝着烧死鬼泼去。
烧死鬼立刻止住冲势，将小孩护在身后。
污水哗啦洒在他的后背，火焰顿时熄灭不少，大片炙热的蒸汽冒出。
“哇塞！效果也太好了吧，哥们你是不是在水里加料了！居然能对付鬼火！”
抽象男兴奋起来，十分积极地将两个水桶都放在龙头下接水。
“这下，收拾这个烧死鬼还不是手拿把掐！”
“你想得倒美！这水对他只有一点克制作用，你不跟着想办法，就等着被烧死吧！”
陆非冷哼一声，对着烧死鬼的后背打出几棍。
红衣也趁此机会，对烧死鬼疯狂挥舞鬼爪。
烧死鬼身上裂开道道伤痕，但对他没有造成什么伤害，反而有更多的火焰喷了出来。
“怎么想办法？我啥办法都试过了，这玩意没法打，越打他身上火越旺！”
抽象男的脸垮了下来。
烧死鬼身上的伤口，不但有火焰喷出，还有岩浆一样的炙热液体流出来。
他将小孩抱在怀里，手对着陆非和抽象男一洒。
“快闪！被他的血沾到，身上就是一个洞！”
抽象男已经在烧死鬼身上吃过亏了，见状慌忙裹紧身上的皮衣，朝后躲。
陆非身后就是水池。
红衣用力挥袖。
凌厉的阴风将那些血液荡开，但仅限于陆非面前那一片。
几滴血液落在抽象男的皮衣上，立刻灼烧出一个小洞，他发出一声痛呼。
其他血液洒在地上，地面立刻留下一串灼痕。
烧死鬼够强悍，怪不得贪吃鬼都躲在餐厅不出来。
他浑身熊熊大火，大步冲向陆非。
陆非抓起水桶朝着他泼过去，然后把桶放在水龙头下继续接水，趁着他步伐稍稍停顿的空档，绕到水池后面。
抽象男沿着墙根，缩在角落。
烧死鬼冷冷地看着他们，再次张嘴，喷出一团团浓郁的黑烟。
黑烟灰烬飘零，炙热无比，转瞬间就弥漫在整个后厨。
陆非轻咳几声，感觉喉咙一片干燥，眼睛也被熏得有些睁不开。
不过他立刻调动法力，护住口鼻。
红衣挥袖，一股股阴风荡出，将烟雾从陆非身前扫开。
陆非顿时感觉喉咙一轻，又能正常呼吸了。
但抽象男就比较惨了，他裹着长长的皮衣本来就热，这时候被烟雾一熏整个人头晕脑胀，不断咳嗽，呼吸越来越困难。
随时都有窒息而亡的风险。
“哥，哥们，救救我......”
抽象男见状，拼命朝陆非爬来。
陆非没有搭理他，对着烧死鬼大张的嘴打出几棍。
烧死鬼喉咙一抖，痛苦咳嗽几声，不再喷出黑烟了。
但整个后厨已经像个蒸笼，光是这股热气，都能活活把人热死。
陆非的脸颊通红，汗水一颗颗从额头滑下。
但他眼神始终保持冷静。
“红衣，找他的弱点！”
一声低喝。
他和红衣同时发起攻击。
阴风、鬼爪，雷电之力轮番攻击。
烧死鬼猛力一震，焦黑的身体爆发出更强的火焰，简直就是一个行走的火球。
走到哪，烧到哪。
整个后厨火光闪烁，那些金属柜子仿佛都要被烤化了，人要是不小心碰到，瞬间就能烫掉一层皮。
陆非和红衣绕着水池，小心与烧死鬼周旋。
烧死鬼身上的火焰更是半点也碰不得，否则，立马就能变火人，被活活烧死。
这就是烧死鬼最棘手的地方，根本无法近身。
抽象男捂着口鼻左右张望，顺着墙根，小心避着烧死鬼，偷偷地朝着外面爬。
陆非和红衣小心避着火焰，一番乱攻下来，他们也是气喘吁吁。
烧死鬼浑身上下都是口子，但这些伤对他造不成什么伤害。
不过陆非发现，他的胸膛处，裂开的口子里有一颗熊熊燃烧的心脏。
心脏炙热明亮得宛若缩小版的太阳，光是看上一眼就让人瞳孔隐隐作痛。
“心脏？有办法了！”
陆非心中一动。
“红衣，朝他的心脏打！”
红衣闻言，立刻专攻烧死鬼心脏的那条伤口。
口子越扩越大。
而陆非，则找到机会抓起已经满了的水桶，用力朝着烧死鬼的胸口泼去。
哗——
污水被蒸发了一大片，但有一部分泼进了伤口当中。
“啊！”
烧死鬼发出一声痛呼，很难受地捂着胸口，朝着后面踉跄几步，刚好挡住了抽象男逃跑的路线。
抽象男骂了一句娘，手脚并用地后退。
“他的心脏不能沾水！太好了！红衣，继续！”陆非却惊喜地笑起来，把桶放在水龙头下。
红衣继续对着烧死鬼的胸口进攻。
但烧死鬼用手紧紧捂着心脏处。
陆非看到他怀里的小孩，立刻一棍朝着小孩打去。
烧死鬼一惊，连忙抱住护住小孩，胸膛处的口子又露了出来。
陆非拎起另一桶水，朝着他的心脏泼去。
“喝个够吧！”

第852章 人皮甲
这一桶水，有一大半都进了烧死鬼裂开的胸膛。
“啊啊啊！”
烧死鬼惨叫连连，抱着小孩踉跄后退。
那炙热如同火球的心脏，明显火势减弱，暗了下去。
“机会来了！”
陆非心中大喜。
烧死鬼最令人忌惮的就是鬼火。
没了鬼火就如同猛兽失去獠牙，危险度直接减半。
“红衣，抓紧时间！”
他把水桶放回去，和红衣一起又发起轮番攻击，专攻烧死鬼的心脏。
烧死鬼还没痛苦中缓过来，心脏就挨了好几下，冒出道道裂痕，一时间没了反抗能力，摔倒在地。
“卧槽，牛啊！”
抽象男见状，干脆不跑了，麻溜从地上爬起来，提了一桶水跑上来。
“哥们，我来帮忙了！”
陆非看了他一眼，没说什么。
他一桶水泼向烧死鬼的破开的胸膛。
红衣鬼爪挥舞。
烧死鬼几乎被开膛破肚，心脏彻底碎裂。
他朝着几人吐出最后一口火焰，将小孩朝着外面一甩，身体晃了晃，终于倒了下去。
他身体彻底变成一块人形的黑炭，不断有难闻的污水从伤口流出。
“特么的，终于死了！”
抽象男一屁股坐地上，喘着粗气，好像出了多大力似的。
“红衣，还有一个小的！”
陆非马不停蹄，跑出后厨。
小男孩连滚带爬，朝着餐厅外跑去。
红衣的身影在他前面猛然浮现，他吓得双腿一软，摔倒在地。
小小身体惊恐颤抖，两只眼睛里流出泪水。
红衣默默看着小男孩，鬼手迟迟没有落下，红色眸子闪烁，似乎有些失神。
小男孩突然一把抱住她的腿，身上腾地爆发出一团灼热火焰。
“红衣！”
陆非赶紧对着小男孩接连甩出两棍。
小男孩不如他的父亲强悍，被雷电之力轰得翻滚出去。
红衣的裙摆被烧焦了一大片，她仍然怔怔地愣在原地。
“红衣，他不是你的孩子！”
陆非跑过来，对着小男孩一棍一棍无情补刀。
小男孩终于也不动了。
变成一具小小的焦黑干尸，很可怜地蜷缩着。
这一大一小两个烧死鬼全部解决，陆非才长出一口气，放松下来。
在这个鬼地方，法器的力量减弱，往常一棍子就能解决的事，在这要用两棍甚至三棍，十分费劲。
幸好他法力够浑厚，不然早就顶不住了。
其实，对付这种烧死鬼，用水属性的法宝就能事半功倍。
但陆非手头没有水性的邪物，只能使用笨办法。
也算天无绝人之路，此地有水可以压制烧死鬼，不然，会更加麻烦。
“老板！”
虎子快步跑了过来，心疼地递上一瓶水。
“老板，你没事就太好了！刚才真的太吓人了！”
他按照陆非吩咐，扶着老道士往外走，都已经到门口，看到后厨整个被浓雾笼罩，心都揪起来了。
幸好又一次有惊无险。
老道士震惊地看着陆非，眼睛逐渐亮起。
不管这年轻人究竟是何人，有他帮忙，自己要做的事也许有希望了。
而老保安却色难看，在心里把自己骂了一遍又一遍。
陆非口鼻发干，一口气喝下整瓶水，感觉舒服多了。
红衣默默地抱起蜷缩的小孩，一步步走进后厨，将他放到父亲的尸体怀里。
默默地看了片刻，没有赶尽杀绝，回到阴牌当中。
她今晚已经吞了一块肥肉，陆非也没勉强。
抽象男从后厨里走出，很自来熟地对着陆非竖起大拇指。
“哥们，可以啊！够牛的！这么强悍的烧死鬼也能想到办法对付，咱俩刚才配合得真是天衣无缝，总算把他们都拿下了！”
“等等，你说啥？你把烧死鬼引过来，我们还没跟你算账呢！你竟然敢大言不惭的说什么配合！我配你个头啊！”
虎子气不打一处来，指着抽象男的鼻子大骂。
“兄弟，我怎么没配合了？刚才最后关头，如果不是我配合哥们给烧死鬼泼水，他哪有那么容易拿下烧死鬼？这事儿怎么也得有我一份功劳吧！”
抽象男抖了抖他怪异的皮衣，擦掉脸上已经全花了的妆容。
长相普普通通，没有那么惊世骇俗，不过脸上斑点很多，像长了麻子似的。
“我尼玛！你的脸皮是马桶盖做的啊，又厚又臭！有你屁的功劳！我警告你，滚一边去，少来沾边！”
虎子的眼睛都瞪圆了。
“你刚才又没帮忙，有你什么事？一边凉快去！”
抽象男不屑地对虎子摆手，笑嘻嘻走到陆非身前，面露殷勤。
“哥们，这地方能碰见几个活人不容易，你们是来干啥的呀？”
“睡不着，出来散个步。”
陆非淡淡看着此人。
突然冒出来，还把烧死鬼引过来，谁知道他安的什么心？
“散步散到这来了？那你是真牛啊！牛上加牛！”抽象男发出夸张地惊呼。
“不过我告诉你，这地方易进难出！看在咱俩配合不错的份上，不如合作一下？”
“你怕不是在做梦吧？”
陆非露出一抹轻笑。
他这会儿终于想起，此人脸上化的是什么妆了。
死人妆！
化了这种妆，可以伪装成死人，让鬼物难以察觉。
而他眼睛上那亮晶晶的东西，是一种混合了尸油的特制材料，能帮人分辨鬼怪，类似于阴阳眼的作用。
再看他身上的皮衣，是很多人皮块拼凑起来的。
人皮甲！
陆非终于明白这家伙是什么人了。
“啊？做梦？没有啊，我跟你说真的！”抽象男挠了一下头，露出热情笑容，继续说道：“这地方到处都是鬼，咱们都是人，人和人之间肯定要团结合作嘛。不然啊，谁也走不出去。”
“你拿什么证明你是人？”陆非故意问道。
“这还不简单，这地方虽然人鬼不分，但毕竟人是人，鬼是鬼，鬼是不喘气的，没呼吸。”
“你有呼吸？”
“当然有！”
抽象男找了一张纸屑，放在鼻孔前，使劲出气。
纸屑微微摆动。
“看到了吗？哥们，其实不用这么麻烦，我有这个阴眼泪，一眼就看出你们都是人！”抽象男指了指自己的眼皮，“跟我合作，好处大大的有。”
“我不搞抽象。”
陆非转身就走。
“哎，哥们，别急啊。要是咱俩合作，我告诉你一个秘密！”抽象男着急地跟上来。
陆非一听，不禁乐了。
这商场的秘密还真多啊。
他戏谑地看了看老保安，还有抽象男。
“你们都有秘密，那谁先说？”

第853章 勾魂链
陆非饶有兴致地看着老保安和抽象男。
两人都愣了愣，互相看向对方。
“我！我先说，先来后到！”老保安率先反应过来，抢先说道。
陆非对他做了个请的手势。
“这商场下面，埋着东西......”
老保安神神秘秘，但他话还没说完，虎子就很大声的切了一声。
“这谁不知道啊，能叫秘密？”
“别急啊，小兄弟，那你知道这下面埋的啥吗？”老保安反问道。
虎子翻了个白眼：“你知道就快点说！学谁卖关子呢？”
“具体是什么我也说不好，但我猜是个大妖怪！那妖怪每天晚上都会出来，碰上他的勾魂链，谁也逃不掉。”
“妖怪？”
陆非和虎子对视一眼，虎子更加不信了。
“老阴登，你就扯吧！别以为编这种瞎话就能吓唬到我们。”
“真的，我哪敢骗你们啊！我不知道看到多少人被勾魂链勾走，再也没回来......我知道怎么躲过勾魂链，我可以帮你们！只要熬到天亮，你们就有机会出去。”
老保安朝黑暗的外面望了望，十分着急。
“时间马上就到了！这地方不能待，小兄弟，我们赶紧出去，我带你们躲起来。”
但陆非反应却十分平淡，转头看向抽象男。
“到你了说了。”
“他瞎说！”
抽象男愤然指着老保安。
“我也听说这下面埋了个大凶物，不过那凶物已经被镇住了，根本没什么好怕的！相反，那下面有许多值钱的陪葬品，只要找到入口，就能发大财！”
“哦，是吗？”
陆非苦恼地摸着下巴。
“你们说得刚好相反，我该相信谁呢？”
“他骗人，我说的是真的！”
“他是鬼！哥们，鬼话连篇，不能相信！我是人，活人不骗活人！”
两人争个不停。
这时，一直沉默的老道士，忽然望着外面，开口道：“陆道友，有动静！”
“都闭嘴！”
陆非立刻抬手。
他也察觉到了一股不同寻常的阴气。
所有人立刻安静下来。
餐厅外面，黑暗阴冷的商场里，有什么东西在响动。
哗啦哗啦。
像是铁链在地上拖过的声音。
商场在一刻格外死寂，那些出来活动的鬼魂通通不见了！
“来了！来了！是勾魂链来了！”
老保安脸色大变，浑身颤栗。
“哥们，发财的机会来了，那锁链是用来镇压凶物的，只要顺着锁链就能找到值钱的陪葬品！”抽象男却眼露兴奋。
老道士握着法剑，走到餐厅门口，表情凝重地朝外望了望。
“陆道友，我等待的就是这个机会！但是太危险了，你们真的没有必要跟着我冒险！”
他没有说，老保安或抽象男谁对谁错。
“道长，我也说过了，这是我和小道士的交易。你要做什么我不管，我只负责把你带出去！”
陆非表情平静，也走到门边，朝外观察。
他有功德盏，还有升级过后的躲藏娃娃，随时都可以离开这座商场。
大可以放手一搏。
“多谢！”
老道士看了看陆非，感激点头，深吸一口气推开门。
陆非招呼虎子赶紧跟上。
“小兄弟，求你们了，放了我吧！我不想被勾魂链带走！”老保安恐惧地哀求。
“那勾魂链有什么特点？”
“只要金光亮起，谁也跑不了了！小兄弟，求你了！”
陆非想了一下，这老阴登能力普通，但却能在商场苟到现在，而且还能在白天出现，留着他或许有用。
他抬手，让黑发松开他。
“滚吧。”
“谢谢！谢谢！”
老保安欣喜若狂，身体一松，马上顺着墙根溜了。
陆非留意了下，他是朝着楼下跑去的。
而老道士，朝着锁链声传来的方向摸索而去。
陆非和虎子安静地跟着。
“哥们，等等我啊！”
谁知，抽象男厚着脸皮追了上来。
“哥们，咱们都是人，在这种地方，只有咱们活人才值得相互信任。”他小声地说道，“大不了，找到值钱的东西，分你一半咯。”
“我凭什么相信你？”陆非头也不回。
有黑伞在，他不担心谁敢在后面玩阴的。
“那认识一下？我叫丁宝元，是一个化妆师！当然，不是普通的化妆师，我是给死人化妆做遗容整理的。”
抽象男小声回答。
“你跟二皮匠是什么关系？”陆非道。
抽象男愣了一下，惊诧道：“哥们，你是咋看出来的？”
“很难吗？”陆非笑了下。
丁宝元身上穿的皮衣，其实是各种死人的人皮拼凑而成的尸衣，只有二皮匠会做这种东西。
还有他脸上的黑斑，并不是真正的麻子。
那是尸斑，是穿尸衣产生的副作用。
但是这个时代，已经没有二皮匠了，他只能是二皮匠的后人。
因为二皮匠就是缝尸匠，古时候专给那些被刽子手砍头的罪犯，缝合尸体的，现在这个社会已经不需要这个职业。
不过，他做遗容整理尸，倒也不浪费这番传承。
“哥们，你不光手段牛逼，眼力也很厉害啊！既然你看出来，我也不谦虚了，我能破解那个什么勾魂链。跟我合作，根本用不着怕那个东西，包你捞到油水！”
他像狗皮膏药一样缠着陆非。
“你怎么知道，下面一定有陪葬品？”
“是我爷爷临终前告诉我的......”
“你爷爷是不是眼睛瞎了？”
“我去，这你又是咋知道的？”
丁宝元被陆非惊得一愣一愣的。
“想合作可以，前提必须听我的安排，如果你不同意，就自便吧。”
陆非说完，便不再开口，目光警惕地望着黑暗的前方。
他们离那勾魂链应该很近了。
链条在地上拖过的哗啦声，在黑暗中逐渐清晰。
丁宝元把意见咽回肚子，这种时候，他也不敢一个人到处乱跑。
老道士谨慎地停下脚步，朝前望了望以后，对陆非比了个手势。
几人轻手轻脚藏进一处角落，安静等待。
偌大一个商场，只剩下锁链移动的声音。
那锁链就像在黑暗中寻找猎物的怪兽，一点细小的动静就让整座商场心惊胆颤。
哗啦！哗啦！
黑暗中，一股非同寻常的阴气涌动过来。
陆非睁大眼睛，努力想要看清，那阴气后面到底是什么......

第854章 捡金子了
哗啦！哗啦！
那由远及近的链条拖拽声，带着一种令人牙酸的金属摩擦感，在死寂的商场里无限放大。
不仅仅是声音，一股混合着铁锈的阴风，也贴着地面吹拂过来。
灰尘打起旋，藏在角落的几人，连呼吸都压到了最低。
陆非睁大眼睛，小心打量。
阴风后面，先是一点微微的金光闪过，然后一条长长的锁链逐渐浮现出来。
那锁链上锈迹斑斑，前端很古怪地缠绕成一个球形，就好像握起来的拳头。
拳头里应该包裹着什么东西，那诱人的金光就是从锁链缝隙中漏出的。
锁链很长，后面看不到尽头，它缓缓向前游弋，如同毒蛇搜索猎物。
当它路过几人藏身的角落时，微微停顿了一下，又继续向前了。
伴随着冰冷的阴风，长长的锁链从走廊滑过。
忽然啪嗒一声。
好像有东西掉落在地上。
陆非从角落里探出头，小心望去。
锁链越走越远，但它后面的地上，竟然落着一块金色的圆疙瘩。
金灿灿的，在黑暗中格外惹眼。
“卧槽！真有金子！”
丁宝元凑过来看了一眼，顿时双眼圆睁，激动起来。
“看到了吗？哥们，是金子！”
前面又是啪嗒一声，又一块金子从链条上落了下来。
“我天，两块了！”
他激动地搓着手。
“那你怎么还不去捡？”陆非斜了他一眼。
“再等它多掉一点，多多益善嘛！”丁宝元的眼睛仿佛被金子点亮，也在闪闪发光。
“小兄弟，不能去！那是陷阱！只要你去捡，肯定会被勾走的。”
老道士忍不住提醒一声，然后对陆非指了指锁链后面。
“陆道友，我要去的是勾魂链出来的地方。趁着勾魂链还在寻找猎物，我们抓紧机会！”
“明白。”
陆非点头。
老道士谨慎朝前望了一眼，那锁链脑袋越走越远，已经黑暗中了，他才对陆非做了手势。
他们悄悄从角落里走出，朝着锁链后方摸索而去。
“不是，你们真不要金子啊？”
丁宝元惊诧不已，现在已经有三块金子了，再过一会应该能掉得更多。
但陆非压根不搭理他，只有虎子回头，可惜地望了望那金灿灿的圆疙瘩。
“算了，勾魂链出来的地方肯定金子更多！”
丁宝元左右看了看，可他一个人实在不敢去捡，咬了咬牙，忍痛跟上了陆非几人。
“哥们，等等我啊！”
几人沿着锁链，小心地朝后跑。
锁链长得好像看不到尽头，他们在商场跑了一大圈，下了二楼，又下了一楼，依然没有找到锁链是从哪里伸出来的。
仿佛锁链后面是永无止境的黑暗。
诡异至极。
“这玩意到底是从哪冒出来的？到底能找到吗？”虎子擦了擦额头的汗，感觉胸闷不已。
“应该是在地底某处！”
老道士好像知道什么，目光环视四周，手指不断掐算，似乎在寻找方位。
那些钢筋水泥消失了，取而代之是阴气凝结的浓雾。
一片混沌，人站在其中，显得格外渺小。
老道士手指不停掐算，苍白的额头冒出层层密汗，他已经很努力了，可却迟迟算不出方位。
“怎么找不到？我明明按照师门的方法......”
“道长，别着急，慢慢来。”陆非安慰一句，眯眼环视四周，他感觉到一股若有若无的铁锈味。
丁宝元叹了口气，很是懊悔：“这得算到什么时候去？早知道，刚才把金子捡了再说了......”
就在这时。
他听到身后传来一声轻微的响动。
转头看去，离他几米远的地方，竟然躺着一块金子。
“我擦！这也有！看来那链条是一路走一路掉啊！什么勾魂链，简直就是财神爷，不要白不要......”
他兴奋地朝着金子走去，但走了几步，又狐疑地停下来。
“好像哪里不对头？我记得能吐金子的不是那锁链的脑袋吗......”
他奇怪地朝着四周张望。
啪嗒！
忽然，他感觉脑袋被什么东西砸了一下。
低头一看，金子！
抬头一看，卧槽！
一条长长的锁链悬挂在天花板上，球形的脑袋缓缓转动，缝隙里的金光如同闪烁的眼睛，直勾勾的俯瞰着他。
这勾魂链不知何时回来了！
“我擦！”
他浑身汗毛竖起，大叫着朝陆非那边跑去。
大家转头看来，都是一惊。
“哥们，快救命啊......”勾魂链紧紧追着丁宝元。
“还没找到方位，这下糟糕了！”
老道士脸色一变，上前掷出一道黄符。
锁链里一抹金光闪过，那黄符立刻化为灰烬，轻飘飘落地。
丁宝元趁机一个箭步扑回来。
那锁链立刻掉头伸向老道士，链条松动，更多金光漏出。
光芒金灿灿的，好像带着某种魔力，吸引着人情不自禁的看去。
“大家小心，别被那金光照到！”
老道士表情极为凝重，朝着锁链挥出一剑，剑气荡开锁链，而他则步步后退，避开金光。
陆非握着枣木棍，看了丁宝元一眼。
“你不是有办法对付勾魂链吗？”
“那我也得有时间准备啊。”丁宝元哭丧着脸躲到他身后。
来不及多说了。
那锁链只是微微一缩，就重新探了过来，生锈的链条在地上磨过，发出令人头皮发麻的哗啦声。
金光闪烁。
“陆小友，你们快退！”
老道士将其他人挡在身后，朝着锁链挥剑，一下下用力劈砍，但那锁链极为结实，根本砍不断。
前端的链球飞快松动，层层锁链打开，陡然间金光大作。
“道长，快退！”陆非一惊。
老道士到底身体虚弱，躲闪不及，被光芒笼罩，他顿时感觉浑身一凝，身体就像被冻住一般，根本动不了。
金光当中，一个锋利的铁钩像舌头那样猛然探出。
老道士心中大骇，绝望升起。
“道长！”
但这时，一道电光飞射而来，将铁钩打开。
同时，一面古色古香的小铜镜伸出，小小镜面，将那一片金光反射回去。
“道长，你只管寻找方位，我来应付。”
陆非扶住摇摇欲坠的老道士，年轻的脸庞沉静如水。
一红一黑两道影子，从他身侧猛然飘过，朝着锁链飞去。

第855章 尸傀儡
阴风涤荡。
红衣和黑伞齐齐冲向勾魂链。
锁链层层张开，金光陡然爆发。
明亮的光芒晃得所有人都睁不开眼睛。
红衣被金光笼罩，身形陡然一滞，定在原地不动了。
那锋利铁钩立刻弹出，朝着红衣的脑袋勾来。
“红衣！”
陆非心中一紧，立刻对着铁钩打出一棍。
电光飞去，铁钩只是歪了一歪，留下一点焦黑痕迹，继续勾向红衣的脑袋。
幸好这时，黑伞飞来，挡在红衣面前。
没有金光红衣马上能动了，对着铁钩怒挥鬼爪。
唰唰几下，铁钩和锁链都被打了回去，链条哗哗作响。
这一来一回。
陆非搞明白了，那金光有摄魂的作用。
鬼魂被定住，自然跑不了了，只能任由铁钩勾走。
而那些所谓的金子，便是勾魂链设下的诱饵，谁敢去捡，立刻金光伺候，然后伸出铁钩。
但是——
黑伞又没有魂魄。
伞灵才刚有了雏形，还没长成呢，所以根本不怕金光。
“太好了！小伞，你掩护红衣！”
陆非眼神亮起，手持轮回镜冲了上去，用镜面反射金光，然后一棍棍朝着锁链的头部打去。
轮回镜也有摄魂作用，用魔法打败魔法。
锁链一时被压得抬不起头，金光都弱了下去。
红衣趁机对着锁链疯狂挥舞鬼爪。
锋利的寒芒在阴暗中不停闪烁。
而黑伞也伸出发丝，穿插在锁链各处，用力撕扯。
他们这番默契配合下来，锁链断裂不少，碎块到处乱飞，金光越来越弱，铁钩都缩了回去，无法冒头。
这也是锁链异常结实，要换了其他的鬼物，早就遍体鳞伤，奄奄一息了。
这一幕让老道士和丁宝元都目瞪口呆。
“卧，卧槽，这哥们手段真多！怪不得能搞定烧死鬼！”
丁宝元紧跟着高兴起来，对着空气拜了拜！
“多谢老爷子保佑！碰上个这么厉害的哥们，拿到陪葬品不就易如反掌，该我发财啊！”
老道士也振作精神，开始重新掐算方位。
但丁宝元拍拍屁股站起来，说道：“老道士，等你算明白，花儿都谢了！还是用我的办法省事！”
“你有何办法？”
老道士诧异地看着他。
“嘿嘿！我爷爷说，这勾魂链只要抓到鬼魂就会缩回去，咱们送一个猎物给它，那门自然会开，咱们跟着进去，就能顺藤摸瓜！”
“这行吗？”
老道士十分犹豫。
就在这时，哗啦一声大响，勾魂链金光消散，颓然跌落在地，铁钩也抬不起来。
一时半会对他们构不成威胁了。
这锁链并非鬼怪邪祟，只是一种类似邪物的工具，找到窍门，就不难应付。
但对于鬼物来说，那摄魂的金光就是天敌。
无论多么厉害的鬼物都无法抗衡。
不过紧接着，陆非就发现，一缕缕阴气从锁链后面蔓延过来，修补着上面的缺口。
而锁链的末端依然隐没在黑暗中，不知是从哪伸出来的。
“看来光打断锁链还不够，要彻底解决地下的凶物才行。”
陆非若有所思，转身看向丁宝元。
“你的提议不不错，但一时之间上哪去找个鬼来当猎物？不如......你来？”
“别别别啊！不用找，我有办法！”
丁宝元吓得连连摆手，手忙脚乱从他的皮衣里掏出一个类似气球的东西。
那皮衣用一百块尸体的人皮制成，明明十分诡异，但穿在他身上却有种滑稽感。
他将气球展开，找到口子，卖力朝里面吹气。
气球逐渐胀大，形成一个人形。
原来那气球也是尸皮做的。
丁宝元将其吹成型的时候，脸都白了，他缓了几秒钟，把口子扎好，然后得意洋洋地对陆非说道：“这叫尸傀儡！弄好以后，气息和人没有区别，用这个傀儡来做诱饵，再合适不过。”
“我还以为你有多厉害的办法，原来就是弄个傀儡。”陆非感觉好笑。
怪不得这家伙不敢一个人面对勾魂链，得有人在前面挡着，他才有机会把尸傀儡弄起来。
“这还不厉害？尸傀儡能顶一个时辰，足够咱们拿到陪葬品了！”
丁宝元说着，弄破自己的手指，在人形气球的背面画了一排奇怪的符文，接着念了几句古怪咒语。
最后，对着气球一指。
“起！”
那轻飘飘的人形气球，竟然真的应声而起，像人一样站在地板上。
而他就像脱力似的，坐在地上，喘着粗气，脸色又白了几分，皮肤上那些尸斑扩大了不少。
让他的脸显得黑一块，白一块，看起来更加滑稽了。
“怎么样，我这手段也可以吧？”
他正嘚瑟着。
旁边的勾魂链突然哗啦了一声，前面的脑袋又抬了起来。
他吓得连滚带爬，躲到陆非身后。
大家立刻戒备，发现那勾魂链的缺口被阴气修复了不少。
链条缓缓移动，一发现尸傀儡，就像闻到血腥味的鲨鱼，立刻游了过去。
锁链层层打开，金色光芒笼罩在傀儡上，锋利的铁钩猛然探出。
一爪勾在了尸傀儡的头顶。
然后，拖拽着傀儡飞快后退。
链条发出急促的哗啦声。
陆非和老道士对视一眼。
“跟上！”
大家和链勾魂链保持一定距离，小心翼翼跟了上去。
勾魂链好不容易找到猎物，缩得很快。
不一会，阴气弥漫中，就有一片石墙浮现出来。
勾魂链一靠近，那石墙立刻冒出一道洞口，锁链勾着尸傀儡熟络地钻了进去。
“就是这个门！快，快把门撑住，别让它关了！”
丁宝元激动不已。
“这个我有办法！”
老道士马上拿出四道黄符，贴在洞口上下左右。
洞口立刻停止缩小，足够他们钻过去。
里面漆黑而阴冷。
老道士深吸一口气，没有犹豫率先钻了进去。
然后是陆非。
丁宝元急急地想跟上，被虎子一把推开。
“后边排队去。”
他悻悻地跟在队伍后面。
前面太黑了。
每走一步，都能感觉到阴气在脚边流过。
老道士拿出一个火折子。
昏黄暗淡的光芒亮起，勉强照亮四周。
这里面像是挖出来的地洞，到处坑洼不平，但地面有一条清晰的锁链常年累月磨出的痕迹。
跟随这条痕迹，他们逐渐朝着地下深处走去。

第856章 阴阳血池
黑暗如同浓稠的墨水。
火折子昏暗的光芒被压缩得不足三尺，光线边缘如同被无形的墨汁晕染。
越往下走，空气越潮湿，地面的泥土都变得松软湿滑起来。
那深深的锁链拖痕，如同黑暗中的路标，冰冷地指向黑暗深处。
众人的心都紧紧绷着，没有一个人说话，小心翼翼的向前行走。
在前方，等待他们的到底是这座商场最深处的秘密，还是另一个陷阱？
不知走了多久，前方不再狭窄，而是一片开阔空间。
“到了？”
老道士谨慎地停下脚步，高高举起火折子。
昏黄的光芒探出去一点，他们看到前面有许多条和勾魂链一样的锁链。
“这么多？”
陆非一下子警惕起来。
大家都紧张地拿起武器。
不过等待片刻，他们发现这些锁链没有攻击他们的征兆。
然后才壮着胆子走近一些，借着微弱的火光，艰难看清这些锁链是从地下不同方向伸出的，向中间汇集到一起，没入一个圆形的小池子里。
那池子里太黑了，看不清楚有什么。
但浓郁到令人窒息的阴气，就是从那里散发出来。
陆非数了数这些锁链，一共有八条。
不过，其中一条断掉了。
那断的锁链正拖着尸傀儡，朝着中心处移动。
正是进入商场狩猎的勾魂链。
“难道这些锁链原本是用来束缚那头凶物的，但在开发动工的时候，不小心挖断了一条，锁链失去了束缚凶物的作用，反而成为了凶物的手臂，帮它寻找食物？”
陆非在心里猜测。
“找到了！”
火光摇晃，老道士望着八条锁链中间那团阴影，声音微微发抖。
“当年，就我的师父把那妖物镇压在此地！原本镇压六十年，妖物就会力竭而亡，可那些商人被金钱蒙蔽双眼，不停劝阻，挖断了一根锁魂链！”
老道士深深吸气，终于说出自己的最终目的。
“锁魂链变勾魂链，这妖物吞食鬼魂日益厉害，就连我师傅也折在这里，它迟早有一天会冲破封印，为祸人间！”
“只要杀了它，我的使命也就完成了！”
陆非不禁好奇：“道长，那到底是什么妖物？”
老道士沉默片刻，没有回答，而是道：“来到此地便没有回头路，等下不管你们看到什么，都不要相信！那是妖物制造的幻觉，只管杀了它！”
“陆道友，我年纪虽大却资质平平，若无你相助，断然不可能走到这里。”
“你本领高强，我恳请你助我杀了这妖物！”
他对着陆非用力抱拳，咬着牙郑重说道。
“不管是否杀得此妖物，那功法我都不要回了，还将诀修炼窍赠与你！”
“成交！”陆非欣然点头。
杀妖，他是乐意的，斩杀妖物总有收获。
况且，他本来就要保护着老道士的安全，若老道士愿意将诀窍告诉他，那么修炼功法就能事半功倍。
他宝物很多，但自身技能太单一，若能学到一个新本事，当真是件好事。
他对老道士格外耐心，也有这个原因。
“哎，哎，两位，抱一丝！我只是来发财的，斩妖除魔这种事爱莫能助啊！”丁宝元闻言连忙表态。
“切！怂货！”
虎子毫不掩饰自己的鄙夷，大拇指用力向下。
“你懂什么，这叫从心！男子汉大丈夫，能屈能伸！外边可有大把的姑娘等着哥哥我，我可不能栽在这里！”丁宝元不以为然地哼道。
“呸！就你这种货色，也有姑娘喜欢？那我虎爷岂不是能当海王了？”
虎子嗤之以鼻。
“那你自便，等下打起来我们可顾不上你。”
陆非摆摆手，本来也没指望这奇葩。
“道长，走吧！”
他和老道士对视一眼，握着法器，朝着锁链中心靠近。
丁宝元小心翼翼跟在后面，取出一个皮袋子，挎在肩上。
他爷爷说的陪葬品，就在妖怪身边。
等下牛逼哥们和妖怪打起来，他就趁机大捡特捡。
这时。
勾魂链已经将尸傀儡送到了锁链中心的水池里，水池里有什么东西浮了出来，但那里太黑了，陆非始终看不清，只听到阴暗中有令人毛骨悚然的吞咽声响起。
越靠近水池，那阴气就越让人喘不过气，脚下的泥土也变得湿滑如同淤泥。
距离锁链还有八米左右的距离，老道士忽然比了个手势停下来，绕着水池走，一边走一边点燃锁链下方的八根蜡烛。
八道烛光亮起。
陆非才看清，水池四周的地面有布置，看布置轮廓似乎是一个很大的阴阳鱼。
这应该是一个阵法，配合锁链镇压中间的妖物。
而那水池——
陆非抬头望去，不由得眼皮一跳。
那是一池红得如血的粘稠液体，八条锁链没入液体中，尸傀儡被里面的东西逐渐吞噬融化，化为血水的一部分。
而那血池四周一圈，被烛光一照，顿时金光灿灿如同镶了一条金边。
诡异至极。
“金，金砖？卧槽，这么多金砖？”
那闪烁的金光差点晃瞎丁宝元的狗眼。
这么多金砖，得值多少钱啊？买下整个江城都够了吧？
“不对！这金砖放在血池四周，肯定是有原因的，不能乱动！”
陆非皱起眉。
用如此大手笔来镇压一个妖物，那血池里到底是什么？
真是越来越古怪了。
这老道士的师父又是什么人？
能搞到这么多金子，必定不是等闲之辈。
明明就要接近真相，陆非脑子里的问题却越来越多。
但现在没有时间思考这些。
尸傀儡彻底化为血水，锁链中间那团东西又沉回了池底，血红的粘稠水面渐渐归于平静。
“陆道友，现在就是我们诛杀那妖物的最好时机！”
闪烁的烛光下，老道士的脸明暗不定，咬破手指，将自己的中指血抹在剑刃上。
“红衣，小伞，跟我来！虎子，你在后面配合。”
陆非握着枣木棍，身侧一红一黑两道身影，准备和老道士一同走向血池。
就在这时。
丁宝元拉了他一下，在他耳边小声说了一句。
“牛逼哥们，你多留点心，那老道士不是人！”

第857章 囚笼里的妖物
丁宝元这句话无异于一颗炸弹。
但并没有炸出他想要的水花。
但陆非的表情并不意外，只是很奇怪地看了他一眼。
“你什么时候看出来的？”
“早就看出来了，咱这眼睛不是白化的......”丁宝元很得意地眨了一下亮晶晶的眼皮。
陆非却冷笑一声道：“那你怎么现在才说？”
丁宝元一愣，讪讪地找补道：“刚开始我以为你知道......这不到最后关口了，我怕你吃亏......”
“那你还真是有心了！我提醒你，你想捡金子可以，别动什么歪心思。”
“放心放心，我只想发个财！”
丁宝元连连保证。
陆非转身跟上老道士的步伐。
他的确留了个心眼，但不仅仅是对老道士，而是老道士和丁宝元两个。
这地方人鬼不分，除了自家虎子，他怎么可能毫无保留地相信任何陌生人？
老道士握着法剑的手微微颤抖，双眼盯着血池，他的紧张绝对不是装出来的。
随着他们的靠近，浓浓的铁锈味钻入鼻腔。
七条锁链静静悬挂。
越靠近血池，地面的泥土就越潮湿松软，陆非和虎子走动起来，半个脚都陷了进去，十分麻烦。
但老道士步伐很快，淤泥上几乎没有留下他的脚印。
他几步来到血池边，那些金砖金光灿灿，但他一眼都没有看，只是紧紧盯着血池中央，目光坚定。
黏稠的血红液体中，有一团黑色的阴影在微微的起伏。
陆非站在血池的另一边。
身侧是一红一黑两道身影。
虎子在稍后一点的地方做接应。
“陆道友，动手！”
老道士深吸一口气，画着鲜血符文的法剑，朝着那团阴影率先刺出。
哗！
法剑没入黏稠液体。
中间那团阴影不安地动了动。
“红衣，动手！”
陆非随后出手，一棍打了过去。
这血池恐怕有腐蚀作用，所以他暂时没让黑伞动手。
电光飞射而出，炸开一片血花，锁链哗啦啦抖动，那团阴影开始向上浮，腥风四散。
红衣紧跟着挥舞鬼爪。
锋利的寒芒划破血色，咕噜一声，那被铁链包裹的阴影，终于浮出猩红水面。
带血的锁链层层包裹，中心处有东西在动。
在场所有人都睁大眼睛。
这埋藏地底多年的妖物到底是什么？
血水一串串滑落，锁链层层松开，一片雪白的肌肤露了出来。
所有人都是一怔。
那七条锁链编织的囚笼里，并非什么恐怖丑陋的妖魔鬼怪，而是一个异常美丽的女子！
女子身上不着寸缕，肌肤雪白，泛出一种珍珠般的荧润光泽，长而湿润的黑发将玲珑的身形微微遮挡。
她的纤细的手脚，脖颈，腰肢全被锁链死死缠绕。
不知缠绕多少年了，这些部位全被勒出深深的淤痕。
而更可怕的是，还有两条锁链洞穿她的肩胛骨。
粗糙的锁链与她白嫩的身体形成鲜明对比。
她跪在层层锁链当中，身体瑟瑟发抖，乌黑的双眼噙满泪水，惊恐地望着外面的人。
就像一颗被关在笼子里的珍珠，如此柔弱可怜的模样，任谁看了都会怜惜。
陆非的眼里充满大大疑惑。
这到底是个什么妖物？
在场所有男人几乎都呆住了。
目光不由自主被美丽的女子吸引。
特别是虎子和丁宝元，两人情不自禁朝着血池迈步。
美丽女子见状，先是害怕地往后躲了躲，然后又像看到希望似的，被锁住的白嫩小手伸出层层锁链，嘴巴轻轻张开，似乎在向他们求救。
陆非似乎也被吸引住了，没有下一步动作。
黑伞轻轻转动，好像很不高兴似的，一缕黑发伸出，捂住陆非的眼睛。
“不要相信她！这都是幻象！”
老道士突然回过神来，法剑朝着美丽女子刺去。
“啊！”
女子发出一声可怜的惨叫，恐慌地往笼子边上躲。
虎子和丁宝元相继回过神来，连忙停下脚步。
但法剑只是击打在锁链上面，并未伤到女子，她似乎被吓坏了，晶莹的泪珠不断滑落，着急地朝外伸手。
大家虽然知道这女子有问题，可她这模样实在太考验人的定力了。
虎子很有自知之明的别过目光，努力不让自己受影响。
丁宝元狠狠掐了一把自己的大腿，明知道不该过去，可双脚就是不听使唤，朝着那女子走去。
“妖孽，还敢迷惑人！速速受死！”
老道士厉声大喝，法剑一下下用力朝着女子刺去，但却被那些锁链挡住，怎么都打不到女子身上。
那锁链是女子的枷锁，也是她的保护壳。
锁链哗哗作响，老道士心急如焚。
“没事的小伞，我就看看。”
陆非轻轻扒开眼睛上的黑发，故意朝着血池走近一步，还朝着锁链里的女子伸手。
“陆道友，不要相信她！”
老道士紧张大喊。
但陆非就像没听见似的，站在血池边上，手朝着女子越伸越近。
女子美丽的脸上浮现出感动笑容，仿佛陆非就是拯救她的英雄，她白嫩的手也努力朝着陆非够去。
可不知是不是距离原因，始终差一点。
女子眼睛微微一眯，身上突然泛起一片诡异金光，照着陆非笼罩而去。
那白嫩的小手，顿时化作锋利的铁钩，穿过锁链囚笼，朝着他的脑袋狠狠勾来。
“陆道友！”
老道士焦急朝着陆非奔来。
“老板！”虎子抬起头，见此一幕心都提到了嗓子眼，可转念一想，还是选择相信老板。
“卧槽，色字头上一把刀啊，完了完了，牛逼哥们都中招了！”
丁宝元吓得一个激灵，连连后退，看陆非的眼神充满惋惜。
可没想到。
在勾魂链即将落到陆非头顶的时候，几缕黑发突然伸出，将勾魂链紧紧缠绕。
然后，更多黑发涌出，顺着勾魂链爬进了锁链编织的囚笼。
接着猛然用力，将笼子朝陆非拽来。
里面的女子吓了一大跳，身上金光散去。
“这下就能够到了！”
陆非抬起枣木棍，嘴角浮出微笑，看着惊慌后缩的美丽女子。
“躲什么？我来救你啦！”

第858章 蚌不住了
“救你来啦！”
陆非嘴角笑意转冷，手中枣木棍陡然炸起刺目电光！
棍子朝着女子那雪白的身体打去。
女子惊慌失措。
锁链如同受惊的蛇群，飞快蠕动缩进。
但电光转瞬间就穿过层层缝隙，落在女子那雪白的胴体上。
“啊——”
一声凄厉惨叫。
女子身上冒起黑烟，一道道裂纹在雪白的肌肤上快速浮现，如同一件即将碎裂的瓷器。
那双噙满泪水的乌黑杏眼，裂痕从眼角瞬间蔓延至整个面部，眼珠如同融化的蜡油般流淌下来，取而代之的是两个幽深、布满螺纹的空洞！
“陆道友......”
老道士惊诧止住步伐，随即悬着的心放了下来。
丁宝元瞠目结舌。
“原来是装的啊！”
那妖女躲在锁链里，他们根本打不到，所以，陆非假装被迷住，引妖女近身。
“我去，到底谁迷惑谁？不愧是牛逼哥！”
丁宝元佩服得五体投地。
“看到了吧，你少在我老板面前耍花招！否则，死都不知道怎么死的。”虎子擦去额头冷汗，对着丁宝元冷哼一声。
“不敢不敢，牛逼哥现在就是我偶像！”
不过，这一棍并未对妖女造成太大伤害。
一股死鱼腥味从妖女身上散发出来，她看着身上的裂纹，勃然大怒。
手一甩，锋利的铁钩割断黑发，朝着陆非凶猛伸来。
“陆道友，小心！”
老道士连忙掷出一道黄符。
符篆瞬间被铁钩打成碎片，铁钩速度不停，直取陆非的脑袋。
“来得正好！”
陆非双眼明亮，对着铁钩打出一棍。
红衣同时出手。
锋利的鬼爪闪过道道寒芒。
铁钩上顿时多了道道缺口，锁链也出现裂痕，即将崩断，还没飞到陆非的身前，就无力朝下落去。
陆非马不停蹄，对着锁链里面的妖女再次打出一棍，两棍。
电光飞入锁链囚笼，在妖女身上轰然炸开。
妖女发出刺耳尖叫，血浆翻涌，锁链下沉，想要回到血池。
但黑发紧紧卷住锁链，发丝张牙舞爪，不给她机会逃走。
她恼怒万分，双手挥舞。
血池猛然一炸，血浪飞起三丈高，血浆顺着锁链，朝着黑发腐蚀而去。
黑发寸寸断裂，伞面泛起红光，发丝收回，留下几缕金丝不服输地支撑。
血色浪花朝着四周飞溅。
陆非和老道士小心躲闪，但水花太多，还是难免被溅到一些。
就连后面的虎子和丁宝元也被溅到一些。
血点落在身上，顿时腐蚀皮肉，钻心疼痛。
“特么的，殃及池鱼啊！”
丁宝元的尸衣上，顿时又多了几个血洞，他心疼不已，抱着袋子连连后退。
虎子龇牙咧嘴的拍了拍伤口，幸好他有白仙之力。
老道士身上坑坑点点，一股股黑血渗出，他连忙点了身上几处穴道。
阴气顺着伤洞往身体里面钻，陆非立刻法力运转护住经脉，白仙之力飞快启动，修复伤口。
妖女发出风光怒吼，血色浪花还在一片地往外翻涌。
血水洒在黑伞上，伞面顿时红光亮起，水珠顺着伞檐滑落，那几缕金丝死死拽着锁链囚笼，就是不肯松开。
“红衣！”
陆非皱眉大喝。
红衣双手猛挥，裙摆飞舞，阴气爆发。
凌厉的阴气如同小型飓风猛烈刮了过去，将那一片片血花挡了回去。
陆非趁机上前，对着妖女猛力打出几棍。
电光穿过锁链。
闪烁的光芒照亮她空洞怨毒的眼睛，她身娇肉嫩，哪里经得起这样的轰炸？
她心急如焚，双手再次一挥，身上古怪金光猛然大作。
金光穿过锁链，朝着众人照去。
“道长小心！”
金光摄魂，大家都十分忌惮，小心躲闪。
趁此机会，妖女身后浮现出两片如同蝴蝶翅膀般的巨大硬壳，硬壳呯地关闭，将她藏入其中。
电光落在那硬壳上，只留下一点微微的焦黑痕迹。
“这是显出原型了？”
陆非停下手，小心观察。
虎子和丁宝元也纷纷睁大眼睛，惊奇的看着那古怪的硬壳。
两片巨壳厚重如岩石，紧紧关闭，锋利的边缘如同犬齿交错。
七条锁链紧紧将其缠绕，其中有两条穿透硬壳，深入内里。
“这造型怎么有点像我爱吃的蛤蜊？只不过是巨无霸版的！”丁宝元摸着下巴。
“什么蛤蜊？这是蚌壳！”虎子率先辨别出来。
“蚌壳？原来是个蚌精啊！”
陆非思绪豁然开朗。
蚌精是水里的妖物，而金子在某种意义上属土，土克水。
怪不得要在这血池边摆一圈的金砖！
“显出原型，说明这妖孽无计可施了！陆道友，咱们一鼓作气！”老道士精神大振，对着那巨大泵壳连连挥剑。
陆非也试探着打出几棍。
锁链哗啦啦作响，血水翻涌得厉害，但是那泵壳坚硬无比，仿佛能抵抗一切伤害。
不管他们如何用力，都只在壳面留下一点轻微痕迹。
“道长，看来强攻无用！要诛杀这妖物，需要将那蚌壳撬开才行。”
陆非停手，节省力气。
“看来只能如此了！”
老道士有些不甘地皱眉，收起法剑，从袖袍里取出一把金色的小刀。
那小刀造型有些特别，刀刃并不锋利，反而挺厚实的。
“撬刀？”陆非还以为他会拿出什么宝贝，没想到是个法器都算不上的撬刀。
不过，这种刀，吃生蚝的时候常见。
“没错，这就是撬刀，纯金打造！”老道士表情凝重，“这是师父留给我的遗物，专门用来对付此妖物！”
想要对付蚌精，就必须有一个人去撬开蚌壳。
但那血池有腐蚀作用，一旦跌入其中，恐怕凶多吉少。
“陆道友，此妖物是我师门遗留在此的祸患！此事理当我来完成，等我撬开蚌壳之时，请你立即出手！”
“明白！”
陆非点头。
“今日就来做个了断吧！”
老道士深吸一口气，握着黄金撬刀，足尖用力，跳上一根锁链，快步走到蚌壳上面。
他的脚底被残存的血水腐蚀。
但他没有去管，蹲下身，看着紧紧关闭的蚌壳，脸上浮现出一丝复杂情绪。
“师父，你总说，我资质平平难成大器，想不到最后来了解此妖物的人是我吧......不管成与不成，弟子尽力了......”
然后，他将撬刀插进泵壳分析，用尽全力撬动。
土克水。
那紧紧关闭的泵壳，渐渐错开一条缝隙。
丁宝元发出惊呼：“卧槽，这是真蚌不住了！”

第859章 阴灵珠
咔嚓！
一声脆响。
蚌壳错开一点微微缝隙，浓浓的死鱼腥味从中散发出来。
蚌壳用力合拢，锋利的边缘像锯齿一样磨损撬刀。
金粉和壳粉同时散落。
老道士拼尽全力，死都不肯松手，蚌壳被一点点撬开。
那缝隙当中，一只漆黑空洞的眼睛紧紧盯着他，眼中的怨恨足以将他碎尸万段。
眼睛一眨。
金光从中散发出来。
“陆道友！”
老道士闭上眼睛，用力大喝。
他的身形被金光定住，可撬刀插入缝隙，也令蚌壳无法合拢。
歪斜的铁钩从缝隙中探出，朝着他的双手割去。
但几缕黑发早就在等候在旁，等那钩子一冒头，马上将它逮住，然后用力往外一扯。
破碎的锁链像肠子一样哗啦啦往下落。
金光弱了下去。
“道长，你坚持住！”
陆非沉住气，一棍棍朝着蚌壳缝隙轰去。
“啊啊啊——”
凄厉的惨叫从里面发出，蚌壳剧烈抖动，七条锁链哗啦作响。
等那金光彻底暗下，红衣也加入战斗。
电光和鬼爪轮番轰炸。
蚌精的惨叫在整个地下空间回荡，血水如同沸腾般到处炸开血花，四周的蜡烛摇曳不定。
尽管红衣用阴气荡开血水，但到处都是血雾，只要呼吸喉咙就是一片灼烧的疼痛。
但陆非顾不上了。
机不可失。
撬刀断裂，他们就再也没有机会消灭这妖物！
老道士在苦苦坚持。
陆非也竭尽全力。
他们的眼睛里，仿佛只剩下蚌壳那一抹缝隙。
雷电之力拼命轰炸。
不知过了多久。
蚌壳里的惨叫声，终于弱了下去。
黄金撬刀颤抖几下，终于支撑不住，断裂开来。
断刃落进缝隙，泵壳立刻弹开。
老道士站立不稳，身体身体一歪，向后倒去。
“道长！”
陆非心中一紧。
红衣挥手，阴风飞去，垫住老道士。
紧接着，黑发伸去，拉了老道士一把。
老道士稳住身形，手抓着锁链，重新蹲在蚌壳上。
蚌壳里哪有什么肌肤雪白的魅力女子，只有一团人形的烂肉，散发着令人作呕的腥臭味。
不过，那烂肉还在微微颤抖着，还没死透。
奄奄一息。
血池逐渐平静，锁链也平稳下来。
“师父！我成功了！我成功了！”
老道士双手颤抖，难以置信地看着抽搐的烂肉，眼中渐渐冒出泪花。
“终于搞定了！”
陆非长松一口气，双手撑着膝盖，气喘吁吁。
他法力消耗得差不多了，这蚌精再不死，他也没办法了。
红衣飞了回来。
黑发一缕缕从锁链上收回。
“老板！”
虎子激动地朝陆非跑来。
“发达了！发达了！”
丁宝元见状，迫不及待地跑向血池边上那些金砖，将其捡起来，一块块放进自己的袋子。
不一会，他的袋子就沉甸甸的。
但他还觉得不够，双眼闪烁着贪婪光芒，袋子装不下了，就把自己全身上下的口袋都塞上金砖。
所有金子加起来，重得他走路都艰难。
虎子有些嫉妒地看着他，但没有陆非的命令，他再心动，也不会去捡那些染血的金砖。
“道长，你没事吧？这妖物已经死了，若妖物里没东西可拿，我们抓紧时间离开。”陆非缓了几口气，就大声提醒。
那洞口只能撑一个时辰。
他们和这妖物周旋已经花了太多时间。
“好，走了......”
老道士有些恍惚，正准备起身。
那蚌壳里的烂肉蠕动几下，一颗黑色的珠子从中冒了出来。
那珠子圆润充满光泽，宛若美丽华贵的黑珍珠。
“这是......阴灵珠？”
老道士一愣，随后狂喜起来。
“真的有阴灵珠！太好了，有了这个东西，我就能修炼本门功法......”
他连忙伸手去抓那颗黑珍珠。
但没想到，四周的烂肉顿时蠕动，将他的手掌裹住。
片刻间，他手上的血肉就被腐蚀掉，只剩白骨。
他发出惨叫，但并未松手，指骨死死握着那颗黑珍珠，拼力从蚌壳跳了下来。
“道长！”
陆非连忙打出最后一棍，然后跑上去搀扶老道士。
“你想干什么？”
老道士的头猛然抬起，眼神极为可怕，手背在身后。
“道长，你没事吧？”陆非愕然。
“我......我没事......”老道士一愣，似乎也不明白自己反应为何如此大。
那烂肉彻底化作血水，哗啦啦流入血池。
七根锁链像是失去了支撑，一根根哗啦落下。
空气开始波动，无形中好像有一股力量失衡了，阴风打着旋儿从阵法中心旋转起来。
“糟糕！妖物已死，阴阳失衡，再不走必死无疑！”
老道士失色，惊恐喊道。
“虎子，走！”
陆非一声大喝，他们搀扶着老道士朝来时的入口拼命跑去。
阴风越转越快，搅动得空气动荡不安，才几秒钟就如同恐怖的龙卷风一般，还在越转越大。
人被卷进去，必定粉身碎骨，变成一团血雾。
“快！”
他们一刻也不敢停留，朝着外面狂奔。
“等等我......”
丁宝元驮着沉甸甸的金子在后面跑来。
但金子太多了，他实在跑不动，眼看着那龙卷风马上就要追上他了，他咬咬牙，慌忙丢掉几块金砖，踉跄向前冲。
金砖瞬间被搅了个粉碎，化作金色的流光。
美丽而绚烂。
他心口滴血地拼命朝前跑，龙卷风比他速度更快，他只好又丢掉几块金砖。
还没跑到入口，金砖就扔掉一大半，但还远远不够。
“牛逼哥们，等等我！拉我一把，我分你金砖......”
他一边跑，一边扔，一边流泪。
但没人理他。
陆非三人终于跑到了入口处。
洞口已在逐渐缩小，只够容纳一个人出去。
但他们有三个人，时间根本不够！
老道士目光闪烁地看着陆非，脸色阴沉。
杀了蚌精，他原本没什么遗憾了，可，可现在有了阴灵珠，他就有了修炼那本功法的希望......他舍不得啊......
指骨里的黑珍珠，闪烁着幽幽光芒，他的眼睛似乎也跟着蒙上一层阴影。
如果这两个人死了......
“道长，快，你先出去！”
陆非却毫不犹豫，将老道士推进洞口。
“什么？你让我先走？”
老道士惊愕万分，好似清醒过来一般，眼中的阴沉瞬间退去。
“那你们怎么办？”

第860章 心中有鬼才是鬼
“陆道友，你们怎么办？”
老道士紧紧看着陆非。
“道长，我答应了小道士救你出去，就一定要做到！没时间了，快走！”
陆非用力一推。
老道士跌了出去。
洞口急速合拢，老道士眼睁睁看着陆非年轻的脸庞消失。
“不！”
老道士爬起来，一只手用力拍打墙壁。
“陆道友！小陆道友......”
回应他的只有他自己空荡的声音。
他无力地滑倒在地，呆呆地看着指骨里的阴灵珠。
石墙里面。
陆非不慌不忙取出布娃娃。
后背冰凉，衣摆飘舞，阴风已经刮了过来。
“等等我！等等我！”
丁宝元连滚带爬地跑来，阴风就在他的身后，他长长的皮衣都被卷了起来，一下子跑不动了。
“我的皮衣！”
他惊慌失措，用力一扯，拼凑而成的皮衣顿时裂开，他扑倒在地，顾不上心疼，连忙爬起来朝前奔逃。
当他发现洞口已经关闭，直接膝盖一软跪在地上，整个人都傻了。
他的袋子里还剩几块黄金。
可出不去，再多黄金也无济于事。
“牛逼哥们，带我一把！求你了，黄金都给你！”丁宝元看到陆非平静的模样，立刻扑上去，抱住陆非的大腿。
“不义之财！”陆非毫不动心地摇头。
“你连鬼都能救，我好歹是人，条件你开......”
他着急喊道。
可这时阴风已经卷来了，风刃像刀子一样刮着他的后背，冰冷感笼罩全身。
他绝望地闭上眼睛，隐约间听到陆非说了一句：这可是你说的......
然后，他感觉身体跟随陆非的大腿轻轻晃了一晃，紧接着后背陡然恢复平静，刚才还侵蚀着脊骨的阴风，似乎消失了。
他等待两秒，睁开一只眼睛，顿时惊愕万分。
“出，出来了？”
他揉了揉眼睛，确定自己没有做梦。
“真出来了！不愧是牛逼哥啊，哥你以后就是我偶像！”
他望了望四周，商场轮廓在黑暗中若隐若现，顿时喜极而泣，但下一刻又懊悔地拍大腿。
“金砖！我的金砖啊！”
刚才只顾着抱陆非的大腿，连黄金袋子都忘了。
“哭个屁！要钱不要命，让你死下面得了！正好跟你那些金子一块陪葬！”虎子鄙夷地翻了个白眼。
他不喜欢这个厚脸皮的奇葩，但毕竟是一条人命。
“记住你欠我一个人情！”
陆非只是微微笑了下，抬腿走向角落里的老道士。
“道长。”
老道士身体一颤，难以置信地抬起头，看到陆非那张脸，他半天也回不过神来。
“小陆道友，你......你是人，还是鬼？”
“你说呢，道长？”
陆非冲他笑了笑。
“陆道友，你没事就太好了！不然，我真的要后悔一辈子！”
老道士眼眶泛起点点泪花，撑着疲惫的身体站起来，激动地看着陆非。
“道长，进来这么久了，我们该出去了。”
“好！好！该出去了！”
老道士擦了擦眼睛，感慨万千地望着这座商场，脸上浮现出一丝笑容。
“诚一那傻小子，该等急了吧......”
陆非脚步微微顿了下，但没说什么，拿出功德盏交给虎子。
虎子提着灯，昏黄光芒照亮四周，驱散阴霾。
“老板，这边！”
他很快找到了出口。
陆非便带着老道士走了过去。
“还有我！牛逼哥，还有我！”丁宝元狗腿地跟上来。
勾魂链消失，大厦里那些鬼物又冒出来了，黑压压的影子从各处跑了过来，竟然堵在了门口。
老保安也在其中。
不过他很鸡贼地躲在其他鬼物的后面。
“不好了，老板，这些鬼全都堵在门口！”
虎子提着灯，不敢往前走了。
昏黄光芒下，那一双双眼睛充满了嫉妒和怨恨，叫人毛骨悚然。
“它们想干啥？它们出不去，就不想让我们出去？”丁宝元又惊又怒，虚张声势地冲它们喊道：“卧槽，给你们脸了是吧！再不滚开，我牛逼哥让你们烟消云散！”
但鬼物们的眼神更加阴森。
陆非眉头皱起。
其实破解这个困字局很简单，打破顶上的玻璃穹顶，哪怕只是一个微微的小洞，也能让这些鬼物得到解脱。
本来，陆非有点同情这里的鬼物，被困在这里毕竟不是它们的本意，它们也很痛苦。
如果时机合适，不介意做件好事。
但现在他不想这么做了。
红宝石大厦都快被薅秃了，正好多一个新的粮仓。
“好狗不挡道！”
他冷冷地看着那些鬼魂。
虽然法力已经耗尽。
但鬼物们沉默片刻后，还是缓缓地让出一条路来。
“虎子，走！”
虎子高举功德盏。
昏黄光芒引路。
大家就在这些鬼魂的目送下，走出了大门。
“老阴登，好好在这里看门，”
站在门口，陆非回头看了老保安一眼，转身走了出去。
老保安一惊。
鬼物们争先恐后地蜂地挤上去，但随着陆非的离开，功德盏光芒瞬间熄灭。
出口立刻消失了。
整个大厦又是一片黑暗。
鬼物们在黑暗中发出无声的吼叫。
“终于出来了！”
丁宝元一屁股坐在地上，脱力地呼吸着新鲜空气，露出自嘲苦笑。
短短一夜，就像一个世纪那么漫长。
“忙活一晚上，啥值钱的东西都没搞到，还把半件皮衣给搭进去了......”
老道士深深地吸气，然后左右望了望。
“陆道友，诚一呢？”
“抱歉，道长，他......已经没了。”
陆非这才说了实话。
“没了？”老道士身体大震，“没了是什么意思？”
“他为了救你，拼着最后一口气找到我家当铺，把功法交给我以后，就已魂飞魄散......”
陆非将断剑交给老道士。
“什么？”
老道士嘴巴大张，喉咙一片干涩，说不出话来，他呆呆地看着断剑，片刻后老泪纵横。
“傻小子为了救我付出一切......可我在最后差点动了恶念，想要杀死救我之人......”
“心中有鬼才是真的鬼！”
老道士身体摇摇欲坠，将那闪烁着黑色幽光的珍珠塞到陆非手里。
“陆道友，我无力驾驭这颗阴灵珠......”

第861章 阴阳诀
陆非惊诧地看着老道士。
“道长，你这是？”
“陆道友，你无需推辞。诚一把功法给了你，而我若无你的相助，也杀不了那妖物。”
“也许这就是天意，阴灵珠理当归你。”
“我门修的是阴阳道，想本门炼功法，需有一阴一阳两种法力。”
“我天资愚钝，始终控制不好阴力，若拿了这阴灵珠，不知会变成什么怪物。”
“多谢你救了我！你不光把我带出商场，更是带我走出心魔。”
老道士自嘲地笑了笑，坦然松手，眼中再无半点眷恋。
“这阴灵珠可助你直接获得阴力，便不需要什么法门诀窍了。只要你能控制好两种法力，达到阴阳平衡，必成大器。”
“陆道友，对不住，你一直在帮我，我却因为阴灵珠，差点想杀了你！幸好没有铸成大错！”
老道士认真道歉，深深吐出一口浊气，整个人如释重负。
此时此刻，他才算真正的走出了困字局。
“道长，别这么说，你把如此贵重的宝物和功夫都给了我，应该我谢你！”陆非小心握着阴灵珠。
他经历了这么多，最后老道士眼里的恶意他如何看不出来？
但有一个宁愿牺牲自己也要救他的弟子，陆非觉得他本心不坏。
“师父总说，收了我这个不成器的弟子，阴阳道绝在了他的手里，如今有你修习阴阳诀，何尝不是一件好事......”
天色渐亮。
阳光落在老道士身上，他没有躲闪，笑着对陆非挥挥手，任由自己消散在光芒里。
“道长，走好。”
陆非回头望了望阴沉的商场。
在餐厅里，老道士已经死了，醒来的是他的鬼魂。
“困住那些鬼魂的，又何止这个困字局，还有他们的执念恶念......”
陆非摇摇头，收起阴灵珠，准备离开。
“牛逼哥们，虽然我听不懂你在说什么，但感觉好厉害的样子。”丁宝元上前来套近乎，“请问，你到底是何方神圣？”
对于丁宝元来说，困住他的自然是贪念。
如果他当时紧抱着那些金砖不放，早就被阴风撕个粉碎了，算他小子惜命。
他虽然有些奇葩，但最后没使什么坏心眼，所以陆非还是拉了他一把。
“首先，我不姓牛！”
陆非拿出一张名片，递了过去。
“记得你欠我什么，有空来找我。”
这小子是二皮匠传人，专给亡者整理遗容，和死人打交道的行业，少不得碰到阴邪之物。
说完，陆非便对虎子摆摆手，潇洒离开。
“真特么帅啊！”
丁宝元膜拜地目送他远去，低头看了看名牌。
“陆非......卧槽，邪字号？！”
“大神，请留步啊......”
他追上去，但陆非的车已经走远了。
回到邪字号。
陆非没有马上马上研究阴灵珠和那本功法，而是按捺住性子，照旧洗漱休息。
然后吃饱喝足，精力恢复才拿出这两件宝物。
阴灵珠像黑珍珠一样闪烁着美丽的幽光，神秘而诱人。
这里面是一种阴邪之力，一个控制不好就会走火入魔。
老道士只是拿到这颗珠子，就差点被邪念吞噬理智。
所以，陆非也不敢掉以轻心。
光滑的珠面，微微映出陆非的面容，那眼神晦暗不清，仿佛是另一个自己。
他看了几眼，又打开那本手抄功法。
功法上的血迹变淡了，上面的字迹虽然潦草，但隐约可辨。
陆非认真翻阅，逐渐明白这是一种什么样的功法。
阴阳诀，亦正亦邪。
这世上修行者，正道自然修的是正统道法阳力，那些邪修才用阴邪之力修行。
但无论正邪，他们只能用一种力量修行。
可这阴阳诀却能将这两种力量融合，若是炼成，便可同时拥有两种法力。
前提是，能平衡好这两种力量。
阳力太过，阴力便没有用处。
阴力太盛，便容易走火入魔。
这是一种十分稀少且难度极高的功法，恐怕玄门中人，没几个能练成。
“怪不得阴阳道在江湖上一点也不出名。”
陆非合上手抄本，重新审视阴灵珠。
老道士的师父花了那么大的手笔，将蚌精压在地下，难道不是因为当时收服不了，而是为了用蚌精孕育阴灵珠？
这些秘密都随着老道士的离去不得而知了。
当然，也不重要了。
重要的是，这颗阴邪的珠子落到陆非的手里，这对他来说，是一个挑战，也是一个机会！
如果上官无量说的是真的，那么羊皮地图记载的地方，那所谓的鬼门不到半个月就会打开了。
也许爷爷就被困在那里。
如果能赶在鬼门打开之前，修得一门新本事，那么他找到爷爷的几率就会大大提升。
“拼一把！”
陆非凝视了一会阴灵珠，深吸一口气，点燃功德盏放在身旁。
然后盘腿坐下，手握着珠子，尝试着吸收里面的阴邪之力。
一丝冰冷刺骨的力量，钻进陆非的手指。
陆非小心而缓慢地吸收。
刚开始那股力量还算平静，缓缓进入陆非的丹田，但几秒后，力量陡然增大。
如同平静的海洋突然翻起海啸，排山倒海的黑色浪花强势地扑来，瞬间就将陆非淹没。
这样强大的力量一股脑涌来，谁也吃不消。
陆非心中一沉，想松开手，但手指就像被珠子吸住了一般，根本不由他说了算。
阴邪之力疯狂而霸道地涌入他的体内，不管他承不承受得了。
丹田剧烈翻涌。
原本的法力运转起来，和这股冰冷的阴气互相冲突。
两股力量势同水火，在他的体内你争我斗，谁也不想让。
身上冒起白烟，陆非感觉五脏六腑都快散了，喉咙一片腥甜，紧紧咬牙支撑。
必须控制好这两股力量，不然必定浑身经脉尽断而亡！
肩膀处龙鳞闪过金光。
白仙之力随之启动，到处修复损坏的经脉，忙得不可开交。
陆非的身体一会热得如同在火炉炙烤，一会冷得仿佛被冰雪冷冻。
他死命支撑，绝不认输。
不知过了多久。
阴灵珠上的最后一丝光芒消失，整颗珠子陡然化为粉末。
两股力量斗争许久，终于逐渐地平稳下来。
那股冰冷的阴气被勉强压制。
丹田处，一个阴阳鱼隐隐浮现。
陆非张嘴吐出一口黑血，紧接身体一软，倒了下去。

第862章 屋中棺材（为爱吃红薯芝士饼的羽恙加更）
陆非不知道自己睡了多久。
醒来时，整个人昏昏沉沉，头重脚轻，衣服被汗水打湿，黏腻的贴在身上很不舒服。
他花了一点时间坐起来，调整好气息。
丹田的阴阳鱼若隐若现。
他试着调动一下阴力，左手顿时变得冰凉发黑，阴阳鱼顿时有崩裂的趋势，他赶忙停止。
左手渐渐恢复，他心脏呯呯直跳。
突然间吸收了如此多力量，能勉强控制住已经是万幸。
“还有时间，一步步来！”
陆非深呼吸一下，从床上站了起来。
现在要去做另一件重要的事情。
他洗漱干净，换好衣服，推开房门。
此刻是中午，看来他又睡到了第二天。
“虎子，有饭吗？”
虎子不在院子里，他看了看长势良好的火莲，朝着铺子走去。
“老板，你可算起来了！”
一过去，虎子立刻站了起来，满脸不忿地指着铺子里另一个人。
“这人像癞皮狗一样，非要见你，赶都赶不走。”
“哦？”
陆非转过头。
“陆非哥——”
伴随着一道殷勤得让人起鸡皮疙瘩的声音，一张满是笑容的脸贴了过来。
“是你！”陆非挑了挑眉。
这奇葩这么快就上门了。
“你今天不搞抽象了？”
此人正是丁宝元，今天没穿皮衣，脸上也没涂乱七八糟的东西，穿的夸张T恤和破洞牛仔裤，脸上的尸斑淡了不少，但总算像个人了。
“我来感谢陆掌柜的救命之恩啊！早就听说邪字号陆掌柜，是玄门中的新大神！没想到被我碰见了，真是百闻不如一见啊！”
丁宝元双眼冒光，对着陆非举起双手就要拜。
“大哥！以后我是就是你忠实的小迷弟，请收下小弟的膝盖——”
“打住！你是来报恩的，不是来报仇的，有事说事！”
陆非及时制止他，懒懒地坐在椅子上，先喝了两口茶润润喉咙，然后让虎子赶紧去买饭。
“我警告你，别想没事找事影响我老板休息！小心我打得你满地找牙！”
虎子用力瞪了丁宝元一眼，快步跑了出去。
“陆非哥，你哪不舒服啊？”
丁宝元马上关切地看着陆非。
“我肚子不太舒服，需要鲍生翅肚来医治，要不你去给我买点？”陆非靠在椅子上，斜眼看着他。
“啊这......”
丁宝元讪讪地笑了笑，厚着脸道：“今日走得匆忙忘带卡了，下次小弟一定请！”
然后他自来熟的端起茶壶，给陆非倒水。
“陆非哥你先喝水。”
“别叫我哥，我跟你不熟。我这里打开门做生意，你有事就说，没事别耽误我时间。”
丁宝元放下茶壶，搓了搓手，笑道：“嘿嘿，我想问陆非哥啥时候再回荔枝商场？”
“怎么，还惦记着那些金子？”陆非无语地摇摇头。
“小弟实在是碰到难处了，需要那些金子救急！不然，也不会冒险去那座商场啊。”
“我没空！你想要金子自己去拿呗，又没人拦你。”
“小弟要是有陆非哥那个本事，早就去拿了！陆非哥，我是真碰到事儿了，我爷爷跟我说，不到万不得已的时候，不能打下面那些金子的主意，可我这真的十万火急了！”
丁宝元重重叹气，眉毛都缠在了一块。
“我要是再拿不出钱，我女朋友就要嫁给别人了。”
“什么？”陆非这才抬起头。
“我是给死人化妆的，丈母娘有点意见，非要我拿出钱买房买车，才同意把女朋友嫁给我。我以前一个人，大手大脚惯了，没想过存钱。”
“丈母娘就给我了十天的时间，真是火烧眉毛了！”
“陆非哥！”
“你也不忍心看我们棒打鸳鸯的吧......”
丁宝元拼命挤着眼泪。
陆非感觉好笑，到底真的假的，还有女孩能看上这么个奇葩？
“你欠我的救命之恩还没还，就想让我再帮你一次？凭什么？”
“这......”
丁宝元语塞，挠了挠头道：“陆非哥，那你说，怎么才能帮我？”
“拿邪物来换，价值相当，可以考虑。”
“邪物？”
丁宝元想了一会，咬咬牙，道：“我爷爷留了一套缝尸针，还有一些尸皮做的东西，说是他早前的老师父传的，算邪物吗？”
“鉴定以后我才能回答你。”
“那行，我回去找找，拿到了就来给你过目。”
丁宝元又赖了一会，各种跟陆非套近乎，等虎子买饭回来凶了他几句，他才磨磨唧唧离开。
陆非大吃了一顿，填饱肚子，总算感觉脑袋没那么晕了。
他拿出账本记账。
阴灵珠。
邪物+1，所收邪物共计55件。
这珠子是通过死人夜当获得的，虽然用在陆非身上，所以也算他收到的邪物，计入账本当中。
陆非看着上面的记录，微微吸一口气。
转眼间，一百个小目标已经完成了一半有多，爷爷才终于有了进一步的消息。
如果爷爷真的被困在那个地方，无论付出什么代价，都要把爷爷找回来！
陆非拳头握紧。
接下来。
他抓紧时间，尝试控制阴力。
但这股力量实在是太过强大，一时之间难以掌握，更别提进行下一步。
两日后。
上官无量打来电话。
“陆小友，那位破解地图的隐世高人，同意见面了。”
陆非心中一跳，语气保持平静：“多谢上官会长，请问在什么地方？”
“若是陆小友今日有空，我派车来接你。”
“好。”
放下电话，陆非的眼睛眯了起来。
他拿出柳树枝，以及真言蜡烛看了看，放回百宝袋。
如果上官无量值得信任，那么这一趟势在必行！
不久。
上官家的人赶到，但对方表示，只能陆非一个人去，那隐世高人不喜欢太多人打扰。
“虎子，你留下看看店。”
“是。”
虎子担忧地望着陆非乘车离开。
纠结了一会，还是一跺脚，关上门去找贾半仙。
陆非静静地坐在车上，望着窗外的街道远去。
约莫一个小时。
车子开进一处偏僻宅院。
院子古色古香，绿植很多，幽静中透着丝丝阴冷。
“陆小友，高人只有一炷香的时间。”
上官无量已在长廊等候，见到一到，立刻领着他走进宅院深处，进入一间阴暗的屋子。
出乎陆非的意料。
屋子中间，并没有人，反而停着一口棺材！

第863章 灵棺乩童
屋里无灯无窗。
棺材静静停放在屋子中央。
棺材两边架着两排很大的蜡烛，蜡油从架子一层层向下凝固。
而棺材前面摆放着一张很大的供桌。
桌上的香炉，积满香灰。
阴森之气和香火的气味，混合着飘散出来，让这屋子显得无比古怪。
“上官会长，这？”
站在门口，陆非不解地看向上官无量。
那棺材一看就停了很久了，棺材板都褪色了，上面落满灰尘。
“陆小友，灵棺里面就是那位高人的肉身。”上官无量微笑道。
“他已经死了？”
陆非微微皱眉。
这怎么证明对方就是懂得阴文之人，该不会弄个死人来糊弄他吧？
“并非如此，高人只是将肉身存放在此，神魂在外游历。虽然他现在不方便回来，但会用神识与你沟通。”
上官无量对着门外挥了挥手。
很快。
便有两个女人牵着一个七八岁的孩子走来了。
这孩子年纪虽小，却十分肥胖，走起路来身体摇摇晃晃，浑身的肉都在抖，需要人扶着才行。
长得更是口歪鼻斜，脖子上系着一个口水兜，看起来痴痴傻傻的，似乎智力有残缺。
但两个女人却对孩童十分恭敬，小心扶着他一步步走进房间。
供桌前有个蒲团。
两个女人哄着他坐上去，但他显得十分抗拒，肥胖的身体向后扭，嘴里还发出呃呃的哭闹声。
其中一个女人连忙拿出棒棒糖，孩童才停止哭闹，乖乖坐在蒲团上，歪着脑袋吃棒棒糖，口水流了一兜。
“不是神识沟通吗，弄个傻孩子干什么？”
陆非不解地看向上官无量。
他这葫芦里到底卖的什么药？
上官无量抬抬手，示意他稍安勿躁。
陆非沉住气，看他们搞什么鬼。
那两个女人，一个哄着孩童，另一个忙来忙去。
先一一点燃棺材侧面的两大排蜡烛，然后将一块木盘摆放在供桌上，朝着里面洒满香灰。
做完这些，痴傻孩童也吃完棒棒糖了，女人将一根小木棍塞进他手里。
然后，取了一炷香递给陆非。
看到这里，陆非终于明白了。
原来是扶乩！
这痴傻孩童就是乩童。
扶乩是一种与鬼神沟通的仪式，乩童便是沟通的媒介，和问米有些相似。
“陆小友，点上这炷香，你便能和高人沟通。一炷香的时间，应该足够了。”上官无量对陆非做了个手势。
“原来如此，多谢上官会长安排。”
陆非这才伸手接过女人手里那炷香，走上前，借着蜡烛点香。
趁此机会，他悄悄拿出真言蜡烛。
“此处如此多蜡烛，天助我也！”
他点好香，退回来之时，大大的烛台上混入一支小小白蜡。
谁也看不出来。
陆非握着香，象征性地对着棺材拜了一下，然后在女人的示意下，将香插入香炉。
女人关上门。
屋子里烛光大作。
一粒香灰散落在木盘上。
那手握木棍的痴傻乩童，肥胖身体忽然抖了一下，然后闭上眼睛，喉咙低声发出一些寻常人听不懂的声音。
嗓音低沉沙哑，绝对不是孩子能发出的声音，听着极为可怕。
随着这古怪的低语，乩童的身体很有韵律的抖动。
当这种频率攀升到最高时，乩童的身体猛然一停，紧接着，手里的木棍在香灰上一笔一划动了起来。
那种移动方式很怪异，仿佛不是乩童自己在写写画画，而是一股力量牵引着木棍。
陆非立刻朝着香灰看去。
几个歪歪扭扭的文字，在木棍下逐渐成形。
“闲人回避。”
陆非一愣，这是什么意思？
“哦？”
上官无量有些愕然，但还是很知趣地退了出去。
“陆小友，我在外面等你。”
那两名女子也随之退出，关上门。
屋子里只剩下陆非，独自面对乩童。
木棍在香灰上刮过，抚平了那几个字，乩童静静闭着眼，没有下一步动作。
两排烛火微微摇曳，似乎在等待陆非开口。
陆非想了想，直接问道：“你就是那个和陆青玄在阴间见面的人？”
话音落下。
安静阴森的屋子里，乩童的手重新动了。
木棍在香灰上缓缓划过，留下一个字。
是。
陆非紧握的拳头微松。
不知是真言蜡烛的原因，还是对方压根没打算隐瞒。
毕竟，他通过上官无量找到对方，对方肯定已经知道他是谁了。
“我爷爷现在在哪？”
陆非紧接着，问出他最想知道的问题。
木棍动了起来。
不知。
陆非心里叹了一口气，但这个答案也在他的意料当中，毕竟对方只是在阴间和爷爷见了一面。
“我爷爷为什么找你？”
这次，木棍在香灰上写下三排字。
地图，阴文，昆仑胎。
陆非微微点头。
看来，爷爷当初获得了和羊皮地图相关的线索，所以找此人破解阴文。
“如果你把线索告诉我爷爷了，为什么最后还不欢而散？”陆非又问。
木棍沉默了片刻，烛火忽然抖动起来，棍子在香灰上愤怒地写下一行字。
条件未谈拢，他算计与我......
这一行字还没写完，木棍突然将其划掉，重新写起来。
我要分一杯羹，他不肯......
木棍在此陡然停止，慌忙刮平香灰。
空气随之变得阴冷，对方似乎恼羞成怒，烛火激烈跳动，那棺材中一股不善气息传了出来。
在真言蜡烛的作用下，不论是人还是鬼，都无法说谎。
“果然是你不讲规矩。”
陆非冷哼一声。
如果见的是这个神秘人本人，他还要忌惮两分，但现在不过一道神识而已，还怕他不成？
他面不改色，与那阴气对峙。
过了好几秒，烛火才恢复平静。
木棍重新写下一行字。
你若助我魂魄归体，过往恩怨，一笔勾销。
看到这排字，陆非差点乐了。
以他对爷爷的了解，爷爷肯定对这人做了什么，导致他魂魄无法回到肉身，只能一直在外漂着。
“什么过往恩怨，我跟你又没恩怨，有本事找我爷爷去！”陆非双手一摊。
木棍抖了抖，似乎在忍耐。
你若帮我，我便帮你。
陆非呵呵一笑：“你自己都帮不了自己，能帮到我什么？”
鬼门的秘密。

第864章 鬼门的秘密
看到这几个字，陆非眼波微跳。
但仍然不屑地道：“这算什么秘密，难道上官无量不知道吗？”
只知其一，不知其二。
“说详细点，不然我真的很难相信你。”陆非抱着双臂，淡淡说道。
木棍在香灰上，快速写画。
进门容易，出门难。
阴阳交界地，三日便会消失。
鬼门一生一死，若进死门，有去无回。
陆非眯着眼睛，整理这一段信息。
“你的意思是，鬼门后的阴阳交界地，活人最多在里面待三天。”
“离开时，人必须从生门出来，如果错进了死门，就会被永远困在那里？”
“你知道如何辨别生门和死门？”
是。
你帮我魂魄归体，我便告诉你。
“你先告诉我，如果我成功回来，我就帮你。”陆非又不是傻子。
他不帮又没什么损失。
他帮了这人，对方还不立刻将怒火撒到他身上？
木棍一抖，烛火又愤怒地闪烁起来，一股阴气冲到他的面前。
但他毫不在意。
“想不想重新做人，就看你的诚意了。”
僵持片刻。
一炷香的时间快到了。
最终还是这个神秘人做了让步。
木棍飞快在香灰上写下一行小字。
陆非目光紧紧看着，迅速记在脑子里。
最后一粒香灰落下，香灭了。
木棍打翻香灰盘，乩童脑袋一歪，抽搐着倒了下去，眼睛死死向上翻，嘴角溢出白沫。
陆非收回真言蜡烛，正要对外呼喊。
“这孩子......”
房门咚的打开，两名女子快步进来，神色不慌不忙，很熟络地将一粒丹药塞进乩童嘴里。
片刻后，抽搐的乩童缓缓平静下来。
脸色惨白，十分痛苦地昏迷着。
两名女子收拾好屋子，抱起乩童，似乎已经见怪不怪，对陆非做手势，示意他离开。
大门合上。
棺材里似乎响起一声冷哼。
“先忍你们一时，待我恢复正常，看我如何收拾你们......”
门外。
陆非望着乩童惨白的脸，在心里微微叹一口气。
不知这孩子是天生痴傻被选来做了乩童，还是因为做了乩童而变得痴傻。
通灵这种事，不是每个孩子都承受得住。
“陆小友，如何？”在旁等候的上官无量走了过来。
“上官会长，何时出发？”
陆非直截了当。
“陆小友如此痛快，可是问出什么了？”上官无量微笑看着陆非，目光中带着一丝难以捕捉地打量。
“上官会长能带我见这位高人，已经说明了你的诚意。”
“这位高人就是当初和我爷爷见过面的人，但他只是帮我爷爷破解阴文，也不知道我爷爷身在何处。所以，无论如何，我都要去地图上的地方走一趟。”
陆非认真回答。
目光中看不出一丝隐瞒。
“那太好了！距离鬼门打开还有十日的时间，我们提前三日出发，还有七日给我们做准备。”上官无量笑着点头，显得十分高兴。
两人朝外走。
“不过话说回来，这位高人到底是何人，竟然能够自由灵魂出窍，还懂得阴间符文。”陆非故意好奇问道。
“其实我们也不知道他究竟是谁，这两年，我们一直拿着地图上一些符文到处找人打听，直到前不久才打听到，此处有高人懂得这种符文。不过他始终不肯表明身份，我们也不好多问。”
“原来如此。”
不管上官无量有无隐瞒，陆非已经得到了自己想知道的东西，便不再追问。
出了宅子，和上官无量约定好，七日后碰头。
然后，他坐着上官家的车回到古玩街。
刚进门。
一条胖胖的黑狗就扑上来摇尾巴。
紧接着。
就看到两张担忧的脸。
“老板，你终于回来了，你没事吧？”
虎子围着陆非上上下下打量。
“我能有什么事？”陆非看向另一张脸。
“半仙，你怎么来了？”
陆非使劲揉了揉小黑的脑袋，这家伙在贾半仙那过得不错，又肥润了不少。
“我怎么不能来？”
贾半仙背着手，板着脸。
“你需要的时候，就让我来看家，不需要的时候，我连门都不能登了？”
“半仙，你知道我不是那个意思。”陆非看了一眼虎子。
虎子心虚地低下头，溜去泡茶。
“那你是什么意思？发生这么大的事，吱也不吱一声！得，我就是一个外人，算我瞎操心！”
贾半仙抬腿就要走。
“半仙！你都多大年纪了，还跟小孩一样？”
陆非把他拉回来，按在沙发上。
“我去打听我爷爷的消息，现在终于有了眉目了，我过几天去找找。”
“你爷爷这么多年没回来，那地方肯定好不了！”
贾半仙叹了口气，紧紧看着陆非。
“臭小子，我知道劝不住你，那毕竟是你亲爷爷！但不管能不能找到他，你都要平安回来，不要犯糊涂，知道吗？”
“我知道，我就是去找找我爷爷在不在那！还有几天才出发呢，你别搞得跟生离死别一样。”陆非露出轻松笑容。
“你嘴上说得轻松！我告诉你，你要是回不来，我可不会帮你养这只臭狗，天天除了吃就是找母狗，我家底都快被他吃穷了！前几天，为了抢母狗，还跟其他狗打架，邻居天天找我告状......”
贾半仙数落着小黑的不是。
但这肥狗却像被夸一样，得意地摇着尾巴。
陆非看着贾半仙慈祥的老脸，笑了笑，道：“半仙，正好，我要跟你借个东西。”
“啥？”
贾半仙这才停止絮叨，认真看着他。
“那只引魂鸡还在吧？”
“当然了，那只公鸡有灵性，有它引路，我们才能把小孩送到鬼门关，我肯定要给它好好的养老送终。”
“我想借它三根鸡毛。”
陆非嘿嘿一笑。
“什么？那只鸡本来就快秃了，你还要他的鸡毛？干什么用？”贾半仙反应很大。
“这你就别管了，你就说借不借吧。”陆非笑道。
贾半仙瞪了陆非一眼，背着手站起来。
“还不跟我来？”
“我就知道半仙会借的。”
陆非高兴地跟着贾半仙去了他家。
那只秃毛大公鸡正在院子里溜达，不时用爪子抓一抓草丛，十分悠闲惬意。
“今天，你们能抓住它，它的毛随便你拔。”贾半仙往边上一坐，大方摆手。

第865章 十死无生卦（为帝君之子加更）
贾半仙椅子上，慢悠悠地坐下来，拿起大蒲扇摇了摇。
一副看好戏的模样。
大公鸡在院子里踱来踱去，不时抖一抖那为数不多的羽毛。
不得不说，贾半仙这里的伙食不错，原来精瘦精瘦的大公鸡，现在也长得十分肥美了。
那一只大鸡腿就足够炒一盘菜。
“抓鸡还不简单！老板，你坐着，让我来就行！我在老家的时候，经常帮家里抓跑出去瞎溜达的鸡，一抓一个准！”
虎子撸起袖子，嘴里发出嘿嘿笑容，鬼子进村一般地朝着秃毛大公鸡扑去。
“那我就看你表演了。”
陆非也觉得抓一只公鸡而已，应该不费事，便在贾半仙旁边坐下来。
小黑好久没见他了，亲热地趴在他的脚边，好奇地看着虎子。
贾半仙摇着大蒲扇，笑而不语。
虎子对着大公鸡，一个猛扑过去，本以为十拿九稳，没想到大公鸡就像后背长了眼睛似的，拍着没几根毛的大鸡翅，先一步朝前飞去。
虎子扑了个空，差点摔个狗吃屎。
“哎哟，你个坤子，还挺滑头！虎爷我这次要认真咯！”
虎子朝手心吐了两口唾沫，趁着大公鸡不注意，又一个猛扑过去，可还是被大公鸡躲过了。
“坤砸，别怕啦，借你三根鸡毛而已！”
“别那么小气嘛！”
虎子追着秃毛大公鸡在院子里跑来又跑去，使出九牛二虎之力，都没抓到大公鸡。
这秃毛鸡看着挺肥美的，居然格外灵活。
每次虎子都觉着自己要抓到它了，都被它轻松躲过，它甚至还反啄了虎子几次，跳到桌子上，昂首挺胸，两只小眼睛不屑地扫过虎子。
“哎哟我就不信了！抓不到你，我叫你坤哥！”
小黑见状，觉得十分有趣，也加入了抓捕的队伍中。
整个院子一番鸡飞狗跳。
贾半仙乐得哈哈大笑。
最后还是陆非动用了躲藏娃娃的力量，才抓到这只灵活矫健的大公鸡。
强行拔下三根鸡毛，他小心将大公鸡放到地上。
“坤子，谢了......”
大公鸡嗷嗷叫着，仅剩的几根鸡毛竖起，凶巴巴地要啄人。
“好了好了，几根毛而已！会长起来的。”
贾半仙朝着地上洒了一些小米。
公鸡叫了几声，恨恨地去啄米了。
“坤子，不，坤哥，你真不是一般的鸡，你是战斗鸡啊！以后我叫哥！”
虎子和小黑蹲在旁边气喘吁吁，也是服气了。
“半仙，我就不客气啦！”
陆非笑着将三根公鸡毛收入百宝袋。
“你小子啥时跟我客气过？”贾半仙瞥了一眼，花白眉毛挑了挑：“哟，又收到好东西了。”
“你喜欢的话，我找机会也给你弄一个......”陆非赶忙道。
“算了算了，用不着，我已经退休了，没必要浪费，也没兴趣弄这些东西了。”
贾半仙摇摇老手，看了看陆非年轻的脸庞。
“既然还有几天才出发，今儿个陪我喝几杯？”
“行啊！虎子，买菜去！”
陆非笑嘻嘻地坐下来。
虎子和小黑一块出门，不多时便买了不少酒菜回来。
太阳落山，夕阳满地。
小院里。
三人坐在大树下，美美地吃喝起来。
小黑和秃毛鸡也有位置，相安无事地吃着各自盆里的食物。小黑啃着大棒骨，秃毛鸡啄着五谷杂粮，和虎子特地买来的蚯蚓。
贾半仙不时抬头看一看陆非，似乎有很多话要说，最终又什么都没说出来。
陆非只是平静地吃着菜，喝着酒。
“小子，我没什么好送你的了，给你算一卦，测个凶吉。”
过了一会，贾半仙摸出三枚老旧的铜钱。
“好啊，半仙，我看你算的到底准不准。”陆非放下筷子，饶有兴致的样子。
虎子咽下一口酒，道：“那还用算嘛，肯定是吉啊！”
贾半仙将三枚铜钱合在手里摇了摇，嘴里念念有词，然后将其丢到桌上。
铜钱晃动几圈，缓缓停了下来。
贾半仙看着铜钱，眉头皱起，表情带着纠结，迟迟没有开口。
“怎么的，半仙？没见过这么好的卦象，惊呆啦？”虎子看他的表情，心里就咯噔一下，着急地催促。
但陆非只是平静地等着。
“再来，再来！刚才可能起卦的姿势不对！”
贾半仙抓起铜钱，重新连掷三次。
没想到，卦象都一模一样。
贾半仙眉头紧皱，拿起酒杯，一饮而尽，然后低沉地开口。
“九死连环局中局，十面埋伏煞叠煞！”
““金鸡啼破幽冥路，阴阳倒逆见生杀！”
虎子瞬间大脑宕机：“半仙，你就不能说人话？
“险象环生！不但你去的地方十分危险，还要提防同行之人......看起来十死无生！但好像不是没有机会，卦象的意思，生死就在一瞬间，看似是死局，也许暗藏生机。”
贾半仙思索着，看了看陆非。
“小子，虽然此卦复杂，但我认为你命不该绝。也许阴阳交替之时，就是你的生机所在。”
“借半仙吉言。”
陆非记住卦象，笑起来，给贾半仙倒了酒，拿起自己的杯子和他碰了碰。
“嗨，不就是有惊无险嘛！我老板哪次不是这样？没什么可担心的！”虎子也拿起酒杯，故意大大咧咧说道。
“没错！你这小子最是奸诈，哪次不是绝处逢生？”
贾半仙忽然笑起来。
大家碰了杯，一饮而尽。
这一顿酒喝到深夜，直到贾半仙醉了，才停下来。
陆非和虎子将他安顿好，回到邪字号。
躺在床上，陆非睡不着，索性盘腿而坐，试着控制阴力。
越早控制阴力，他就能越早多一门本领。
要尽量在出发之前，掌握这股力量。
不知道是不是夜晚的原因，他尝试许久，终于能调动一丝阴力了。
这点力量聊胜于无，连个孤魂野鬼都打不死，但已经是很好的开始了。
“看来，修炼阴力更适合在夜晚进行。”
光是这一点进步，陆非就精疲力尽，倒下沉沉睡去。
第二日醒来后，他便用阳力运转了一个大周天。
阳力平稳，且十分深厚。
平时做事都用阳力，阴力只能是自己的秘密武器。
练完功，他起床洗漱。
“小陆兄弟，小陆兄弟！”
这时候，刘富贵风风火火跑进当铺，大呼小叫，好像有急事。
“老刘叔，一大早的，咋了这是？”
虎子皱眉看着刘富贵。
要不是看在此人有可能是自己未来岳父的份上，
刘富贵神神秘秘，等陆非出来，才小心翼翼说道：“小陆兄弟，你听说昆仑胎的消息没有？”
“昆仑胎？”
陆非惊诧万分。
这时候，怎么突然有昆仑胎的消息出来？

第866章 昆仑胎的照片
这种时候，突然冒出昆仑胎的消息，实在有些蹊跷。
“老刘，怎么回事？”
陆非不动声色，让刘富贵慢慢说。
“听说有人发现了昆仑胎！今天，古玩圈都传遍了！”刘富贵眼睛睁得老大。
“真的假的？这种天材地宝，也是随随便便就能发现的？”陆非摇头，“我看，就是假的！”
“不像假的，有照片，我拿给你看！”
刘富贵着急忙慌打开手机，在一个古玩圈的聊天群翻出一照片。
“小陆兄弟，你快看！”
他把手机递过来。
照片很模糊，拍的是一块冰层，曝光很重。
那冰层歪歪扭扭裂开一条缝隙，里面好像有东西。
陆非将照片放大，仔细打量。
虎子也好奇地把脑袋凑过来。
冰缝里，一截婴儿的手臂朝外伸，那手臂是晶莹剔透像是用美玉做的，短短的手指微微弯曲，好像本来握着什么东西。
不过，手指断了两根。
而手臂的下面还有一整个婴儿的身体轮廓，不过缝隙太小，照片再放大就完全模糊了，看不清楚。
“小陆兄弟你看，这是传说中的昆仑胎吗？”刘富贵兴奋地看着陆非，眼神中充满期待。
“一张照片而已，能说明什么？我看这照片不像真的，说不定是AI做的。”
陆非摇摇头，觉得应该是假消息。
“是吗？我看着倒挺真的。”
刘富贵拿着手机，反复看了看。
“这照片是谁发的？”陆非又问。
“这人我也不认识，是新进群的，好像是个外地人。他说这个昆仑胎手里握着东西，他给带回来了，有意者联系他。”
“哦？什么东西，他怎么发现昆仑胎的？”
“他就说他是一个常年在外寻宝的人，三年前去过一次昆仑山，不小心被困在冰天雪地，无意中发现的昆仑胎。全靠着昆仑胎手里的宝物，他才走出雪山。”
“故事倒是编得挺不错，昆仑胎手里到底是什么？”陆非微微挑眉。
三年前，不正是爷爷失踪的时间吗。
这好像有点太凑巧了。
“这他就没说了，神秘的很！说想知道的联系他。”刘富贵兴致勃勃地猜测，“我估计是一种玉，毕竟昆仑胎就是集天地灵气孕育出来的神玉，那胎儿手里的东西自然也是玉嘛。”
“小陆兄弟，要不咱们问问？”
“你都不知道，古玩圈子都传疯了。”
“有人说，拿到这种天地宝玉，这辈子就发达了！有这种宝物的气运加持，不管你是要健康求姻缘还是搞事业，做什么都会成功，更夸张的说还能逆天改命。”
虎子听得瞠目结舌：“这么夸张？不会又是什么要付出代价的邪物吧？”
上一个能心想事成的蜡烛，不过是个老猴妖作祟罢了，看似心想事成，实则付出惨痛代价。
“真是这种祥瑞宝物，哪有什么代价？”
“当然嘛，也有人说假的，说真有那么好的宝贝，谁会舍得拿出来卖了？”
“但我觉得可以了解下嘛，问问又不吃亏。”
“你说是吧，小陆兄弟？”
刘富贵用力看着陆非，双眼充满了憧憬。
陆非沉吟片刻，道：“行，你先去问问，但暂时不要提邪字号。”
“明白明白。”
刘富贵立刻发了消息过去，很心急地等待着。
但对方迟迟没有回复。
“看吧，就是假的！老刘叔，别做梦了，还是脚踏实地做人吧。”虎子摇摇头，一副老成的模样。
以前他也老幻想天上掉馅饼，但自从进了邪字号，跟着老板见过那么多邪物后，他就知道世界上没有这种只收获不付出的美事。
那种越是吹得凶的，付出的代价往往越大。
“哟，虎子，这话可不像从你嘴里说出来的。”
刘富贵很是惊诧地看了虎子一眼，又等了一会，对方还是没有回复，他愈发着急起来。
“不管是真是假，总得回句话呀！该不会已经被别人先下手了吧？”
“不至于，老刘，你不是说今天才出的消息吗？任何人对于这种价值连城宝物都是很谨慎的，不可能那么早成交。”
陆非淡定摇头。
“也许对方只是在吊你胃口罢了，你该干嘛干嘛去，等他回消息了再说。”
“也对，这种手段早就不新鲜了！”刘富贵点点头，气愤地撸了撸袖子，“跟我古玩街潘安刘玩欲擒故纵，如果货真价实就算了，要是假的，呵呵，看我怎么揭穿他的真面目！”
他翻了一会手机信息，好像不甘心似的，搓了搓手，又厚着脸皮笑道：“小陆兄弟，咱们有一阵没出邪物了，最近有没有啥新东西？我这手里老多顾客，嗷嗷待哺啊。”
“最近没有，过几天我要出趟远门，回来再说。”陆非摆摆手。
“去哪啊？是又发现了什么大宝贝吗？”
刘富贵眼睛顿时亮了。
“没有，一点私事。”
“哦，这样啊。”
刘富贵感觉陆非有点怪怪的，看了看虎子，但又不好多问。
“那我不打扰你了，我先回去了，这货回消息了我再通知你。”
但他出了门，又快步跑回来，郑重地说道：“小陆兄弟，我老刘没什么大本事，但如果你碰上什么事，有用得着我老刘的地方，尽管开口！只要我老刘能做到，绝不含糊。”
“这话你也不像你这铁公鸡能说的。”
陆非笑了。
“真有需要，我不会跟你客气的！老刘，多谢！”
“说谢就见外了，咱们什么关系。”
刘富贵这才离开。
接下来，陆非让虎子看店，之后这几天如果没什么特殊的事情，他都不打算出门了。
日夜不停，抓紧时间平衡阴阳两种法力。
白天巩固阳力，夜晚控制阴力。
两天下来，又多了一点进步，虽然还停留在打不死孤魂野鬼的程度，但至少调动阴力的时候平稳多了，两种力量不会轻易在他体内打架。
本以为昆仑胎的消息是有人哗众取宠。
没想到，这天红姐也打电话来，说了这件事。
“红姐，依你看，这照片是真是假？”

第867章 冰封断指
“小陆掌柜，我找人鉴定过，照片是真的。”
红姐在电话里小声地说道。
“竟然是真的？”这大大出乎陆非的意料。
昆仑胎这种集天地灵气孕育的宝物，哪有那么容易被人碰到？
他接下来和上官家去阴阳交界地，也只是寻找进入昆仑神庙的方法，而神庙就在昆仑胎的下方。
他们要如此周折，才能找到相关线索，但发照片的人，不经意间就能碰到昆仑胎。
这合理吗？
陆非还是不相信。
“小陆掌柜，我只是说照片是真的。至于里面的东西是不是昆仑胎，是谁拍的，有何目的我就不清楚了。”
红姐接着说道。
“我找了几波人去打听，放消息那家伙自称是外地人，但其实身份是伪造的，他很谨慎，没透出多余的风声。”
“想知道更多内幕，恐怕得按照他说的方式联系他，和他见上面才行。”
“我知道了，多谢红姐。”陆非点点头，感觉此人十分可疑。
在这个节骨点放出昆仑胎的消息，难道是故意的？
他请红姐继续帮他留意着这方面的消息。
放下电话不久。
刘富贵又火急火燎的跑进邪字号。
“小陆兄弟，那人昨晚回我消息了，我跟他聊到半夜，他约我今天见面。”
“怎么着，咱们一块去？”
“去，当然去！”陆非毫不犹豫点头。
既然照片是真的，那就一定要去会会那个人了。
刘富贵立刻跟对方约好时间，就在今天晚上。
“这要真是天地宝玉，我老刘不就是江城，啊不，是整个华夏古玩第一人了......”
刘富贵美滋滋地搓手，心急不已。
陆非很沉得住气，趁着还有时间，又巩固了一下阳力。
晚上时间一到，他们立刻出发。
地点是对方定的，他们根据定位赶过去。
会所。
“小陆兄弟，是这。”
刘富贵推开一扇包间的门。
里面坐着两个男人。
当陆非看到其中一个的时候，顿时微微一愣。
怎么是他？
“两位老板，你们好！鄙人正是刘富贵，江城古玩界没有人不知道我的，都叫我一声老刘。”
刘富贵很热情地和对方打招呼。
“刘老板你好。”
对方只是礼貌和他点点头，目光越过他，落在陆非身上。
“陆掌柜，你怎么来了？”
其中一个男人相貌平平无奇，气质也不出众，看上去只是个跑腿的。
而另一个，正是黎怀阳。
黎怀阳看了看刘富贵，又看了看陆非，显得十分惊诧。
“陆掌柜，你们认识？”
“黎总，原来是你。我和老刘是老相识，他说最近看上一个大宝物，心里没底，让我来帮他掌掌眼。”陆非淡淡笑道。
“既然都是朋友，那就好说了。”
黎怀阳露出笑容，请他们坐下。
“黎总，黎怀阳？”
刘富贵心里咯噔一下，有点懵。
这就是那个想抢走邪字号大腿的黎怀阳？
“黎总，既然都是老朋友，我们就不浪费时间了，昆仑胎手里的东西呢？”陆非直接说道。
“陆掌柜，稍等。”
黎怀阳喝口茶，不慌不忙地对旁边的男人做了个手势。
那人提出一个密码箱，放在桌上打开，小心推到陆非面前。
“陆掌柜，请过目。”
陆非低头看去。
旁边的刘富贵和虎子也睁大眼睛。
箱子里还有一个水晶盒，盒里铺着洁白的丝绒布匹，丝绒中间包裹着两根晶莹如玉的断指。
那断指的形态似乎是婴儿的，但大小却足有成年人手腕那么粗。
称得上是巨指了。
透过水晶盒，能看到断指冒着丝丝寒气，而水晶盒靠近断指的位置，都凝结出一层小小的霜花。
“听说昆仑胎虽然形态像个婴儿，但体型很大，难道这就是昆仑胎的手指？！”
刘富贵忍不住惊呼出声。
“没错，刘老板好眼光！”黎怀阳微笑点头，双眼看着陆非，“陆掌柜觉得如何？”
陆非盯着水晶盒里的断指打量了一会，表情没什么变化。
他没见过真的昆仑胎，自然也无法辨别断指的真假。
“那么，昆仑胎手里的东西呢？”他不动声色问道。
“如果陆掌柜有兴趣，我们可否单独聊几句。”黎怀阳笑眯眯地道。
“可以。”
陆非对虎子和刘富贵使了个眼色。
刘富贵不情不愿，被虎子强行拉出去了。
黎怀阳身边那人也退出包间。
“陆掌柜，大家都是明白人，我就不兜圈子了。想要见到昆仑胎手里的东西，我有个条件。”黎怀阳翘着二郎腿，靠在真皮沙发上，眼神微微得意。
“哦？请说。”
陆非挑了挑眉。
“跟我们合作。”黎怀阳轻轻吐出两个字。
“你们？还有谁？”陆非故作好奇。
“只要你答应合作，我自然会带你去见大老板。”黎怀阳拿姿捏态道。
陆非的表情里带着一丝好笑：“可我为什么要跟你们合作？”
“陆掌柜，昆仑胎是华夏龙脉源头所在，神庙更是有着数不尽的宝物。寻找神庙的人，远比你想象得多，光靠你自己是不可能找到的。”
黎怀阳用手指点了点密码箱，表情十分自信。
“我背后的大老板，有的是人脉和资源。这个昆仑胎，就是大老板的人在三年前找到的。”
“只要你跟我们合作，我们保证，神庙里的宝物有你一份。”
“是吗？听起来还挺诱人的。”
陆非的表情更加好笑。
“但你们搞错了，我想找的从来都不是什么神庙宝物。”
说着，他便起身准备离开。
黎怀阳背后的人，毫无疑问就是唐家。
这昆仑胎的消息，想必是他们刻意故弄玄虚，用来引他上钩的。
如果他们自己就有能力找到宝物，还用得着跟陆非合作吗？
“陆掌柜，别以为跟上官家合作是什么好事！”
黎怀阳的脸色一下十分难看，站起来对着陆非冷冷说道。
“他们只是想利用你而已！一旦他们拿到神庙的钥匙，你觉得他们还会留你一条小命吗？”
陆非微微一愣。
原来阴阳交界地藏着的是神庙钥匙？
他再看水晶盒里的断指，顿时明白，昆仑胎手里原本握着的是什么了。

第868章 二皮匠的邪物（为观月亭的摩利攴天加更）
昆仑胎手里握着的，应该就是神庙钥匙。
但那钥匙被人拿走了。
“陆掌柜，你连他们是去找神庙钥匙都不知道，可见他们不是诚心跟你合作，只是利用你而已。”
黎怀阳竭尽全力说服陆非。
“他们不是什么良善之家，踢掉他们，跟我们合作，才是你的明智之举。”
“我们诚意十足！只要你一句话，不光神庙宝物，金钱名利美女，通通都可以给你。”
“没兴趣！”
陆非懒得跟他多说，转身就走。
显然，唐家并没有拿到钥匙。
否则他们早就进神庙了。
用两根破手指，就想空手套白狼？
陆非觉得很可笑。
“那你到底要什么？装什么装，你们邪字号不也在找神庙吗？”黎怀阳不明白，快步追到门口。
一个人怎么可能无欲无求。
“上官家到底给你开了什么条件？我们给你双倍！”黎怀阳是真的急了。
陆非没有回答他，拉开门就走了。
“你会后悔的！”
望着他头也不回的背影，黎怀阳咬牙切齿。
周真人不是说，放出昆仑胎的消息，这小子就会乖乖合作吗？
怎么回事？
现在事情办砸了，该怎么向唐总交代？
这时，他的手机响了起来，是周守正打来的。
他浑身冒汗，只能硬着头皮接通。
“如何？”
“周真人，那，那小子油盐不进......”黎怀阳小声地道。
“什么？你没有按照我安排的做吗？”周守正的声音一下子提高了八度。
旁边抽烟的唐明德，手立刻一顿，皱眉看着周守正。
“周真人冤枉啊！我按照你说的做，分毫不差，断指也给那小子看了......是上官家，他们不知给那小子开了什么条件，那小子铁了心......”
黎怀阳弱弱地辩解。
“要你有什么用？这点小事也办不好！”
周守正愤怒地挂了电话。
前阵子他突然被维多利亚风水阵反噬，处理这些事耽搁了一些时间，所以导致昆仑胎的断指准备得晚了点。
没想到，因此被上官家抢先一步。
但他不能说，只能把锅推到黎怀阳身上。
“唐总，黎怀阳这家伙靠不住！上官家抢先一步，收买了邪字号那小子，马上他们就要去阴阳交界地了，下一步怎么办？”
唐明德深深吸了一口雪茄，眉头紧皱，双眼在烟雾中透出无比的寒意。
“不能为我们所用，便是敌人！对待敌人，你知道该怎么做吧？”
“明白！”
周守正用力点头，嘴角渐渐浮起一抹阴笑。
......
陆非三人从会所出来。
刘富贵几次想开口询问陆非谈得怎么样，但见他脸色不太好的样子，又不敢开口。
过了一会，他又暗自高兴。
既然陆非脸色不好，那就说明他们没谈拢啊。
只要小陆掌柜还是他的大腿就行，其他的不重要。
陆非复盘了一下这些事。
关于昆仑神庙之争，应该很早就开始了，很多人都卷入其中，包括自己的爷爷。
但他的想法很简单。
不管上官家和唐家在打什么主意，他只有一个目标。
找到爷爷。
谁能帮上忙，他就和谁合作。
敢打歪主意，他也不是吃素的。
到头来谁利用谁还不一定。
回到邪字号。
陆非不再管这些纷纷扰扰，日夜专心练功。
中途，他收到汪德发的消息，去参加了老迟的葬礼。
荆剑也去了，给老迟家属随了一笔不小的礼。
陆非就顺便请他吃了个饭。
“荆兄，你气色不错，看来吸收那两颗妖丹很是顺利嘛。”
“没那么快，才吸收了一颗而已。”
荆剑摆摆手。
小石龟从他的前胸口袋里冒出颗小脑袋，朝外懒懒地看了一眼后，又缩了回去。
“看来你们相处得不错，关系都这么好了。”陆非笑道。
“别提了，这家伙没事就咬我一口，把我当鱼食啃！”荆剑满脸苦恼。
“它是土属性的邪物，要吃也是吃相同属性的东西，没有能吃的，它当然只能咬你了。”陆非想了想道。
“我给它喂过石头，它不吃啊。”
“你是不是傻？你吃饭也是吃煮熟的大米饭，又不是直接吃大米。人家要吃，也是土属性的宝物邪物！”陆非忍不住翻了个白眼。
“你说得轻松，这些又不是大白菜，想有就有的吗？还好它吃得不多，不然我都贫血了！”荆剑也哼道。
陆非大笑起来：“不过这也表明，它把你当主人了。荆兄，我要出趟远门，等我回来的时候，咱们一块去收了葫芦河里的泥缚灵。”
他拍了拍荆剑的肩膀。
在泥缚灵那吃的亏，他现在还记着呢。
泥缚灵属水，小石龟属土，刚好能克制那邪祟。
收了泥缚灵，说不定还能顺带收了囍。
真的还有好多事情要做，好多邪物要收！
“什么主人不主人的，它一个不高兴，就来个泰山压顶，老这么下去我都快变肉饼了！”
荆剑没有多想，一副习以为常的表情。
“这次又去哪啊，又看上什么邪物了？我为那邪物默哀三秒！”
“不是邪物，而是一点私事，回来再跟你慢慢说！”
陆非没有告诉荆剑。
毕竟那地方什么情况他也不知道，没必要把荆剑拖下水。
吃完饭，天色不早了。
告别荆剑以后，陆非在车上把自己的东西清点了一遍，给丁宝元打了个电话，然后让虎子把车开到荔枝商场。
在出发前，他当然要给自己的两员大将充满电。
之所以叫丁宝元过来，自然是是冲着二皮匠做的邪物。
那件人皮甲就很不错，居然能防十分棘手的鬼火，就是太丑了，还被阴风撕烂一半。
不过丁宝元说，他爷爷还留了一些别的东西，也许能有能用得上的。
“陆非哥——”
站在荔枝商城的门口，陆非远远就听到一个殷勤得让人起鸡皮疙瘩的声音。
丁宝元背着一个包，屁颠屁颠地跑过来，满脸堆笑。
虎子一看他这贱贱的模样，就忍不住翻白眼。
“陆非哥，东西我都带来了！”
丁宝元满头大汗，拍了拍背包，十分兴奋。
“进去慢慢说。”
陆非点点头。
虎子推开大门，他们提着功德盏，大摇大摆地走进了黑暗的商场。

第869章 邪字号的套路
功德盏昏黄的光芒照进商场。
陆非三人的脚步声，打破寂静。
此时天刚黑不久，商场的阴气就已经十分浓厚了，比红宝石大厦最初还要阴森些。
陆非环视一周，十分满意。
他直接拿出聚阴盆，将黑伞和阴牌都丢了进去。
阴气打着旋被一丝一缕吸入瓷盆里，那小小的瓷盆就像一个无底洞，怎么都填不满。
黑伞和阴牌也毫不客气，贪婪吸收，大快朵颐。
“尽管敞开肚子吸，商场上面吸完了，地底下还有呢。”
陆非笑起来。
这商场简直是天选粮仓。
“哇塞，这就是邪字号的宝物吗？”
丁宝元睁大眼睛打量，虽然他不知道那小盆是干什么的，但感觉好厉害的样子。
“好了，把你的东西拿出来吧。”
陆非盘腿坐在功德盏旁边，对他招了招手。
“就在这？”
丁宝元紧张地望了望四周。
楼上楼下，一些鬼鬼祟祟的影子冒了出来。
其中，好像就有老保安。
不过，老保安一见到陆非，跑得比兔子还快，一眨眼就没影了。
那一圈一圈的楼上，冒出许多个黑脑袋，似乎全都在望着一楼的他们。
那冷幽幽的目光，让人毛骨悚然。
不过，没有一个敢靠近的。
“还得是陆非哥牛逼。”
丁宝元咽了咽口水，先从背包拿了一块桌布铺在地上，然后把他带来的东西一一摆上去，搞得像摆地摊一样。
“陆非哥，你慢慢选！”
昏黄光芒照明，桌布上摆着一件件古怪的尸皮制品。
本应该古怪恐怖的画面，但因为丁宝元在，总透着那么一丝丝滑稽。
虎子好奇地打量，但一个都看不懂。
陆非的目光从上面一一扫过，意外发现，竟然还有一件人皮背心。
“这背心和你那件皮衣的作用一样吗？”
“陆非好眼光，作用是一样的！能防鬼火，防鬼抓伤，还有一些暗器什么的，就是小了点，只能护住关键部位，不像我那件长皮衣，把我整个人都能包起来。”
丁宝元说起那件皮衣，心就在滴血。
那皮衣用一百块尸体皮肤凑起来的，十分难得，他爷爷也只有这么一件。
“不错，这个我要了。”
陆非点点头，又看向别的东西。
还有一双人皮手套。
“这手套有什么作用？”
“戴上以后，能直接抓鬼，你要是看哪个鬼不顺眼，可以啪啪扇它巴掌，或者把它揍一顿。”丁宝元马上回答。
“可以，这个我也要了。”
陆非继续往下看。
“陆非哥，你再看看这个人皮灯笼，里面装的尸油，点亮可以给鬼魂引路，也可以用来寻找阴间之物。”
“有些鬼魂和阴物能够隐形，就算有阴阳眼也未必看得到，但被这灯笼一照，阴物便能显现出来。然后用人皮手套那么一拿，就到手了。”
丁宝元卖力地介绍。
“还有这一盒化妆粉，可以化死人妆，涂上以后鬼绝对看不出来你是活人。”
“这一瓶是我爷爷专门调制的阴眼泪，戴上以后，不管是人是鬼是妖，一眼就能看出来......”
“还有，这有两条人皮鞭，是用淹死之人的皮肤做成的，能对付烧死鬼......”
虎子听得直咂舌：“看不出来啊，你爷爷挺有本事的，留下来的好东西还真不少。”
“那当然，我爷爷当初也是十分厉害的二皮匠，他的师父更厉害......不过我爷爷很早就被尸毒伤了眼睛，看不见了，不然我还能多学点本事。”
丁宝元叹了口气。
“你不是说，还有一套你爷爷留的缝尸针线吗？”陆非抬头看着他。
丁宝元一愣，磨磨蹭蹭地从兜里摸出个非常古旧的针线盒。
盒子表面都磨花了，带着一股沉沉的死气。
“陆非哥，这些东西你要不再选选？都是好东西啊，孤品，现在没人会做了，拿一件少一件。”
“这些东西全当给我，都不够一块金砖。”
陆非淡淡摇头。
“这么多还不够啊？”丁宝元震惊。
“这地底下阴风肆虐，你以为那金砖是好拿的？”陆非反问。
“这......陆非哥你真要看啊，那，你先看看。”
丁宝元不舍地把针线盒递给陆非。
陆非戴上自家手套。
盒子打开，里面是一卷别着大小不一缝尸针的人皮，和几卷特殊材料制作的缝合线。
也许是常年用来缝尸的缘故，这些针线上面仿佛都沾了一层淡淡尸气。
“陆非哥，这针线是我爷爷的师父传给他的，估计都算得上古董了。就是收这种东西的人少，不然放到古玩市场说不定都能卖不少钱......”
丁宝元咬了咬牙，脸上露出深深的不舍。
“我想了想，这是我爷爷以前用来吃饭的玩意，我想留下来做个念想......你真要收的话，两块金砖！”
“既然舍不得，就应该好好珍惜，而不是成为你谈条件的筹码。”
“要不是丈母娘逼得紧，我也不会......”
丁宝元垂下头。
陆非看了他几眼，从针线盒里挑选了一根多余的缝尸针，然后把针线盒放了回去。
这是别人的传承，拿了这针线盒就等于断了人家的本领，没必要。
况且他拿了也没用，他又不会缝尸。
但缝尸针上尸毒浓郁，可以收一根，做个暗器使使。
“这一根针，加上人皮灯笼，手套，还有背心，抵半块金砖。”
“半块怎么拿？”
丁宝元惊喜地抱着针线盒，随后疑惑看着陆非。
“我可以先给你找一整块，但剩下那一半，要用其他东西来抵。你什么时候碰到邪物了，什么时候来找我。”
陆非拿出两张当票。
“没问题的话，就在上面按个手印！我提醒你啊，只要成交就不得反悔。”
“没问题没问题！陆非哥你人太好了，我哪有反悔的！”
丁宝元又感动又激动，连忙按了手印，小心翼翼收下当票。
陆非嘴角勾起一抹笑容，将那几件皮制品慢慢收好。
丁宝元忽然感觉不对，自己是不是被套路了？
拿了这么多东西出来，怎么还莫名其妙欠上了邪字号的债？
陆非等黑伞吸饱了阴气，才拿着她走向商场角落。
这里的墙壁中间，嵌着一块人皮。
人过不去，但金丝可以。

第870章 荒漠小镇
这块嵌在墙壁中的人皮，是那晚他们进入地下空间时，丁宝元铺在这里，延缓洞口合拢速度的。
最后，洞口合并，人皮就留在了墙壁里。
金丝从人皮缝隙中穿过，缓缓深入地下空间。
下面阴风已经停止了，但阴气浓郁得像粘稠的墨水。
金丝很快就找到靠近出口处的人皮袋。
袋子里余下几块金砖，其他的应该都消散在阴风中化作粉末了。
金丝卷住一块，费了一番功夫，才将其从人皮中拖拽出来。
叮咚一声脆响。
明晃晃的金砖落地。
“金子！我的金子！”
丁宝元激动地捡起金砖，拿在手里看了又看，双眼都随着金砖变得亮晶晶的。
“见钱眼开！”
虎子哼了一声，更看不上这人了。
“这算不义之财，拿了未必是好事，你好自为之。”
陆非说完，便对虎子摆手。
虎子立刻提起功德盏，开路。
这昏黄光芒一走，商场里的鬼影立刻围了上来。
丁宝元吓得一激灵。
“陆非哥，等等我——”
等他们三人离开。
大门又消失不见了。
鬼魂们不甘地徘徊了一阵，竟相互怪罪大打出手。
老保安苦涩地缩在角落里。
没想到这人不是随便说说，还真回来了。
招惹到这么一个煞星，以后这商场的日子只怕是更难过了......
回到邪字号。
陆非给虎子发了一次工资。
虎子这回不像往常，高兴得直哼哼，只是默默地打扫着当铺里外的卫生。
次日。
出发的日子到了。
陆非已经准备妥当，当他从房里出来的时候，虎子已经穿戴整齐，背好包在门口等着他了。
“虎子，你还是留下来看店吧。”
“老板，你有事我不跟着去，我还配做邪字号的伙计吗？”
虎子很坚定。
陆非看了看他，笑了：“好，你跟我一块去。”
两人关上门，挂上有事外出的牌子。
贾半仙带着小黑，送他们出古玩街，小黑硬要跟着上来，但陆非想了想，觉得不合适。
阴阳交界地在哪都不知道，万一有个什么情况，他担心顾不过来。
“你乖乖看家！要是家里少了什么，回来看我不打爆你的屁股！”
出了古玩街就看到上官家的车，已经在路口等待了。
“小子，别真把我当你们家长工了！早点滚回来！”
贾半仙板着脸道。
“半仙你越来越啰嗦了！不过几天的事，反复唠叨。”陆非故意不耐烦地摆手，正准备上车。
一个熟悉的人影大气不接小气地从远处跑来。
“等等！陆非，等一等！”
陆非转头一看，不由得愣住了。
竟然是荆剑。
“幸好今天没开车，差点就赶不上了！”
荆剑跑过来的时候，满头大汗。
“荆兄，你来干什么？”陆非不解地看着他。
“还能干什么？当然是跟你一块去了，你要是回不来，我欠的邪物怎么办？我这人不喜欢欠账！”荆剑冷哼。
“但这事不一样，我不能坑你......”
“少说废话！你坑我的时候还少吗？虎弟，上车！”
荆剑和虎子先一步上了商务车，大大咧咧坐下。
陆非无奈地看了看他们，眼中有暖意流动。
“半仙，我的花就有劳你了，记得多浇水！”
他不再劝说，对贾半仙挥挥手，就上了车。
车门即将合拢的时候，小黑突然纵身一跃，跳进了车子。
车门关上，朝前开去。
“小黑，不是让你看家吗？”
陆非哭笑不得。
这小肥狗钻进座位底下，生怕陆非把它赶走似的，不出来了。
“好吧，一块去！”
这家伙耍起赖，陆非只好投降。
它一听陆非同意了，才从座位底下钻出来，激动地摇着尾巴。
车子逐渐远去。
贾半仙一直到车子彻底看不见了，才背着手，慢慢回去。
窗外景色飞驰而过，而陆非的眼神渐渐归于平静。
暗暗下定决心，不管此行能不能找到爷爷，都要把大家平安带回来。
车子开到城郊，与上官无量汇合。
让陆非有些意外的是，除了上官无量本人以外，还有几个灵隐协会的人一块同去。
其中有那个总是笑眯眯的老大哥周守正，和两个陆非不太熟悉的成员。
另外，有一个陆非没见过的老者。
这老者身着朴素道袍，头发花白，气度不凡。
看来上官家对此行十分重视，还请了其他帮手。
“陆小友，人都齐了，正好给你介绍一下。”
上官无量笑着说道。
“这位，便是阵法大师，张太虚，张道长！张老平时醉心修行，很少在外露面，你们还不曾见过。”
“张道长你好！”
陆非礼貌地打招呼。
张太虚微微颔首，眼神深邃，如古井无波。
虎子在后头小声嘀咕：“这道长身体不行吗，叫什么不好，叫太虚......”
“陆小友，地图上记载的地方很远，路上就要花不少时间。既然大家都准备好了，我们现在就出发。”
简单寒暄过后，上官无量一摆手。
众人纷纷上车。
三辆车启动，很快出了城，朝着西北方向驶去。
这一天的时间几乎都在高速上，除了中途下来吃个饭以外，大家都在赶路。
车子逐渐进入西北深处。
四周景色变得荒凉起来，窗外的绿意逐渐褪去，黄沙褐土成为主角。
天快擦黑的时候，车子开进一处偏僻小镇，停了下来。
车门打开，一股干燥的冷空气涌了进来。
大家下车活动身体，好奇地打量四周。
这镇子很小，基本只有一条街，两边除了饭店就是旅馆，看样子是专供过路人休息的地方。
镇子外边种了一圈防沙林。
但外面，到处都是一望无际的荒漠。
夕阳没入地平线，整个天空都是昏黄的昏黄的。
苍凉，空旷。
方圆百里，似乎只有这一个小镇，十分孤寂。
“陆小友，这是离阴阳交界处最近的小镇，我们在此休息一晚，整顿一下，明天一早就赶过去。”上官无量对他们招招手。
虽然他坐了一天的车，却仍显得精神奕奕，没有半点疲态。
食宿已经安排好了。
陆非三人放好东西，便下楼吃饭。
饭桌上，周守正笑呵呵地走了过来。
“陆小友，今天光顾着赶路了，都没来得及和你打招呼。”

第871章 藏在暗处的黑影（为霭霭清晨加更）
“周前辈。”
陆非有些诧异，他和这个周守正并不熟，协会吃饭见过两次而已。
但周守正总是对自己特别热情。
不过，通过维多利亚风水局那事，他知道对方不是什么好东西。
“什么前辈不前辈的，不嫌弃叫我一声周大哥。”
周守正胖胖的手掌搭在陆非的肩膀上，顺势和他挨着坐下，十分亲热熟络的样子。
“咱们这次一同出来帮上官会长做事，就是缘分。”
他微微压低声音。
“此事保密，上官会长只找了咱们几个，说明咱们都是信得过的人。咱们之间，无需客套！”
“周大哥说的是，我们几个都是头回出远门，没什么经验，还请周大哥多多照顾。”陆非礼貌地笑了笑。
“陆小友那里话？谁不知道邪字号小陆掌柜，是咱们江城玄门中的新起之秀？咱们是互相照拂，共同努力帮上官会长把事儿办好。”
“上官会长拿到东西，咱们也跟着收益不是。”
周守正笑地眼睛都快看不见了。
“是是是，那我们几个晚辈，就全听周大哥和上官会长安排了。”陆非也跟着笑。
“你呀就是太低调了，等着趟活结束，咱们多多走动。”
周守正又亲热地拍了拍陆非的肩膀。
“好的，周大哥。”
陆非客套的应付着，心里感觉怪怪的，难道他知道维多利亚风水局是自己破的？
不应该啊，线索都断了，而且看他这表现也不太像因为这个。
好在很快就开饭了。
牛羊肉火锅端了上来。
这里多吃牛羊肉，蔬菜较少，菜比都贵。
不过大家没有动筷，等上官无量下楼才开饭。
“大家不用等，今日赶路辛苦了，吃过饭早些休息。”
他们几个玄门中人一桌，打杂的另外一桌。
不过，张太虚没有下楼吃饭，说是喜欢清净，而且他吃素，饭菜另外单做，给他送到房里。
另外两个协会中人，是一对兄弟俩，叫雷劲和雷力。
这两人似乎就是闷葫芦，几乎不怎么和其他人说话，只顾闷头吃饭。
陆非没和他们打过交道，不知道他们的能力是什么，不过从身形和结实的肌肉来看，至少是一对练家子。
这里的牛羊肉很正宗。
上官家不差钱，大家很是饱餐了一顿。
小黑全程乖乖待在桌子底下，被陆非三人投喂得肚皮滚圆。
饭后，上官无量早早上楼，好像是和张太虚商量什么去了。
他们神神秘秘的，陆非懒得去管，只要能进入阴阳交界地就行。
雷劲和雷力吃过饭就回房了。
“荆兄，时间还早，反正现在还睡不着，不如咱们出去走走，消消食。”陆非想出去走动走动，熟悉附近的环境
“行啊，坐了一天的车，别说小黑了，就连我的屁股都麻了。”
荆剑和虎子起来伸了伸懒腰，小黑马上从桌子底下钻出来。
三人朝外走去。
“陆小友，咱们一块走走。”没想到，周守正竟然也跟了上来。
陆非看了他一眼，心里有些不舒服，但碍于都是一个队伍的，不好说什么。
出了旅舍。
小黑就放开脚丫子，到处撒欢，留下自己的气味。
几人在小镇上从头到尾走了一圈。
小镇十分冷清，放眼远处，夜色笼罩大地。视线所及之处，除了这座小镇没有任何灯光。
不过天空上倒是繁星点点，星星格外清晰。
这是城市看不到的景象。
仰望星空，陆非不禁在想，既然这座小镇是离阴阳交界处最近的地方，爷爷是否也来过这里呢？
但有周守正在这里，陆非跟朋友们说话也不方便。
周守正倒是不停地跟陆非套近乎，显得话很多的样子，一会跟陆非说几句，一会又跟荆剑问东问西。
好在荆剑跟着陆非混了这么久，终于有所长进了，不再别人问什么就说什么。
周守正忙活半天，倒也没没问出什么特别的。
正漫无目的地走着，小黑突然咬住陆非的裤脚。
“嗯？”
陆非低头，小黑立刻转动圆圆的脑袋，朝着后面某个方向望去，似乎若有所指。
陆非随之望去。
不知是不是错觉，阴暗处好像有黑影闪过。
他眯起眼睛，用力看了看，如果有人盯着自己，以自己如今的法力，怎会察觉不到？
但小黑也不会无缘故提醒自己，必然是发现了什么。
难道是超级高手？
“陆小友，你在干什么呢，看得这么入神？”
正疑惑间，周守正凑过来，好奇地询问。
“没什么，这个空气太干燥了，眼睛不舒服，眯一下。”陆非揉了揉眼睛，应付过去，“周大哥，我们逛得差不多了，想回去休息了，你呢？”
“那我也一块走吧！这人生地不熟的，一个人瞎走有啥意思。”周守正笑眯眯地道。
几人掉头准备回去。
这时，又有一辆车开进小镇。
车上风尘仆仆地下来几人，在镇上寻找落脚地，看他们的打扮，竟都是修行人。
“陆小友，看来咱们此行不会寂寞了，寻找阴阳交界地的，不止咱们这些人啊。”周守正眯起眼睛。
“周大哥可知他们是什么人？”
陆非和荆剑对视一眼，然后好奇问道。
“他们全都身着青色道服，莫非是青冥观的人？”
“青冥观？怎么我从来没听过。”
“他们不是江城附近的宗门，在中原一带，挺有实力的！不过据说这个门派的人，做事不太讲规矩，咱们要多留点心了......”
周守正话没说完。
那几个身穿青色道服的，似乎察觉到他们的目光，转头看来。
“看什么看？没见过别人住店？”
其中一个人顿时皱起眉，不善地冲他们低喝。
“看看还不行了？这小镇又不是你们家，我们爱看哪里看哪里！”周守正很不爽地大声说道。
“有本事你再说一遍！”
那几人的眼神顿时变得凶狠起来。
“你算老几，你......”
周守正还想回击，被陆非拦住。
“算了，周大哥，咱们是出来帮上官会长做事的，何必跟这些陌生人一般见识？时间不早了，该回去了。”
说完，他就对荆剑和虎子使眼色，快步往回走。
周守正微胖的身形顿了顿，朝着阴暗处看了一眼，才跟上他们。

第872章 惨白的眼睛
回到旅舍。
“周大哥，时间不早了，明天还要赶路，你也早点休息吧。”
“好，明日一早见！”
周守正热情地目送三人进房，目光中闪过一丝阴冷，转身回到自己的房间。
门锁咔哒一声轻响，将外界的空气隔绝。
简陋的房间里有一股淡淡的，混合着尘土和旧被褥的气息。
陆非几步走到窗前，抬手将窗帘撩开一道窄如刀锋的缝隙，探寻的目光朝着青冥观那几人望去。
那边一共就五个人，为首是为首的是一位面容阴冷的中年道士，背负一柄用黑布层层包裹的长剑，气质不俗。
身后四名弟子也是个个眼神精悍，同样身背长剑，动作间自带一股生人勿近的冷意。
其中有个弟子，右眼上戴着眼罩。
他们订好房，小声交谈几句便进去了。
小镇回归沉静。
“周守正说得对，这几人不是善茬。如果他们也是冲着神庙钥匙来的，上官无量压力不小。”
陆非不禁有些好奇，加入玄门协会这么久了，从没见过上官无量出手。
不知他的能力究竟如何。
放下窗帘，他又道：“荆兄，虎子，你们觉不觉得，周守正有点怪怪的？”
“怎么怪了？这老哥就是热情了点，看着人还可以吧。”荆剑从小石龟从衣服口袋里拿出来，放到床上透透气。
这小石龟很懒，半天才动一下。
小黑立刻支棱起后腿，两只前爪扒着床沿，乌溜溜的眼睛好奇地打量着这新奇的“石头”。
“防人之心不可无，这个姓周的不是什么好东西。虎子，你忘了维多利亚风水局的事？”陆非道。
“对啊，那家伙做个风水局把一条街的财运都吸过去了！太恶心！”虎子把这事跟荆剑讲了一遍。
荆剑这个嫉恶如仇的性子，自然也是十分鄙夷。
“这事别说漏嘴了，免得他起疑，引来一些不必要的麻烦。”
陆非又叮嘱道。
“不过话说回来，我这趟主要是来找爷爷的，不是真帮上官无量找东西。如果他们不配合，咱也用不着事事听他们的。碰上事，别太拼命，知道吗？”
“明白明白！”
两人纷纷点头。
“不过，陆非，我能不能问问，你爷爷究竟是什么情况？这事你也没跟我说过，我就听虎子说你有事，到现在我还稀里糊涂的。”
荆剑抬起头，看着陆非。
“啥都不知道你就来？”
陆非也是服气，然后推心置腹，把爷爷的事跟荆剑说了。
“原来你也不容易的，我一直以为你是个不知人间疾苦的少爷呢！现在跟你一比，我都觉得我有点太幸福了。”荆剑听完后，很是同情地感慨。
“荆兄啊，要不这张嘴咱以后就不要了！不会安慰人就不要安慰！”
陆非无语地翻了个白眼。
“关灯睡觉！”
大漠的夜晚格外寂静。
夜风卷着细沙扑打着窗棂，发出微弱的沙沙声。
陆非闭眼调息，运转了一会阴力才睡觉。
安静的房间里，鼾声如雷。
不知过了多久，正处在似睡非睡的朦胧间，陆非忽然感觉手臂被小黑湿润冰凉的小鼻子拱了一下。
“怎么？”他睁开眼。
黑暗中，小黑乌亮的眼睛望着窗口。
他扭头看去，顿时一惊。
原本严丝合缝的窗户，此刻竟被推开了一道窄窄的缝隙！
夜风吹得窗帘微微飘舞，那狭窄黑暗的缝隙中，赫然有一只阴森惨白的眼睛！
那眼睛一眨不眨、无声地窥探着房间内的一切！
“谁？”
陆非警铃大作，拍亮床头灯。
光芒亮起，那可怕的眼睛瞬间不见了。
他一个箭步冲到窗边，手探进腰间的百宝袋，摸出黑伞。
窗户推开。
冰冷干燥的夜风扑面而来，外面一片漆黑死寂。
只有远处戈壁滩模糊狰狞的轮廓在星光下匍匐，四周空无一人。
他立刻让黑发去窗外寻找，墙壁房顶都没有任何发现，那眼睛跑得未免太快了。
“陆非，发生啥事了？”
荆剑和虎子相继被惊醒，从床上坐起来，睡眼惺忪地看着陆非。
“刚才这里有一只眼睛，窗户被打开了。”
陆非微微皱眉，想起之前藏在暗处的黑影。
“难道我们被盯上了？”
“谁会盯着我们？”
两人都吃了一惊，跳下床，跑到窗边朝外望了望。
“不知道。”
陆非摇摇头。
“现在我也不清楚，到底是盯上我们几个，还是上官无量这边的所有人？”
还没到阴阳交界地，就开始有麻烦了。
他和荆剑如今实力都不算低，但竟然对那只眼睛毫无察觉，对方到底是个什么样的存在？
是人还是鬼？
幸好有小黑及时提醒。
这小家伙总能在意想不到的时候，帮到自己。
陆非揉了揉小黑的脑袋，心中十分庆幸。
这一晚大家都不敢睡了，轮流守夜。
小黑更是目光炯炯。
那诡异的眼睛没有再出现，平安到了天亮。
三人洗漱后，下楼和其他人汇合。
陆非旁敲侧击，其他人十分平静，似乎并未碰到什么异常。
那么看来，被盯上的只有他们三个。
“荆兄，虎子，咱们接下来要更加小心了。”
三人心照不宣地点点头，并未对外表露什么。
吃过早饭，上车出发。
离开小镇的时候，刚好也碰上青冥观那些人的车子。
对方的目光阴冷地扫过来。
陆非隔着车窗看过去，不经意发现，后面有个弟子正在整理眼罩，他那只右眼睛似乎就是惨白色的！
是他？
陆非顿时一惊。
昨天晚上在窗外的人，竟然是青冥观的？！
可为什么？
他们昨晚只是打了个照面而已，不至于吧？
难道对方见他们也是去阴阳交界地的，所以先下手为强，因为只见过他们几个，所以只对他们下手？
陆非惊疑不定，还想看清楚些，车子加速与对方拉开了距离。
双方一前一后离开了小镇，上了荒漠中一条颠簸小路，朝着同样的方向开去。
果然，大家的目标一致！
小镇逐渐从后方退去，车子卷起黄沙，彻底进入荒凉的无人区。
明晃晃的太阳笼罩大地，目之所及只有无垠的黄色荒原。
尽量快速行驶的车子如同在沙池爬过的黑色甲虫。
大家一开始还觉得这些景色十分新奇，但看久了也就那么回事。
就这样走了大半日。
前方视野的尽头处，忽然突兀地出现一片残垣断壁。

第873章 蜃妖
那片残垣断壁在风沙的侵蚀下，已经看不出本来的模样，孤零零耸立在无际的黄沙中，如同沉默的化石。
在荒漠行驶许久，终于有建筑出现，大家都激动起来。
但车子却远远地停下，没有直接开过去。
“陆小友，车只能开到这里。前面沙子很厚，再往前开车轮就要陷到沙子当中了。”
对讲机里，传出上官无量的声音。
在一望无际的荒漠当中，车子被困是一件很可怕的事情，哪怕对他们这些修行人来说也是如此。
“按照地图指引，阴阳交界地就在那片断壁的后面。明日鬼门一开，我们便可进入。”
大家下车，背着包踩着阳光烤得炙热的沙子，朝着那片断壁靠近。
小黑腿短，一落地，四条腿都陷入黄沙当中，行走格外艰难。虎子索性把它抱起来，放到背包上。
陆非回头望了望。
后面青冥观的人也停好车，步行走来了。
不过，双方很默契地保持一定距离，各走各的。
他特地留意了下，那个戴眼罩的家伙，不过对方并没有管他们，青冥观那五人全都被断壁吸引，眼睛紧紧望着前方。
“先到了地方再说。”陆非收回目光。
这种时候，谁都顾不上别的。
火辣辣的太阳炙烤大地，人行走在干燥的荒漠中，就像肉放在烤盘上，多烤一会就能冒油。
就算修行人的体质异于常人，时间久了也受不了。
陆非几人跟着上官无量埋头前进。
那片断壁明明看着只有几百米的距离，可他们走了足足两个小时，竟然还没到！
大家身上的汗水都被烤干了。
而断壁就像一片虚影，永远立在他们几百米远的地方，显得十分飘渺。
“不对！”
上官无量果断停下脚步，望向张太虚。
在沙漠中行走如此之久，但他却脸不红气不喘，甚至连汗水都没出。
额头上的伏羲骨，似乎更加突出。
“张老，麻烦你瞧瞧，是不是方位错了。”
张太虚点点头，拿出一个乌黑罗盘，抬头望了望天空，又眯着眼睛望向四周，手指不停掐算。
过了一会，精瘦的老脸浮现出不解之色。
“奇怪，实在奇怪，方位没错！”
“既然没错，为何我们迟迟过不去？”
上官无量微微皱眉。
“稍等，这中间必有古怪。”
张太虚拨动罗盘上的层层指针，默念口诀，然后将四把黄铜量尺抛向东南西北四个方向，然后小心观察起来。
剩下的人都停下来休息。
周守正口干舌燥地用着胖手扇风。
雷劲雷力兄弟俩依然沉默，勤勤恳恳地背着两个大包，水和食物这些重物大部分都在他们身上。
小黑趴在虎子的背包上，虽然戴了个帽子，依然热得直吐舌头，喘个不停。
陆非望向后方，他们的车子已经看不到了，说明他们已经走出去很远。
而青冥观那五人停下来望了望以后，依然朝着那遥远的断壁走去。
断壁静静立在荒漠中，如同一个神秘符号。
陆非是越看越古怪。
“难道是海市蜃楼？”
可大家都是修行人，如果是海市蜃楼，怎会看不出来？
“方位没错，但这中间有妖物遮挡我们的视线，大家不要看那片断壁，跟着量地尺走！”
张太虚盯着那几个黄铜尺测算一会后，老眼闪过精光，对着众人招手。
“妖物？”
这寸草不生的荒漠里，竟然还有妖物？
众人心头一凝，紧张望向四周。
到处都是一望无际的沙漠，一个活物都没有，哪来的妖物？
妖物又藏在哪？
但张太虚没有解释，拔起一根黄铜色的量地尺，往前迈步两步。
“周真人，陆小友，快跟上张老！”上官无量对众人挥手。
大家虽然心有疑虑，但还是快步跟上。
张太虚每走几步，就拔起一把量地尺朝前抛去，不去管远处那断壁在哪个方向，只跟着量地尺落下的方向走。
大家还没走多久，就听到不远处有惨叫声传来，纷纷扭头循声望去。
只见，青冥观那五人似乎碰到什么可怕的东西，踩着黄沙，飞快朝着这边跑来，步伐竟然有些惊慌。
他们其中一人的体型好像瘦了很多，仿佛身体的水分一下子被抽干了，只剩皮肤包着骨头。
“他们碰到什么了？”
陆非心惊不已。
青冥观的人能力不低，怎么突然就着道了？
他们跑得很快，后面好像有东西在追着他们。
但陆非望过去，他们身后明明什么都没有，只有远处那片静静矗立的断壁。
而那断壁上面，竟然诡异地多了一道彩虹。
“莫非是那片断壁有问题？”
陆非疑惑地望着，忽然感觉心头一震，有什么地方不对劲。
停下来，低头看去，他惊讶的发现自己抬起的腿，竟然偏离了原来的方向，朝着断壁走去。
而身后的虎子，竟然朝那边走出几步了，连小黑都没发现异常。
“虎子！”
陆非及时将他拽了回来，并叮嘱后面的所有人。
“大家千万别往那边看，跟着前面的张道长走！”
被他这一喊，后面的荆剑和雷家兄弟两人纷纷回过神来。
大家不知道那断壁到底有什么古怪，但都不敢乱看了，闷着头跟着前面的人走。
不知走了多久。
在他们的前方百米左右的距离，竟然又出现一片残垣断壁，造型和他们之前看到过的一模一样。
但张太虚严肃的表情却微微一松，收起量天尺，道：“总算避开蜃妖了，此处便是真正的城墙。”
“蜃妖？”
众人好奇地看来。
“这是一种虚幻的妖物，能够制造海市蜃楼一般的幻境，引人上当。”
“这种妖物可以变成任何东西，无法被消灭，只能避开。”
“人一旦被幻境吸引，若不及时离开，便会被蜃妖吸走身体所有的水分和血液，变成一具干尸。”
张太虚简单解释一句，领着众人朝前面的断壁走去。
这次果然很顺利。
大家很快便走到断壁前面。
走拢以后，陆非才发现，断壁比想象中的高，至少有三四米。
借着断壁投下的阴影乘凉，大家都松了口气。
断壁后就是传说中的阴阳交界处，那里到底是什么样子？
陆非透过断壁缝隙，好奇地望了过去。
这时。
他们的脚下的沙子开始微微下陷。
几个漏斗般的沙窝快速浮现，沙窝中悄无声息钻出一条条蚯蚓般的粗壮虫子。

第874章 流沙虫沼（为用户38355555加更）
断壁后面，就是传说中的阴阳交界地。
别说陆非了，所有人都十分好奇。
站在阴凉处，稍微缓过气以后，众人都朝着断壁后面望去。
然而。
断壁的那一面，还是一望无际的黄沙。
“大家不用急，鬼门打开之时，阴阳交界地才会真正出现。今夜我们露宿此地，等候鬼门打开便是。”上官无量看了一眼羊皮地图，平静说道。
“但听会长安排。”
周守正满身大汗，一屁股在沙地上坐下来，掏出一瓶矿泉水，咕噜咕噜灌个不停。
他人胖，顶着烈日在沙漠中行走，着实累得不轻。
雷劲雷力兄弟俩放下背包，也松了口气。
陆非三人便坐了下来。
虎子取出一瓶矿泉水，先喂给小黑喝。
陆非刚坐下就感觉不对。
怎么屁股下面的黄沙好像在流动？
荆剑感觉脚边痒痒的，好像有东西爬过。
低头一看。
一条粗壮的虫子在黄沙中一闪而过。
“什么东西？我没看错吧！”
他眼睛睁大，腾的一下跳起来，紧接着就感觉自己的双腿在向下陷。
一条粗壮的虫子，咬住他的脚。
“陆非，沙子里有东西！”
他大喊一声，身体向前一扑，双手撑地，用力将脚拔了出来。
鞋子已经被锋利的尖齿咬破了，再慢一点他的脚就会整个被咬掉。
陆非猛然发现，断壁下这一片黄沙都在流动。
一个个碗口大的沙窝，在他们的脚边飞快浮现。
沙窝中心，似乎有东西要钻出来。
“小心脚下！”
陆非一把拽起虎子。
虎子屁股刚离开黄沙，一条大腿粗的虫子猛然冲了出来，圆形的口器大大张开。
身体很长，像一条巨大蚯蚓，十分恶心。
扑了个空以后，那虫子闪电般地缩回了黄沙当中。
“卧槽，屁股差点没了！”
虎子一只手抱着小黑，一只手捂着屁股，惊出一头冷汗。
“这些又是什么东西？”
望着一个个不断扩大的沙窝，众人才刚刚放松的神经，立刻紧绷起来。
刷刷刷！
不等他们反应过来，一条条长而粗壮黑影再次冲出，圆形的口器直冲他们的双腿。
“张老，小心！”
上官无量手一挥。
强劲的掌风轰然打出，几处沙窝被炸翻。
黄沙四溅。
几条刚刚冒头的虫子，顿时被打了个稀巴烂，碎肉混合着尖齿散落一地。
但那恶心的巨大虫子并未死亡，剩下的部分扭动着缩回了黄沙当中。
其他人的脚下，也都冒出了这种巨大虫子。
大家都拿出各自法器，纷纷应付起来。
周守正手里是一把锋利折扇，那扇子一旋，就如同刀子般将虫子割断。
雷劲雷力兄弟俩用的是折棍。
那三节棍子拧在一起，便形成一条长棍，将那些沙虫打扁。
陆非拿出雷击木，荆剑拔出法剑，虎子挥舞鬼头刀。
雷光闪过，法剑亮起星光，鬼头刀猛然劈下。
大家都卖力地击退这些巨大虫子。
可这些虫子不但和蚯蚓长得像，习性更像，哪怕被切成几节也不会死，生命力相当顽强。
脚下黄沙大片大片下陷，随着这些虫子在里面游动，逐渐变得像沼泽一样。
下陷的范围还在不断扩大，大家就快没有立足的地方了。
“这些应该是沙虫的子虫，杀不光的！此处有流沙虫沼，上官会长，先找地方避一避。”
张太虚被上官无量护着，观察了一会，突然开口。
上官无量一掌打翻大片沙虫，眯眼望向四周。
这一大片的黄沙如同波浪般抖动，无数沙虫在其中若隐若现，虫群范围很大，除了这座断壁，荒漠中并没有可以躲避的地方。
几条沙虫又从他们的脚下陡然冒出。
“到城墙上去！”
上官无量不慌不忙，提着张太虚的肩膀，轻盈向上一跃，便将其带上了三四米高的墙壁上。
沙虫只能冲到两三米高，挥舞几下又缩回了黄沙当中，急速地游向其他人。
“大家快上来！”上官无量对着众人喊道。
“陆小友，别拼了，快闪！”
周守正见状，将折扇插进墙壁当中，借力爬上了断壁。
陆非三人当然不会拼命，相互帮衬着，麻溜爬了上去。
但雷劲雷力兄弟俩因为身负重物，落在了后面。
他们的主要任务是保护好大家的水和食物，所以哪怕被沙虫追上，他们也不愿丢掉沉重的背包。
眼看着几条沙虫，在他们脚下张开嘴巴。
上官无量一掌轰去，打掉那几条虫子。
“两位兄弟，快！”
陆非和荆剑对视一眼，蹲断壁上，将两条绳索套在断壁上，绳索另一端丢给两人。
两人连忙拽着绳子脚踩断壁，敏捷而迅速地爬了上来。
站稳以后，他们对陆非和荆剑感激点头。
“多谢。”
“客气。”
陆非冲他们笑了笑，感觉这对兄弟俩虽然不善言辞，但还挺实在的。
“陆非，你快看下面！”
这时，荆剑发紧的声音从身旁传来。
陆非扭头朝着下面看去，顿时吓一大跳。
断壁的四面八方，都被沙虫包围了。
黄沙像翻滚的浪花一样激烈波动，无数粗壮的沙虫在其中兴奋地翻滚。
他们就如同被海浪包围的孤舟。
而远处，还有一个巨大的沙窝旋转着朝他们的方向飞速移动。
“不好，是母虫过来了！”
张太虚目光一凛，表情凝重起来。
“上官会长，必须解决了母虫，我们才能安全留宿此地，否则子虫生生不息。”
“好！”
上官无量微微点头，目光扫过众人。
“张老的话大家都听到了吧，必须杀了那头母虫，此地才能清净。”
“会长放心，能被会长请来干活是我们的荣幸！我们几个定会卖力，断然不叫会长失望！”周守正很马屁地应声。
陆非和荆剑只是点点头。
大家握紧了手里的法器，等待母虫过来。
随着那巨大沙窝的飞快靠近，阵阵热风扑面。
母虫的形态映入众人眼帘。
那是一团巨大的暗红色肉球，肉球四周长满了触手般的子虫。
那些子虫兴奋的舞动着，密密麻麻。
远远望去，就像一条在沙漠中怒放的巨大虫花！

第875章 巨大母虫
巨大的暗红色肉球裹挟着排山倒海的流沙漩涡，如同沙海中的火山喷发，朝着断壁狂猛推进！
每一次旋转，都带起一股混合着土腥味的腐烂恶臭，几乎令人作呕！
看清母虫全貌的瞬间，众人的瞳孔骤然一缩。
母虫的直径至少有十米，上面长满了大小不一的子虫，子虫最粗的足有磨盘那么大。
口器里像肠子一样布满褶皱，而褶皱之间还长满尖牙。
人一旦被吞进去，必定被那些尖牙刮得连半点皮也不剩。
这些子虫在黄沙里兴奋地穿梭，翻涌。
整片沙地如同波浪般翻滚，青冥观那几人远远地跑开。
母虫中心处的巨大肉球鼓胀两下，无数子虫轰然穿过黄沙，朝着断壁上的几人蜂拥而来。
那不断开合的口器，让人头皮阵阵发麻。
这一波子虫，比前面那些要粗壮凶猛得多，每一张口器里都喷出腐烂恶臭。
“大家小心了！”
上官无量低喝一声，率先打出一掌。
强大的法力化作巨大手掌，轰翻一片子虫，沙漠上留下一个清晰的手掌印。
但强大一掌并不能吓退虫群，更多的子虫从黄沙里冲了出来，超他们凶猛张开口器，嗖嗖嗖喷出一团团僵硬的沙球。
这些沙球力度不小，人一旦被砸中，恐怕就跟被沙包撞到一样，从断壁滚落下去。
不可小觑！
除了张太虚，其他人纷纷动手。
陆非甩出一棍，击溃冲到他们三人面前的沙球。
荆剑和虎子紧跟着砍断几条沙虫。
小黑趴在虎子的肩头，发出凶猛的犬鸣。
三人配合默契，沙虫虽多，一时间也近不了他们的身。
而周守正那特殊金属打造的折扇，一抛一接，一来一回，锋利的边缘在黄沙中闪过一道弧形寒芒，便能切断几条沙虫。
雷劲雷力兄弟长棍也挥舞地虎虎生风，不停将沙虫击退。
上官无量更是一挥手，就打翻一片虫子。
以他们的身手，应付这些子虫不算太难。
可这种子母杀虫，母虫不死，子虫就会不断再生。
这样没完没了，什么时候是个头？
在这样的烈日下不停歇地作战，只怕还没等到鬼门打开，他们就精疲力尽了。
但要杀死母虫，就要从这一片密密麻麻的子虫沼泽中经过，难度太大。
虫子没那么可怕，可怕的是流沙，人一旦陷进去很难脱身。
陆非倒是可以用黑伞飞过去，但他不想冒这个头，也不想太早暴露自己的能力。
黄沙四溅，大家嘴里都吃了不少沙子。
“子虫无休无止，这样不是办法！”
望着不断再生的虫群，上官无量眉头微皱，眼中闪过古怪寒芒，然后用力一震，全身气机勃发，整个人仿佛膨胀了一圈，衣袍无风自动猎猎作响！
然后猛然朝着前方快速挥掌。
双掌幻化出漫天虚幻圆形掌印，带起撕裂空气的厉啸，雨点般地砸落在四周的虫群上。
呯呯呯！
黄沙翻飞。
众人被这强烈的掌风刮得眯起眼睛。
掌风停止之时，耳边格外安静。
睁眼一看。
无数断虫碎肉散落在黄沙当中，断壁四周这一片虫群瞬间被清理干净！
“上官会长果然厉害！”
周守正摇着折扇，笑眯眯地拍马说道。
陆非和荆剑对视一眼。
上官无量的实力果然强悍！
但安静只是短暂的。
那母虫不死，黄沙被重新搅动，子虫很快又在蠢蠢欲动了。
上官无量对着母虫远远打出一掌，没想到，那巨大的暗红色竟只是凹陷出一个手掌印，裂开了些许缝隙，很快又修复如初。
“要杀母虫，必须攻其弱点！”
张太虚飞快在断壁四周，抛下四把量地尺。
尺子没入黄沙，无形中一股力量陡然升起，将那些新长出来的虫群拦在了外面，无法形成流沙沼泽。
“上官会长，留一人帮我护阵，我这阵法能坚持一炷香的时间。母虫的弱点在它肉窟的最中间，想解决这个大麻烦，就要深入肉窟当中！”
张太虚盘腿坐在断壁上，维持阵法。
“哦，那么应该由谁来冒险？”上官无量探寻的目光朝其他人看来。
几人对视一眼。
没想到周守正主动请缨：“会长，您是主心骨，后面还有更多事情需要您主持大局，自然是您留在这里为张老护阵最好。而雷劲雷力两位兄弟需要看守行李，去冒险的最佳人选，便是鄙人和陆小友了。”
说完，他笑眯眯看向陆非。
“为上官会长做事，便是为协会做事，自然要尽心尽力，不能因一时的危险而退缩！”
“是吧，陆小友？”
陆非看着他，同样露出一抹微笑：“周老哥说得是！不过我这人本事不高，等下还需周老哥多多照拂。”
荆剑不放心道：“陆非，我和你一起去。”
陆非想了想，摇头低声道：“你和虎子留在这，相互才有个照应，只留虎子一人，我不太放心。”
毕竟这上面没一个是自己人，真有什么情况，虎子一个人应付不过来。
“好吧，你小心点！”荆剑懂他的意思，点了点头。
上官无量露出欣赏的笑容，道：“有劳周真人和陆小友了，你们放心，我也会在此为你们做掩护。”
“有上官会长盯着，想来我们出不了岔子！”
周守正笑呵呵对着陆非一摆手。
“陆小友，时间紧迫，我们赶紧去消灭母虫！”
“走！”
陆非和周守正趁着虫群还没完全起来，在同伴担忧的目光中，跃下断壁，穿过黄沙，朝着母虫飞快奔去。
子虫被阵法阻挡，只能在母虫外面两米左右的位置活动。
一见两人靠近，立刻兴奋飞舞蠕动，一张张布满尖齿的口器对准了他们。
两人立刻抬起法器。
不过还不等他们出手。
一道强力的掌风从头顶越过，将前面一片虫群猛然打翻。
不用回头，也知道是上官无量。
两人趁此机会，从虫群的缺口当中，一跃跳上了那暗红色的巨大肉球。
双脚刚一落下，柔软富有弹性的触感便从脚底传来，双脚瞬间陷入软肉当中，差点站立不稳。
浓郁的恶臭扑面。
几根烟囱般粗壮的子虫立刻从肉球中长了出来，口器对准两人，猛然一吸。

第876章 肉窟杀机
陆非和周守正一跳上肉球，就像进了马蜂窝。
肉球鼓胀，所有子虫都兴奋蠕动着，朝着他们飞快爬来。
他们还没站稳，就有几条粗壮的子虫对他们竖起口器，猛然一吸。
那吸力凶猛无比。
恶臭扑面，两人的身体都不由自主朝着口器歪了歪。
口器里满是尖牙，被吸进去真就连皮都不剩了，只剩一团血肉滑进母虫的肚子，成为这荒漠邪祟的养分。
“陆小友，当心了！”
周守正脸色微变，率先甩出锋利折扇。
折扇如同回旋镖，一来一回，便割断了那几条子虫。
而陆非则朝着四周涌来的虫群，打出两棍。
闪烁电光将虫群炸掉一片。
吸力一松，两人在肉球上艰难稳住身形。
“陆小友这雷击木成色实属罕见啊，都说邪字号宝物多，今日一见名不虚传。”周守正眯眼看着陆非手里的枣木棍。
陆非没有接茬，而是快步朝着肉球中心奔去。
“张老说，母虫的弱点在肉窟中心！周老哥，抓紧时间。”
“陆小友，别太冒进，等我一起！”
周守正满脸好心，追了上来。
两人不断击退四周的涌来的虫子，小心朝着肉球中间靠近。
短短几米的距离，却阻碍重重。
沙虫实在太多。
断壁上，荆剑和虎子竭力地在虫群中寻找陆非的背影。
雷劲雷力兄弟俩的目光中，也带着一抹担忧。
上官无量不时朝那边打出几掌，为陆非和周守正清扫障碍。
两边的努力配合下。
陆非和周守正终于来到肉球最中间。
这里有一个红色的肉洞，不过洞中没有尖牙。
“周老哥，应该就是这里了。”
陆非看了两眼，便毫不犹豫跳了下去，身影瞬间被红肉吞没。
“陆小友，别冲动啊......”周守正一愣，咬咬牙，紧跟着跳下。
这肉洞就像肠子，一进去就滑入了巨大肉球的深处。
踩着富有弹性的软肉，陆非打开电筒。
冷白光线下，到处都是蠕动的暗红色球墙，球墙之间有许多大小不一的洞窟。
这里就像一片由红肉组成的溶洞，更恐怖的是，有些肉墙上，还长着如同尖刀般的利齿。
“陆小友——”
周守正也跟着滑了下来，看到这片诡异景象，不由得打了个寒颤。
“陆小友，这里面太可怕了，咱们得尽快找到母虫的弱点。”
他胖手握着锋利折扇，催促陆非。
“张老说，弱点在母虫的最中心，可这里面方向难辨，我们应该往哪走？”陆非回头看着他，“周老哥，你可有办法？”
周守正左右望了望，胖胖的手指盘了盘手腕上的紫砂珠串，思索片刻，指着一个方向道：“那边洞窟最大，不如过去试试？”
“好！”
陆非也不犹豫，立刻打着手电朝着那边走去。
周守正亦步亦趋跟着，目光盯着陆非的后背，表情阴冷起来，折扇悄悄抬起。
不过就在这时。
几条粗壮沙虫忽然从左右的洞窟中冲了出来。
他连忙挥手，将沙虫斩断。
“陆小友，当心啊！这里面也有子虫......”
紧接着，有更多的沙虫冲来。
陆非故意步步后退，一个放松，几条虫子横在两人中间，将两人隔开了。
他似乎应付不过来，钻进另外的洞窟，一不小心和周守正失散了。
“陆小友，陆小友......”
周守正紧张地呼喊声，在肉窟中回荡。
陆非没有回答，埋头走远，直到周守正的声音被重重洞窟隔开，他才停下来。
刚才，他隐约感受到一阵杀意。
但他的身后只有周守正。
不管此人是不是知道维多利亚风水局的事了，都不得不防！
所以，陆非先甩开他，再想办法杀死母虫。
他从百宝袋中摸出黑伞。
乌黑的发丝钻了出来，朝着四周探了探以后，很快选定了方向。
借着发丝的引导，陆非在暗红色的肉窟中穿行起来。
他逐渐深入肉球的中心，这里沙虫虽然减少，但四面八方的肉墙上逐渐渗出一种酸性的黏液。
这黏液像胃液一样，有腐蚀作用。
在这里待久了，连空气都是酸性的，里外腐蚀，任何活物都会化作一摊血水。
“小伞，咱们得抓紧时间！”
陆非法力运转，抵挡着黏液的侵蚀，握着黑伞，踩着滑腻的红肉，努力加快速度。
而此刻，周守正已经完全迷路了。
他被困在了一群子虫中间，身上被肉墙的刀子划出几条血口子，费劲九牛二虎之力才杀出虫围。
胡乱地钻进几个没有虫子的肉窟，他停下来，才喘了两口气就发现不对。
他撑着肉墙的手，竟然传来被灼烧的疼痛感。
抬手一看，大事不妙。
他手掌竟然被腐蚀地一片血红。
“糟了！母虫以为我们是食物，开始消化我们了！”
周守正赶忙将法力运行至手掌，然后翻出一瓶水，冲去手掌上的腐蚀性黏液。
左手拿着折扇，他用力喘了几口气，望了望暗红阴森地四周。
“那小子未免跑得太快了！”
他咬牙切齿。
“如此也好！这肉窟处处危险，他若被母虫吃了，正好省得我麻烦！”
“不过这母虫还是得杀！”
“上官无量那个老狐狸，不会轻易信任任何人，前面得卖力些，才能博得他的信任。”
“等钥匙找到，呵呵，那就你们所有人的死期！”
他胖脸浮出一抹可怕的阴笑，深吸一口气，法力运转双眼。
他的的瞳孔不断放大。
千眼通！
他的视线穿过层层暗红日肉墙，朝着肉球深处望去，看到一团张牙舞爪的东西。
“找到了！”
他瞳孔迅速恢复正常，揉了揉发酸的眼睛。
“刚才好像看到那小子，也在往中间走，他是怎么找到方向的？不管了，如果他先过去，就用他当炮灰。”
他毫不纠结，朝着肉窟深处走去。
球墙上的黏液越来越厚。
空气中充斥着酸臭的气味，呼吸都有些辣嗓子了。
陆非终于来到肉窟的最深处。
那洞窟的中央，有一个半人高的肉瘤。
肉瘤座落在厚厚黏液当中，上面疙疙瘩瘩，仿佛在呼吸般，很有节奏地一鼓一胀。
陆非小心地靠近。
这肉瘤似乎没有任何知觉，只能本能地呼吸。
他正打量着。
在他的头顶上方，一条条肉色触须垂了下来。

第877章 悬挂的心脏（为我香喷喷的大裤钗子加更）
陆非的鞋底踩在湿滑的肉壁上，忍着喉头的灼烧感，小心地靠近那一团在不断呼吸的肉瘤。
肉瘤每一次呼吸，都释放出更多酸臭的黏液。
“看来就是这玩意！”
陆非目光一凝，雷击木抬起来，寻找下手之处。
但在他的上方，一条条触须悄无声息垂下来，触须顶端的口器张开，朝着他的后背探去。
啪嗒。
陆非正欲对求肉瘤动手，一滴黏液从上方滴落下来。
黑伞及时挡过去。
那黏液落在伞面上，顿时冒起一股腐蚀的黑烟，伞面泛起红光。
一缕缕黑发愤然朝着触手割去。
触手立刻缩了回去，又一片腐蚀黏液像下雨般滴滴答答洒落下来。
“嗯？”
陆非撑着黑伞，连忙退到安全距离，手电朝上照去，顿时吓一大跳。
在肉窟的上方，竟然还有一个悬挂着的裹满黏液的肉球，但那肉球上面长满了密密麻麻的触须。
俨然一个缩小版的母虫！
陆非上下打量，赫然明白。
下面这个肉瘤只是释放胃液的器官，上面才是母虫的心脏。
那心脏缩在洞窟上面，隐藏在黑暗中。
人一过来，就被释放胃液的肉瘤吸引了，真的很难注意到上面还有东西。
“幸好有小伞！”
这要是不经意间被酸雨淋到，就真的体无完肤了。
“小伞，咱们没多少时间，速战速决！”
等到那一片酸雨过去。
陆非立刻动手。
黑伞率先飞上去，发丝张牙舞爪，立刻吸引了触手的注意。
一条条触手朝着黑发扬起，噗噗喷出酸液，但都被黑伞灵活躲过。
陆非迅速朝着心脏打出两棍。
轰隆轰隆！
电光在肉窟中闪烁，四周的肉壁被波及到，都炸出几个坑洞来。
而心脏那片触须簌簌掉落。
断须挣扎扭曲几下，竟然化作小小的沙虫，像食人鱼一样飞快地从黏液中朝陆非游了过来。
陆非小心后退，朝着那些小沙虫一棍棍打去。
但它们速度太快，眨眼间便有几只漏网之鱼，冲到陆非的脚边，张口就朝着陆非的脚踝咬来。
陆非一脚踢飞一只，还有两只从后面袭击。
黑发及时赶到，将那小小沙虫切成碎片。
“小伞，你来对付这些小虫子！”
陆非和黑伞交换，他一棍棍用力朝着心脏轰去。
而掉落下来的触须都由黑伞清理。
他们配合默契。
雷声不断在肉窟中间回荡，整个巨大的母虫都在震颤。
周守正能听到肉窟深处的阵阵轰鸣，不由得有些心急，加快速度。
但外面的人看不到也听不到肉窟中发生了什么，只看到母虫像发疯似的，疯狂挥舞子虫。
黄沙搅动。
一个巨大的旋涡飞快旋转，猛力地冲撞张太虚的阵法。
张太虚盘坐在断壁上，单薄身形稳如泰山，用力维持阵法。
上官无量眯起眼睛，朝着那边轰出几掌。
但母虫并未停止撞击，反而一下一下，力度更加猛烈，搅得四周热风翻涌。
“我擦，那大母虫是不是疯了？”
虎子看得心惊肉跳，无比担心在那大母虫肚子里的老板。
“没事，说不定就是陆非在母虫肚子里搞事呢！”荆剑双目紧盯着母虫，像是在安慰虎子，又像是自我安慰。
这疯狂的一幕，连沉默寡言的雷家兄弟俩，都露出紧张担忧之色。
而青冥观的那几人，远远望着这边的情况，似乎很幸灾乐祸。
之前碰到蜃妖，是他们倒霉。
现在，撞上这流沙虫沼泽，也该轮到上官无量这边倒霉了。
大家目的一致，巴不得对方先死。
轰隆轰隆！
母虫激烈震颤，搅动的黄沙漫天。
肉窟深处的陆非，手上不停，一棍棍地靠着蛮力轰炸那悬挂上空的硕大心脏。
有黑伞解决地上快速游动的小沙虫，他丝毫不担心，只需专攻心脏。
空气中弥漫着肉的焦臭味。
刚开始心脏还能不断长出新的触须抵挡，但渐渐的，随着心脏上的焦肉越来越多，触须就长不出来了。
最后。
那心脏颤了几颤，肉筋断裂，心脏轰然落地，彻底变成了一团焦黑的烂肉。
“总算打下来了！”
陆非气喘吁吁，擦了擦额头的汗。
在心脏落下来的同时，释放酸液的肉瘤也停止了工作，整个巨大母虫疯狂的动作逐渐减慢。
烂肉化开，中间一颗像核桃般的小肉球滚了出来。
“这是什么？”
陆非警惕地抬起手。
“看着不像妖丹啊......”
他本是想将这肉瘤也消灭干净，不过转念一想，沙虫是从土里长出来的，应该属土。
这小肉球，说不定正好能给荆剑的小石龟做口粮。
想到这，他立刻立刻收回枣木棍，摸出一个小袋子，将这小肉球一裹，见其没有反应后，放心装入百宝袋中。
百宝袋挂在腰间，被衣服遮挡，旁人看不出什么。
“不枉一番辛苦，也算有个收获。”
陆非长松一口气。
“小伞，走了。”
这里面空气十分难闻，陆非一刻也不想多待，拿起黑伞就要离开。
这时。
黑发却十分警惕地指着一个方向。
“哦，有人来了？姓周的笑面虎？”
陆非想了下，干脆钻进一旁的隐蔽洞窟中，藏了起来，想看看这个姓周的到底什么情况。
周守正脖子上挂着一块翡翠，散发着莹莹绿光。
绿光将他的胖脸，映照得十分阴森。
借着绿光，他小心翼翼朝着洞窟中心靠近，闻到空气里的焦臭味，马上停下来，左右望了望后，试探喊了声。
“陆小友，你在吗？”
见里面迟迟没有反应后，他才小心地走进去。
“难道死了？”
他紧接着就看到地上化为血水的烂肉，又看到厚厚酸液当中的肉瘤，胖脸上顿时浮现出一丝窃喜，显然把血水当成陆非了。
“哈哈哈，真是天助我也......”
但他还没来得及笑出声，突然感觉双脚向下陷，就像踩到淤泥当中一样。
“什么情况？”
他笑容凝固，惊愕望着四周。
整个肉窟的肉像化了一样，往下流，寂静的空气中都是诡异的簌簌流动声。
“怎么要塌了？”
周守正浑身汗毛一下子竖了起来，慌忙迈步朝外跑。
可才跑两步，就被什么东西绊了一下。
绿光晃动的隐约间，那好像是一团长长的头发？

第878章 能活着回来就好
被那团疑似头发的东西一绊，周守正跌倒在地，一下子陷入塌陷的肉泥当中。
没有了心脏的支撑，整个巨大的肉窟都在融化。
脚下软烂的肉泥如同沼泽，越挣扎就下陷得越厉害。
“糟了！不能乱动！”
周守正吓出一头冷汗，甩掉手抓到的烂泥，深呼吸几口气，拼命让自己冷静下来，然后朝四周望了望，脱下手腕上的珠串，朝着肉墙上一处刀刃一甩。
珠串卷住刀刃，他拽着珠串，借力将自己从烂泥中艰难拔了出来。
后怕地喘了两口粗气，他马上往前跑，一步一步格外小心。
前方，隐约间有个人影飞快闪过。
“陆小友，是你吗？”
“等等我，等等我啊......”
周守正连忙追上去，可那里哪有什么人影？
而陆非手持黑伞，淡淡瞥了下方的周守正一眼，借着黑伞的力量避开融化的肉窟，穿过层层肉墙，朝着最上方那一抹亮光飞去。
肉窟融化得越来越厉害。
再多待一会，就要被彻底淹死在这了。
周守正也顾不上其他了，抓着四周的肉壁，艰难向上攀爬。
外面的人看不到这些。
只看到，所有的子虫在一瞬间全部倒了下去，母虫就像突然失去活力似的，从急速旋转陡然静了下来，巨大的暗红色躯体塌陷处无数黑洞，开始缓缓下沉。
“太好了！他们成功了，母虫死了！”
见此一幕，荆剑悬着的心终于放下，露出大大的笑容。
“不好，老板还没出来！”虎子却皱着眉。
那母虫像一艘沉船，逐渐没入流沙当中。
就算成功杀了母虫，不能及时从中脱身，也会被彻底掩埋在黄沙当中。
“老板！”
虎子一跺脚，跳下断壁，朝着流沙跑去。
“虎子！”
荆剑连忙跟上。
小黑短腿飞快在黄沙中扒拉，紧紧跟着他们。
他们站在流沙边缘，紧张地望着下沉的母虫，大声呼喊。
“老板！”
“陆非！”
“汪汪！”
迟迟见不到陆非，他们的心仿佛也在跟着下沉。
就在他们心急得不知如何是好的时候，母虫中间，一个洞口突然有个脑袋冒了出来。
不是陆非是谁！
“老板！”
两人大喜过望，朝陆非抛出绳索。
“陆非，快！”
陆非一把抓住绳子，并迅速将绳索缠绕在自己的手臂上，两人拼命用力，小黑也在后面衔着绳子拼命往后拉。
陆非被顺利拉了上去。
“快回去！”
不过随着母虫的下沉，脚边的黄沙也变得松软了，他们不敢停歇，马不停蹄跑回安全地带。
“陆小友，周真人呢？”
上官无量跃下断壁。
“哎呀，周真人还没回来吗？”陆非大惊失色，满脸着急：“我们在下面走散了，我也不清楚周真人的情况，肉窟快塌了，我只能快点上来......”
“上官会长，我们快去找找......”
话没说完，陆非一个趔趄，好像用力过度似的，头晕眼花。
他满身都是黏液，身体有好几处被腐蚀的伤痕，头发也乱了，看起来经历了一番恶战。
“陆小友，你辛苦了。雷劲，雷力，跟我去找人。”
上官无量见状，微微摆手，带着雷家兄弟快步奔向下沉的母虫。
他快速打出几掌，打翻一片片烂肉。
终于看到，一个微胖的人影在肉泥中无力挣扎。
“会长！会长，救救我......”
周守正仿佛看到救命稻草，嘶哑着嗓子拼命大喊。
“救人！”
上官无量一声令下，雷家兄弟俩朝着周守正抛出绳索。
周守正死死地抓着绳子。
雷家兄弟用力，总算在流沙将他彻底掩埋之前，拉了回来。
周守正瘫在地上，大口大口喘气。
烈日照在他的身上，被酸液腐蚀过的地方好像更疼了。
母虫彻底沉入流沙当中，黄沙将所有痕迹掩埋。
这片大漠又回归了平静。
仿佛什么都没发生过。
众人回到断壁下的阴凉处。
周守正比陆非更加狼狈，拿着矿泉水，拼命往嘴里灌了一通，喉咙被灼烧的疼痛才减轻不少。
但身上还是疼，最后逃命的时候，顾不上其他，又沾到了更多酸液。
上官无量拿出两枚丹药，分别给他和陆非。
两人吞下后，又调息了一番。
雷家兄弟又给他们身上的伤洒了药粉。
“陆小友，你们在母虫里到底什么情况？”
等他们伤势处理完毕后，上官无量才开口询问。
“我也不知道啊，我们下去以后碰到虫群攻击，就走散了。我无意中进了一个肉窟，那里有个八爪鱼一样的肉球，我废了九牛二虎之力才将其击溃，还没搞清楚状况，整个肉窟就开始融化。”
陆非手按着胸脯，一脸后怕模样。
“当时那种情况，我和周大哥是谁也顾不上谁！幸好，我们都出来了！周大哥，是吧？”
他故意将自己弄得很狼狈，其实就几处皮外伤。
再晚一点处理，都被白仙之力修复了。
周守正脸皮抖了抖，扯出一个勉强的笑容，道：“是啊，那肉窟之中太过诡异，能活着回来就好。”
他心里恨得牙痒痒。
本想利用母虫将陆非给解决了，没想到不但不成功，反而弄得自己一身伤。
这次失败，不知何时还能找到下手的机会。
张太虚看着陆非，目光中带着一丝正视，道：“看来你误打误撞，找到了母虫的心脏。陆家小子，找到心脏也许是运气，但能消灭心脏绝对是实力。你本事不错，没给你爷爷丢脸。”
“张老认识我爷爷？”陆非抬起头。
“玄门中谁人不知你们邪字号？我与陆老掌柜并不熟悉，相互知道罢了。”张太虚淡淡摆手。
“原来是这样。”
陆非笑了笑，没再多问，但感觉这张太虚应该也是个深藏不露的高人。
而且，他似乎对这片荒漠十分了解。
是曾经来过吗？
上官无量望了望四周，又道：“张老，此处还有别的邪祟吗？不如说出来，我们一并解决了，省得到时候麻烦。”
“白天差不多就这些了，晚上才是最麻烦的。”
张太虚盘腿而坐，老眼眯起，望着这片大漠。
“埋在这片黄沙下的冤魂太多，鬼门打开之前都不会清净。”
“晚上，所有人必须聚在一起，谁也不能落单。”

第879章 白骨驼群
炙热的太阳沉入遥远的地平线。
天空变成了奇异的灰蓝色。
热浪如潮水般退去，取而代之是丝丝凉风。
“张老，各位，既然此地夜晚鬼物很多，我们自然要提前做些准备。还未进鬼门，没有必要把精力浪费在这些东西身上。”
上官无量摸出一颗表面画满符文的珠子。
“张老，这是一颗镇邪珠，劳烦你用此珠，设下一个避鬼阵法。”
“哦，上官会长有镇邪珠，那实在太好了！我确实能设下避鬼阵法。”张太虚打量一番珠子，微微思索着道：“不过要坚持到鬼门出现，还得大家齐心合力。”
然后他用罗盘测算一番，再用量地尺，在断壁下方的沙地画了一个正方形。
最后，他将镇邪珠放在阵法的最中央，四把量地尺分别插在东南西北四个方位。
“每个方位都留人把守，只要大家守好各自方位，不让量地尺被拔出来，鬼物便无法进来。”
做完这些，他拍了拍手，盘腿坐在阵法当中。
上官无量随即做了安排。
他一人便可守住一个方位，雷家兄弟二人守一个方位，剩下两个方位，正好由陆非三人和周守正分了。
“这样吧，还是我和周大哥一块。周大哥，你放心，这次大家都在一块，相互有照应，不会再把你弄丢了。”
陆非主动拍了拍周守正的肩膀。
“好，陆小友有心了。”
周守正伤还没好，微微哆嗦一下，找不到借口拒绝，只好苦笑着点头。
大家分配好方位。
在天彻底黑之前，陆非借口要上厕所，拉上荆剑和虎子去了断壁另一边。
“荆兄，这个给小石龟做口粮。”
陆非悄悄把母虫心脏内得来的小肉瘤塞给荆剑。
然后，迅速拿出人皮背心和手套，让虎子穿戴上。
两人深知不是客气的时候，照陆非的安排，迅速收好。
回来以后，众人吃了些干粮后，在各自的方位坐好，守着身前的量地尺。
天空愈发暗沉。
青冥观几人朝着这边过来了。
不过他们也很识趣，在断壁的另一边安顿。
之前陆非这些人与子母沙虫的战斗，他们看在眼里，也知道这群人不是好惹的。
天彻底暗下。
两拨人都燃起火堆。
张太虚默念几句口诀，手掐法印。
“阵起！”
他手指镇邪珠。嗡——
珠子顿时泛起微微金光。
那些符文似乎随着金光流转，与四周的量地尺连接起来，组成了几道隐约可见的金线，将他们围在其中。
连风沙都吹不进来。
“这位张老果真是阵法专家，好本事。”
陆非在心中赞叹一声。
有了这个辟邪阵，他们今晚就轻松多了，只需要守好各自面前的量地尺即可。
心头微松，陆非朝着青冥观那边的人望去。
他们也做了一些布置，插了两把法剑在左右两边。
那名被蜃妖吸走鲜血的弟子，变得瘦如骷髅，看着十分吓人，但还在顽强地支撑着。
而其他四人，则抱着法剑闭目养神。
显然是想在鬼门打开之前，养精蓄锐。
陆非特地留意了下那个戴着眼罩的弟子，那人只顾忙着自己的事情，很少往他们这边看，目光几乎没有在陆非身上停留过，完全没有任何兴趣的样子。
陆非不禁奇怪，如果对方真想杀了自己和荆剑虎子三人，怎么可能看起来毫无杀意的样子？
难道，昨晚的眼睛不是那弟子的？
陆非的目光不动声色，在周守正侧影轻轻扫了一下。
对自己显露过杀意的就只有这个笑面虎了。
陆非猛然想到，昨晚周守正就住在自己隔壁！
那只眼睛之所以跑得那么快，在几秒之内就消失得无影无踪，很有可能就是躲进了周守正的房里。
陆非眼皮微跳，表情不动声色。
不管是不是维多利亚风水局的原因，总之，这家伙既然要对自己不利，那就别怪自己无情了。
“不要让我找到机会单独相处，否则绝不手下留情！”
正盯着量地尺心神不宁的周守正，忽然打了个寒颤，汗毛莫名竖了起来。
他本能朝着身旁的陆非看去。
但陆非并未看他，而是抬头，望着漫天繁星。
沙漠的夜空格外干净清晰。
头顶的星辰仿佛离他们很近，一伸手就能摘到。
“陆，陆小友......”
周守正开口想说些什么。
寂静的荒漠中，忽然多了一些细碎的沙沙声。
“大家注意，有脏东西出现了！”
上官无量低声提醒。
所有人立刻戒备起来。
陆非从漫天星辰收回目光，握着枣木棍，警惕朝着黑暗的四周望去。
荒漠的夜晚呈现出一种墨蓝色的黑。
远处，隐隐有黑影浮现。
先是脚踩过沙子的声响。
沙沙，沙沙！
在寂静的夜晚格外清晰。
青冥观的人也睁开眼睛，纷纷拔出剑，如临大敌。
荒凉的夜里，沙沙的脚步声后，突然响起清脆的铃铛声。
叮铃，叮铃。
接着形状古怪的黑影一个接一个的浮现，诡异的连成一串，在夜色中缓缓行走。
这串黑影茫然徘徊一阵后，似乎被火光吸引，逐渐朝着断壁的方向走来。
“来了！”
陆非眯起眼睛。
众人也握紧了各自的法器，严阵以待。
叮铃，叮铃。
伴随着清脆的铃声，那串黑影逐渐走进众人的视野。
出乎意料的是。
那竟然是一队骆驼！
脖颈上的驼铃轻轻一晃，便发出清脆的叮铃声。
“怎么是骆驼？”
众人惊疑不定。
这些陀罗瘦骨嶙峋，身上满是黄沙，好似黑洞的眼睛直勾勾地盯着火堆边的人，径直朝着他们走来。
“脏东西来了，大家看好量地尺！”
张太虚沉声提醒。
骆驼逐渐靠近，闪烁的火光照过去，它们身下没有半分影子出现。
驼铃摇晃。
骆驼停在了阵法外，虽然其中没有鬼影，但被它们这样盯着，也让人毛骨悚然。
安静两秒后，骆驼坚硬的蹄子忽然一扬，朝着他们冲撞而来。
呯！
火光不安摇曳。
量天尺之间立刻亮起一片金光，将凶猛的驼群弹了回去。
为首的骆驼顿时倒地，化作一堆白骨。
仿佛已经死去很久。

第880章 沙尘暴里的哀歌（为用户名69423178加更）
为首的骆驼化为白骨，剩下的骆驼仿佛被激怒了。
驼铃发出急促的响动。
它们扬起蹄子，再次朝着阵法里的人冲撞而来。
呯！
可惜再次被弹了回去，又有一个骆驼化作了白骨。
量地尺微微摇晃。
陆非立即伸手，将其稳住。
这次，剩下的骆驼幽幽看了他们一会后，调转方向换了目标，朝着青冥观那些人去了。
青冥观两人上前。
长剑对着骆驼刷刷挥舞。
只见几道寒光在夜色中急速闪过，便有两头骆驼倒地，化作白骨。
接着，他们又挥剑刺向剩下的骆驼。
驼群躲避不及，一下子被冲散了，没了前面领头的，它们顿时如无头苍蝇般，在黑夜中茫然乱跑。
渐渐跑远，消失在夜色里。
不过青冥观的人并未放松警惕，他们持剑望着四周，似乎会有更可怕的东西出现。
张太虚也是如此，表情没有半点放松。
陆非也很好奇，这荒漠中到底有多少邪祟。
众人戒备地等了一会。
四周黄沙忽然又簌簌地翻动起来，鼓起几个大包，迅速朝着人群靠近。
呯！
有几个沙包一碰到这边的阵法，便被弹了回去。
沙包中爬出几个骷髅一样的干尸。
这些干尸身体骨瘦如柴，但肚子却很大，干涸的眼睛里闪烁着对鲜血水分的向往光芒，喉咙发出沙哑嚎叫，宛若饥饿野兽朝他们冲来。
“又来了，大家当心！护好量地尺！”
众人立刻戒备，用法器护住量地尺。
呯！呯！呯！
这些干尸一靠近量地尺，就被撞翻在地。
有的直接散架，化作一堆干枯的白骨，有的像虫子一样舞动几下四肢，又反过来再次冲撞，直到化为白骨。
到目前为止，阵法十分有效。
青冥观那边的人，也挥剑砍掉不少干尸。
但鬼知道，这漫无边际地黄沙中埋藏着多少死人。
近处，远处，都有沙包冒了起来，迅速朝着他们快速靠近。
陆非这边有阵法保护还好，青冥观的人实在疲于应付，干脆一跃跳上三四米高的断壁，蹲在上面朝着干尸洒下一片黄符。
黄符燃起火光，干尸又被清理掉不少。
干尸纷纷涌到陆非这边，一片又一片地冲撞阵法，不一会，阵法外就积累了不少白骨。
但还有不少干尸从黄沙里爬出来，前仆后继。
阵法虽然有效，但架不住如此多干尸一波波冲击，被撞久了量地尺又微微颤抖起来，金光闪烁不定。
上官无量果断打出几掌，轰然击溃几大片尸群。
大家重新稳住量地尺。
阵法外，安静片刻。
“呜呜呜——”
不知哪里，忽然响起空灵的歌声。
歌声空灵孤寂，似乎在诉说着大漠的寂寞。
众人举目四处张望寻找，却找不到那歌声的来源。
只听到歌声忽近忽远，在他们四周徘徊。
“啊啊啊——”
随着歌声越来越清晰，陆非突然感觉大脑一震刺痛，好像有一把刀子的撬自己的天灵盖。
眼前景色一花。
恍惚间，好像有一个身披黑色长纱的女子在对着自己歌唱。
那歌声充满蛊惑性。
“精神冲击！”
下一刻，他猛然回过神来，低喝一声。
所有人立刻运转法力，抵御这种冲击。
身披长纱的女子身影在四周若隐若现，哀婉的歌声回荡在苍茫的夜色中，宛若阴冷毒蛇，死死缠住他们的大脑，朝着他们的耳朵里面钻。
避鬼镇能减轻这种冲击，却不能完全隔绝歌声。
虎子的脸逐渐苍白，他死命地捂住耳朵，小黑缩在他们之间，小耳朵也用力耷拉下来，都快把脑袋埋进沙子里了。
雷家兄弟俩也露出些许艰难之色。
周守正之前受了伤，此刻也不稳定。
不过，陆非和荆剑，上官无量和张太虚，都能镇定抵抗。
而青冥观那几人也好不了多少，被蜃妖吸走血液的那个弟子，突然面露痛苦，一头栽倒下去。
“师弟！”
剩下的人猛然一惊，想要施救，但已来不及了。
在那弟子落地的瞬间，便有一条黑纱将他死死缠绕。
黑纱破烂却又华丽，在夜色中闪烁诡异光芒，只一个呼吸就把那弟子残存的血液吸光了。
那弟子彻底化作干尸，干枯的身体在风沙中微微摇晃。
“可恶！”
青冥观剩下三名弟子稳不住了，纷纷持剑想要跳下断壁，杀了那诡异黑纱。
可却被为首的中年道士喝止。
“死了一个还不够，都要去送死？都给我护住心神，再掉下去一个，别怪我六亲不认！”
三名弟子忍痛，盘腿坐好。
黑纱从干尸飞走。
空灵诡异的歌声再次响了起来。
似乎因为吸过血液的缘故，歌声变得更加清晰，尖利，仿佛能够直接破开人的头骨，钻进来吸走脑髓。
虎子额头冷汗密布，身体颤抖，似乎有些坚持不住了。
他没有法力，能坚持这么久已是普通人的极限。
“虎子！”
陆非心急如焚，手伸进百宝袋，正想拿出功德盏。
但荆剑却先一步，放了一块石头般的东西，在虎子的身上。
虎子身体猛然歪了一歪，好像被重物压住，但却能抵抗歌声的冲击了。
“小石龟。”
陆非长松一口气，手从百宝袋中拿出。
这时，他猛然看到。
一只白骨手掌从沙子里伸出来，鬼鬼祟祟地抓向量地尺。
“找死！”
他立刻握着枣木棍，朝着那只手狠狠打去。
咚的一声响。
那只手猛然一颤，指骨顿时解散，断手惊恐地缩回了黄沙中。
“真是一刻不得放松！”
陆非吸了口气，凝神护好量地尺。
但是情况并不乐观。
除了歌声以外，四周的邪祟越来越多了。
各种怪异的鬼影朝着他们爬来。
在这干旱的沙漠中，活人身上的水分，对它们有着致命的吸引力。
它们仿佛在干旱的沙漠里，苦苦寻觅多年，终于碰见了一汪小小的绿洲。
哪怕付出死亡的代价，也必须得到。
鬼影聚集，阴气凝结，逐渐形成一片巨大的沙尘暴，朝着他们席卷而来。
陆非的心微微一沉。
这种时候，所有人必须摒弃心中杂念，全力合作，才能抵抗住如此强大的冲击。
否则，阵法出现缺口，大家都跟着完蛋......
轰隆——
沙尘暴呼啸着席卷而来。
所有人精神紧绷，咬牙死死护住量地尺，总算扛住了第一波冲击。
“大家坚持住，鬼门大开的时辰就要到了......”
上官无量话音未落。
第二波沙尘暴铺天盖地冲来，黄沙当中歌声若隐若现——

第881章 一口棺材
轰——
沙尘暴呼啸着，狂冲而来。
黄沙中有无数狰狞鬼脸，若隐若现。
呯！
狂沙撞上阵法。
金光瞬间亮起，将沙尘隔绝在外，量地尺在风沙中激烈震颤。
数只干枯的鬼手，恶毒伸向量地尺。
阵法里的陆非几人，赶紧出手，将那些鬼手打开，竭力护着量地尺。
耳边全是鬼哭狼嚎。
眼前满是狰狞鬼脸。
这场面可以说相当恐怖了。
他们有阵法保护还好，沙尘暴一来，青冥观那几人连影子都看不到了。
那空灵诡异的歌声，还隐藏在沙尘中，忽近忽远，冲击着大家本就紧绷的神经。
所有人竭尽全力，不敢有一丝分神。
周守正就算有歪心思，也不敢在此时乱来。
轰隆——轰隆——
不知过了多久。
风沙渐渐小了下去。
“时辰到了！”
上官无量眼神一亮，转头朝着断壁后面望去。
只见黄沙弥漫的夜色中，竟然裂开一条口子，并且那口子在逐渐张大。
“鬼门开了！”
上官无量立刻站起身来，对着阵外的鬼魂们大力轰出一掌。
强大掌印飞出，直接在风沙中杀出一条路来。
“大家快走！”
上官无量迅速收回镇邪珠，对着众人招手。
张太虚紧跟着起身，手一伸，四把量地尺飞回他的手里。
阵法一散，风沙瞬间吹刮了过来。
趁着上官无量杀出的那条路还没合拢，大家快步朝着夜色中的裂缝跑去。
冤魂邪祟们紧紧追了上来。
大家跑得很快，跟着上官无量一跃跳进了漆黑的裂缝当中。
眼前一黑。
耳边的风沙立刻消失了。
陆非站稳身形，马上抬眼朝着四周望去。
这是一个黄沙漫天的世界。
昏黄的天空下，有一座古老而残破的小城，房屋建筑半掩埋在黄沙当中，说不出的荒凉孤寂。
“这就是阴阳交界地？”
陆非紧紧地望着，内心翻涌起来。
爷爷会在这里吗？
荆剑和虎子拍了拍他的肩膀，对他笑了笑，眼神中充满鼓励。
三人没有说话，一切尽在不言中。
“各位，此处便是阴阳交界地了。”
上官无量拿出地图看了看，眯起眼睛。
“地图只提到，钥匙藏在此处一口棺材里，具体在哪需要我们自己寻找。此处仍有鬼物邪祟，所以大家仍要多多小心，不能落单。”
说完，他收起地图，招呼众人走进那座古老小城。
紧跟着，后面传来声响。
青冥观那几人也来了，不过他们狼狈得多，满身黄沙不说，还有人身上挂了彩。
随后，空气中那道裂缝消失了。
“各位，鬼门在九个时辰后会再次开启，一旦错过，就要再等三年，大家抓紧时间！”
上官无量没有管那些人，步伐很快。
陆非一边走，一边朝着四周张望。
难道爷爷当初就是因为错过时间，而被困在这里吗？
几人很快进入被黄沙覆盖的小镇。
这里寂静无声。
老旧残破的房子半掩埋在黄沙当中，无数人的骸骨在沙子当中若隐若现。
几人在破烂的房屋间，小心穿过。
但没想到，他们还没走多久，就发现一间破烂房子里有棺材。
棺材斜插在沙堆里，暗红色的漆面斑驳脱落，露出底下干裂的木头纹理。
如此一口普通的棺材，神庙钥匙这么宝贵的东西，会藏在里面吗？
而且，这么快就找到，大家多少有些不信。
“上官会长，放置钥匙的棺材应该设有机关阵法，这棺材看起来着实不像。”张太虚看了看，摇头说道。
“地图上的信息就这么多，只知道在其中一口棺材当中，不知具体是哪个棺材。宁错杀不错过，有没有钥匙，开棺一看便知！”
上官无量没有半点纠结，对雷家兄弟摆手。
兄弟俩立刻拿出棍子，插进棺材的缝隙当中，使劲一撬。
咔嚓！
木材中没有半点水分，又干又脆，被这一撬棺盖顿时裂开了。
一股冰冷腐朽之气喷了出来。
“是尸气！大家小心！”
上官无量立刻挥手，将那片尸气荡开。
等到气息散去，雷家兄弟俩才将棺盖全部撬开。
众人往里一看，全都愣住了。
里面居然是空的，只有一堆黄沙。
雷家兄弟用棍子在黄沙里搅了搅，什么也没找到。
众人大失所望。
“看来张老说得对，没有阵法布置的棺材，放着钥匙的可能性很小。”
但上官无量面色镇定。
“劳烦各位继续寻找，多多留意布置特殊的棺材。”
众人退出这间破屋。
但陆非心中有些疑惑。
“如果没有尸体，哪来的尸气？”
他不禁回头朝棺材望了一眼。
簌簌簌。
棺材里没什么动静，但房子上面却有细细的黄沙散落下来。
“嗯？有情况？”
他抬头朝着房顶上面一望，头皮顿时麻了。
房顶上面，竟然倒爬着密密麻麻的干尸。
那些干尸枯萎的脑袋，随着他们的动作而转动。
“大家小心房顶！”
他大喝一声。
众人抬头看去，看到满房顶的干尸，也是一惊。
紧接着，一只干尸朝着他们的脑袋跳来。
“滚开！”
周守正首当其冲，他大喝一声，手里的紫檀珠串朝着干尸打去。
珠串泛起一股淡淡紫色光芒。
那干尸一碰到珠串，立刻被弹了回去，身上的骨头都断了几条。
剩下的干尸紧跟着一拥而上。
众人纷纷挥舞法器斩杀。
还好这些干尸和棺材一样，十分干燥松脆，对付起来并不吃力。
就连虎子都能一刀砍断两头干尸。
不一会，地面就多了一堆断骨。
剩下的几只零散干尸，仓惶地钻进了黄沙当中。
“好了，继续寻找。”
上官无量没有多看一眼，转身就走了出去。
众人紧紧跟上。
不一会，又发现一口同样的棺材，棺材上方同样挂满腊肉一样的干尸。
上官无量这次没有出手，先请张太虚瞧了瞧，若是没有机关布置，他便懒得在这浪费时间，立刻前往下一处。
陆非一路走一路看，仔细寻找有无爷爷出现过的痕迹。
荆剑和虎子也在帮着他四处张望。
可惜，迟迟没有收获。
他按捺住心中的着急，让自己沉住气。
“上官会长，这里有情况！”
忽然，张太虚在一处破屋停下脚步。
这破屋门口，有不少干尸，这些干尸身上穿的应该是玄门道服，呈相互绞杀的姿势。

第882章 三尸迷魂
看到那一堆尸体的时候，陆非的心瞬间提了起来。
这些人乱七八糟绞杀在一起，衣着虽然风化了不少，一半的身体埋在黄沙当中，但依然看得出都是玄门中人。
爷爷不会在这里面吧？
“这么多人都死在这，看来里面有很重要的东西。”
上官无量只是淡淡扫了一眼，便将目光放在这些干尸后面的破屋上面。
干尸堆积，把门都挡住了。
陆非努力在这些干尸中寻找有无爷爷的身影。
但上官无量嫌这些干尸挡路，手一挥，便将它们全部打散了，然后招呼众人进屋。
陆非顿时睁大眼睛，目光一一看过去。
还好，其中没有爷爷！
他长松一口气，对荆剑和陆非做了个没事的表情，然后跟着前面的人迈步。
不过，走到门口他的目光被一个干尸吸引。
那干尸身体移了位，干枯的腿骨下面，一块残破的手套显露出来。
“那是......”
陆非放慢脚步，趁着前面的人不注意，将手套捡起。
低头快速瞟了一眼。
“是爷爷的手套！”
陆非的心脏瞬间呯呯直跳。
这手套用特殊方法制成，是邪字号专用，谁也做不出一模一样的。
“爷爷真的来过这里！”
陆非又惊又喜。
这手套虽然破了，但干尸堆中没有爷爷的尸体，爷爷一定还活着。
他深吸一口气，紧紧握了握手套，将其收入怀里。
然后调整好表情，不动声色地跟随其他人，走进了干燥阴森的破屋。
没想到，这屋里竟然有三口棺材。
这棺材的排列，呈品字形，散发着森森寒气。
似乎有某种讲究。
“张老，此处棺材布的是何阵？”上官无量眼中闪过一丝光芒。
陆非看了看，面露诧异，脱口道：“这好像是三尸锁魂阵？”
“没错！”
张太虚眯起眼睛看了陆非一眼。
“想不到，你也精通阵法？”
“哪里，我只是无意中听过而已，论阵法晚辈不及张老万分之一。”陆非笑道。
这阵法他在自家账本上见过，由爷爷记录，没想到会在这见到。
当然，他不可能跟外人说这些，顺口恭维几句。
这番话让张太虚很受用，他露出一丝微笑，道：“这种三尸锁魂阵，由三口装着横死尸体的棺材组成，经过特殊布置，便能借助横死的怨气，锁住人的魂魄。”
“如果有人在不知情的情况下，随意乱动棺材，魂魄便会被锁在里面！永世不得超生！”
“不过，这阵法不难破，破除锁魂眼便可。”
“最中间那口棺材，便是锁魂眼。”
“上官会长，用你的镇邪珠将中间那口棺材的头部，击出一个小孔，阵法自然就破了。”
闻言，上官无量马上拿出镇邪珠。
这珠子不知是用什么法器所炼，表面用极细的小字，画满符文，看起来很珍贵。
手指一弹。
镇邪珠撞在中间的棺材上，棺材顿时破了一个洞，但镇邪珠也碎了。
但上官无量连眼睛也不眨。
那棺材破了后，四周顿时有股阴寒之气褪去，那三口棺材也变得破旧不已。
“此阵已破。”
张太虚点点头。
上官无量便对雷家兄弟摆手，这两人是实在人，干多少活都无怨言，立刻拿着棍子上前，将中间那口棺材撬开。
咔嚓——
过程很顺利，但棺材一掀开，顿时有股阴邪的尸气冲了出来。
“不好，阵法有诈，快退......”
张太虚脸色一变，可已经晚了，在场几人均被尸气笼罩。
众人头目晕眩。
四周的景象一下子变了，每个人的脸都变成了狰狞的鬼脸，并且那些鬼脸还张牙舞爪朝着自己冲来。
陆非的大脑也恍恍惚惚，拿起自己的法器，想要将那些恐怖鬼脸打开。
可这时，丹田处阴阳鱼浮现，阴力竟然兴奋运转起来。
“不对！”
陆非一下子回过神，压住这股蠢蠢欲动的阴力，重新将法力运转至大脑。
再往四周一看。
依然不见队友，还是那些形态惊悚的鬼怪。
鬼怪们脸庞充满怨毒，已经相互打起来了，根本分不清谁是谁。
“这不是三尸锁魂阵，而是迷魂阵！”
陆非瞬间明白过来。
这是一种十分厉害的迷幻阵法，能让人产生恐怖幻觉，在恐惧中精疲力尽而亡。
怪不得外面那些玄门中人全都死了，原来他们都上当了，把彼此当成的鬼怪，所以才在这里自相残杀。
这阵法刁钻之处在于，看起来和三尸锁魂阵没有什么区别，只有打开棺材才知道是锁魂还是迷魂，且只要被尸气感染，幻觉便无法用法力破除。
“其他人不重要，得赶紧把荆兄和虎子叫醒。”
陆非小心后退，手伸进百宝袋，正欲拿出功德盏。
这时。
一个奇形怪状的鬼物朝着他跑来。
他心中一紧。
但那鬼物却喊了一声：“陆非？”
陆非一愣，紧接着看到那鬼物肩膀上的小石龟，顿时明白过来。
“荆兄！”
他欣喜不已，转念一想，也许现在是摆脱上官无量这些人，单独去找爷爷的最好时机。
没必要帮其他人恢复神智。
于是，他果断放下功德盏，转而拿出一瓶臭臭粉。
轻轻一闻，顿时提神醒脑。
四周的恐怖鬼物一下子变回了人形。
眼前的怪物也变成了荆剑，荆剑能恢复神智，想来是小石龟的作用。
“快救虎子！”
顾不得说什么，两人找到正和雷家兄弟其中一人疯狂打斗的虎子，小心将两人分开，然后给虎子闻了臭臭粉。
虎子一个激灵，也清醒过来。
陆非朝那口打开的棺材里看了一眼，里面果然没有横死之人的尸体，反而是一头干瘪的狼尸。
“怎么是狼？不管了，快走！”
来不及再多看了，上官无量应该能很快恢复神智，陆非招呼两人朝外跑，将本就松散的破屋踹出不少破洞。
破屋很快垮塌，其他人不知清醒没有，反正都相继跑了出来。
但这时。
昏黄寂静的小城里，忽然响起一声凄厉的狼嚎。
紧接着。
他们四周的黄沙动了，迅速凝结成一片凶猛地狼群，朝着他们狂奔而来。
“我去！狼尸，这是个连环局啊！”
陆非大呼不妙，招呼荆剑和虎子快跑。
恐怕，但凡沾染尸气的人，都会被狼群盯上。
但万万没想到，狼群冲到他们面前的时候，竟然没有第一时间攻击。
反而伸长脖子嗅闻着他们的气味，那沙子做出眼睛里，仿佛浮现出一丝疑惑。

第883章 另一只手套（为用户名69423178加更二）
狼也是一种报复心很重的动物。
而且，通常成群结队出现。
一旦得罪了狼群，狼群便会想方设法报复回来。
那迷魂阵用狼尸做陷阱，沾染尸气的人，就算恢复理智，也会被这些狼群追杀。
“好一个连环局！”
眼看着狼群朝他们汹涌出来，陆非三人顿时如临大敌，就连小黑都快炸毛了。
可这些狼群，竟然没有马上攻击他们。
这是什么情况？
三人面面相觑。
“难道是臭臭粉的作用？臭臭粉里，就有犬科动物的尿......”
陆非忽然想起来。
不过臭臭粉的作用维持不了太久，得想个法子去掉尸气，才算真正安全。
“对了，净秽香！”
他对荆剑和虎子做了个手势，示意他们小心后退，不要刺激狼群。
然后，他小心摸出净秽香。
这玩意拥有净化污秽之气的功效，尸气当然也算其中一种。
他迅速擦去虎子和荆剑身上的尸气，再擦掉自己的。
尸气一除，狼群便从他们身边撤了，去追杀其他人。
“幸好你这奸商宝贝多！”
荆剑长出一口气。
“被狼群冲散，这下我们有了单独行动的最佳借口！快，找你爷爷去！”
他显得比陆非还积极。
“我捡到了爷爷的手套，他一定来过这里！”
之前有其他人在，想说个话都不方便，现在终于可以告诉朋友们这个好消息了。
“太好了！老爷子吉人自有天相，肯定平安着呢！”虎子也高兴起来。
小黑跟着叫了两声。
“嗯！那我们抓紧时间！”
陆非重重点头，大家话不多说，马上奔向前方寻找。
身后，不断有狼嚎声传来。
他们没有去管，跟随上官无量进入小城后已经消耗掉一个时辰了，还有太多地方没找过，必须抓紧时间。
他们边跑边找，逐渐进入小城深处。
途中零零散散碰到几口棺材，谁知道有没有陷阱，他们没有去碰。
又花了一个时辰的时间，他们走走停停，把小城一半都找过了，还是没有爷爷的身影。
“陆非，别灰心，还有时间！”
荆剑拍了拍陆非的肩膀安慰。
“没事，我不急！三年都等了，还差这么几个时辰么？”
陆非并不气馁。
稍作休息，他们就朝着小城的另一半找去。
不知是不是心理作用，他们感觉这边更加幽暗，黄沙里埋藏的骸骨更多了，无形中好像有什么东西在遮挡他们的视线。
是风沙，还是别的什么？
陆非谨慎地停下脚步，眯起眼睛望向四周。
仔细看了一会，终于发现，原来是那些骸骨上冒出的阴气。
一道道阴气向上飘，在城市上方凝结出一个个透明的巨大的鬼影。
那鬼影顶天立地，宛若巨人在小人国行走，抬腿间便带起一阵风沙。
“咦，老板，阿剑，你们的头发怎么立起来了？”
虎子什么也没发现，惊奇地看着陆非和荆剑的头发。
他们的头发好像被雷电吸引似的，居然竖起来。
他自己是平头，没头发可立。
“什么，头发？”
陆非抬头望去，正好看到一只足有房屋那么大巨大脚掌从他们的头顶，踩了下来。
极具压迫的气流，卷得他们头发立起。
小黑更是浑身的毛都炸开，像个刺毛球。
“快跑！”
陆非猛地推了荆剑和虎子一把，三人拼命朝前跑出一段距离。
那巨大脚掌擦着他们身后轻飘飘放下，却带起一股很大的风沙，将他们冲撞在地。
三人爬起来，又朝前跑出一截，感觉头发恢复正常，才停下来。
“这里有好多怨气凝结的巨大鬼物，不仔细看很难发现，要多注意了！”陆非提醒道。
“我滴个乖乖，这地方鬼怪是真多啊！一不小心，就会撞上！”虎子后怕地咂舌。
“那又是什么鬼？”荆剑望着那半透明的巨大鬼影，惊疑不定。
此处不止一个巨大的透明鬼物，而是好几个，在小城各处来回走动。
“看着不像具体的鬼物，而是一种怨念结合体。我倒是想起一种相似的邪祟，叫做空亡。”
“空亡就是一种怨念，在死亡之地本能游荡，不管是人是鬼，要是被它碰到，就会被吸进去，变成怨念的一部分，而这个空亡鬼就会长得更高更大。”
陆非思索道。
“这里的空亡鬼如此巨大，不知吸收了多少鬼怪活人，光凭咱们几个，肯定消灭不了。”荆剑摇摇头。
“看起来这个小城原本是有人居住的，但因为某种原因灭亡了，或许就是因为它们不甘心离去，才形成了这处阴阳交界地吧。沙漠终日阳光照射，本属于阳地，可此地阴气浓厚，久而久之阴阳交汇。”陆非分析。
“到底是谁把神庙钥匙，放在这种地方？还处处设下陷阱，这是摆明了不想让人拿到啊！”荆剑无语。
“或许他就是这么想的吧，天下间想得到神庙钥匙的人太多了。”
陆非摆摆手。
三年前的钥匙之争，一定非常惨烈。也许这些空亡鬼的身体里，就有不少争夺者。
“这些不是重点，找爷爷要紧。咱们顺着墙根走，不容易被空亡鬼触碰到。”
三人再次行动起来。
沿着墙根小心翼翼寻找，那些残破的房子里堆满黄沙，有时候会有一些奇形怪状地东西爬出来。
但他们并不与之纠缠，没有爷爷的线索，果断撤离。
大约又是一个时辰过去了。
别说爷爷的踪迹，连新的线索都没有找到。
陆非的心渐渐下沉，不得不正视一个问题。
他们已经来了这么久，如果爷爷真的被困在这里，应该早就发现他们才对，可爷爷到现在都没有现身。
此地如此危险，活人被困在这里，能生存三年之久吗......
“陆非，你看那边，青冥观的人在干什么？”
这时，荆剑好像发现什么，对着陆非招招手。
陆非收起心思，过去一看。
前面不远处，青冥观四人小心翼翼地钻进一座高大的建筑。
那房子沙化得不成样子，看不出原来是什么建筑了。
“他们能来此地，也许掌握着我们不知道的线索？要不，我们跟过去瞧瞧？”荆剑提议。
“也行。”
反正现在没有新的线索，去看看也好。
三人悄悄跟上去。
刚进门。
小黑突然跳下虎子的肩头，在地上疯狂地刨起沙子。
“小黑，你......”
陆非走上去一看。
被小黑刨开的沙堆下面，一只手套显现出来。

第884章 九星连煞
“手套！”
“是爷爷的另一只手套！”
陆非连忙上前，将小黑刨出的手套从黄沙里拿出来。
“手套在这个房子里面，说明爷爷来过这里。”
他将两只手套对比，心里重新升起希望，用力揉了揉小黑的脑袋。
“小黑，你真是好样的！”
小黑骄傲的仰着脑袋，尾巴摇得像风车。
“太好了！我就说老爷子吉人自有天相！”
荆剑和虎子都跟着高兴。
“陆非，还愣着干啥？那咱们赶紧去里面找找！”
“好！”
陆非收起手套。
三人激动地朝着房子里面跑去。
房子残破得看不出原来面貌。
厚厚的黄沙当中，也埋着不少骸骨。
大部分尸体都面目不清了，有一些衣服还在，能看得出是玄门中人。
陆非仔细检查，其中没有爷爷。
没往里走多久，他们就看到，青冥观那四人停了下来，手握长剑望着前方，显得很谨慎地样子。
陆非三人对视一眼，也停下来，藏在沙化的墙壁后面，朝前面观察。
目光从那四人中间越过，朝着更前方望去。
陆非眼睛顿时眯了起来。
棺材！
那里面，厚厚的黄沙中，半掩着好几口棺材。
陆非数了数，足足有九口！
这么多？
到底是又一个陷阱，还是真的藏着钥匙？
“不着急，先让青冥观那些人去试试毒。”
三人眼神交汇，猫腰躲在暗处，收敛气息，耐心观察。
那四人谨慎地打量着九口棺材，迟迟没有上前。
九口棺材一模一样，看不出任何区别。
“师叔，是这里吗？”
“应该是了，九口棺材对应九星连煞，钥匙就在其中一口棺材里。”
为首的中年道士眯起眼睛。
“终于找到了！”
“师叔，我们赶紧取了钥匙走，再过一会那些人该找过来了......”
弟子们兴奋不已，个个摩拳擦掌。
“九星连煞局十分危险，九死一生局，一旦开错了棺材，便会触发死煞。”
中年道士的目光在九口棺材上来回扫过，此阵没有破解之道。
他想了想，对两名弟子摆手。
“明远，明真，你们两个过去，先开一个试试深浅，我和明澈在此掩护你们。”
“是，师叔！”
两名弟子点头，持剑小心靠近那口乌黑的棺材。
中年道士和独眼弟子，紧紧看着他们。
他们站在棺材边，等待片刻，见没有异动后，才将长剑插入棺材，用力一撬。
棺材顿时错开一条缝隙。
两人立刻后退几步，但棺中没有任何声响。
“难道运气这么好，一来就选对了？”
两人愣了愣，但还来不及高兴，脚下的黄沙忽然流动起来。
“不好，快回来！”
中年道士顿时脸色一变，将两条绳索朝着他们甩去。
可已经来不及了。
那黄沙像活过来似的，缠住两人的双腿，沙子迅速向上爬，瞬间就将一名弟子包裹住。
那弟子沉入黄沙，再也没起来。
而另一名弟子，虽然拽住绳索，可黄沙已经爬上了他的双腿。
“快！”
中年道士和独眼弟子，一起用力。
那弟子被拽了回来，可恐怖的是，那弟子的腿竟在飞快地化作黄沙，并且黄沙还在向上蔓延。
“忍住！”
中年道士面色一狠，挥剑砍断弟子的腿。
断腿立刻化作黄沙消散。
“啊......”弟子脸色煞白，抱着鲜血如注的断腿，发出痛苦哀嚎。
“师兄！”
独眼弟子马上掏了丹药塞进他的嘴里，并迅速在断口撒上药粉止血。
那丹药应该有止痛的作用，那弟子顿时好受许多，可看着自己化作黄沙的腿，浑身止不住地颤抖，似乎被吓傻了。
“师叔......”
“九星连煞，太过阴狠！”
中年道士紧紧皱眉，眼中满是心痛，只是稍作试探就付出如此代价。
眨眼间，两名弟子一死一伤。
死的那个尸骨无存！
在暗处目睹这一幕的陆非三人，皆是震惊。
九棺阵威力如此大？
黄沙流动的时候，那两名弟子连反抗都没来得及。
怪不得那里的沙子格外干净，没有一具骸骨，原来靠近的人全都和黄沙融为一体了。
“师叔，我腿脚快些，让我去试试。”
但这时，独眼弟子却主动请缨。
“千万小心！打开棺材，无论有无情况，马上回来。”
中年道士忧心忡忡，将绳索栓在独眼弟子腰间。
“是。”
独眼弟子深吸一口气，小心翼翼走到第二口棺材前。
观察片刻后，动手将棺盖撬开。
然后，不管有没有触动死煞，立刻足尖一点，朝后跃去。
他动作轻盈迅速，轻功很好。
而中年道士也在第一时间，拽着绳子把他往回拉。
哗哗哗——
果然，黄沙再次流动起来，幸好他们动作快，再迟半刻独眼弟子就被黄沙逮住了。
“师叔，有希望！”
独眼弟子眼中泛起光芒。
“只要我们动作够快，就能用排除法，找到正确的棺材。”
“此法可行，但你也不能大意！”
中年道士的脸色稍微好了些。
“弟子明白。”
等到黄沙平息，独眼弟子来到第三口棺材前。
撬开棺盖后，他便马上施展轻功退回。
黄沙流动，这次也有惊无险。
如此，他们排除了三口棺材，照此法进行下去，定能找到钥匙。
可没想到，这次黄沙迟迟没有平息，反而盖过了所有棺材。
等到棺材再次露出，原本打开的三口棺材，竟然合上了。
九口棺材又变得一模一样，毫无区别！
中年道士和独眼弟子的脸色，一下子变得极为难看。
棺材重新排列，意味着他们冒着生命危险进行的排除法，没用了！
“师叔，这......我再试试！”
独眼弟子急了，就要再次冲去。
“不要做无畏冒险了，此法行不通！看来失败三次过后，棺材就会重新排列。”中年道士阴沉着脸。
“师叔，那怎么办？都找到这里了，难道就这么放弃吗？”
独眼弟子极为不甘。
“怎会放弃？一条道行不通就换一条......”
中年道士眼中闪过阴冷寒意。
“既然那边人多，不如就让他们来试试。”
说完，他掏出一张符朝着空中一甩，口中默念几句口诀。
那黄符落地之时，竟化作一个微胖人影。

第885章 九死一生局
那人影酷似周守正，落地后便匆匆跑了出去。
陆非三人惊奇睁大眼睛。
这是什么符，竟然能化作人形！
而中年道士又拿出三道符贴在他们身上，三人的身影顿时消失了。
青冥观三人将符往身上一贴，身影便消失在空气当中。
陆非三人惊诧对视。
这难道是传说中隐匿符？
他们用了一个假的周守正，去引其他人过来，然后隐身起来，等着捡漏。
这青冥观的人有点本事，但手段确实有点下作。
荆剑用眼神询问陆非，接下来怎么办？
陆非想了想，示意他们按兵不动，走一步看一步。
然后，他望着棺材下的那片黄沙，目光沉了下来。
既然爷爷来过这里，想必也遇上了九棺阵。
如果是爷爷，他会怎么做？
他忽然有种直觉，自己应该离爷爷越来越近了。
两只手套，一只落在三尸阵外，一只落在九棺阵门口，说明爷爷不会去无关的地方，应该就在真正藏着钥匙之处。
不过，这建筑里没有爷爷的身影，他到底在哪呢？
“爷爷是个谨慎的人，必不会像青冥观那样贸然试探......”
陆非不信爷爷会化作黄沙。
正在思索间。
外头有了动静。
沙沙沙的急促脚步声传来。
陆非立刻收回心神，朝外望去。
伴随着脚步声的靠近，几个人影飞快闯了进来。
正是上官无量和张太虚，以及雷家兄弟二人。
雷家兄弟身上有不少伤痕，上官无量和张太虚的衣服上沾满黄沙。
想必，他们费了一番功夫才摆脱狼群。
但周守正不知所踪。
“我明明看见周真人跑进这里，怎就不见了？”
张太虚气喘吁吁，胡须和白发上都是黄沙，皱眉望着四周。
很快就发现了最里面那九口棺材。
“九棺阵！”
他顿时老眼大睁，难以置信地朝前走了几步，反复看了看那九口棺材，流露出惊喜之色。
“竟然是九星连煞局！原来如此......就是这里了......”
“上官会长，钥匙肯定藏在其中一口棺材里！”
他的语气无比确定。
“就在此处？”
上官无量抖了抖身上的沙尘，上前打量着九口寂静的棺材，感觉有些古怪。
“周真人找到地方，为何不等我们？他人呢？”
“九星连煞局，九死一生......或许，周真人太过心急，已经折损在这阵法中了。”
张太虚随意猜测，似乎对周守正的生死并不在意，而是紧紧望着那九口棺材，表情里带着一丝兴奋。
“师兄啊师兄！你千方百计设下阵法，还不是被我找到！”
“你也不比我高明多少。”
他呵呵冷笑。
听到这些话，陆非恍然大悟。
怪不得上官无量会请此人帮忙，原来他和设阵之人有渊源。
“若真这样，周真人可惜了。”上官无量虽如此说，但脸上没有半点惋惜，一门心思都在那九口棺材上，“那么，张老，此阵应当如何破解？”
“上官会长，此阵不可贸进！九死一生局，最重要的是找到那一生。若找错了，麻烦得很。”
张太虚站在黄沙外围，来回走了一圈。
然后，拿出罗盘，默念口诀。
但罗盘上的指针来回乱转，根本无法指明方向。
“果然不行。”
张太虚不慌不忙，拿出量地尺，将其抛入黄沙的四个方位。
然后，又拿出纸笔。
毛笔沾了朱砂，在黄纸上写下九个凶星之名。
罗睺、天煞、擎羊、地劫......
写完以后。
他将黄纸抛向棺材，黄纸在棺材上空飘来飘去，却迟迟没有落下，仿佛找不到目标似的。
“找不到？”
张太虚目光一凝，眉头微皱。
思索片刻后，又拿出九粒铜豆，咬破自己的中指，将鲜血涂抹到铜豆上面，然后将其用力洒向那九口棺材。
染血的铜豆咕噜噜滚过黄沙，翻滚一会后，在张太虚的用力推动下，逐渐一一滚向那九口棺材。
“哼！只要找出哪一个是生棺，我们便能轻松取走钥匙......”
张太虚双眼冒光，可还来不及高兴就发现，那些铜豆突然乱滚起来，在九口棺材间来回滚过，仿佛无法停下。
“给我找！”
张太虚再次用力，双手指着那些铜豆，额头上冒出细密汗珠。
铜豆速度加快，可依然无法停下，就像无头苍蝇一样在黄沙中乱转。
“找不到，怎么找不到......”
张太虚的脸色逐渐难看起来。
“张老，可需我助你一臂之力？”上官无量渐渐不耐起来。
张太虚气喘吁吁，咬牙道：“上官会长，有劳了！”
“雷劲，雷力，你们去门口守着。”
上官无量支开雷家兄弟俩，然后一掌按在张太虚的后背，为他输送法力，不一会，额头上的伏羲骨竟然逐渐鼓了起来，宛若某种动物的双角。
“他怎么......”
陆非大吃一惊，和荆剑惊愕对视。
上官无量修的是什么功法，怎会产生这种异变？
有了他的帮助，张太虚朝着那些铜豆重新指去。
可即使这样，铜豆也没有找到对应棺材，反而激烈颤抖几下，砰砰爆炸。
铜豆全部化为粉末。
张太虚喷出一口黑血，趔趄后退。
上官无量眉头一拧，立刻收掌，突出来的双角缩了回去，然后扶住张太虚。
“张老，你不要紧吧？”
“我已费尽心机，为何还找不到？”
张太虚捂住胸口，神色茫然。
“师兄，难道我还是技不如你吗......”
上官无量面露不耐，凝眉看向那九口棺材，目光闪烁不定。
此阵如此棘手，连张太虚都无法破解。
“张老，既然无法破解，可否直接使用暴力？将这些棺材全部摧毁！”他声音冷厉。
张太虚却沉浸在失败当中，不住喃喃自语，好像听不见他说话。
陆非也在心中暗暗着急。
这阵法太刁钻了。
观察这么久，不管是青冥观的人，还有张太虚都没办法。
九死一生，九死一生......可棺材只有九口，那一生到底在哪呢？
这个地方，除了棺材就是黄沙。
等等！
想到这，陆非忽然心中一动。
难道——
九口棺材全是障眼法，生机其实在黄沙当中？
时间在流逝，不能一直卡在这里。
他必须试试。
他思索片刻，从黄沙当中捡起几块石子。
想验证这个猜测，很简单。
他凝神，将几块石子用力掷向青冥观三人隐藏的地方。

第886章 沙化人偶（为用户名69423178加更三）
呯呯呯！
几颗小石子闪电般砸向青冥观那几人消失的地方。
这细微的响动，顿时引起上官无量的注意。
“谁？”
他抬手就是一掌打去。
强劲掌力轰击。
青冥观三人的身影顿时显现出来。
为首的中年道士，挥剑抵挡。
而独眼弟子则带着断腿的弟子，飞快躲闪。
“居然是你们！”
上官无量眼神中闪过阴冷。
“本来井水不犯河水，但你们竟然在此偷袭。你们不讲道义，就休怪我出手无情了。”
“我们并未动手，何来偷袭？”
中年道士皱眉，刚才那几颗石子是从哪来的？
难道还有人埋伏在这里？
但他来不及思考，上官无量已带上雷家兄弟，朝着他们攻来了。
“拿下他们，用他们来试探阵法！”
上官无量一掌掌猛力打出。
中年道士拼力抵抗。
雷家兄弟则去对付独眼弟子。
“机会来了！”
趁着双方打起来，陆非立刻招呼队友，顺着墙根，悄悄朝着棺材靠近。
“陆非，你能破阵？”
“我只是有一个大胆的想法。”
陆非对他们小声说道。
荆剑顿时有种不祥预感。
“跳进去！”陆非看着黄沙，眼露决绝。
“什么？”
“没时间解释了，快跳！”
停留太久，必定会被上官无量发现，陆非咬牙，一头跳进了黄沙当中。
他的身影瞬间被黄沙吞没。
“跳！”
荆剑和虎子抱着小黑，闭上眼，紧跟着一头扎进去。
哗哗哗——
瞬间，耳边全是黄沙流动的声音。
紧接着，他们感觉自己重重跌进沙堆当中。
“果然有机关！”
陆非抹掉脸上的沙子，马上睁眼环视四周。
这下面很黑，他立刻拿出功德盏。
昏黄光芒亮起。
“陆非。”
“老板！”
荆剑和虎子马上靠了过来。
小黑抖了抖满身的沙子。
“又给你赌对了！”荆剑望着四周，这下面仿佛是个密室，黄沙像水浪一样高高低低地充斥其中。
“不知爷爷在不在这里？”
陆非站起身，提着灯朝四周照了照。
还好，这里就一个通道。
“走！”
他心急地走了过去。
“陆非，慢点！小心还有机关！”
荆剑和虎子快步追上。
三人踩着黄沙，沿着通道一直往里走，不一会就来到一处开阔空间。
前面的黑暗里竟然浮现出好些人影。
“有人？”
陆非谨慎顿住脚步，提起灯朝前照去。
昏黄光芒下，那些并不是真人，而是一个个由沙子凝成的人偶。
十分逼真，动作形态与真人无异。
人偶们全都摆着防备的动作，脸上无一例外，都是惊恐到极点的表情。
在这种环境下，让人毛骨悚然。
三人确定这些人偶不会动以后，提着灯，小心翼翼从中间穿过。
“陆非，我怎么感觉他们就是真人？他们的衣着看起来，好像也是玄门中人。”
荆剑紧张地咽了咽口水。
“可能他们本来是真人，只不过因为某些原因变成了......沙雕？”虎子把小黑放在背包上，惊疑地打量着这些人偶。
“真人......”
陆非心里咯噔一下，提着灯仔细打量每一个人偶。
还好。
其中没有爷爷！
他心中稍安，同时愈发着急起来。
爷爷到底在哪？
他加快脚步，快速穿过沙化的人偶，但前面没有路了。
这个密室已经到顶。
不过残破的墙壁两边，立着两个沙子做的狼形雕塑。
那两头狼的嘴里，各自衔着两把钥匙！
钥匙质地为玉。
晶莹剔透，宛若冰霜凝成。
和粗糙的沙子形成鲜明对比。
“神庙钥匙？！”
陆非三人都惊呆了。
没想到，众人苦苦寻找寻找那么久的神庙钥匙，竟在这里。
藏得够深。
一时间，三人看到的时候，都有些怀疑自己的眼睛。
走近以后，反复确定。
“没看错，就是钥匙！”
“不过，怎么有两把？”
三人面面相觑。
谁也不知道，神庙钥匙究竟有几把。
“关他几把，咱们拿了再说。虽说是来找老爷子的，可既然碰见了，咱不拿白不拿。”虎子大大咧咧说道。
“不行！”荆剑摇头，指向那些惊恐的沙子人偶，“虎弟你看那些沙雕，我估摸着，这里还有机关，胡乱拿钥匙，一个不小心就会变得和它们一样！”
“我靠，我可不想当沙雕！这地方处处都是坑，简直了！”虎子顿时抱紧小黑。
“陆非，你看出什么没有？”
荆剑回头看着陆非。
陆非一直在观察狼嘴里的两把钥匙。
“钥匙一模一样，看不出任何区别。”
陆非忽然想起，自己曾经在三足金蟾那里换到的玉钥匙。
他将其从百宝袋拿出来一看。
虽然同为玉质，但质地和造型明显不一样。
“不知这把玉钥匙究竟是干什么的。”
这玩意帮不上忙，陆非将其收起，重新打量两头狼。
两头狼的造型也是一模一样。
简直无从区分。
本想让小黑闻一闻，但这小家伙不敢靠近，好像十分惧怕。
这时，入口处传来咚咚的响声，像是有人跌进了沙堆。
“陆非，有人来了！”
荆剑一惊，拔出法剑警惕地望向入口处。
“你平时脑子不是挺快吗？今天怎么不转了，快点啊！”
“你以为我不想？”
沙沙的脚步声渐行渐近，陆非急出一头汗，招呼荆剑虎子蹲下来，找地方躲藏。
没想到这一蹲，正好有所发现。
“等等，这头狼的脚下是什么？”
陆非小心将功德盏照过去。
只见一头沙狼的双脚后面，放着一个小东西。
那是——
陆非的瞳孔骤然收缩，一瞬间心脏猛跳起来。
秤砣。
那是一个小小的秤砣！
“是爷爷的法器。”
爷爷的法器是一杆小秤，秤杆打鬼，秤砣压鬼。
陆小心避着沙狼，将秤砣从中取了出来。
握着冰凉的小小秤砣，陆非的心思翻涌不停。
本命法器不可能轻易丢失，难道这是爷爷做的标记？
这头狼的嘴里，就是真正的钥匙？
“陆非，来了！”
荆剑小声提醒。
重重人偶外面，已经有人影在晃动了。
陆非心一横，将这头狼嘴里的钥匙拿了出来。
然后，熄灭功德盏。
沙沙沙——
耳边传来沙子散落的声音，那头狼似乎化为黄沙了。
与此同时。
外面的人进来了——

第887章 沙狼王
黑暗中，人影晃动。
一束亮光扫过密室。
前面那人额头上的伏羲骨清晰可见，后面则是满脸惊愕的老者。
来人正是上官无量和张太虚。
看到遍地惊恐僵立的沙子人偶，上官无量的步伐都微微一滞。
他观察片刻，见其没有危险后，重新迈步，和张太虚一前一后穿过人偶，很快就走到了密室的尽头。
墙角，一头狼形的沙雕静静坐着，旁边有一堆黄沙。
“那是？”
上官无量眉头一跳。
手电定格在沙狼的嘴部。
一把玉质的钥匙，在其中闪烁着晶莹的光芒。
“钥匙！是神庙钥匙！”
他上前一步，反复确定自己没有看错。
“果真如此！果真如此！”张太虚也看到狼嘴的钥匙，露出恍然大悟的神色，紧接着发出沙哑的苦笑。
“竟然真的在沙子下面......”
“什么九星连煞，什么九死一生......假的，通通都是假的......”
“全是唬人的把戏，钥匙根本不在棺材里！”
“师兄，你不讲武德啊......”
他的语气充满了被愚弄的愤怒与失败的悲痛，身体摇摇晃晃。
他们和青冥观的人打起来之时，隐约看到有人掉进沙子里。
他一愣，便跳下来试试，没想到是真的。
上官无量的眼睛，已经完全被钥匙吸引，眼中的光芒简直比钥匙还要明亮。
不过他并未因此失去理智，贸然去动那把钥匙。
“张老，无论如何，我们已经找到钥匙了。你别气馁，再想想这最后一步，是否还有机关阵法？”
“我看不清了......这场较量，还是我输了......”
张太虚却颓然摇头，仿佛被抽走了所有的力量，没了心气儿，再也提不起精神来。
“上官会长，我始终看不透我师兄，恕我无能为力了......”
“能走到这里，张老功不可没，无需妄自菲薄！”
上官无量眉头微皱，虽然有些不悦，但还是安慰一句，目光放回钥匙上面。
“没时间试探了，硬取。”
他深吸一口气，法力运至双指，伸向狼嘴里晶莹剔透的钥匙。
嗖——
就在指尖即将触碰到玉石的瞬间！
一道凌厉剑气，穿透僵直人偶的空隙，朝着他的手指直冲而来。
上官无量反应很快，手腕猛地一收，怒哼一声，反手一掌打了回去。
轰！
掌力轰倒一片沙偶，和剑气猛烈碰撞。
空气发出闷响，黄沙翻飞。
猫腰躲在角落几个人偶后面的陆非三人，顿时被糊了满头满身的沙子，看起来更像沙雕了。
青冥观那中年道士的身影，也如同鬼魅般从飞扬的黄沙中猛蹿而出，手中长剑寒芒暴涨，带着鱼死网破般的决绝杀意，化作一片凌厉剑幕，不顾一切地绞向上官无量！
剑光如瀑！
招招直冲要害。
这中年道士虽然受了伤，但眼中却全是狠意。
他法力强大，剑术厉害，此刻完全是拼命的架势。
上官无量不得不正色应付，额头上的伏羲骨微微凸起，仅凭一双肉掌在剑网中左右冲撞，不让中年道士靠近沙狼，同时对张太虚大喝。
“张老，不如你先取钥匙，别让旁人趁虚而入。”
张太虚被翻涌的劲气逼得后退两步，转头看着沙狼嘴里的玉钥匙，犹豫不定。
而陆非几人则趁机，悄悄朝外移动。
陆非拿了一把钥匙后，那头沙狼化为黄沙，密室里没有发生任何恐怖事情，他可以百分百确定，自己拿的这把才是真的。
而那把假的，被拿走以后，铁定会触发机关。
既然爷爷已不在这里，那就早点离开这个是非之地。
“住手！”
中年道士见张太虚颤颤巍巍伸手，顿时着急起来。
一道法剑，化作三道剑影。
其中一道猛然冲向张太虚，另外两道拦住上官无量。
“张老小心！”
上官无量眉头皱起，但被中年道士缠住不得脱身。
张太虚慌忙拿出罗盘，罗盘上金光泛起，帮他挡住了这一剑，但他也被剑气撞飞，重重跌在黄沙中，喷出一口黑血，昏死过去。
与此同时。
一道人影骤然在黑暗中浮现，以不可思议的速度，穿过人偶，仿佛眨眼间就来到了沙狼面前。
手一探。
便勾住了那把晶莹剔透的钥匙，将其拿了出来。
“钥匙到手！”
这人正是独眼弟子，他紧握着钥匙，冲着中年道士兴奋大喊。
“师叔......”
可他们还来不及高兴。
整个密室都颤动起来，黄沙沿着墙壁簌簌落下。
沙狼的身体越长越大，前爪猛然抬起。
“明澈，快闪！”
中年道士脸色大变，一剑荡开上官无量，朝着独眼弟子扑来。
噗通一声，两人跌倒在地。
但那沙狼的爪子，刚好划破中年道士的手臂。
伤口迅速沙化，两人翻身起来，中年道士整条手臂已经变成了黄沙。
“师叔！”
独眼弟子惊恐极了。
中年道士毫不犹豫，挥剑斩断自己的手臂，然后点了断口处的穴位，强行止血。
上官无量眯起眼睛，脸上浮出一抹得意冷笑：“果然不能硬取！”
钥匙刻意被放在狼嘴里，必然有古怪。
果然。
若被沙狼的爪子碰到，就变成那些沙子人偶了。
“快走！”
中年道士朝着上官无量挥出一剑，和独眼弟子飞快朝外奔逃。
但上官无量一跃而起，落在两人前面，拦住他们的路，淡淡冷笑。
“刚才我可是让着你们的，现在把钥匙交出来，还可留你一条小命。”
“不可能！”
中年道士和独眼弟子拼命挥剑。
四周黄沙越落越多，这个密室就要被黄沙淹没了。
陆非三人心急不已，尽管他们已经用最快地速度撤离，可到了入口处才发现，这里已经完全被黄沙堵住了，根本找不到出路！
“麻烦了！”
陆非正欲拿出黑伞。
后面忽然响起一声凄厉的狼嚎。
狼嚎响彻整个密室。
陆非三人心中大惊，有种不祥预感，转头朝里面望去。
那头沙狼竟然长到了两米之高，长啸一声后，抖了抖身上的沙子，目光冰冷而轻蔑地扫过前面几人。
最后，双眼如刀子般钉在了独眼弟子身上。
“不好，这是一头狼王！”
中年道士脸色大变，用力推了独眼弟子一把。
“你快跑！”

第888章 修的是妖法
“师叔，只剩我们两个了，要走一起走！”
独眼弟子紧紧抓住中年道士的衣摆。
下一秒，沙狼王冰冷的目光锁定独眼弟子，再次抬起了厚实的爪子。
一道风刃卷起黄沙，朝着独眼弟子斩去。
中年道士慌忙动手，一道剑影飞出。
剑影击在杀狼王身上，只是落下几缕黄沙。
风刃却转瞬即至，他慌忙将长剑舞出一片残影，绽锋利的剑花，强行挡住风刃。
他被那强大的力量冲得向后滑行，黄沙中留下两条长痕。
风刃虽然被挡住了，但他也喷出黑血，半跪在地上。
“师叔！”
独眼弟子焦急扶起中年道士，但中年道士却狠狠地将他推开。
“再浪费机会，谁也走不了！我们五人就真的全栽在这里了！”
中年道士面色决绝，语气没有任何商量余地。
“师叔！我会回来找你的！”
独眼弟子眼含热泪，咬牙，紧紧握着钥匙转身逃跑。
他脚步交错，步伐快成残影。
身形竟然变得飘忽起来。
如同鬼魅般，在那些僵直的人偶中穿梭而过。
沙狼王再次抬爪，两道风刃卷了出来，可却被他诡异地躲过了。
风刃落在人偶上面，人偶直接溃成黄沙。
“哦？迷踪步？”
上官无量眼睛一眯，盯着那飘忽的人影，眼神中闪过阴冷，
“想带着钥匙逃走，做梦！”
他立刻朝着独眼弟子追去。
中年道士一口鲜血喷在长剑上，挥舞出一片血色剑花，硬生生将上官无量拦了下来。
他已抱定必死决心，只要能为独眼弟子争取到离开的时间，他就赚到了。
“就凭你也想拦住我？”
上官无量轻蔑冷哼，身体忽地泛起一股诡异黑光。右手手掌一甩，一根又长又尖的骨剑钻了出来。
骨剑一挥，便斩断了中年道士的长剑。
中年道士身体大震，直接以手做剑。
“不自量力！”
上官无量冷漠挥出第二剑。
中年道士腰间，顿时出现一道长长血痕。
“你......修的是妖法......”
他身体化作两半，惊愕地倒了下去。
死不瞑目。
而此时，独眼弟子已经跑出那片人偶了。
沙狼王发出一声愤怒狼嚎，数道风刃在空气中横扫而来。
黄沙乱飞，上官无量扫了昏迷的张太虚一眼，没有管他，用力挡住几道风刃，朝外追去。
但独眼弟子刚跑到入口处，立刻顿住脚步，脸色沉了下来。
刚才那一切发生得太快，陆非三人还没有找到出口。
离开阴阳交界地，还有生门死门之分，他不想这么快就用掉躲藏娃娃。
“居然还安排了人在此伏击！”
见到他们，独眼弟子长剑横在胸前，独眼里满是恨意。
就在此时，上官无量也追出来了，本来要斩杀独眼弟子，可一看到陆非几人，顿时露出错愕表情，连忙将骨剑背到身后。
“陆小友，你们怎么在这？”
“上官会长！终于找到你了，这是什么地方？”
陆非立刻露出一副迷茫表情，好像才从上面掉下来。
“我们听到这里有声音，慌忙赶过来，结果还没靠近棺材就掉进沙子里，然后......”
“上官会长，其他人呢？”
荆剑和虎子跟着点头，一副单纯模样。
三人灰头土脸满身黄沙，倒是挺像才从沙堆里爬起来。
“我也和他们走散了.....快，抓住他！”
上官无量话没说完，凌厉的风刃就从后面斩了过来，他连忙闪身躲过，紧接着冲向独眼弟子。
独眼弟子使用迷踪步，拼命奔逃。
几个错身之间，身影竟然诡异地消失了。
“又是隐匿符？”
上官无量没有慢下脚步，身影紧跟着消失在黄沙当中。
“陆小友，你们先挡一挡，我去找人。那人拿了钥匙，他一死，沙狼王才会停下。”
伴随着令人汗毛倒竖的狼嚎，沙狼王已经冲出来了，那冰冷的兽眼缓缓扫过陆非三人，明明是沙子凝成的眼睛，却充满了压迫感。
似乎没有找到目标，狼王发出一声怒吼，爪子猛然抬起。
强劲的风刃顿时朝着三人劈砍而来。
“小心！”
陆非和荆剑齐齐挥舞法器。
电光和星光，与风刃激烈碰撞。
虎子和小黑被那强大的劲力，震得飞了出去。
幸好这里到处都是沙子，摔一下也不会死，就是感觉内脏被整得翻江倒海，一阵头晕目眩。
他翻身起来，抱着小黑藏进了角落。
陆非和荆剑胸口也被震得一阵沸腾，向后滑行，两人死死撑住法器，脚下的沙地被犁出深深的沟壑！
滑出几米后，风刃终于散去。
黄沙在空气中飘零。
“这狼王不好对付！”
陆非皱着眉，在黄沙中眯起眼睛。
“又不是头一回碰到棘手的邪祟了，说不定杀了这狼王，出去的路就能重新打开。”
荆剑目光沉下来，法剑星光大作。
“荆兄，我欣赏你的自信！”
这地方机关重重，想脱身本来就难，已经和沙狼王碰上了，战斗不可避免。
陆非拿出黑伞，和荆剑齐齐朝着沙狼王冲去。
沙狼王发出一声震耳的嚎叫，壮硕的身躯卷起几道风刃，恶狠狠扑向两人。
轰隆！
两边的力量再次碰撞。
沙狼王力大无比，陆非和荆剑被撞得向后趔趄。
但沙狼王的身上，也出现了两道伤痕，沙子簌簌落下。
“有用！”
两人法力飞快运转，再次攻了上去。
趁着他们交手的时候，一缕缕夹着金丝的黑发，鬼手般悄无声息地伸向沙狼王的脖颈。
沙狼王反口一咬，那沙子做的牙齿锋利无比，直接咬断一片黑发。
但金丝却顺势缠绕住它的脖颈，然后猛然一勒。
金丝如同刀切黄油，轻松就从脖颈中切过。
然而，沙狼王的脑袋并没有像意料当中那样滚落下来。
转瞬间，脖颈那一圈断痕就重新凝聚了。
沙狼王一跃而起，朝着黑伞猛然拍爪。
“小伞！”
陆非立刻一棍，对着狼爪猛力轰炸。
荆剑紧跟着一起出手。
轰隆。
沙子簌簌掉落。
爪子与黑伞错身而过，黑伞迅速飞到沙狼王的身后，金丝裹住这邪祟的身体，飞快切割。
沙子一块块落下，狼王如同被切片。
可落地之后，身体碎片立刻重新凝聚成狼形。

第889章 不要命的沙雕（为用户名69423178加更四）
看着狼王重新凝聚。
陆非和荆剑双双皱起眉。
“陆非，这狼王打不死啊！”
“这地方到处都是黄沙，这是它的地盘，寻常的攻击没有效果！试试臭臭粉！”
陆非想到，之前和狼群碰上的时候，狼群因为他们身上的古怪臭味，没有攻击他们，或许对这狼王也有效？
说动就动，陆非掏出臭臭粉，朝着狼王一洒。
但这次不但没用，反而还把狼王激怒了。
狼王吼叫着扑了过来。
黄沙呼啸。
两人赶忙抵抗，一番撞击下来，又被震得连连后退。
“不行，要找出要找出克制之法！黄沙凝成，自然属土，木克土......”
陆非仔细观察狼王，发现被雷击木打过的地方，沙子发黑，愈合得很慢。
“雷击木属木，看来还得用笨办法！荆兄，老规矩，你来吸引狼王注意，我来搞偷袭！”
“好！”
说话间，凝聚成型的沙狼王再次冲来。
它似乎被激怒了，攻击更加猛力，一道道风刃在黄沙中来回旋转。
被这风刃击中，就会变成沙雕。
两人也不敢大意，小心闪避，等到这片风刃变小以后。
荆剑一马当先，剑身星光大作，朝着沙狼王冲去。
陆非又唤出红衣，红衣在他的指挥下，阴风爆发，帮助荆剑抵御狼王强大的风刃。
而他则用黑伞挡住风刃的余力，绕到狼王的身侧。
狼王朝荆剑和红衣，挥出一爪又一爪。
这一人一鬼，死死撑住。
也是荆剑又吸收了一颗蛇丹的力量，法力涨了不少，不然还真不一定能抗住。
陆非手上法力猛烈运转，一个耀眼的光球在枣木棍上飞快浮现，光球里蓝色雷电闪烁，然后朝着沙狼王的脑袋猛击而去。
沙狼王弓其身体，想要躲闪。
黑发立即出击，缠绕住沙狼王的四条腿。
轰隆！
光球在狼头上猛然炸开。
黄沙四溅。
众人都被这强劲的力道震得步步后退。
凄厉狼嚎响彻整个密室，沙狼王的脑袋上，多了一个焦黑的坑洞。
“有用！”
“再来！”
陆非和荆剑精神大振作，欲再来一次。
可沙狼王却向后一跃，不再和他们近身搏斗，爪子挥出一片风刃后，张开嘴将前面一片黄沙吸进嘴里，然后猛地喷出。
松软的黄沙在这一刻，变成了坚硬的沙砾，如同暴雨般朝着两人汹涌喷来。
红衣连忙挥袖，带起一股股阴气，却也挡不住这片黄沙，它连忙又搬出井煞。
一口黑井在沙堆中幽然浮现，吸走不少沙雨。
可还剩一半的黄沙。
陆非用力撑着黑伞，将荆剑挡在身后。
沙雨呯呯砰砰打在黑伞上，黑伞泛起阵阵红光，一朵朵红花枯萎落下。
陆非法力运转，支撑着黑伞。
可那沙狼王的力量实在太大，他们双腿在沙堆滑出深深凹痕，已经被逼退到了墙角。
黄沙如同洪水，还在一股股奔涌而来。
若继续下去，两人就会被碾成肉泥。
就在这时，小石龟从荆剑的口袋里爬出，那四条小短腿，看似慢条斯理，但却转身间就到了他的肩膀上。
荆剑只觉身体一沉。
整个人仿佛稳如泰山，身体在这狂风当中，巍然不动。
“陆非，我来顶！”
荆剑先是一愣，然后感激地看了小石龟一眼，双掌用力撑住陆非的脊背。
陆非顿时感觉后背仿佛靠着一座巍峨大山。
后退的趋势顿时止住了。
并且，那大山还在推着他向前滑行。
黑伞逐渐劈开黄沙。
靠着荆剑的支撑，陆非一步步走近沙狼王，然后抬起了手中的雷击木。
又一个光球酝酿出来。
数道蓝色的电弧在其中闪烁。
雷击木的普通攻击，只有一道闪电。
光球能够群攻，攻击力度也比一道闪电高上几倍。
轰隆！
冲到沙狼王面前，陆非立刻出手。
光球在沙狼王头顶炸开！
这次，沙狼王半边脑袋都没有了，发出一声哀嚎，跳回那些人偶当中。
脑袋焦黑的地方沙子凝聚得很慢。
它残破嘴角抽搐着，沙子凝聚的眼睛里，闪烁着浓烈的怨恨。
“乘胜追击！”
陆非和荆剑可不会给它喘息的机会。
趁它病，要它命！
沙狼王快步退到所有人偶的后面，然后张开残破嘴巴，又喷出一片风沙。
那些僵硬的人偶，在风沙中晃了两晃，突然诡异地迈步，连成一排。
脑袋三百六十度旋转一圈，齐刷刷转过身来，那逼真的眼睛直勾勾盯着陆非两人。
“等等！”
陆非谨慎停下脚步，伸手拦住荆剑。
锈迹斑斑的长剑、缺口累累的大刀、邪气缭绕的骷髅佛珠、甚至断裂的判官笔……五花八门的残缺法器，从这些沙人偶的胸腹间、背后、甚至嘴中缓缓抽出！
“钥匙！是我的！”
“是我的！！！”
它们的喉咙震动，发出仿佛被砂砾磨过的刺耳声音，挥舞着法器朝着两人疯狂冲来。
“是沙缚灵，死在这里的人怨气未消......荆兄，小心了......”
陆非大惊。
来不及撤退，两人就被大片的沙缚灵包围。
棘手的是，这些沙缚灵竟然还保持着生前的能力！
以他们如今的实力，对付一个两个甚至三四个高手都不成问题，可对付一群修行者就很麻烦了。
还是一群不要命的沙雕。
“钥匙是我的！”
“我的！”
各种残缺法器，朝着他们狂暴地挥舞而来。
双拳难敌四手，两人顿时手忙脚乱。
尽管有黑伞和红衣辅助，被几十个沙缚灵玩命围攻，一通乱斗下来，身上还是多了不少伤痕。
沙子立刻往伤口里面钻，幸好有白仙之力护着，没让伤势扩大。
“老板，阿剑，我来帮你们！”
虎子从沙堆里跑出来，先朝着那些沙缚灵挥舞鬼头刀，见作用不大后，想到自己戴着尸皮手套，索性握拳朝着眼前一个和尚沙缚灵打去。
想不到，十分奏效。
那和尚的脑袋，顿时被打散了。
“哈哈，这玩意好用啊！这下虎爷可不客气了！”
他大喜过望，只论拳脚，老板和阿剑加起来也打不过他。
他一拳拳猛力出击。
三下五除二就把这和尚沙缚灵彻底揍成一堆黄沙。
然后马不停蹄，朝其他沙缚灵挥拳。
简直势如猛虎。
陆非和荆剑压力稍松。
“我们都顶了这么久了，上官无量怎么还没找到那人？”望着黑压压的沙缚灵，陆非心中浮出疑惑。

第890章 秤砣里的提示
陆非三人被沙缚灵围着，一时间难以脱身。
爷爷还没有找到，不能一直耗在这里。
就在陆非犹豫着要不要使用一次躲藏娃娃的时候。
上官无量终于找到了独眼弟子。
两人一交手。
独眼弟子身上顿时爆开一朵朵血花。
他惨叫向后飞了出去，在沙堆中翻滚两圈，拼命爬起来，仓惶逃跑。
密室处处被封，他找不到出口，被上官无量追得慌不择路，不小心跑了回来。
他一看到沙堆中被一斩为二的中年道士时，双眼顿时红了。
“师叔！”
他心神大震，双膝一软跪在地上。
在他出现的一刹那，沙狼王立即有了反应。
那些沙缚灵都在同一时间停了下来，转头看向他。
而上官无量也在飞快逼近。
“我们拿不到，你们谁也别想要！”
他怒吼着，将玉钥匙狠狠砸向墙壁。
“找死！”
上官无量顿时着急起来，身上泛起一阵黑气，身影骤然快如闪电，赶在那玉钥匙被摔碎之前，将其抓到手里。
“还好拿到了！”
然后，他猛地一掌打向独眼弟子。
可没想到，沙狼王已冲了过来。
在钥匙到他的手的瞬间，狼王充满杀意的目光便立刻将他锁定，爪子一挥，风刃立刻朝他卷来。
被风刃碰到，任何人都会变成沙偶，上官无量也不敢大意。
他连忙收手，足尖用力，一下子跃出好几米，与风刃拉开距离。
独眼弟子愣了愣，怨恨地望了上官无量一眼，咬牙背起中年道士的半截尸体，趁机逃走了。
沙狼王竟然没有管他，目光紧紧跟随上官无量。
沙缚灵们也都是如此，那些贪婪的眼睛，直勾勾地盯着上官无量手里的钥匙。
陆非三人终于可以喘口气。
“这么看来，谁拿到那把假钥匙，沙狼王就会追杀谁。”
“但好不容易才拿到钥匙，谁又舍得放弃？”
“绝！真是太绝了！”
陆非在心中感叹。
设阵之人，把人性拿捏得太透了。
而此时，狼王发出整天怒吼，猛然冲向上官无量，似乎要将被雷击的怨气，全都算在上官无量头上。
一道道风刃呼啸着卷起黄沙，格外凌厉。
那些沙缚灵也紧跟着动了，兴奋地挥舞着各种残破法器，将上官无量团团围住。
一时间，他也难以脱身。
沙缚灵还能对付，但那风刃最麻烦，一点不能碰到。
他小心抵挡着风刃，朝陆非着急大喊。
“陆小友，钥匙已经到手，你我联手杀了此妖，便可逃出生天！”
“上官会长，没用的，这沙狼根本杀不死！你先顶一会，我们去找出口，不然，咱们全都被活埋在这！”
陆非摆了下手，就示意荆剑和虎子快步远离。
上官无量这么想要那把钥匙，也该换他顶着了。
他们沿着密室找了一圈，全是厚实的墙壁，他们掉下来的地方也不见出口，到处都是堆积如山的黄沙。
而且，黄沙还在沿着墙壁簌簌落下。
“也许这就是爷爷没有拿走真钥匙的原因，没有全身而退的把握，钥匙到手他一样也会被困在这。”
陆非停下脚步，把小黑从沙堆里拔出来。
“小黑，你快找找！”
小黑鼻孔和嘴巴里全是沙，使劲地摇晃着脑袋。
“你也找不到？那就只能......”
他把手伸进百宝袋。
但这时，荆剑肩膀上的小石龟，突然动了动。
小小的身体猛然一跃，朝着前方冲去。
呯地一声巨响。
黄沙散落。
那巴掌大的小东西，竟然直接将密室厚重的墙壁撞出一个洞来。
那洞很长，黄沙流动间，最远处浮现出一抹昏黄天色。
出路？！
“这样也行？”
陆非三人齐齐傻眼。
“我去，差点忘了，这小东西能直接撞破阵法！”
之前在蛇岛，他们被困在港岛风水师的阵法中，那阵法也是被小石龟如此简单粗暴撞破的。
“太好了！我就说，你这小乌龟是个宝贝吧！”
“快走！”
陆非欣喜不已，如此可以省下躲藏娃娃，留做后用。
三人立刻带着小黑，爬进洞里。
不过，凡事留一线，日后好相见。
上官无量并未对陆非表示出敌意，而且又是玄门协会的会长，所以陆非还是象征性地朝他喊了一声。
“上官会长，出路找到了，快来！”
然后，他们沿着被小石龟撞出来的洞，飞快往外爬。
这洞在逐渐沙化，很快就要塌了。
“这小子果然比张太虚有用！”
见他们都走了，上官无量便无所顾忌，身上黑气爆发，那长而尖的骨剑又钻了出来。
一剑挥去，就斩断几个沙缚灵。
然后，朝着沙狼王猛力轰出几掌。
雨点把的掌印浮现，掌印不再是人手掌的形状，而像某种动物的蹄子，对着沙狼王疯狂踩踏而下。
呯呯呯！
沙狼王被压进了黄沙当中。
上官无量趁此机会，身形急速一闪，钻进了破洞。
他身上黑气缭绕，手脚并用，动作快得不像人类。
而就在他即将跳出洞口之时。
一把长剑突然从沙子里冒出，对着他的脑袋刺了下来。、
那是中年道士的剑。
“什么？”
上官无量眼神大变，一掌轰去。
长剑后，独眼弟子的身影陡然浮现，他身中一掌，胸口顿时凹陷下去。
“该死的隐匿符！”
但被这稍稍一挡。
沙狼王追上来了，一口咬住他的左腿，将他拽了回去。
黄沙簌簌掉落，出口很快被沙子掩埋。
“上官会长？上官会长？”
陆非三人爬出以后，发现洞口已经塌了，但上官无量却没能出来。
“不会吧，以他的能力不至于跑不掉吧？”
三人面面相觑。
“反正我们已经尽力了，能不能出来，就看他的造化。”
陆非没时间纠结这个，他还没有找到爷爷。
爷爷没有拿走钥匙，那么他下一步会去哪呢？他到底还在不在这座沙城？
陆非茫然望了望四周，拿出秤砣，反复打量。
之前时间仓促，没顾得上仔细看，这会才发现秤砣中间居然有个夹层，里面夹着一张褪色纸条。
“是爷爷留下的？！”

第891章 最重要的消息
看着夹层里的纸条，陆非心脏呯呯跳动。
他努力控制着手指不要颤抖，将纸条从中夹出。
“陆非，这是？”
荆剑和虎子都跟着紧张起来。
“我们到安全地方再看！”
荆剑左右望了望，小心提醒。
三人沿着墙根走，绕开那些巨大的空亡鬼，钻进一座破屋当中。
陆非深吸一口气，将纸条小心展开。
纸条已经褪色。
上面的字是用血迹书写，血液早就凝固了，微微发黑。
“小非，我不知道你能否看到这张纸条。爷爷先行一步，倘若你拿到钥匙，切莫声张！等候通知！”
寥寥的一句话。
陆非却看了又看，眼眶逐渐湿润。
真的是爷爷留给自己的纸条。
原来，爷爷早就离开了这里......
“陆非，没事的！看老爷子这语气，他是又去别的地方了......”
荆剑拍了拍陆非的肩膀。
“就是啊，老板！老爷子厉害着呢，不会出事的，他先走一步应该就是走路的意思，不是别的什么......”虎子也认真地安慰。
小黑靠在陆非腿边，用力蹭着他的腿。
他深深吸气，小心将纸条收起，贴身放着。
还是晚了一步，没有见到爷爷......
但是。
“本命法器还在，说明爷爷还活着！”
“对啊！本命法器和修行之人性命相连，若是修行人没了，本命法器也就废了。”
荆剑眼中闪烁着欣喜，用力说道。
“秤砣完好无损，说明陆老爷子平安着呢。”
“是啊，平安着呢。”
陆非紧紧握着秤砣。
冒着这么大的风险，来到这处阴阳交汇地，最后就得到一张纸条。
值得吗？
当然值得！
爷爷活着，对他来说就是最好的消息，哪怕付出再多代价也值了！
无数个夜晚，他都在担惊受怕，一直不敢面对，就怕爷爷已经出事。
现在，看着手里沉甸甸的小秤砣，他终于吃了一颗定心丸。
虽然还有很多疑问，但三年都等过了，还怕再多等些时候？
荆剑和虎子也为他高兴。
“我早就说了，老爷子吉人自有天相！我根本就没担心过，也就阿剑你，瞎担心！”虎子双手叉腰，撞了荆剑一下。
“什么瞎担心，我是真心为老爷子紧张！不过老爷子独自一人，就能在这种地方全身而退，我荆剑是真的佩服！”荆剑一如既往，认真回答。
“那当然！也不瞧瞧，是谁的爷爷！”
虎子满脸骄傲。
陆非满脸风沙，看着他们两个斗嘴，终于笑了出来。
有这两个好兄弟，不顾性命之危陪着他来冒险，也值了。
“好了，时间不多了，我们赶紧离开这里。这里有生门和死门，我们要提前找到出路，否则被困在这，没吃没喝可坚持不到下一个三年！”他努力平复好自己的情绪，对两人摆手。
既然已经得到爷爷的消息，又拿到了真正的神庙钥匙，他们自然没必要逗留。
“这趟也没咱们想得那么危险嘛......”
“怎么不危险，青冥观那些人，雷家兄弟现在也不知在哪......”
三人迅速撤离，小心躲避着那些空亡鬼，朝着城外跑去。
就在即将到达城口之时，陆非忽然有一种后背发凉，被人盯上的感觉。
紧接着，小黑就预警一般汪汪叫了起来。
声音相当急促。
“有情况！”
陆非心里咯噔一下，难道这里又有什么陷阱？
荆剑和虎子握进各自的屋子，警惕环视四周。
沙城很安静。
那些虚幻的空亡鬼，在四周无声地茫然游荡，巨大双腿来回迈过，带起阴风，卷得黄沙簌簌作响。
但他们却什么都没发现。
小黑焦急之下，一口朝着陆非的腿咬去。
“黑子，你咋了？”虎子吓了一大跳。
陆非本能后退，低头之时，猛然发现子的脚下竟然有两道影子！
“什么......”
他还没来得及看清，那漆黑影子便如同幽灵般从黄沙中钻出，手里一把锋利长刀，朝着他拦腰斩来。
刀风凌厉寒芒一闪，晃过陆非的眼睛。
那刀子速度快如闪电。
陆非眼前一花，顾不得看清那是什么，本能全力后退。
下一刻，就感觉冰冷刀尖从他小腹的位置划过。
衣服破开一条大口，皮肤也出了条细细的血线。
“陆非！”
荆剑大惊失色，挥剑朝着那影子砍去。
虎子也紧跟着动手。
但他们的动作相对影子来说实在太慢，在刀子到达之前，那影子就鬼魅一样的钻进了黄沙，消失不见。
这变故发生得太快，几乎是转瞬之间的事情。
“陆非，你没事吧？”
荆剑和虎子紧张看着陆非。
陆非的小腹多了一条细细伤口，伤口微微发黑，显然有毒，不过毒素很快就被白仙之力控制住了。
“那又是什么鬼......”
虎子心惊肉跳，能无声无息偷袭到自家老板，那影子是什么恐怖玩意？
话没说完，他的脚边悄然多了一道影子。
影子的手轻而快地一挥，锋利刀光便在他的腿边闪过。
“虎子！”
陆非用力撞开虎子，虎子踉跄着后退。
刀光和那黑影一同消失。
虎子的腿上，却多了一条深可见骨的伤痕，过了片刻后，疼痛才后知后觉传来。
而下一秒，那黑影又在陆非影子里诡异冒出。
“又来了，小心！”
荆剑挥剑刺去。
速度还是太慢。
刀光在陆非的胸前闪过。
轰！
危急之际，陆非的身上忽然一股猛烈的阴风爆发，将那刀光狠狠弹开。
刀光伴随黑影后跃出数米，轻盈落地后，又消失在黄沙里。
红衣和黑伞齐齐现身。
一红一黑两道影子，在黄沙中寻找那鬼魅而恐怖的黑影。
“虎子！”
陆非将一枚丹药塞进虎子嘴里。
虎子脸色煞白，额头冷汗密布，幸好白仙之力止住毒素蔓延，否则，他已经是个死人了。
“那影子到底是什么邪祟？”
荆剑心惊肉跳，不安地望着四周的黄沙。
这玩意好像能藏在影子，毫无征兆地跳出来，简直让人防不胜防。
“好像不是邪祟！”
陆非的脸色沉下来，眉头紧紧皱起。
“荆兄，你记不记得，我们在唐家碰到过的影杀死士？”

第892章 影子杀手（为用户名69423178加更五）
“影杀死士？”
荆剑听到这个称呼，顿时大惊失色。
刚才突然出现的黑影，的确很像影杀死士，但却比他们在唐家碰到的厉害太多。
“看来，唐家虽然没有露面，其实一直暗地里跟着！”
陆非深吸一口气。
怪不得之前小黑总是冲着黑暗的角落叫，原来是这些影子跟着自己。
他拒绝了唐家的合作，唐家必定恼羞成怒，动了杀机。
在这样的地方杀人，不受任何世俗规则约束。
“可恶！阴险无耻！”
荆剑愤怒大骂，紧张盯着四周的黄沙。
小城里处处危机，所以影杀死士没有追进城，专门蹲在城门口埋伏他们。
他们已经在城里耗费不少精力，但杀手却尽力保持了十足的实力，此刻锋芒正盛！
此地虽然危险，但却险不过人心！
“荆兄，没得选了，要出城必须解决杀手！”
影杀死士一旦接到命令，不达目的誓不罢休。
一红一黑两道影子守在他们身侧，哪里一有风吹草动，红衣和黑伞就齐齐出手。
小黑靠在虎子身边，紧张不安望着四周，黑色鼻头动个不停。
虎子满头冷汗，一只手用力握着鬼头刀。
陆非沉住气，拿出了功德盏。
昏黄光芒照耀。
他立刻发现，荆剑后方有一处黄沙在微微涌动，沙子里一团黑色影子像墨水那样悄无声息地晕染出来。
“在那！”
他喊声刚一出口。
红衣锋利的鬼爪就挥了过去，黑伞也紧跟着刺出黑发。
但影子像狡猾的鱼一样，立刻扎进了沙子里。
速度太快。
眨眼间便又消失了，鬼爪落在黄沙上，溅起一片沙子。
荆剑更是连步子都没迈出，急得直跺脚。
“荆兄，沉住气！你就当在河里抓鱼，需要耐心和细心！”
陆非凝神静气，转动功德盏。
光芒快速扫过四周。
一道黑影在黄沙一闪而过。
红衣和黑发齐齐出手，但速度始终慢了一步。
试探了几次。
陆非知道，这个办法不行。
功德盏虽然能让影子显露出来，但却抓不住他。
“荆兄，你来照明！我来想办法逮住他！”
陆非将功德盏交给荆剑，他则摸出了一个躲藏娃娃。
他们背靠着背，守在虎子身旁。
荆剑高高举起功德盏。
光芒照亮他们四周一圈。
忽然，影子在他们前方浮现，锋利的朝着他们劈砍而来。
刀光闪烁着刺眼的光芒。
他们都感觉眼前一花，根本看不清那影子身在何处。
幸好红衣和黑发及时冲来。
阴气轰然爆发，黑发猛烈挥舞。
一番乱打后，沙尘四溅。
两人眯起眼睛，重新寻找影子的身影。
但可怕的是，那影子根本不在前面，竟然悄无声息绕到陆非身后。
他藏在陆非的影子里。
趁着陆非的注意力被前面的动静吸引，锋利的刀子从黑影中飞快探出。
小黑猛然转头，但却来不及发出提醒。
那锋利的寒芒已朝着陆非的后背劈去了。
“老板！”
虎子浑身血液炸开，不顾一切扑向那锋利的长刀。
长刀没有丝毫收回的意思。
虎子撞在刀锋上。
头顿时感觉胸口一凉，皮肤裂开了。
“完了，我凉了！”
这一瞬间，他整个人如坠冰窖，双手拼命乱抓，仿佛要找一根救命稻草。
“虎子！”
陆非才刚刚转过身来，看到这一幕，顿时牙呲欲裂。
荆剑浑身血液都凝固了。
但出乎意料的是。
虎子并未飚着鲜血倒下，反而，一块裂开的皮肤从他衣服里掉落出来。
而他的手，竟然还拽住了一条漆黑的胳膊。
“怎么回事？”
虎子自己都傻了。
是尸皮背心救了他一命！
那条漆黑的胳膊，正是影杀死士的，虎子能抓到对方，或许也是尸皮手套的作用？
来不及思考了。
这一切发生在电光火石之间。
“机会来了！”
陆非手握布娃娃，身影陡然消失。
下一刻，他在影子的背后浮现，手里的雷击木在法力的作用下，直接捅破死士的后背。
没有鲜血，也没有颤抖。
死士手腕一横。
锋利刀子朝着虎子的脖颈抹去。
虎子慌忙松手。
影杀死士经过特殊训练，没有痛觉，就是一个无情的杀人机器。
除非彻底结果了死士的性命，否则，他们不会停止攻击。
虽然后背被陆非捅破，但速度没有丝毫影响。
以虎子此刻的距离和力量，根本躲不开，好在红衣阴气猛然爆发，挡住了锋利的刀刃。
黑发缠住虎子的身体，将他迅速拖走。
影子见状，立刻缩回黄沙。
但陆非死死抓着他的后背，第二棍，已经先一步朝着他当头打下了。
轰隆！
光球在影子的头顶炸开，他的脑袋如同西瓜般轰然爆裂，身体瘫软地倒了下去，一半埋在沙子里，一半露在外面。
但他拿着刀的手，并未松开。
手臂仿佛还在本能般的挥刀。
黑发和红衣立刻冲来。
发丝卷住影子的身体，猛然勒，影子的身体化作切片。
而红衣再狠狠地挥舞几下鬼爪。
这个可怕的影子杀手，就被切成了一堆血淋淋的碎肉。
那锋利的长刀失去支撑，插在黄沙中。
“这鬼人终于死了！”
虎子按着胸口，激烈喘气，心里是阵阵后怕。
幸好那尸皮做的背心救了他一命。
陆非气喘吁吁，刚才那两击，耗费不少法力。
荆剑喉咙发干，如果没有躲藏娃娃，他们碰上这可怕的影子杀死，恐怕几乎没有反抗的机会。
“陆非，这影子的刀不太对劲，好像不是华夏的款式。”
荆剑看着那寒光闪闪的长刀，忽然感觉有异，提着灯，朝着那把刀一照。
“这是什么刀？”
陆非也觉得有问题，但还来不及细看。
黑伞忽然一动，伞面红光泛起。
唰唰唰！
黑伞挡在陆非的面前，将三道突如其来的寒芒挡开。
“还有埋伏？”
荆剑惊疑地提起灯。
黄沙中，两道黑影一闪而过。
陆非眉头猛跳。
“还有？一共三个影子杀手，真是看得起我！”
不远处的黑暗中。
周守正阴冷地望着陆非。
那两个影子本来是留着对付上官无量的，可现在，顾不上那么多了。

第893章 暗器有毒
周守正阴冷地望着陆非，眼中的狠毒几乎要溢出来。
这小子的命太硬了。
影杀是用特殊之法训练出来的死士，专门用来暗杀。
速度快如鬼魅，且神出鬼没，能完美隐藏在任何环境中。
许多高手都悄无声息死在影手下，可一个上等影杀却杀不了那小子。
“那条该死的肥狗，几次坏我好事！等那小子死了，就拿你涮火锅！”
周守正胖手死死捏着手里的紫檀珠串，一点也笑不出来。
虽然上官无量还没出来，但现在顾不上那么多了。
唐明德下了死命令。
那小子不能为他们所用，那就必须杀了他。
“两个影杀一起动手，我看你的命还能硬到哪里去！”
他眼中凶光闪烁，锋利的折扇打开，手上运劲，对着那边的方向猛然一扇。
呼——
城门口忽地起了一股大风。
黄沙漫天飞扬，如同大雾似的，遮挡视线。
两个杀手的影子在沙地一闪而过，如同游鱼一般，迅速分开，转瞬就失去了踪迹。
荆剑高高举起功德盏。
昏黄的光芒在漫天黄沙中摇曳，如同风中残烛，只能勉强照亮身前两米。
“这股风来得邪性！难道还有人在暗处算计？”
口鼻里都是沙子，陆非眯起眼睛，神色中闪过怀疑。
但现在没时间去想其他的，先解决了这两个死士再说。
一个都那么棘手，现在又来了俩。
知道这影子杀手的厉害和刁钻，陆非三人的神经紧绷到极点，警惕地留意着四周任何风吹草动，不敢有一丝分神。
可风沙眯眼，再加上黄沙漫天，真的很难看清周围的变动。
影子在他们四周徘徊几圈。
忽然，黄沙中一道影子扭曲着冒了出来。
“在那！”
陆非一看到，就朝着那个方向用力甩出一记电光。
红衣也第一时间冲了过去。
可那影子并不与他们缠斗，晃了两下，就又消失了。
而这时，无声无息间。不知又从哪里飞来一片暗器。
黑伞快速一转。
伞面泛起红光，将几只暗器叮叮当当打了出去。
尽管它的反应已经够快，可还是有遗漏。
陆非和荆剑的手背都被暗器擦到了，留下几条细细的伤痕。
伤口立刻麻木发黑。
“暗器有毒！”
两人心头一沉，幸好体内有白仙之力，暂时止住毒素蔓延。
虎子将小黑抱在怀里，用刀挡着他。
这两个影子在四周来回闪过，这种情况，小黑根本来不及预警。
沙沙沙——
还不等他们反应，紧接着又有一片暗器飞来。
那暗器不知用什么材质打造的，没有任何寒芒，但却锋利无比。
黑伞转动。
陆非和荆剑拼力挥动法器。
这次虎子没能幸免，被一块暗器击中肩膀，虽然有白仙之力保护，可他被那剧毒冲击，整个人一下子头晕目眩，大脑昏沉起来。
“可恶！”
陆非紧咬牙关，来不及去查看虎子，一道黑影突然冲到他的面前。
黄沙弥漫中，古怪的短刀闪过锋利寒芒。
荆剑立刻出手，法剑与那短刀过了几招。
短刀同样快如闪电，在黄沙中闪过一片残影。
红衣挥舞鬼爪。
陆非也朝着那片残影打出一个光球。
轰隆！
黄沙被炸飞。
寒芒消失。
但暗器又无声无息地冒了出来。
两个影子配合默契，一同发起攻击。
陆非和荆剑手忙脚乱，一番应接不暇之后，两人身上又多了不少伤痕。
疼痛的地方太多，反而麻木了。
“这样不行，必须把那两个影子分开！”
陆非大脑飞速运转。
“小伞，你不用管别的，防着暗器。”
“红衣，你也不用来帮忙了，一旦发现影子，马上使用井煞。”
“荆兄，你提灯，守着虎子！”
虎子已经中毒了，虽然暂时有白仙之力护着，但不宜拖得太久。
光球十分耗费法力，陆非的阳力已经所剩无几了，必须赶在耗光之前，再解决掉一个影子。
“好！”
大家按照陆非的安排，各司其职。
嗖！
下一刻，短刀划破黄沙，一道影子悄然朝着陆非袭来。
短兵相接。
这次，陆非看到了那影子的眼睛。
惨白如同死人。
果然，那天晚上在窗外的就是这个影子。
陆非枣木棍上雷电之威爆发。
借助雷电之力，带动自己的速度，挡住了那一片刀光。
黄沙中，叮叮当当的声音响个不停。
而暗器也在这时候，悄然飞了过来。
黑伞立刻泛起红光，在四周急速旋转，拼命将那些暗器荡开。
荆剑高举着功德盏，用自己的身体挡着虎子。
红衣黑洞洞盯着四周，目光凝聚，专心寻找影子的踪迹。
她看到了。
不时，有一个影子从沙子中钻出来，朝着他们发出一片暗器，然后马上缩回去，下一刻又在别的方向出现。
红衣眼中泛出血光。
目光越来越快，逐渐跟上影子的速度。
终于！
在那影子发出暗器的时候，红衣抓住机会。
破烂黑井在影子身下，悄然浮现。
影子立刻掉进去，被大片的黄沙掩埋。
两道血泪从红衣的眼中滑下，她用阴风卷起一股股黄沙，将井口填得死死的，绝不给那影子逃出来的机会。
“干得漂亮，红衣！”
陆非和荆剑精神大振。
荆剑见状，还把小乌龟抛过去，压在井口的黄沙上。
这样，那影子绝对跑不出来！
暗器是最不好防的，现在这个影子控制住了，那么他们就能专心对付另一个了。
不过，那影子极擅用刀，拼刀法他们显然不是对手。
陆非望着不远处巨大的空亡鬼，忽然有了主意。
“你们都别过来！”
他丢下一句话，就独自朝着空亡鬼跑去。
“陆非！”
荆剑迈出半步，又咬牙退了回来，拿出丹药给虎子服下。
两人一同紧张望着陆非的背影远去。
陆非径直跑向空亡鬼。
那巨大的怨念集合体，每一次迈步，带起阵阵阴风，虚幻的身体在沙城若隐若现。
虽然陆非看不见，但他能感觉到，短刀影子就在身后飞快地追着他。
他目光坚定，一直跑到空亡鬼的脚下，才停下来。
影子骤然从黄沙中钻出，激烈闪烁的刀光，晃得他睁不开眼睛。
他运用法力拼命抵挡，但速度较之对手还是太慢。
他不知道身上又多了几道伤，但机会来了！
空亡鬼的脚踏了下来。
与此同时，他的手握紧了布娃娃。

第894章 邪气失控
那虚幻的巨大脚掌踏下的时候。
影子的刀正朝着陆非的脖颈抹过。
这次，陆非没有躲闪。
眼神格外平静。
下一刻，他的身影陡然消失。
锋利短刀划过空气，影子飞快朝着黄沙缩回。
可他的速度却比之前，慢了太多。
头顶上，好像有一个巨大的力量将他吸住了。
他朝着上空挥刀，刀刃碰到的只有空气。
空亡鬼巨大而虚幻的脚掌踏下，将他包裹其中。
他身体一僵。
跪在原地不动了，然后身体如同沙化一般一点点消散，和空亡鬼融为一体。
空亡鬼抬腿，继续游荡。
地上只留一把短刀，很快被黄沙掩埋。
“陆非！”
荆剑和虎子望着空亡鬼的方向，心都揪起来了。
“你们两个，干嘛一副死了爹的表情？”
陆非的声音从他们身侧传来。
两人转头看去。
陆非一屁股坐在沙堆中，身上伤痕累累，衣服被鲜血染红，脸色煞白，但嘴角却挂着一抹胜利的笑容。
影子这种鬼魅般的速度，也只有躲藏娃娃能与之抗衡了。
幸好他一向谨慎，没有提前浪费。
“老板！”虎子身体一松。
“你这家伙，什么时候才能不用这种极限操作？”
荆剑忍不住骂了一句。
“别高兴太早，还有一个影子！影子能完美隐藏在黄沙中，井里那些沙子埋不死他。那个，就交给你了，荆兄。”
陆非阳力已经耗尽，阴力在体内蠢蠢欲动。
丹田翻涌，他此刻光是控制阴力，都十分艰难，实在无法分神了。
否则，这邪气失控，他也不知道会发生什么。
“你都这样了，就别啰嗦了！那一个交给我！”
荆剑从后背取下连弩，走到井边。
先把小石龟捡出来，然后对红衣点点头。
“有劳红衣姐姐。”
红衣轻轻挥袖。
黄沙从井里缓缓飞出。
荆剑守在井边。
唰唰唰！
一片暗器飞了出来。
荆剑早有防备，等到暗器散去，立刻朝着井底扣动扳机。
嗖嗖嗖——
连弩宛如机关枪，一根根射下。
而红衣则手指合拢，将井煞缩到最小，不给影子躲藏的空间。
荆剑手上不停，直到弓箭全部打完，朝提起功德盏，朝着井底一照。
狭窄的井里，那影子无处可躲，已经被打成筛子了。
“这是死了吧？”
荆剑又拔出法剑。
红衣手一挥，井煞将影子吐了出来，然后她鬼爪唰唰几下，将影子切成碎片。
绝无再活过来的本领。
“不愧是奸商带出来的兵。”
荆剑长出一口气，这下彻底放心了。
不过，陆非和虎子的情况都不太好，他赶忙跑回来。
虎子昏昏沉沉，嘴唇有些乌黑。
陆非盘腿打坐，额头冷汗密布，身上时而冒出一股冰冷气息。
“这是什么邪气？”
荆剑眼露担忧，但帮不上忙，只能在旁边守着他们。
这时候。
远处，一个胖胖的影子，朝着他们跌跌撞撞跑来。
“陆小友，荆小友！”
荆剑转头去看。
竟然是周守正。
“周真人，你没死啊？”荆剑十分诧异。
“我被那片狼群追了好久，东躲西藏，好不容易才甩掉他们。”
周守正气喘吁吁，满脸惊喜之色。
“我找不到其他人，就想着到城门口来看看，没想到真看到你们了。对了，其他人呢，上官会长呢？”
“他们被困在密室里，不知还能不能出来。”荆剑惋惜地摇摇头。
“密室？发生什么了？”
周守正瞪大眼睛。
荆剑想了一下，道：“上官会长在那个密室，拿到了一把钥匙，被沙狼王追......”
“神庙的钥匙？上官会长已经拿到了？”周守正仿佛更加吃惊。
“我不知道那是什么钥匙，反正上官会长已经拿到了。”
“那就......太好了！”
周守正扯出一个大大的笑容，又看了看陆非，露出担忧之色。
“陆小友这又是怎么了，看样子伤得不轻啊。”
“我们遇到伏击，如果周真人早点来，还能帮上忙。”荆剑看了看他。
“唉！是我来晚了，实在是这个地方处处危险......对了，我这里有上好的丹药，可帮陆小友疗伤。”
周守正自责地叹了一声，然后从包里拿出一枚丹药，不分由说走到陆非身边。
“陆小友，我帮你疗伤。”
他一手递出丹药，另一只手却悄悄展开锋利折扇，迅速从陆非脖子上抹去。
陆非紧紧闭眼运动，似乎不敢有一丝分神。
周守正动作很快，手起刀落，荆剑没来得及看到什么，陆非的脖子上就多了一条细细血痕。
“终于得手了！”
周守正双眼狂喜，嘴角不由自主上扬。
可下一刻。
陆非却猛然睁开眼睛。
“周真人，你在干什么？”
冰冷的眼神死死盯着他，脖子上的伤口居然消失了。
“你，你怎么？”
周守正大惊失色，完全懵了。
刚才他明明已经给陆非抹了脖，怎么眨眼间，伤口又没了？
难道这小子不是人？
黑发愤怒地朝周守正涌来。
周守正慌忙挥舞折扇，将黑发打开，退出数米远，满脸惊慌。
“这头发不就是肉窟里绊倒我的那些......原来，他早就知道了？”
他心中一凉。
没想到，这小子不光宝物多，心机也这么深。
“周真人，你对陆非做了什么？”
荆剑发现不对，朝着周守正大声质问。
“没什么，我就是想帮陆小友疗伤......”
周守正还想狡辩。
陆非缓缓站起身来，浑身冰冷阴气散发，脑袋抬起，眼睛乌黑得如同遥远的夜空，让人无法看透。
“疗伤？”
低沉的声音，从他喉咙里发出。
“你，你们误会了......”
周守正被那冰冷到极致的眼睛盯着，心中竟然升起一股惧意，后退着想要逃跑。
但黑伞先一步飞来，挡住他的去路。
“哦，误会？”
陆非脸上浮现出一抹似笑非笑的表情，左手缓缓抬起。
手指间阴气缭绕，从手背到手臂的皮肤上浮现出一道道诡异的黑色纹路。
他身形一闪，便出现在周守正面前。
冰冷的手指掐住了周守正肥腻的脖子，黑暗深邃的眼睛淡淡看着他丑陋的脸，浑身阴气磅礴如同洪水。
“我也帮你疗疗伤！”
周守正被这恐怖的气场，吓得瑟瑟发抖。
“陆非他怎么了？”
荆剑震惊地看着这一幕。

第895章 影杀的真实身份（为徐州城的玉娇龙加更）
眼前的陆非格外陌生。
他浑身伤痕累累，苍白的脸上没有一丝血色，但漆黑的双眼却闪烁着兴奋的光芒。
他的眼睛里，没有往日的平和淡定。
相反，充满了狠戾和杀意。
他左手紧紧掐住周守正的脖子，那指骨冰冷如同千年寒冰，周守正感觉自己的脖子快被冻住了，难以呼吸。
“周真人，我帮你疗伤啊！”
陆非嘴角勾起阴森笑容，手指用力。
冰冷的阴气顺着指尖钻进周守正的皮肤，穿过他的血肉骨骼，仿佛能直达灵魂。
那种极度的冰冷还在顺肥腻脖颈，向身体各处蔓延。
周守正眼睛爆睁。
此时的陆非，简直就像一个索命的厉鬼。
他浑身汗毛倒竖，手里的锋利折扇拼命朝着陆非的左手砍去。
但陆非没有丝毫松手的意思。
一束黑发猛然伸来，瞬间卷住周守正的手腕，猛然一勒。
手掌和折扇一同落地。
鲜血喷洒在陆非的左手。
“啊啊啊——”
周守正喉咙里挤出杀猪般的嚎叫，拼命挣扎，另一只手里的紫檀珠串冒起金光，裹住陆非的左手。
陆非左手顿时被灼烧一般，升起丝丝黑烟。
但他仿佛感受不到似的，指骨一点点收拢，逐渐将周守正提了起来，嘴角笑容更甚，仿佛在感受收割生命的愉悦。
荆剑怔怔看着陆非，感觉他从未有过的陌生。
周守正的双腿脱离地面，无力地乱蹬。
“陆非，你醒醒！你快醒醒！”
荆剑慌忙冲上去阻止。
不是因为他可怜周守正，而是陆非此刻的状态不对。
他好像变成了另外一个人！
“陆非......”
然而，他刚碰到陆非的左手，就被一股强大的阴气弹了回去。
汪汪！
小黑也跑了过来，咬住陆非的裤脚，却被陆非一脚甩开，落进沙堆里，发出可怜的呜咽声。
荆剑一个翻滚爬起来，更加坚定他要阻止陆非的决心。
真正的陆非是不会对朋友动手的。
更不可能如此对待小黑。
他失去理智了！
“陆非，醒醒啊！”
荆剑再次冲向陆非，但却仍然被陆非掀翻。
“不，不......”
周守正渐渐挣扎不动了，他感觉自己的灵魂都被那些阴气锁住了，生命被一点点抽走。
他像老了几十岁一样，皮肤松松垮垮耷拉下去。
最后，脑袋一歪，表情不甘地凝固，眼中的最后一抹生机彻底散掉。
“垃圾！”
陆非像扔一条破抹布一样，将他丢弃到沙地，仿佛没过瘾般，缓缓转过身，阴森的目光落在荆剑身上。
“还有你！”
他浑身阴气缭绕，死神一样步步走向荆剑。
黑伞无条件地跟在他身侧，但没有对荆剑出手，红衣则疑惑地看着他们。
“陆非，你快回来！”
荆剑大喊着，着急之下，将小石龟朝陆非抛了过去。
小石龟刚一落在陆非身上。
轰！
仿佛泰山压顶。
陆非直接栽进了沙堆里。
他双手疯狂挥舞，那张脸上是无尽的杀意和凶狠。
“陆非！你醒醒，快醒醒！”
荆剑搬来功德盏。
昏黄的光芒，淡淡的檀香味。
在荆剑的呼喊下，陆非眼中的戾气褪去一些。
拼着一丝理智，他从百宝袋拿出三根公鸡毛，颤抖递给荆剑。
“找到生门......”
然后，便又眼睛一闭，什么都不知道了。
......
不知对了多久。
陆非昏昏沉沉间，感觉自己在摇晃的车辆上。
但睁开眼睛后，他看到的是窗外漫天繁星。
“天还没亮吗？”
他呆了呆，干涩的喉咙喃喃说道。
“什么还没亮？天亮了，又黑了！你知不知道自己睡了多久？”
荆剑没好气的声音，从旁边传来。
“老板，你终于醒了！”
虎子擦了擦眼睛，他腿上和身上缠着纱布，虽然还是灰头土脸的，但看起来人没有大碍了。
小黑汪汪叫着，激动地跳到陆非身上。
“哎哟，我的肋骨！”
陆非痛呼一声，露出无奈地笑容，看了看四周，是小旅馆。
“我们最后是怎么出来的？”
干掉影子杀手以后，他就什么都不记得了。
“你鬼上身了，差点连我们都杀！”
荆剑翻了个大大的白眼，简单把后面的情况简单说了一遍。
周守正好像被陆非吸走生命似的，死的时候，足足老了好几十岁。
上官无量一瘸一拐地回来了，显然付出不小的代价，才摆脱狼王。
荆剑用陆非给的公鸡毛，找到了生门，和上官无量一起，将陆非和虎子带出阴阳交界地。
然后，乘坐上官家的车回到小镇。
陆非在这里，睡了一天一夜。
“上官无量还是回来了，他的实力深不可测......”
陆非吐出一口浊气，靠在床头，大口喝着虎子端来的水。
“陆非，你那一会到底怎么回事？是鬼上身，还是练了什么邪功？变得像个杀人变态狂一样！”荆剑皱眉看着他。
“是一种功法，我还没有完全掌控......说来话长，回去再慢慢跟你解释。”
陆非露出苦笑。
想到自己六亲不认，连朋友都要杀，也是心有余悸。
阴力失控，后果太可怕了。
不过当时如果不是周守正突然偷袭，他也不会失控。
其实，周守正已经得手了。
是替命纸人替陆非死了一次。
贾半仙算得不错，这一趟真的是局中局，煞连煞。
陆非是置之死地而后生。
不过，最后大家都能平安回来，就是最好的事情。
“周守正是咎由自取，这个给你。”
荆剑没有计较，把一个包给陆非丢了过来。
“这是......周守正的包？”
陆非愣住，抬头惊奇看着荆剑。
“帮你拿的！要是你还醒着，你会放过他的包吗。”荆剑抱着膀子，淡淡说道。
“不过话说回来，他为什么要杀你？就因为风水阵的事吗？不至于吧......”
“我也不知道，他这一路都想对我下手，但我感觉不是风水阵的原因......有没有可能，他和那些影子杀手是一伙的？”
陆非揉了揉脑袋，心中有一个猜测，可惜自己当时失去理智，什么都没问。
周守正和影子都死了，死无对证。
“和影子一伙，难道他也是唐家派来的人？”
荆剑大吃一惊，随后想起什么。
“对了，影杀的刀你还记得吗？不是我们华夏的类型！”

第896章 东瀛忍术
荆剑提到那些影子的刀。
陆非也想了起来。
“不管长刀还是短刀，看起来不像咱们华夏的，更像东瀛那边的武士刀。”
“没错！就是东瀛武士刀！而那些暗器，也正是手里剑。”陆非点头。
“所以说，那些影杀其实是......”
荆剑一下子睁大眼睛，有些难以置信。
“忍者？！”
此话一出，虎子惊得差点蹦起来。
“忍者，那不是小鬼子的玩意吗？”
“忍者精通忍术，能完美隐藏在各种环境中，所以那三个影子，才能从沙子里自由行动。难道这影杀组织，其实就是东瀛来的？”陆非思索着道。
“小鬼子的杀手组织，跑到我们华夏来干什么？”荆剑皱起眉。
“肯定没安好心！小鬼子哪有什么好事？唐家找这种玩意当保镖，那不就是汉奸吗！这唐家一天天到晚，尽不干好事。”虎子骂骂咧咧。
“这唐家的水是越来越深了......”陆非摇了摇头。
“没事，反正周守正还有影子都死了，回了江城他们也不敢随意下手。你安心养着，咱们背后，还有玄门协会呢。”荆剑安慰地摆手。
“他敢！”
虎子立刻露出凶恶表情，抬起自己的拳头。
“敢到邪字号找事，我就是让他知道什么叫做锅是铁打的！”
“荆兄说得对，有玄门协会呢。唐家找杀手一路跟来，除了想杀我，找神庙钥匙才是主要目的。”
陆非靠在床上，露出一抹放松下来的笑容。
“现在，上官无量拿走了钥匙，唐家必定会把矛头对准上官家。”
除了他们仨，谁也不知道上官无量那把钥匙是假的。
包括上官无量自己。
“那就好！上官会长肯定不怕唐家。”荆剑也放松下来。
“让我来康康，周大真人的包里有什么好东西？”
陆非兴致勃勃打开周守正的背包。
里面有不少丹药，疗伤的，养生的，辅助修行的。
“不错啊！周大真人还挺有钱！”
陆非把这些丹药拿出来，给荆剑分了赃。
其他那些没用的东西，他直接连包一块丢进垃圾桶。
荆剑没客气，很心安理得的收下。
“你好好休息，明天一早我们就跟上官会长回去。他们也在这里休整，上官会长来看过你一次，你还没醒。”
“对了，其他人呢？一个都没回来？”
陆非又问。
荆剑和虎子对视一眼，都惋惜地摇摇头。
陆非也叹了口气，总算见识到了钥匙之争的残酷。
青冥观的人应该全军覆没，他们这边其实也好不了多少。
他手指按了按百宝袋。
都说这是打开华夏宝藏的钥匙，是龙脉的源头，可那么多人却因它而死。
这到底是宝物，还是邪物？
三人都很唏嘘。
“算了，别想那么多。咱们能捡回一条命，就是好事。早点睡吧，咱们明天一早就离开这个鸟不拉屎的地方。”
荆剑疲惫地打了个哈欠。
“你是睡了一天一夜，我和虎弟眼都没合地守着你。”
说着，他就躺上床。
“什么眼都没合，阿剑，我看到你偷偷打瞌睡了......”虎子哈哈笑着，也躺下了。
话还没说完，就响起震天的呼噜。
看着他们，还有怀里的小黑，陆非就无比踏实。
“是的，大家能平安回来就是好事。”
最重要的是，陆非找到了爷爷的秤砣，知道爷爷还活着。
大家都活着，真好！
陆非笑了笑，闭上眼，感受丹田处的力量。
阴阳鱼隐隐浮现。
但是，阴鱼比阳鱼厚实不少。
“嗯？阴力好像又增加了，怎么回事......是杀了周守正的原因吗？”
陆非十分诧异。
他记得荆剑说，周守正死的时候好像老了几十岁。
难道使用阴力的时候，可以吸走别人的法力？
嘶！
陆非倒吸一口凉气，不知这是好事还是坏事。
邪气越厚，就越容易阴阳失衡。
在不能完全控制阴力之前，绝对不能再次使用！
陆非重新躺下。
一夜平安。
次日一早，他们便跟着上官无量回江城。
上官无量话很少，没有提被困在密室之后发生了什么，又是如何逃出来的。
陆非三人也很默契地没有询问。
一天奔波之后。
终于回到熟悉的江城。
“陆小友，这次多亏你们了，否则我也不能全身而退。至于张老，还有雷家兄弟，以及周真人，我会安顿好他们的家人。”
分别前，上官无量对陆非说道。
“上官会长有心了。”陆非微笑。
“至于钥匙，还请大家对外保密。拿到钥匙只是第一步，还不是去昆仑神山的最好时机。我们先各自整顿，回头再做打算。”上官无量又正色道。
“会长放心。”
陆非和荆剑点头保证。
上官无量看了看他们，车窗关上，车子远去。
三人走进古玩街。
推开邪字号的门。
“终于回来了！”
虎子放下小黑，看着熟悉的当铺，都快哭了。
虽然好几天不在家，但当铺里却干干净净，显然每天都有人打理。
“你们三个臭小子，终于回来了！”
这时，贾半仙背着手从门外走进来，老脸上是掩盖不住的激动。
“半仙！还能看到你这张臭脸，真好！”
虎子直接冲上去，给贾半仙一个熊抱。
“滚滚滚！多少天没洗澡，臭死了！”
贾半仙板着脸，故作嫌弃。
“你们看看你们一个个，像叫花子似的，都给我滚去洗漱！我刚扫完的地，别给我弄脏了！”
三人嘿嘿笑着，放下行囊就去洗漱收拾。
收拾出来，身上没有沙子，总算感觉清爽了。
而贾半仙已经把饭菜准备好。
“正好饿了！”
三人顾不上说话，端起碗就吃。
离开荒漠小镇后，归心似箭，路上都没怎么吃东西。
三人吃得特别香，还是家乡的饭菜更合胃口。
小黑也狼吞虎咽地啃着满满一大盆狗粮，那嘴张得像挖掘机似的。
贾半仙坐在旁边，慈祥地看着他们，不时帮他们夹菜。
“瞧瞧这狗，才几天啊都瘦了一圈了！”
陆非三人一愣，相互对视。
这到底谁人，还是说狗呢？

第897章 信子小姐
陆非三人美美饱餐了一顿，直到打饱嗝了，才拍着肚子满足地靠在椅子上。
贾半仙这才摇着蒲扇，慢悠悠地开口：“怎么样，这趟找到你想找的了吗？”
“挺好，有信儿了！我爷爷他老人家平安着呢。”
陆非咧嘴一笑。
他没跟贾半仙提钥匙的事，毕竟有些东西，知道得越少越好。
“嗯！我早就算到了！”
贾半仙老脸一松，但仍旧傲娇的哼了一声，然后，从兜里掏出个皱巴巴的小本子，甩到陆非身上。
“这是你走这几天，找上门的生意，你自己赶紧处理吧。”
说着。
他提起自己的保温杯，就要走。
“半仙，你干嘛去啊？”
“回家啊！你都回来了，剩下的活你自己干！真把我当你家长工了！”
贾半仙背着手，慢腾腾地走了。
陆非环视着小院。
当铺里外都被贾半仙打扫得干干净净，院子里的花草也被照顾得特别好，火莲长势旺盛，莲叶都快铺满整个水缸了。
荷叶田田，煞是好看，成了院中一道小小风景。
陆非拿着小本子，靠在椅子上，回顾荒漠里的经历，感觉就像做梦一样。
他拿出那个小小的秤砣，又反复看了看。
现在，真正的钥匙在他手里，那么就安安心心等候爷爷的通知吧。
爷爷肯定在筹划什么。
反正只要秤砣还在，爷爷就还活着。
这趟，虽然大家都有不同程度的受伤，但托周守正丹药的福，在回来的路上就好得七七八八了。
还剩了一些帮助修行的丹药，陆非正好可以用来提升法力，帮助阴阳平衡。
当时，幸好有荆剑的小石龟泰山压顶，不然后果不堪设想。
“陆非，事情办完了，我也该回去了！多谢你给的肉球，小石头吃这个，就不咬我手了。”
荆剑休息了半天，就急着回家。
“谢啥？我还要感谢它呢，不然我已经走火入魔了。当然，你实在要谢我，咱们就找个时间，让它罩着咱俩，去把泥缚灵收了！”
陆非把他送到街口，还帮他打了车。
“啥时候都不忘收你的邪物，你先老实把身体养好再说！”
荆剑也是服了，瞪了他一眼，上车离开。
陆非没有马上开门营业，而是又休息了一天，服用周守正的丹药，调息法力。
一番努力后，阴阳鱼总算回到勉强平衡的状态，不过法力整体比之前，又上一层楼。
陆非翻开贾半仙给的小本本。
上面写着着三个人名和电话，后面还分别记录着邪物的情况。
死人钟。
长舌鬼。
灾难笔。
陆非不知道爷爷会用什么方法通知自己。
但爷爷既然这么说了，那自己安心等待就是。
等待期间，邪字号的生意也不能停。
后面的路必然更加危险，他要不断努力提升自己......
半山庄园。
阴暗的别墅里。
上官无量站在巨大的长寿图前，尊敬地将钥匙，双手呈给面前的老者。
“父亲，神庙钥匙到手。”
“好好好！”
老者眼冒金光，拿起晶莹剔透的钥匙反复观看，动作小心而轻柔，眼神认真而贪婪。
仿佛在欣赏一件绝佳的艺术品。
“天佑我上官家，这钥匙终究还是落到我们手里！无量，可以准备下一步了。”
老者十分满意，皱纹仿佛舒展了，老眼充满憧憬。
“半年的时间，足够了吧！”
“应当够了！父亲放心儿子回头就开始准备，利用玄门协会招兵买马，总能招到能我们所用的人物。”上官无量点头应道。
“不过这次荒漠之行，唐家安插了暗线在我们的队伍中，唐家从来就不老实。依父亲之见，我们是不是应该给唐家一些教训了？”
“跟我们争，他姓唐的也配？”老者冷哼一声，毫不掩饰自己的不屑，“不过几只苍蝇而已，打死即可。若是唐家还不安分，那就连根拔起。”
“儿子明白了。”
上官无量点点头，准备退出去。
“对了，邪字号那小子听话吗？”老者把玩着钥匙，好似想起什么，又问。
“这小子虽然年轻，但十分狡猾，几次想避开我。不过我觉得无妨，他有能力，只要不影响我们，便可合作。”
上官无量停下脚步，回道。
“对我们有用之人，自然要打好关系。死了的那几个，协会里面子功夫要做足。”
“明白。”
老者摆摆手。
上官无量退了出去。
老者又对着长寿图点香跪拜。
然后，吸食仙桃里的力量。
仙桃枯萎，寿星公的笑脸变成哭脸。
“这仙桃续命坚持不了多久了，还好，找到了神庙钥匙。天佑我上官家啊！”
老者心情大好，双眼神采奕奕，仿佛又年轻了十多岁。
但唐明德就不好受了。
唐明德阴沉地站在落地窗前，望着远处半山庄园的灯火，眼神中充满寒意。
“周守正到底干什么吃的，三个影子，竟然一去不回！”
但周守正无法回答他。
“以邪字号那小子的能力，绝对不能杀死三个影子，是上官无量！”
“我还是低估了他！”
“钥匙必然在他手里，否则，他不可能放邪字号那小子活着回来......”
“那小子真是命硬，这都不死！”
唐明德抓狂点了一根烟。
每当他情绪失控的时候，只有香烟能让他冷静。
忙活一通，赔了夫人又折兵。
现在最麻烦的反倒不是邪字号那小子了，而是钥匙落入上官家。
忽然。
他脚下的多了一道影子，那影子缓缓站起来，对他低声说道：“唐总，有客人到了。”
“客人？”
唐明德一愣。
随即。
窗户被一阵风冲开。
眨眼间，窗台上竟然坐着个身穿和服的美貌女人。
女人的脸涂得粉白，长发蓬松地束在脑后，脚上蹬着一双木屐。
长而浓密的睫毛眨了眨，偏头看着唐明德，双眼波光粼粼。
阵阵香风从她身上散发出来。
“信子小姐，你怎么来了？”
唐明德惊诧不已。
“唐总，好久不见。”
女人微微一笑，手指轻弹，袖口中一条细细的红绳飞出。
她脚踩红绳，步伐轻盈而迅速。
唐明德只觉香风一动，那女人就已经进了屋里，坐在他的椅子上，玩味地看着他。
“你就这么让钥匙被别人抢了？”

第898章 脑袋里的钟表声
今日天清气朗。
正是做生意的好日子。
邪字号，开门营业。
不管那两家如何，陆非自己的生意可不能耽搁，一百个小目标还要继续完成！他让虎子通知了小本本上的顾客。
下午时分。
一个少妇搀扶着白发苍苍的老头，走进邪字号。
“请问哪位是陆掌柜？”
“你好，请问是方佳欣，方女士吗？我就是邪字号的掌柜，有什么可以帮你们的？”
陆非微笑起身，微微打量这两人。
少妇三十左右的年纪，浑身名牌，保养得很不错。
不过面色很憔悴。
而老头满脸老年斑，头发全白了，至少有六十多岁，看起来身体不太好，脸色蜡黄蜡黄的，用手扶着额头，好像头很痛的样子。
他们应该是父女。
“是我，是我！陆掌柜，我们前几天就来过一次，你不在。听说邪字号收邪物，我们家有一口邪门的钟表，你能收吗？”
少妇很着急地看着陆非。
“方女士，不急，你先说说那口钟的情况。”
陆非请父女俩坐下，慢慢说。
这边是贾半仙小本本上，记录的第一位顾客。据说他们有一口古怪的钟表，可能会要人性命，所以贾半仙草草取个名字叫死人钟。
“方女士，大叔，请喝茶。”
虎子热情端来茶水。
方佳欣不悦地瞪了他一眼：“什么大叔，这是我老公！”
“啊？”
陆非和虎子都懵了一下。
“这，不好意思啊，大哥长得是有点着了急哈。”虎子挠挠头，看着颤颤巍巍的老头，实在不知道自己输在哪里。
“我老公才三十多岁！”
方佳欣更不高兴了，长长的眉毛拧在一块。
“啊？”
虎子更懵了。
老头白发苍苍，手脚枯瘦，多说几句话都喘得厉害，哪里像三十多岁的样子？
陆非重新打量老头，眼神微眯。
“他原来很年轻很帅的，都是因为那口钟！你们看，这是我们一个月前的照片！”
方佳欣皱着脸，从手机里翻出他们夫妻俩的合照，拿给陆非看。
虎子赶忙凑过来。
两人朝手机一看。
照片上，是一对衣着光鲜亮丽的夫妻，背景是十分奢华的餐厅，两人正在用餐，配文是结婚纪念日。
女的正是方佳欣本人，除了衣着和妆容有所不同，外表和年龄没有变化。
而男的，不说多帅，但确是三十多岁的样子。头发乌黑，身材还没有完全发福。
夫妻俩的脸贴在一起对着镜头微笑，十分般配。
“这俩是一个人？”
虎子小声嘀咕。
陆非仔细看了看，发现沙发上的老头和照片里的男人，五官一模一样。
只不过，一个是年轻版的，一个是老年版。
“才一个月的时间，就老了那么多？”
陆非也有些诧异。
这男人一身老年味，散发出来的气息，不光是外观上的变老，而且身体机能也跟着衰老了。
陆非不禁想起，那个被镜子借寿的小孩童，两者的情况有些相似。
难道，这个男人也被借寿了？
“就是那口钟害的！”
方佳欣咬牙切齿，看着丈夫苍老虚弱的模样，满脸都是心疼。
“自从我们收到那口钟以后，我老公就一天比一天老。”
“每天到了一定的时间，他脑袋里就会响起钟表转动的滴答声。”
“哦？”陆非挑了挑眉，“什么时间？”
“每天下午五点十二分十一秒！”方佳欣不假思索地回答。
“都精确到秒了？”虎子震惊。
“当然了！因为钟表的声音，每天都在这个时间准时响起！这个时间一过，我老公又要老一截。这个声音，只有我老公才能听到！”
“我开始以为是他大脑出了问题，可去了很多医院检查，什么事也没有。”
“医生说可能是心理问题。”
“可心理问题，怎么会让人变老啊？”
方佳欣说着说着就着急起来，眼里冒出泪花。
“虽然我从来没听到过那个声音，但他一天比一天老是真的啊，才一个月他就像老了三十岁，我怕......”
“我怕再过不久，他，他就要老死了......”
男人伸出苍老的手，拍了拍她的肩膀，无力地安慰，老眼中充满无奈和苦涩。
妻子正处于美丽的年纪，可他却一天比一天老。
人生最痛苦的事莫过于此。
虎子看着他们夫妻俩，摇摇头，很是同情。
“这个时间可有什么特殊意义，为何钟表声总在这个时间响起？”陆非又问。
“应该和我老公的生日有关！我老公就是下午5点出生的，而且，那个钟是他今年生日的时候收到的礼物。”
方佳欣擦了擦眼睛，控制着情绪回答道。
“生日礼物？”
陆非也震惊了。
“哪有人送生日礼物，给别人送口钟的。”虎子咂舌道，“送钟，送终！那不就是咒大哥死的意思吗？”
“到底谁送的啊？”
“我们也不知道。”方佳欣和丈夫气愤地对视一眼。
“那天我们办了一个生日party，请了很多朋友，大家都有送礼物。那口钟是第二天拆礼物拆出来的，我们也不知道是谁送的。”
“当时以为是恶作剧，我老公这几年赚了不少，可能有人不服气。”
“本来想把那口钟扔了，可那钟看起来像个古董，好像挺值钱的，扔了可惜，不如拿起卖了。”
“我们把钟留在家，后来就忘了这事。”
“直到老公总说脑子里有钟表的声音，我才想起来。”
虎子不解地道：“那你们都发现问题了，咋还不扔啊？”
“我不敢！”
方佳欣打了个寒颤，疲惫的眼中涌出恐惧。
“我一靠近那口钟，钟表的指针就开始乱转，我老公就会特别难受，就好像指针是在他脑子里转一样......”
“这事我跟别人说，他们都不信，一口咬定我老公有什么病......”
她说不下去了。
她丈夫的表情更加恐惧，用老手捂着脑袋，干枯的身体不住发抖。
夫妻俩仿佛在一艘孤立无援的小船上，苦苦挣扎。
“如此说来，这钟应该是个邪物了。”
陆非见状站了起来。
“方女士，那么，现在就带我们去看看那口钟吧。”

第899章 讨阴债
“太好了！陆掌柜，我们找了这么久，终于有人肯相信我们，肯帮我们了！”
方佳欣激动地眼眶泛红，连连对着陆非弯腰。
她的丈夫叫包梓晨，也努力地支撑着苍老的身体，对陆非表示感谢。
“好了好了，两位，不用客气！还有两个小时就五点了，咱们抓紧时间。”
陆非摆摆手。
虎子帮了他们一把，将包梓晨搀扶起来。
关上门。
他们出去坐车。
包梓晨颤颤巍巍地，走得特别慢。
虎子这个急性子，实在看不下去，直接被包梓晨背起来，健步如飞地走到停车场。
陆非感觉有些奇怪，就算包梓晨老了三十岁，也才六十多，身体不至于差成这样吧？
不过他没说什么，先看到那口钟再说。
“给你们添麻烦了。”方佳欣很苦涩地对虎子笑了笑。
“小事。”
虎子将包梓晨放上车。
方佳欣发动车子，朝着她家赶去。
不久。
车子开进一处高档小区的地库，坐电梯到了他们家。
房子面积很大，装修得十分豪华。
这夫妻俩应该挺有钱的，不光穿名牌，开豪车，住的也是高档大平层。
一进门。
方佳欣扶着丈夫在宽大的沙发坐下，就急急领着走向客厅的装饰架。
“陆掌柜，你看，这就是那口钟。”
黑色的实木架中间，放着一口立式的古董钟。
是老款式，上面是表盘，下面是黄铜色的钟摆。
外框是实木的，底座还做了雕花。
看起来很有档次。
“陆掌柜，我们不要钱，只要能救我老公......”方佳欣着急地道。
“方女士，稍等！我先掌掌眼。”
陆非抬手，示意她稍安勿躁，然后戴上手套，小心将钟拿起来。
“小心点......”
方佳欣很紧张，生怕陆非碰到钟表，她老公又出事。
毕竟，她每次想把钟弄走，她老公就头疼欲裂。
不过神奇的是。
古董钟在陆非的手里，十分安静。
包梓晨没有任何不适。
方佳欣微微松口气，忐忑地等着陆非掌眼。
陆非看了几分钟。
这古董钟分量十足，拿在手里沉甸甸的。
此刻表盘没有转动，下面的钟摆也是静止的。
“这个钟只有在下午五点十二分那阵，才会突然转圈，转得特别快！停下的时候，我老公就又老了一点。”方佳欣解释道。
“邪气缭绕，这钟表是个邪物！”
陆非将钟表放回架子上，微微点头。
方佳欣憔悴的眼睛冒出希望光芒：“那陆掌柜能把它弄走吗？”
“我可以收，但我要先弄清楚这究竟是什么邪物，到底是如何作祟的，才能彻底帮你们解决麻烦。只拿走物件，无济于事。”
“好！陆掌柜肯帮忙就好，要怎么做你直说，我们一定好好配合。”
方佳欣用力地道。
“现在等着就行，等到五点十二分，只要弄清这钟表是如何作祟的，就好解决了。”陆非对她露出放心的笑容。
“如果是借寿，那么要搞清楚是通过什么方式借寿，才能将寿命讨回来。”
“借寿是什么？”
方佳欣害怕地问。
“一种可以借走他人寿命，为自己续命的邪术。包先生的寿命被人借走，他自己当然就变老了。”
“什么？用我老公的命给自己续命，谁这么狠毒？”
方佳欣又惊又怒，有些不敢相信。
“弄清楚邪物的原委，也许能顺藤摸瓜找到凶手。”陆非安慰道。
“有劳陆掌柜了，你一定救救我老公啊！”
看陆非如此平静自信的模样，方佳欣重新打精神，连忙请他们两位坐下，又去倒了水。
虎子感觉这小姐姐人很不错，很有速度。
相信他们邪字号的能力，不像有些人自以为有点小钱，就狗眼看人低。
时间缓缓流逝。
等待的时候，时间就变得格外缓慢。
方佳欣夫妻俩忐忑地坐在沙发上，她紧紧握着丈夫的手，并没有因为丈夫的衰老和异味而嫌弃他。
包梓晨能娶到这么好的老婆，属实有福气。
渐渐的。
五点到了。
五点十二分到了。
包梓晨明显紧张起来，整个人开始发抖。
陆非凝神观察着他。
古董钟静静地立在架子上。
但包梓晨突然抱着脑袋发出一声沙哑的惨叫。
“响了，又响了......”
他抱着脑袋，在沙发上痛苦打滚，好像脑袋正遭受着某种极致的折磨。
方佳欣怎么安抚都没用。
与此同时，架子上的古董钟急速的转动起来。
三个指针飞快地转圈。
几乎每一秒，就能转完一圈！
陆非大致数了下，足足转了六十多圈。
指针停下以后，包梓晨终于平静下来，他颤抖着躺在沙发上，身上的汗水把衣服都打湿了。
而他的脸又多了许多皱纹，身形变得更加佝偻，白色头发掉落不少，头顶愈发稀疏。
“这......”
虎子嘴巴大张，不敢相信自己的眼睛。
短短一分钟左右的时间，包梓晨就老了一大截！
这太可怕了！
怪不得方佳欣那么着急。
“陆掌柜，现在你们也看到我老公的情况了，到底是不是借寿？”方佳欣看着丈夫苍老虚弱的模样，害怕地落下泪来。
“好像不是！”
但陆非却微微皱眉，摇了摇头。
“不是借寿，那是什么？”
方佳欣愣住，着急地看着陆非。
虎子也感觉十分奇怪，这人变老了，那不就是寿命没了吗！不是借寿，还能是什么？
陆非看着古董钟，思索一会道：“借寿必须给对方一定好处才能实现，比如说红包，或者磕头这种方式。但这古董钟，只是在包先生的生辰之时，飞快转动。”
“我留意了下。”
“钟表转动的圈数，对应的应该是包先生的年龄，钟表每多转一圈，包先生就老一岁。”
“那么看来，这个钟表的加快了包先生的生命流逝速度，而非借走他的性命。”
“他每过一天，就好比过了一年。”
方佳欣傻眼，这些东西完全超出她的认知，颤声问道：“陆掌柜，这，这又代表什么？”
“这应该叫做讨阴债！”陆非转过头，重新看着方佳欣，神色认真。
“古董钟是来向包先生讨债的！”
“方女士，你们真的不知道这钟表从何而来吗？”

第900章 冤有头，债有主
被陆非这么一问，方佳欣满脸茫然。
“陆掌柜，我之前不就告诉你了吗，这是别人混在生日礼物里面的，那天来的人很多，我们真的不知道是谁送的。”
“那就麻烦了。”
陆非摇摇头。
“冤有头，债有主。既然是还债，必须找是还谁的，不然解决不了。”
“什么？”
方佳欣整个人抖了抖，很不理解。
“陆掌柜，讨阴债到底是什么啊？”
“讨阴债分两种情况。”
陆非慢慢解释。
“第一种，是前世欠的债没还清，需要这辈子继续还。”
“这种人通常气运不佳，有些人寿命不长，有些人一辈子劳碌命，忙忙碌碌一辈子，还是无法积攒下财物，因为这辈子所得都用来还债了。”
“不过这种情况，不需要邪物来实现。”
“那我老公肯定不是这种了，他做生意的，这几年赚了不少。我们的房车，都是他赚来的。”方佳欣听完，立刻否定第一种情况，“那第二种呢？”
“第二种情况，就是有人人为的向他讨阴债。”陆非回道。
“为什么会有人向他讨阴债？”方佳欣追问。
“这就要问你们了，不知包先生是不是做过亏欠别人的事？或者，得罪过什么人？”陆非看了一眼沙发上，虚弱喘气的包梓晨。
“亏欠别人的事，什么意思？”
“简单来说，就是缺德事！”
“缺德事，不可能啊！我老公人很善良的，每年都会捐钱给山区小朋友，还给他们家乡修桥铺路，在他们家乡口碑很好。”
方佳欣睁大眼睛，连连摇头。
“方女士，这阴债是向包先生讨的，或许你应该先问问包先生？”陆非却道。
方佳欣一愣，看向包梓晨：“老公，你......有做过什么不好的事吗？”
“我？”
包梓晨撑着沙发坐起来，先是疑惑了一下，然后坚定地摇头。
“老婆，你是最了解我的，我不是什么完美无缺的大善人，但也绝对不可能做缺德事去害人！”
“看吧，我老公都说没有了！”方佳欣松了一口气，“肯定是有人嫉妒我老公这几年赚钱了，所以想用这种法子来害他！”
“我知道的就有几个，他老家原来的发小，老在他背后说他坏话......”
“对了！生日宴的时候，他们几个就来过！”
“肯定是他们！”
“是吗？”见他们如此笃定，陆非也产生了一丝疑惑。
如果包梓晨没有亏欠别人，对方如何向他讨阴债？
但他坚定的语气和神情不像有假，这其中到底有什么隐情？
陆非想了想，道：“既然这样，那就先找人，把事情弄清楚！冤有头债有主，只有找到讨债的人，包先生才有得救。”
“好，只要有办法就好！”
方佳欣急急忙忙拿起手机，随后又想起什么，期盼地看着陆非。
“陆掌柜，如果找到了债主，我老公还能变年轻吗？”
“方女士，我现在没有办法回答你。找到人，弄清楚这古董钟讨债的真相，才能找到相应的解决之道。”陆非摊了摊手。
“那我先找人！”
方佳欣咬咬牙，拿起手机，一连打了好几个电话。
“他们不敢接，肯定有鬼！”
那两个发小都没接电话，方佳欣又给别人打，找了很多人，终于打听到他们的消息了。
“他们跑回老家去了！刚好在我老公生日宴第二天回去的，不是心虚是什么？”
“太过分了！”
“亏我老公还把他们当朋友！借给他们不少钱，他们从来没还过！现在还做这么过分的事情！”
“真的是他们？”包梓晨布满皱纹和老年斑的脸上，浮现出复杂神情。
“我早就叫你不要跟他们做朋友了，你非要念旧情，说什么一块穿开裆裤长大！那次他们在背后骂你有钱就翻脸不认人，还大言不惭说你赚的钱该有他们一分！刚好被我听见，我跟你说你还不信！”
“陆掌柜，你们是没见过这种人，脸皮比狗还好，回回找我老公就是要钱。”
“这种人，就是白眼狼！给他们多少钱都不够！”
“最近我不让我老公给钱了，他们肯定因为这个怀恨在心，弄出这么一口邪门的钟来害我老公！”
方佳欣怒气冲冲地大骂，越说越肯定。
包梓晨沉默着，无奈地叹气，神色十分复杂。
方佳欣又心软了，拍了拍他的肩膀，然后转头求助地看向陆非。
“陆掌柜，他们现在不接电话，我们只能到乡下找他们，可以劳烦你跟我们去一趟吗？不然他们肯定不会承认的！”
“没问题。”
陆非爽快答应。
他对这口古董钟很有兴趣，能让人的生命和时间加速，实在罕见。
想收了这口邪钟，自然就要把事情弄清楚。
“太好了！你们真是好人，刚开始我们听到邪字号名声很大，还有些害怕你们不理人，现在看来是我想多了！”
方佳欣憔悴的脸终于有了一点笑容，然后简单收拾了下，就准备出发。
陆非拿了一些黄纸，将古董钟上上下下全部包裹起来，然后让方佳欣找了个纸箱过来装着吗，带上古董钟一起去找人。
方佳欣很怕这口钟，之前只要她想搬动这口钟，钟表就会乱转。
但被陆非用黄纸包上以后，钟表安安静静的，包梓晨也没有任何不适。
方佳欣的心安定不少，不由得感慨，名气大果然有名气大的道理。
他们准备妥当，立刻出发。
到了包梓晨乡下老家的时候，天已经全黑了。
好在天气热，村里人还没睡，大部分人家都亮着灯。
包梓晨引路，他们很快就找到了发小家。
然而。
第一个发小家，门窗紧闭，屋里黑灯瞎火的，一点声音都没有。
似乎没人在家。
他们马上又去了另一个发小家。
还好这家有人。
堂屋昏黄的灯光下，有一对老两口在收拾屋子。
“是二蛋的爹妈。”包梓晨说道。
“找他算账去！”
大家走进去，这家老人都没认出包梓晨，奇怪地看着他们。
“你们找谁？”
“我们找包二蛋，他人呢？”
方佳欣气冲冲地喊道。
两位老人的表情，一下子古怪起来。
“二蛋人已经......走了，你们找他干啥？”

第901章 鬼送终
“走了？走去哪去了？”
方佳欣皱眉，紧紧咬着牙齿。
“他们用邪物害我老公，就算跑到天涯海角，我也要把他们找出来！”
“姑娘，你在说啥？”
老两口惊愕不已，表情更加古怪。
“二蛋他......他是见阎王去了，已经死了一个多月了！”
“死了？！”
方佳欣和包梓晨齐齐傻眼。
怎么人突然就死了？
陆非和虎子也疑惑地对视一眼。
“那三狗呢？”
包梓晨难以置信地开口。
“也死了，跟二蛋同一天死的......你们到底是谁啊，找他们干啥？”
老两口狐疑地打量着包梓晨，感觉这老头特别眼熟，就是想不起来是谁。
“福田叔，他们怎么死的？”
包梓晨激动地抓着对方的手。
“你这大兄弟，看着比我年纪还大，咋还叫我叔？”福田叔惊愕地看了看包梓晨，露出气愤又悲痛的表情，“他们晚上出去跟人打牌，路上黑灯瞎火的，他们又喝了酒，摔了一跤人就没了。”
“不可能！”
包梓晨感觉头晕目眩。
如果这两人死了，那自己不就没救了？
“你们骗人的！他们肯定没死，你们编谎话包庇他们！”方佳欣也不能接受。
“你们是来找他们要债的？我跟你们说，那是他们欠的钱，跟我们没关系！我们早就没他这个儿子了！你们不信，我现在就领你们到坟上去！”
老两口说着就放下手里的东西，领着他们几个人出了村，摸黑到了坟地。
“看吧！这就是那两个不成器的东西！”
福田叔板着脸，眼神复杂地指着两座相邻的新坟。
“他们生前就爱在一块打牌，死后正好作伴，省得去祸祸其他人！”
“我们只当没二蛋这个儿子！”
“三狗一死，他媳妇也解脱了，办完后事就搬走了！”
“没了这两个吃喝嫖赌的畜生，我们反倒轻松了！”
老两口虽然这样说，但眼中还是难掩悲痛和凄凉。
听到这些话，陆非的心里就已经信了九成，他让虎子打开手电。
包梓晨夫妻俩，迫不及待朝着墓碑看去。
暗淡光芒下。
两个墓碑上正是包梓晨发小的名字，以及遗照。
这坟墓一看就有十天半个月的时间了，绝对不是现起的。
再说，老两口也不知道他们要来，怎么可能临时弄个坟墓来糊弄人呢？”
可这事就更蹊跷了！
如果是那两个发小利用古董钟讨阴债，那么他们应该活得好好的，怎么可能突然就死了？
陆非想了想，问道：“老人家，他们俩是什么时候死的？”
“上个月八号。”福田叔叹气道。
“不可能！”
方佳欣一听到这个，就激动地反驳。
“我老公生日是九号，九号那天晚上他们来了我们的生日宴，我们都见过他们！福田叔，你骗人！”
“你是不是把他们藏起来了？”
“骗你们干啥！不信你们可以去村里问啊，上个月八号，是不是看到这俩畜生倒在路上，头朝下，人没气儿了，脸上皱皱巴巴的，怀里还抱着个钟表......再不信，你把坟刨了！”
“这俩畜生，死前就祸祸我们，死后还不让人清净！”
老两口也不高兴了，说完就要走。
“等等，老人家！”
陆非叫住他们。
“你刚才说，他们死的时候，手里抱着个钟？是不是一个底座雕花的钟表，看起来像古董。”
“你咋知道？”
老两口震惊地看着陆非，上下打量，好像明白了什么。
“那钟是你们的？那俩畜生又拿人家东西......对不住啊，后来办后事的时候，那口钟就不见了，我们也不知道被谁拿走了，你找我们也没用。”
“钱我们也没有，家底早就被那个不成器的东西祸祸干净了。”
“我们只能跟你们说声对不住......”
说完，他们就匆匆忙忙离开，一副怕被缠上的模样。
“福田叔，你别走......”
包梓晨颤颤巍巍追了两步，喘得大气不接上气，方佳欣赶紧扶着他，急得直跺脚。
“陆掌柜，你快帮忙拦着他们啊。”
“方女士，包先生，你们先冷静一点，那两位老人没有骗你们。”陆非摇头道。
“可我们明明九号见过他们......如果他们已经死了，我们看得见的是什么？”
夫妻俩不解。
“还能是啥，是鬼呗！”虎子好心地说道。
夫妻俩的脸顿时变了颜色。
此刻，再看那两座新坟，他们浑身汗毛都竖了起来，脚下就像长了针一样，站不住了。
“两位，我们出去说。”
陆非很贴心，马上把他们带离了坟墓，回到车上。
那口古董钟被黄纸包裹着，放在后座，虽然安安静静，但夫妻俩浑身都止不住地冒寒气。
“陆掌柜，这到底怎么回事啊？他们明明都死了，怎么还......”包梓晨苍老的声音颤抖。
“讨阴债，鬼送终！”
陆非思索着道。
“如果我猜得没错，他们应该也是被这口钟害死的。刚才福田叔说，他们死的时候脸上皱皱巴巴，有没有可能，他们也被讨了阴债，变老了？”
“只不过他们喝了酒，摔一跤提前死了，而非老死。”
“这口钟要讨债的，不止包先生一个，而是你们三个。”
他说完，包梓晨夫妻都呆住了。
竟然不是那两个发小要害他，而是，他们全都是受害者。
“那到底是谁干的，为什么啊？”
包梓晨百思不得其解。
陆非看了看他，道：“包先生，从福田叔说的来看，你那两个发小不是什么好东西，应该做了不少缺德事。你是不是曾经，和他们一块做过什么？”
冤有头债有主，讨阴债都是有因果的，绝不可能无缘无故。
“老公，你好好想想，是不是被他们骗了？”方佳欣关切地看着丈夫，始终保持信任。
“他们老让你帮忙，可能你无意中帮他们做了什么坏事？没关系，这不怪你，你好好想想。”
“无意中帮他们......”
包梓晨低下头，思索了很久。
“我好像.....”

第902章 没见过这么嘴硬的
“我好像......”
包梓晨抬起满是皱纹的脑袋，皱着花白的眉毛，似乎想起了什么。
“老公，你想到了？”
方佳欣紧紧看着他，眼中满是关切。
陆非和虎子也在等着他的回答。
毕竟，做他过什么亏心事，旁人怎么知道，只有他自己最清楚。
可包梓晨话到嘴边，看了看陆非，又看了看妻子紧张而担忧的眼睛。
他眼神中闪过一丝犹豫，重新想了想，然后道：“我好像就是借钱给他们，没帮过别的什么！他们老说我现在的财富有他们一份，是因为在我创业的时候，他们借过钱给我......”
“是吗？”
陆非微微皱眉，刚才包梓晨明显想说什么，但又临时改变了主意。
于是，他顺着问道：“难道他们借你的那笔钱，是不义之财？你可知道那钱是怎么来的？”
“这我真不知道，他们当时借了我两万块，我急着用钱没想太多。周转过来以后，我就马上还钱了，还他们四万，按说我不欠他们什么了。”
包梓晨低下头。
“肯定是这样，他们两个吃喝嫖赌，每天就知道打牌，能有什么正经钱？指不定是哪骗来的！”方佳欣完全信任自己的丈夫，咬着牙齿满脸恨意。
“他们生前就嫉妒你过得比他们好，死后还不甘心，做鬼都要拉你下水！”
“但现在他们已经死了，说啥都没用！”
“陆掌柜，我老公是被无辜连累的，能不能直接毁了那口钟？”
陆非直接摇头：“毁了钟表很简单，但是包先生就无法回到年轻的状态了。如果不尽快弄清楚阴债从何而来，一天老一岁，恐怕包先生没有几天活头了。”
“没几天了......”
包梓晨抖了抖，老眼中明显浮现出恐惧和不舍。
但他看了看妻子，纠结片刻，还是选择了沉默。
陆非不禁奇怪。
他到底是真不知道，还是宁愿死都不说？
没见过这么嘴硬的，大部分人不管曾经做过什么亏心事，只要涉及到生命，权衡过后都会说出来。
而方佳欣急得团团转，不甘地看着陆非：“陆掌柜，那两个混蛋已经死了，他们钱怎么来的我们也不知道，现在就一点办法没有了吗？”
陆非想了想，道：“我可以想办法暂时控制住这口钟，但最多只有三天时间。三天一过，还不能找到钟表真正的主人，这中间欠的债就会一次性翻倍偿还，恐怕包先生很难坚持住。”
“三天，那不就是一次性老六岁？”方佳欣睁大眼睛。
“没错！要不要冒险，就看你们自己了。”
“老婆，要不算了吧......这样我还能多陪你几天......”包梓晨脸色颓然。
“不行！我一定要救你，我们说好要白头到老的！”方佳欣握着丈夫的手，眼泪流了出来，她咬咬牙对陆非说道：“陆掌柜，我们也不知道那口钟怎么来的，就算有三天时间，又该上哪打听消息？”
陆非分析道：“包先生的发小是在打牌的路上带着这个钟表的，既然是打牌，应该不会去太远的地方，或许，钟表主人就是这附近的居民。三天的时间，应该够你们打听到线索了。”
“好！那就三天！”
方佳欣看着丈夫，擦了擦眼睛，用力点头。
包梓晨复杂地看着妻子，忧心忡忡。
次日。
陆非便陪着他们，在村子附近转悠，到处跟人打听有没有见过那口钟。
可惜，一直到下午都没有收获。
五点马上就要到了。
包梓晨明显紧张起来。
陆非让方佳欣把车开到安静的地方停好，他揭下包在钟表表面的黄纸，另外拿出几条红线，将表盘上的三个时针分别绑好。
而红线的另一端，在陆非的手里。
然后，他在钟摆上挂了一个小小的秤砣。
最后点燃功德盏。
昏黄光芒亮起，车里弥漫着淡淡的檀香味。
做完这些，五点十二分刚好到了。
包梓晨不由自主抖动起来，眼神里充满了恐惧。
方佳欣紧紧搂着他。
夫妻俩都紧张到了极点，心跳仿佛在随着时间一起倒数。
十九八七......十一！
时辰一到。
包梓晨就感觉自己脑袋里面咚的一声。
来了！
他双手抱住脑袋。
可等了片刻，突然发现钟表声并没有像往常一样在脑袋里响起，他连忙睁开眼睛一看。
只见缠绕在表盘上的红线绷得笔直，三根指针微微颤抖。
而陆非表情平静，手紧紧拽着红线。
往日飞速乱转的指针，在他的控制下，竟然无法转动分毫。
而下方的钟摆，也因为秤砣的作用，无法摆动。
“好厉害！”
包梓晨目瞪口呆。
红线足足僵持了一分多钟，突然一松。
古董钟表上那股力量终于消失了。
“好了，包先生今日不会再衰老。”陆非将红线缠绕在钟表上，然后又用黄纸将其包好，面不红气不喘。
也是他如今法力高强，换了别人可没这么轻松能阻止阴债的力量。
“陆掌柜，你真的太厉害了！老公，你一定能得救的！”
方佳欣几乎喜极而泣，丈夫不用受衰老之苦，哪怕是一天也是好的。
她看到了希望，一扫之前的气馁，重新振作起来，继续四处打听消息。
可是直到天黑，还是没有收获。
“没关系，明天我们再去远一点的地方打听。”
奔波一天，包梓晨苍老的身体有些吃不消了，方佳欣决定先回去休息，明天再来。
乡道没有路灯，四周乌漆嘛黑。
方佳欣开着车，包梓晨在座位上打起了瞌睡。
车灯扫过狭窄的路面，从村子到县城，也就半个小时的路程，可车子在乡道上转了许久，迟迟没有上大路。
路上寂静无声，四周半点灯火也没有，黑得有些吓人。
方佳欣开了这么久的车，动作居然没变过，身体僵硬，目不斜视。
“老板，不对劲啊，是不是碰上鬼打墙了？”
虎子都觉出问题了。
陆非朝外面看了看，微微一思索，淡定摆手。
“不用管，看看这辆车会去哪里。”
不一会。
乡道前方突然出现一个苍白人影，朝着车子缓缓招手，车子开过去，那影子立刻消失了，过后又在更前面出现。
车子跟着人影，开进一座漆黑的村屋。
房门打开。
那人影站在屋里，微笑朝着他们招手。
陆非眯眼望去。
人影的后面，竟然是一桌麻将？

第903章 一筒归西
漆黑的荒郊野外。
一座破屋亮着微微的灯光。
但那光芒非但没有半点温暖的感觉，反而让人毛骨悚然。
那人影站在灯光下，冲着外面缓缓招手。
人影的身后，竟然是一张麻将桌，桌上几排麻将整整齐齐摆放。
“麻将？”
陆非十分奇怪。
走夜路的时候，突然碰到人影招手的情况，叫做鬼引路。
这是鬼找替身，或者要害人了。
民间有种说法，深更半夜在人少的路上开车要格外小心，如果看到了路上有人招手，千万别向前开了，马上停下来。
如果车上有童子身，让这人下车撒泡尿就好了，如果没有，那就什么也别做，等到天亮再走。
要是不信邪的继续往前开，谁知道前面等着你的是不是断头路！
当然，陆非是故意的。
他们昨天走这条路还好好的，今天他帮包梓晨挡住了阴债之力，路上就出问题了。
他觉得这其中应该有关联，所以便放任方佳欣把车开了过来，看看情况。
但他怎么也没想到，那鬼屋里居然摆着一副麻将。
“我去，这啥意思啊？把咱们引过来，是陪它们打牌的？”虎子吃惊不小，“老板，鬼的牌瘾，也这么大？”
这时。
一直打瞌睡的包梓晨，忽然睁开眼睛，好像被什么吸引似的，迷迷瞪瞪推开车门，径直朝着鬼屋走去。
而方佳欣手握着方向盘，眼睛是闭着的，好像睡着了一样。
“老板，这？”
虎子看向陆非。
“跟上去瞧瞧，先别动手。”陆非镇定摆手。
然后，两人下车，悄悄跟上去。
包梓晨一进鬼屋，就在麻将桌坐下了。
桌子两边还有两个惨白的人影，他们的脸皱皱巴巴的，看着又老又年轻。
陆非和虎子在门边一瞧，不由得挑眉。
那两个家伙不就是包梓晨的发小吗？那两张脸，和墓碑上的遗照一模一样！
“三缺一，再来一个啊！”
那两个皱巴巴脑袋机械地朝着屋外转动，冲着车子一下下招手。
车上的方佳欣动了，迷迷瞪瞪地下车走来。
陆非想了想，用克鬼字按住方佳欣的肩膀，没让她进屋。
“虎子，你去陪他们打。”
“啊，我？老板，你也知道我是个三好青年，我不会打麻将啊。”
虎子愣了一下，为难地道。
“要不，你把那招财钱再借我戴戴？”
“有我在边上看着，怕什么？快去快去，三缺一呢，别让人家等久了！”
陆非笑着催促。
“就是这样我才有点怕啊......”
虎子小声叹了口气，只好进屋，在最后一个位置坐下。
人数够了，包梓晨和发小三人立刻将麻将推倒，哗啦啦地搓起来。
破旧的村屋阴气森森，麻将桌上的灯泡上还挂着蛛网。
人鬼一桌搓着麻将。
这一幕，可以说十分惊悚。
虎子跟着那三人，小心翼翼地码牌摸牌。
“哟，这么好的牌，起手就是清一色啊！”
虎子都惊了。
陆非在门口饶有兴致地看着。
四个“人”按照顺序打了起来，虎子只差一张牌，就能做出清一色。
打了两圈下来，他好像忘记了害怕，兴致勃勃的就想着将这把好牌凑齐。
“西风！”
“西风！”
“西风！”
“西风！”
这一圈下来，他们四个“人”竟然不约而同，全打的同一张牌。
接着轮到虎子摸牌了。
他刚好摸了一张好牌，只要把手里多余的一筒打出去，就能凑成清一色。
看到这，陆非不由得笑了。
民间有一个很搞笑的禁忌。
打麻将的时候，若是四个人连续打出四张西风，接下来再有人打出一筒，那么这四个人便会一同归西。
其实，这只是一个谐音梗而已，四个人打出这样的牌并不会怎么样。
但是——
如果牌桌上有鬼的话，那就另当别论了。
但虎子并不知道，反而十分兴奋。
“我去！财神保佑啊，和鬼打麻将，输了铁定会倒霉！但是我赢了，哼哼，那肯定就不用怕了。”
他拿起一筒，准备打出去。
“一......”
陆非立刻拿出一根野猪毛，朝着虎子的屁股弹去。
“啊哟！”
虎子屁股被针扎，吃痛猛然清醒过来，放下手里的一筒，揉了揉屁股。
“快打啊！”
“为什么不打？”
左右两边的发小鬼魂，恶狠狠朝着他看来，满眼怨毒，那黯淡无光的眼珠子仿佛都要从眼眶里瞪出来了。
“你让我打我就打，你算老几啊！”
虎子被瞪的一哆嗦，但他早已不是当初的那个没见过世面的虎子，进了邪字号，啥妖魔鬼怪都见识过了，这两个小鬼算个毛线？
他随意抽了一张牌，丢到桌子中央。
“你为什么不打一筒？”
“为什么不打一筒？”
屋里忽然刮起阴风，灯泡左右摇晃，两个鬼魂满脸怨恨，那表情恨不得把虎子生吞活剥了。
“虎爷我爱打什么打什么！你们管的着吗？”
虎子咽了咽口水，硬着头皮瞪了回去。
那两个鬼魂咬牙切齿，坐回去重新摸牌，竟然又打出一张一筒来。
“一筒！”
“一筒！”
紧接着，包梓晨和另一个鬼魂又打出两张一筒。
虎子一摸牌，发现竟然又摸到一筒，他不想打，但再看自己的牌，顿时傻眼了。
全变成一筒。
而他的下家，发小鬼魂手里已经准备好了一张西风。
“我去！出老千啊，这还怎么打？”
虎子求助地看向陆非。
“那就不打了，掀桌！”陆非冲着他一摆手。
他顿时来了精神，抬腿一脚就把牌桌踢翻了，麻将哗啦啦散落一地。
“你们不讲牌德，那就别怪虎爷我不讲道理了！”
虎子咔咔两脚，就把那些麻将踩了个粉碎。
这时候。
屋里的灯光顿时变成了惨绿色。
哪里有什么灯泡，那不过是一团鬼火。
而虎子脚下的麻将，也变成了一堆白森森的碎骨头。
“麻将！我的麻将！”
两个鬼魂勃然大怒，露出狰狞面目，吼叫着朝虎子扑来。
虎子立刻拔出鬼头刀。
陆非没有去帮虎子。
这两个小鬼，虎子足以应付。
而他则目光环视着四周，拿出阴牌。
现在他可以肯定，这两个发小鬼魂突然出现，绝对和背后送钟之人脱不了干系。
那人必定发现，今日丧钟没有讨到阴债，便想用这两鬼魂要了包梓晨的性命。
那人一定就在附近！
红衣很快有了发现，化作阴风朝着一个方向悄悄飞去。

第904章 讨债之人
鬼屋里。
鬼火飘荡，骨头渣子碎了一地。
两只鬼魂凶恶地扑向虎子，虎子挥舞大刀，从容应付。
凌厉的阴风像刀子刮过脸庞，迷迷瞪瞪的包梓晨终于清醒，他一睁开眼，看到两个死去的发小。
先是愣了一下，接着吓得一屁股跌在地上，差点魂飞魄散。
而方佳欣也相继醒来，看到鬼魂，同样吓得花容失色，惊声尖叫。
其中一个鬼魂，转而朝着包梓晨冲去。
包梓晨身体衰老，手脚无力，想跑也跑不了。
“老公！”
方佳欣不顾一切地扑上去，挡在他的前面。
眼看鬼魂就要杀了他们夫妻俩，虎子的鬼头刀及时赶到，一刀将那鬼魂劈成两半。
鬼魂在他们的眼前灰飞烟灭。
“包先生，方女士，不用怕！有我邪字号虎爷在，这些小鬼休想动你们一根汗毛！”
虎子很帅气地将鬼头刀，往肩膀上一扛。
夫妻俩呆呆看着他，过了好几秒才回过神来。
“老婆，老婆你没事吧？你为什么那么傻？”
包梓晨紧张地检查妻子。
“我们是夫妻，在婚礼上发过誓，无论贫穷富贵艰难险阻，都要白头到老。”
方佳欣被吓得脸色惨白手脚冰凉，但对他挤出一个笑容。
“老婆......”
包梓晨用力抱着妻子，老泪纵横。
而外面。
红衣很快就发现附近还有个人。
那人趴在树丛间，皱眉望着鬼屋的混乱情况，丝毫不知一道血红的影子在背后浮现。
红衣一停下，陆非就朝着那边大步走去。
那人见状，立刻后退。
可一回头就撞上一道血红的影子，紧接着还什么都没看清，就被强劲的阴风给弹飞出来。
摔进草丛里，翻滚好几圈才停下。
等他爬起来想要跑的时候，又被那道恐怖的红影挡住。
红色的裙摆鲜艳如血，上面是一张惨白到极致的脸，那有深得如同无底黑洞的眼睛，正面无表情地俯瞰着他。
被厉鬼盯着，一般人哪里承受得住？
这人吓得大喊大叫，手里一根黄色棒子。朝着红衣虚张声势地挥舞。
陆非看了下。
那棍子上刻着符篆，是一根用桃木制作的拷鬼棒。
不过，这种普通的法器，对红衣这种厉鬼没有半点威慑力。
红衣只是淡淡看着他。
“朋友，冷静点，把你请过来只是想跟你打听个事。”
陆非开口说道。
那人抖了一下，拷鬼棒小心翼翼扶着身体，转过身防备地打量着陆非。
“我，我只是个过路的，你们想干什么？”
“过路？”
陆非笑了笑。
此人是个年轻小伙，不到三十，虽然穿着很普通，但懂得懂得用鬼引路，还有拷鬼棒做法器，显然也是一个懂行的，只不过能力不高而已。
“朋友，到了这一步，没必要装糊涂吧！你到底和包先生有什么恩怨？”
陆非眯眼看着那人。
“关你什么事？”
那人脸皮抖了抖，愤怒咬着牙齿。
这时候，虎子和包梓晨夫妻俩都从鬼屋出来了。
包梓晨和妻子相互搀扶。
那人一看到包梓晨，眼中顿时流露出浓浓的恨意。
包梓晨这苍老模样，就连发小父亲都没把他认出来，可此人却一眼认出是他。
陆非愈发肯定，此人就是用钟表讨阴债的人。
“包先生，你认识他吗？”
“他是？”
包梓晨疑惑地朝那人看去。
“今晚的鬼引路，还有那桌麻将，都是他弄出来的，想必他就是在背后讨债的人。”
“什么？”
陆非这话一出，包梓晨和方佳欣都用力打量着那人。
“你是谁？为什么要害我老公？”
方佳欣怒气冲冲地质问，她根本不认识这个人。
“为什么？”
那人冷冷一笑，双眼盯着苍老的包梓晨，目光尖利的如同刀子。
“你倒是问问你的好老公啊，他做过什么好事！”
“老公，怎么回事？你认识他吗？”方佳欣着急地看着包梓晨。
包梓晨盯着那人看了好一会，似乎才将对方认出来，老脸上浮现出震惊神色。
“你，你是小勇？”
“是啊，我就是那个当初在你们屁股后面追着跑的小勇，亏你老眼昏花了还能想起来！”那人冷笑。
“小勇，你，你为什么......”
包梓晨惊愕不已。
“为什么？你能想起我，难道想不起我们家的其他人吗？我爸妈，还有我姐！”
“他们怎么了？我记得你们一家早就搬走了......”
“搬走？！我们都家破人亡了，还怎么搬？”
包小勇的音调陡然提高，眼中涌出愤怒。
“睁大你的狗眼好好看清楚，那到底是谁家的房子？”
闻言，众人都回过头，重新打量那座村屋。
荒草丛生破败不堪，是个废弃多年的破屋。
包梓晨用力打量，好一会才道：“小勇，这是你们家房子......”
“是啊，你终于想起来了是吗！那你再看看屋里那张麻将桌，好好回忆回忆，你们三个当初是怎么做局出老千，骗我爸输得连裤衩也不剩的！”
包小勇眼睛睁得很大，脸上满是自嘲的冷笑。
“出千，骗钱？”
方佳欣身体猛然一颤，难以置信地看着包梓晨。
“老公，他说的是真的吗？”
“老婆事情不是你想的这样......”
包梓晨着急握着妻子的手，但他眼中的心虚掩饰不住，磕磕绊绊地道：“我们是陪他爸打过牌，可叔自己输了，也不能怪我们啊......”
“不怪你们？这话你是怎么说出口的！”
包小勇眼睛陡然红了，颤抖地冲向包梓晨。
“包梓晨，你到现在还没有一点悔意吗？
“如果不是你们做局出老千，我爸怎么可能输那么多钱？输光了存款，还给你们打了无数的欠条。”
“你们拿着借条要债，把我们家值钱的东西，全搬走拿去卖了。”
“那年我姐姐本来可以上大学，就因为家里一分钱没有，她只能留在家，最后......”
包小勇悲愤交加。
“不是的，老婆，事情不是你想的那样！他弄错了，误会我了。”包梓晨拼命辩解。
“要债那些事都是二蛋和三狗做的，我只是被他们拉来陪叔叔打过麻将，他们说三缺一，硬让我来顶上......”

第905章 不光彩的过去
“老婆，真的！我就是被他们拉过来打麻将！”
“我也没想到他们这么过分，居然让叔叔打欠条，还把他们家东西卖了......”
“老婆，你一要相信我！”
包梓晨拼命对妻子解释。
但方佳欣只是呆呆地看着他，好像已经蒙了，不知道该不该相信他。
他又着急地对包小勇解释。
“小勇，你真误会我了！”
“打过那几次麻将后，我就到城里做生意了，我不知道他们找你们家要账的事......”
“后来他们跟我说，你们一家搬走了，在外地发了财不回来......”
“是吗？那我问你，他们在麻将桌上赢的钱，你有没有拿过？”包小勇呵呵一笑。
包梓晨身体一震，嘴唇哆嗦了两下，才说：“他们说那些钱是借我的，我后来还给他们了......小勇，对不起，我没想到他们那么过分......”
“那两个畜生对我们家，对我姐做了什么，你是没想到，还是你假装不知道？”
包小勇双眼变得通红，后面的话变得异常艰难，几乎是从牙关蹦出来的。
“那天他们又来要账，我们家已经没有东西给他们卖了，他们禽兽不如，说什么没钱就用我姐姐来抵债......”
“我姐姐本来可以上大学，可以有很好的将来，可却被那两个畜生糟蹋，受不了刺激，上吊了......”
“我爸妈觉得对不起我姐，也自杀了......”
“这是事，你敢说你不知道！”
包小勇喉咙蠕动，泪水顺着脸颊滑落。
“什么？怎么会这样？”
包梓晨一个趔趄，差点站立不稳。
“你们欠我们家的，我要你们十倍，百倍偿还！”
“那两个畜生死得太轻松了！”
“我绝不让你好过！”
他咆哮着，失控地冲向包梓晨。
陆非赶紧让虎子拦着他，毕竟包梓晨现在还是他的顾客。
“包梓晨，我要你还债！”
包小勇就像一头发狂的野兽，悲愤的咆哮声回荡在夜色里。
“老婆，老婆，我真的不知道他们家会这样......这些事都是二蛋和三狗做的，我，我真的......”
包梓晨重新去抓妻子的手。
“包梓晨，我还能相信你吗？你能不能跟我说句实话，到底怎么回事？”
方佳欣甩开他，含泪看着他。
“老婆，对不起......我不是故意隐瞒的。”
包梓晨低下头。
“当初，家里很穷，我只是跟二蛋和三狗到处找人打麻将，想，想赚些生活费......我真不知道那两个混蛋会过这么过分的事情......”
“后来那些事和我没关系！”
“我早就不和他们来往了，你也知道的。”
“我不敢跟你说这些，就是怕你会讨厌我......”
包梓晨眼里满是悔恨的泪水。
但方佳欣看他的眼神，已经完全变了，充满了失望和悲伤。
原来他这么嘴硬，是不想妻子知道自己不光彩的过去。
这社会上有一种骗子，专门骗人打牌，在赌桌上联合起来做局出老千，有不少人都被骗得倾家荡产。
陆非和虎子直摇头。
这都是包梓晨自己做的孽，虽然畜生不如的事不是他做的，可他毕竟参与了骗钱。
凡事有因才有果，他用这些钱做生意发家的时候，怎么没想过会有人被害得家破人亡呢？
陆非不禁有些可惜。
包小勇一家被害得这么惨，是绝对不会原谅包梓晨了。
那么，那口钟自己就不好收了。
但这时。
红衣忽然动了一下。
“怎么？”
陆非转过头，看到红衣指着车子，车里不知何时多了一道鬼影。
那鬼影正朝着后座的古董钟伸手。
还有鬼？
陆非眼睛一眯，顿时明白过来。
原来包小勇方才故意吸引他们的注意，好让另一只鬼魂偷偷去车上，对那口钟做手脚。
还要钟表上的红线一断，阴债就会加倍追讨。
陆非手一挥，红衣悄无声息飞了过去。
手一伸，就将那鬼魂扯了出来。
“啊——”
鬼魂发出一声凄厉惨叫。
这声惨叫，让其他人都是一愣。
“姐！”
包小勇拼命推开虎子，朝着那鬼魂跌跌撞撞奔去。
那是一只吊死鬼，外表是年轻女子的模样，眼珠子鼓出来，舌头掉得很长。
“放开我姐！”
包小勇想把吊死鬼从黑发中救出来，却被红衣的阴气震了回来。
“你们为什么要多管闲事？为了钱，帮这种人，就不怕有朝一日欠上阴债，也被人讨债？”
他愤怒地瞪着陆非。
“这是你姐？她已经去世好几年了吧，怎么还留在人间？”
陆非有些诧异。
“换成是你，你能咽下这口气吗？我姐每天都在重复生前的痛苦，只有让他们还了债，我姐才能解脱！”包小勇咬牙切齿地喊道，“如果不是为了报仇，为了我姐，我早就下去找爸妈了。”
“你是为了你姐姐，才向他们讨阴债的？”
陆非明白过来。
“如果我帮你超度了姐姐，此事可有转圜余地？”
“不可能！”
包小勇冰冷的摇头，眼中的恨意仿佛能溢出来。
“我的家人都死了，我付出下半辈子的寿命，才换来这一口讨债丧钟。”
“就算我姐姐被超度，但她原本该有的大好年华也没有了。”
“凭他们他们可以好好活着？”
“我死也不会让他们好过！”
说完，他咬破自己的舌头，朝着自己的手上喷出一口黑血，在虚空画出一个表盘。
然后，用手指拨动虚幻的指针。
与此同时。
古董钟上的指针，颤动起来，红线有崩裂的趋势。
“别冲动！”
陆非眉头一紧，将黑伞抛了出去。
一缕缕发丝从黑伞中伸出，将包小勇的手指和身体通通裹了起来，打断了他的施法。
找到了讨债之人，其实陆非可以强行化解阴债，但他不想这么做。
因为，这事的确是包梓晨欠了他们的。
“包先生，这笔债你恐怕是躲不过去了。”
陆非转头，看着包梓晨。
包梓晨苍老的身体瑟瑟发抖，不解地看着陆非：“陆掌柜，你是我们请来救我的，怎么能帮他？”

第906章 人在做，天在看
“陆掌柜，你不能胳膊肘往外拐啊！是不是钱问题的？”
包梓晨苍老的脸上，满是不理解。
他忽然想起，还没跟陆非谈价格，连忙询问。
“你开个价，多少钱才能帮我了结了这事？”
“包先生，这不是钱的事！欠债还钱天经地义，只不过你欠的不是钱。”陆非摇头，“如果你主动承担，或许我可以帮你挽回一些寿命。”
赶尽杀绝，对包小勇姐弟也没有好处。
如果包梓晨有悔改之意，陆非愿意帮个忙，此事有个善终，他也能顺利收了那口钟。
对大家都好。
“能挽回多少？”包梓晨紧张问道。
陆非略一思索，道：“最多一年。”
“一年？才一年？”
包梓晨完全无法接受。
“我承认我当初是有错，但他爹妈还有姐姐又不是我逼死的，不能这么算账啊！”
“二蛋和三狗已经死了，还不够赔他们的吗？”
“我就赢了点钱而已，大不了我赔钱！我加倍赔，还不行吗？”
“小勇，你要多少你开个口，只要哥有，哥都给你......”
“钱？钱算什么？”包小勇被黑发紧紧束缚，双眼血红地盯着包梓晨，怒极反笑。
“钱能买回我爸妈和我姐的命吗？”
“钱能买回我们一家人相聚的时间吗？”
“你们多活了这么多年，已经便宜你们了！”
“我告诉你们，今天谁敢帮你，我就要谁的命！”
包小勇发了狠地拼命挣扎，但以他的力量，根本挣脱不了黑发。
“啊——”吊死鬼发出怨恨的吼叫，手里突然浮现出一根上吊绳，朝着包梓晨狠狠地甩来。
包梓晨惊慌地往陆非和虎子后面躲。
陆非对红衣摆手，红衣鬼爪一伸，将上吊绳抓了回来。
“看到了吗，包先生？他们是不会放过你的，你不主动承担的话，连一年的时间都没有。”
“可是一年太短了！不行啊，陆掌柜，我才三十多岁！你这么有能力，帮我多争取......”
包梓晨还是不愿接受，和陆非讨价还价起来。
“够了！！！”
这时。
一直沉默的方佳欣，发出一声大吼。
“老婆......”
包梓晨一愣，可怜兮兮走到妻子面前。
“老婆，你也觉得他太过分了是不是？我过去是有错，但不至于.......”
“包梓晨！”
方佳欣深吸一口气，打断了丈夫的卖惨。
她刚才一直处于混乱当中，甚至想帮丈夫找借口，直到她看到了吊死鬼。
虽然吊死鬼的模样很恐怖，比之前那两个发小鬼魂还要恐怖，但她内心更多的不是害怕，而是同情。
身为女性，对于吊死鬼的痛苦，她更能感同身受。
一想到这女子的悲惨命运，是被自己丈夫间接所害，她就难过得发抖。
她以为的好丈夫未来的好父亲，过去竟是如此一个不堪的人。
她手抚在小腹上，做了一个无比艰难的决定。
“包梓晨，如果你还算是个男人，如果你还想......做一个好父亲的话，你就应该把钱的债还了！”
“老婆......”
包梓晨如遭雷击，苍老的身体摇摇晃晃，差点没站稳摔到地上。
“老婆，你说什么？我们是夫妻啊，你怎么能......你怪我瞒着你？这是我不对，但我也是因为在乎你啊，那都是过去了，我早就改邪归正......”
“如果你真心悔改，就应该早点坦白，我可以和你一起面对。但你到了这种时候，你还在找借口......”
方佳欣痛苦摇头，眼中含着泪，但神色中却透出坚决。
“我不希望我孩子的父亲，是这样一个人！”
“什么......老婆你，你有了......”
包梓晨完全傻了，呆呆看了看妻子的肚子，嘴角动了动，但在此时此刻，却又笑不出来。
“老婆，这样我更不能有事了，我还要陪着你和孩子，孩子不能没有爸爸啊......”
“包梓晨，我看不起你！”
方佳欣冷冷地后退一步。
“老婆......”
这句话深深的刺激到了包梓晨。
他最在乎的就是自己在妻子眼里的形象，所以对于自己的过去一直咬死不说，直到彻底瞒不住。
但这份不坦诚，反而引起妻子对自己的厌恶。
“一个大老爷们，还不如个女人！”虎子实在忍不住了，鄙夷地说道。
陆非摇摇头。
包梓晨这辈子最大的运气，就是娶了个好老婆。
但可惜这份好运，也被他自己败坏了。
人在做，天在看。
曾经做过的恶，不会时间被抹去。
“老婆，对不起......”
包梓晨万念俱灰，花白的头发在夜风中飞舞，一步步走向车子，从里面取出了那口古董钟。
他抱着钟表来到包小勇姐弟面前。
“小勇，小云，对不起。”
他跪在钟前，佝偻的身体深深地伏了下去。
陆非挥手。
红衣和黑发松开了包小勇姐弟。
包小勇恨恨地看着包梓晨，用力扯断了钟表上的红线。
当！当！当！
钟表上的指针疯狂转动。
夜空下，仿佛响起了钟表摆动的声音。
方佳欣望着丈夫的背影，双眼里充满深深的不舍，但她没有阻止，只是害怕地闭上了眼睛。
不知过了多久。
钟表声停止了，夜晚一片死寂。
方佳欣颤抖着睁开眼睛，丈夫依然跪在地上，花白的头发几乎掉光了，身体更加苍老。
但还没死。
而陆非的手里，有一根红线。
红线的另一头缠绕在钟表的秒针上。
这一圈，还剩最后一秒没有走完。
“朋友，包梓晨已经还了他的债，最多剩下一年寿命。现在这些，足以让你的父母和姐姐转世投个好人家，你若再多拿，对你没有好处。”
陆非捡起拷鬼棒，还给包小勇。
“那又怎么样？”
包小勇凄凉的笑着，怅然看着姐姐消失的方向。
包梓晨还了债，他姐姐便得到解脱而离去了。
“我本来也不想活了，家人一个都没了，我活着还有什么意思......”
“恰恰相反！正因为如此，你更应该活着！帮你的父母还有姐姐，好好体验这个世界，把他们失去的时间弥补回来，这才是还债的意义。”
陆非目光明亮，化身为鸡汤大师。

第907章 梦中梦
“把他们失去的时间，弥补回来......”
包小勇呆呆望着姐姐消失的方向，重复着这句话，眼里渐渐地有了一点光芒。
“我不是帮他们说话！而是你想想，你的家人，他们愿意看着你浪费生命吗？生命之所以珍贵，不就因为只有一次！难道，他们不想好好活着？”
陆非真诚而耐心地劝说。
包小勇转过头，怔怔地望着残破不堪的房子。
许久。
“好.......到此为止！”
他终于松口，亲口为这场阴债画上一个句号。
秒针停了下来，彻底不再转动！
陆非心里长长松一口气，收回红线。
此事有个善终，这口钟的力量才能保留。
虽然他可以仗着自己法力比对方高，强行破了这场讨阴债，但他不乐意这么做。
还好方佳欣是个明事理的。
不光明事理，人品还很好。
在丈夫变老变丑后，她不但没有抛弃丈夫，反而四处奔波帮丈夫想办法。这些姑且不说，最后明知自己怀孕了，还要丈夫去还掉阴债，试问有几个人能做到？
方佳欣擦去眼泪，走过来，对陆非惨然笑了笑。
“陆掌柜，谢谢你！”
“如果他最后都不知悔改，我一定会打掉孩子。每个人都有过去，我可以接受他做过错事，但不能接受他不知悔改。这样的人，不配做我孩子的父亲！”
“还好，还好......”
她抚着小腹，笑容中又带着一丝欣慰。
“方女士，其实我没做什么，主要是他足够珍惜你。”陆非道。
她疲惫地笑了笑，把古董钟留给了陆非，签好当票，将老得不能再老的丈夫搀扶起来。
“好了，我带你回家。”
包梓晨似乎已经老糊涂了，呆呆地跟着方佳欣上了车。
虎子这时，忽然有点理解包梓晨的嘴硬了，毕竟这女人实在太好了，谁也不愿意失去这么好的老婆。
“这样的人，都能找到这么好的老婆，我咋连个女朋友都没有......老板，我到底输在哪？”
“可能输在你那双玉足上吧。”
陆非笑着让他把古董钟收起来。
然后转身看着包小勇，问道：“朋友，我能不能问问，这口钟你从何而来？”
包小勇说过，他付出后半辈子的寿命才得到这口钟。
这古董钟表的来历应该不简单。
“重要吗？你帮包梓晨挽回一条命，你的目的已经达到了，问这些做什么？”
包小勇显得十分疲惫，什么也不愿意多说。
“这样，今天我就不多打扰了，等你有空了，到我家当铺来坐坐。”
陆非也不勉强，笑了笑拿出自己的名牌，递了过去。
然后，挥挥手，和虎子上了车。
车子很快远去。
包小勇独自站在残破的房子前，低头看了一眼名片。
“邪字号当铺......”
回到古玩街。
陆非找了一块干净的抹布，将古董钟上的灰尘擦拭干净，然后将其摆在靠墙的架子上。
不得不说。
这钟表就算没有特殊作用，也是个极具欣赏价值的艺术品。
陆非十分满意。
翻开小本本，提笔记账。
古董丧钟。
邪物+1，所收邪物共计56件。
看着账本上不断增加的数字，陆非笑了笑，从荒漠归来，这第一笔生意完成得还算顺利。
不过。
上官家迟早会发现钥匙是假的，唐家也不会轻易放过他。
所以，必须趁着他们两家还没反应过来，尽快发展！
“老板，这钟表除了收阴债，到底有什么作用啊？”虎子在边上，好奇地问道。
“其实真正讨阴债的是钟表背后的人，而不是这口钟。这钟表啊，拥有改变时间快慢的能力。”陆非笑道。
“改变时间的速度，这也太玄了吧？那我岂不是，想让时间停在白天就白天，停在晚上就晚上？”
虎子震惊。
“当然不是改变这个世界的时间，只能改变人的！”
陆非摇头。
“比如说，我要是看你不顺眼了，我可以把你的生辰八字写在钟表上，然后快速拨动钟表转动速度，你的时间就会变快，会像包梓晨一样加速衰老。”
“那你要是看我顺眼，把指针往后拨，我的时间变慢，那不就能一直保持年轻了？”虎子脑瓜转动，都会举一反三了。
“从理论上来说，应该可以。但是你也知道，使用邪物总会付出代价，至于用这口钟会产生什么后果，我现在还不知道。要不，就用你来试试？”
陆非兴致勃勃看着虎子。
“老板，我就问问！老师说得好，一寸光阴一寸金，我们要珍惜时间热爱生命，而不是胡乱改动时间速度！”
“那还不关门睡觉，也不看看几点了？”
“是！”
虎子收拾铺子，打烊关门。
陆非盘腿坐在床上，调息运功了一会才躺下睡觉。
睡得迷迷糊糊的时候。
他突然听见有人叫自己的名字。
“陆非！”
“陆非......”
“谁？”陆非十分警惕，没有应答，而是立刻睁开眼睛。
在梦中被人呼唤名字，可不是什么好事。
四周很黑。
不是他的卧室，而是一口四四方方的棺材。
“我怎么在棺材里？”
陆非皱起眉。
呼唤声，不断从棺材外面传来，那声音冰冷低沉，仿佛来自地狱，让人毛骨悚然。
“你是谁？”
陆非直接问道，手伸到腰间，却是一惊。
百宝袋不见了！
“陆非，你答应过我什么，难道你忘了吗？”
那声音越来越熟悉，还带着愠怒。
“你答应帮我魂魄归位，你已从阴阳地回来了，为何迟迟不兑现诺言？”
“哦，原来是你。”
陆非终于想了起来这声音是谁了。
是那个懂得阴间符文，被爷爷压住魂魄的人。
当初陆非是答应过帮他魂魄归位，不过回来后忙着生意，把这事儿给忘了。
此人只有一道神魂，所以才会在梦中寻找自己。
魂魄飘荡，无法回到肉身，应该很痛苦，所以这家伙才这么着急吧。
“急什么？我是说过回来以后就帮你魂魄归位，但又没说具体是哪天，你安心等着，我会来找你的。”
说着。
陆非用力推开棺材，坐了起来。
可一眨眼。
他发现自己仍然躺在漆黑狭窄的棺材里。
他愣了一下。
“梦中梦？”

第908章 精神折磨
陆非的心猛地一沉。
他伸出手，再次将棺材推开，然后从中跳了出来。
双脚落地。
他竟又躺在漆黑的棺材中！
试验几次，他发现自己无论如何都无法离开这口棺材，不管用什么方式离开，甚至跑出这个放置棺材的房间，最终都会回到棺材里。
“那家伙用神识，将我困在梦里。”
因为是梦，所以百宝袋不在身上。
弄清楚情况，陆非索性静静躺在棺材中。
“呵呵，跑啊，你怎么不接着跑了？”
那家伙阴沉沉的声音再次响起，声音中充满了嘲讽。
“你这么诚心诚意来找我，我直接跑了不搭理你，你多尴尬！”
陆非呵呵笑道。
“明明是跑不掉，却说是为了理我，你的脸皮和你爷爷一样厚啊！”那声音冷哼。
“多谢夸奖！”
陆非满脸骄傲。
“......”
那声音沉默片刻，似乎在压住自己的怒火，过一会才重新开口道：“你若不兑现承诺，我便让你永生永世困在这梦境当中，暗无天日，休想离开！”
“好啊，那我先睡了。”
陆非竟然直接闭上眼睛睡觉。
“你！”那声音一愣，在陆非耳边用力说道：“你难道不知道吗？神魂被困，时间久了，你的肉身就会慢慢腐烂，你会看着自己一点点死去而无能为力......”
“你说的是你自己吗？”
陆非闭着眼睛，忽然笑了一下。
“你！！！”
那声音勃然大怒。
棺材猛然收紧，一点点挤压着陆非的身体。
空气仿佛被抽走，变得越来越稀薄。
但陆非只是淡淡闭着眼睛，就像真的在睡觉。
骨骼断裂的咔咔声响起，这声音回荡在漆黑寂静的棺材里，听着极为吓人。
陆非的身体好像被压扁了。
但他依然平静地闭着眼。
因为他很清楚这是梦，所有感受都是假的，有什么好可怕的？
而且。
把自己困死在梦中，对那家伙一点好处都没有，自己死了，谁帮他魂魄归位呢？
陆非心中有一点疑惑。
既然如此，那家伙为何要潜入自己的梦境？就是为了提醒自己一下吗？
陆非觉得，此人不会做如此无用的事情，应该还有别的算计。
想清楚这些，陆非愈发镇定，安静地等着对方露出马脚。
棺材已经挤压到了极致，安静片刻，突然腾的一下燃烧起来。
炙热的火焰舔食着陆非的皮肤，呛人的烟雾在棺材中弥漫，棺材碳化被烧成了灰烬。
陆非的身体往下一沉，掉进了冰凉的水里。
冰水一点点漫过他的身体，将他吞没在暗无天日的黑暗中。
对方似乎在极尽所能，用各种残忍的方式折磨陆非。
但只要陆非不睁眼，这一切痛苦他通通感受不到。
紧接着，水底爬出一个个怪物般的水鬼，蜂拥而来，疯狂撕扯着陆非的身体。
混乱中。
陆非忽然感觉，太阳穴传来一点冰冷的触感。
就像被针刺了一下。
“嗯？这感受是真实的！”
陆非微微一愣，紧接着便明白了，那是一道神识，想侵入自己的大脑。
原来如此。
那家伙潜入梦境，是想恐吓自己，在自己神魂不稳之时，趁虚而入侵占自己的身体。
他打得一手好算盘。
这种恐怖的精神折磨，也不是一般人能承受得住的。
可陆非经历了无数次生死磨炼，神识意志早已如钢板一块。
这种虚假的痛苦，哪里会动摇他的心神半分？
简直就像挠痒痒似的。
既然搞清楚对方的目的，那就没必要再等了。
虽然这是梦境，陆非没有法器可用。
但是。
他体内还有另一种力量。
他闭着眼，随着他的意念，一丝阴力涌上指尖。
手一伸，便逮住了在自己太阳穴处鬼祟徘徊的那道神识。
“什么？！”
“你竟能触碰到我......”
那声音大为震撼，甚至都忘了逃跑。
“很意外吗？”
陆非闭着眼睛，嘴角勾起淡淡笑容。
“这是我的梦境，当然我说了算！你刚才那些小把戏不错，玩够了吗？”
“我，我......没有，你误会了，我来只是想提醒你兑现承诺。”
那声音十分干涩，被陆非逮住，他还能玩出什么花样来，只能像条鱼儿拼命挣扎。
“我相信你的为人，你们邪字号一言九鼎，你既然答应过我，就一定会做到......”
“那个，我不打扰你休息了......”
陆非的手没有松开分毫：“你说来就来说走就走，是不是太没礼貌了？”
“你到底想怎么样？”服软无用，那神识的声音陡然冷了起来。
“你登门拜访，连个礼物都不带，未免太没诚意了。”
神识沉默片刻，仿佛咬着牙齿问道：“你想要什么？”
“那要看你能给我什么？”陆非笑道。
杀了他没什么意思，不如看看，他能不能给自己创造点价值。
神识有些抓狂。
明明自己是来收拾这小子的，怎么反过来，让这小子拿捏了？
现在这种情况，只能先服个软。
否则，神识被毁，自己就真身死道消了。
“我有一件极为厉害的法器，你若帮我魂魄归体，我便将那法器赠与你。”
“哦，什么法器？”陆非微微挑眉。
“那是一把阴属性的法器，正适合你这种阴邪之力......具体是什么，我现在不能说，除非你帮我魂魄归位。”
“你老实等着就行，我有空了，自然会去找你。”
随后，陆非指尖用力，一丝丝阴气如同钢针扎进那神识当中，吸纳着其中的力量。
“啊！”
神识发出痛苦惨叫，拼尽全力死命挣扎。
“给你一点教训，下次再跟我玩花样，就让你彻底领盒饭！”
陆非松手，让那神识如同滑手的鱼儿般，仓惶溜走。
随后。
他重新睁开眼。
入眼是熟悉的天花板，自己安然无恙地躺在床上，百宝袋就挂在腰间。
法器未必是真的。
知道自己能吸纳他的力量，就足够了。
自己现在的阴力太满，若吸收了那家伙的力量，阴阳又会失衡。
不如留着做个储备粮仓，以后再用。
若是那家伙老老实实，将法器送给自己，那就帮他魂魄归体。
若是不老实，那就别怪自己不客气了。
至于如何让那家伙魂魄回归，陆非自然有办法。
他从百宝袋，摸出爷爷的秤砣看了看。

第909章 重明珠
秤砣压鬼。
自然也能够压住人的魂魄。
陆非估计，爷爷当初就是用秤砣在那人魂魄上做了手脚，导致他的魂魄无法回到肉体。
那么。
解法，自然也在秤砣上面。
陆非愈发觉得，爷爷把秤砣留给自己是有用意的。
这天下间，除了他还有谁会知道这小小秤砣到底是什么呢？
秤砣可以帮那人魂魄归位。
而那人恰恰知道，鬼门有生门和死门之分的秘密。
“爷爷，你好好的，我也会继续努力的！邪字号会越来越好！”
真的神庙钥匙陆非已经拿到了，既然爷爷有自己的筹谋，那么他就配合好爷爷，做自己该做的事，努力积攒实力，争取早日团聚。
次日一早。
陆非便开门营业，让虎子联系贾半仙本本上另外两个顾客。
有个顾客是外地的，赶过来需要一些时间。
而另一个就在江城，听到邪字号开门了，又惊又喜，说马上就赶过来。
陆非泡好茶。
在等顾客上门的时候，刘富贵来了一趟。
“小陆兄弟，虎子，你们总算回来了！看到你们两个都平安无事，我这心里的石头终于落地了。”
“这趟回来得歇上一阵子吧？”
“咱们哥几个，好久没聚聚了，啥时候有空咱们一块喝点？”
刘富贵激动地拉着陆非和虎子的手，说了好半天。
然后，目光不断朝着架子上面扫。
他的眼睛很毒，一进门就看到了架子上的古董钟表，不过还是先表达了关心，才开口询问。
“哟，小陆兄弟又得了好宝贝......”
“这东西就别打主意了，我另外有宝物要放出去。”
不等他说完，陆非就摆手，取出一对玻璃珠似的漂亮眼珠子。
“这是啥好东西？”
刘富贵凑近打量，那眼珠子突然转了一下，朝他看来，把他吓了一大跳。
“我的天，活的眼珠子啊？”
刘富贵后退半步，用手按着胸膛，惊疑不定。
“没错，这焦重明珠！就是活眼珠子，能做义眼使用，帮失明之人重见光明。”陆非笑道。
“帮失明之人重见光明？！这比夜明砂更厉害啊，咱邪字号的宝物是越来越牛了！夜明砂是治疗眼疾，好家伙，这眼珠子是直接能当眼睛用啊！”
一听陆非这么说，刘富贵顿时不害怕了，双眼放光，兴致勃勃重新打量。
“这眼珠子越看越漂亮，这么通透明亮，小陆兄弟，这是从哪来的？妖怪，还是神仙？那一定长得也很漂亮吧？”
“你不会想知道的。”陆非只是笑了笑。
六眼怪鸟的模样，可和漂亮沾不上边。
刘富贵也很识趣的没多问，又道：“小陆兄弟，那这重明珠有什么使用代价吗？”
“难得不用付出代价的宝贝，不过眼珠是活的，所以也是有寿命的，眼珠使用得越多，寿命就越短。一两年，三五年都有可能，全看使用之人是否爱惜。”陆非缓声道。
三对鸟眼珠已经在红莲寺洗去阴气，对人没有害处。
能治病救人的东西，没必要藏手里。
“这还不得像祖宗一样供着啊！换成我瞎了，有这么一对漂亮眼睛帮我重见光明，我肯定比疼老婆还爱惜。”
刘富贵用力地道。
“你又没老婆！”
陆非白了他一眼，郑重提醒道：
“还有，要使用重明珠，原来的眼睛就不能要了。你要跟告诉顾客，千万要考虑清楚，不能确定眼睛真的治不好了，不要轻易使用。”
“明白明白。”
刘富贵十分兴奋，迫不及待把消息放了出去。
然后，像在自己家一样，坐下来陪着陆非喝茶。
这次陆非和虎子也才几天不在，但不知道为何，他还怪想的。
不久。
三个年轻人匆匆跑进邪字号。
是两男一女，他们穿着破洞风格的衣服，全都画着烟熏妆。
女子的头发染成红色，穿着皮裙。
男的一个扎着五颜六色的脏辫，穿着夸张的铆钉衣，戴着大大的墨镜。
还有一个衣服还算正常，就是留着一头齐肩的飘逸长发。
这打扮，可以说相当潮流了，给虎子吓了一跳，还以为大白天见鬼了。
“上次那个老爷爷呢？”
“请问邪字号的掌柜在哪里？”
三个年轻人左顾右盼。
“你们好，我就是邪字号的掌柜，我叫陆非，请问有什么可以帮助你们的？”
陆非挂起面对顾客时的礼貌笑容，站起身来。
“你就是掌柜的？”
三个年轻人，诧异地盯着陆非上下打量。
“这么年轻啊，还挺帅的。”红发的年轻女子，还嘀咕一声。
“年轻才酷啊！我们要抓的是鬼，那老爷爷瘦胳膊瘦腿，一看就不行。”
另外两个年轻男子，对视一眼后，也点点头。
“我们在网上看了不少关于邪字号的传说，就是不知道是不是真有那么牛逼。”
“掌柜的，你能抓鬼吗？”
“鬼？”
陆非笑着摇摇头。
“三位，邪字号只收邪物，不接捉鬼驱邪一类的生意，我可以给你们介绍一个厉害的大师。”
“帅哥掌柜，你先别急，那个鬼可能就是邪物！”烟熏妆女子说道，“也不对，应该是，那鬼应该是从邪物里面冒出来的。”
“哦？那么具体说说情况。”
陆非对他们做了个请的手势。
三人毫不客气坐下，一点也不认生。
其中，长发男子整理了下衣服，轻咳一声道：“说起来还是跟我们的身份有关！陆掌柜，看我们的打扮，你们应该知道我们是谁是吧？”
“谁啊？”
陆非和虎子，还有刘富贵对视一眼。
三人眼神都很茫然。
“你们平时不听音乐，不听摇滚的吗？”
那三人用力看着他们。
“我们叫三条人，网上有名的摇滚乐队啊！”
“哦！”虎子愣了一下，终于想起来：“你们就是网上最新出来的网红乐队？唱什么朋克摇滚的。”
“没错！兄弟，你品味不错！”
长发男子很激动地对虎子眨了下眼，把虎子吓得差点摔地上。
“那么，究竟是什么邪物，什么情况呢，为何跟你们的身份有关？”陆非抿了抿嘴，正色问道。
乐队三人一下子安静下来，你看我，我看你，画着厚厚烟熏妆的眼睛里，露出一丝恐惧。
长发男子凑近，压低声音神神秘秘地说。
“我们音乐室藏着一只鬼，老是模仿我们的声音。”
“刚开始我们都不知道，还以为是对方跟我们说话，直到有一次，特别恐怖......”

第910章 长舌鬼
“那几天我是真害怕了，我长这么大，从来没碰到过这么怪的事情！”
“吓得我们乐队都差点解散！”
长发男的眼睛睁得很大，透出紧张和恐惧。
脏辫男和红发女，也跟着用力点头。
三人的脸色都不太好。
陆非微微观了下他们的气色。
有阴气缠身，确实撞上脏东西了。
不过那阴气很奇怪，十分轻微，萦绕在他们的嘴边，只要他们闭嘴，阴气很快就消散了。
“这是什么情况？”
陆非不由得好奇起来。
贾半仙就在本本上写了个长舌鬼，简单备注几句，并没有说清楚到底怎么回事。
虎子和刘富贵也纷纷支起了耳朵。
“那天晚上直播，人气很高，我们就多播了一会。”
“等到下播的时候，时间已经很晚了。”
“我们都累得不轻，准备稍微把东西收收就去睡觉。”
“我在那埋头整理电线的时候，忽然听到，大婷和鼓哥在悄咪咪地说话.....”
“哦，对了，你们还不知道我们叫什么吧？”
“虽说我们现在挺红的，但毕竟咱们是第一次见面，还是做个自我介绍吧。”
长发男先指着自己，然后做了个自认为很酷的弹吉他的姿势。
“我叫二条，是吉他手！队里第一帅！”
接着，指着红发女子：“这是我们主唱，人美声猛的大婷。”
最后是穿铆钉衣的脏辫男子。
“鼓手哥嘛一听名字就知道了，我们的鼓手。”
“我们三那可是，在众多网红乐队里杀出一条血路......”
这哥们挺话痨的，眼见他有点收不住话头，陆非及时摆手打断：“好了好了，很高兴认识你们！接着说你们碰到的脏东西！”
“哦，好。”
吉他手二条这才继续往下说。
“我听到，大婷和鼓哥在我背后，小声蛐蛐什么。我心说我们仨是一个队伍的，有啥不能大声说，就听了一下。”
“这一听可给我气坏了！”
“他们在蛐蛐我，说我坏话！说我吉他弹得不行，唱歌也难听，要不是我连累他们，他们俩早红啦！”
“他们俩要说，好歹也躲着我点吧，就在我背后蛐蛐，把我当什么了？”
“我把电线往地上一砸，转过去问他们要干嘛？”
“他们很抬起头很震惊地看着我，问我咋了？”
“我说你们咋了，有本事把刚才那些话再说一遍......他们说我有病。”
“这叫什么事？明明是他们说我坏话，还倒打一耙！”
二条甩了下飘逸长发，一想起这些还气冲冲的。
红发主唱大婷，抱着膀子，翻了个白眼道：“都跟你说了多少遍了，那天收拾东西的时候姐根本没说话！那天累得要死，我嗓子都快唱哑了，就想收拾完早点睡觉。”
鼓手哥跟着点头道：“哥们光明磊落，就算你弹得不好，那也是当面吐槽，还等到背后再说？”
“这谁知道呢！”二条哼了一声，继续说道：“当时我也太累了，见他们不承认，也懒得跟他们掰扯，就把东西一丢去睡觉了。”
“但是从那天以后，只要我一背对着他们，就听到他们很阴险地蛐蛐我，说什么迟早换了我。我一转过头他们又在干自己的事，问他们说过什么，他们打死不承认。”
“最后好像是我在挑事儿一样，搞得我十分火大！”
大婷皱着眉头，用手指点着二条的肩膀道：“喂喂喂，姐没说过就是没说过！还没跟你算账呢，你和打鼓的就在背后少说姐了？说什么我老在外面约人，私生活不检点，迟早会给三条乐队招黑！”
“大婷姐，我可没说过这种话！”鼓手哥满脸冤枉，眼神中还带着一点委屈：“倒是你和二条没少挤兑我！我承认，因为我的颜值，在我们乐队中我是人气最高的粉丝最多的，但你们也不能因为这个就嫉妒我啊......”
“谁嫉妒谁了？别给自己脸上贴金，我粉丝才是最多的好吗！”二条不服气了，和鼓手哥掰头起来。
“幼稚！”
大婷使劲翻着白眼，一副无语模样。
看着他们，陆非三个都觉得好笑。
不过，陆非发现一个很有意思的情况，他们吵得越凶，说的话越多，从嘴里冒出的阴气就越多。
刘富贵挠了挠头，道：“我听这意思，那你们这三个人的乐队，是不是能拉四个微信群啊？”
“大叔，有你什么事？”
大婷也给他了一个白眼，然后凶巴巴瞪着二条和鼓手哥。
“行了你们两个，都给姐闭嘴！今天到邪字号来，为了解决问题的，不是来吵架的，要吵回去吵个够！”
她的吼声中气十足，一下子把那两个都镇住了，乖乖闭嘴。
随后，她揉了揉太阳穴。
“那一阵子，我们都以为是另外两个在背后偷偷说自己坏话，搞得我们天天吵架，有时候直播的时候还吵，掉了好多粉，乐队差点就崩了。”
“后来，是我第一个发现不对劲。”
“靠这俩蠢蛋，我们现在已经解散了！”
陆非点点头。
在情感直觉和细心程度上，男性还真比不上女性。
“就上个星期，我们又大吵一架，我实在受够这两个蠢蛋了，当时我心想两个男的，天天在背后说人坏话，算什么玩意？姐要踢了他们，单飞去，一个人独美！”
“可在我收拾东西准备走人的时候，忽然又听到他们在后面说我。”
“当时，我那个火腾的一下就上来了，我抄起一个啤酒瓶子就要给他们留点纪念。”
“可我一转头，身后根本没人！”
“他们俩都在各自的屋里。”
“当时我心里就有点毛！”
大婷面皱起眉。
“因为上一秒他们还在说我坏话，我就转个头的功夫，一秒都不到，他们哪有那么快跑回自己房里？”
“然后，我又想起有一次直播，我好端端的在唱歌，二条突然不弹了，指着我问他哪里弹得不好了。”
“我当时在唱歌，哪有功夫骂他？那时我以为他在找茬，只顾着跟他吵。”
“我感觉不对劲以后，就去看了直播回放，发现一个很恐怖的地方。”
她双眼中浮现出困惑和恐惧。
“直播时，我明明在唱歌，但视频里却同时响起一个，跟我一模一样的声音，在小声地吐槽二条吉他弹得不好。”

第911章 嘴里的阴气
大婷紧紧皱着眉。
“那声音很小很小，不仔细根本听不出来。”
“我发现这个情况以后，马上把他们两个叫过来一起听，他们也觉得不可思议。”
“然后，我们把每次吵架的直播都翻出来回看了一遍。”
“果然，那些视频里都多了一个声音，有时候是二条的，有时候是打鼓的。”
“直播的时候，就我们三个人，不可能是别人的声音跑进来了。”
二条脸色发白，道：“这简直，太特么吓人了！如果只有一个视频这样，还可以说是设备的问题，可特么每个吵架直播都多了我们的声音，我看完那些直播，当场冷汗直流。”
“不就是声音吗，也不至于怕成这样吧。”虎子不解道。
“不怕？你听见跟你一模一样的声音，又看不到人，你不害怕？那可能是......鬼啊！”二条睁大眼睛，眼神里满是恐惧。
陆非明白了，帮他们做了总结：“所以你们觉得，有一个鬼在你们中间，模仿你们的声音，从而挑拨离间？”
“对对对！就是这个意思！帅哥的脑子就是聪明，一听就懂，捉鬼的经验肯定很丰富！”
大婷用力点头，看陆非的眼神里冒出一点小星星。
“那这个鬼也太无聊了点吧，在你们中间不为害人，就为挑拨你们的关系？”虎子挠了挠头，还是不理解。
“我们乐队都快解散了，这还不可怕？还有啊，现在是模仿声音，谁知道后面还会发生啥？”二条用力地道。
陆非还觉得挺有意思的。
一个挑拨离间的长舌鬼，会是个什么邪祟呢？
他想了想，道：“那么，你们为什么会觉得这个鬼，是从邪物里冒出来的？”
“我们发现有鬼以后，第一时间就在网上买了一些驱邪用的东西，什么桃木剑啊，八卦镜啊，还有十字架啥的。”
“网上说啥有用，我们就买啥。”
“钱花了不少，可是一毛钱用都没有！”
“那声音该冒出来还是冒出来！搞得我们都疑神疑鬼的，完全分不清，有时候到底是人在说话，还是鬼在说话。”
“我们好长时间没睡过好觉了。”
“再这么下去，真就被玩死了！”
陆非这才注意到，三人身上叮呤咣啷挂了不少东西。
五帝钱手串，还有十字架。
还真是病急乱投医了，不管东方西方，一股脑往身上招呼。
“你们肯定买到假货了，真要买五帝钱和桃木这些东西，去这条街的玲珑阁，保证货真价实！”刘富贵趁机说道。
“是吗？”
三人半信半疑。
“玲珑阁那可是古玩街最值得信任的店铺，邪字号推荐，那能有假？”刘富贵信誓旦旦。
“是吗？要是帅哥掌柜帮我们把鬼消灭了，我们还用得着去买那些有的没的？”
大婷摇摇头，看着陆非。
“帅哥掌柜，我们觉得那鬼可能是个邪物，是因为我们发现，只有我们在工作室的时候，那声音才会冒出来。”
“我们去别的地方，或者和其他人待一块都没事。”
“只有我们三个人在的时候，那鬼声音才会出现。”
“不知道这玩意到底怎么来的，为什么偏偏找上我们？”
“我研究了很久，我觉得那个鬼可能藏在话筒里。”
二条摆手：“不对！是电脑！”
“你们都不对，我那天在音响里也听到了。”鼓手摸着下巴说道。
三人争论着，差点又吵起来。
阴气随着他们争吵，不断从嘴里飘出，弥漫在他们三人之间。
似乎因为这阴气，他们越吵越厉害，眼见着一个个脸色都红温起来。
“好了，好了！三位，情况我都明白了！”
陆非站起来，摆摆手。
他声音不大却带着一股镇静般的力量，让三人一下子从争吵中清醒过来。
随着三人闭嘴，阴气渐渐变淡，他们的大脑似乎清明了不少。
“每次都是这样。”
“明知道可能是鬼在捣乱，但吵着吵着就上头了。”
“我们什么办法都想了，要是邪字号也解决不了这个鬼玩意。”
“三条人乐队，就只能解散了......”
三人苦恼地叹气，虽说吵得很凶，但提到解散的时候，眼中都带着不舍。
“三位，既然可能是邪物作祟，那么这活我接了。你们现在有空的话，我就去你们的工作室瞧瞧，争取早点把那邪物找出来。”陆非微笑着道。
“太好了！帅哥掌柜就是爽快！”
“我就说，咱们年轻人就是比那些老家伙靠谱！之前我们也找过其他所谓大师，一个个的光知道摆谱收钱，办起事来一个比一个墨迹。”
三人眼中冒出希望光芒，高兴起来。
当即。
陆非就简单收拾，挂牌出门。
刘富贵也很好奇那长舌鬼究竟是什么，可自己的玲珑阁还有生意要做，没法一块去，就让虎子在收了邪物后第一时间通知他。
虎子开车，载着乐队三人去往他们的工作室。
没想到他们那地方还偏的，在城边一个空置的厂房里。
足足一个小时才到。
陆非望了望四周的环境。
虽说有点冷清，但风水没问题，厂房外面也没有阴气。
“这叫loft，别看外面挺破的，里面我们改装过了。”
“上面是宿舍，下面就是工作室。”
“最重要这附近没什么人，不存在扰民的问题。”
说话间，二条拿出钥匙，打开工作室的门。
里面十足是毛坯工业风。
简陋中又透着那么一丝丝精致。
“帅哥掌柜，你快来看看，那个鬼是不是藏在这些设备里？”一进门，大婷就迫不及待领着陆非往音乐室里走。
“稍等。”
陆非眯起眼睛，仔细打量。
在音乐室整个转了一圈，把所有设备都摸了一遍，最后他摇摇头。
“这些东西都没问题。”
“啊？那，到底在哪啊？”
三人纷纷傻眼。
“不着急，”
陆非随后，把整个厂房走了一遍。
“也不在你们的loft里，也就是说，和房子和设备都没关系。”
“那到底在哪啊？我们没骗你，不信可以给你看直播回放......”
三人完全懵了，着急去找电脑。
“不用，我大概知道，那邪祟在哪了。”
陆非看着他们三人的嘴巴。

第912章 两条舌头
“在哪？”
所有人一起看着陆非，三双眼睛睁得很大，全都紧张起来。
“我们这厂房位置有点偏，是不是凶宅啊？”
“跟房子和这里的环境没关系，不过，三位，我说了你们别害怕啊。”陆非认真地看着他们。
他不这么说还好，一说，三人反而更害怕了。
“帅哥掌柜，你别吓我啊，到底在哪？”
三人挤在一起，不安地望着四周。
“你们先张开嘴。”
陆非说道。
“啊？张嘴？”
三人面面相觑，不过还是配合地张大嘴巴，一股浓浓的阴气飘了出来。
陆非盯着他们的舌头看了几眼，眼神确定。
“三位，那邪祟就在你们的嘴里。”
“什么？！”
三人大惊失色，都惊恐地看向对方的嘴巴。
其实陆非在看到阴气是从他们嘴里呼出的时候，就有所怀疑了。
不过，还是要到他们的音乐室检查过后，才能百分百确定。
“嘴里，哪有啊？”
“我咋啥都没看见？”
三人相互打量了一会，惊疑不定。
在他们看来，他们的嘴里一切正常，牙齿舌头都好好的，哪有什么邪祟？
真有个鬼藏在他们嘴里，那也太可怕了吧！
“三位，稍安勿躁，有一个很简单的方法，能让邪祟显现出来。”
陆非摆摆手，让虎子拿了一些艾草出来。
“用这些艾草煮一壶水，等水凉的时候，你们用来漱漱口。记住，只漱口即可，无需把水咽下去。”
“煮水，漱口？”
三人十分疑惑，但相互看了看后，还是选择相信陆非。
二条找来一个电烧水壶，将艾叶放进去煮水。
水煮好以后，分别倒进三个杯子里。
“帅哥掌柜，这水真能让邪祟显形？”
水凉好了，三人端着水杯，又害怕又紧张。
“你们一试便知。”陆非对他们笑了笑。
“万一那个鬼真的冒出来，我们该怎么办？”
三人更紧张了。
“有我们在，你们放心。”陆非笑容平静。
“好，我们信你！”
三人咬着牙相互打气，将艾草水喝进嘴里，漱漱口以后，连忙吐出来。
等待片刻。
却不见什么恐怖的东西钻出来。
不过——
“我怎么感觉舌头底下有点痒？”
“就是啊，好像多了个东西？”
“二条，你帮我看看。”
鼓手哥张开嘴，让二条帮自己瞧瞧。
二条一看，吓得整个人都歪了一下。
“妈呀，鼓哥，你的舌头......你怎么多了一条舌头！”
“什么？”
“二条，你嘴里也有两条舌头......”
由于二条嘴巴长得很大，大婷也看到他嘴里的情况，然后自己整张脸变得煞白。
“那我不也......”
她哆嗦着掏出一个小镜子，张开嘴照了照。
“啊——”
手一抖，小镜子落到地上。
大婷整个人瑟瑟发抖。
她看到自己的舌头下面，竟然还长着一条小舌头！
他们三个人，无一例外嘴里都有两条舌头。
那小舌头的外观，和正常舌头没什么两样，只是要小一些，而且不受他们控制，就像有自己的生命。
他们可以抬起自己原来的舌头，却驱使不了小舌头。
大婷难受得干呕了几下，颤抖着看向陆非。
“帅哥掌柜，这玩意到底是什么啊？”
二条和鼓手也是一副想吐，吐不出来的模样。
虎子见状都有点犯恶心了。
“你们忍着点，我检查一下。”
陆非戴上自家手套，让他们张开嘴巴，然后拿出一根野猪毛，对着那肉色的小舌头轻轻戳了一下。
“啊啊啊！”
那小舌头一下子蠕动起来，仿佛是活的，还发出细小的惨叫声。
声音和他们三个一模一样。
“妈呀！”
虎子浑身的鸡皮疙瘩都冒起来了。
更别说那三人。
简直想死的心都有了。
本来还以为是鬼，附在音乐室的某个物件上面，学他们说话。
没想到，居然是嘴里长了个这么恶心恐怖的玩意！
这比鬼还可怕啊。
“帅哥掌柜，这到底是什么东西......”
陆非思索一会，表情中也带着诧异，道：“这应该是一种虫......”
“什么？！”
大婷一听这话，直接双眼一翻，向下倒去。
二条和鼓手慌忙扶住她。
“大婷，大婷，你先别急！”
“咱们先听陆掌柜怎么说，他知道是什么东西，肯定能收。”
大婷虚弱地看着陆非，一副生无可恋的模样。
“帅哥掌柜，我们还有救吗？”
“这是一种很特殊的蛊虫，叫做长舌蛊，不会要人性命，进入人的嘴里后，能悄悄长在舌头底下，学人说话。”陆非奇怪地道。
江城又不是苗疆，不管是蛊毒还是蛊虫，都很少见，他们几个是怎么碰上的？
“蛊虫？这是什么玩意？”
二条和鼓手一脸懵。
“不管是什么，帅哥掌柜，求求了，能不能快点把这玩意弄出来？”大婷十分急切。
“不能乱动！”
陆非表情严肃地摇头。
“这种蛊虫的尾部有一对尖钩，钩子已经扎进你们的舌头里，如果强行将其强行扯出来，你们的舌头就断了。”
这下二条和鼓手也站不住了。
三人都浑身发凉地坐在地上，嘴唇哆嗦，半天说不出话来。
“三位，别害怕！这蛊虫只是不能强行取而已，不代表你们没救。只要找到克制之法，就能让那蛊虫自行爬出来。”陆非连忙安慰。
“那，那应该怎么办？”
二条颤抖着道。
“你们先跟我回邪字号，我帮你们想办法。”
三人吓得手脚无力，走都走不动，还是虎子把他们扶上车的。
回到邪字号。
陆非让他们先坐着休息，他找了一个小盒子，将第二对重明眼珠装进去，走到大槐树下。
“苗阿姨，苗小姐，请问在家吗？”
他敲了敲邻居的门。
过了一会，门打开了，苗素素白净的脸露了出来。
“陆非哥哥，进来坐。”
她嘴角带着微笑，似乎知道陆非因何而来。
“打扰了。”
陆非点点头，随着她走进屋。
简单却干净的小客厅，苗素素摸索着要去倒茶。
她母亲苗桂花出去干活了，她今日独自在家。
“苗小姐，不用这么麻烦，今天突然登门打扰，是有事请你帮忙。”
陆非笑着，直截了当说道。

第913章 特殊的食物
苗素素停下手里的动作，摸索着坐下来。
“陆非哥哥，多亏你的帮助，我母亲才在这里找到了稳定的工作，我才能上学。”
“你还老送东西给我们。”
“就别这么客气了，叫我素素就可以了。”
“好的，素素小姐。”陆非笑了笑，将装着重明珠的盒子，推到苗素素手边，“这对眼珠可做义眼使用，不知你是否用得上？”
“哦？义眼？”
苗素素摸了摸盒子，感受到重明珠的气息，笑了笑，摇头道：“陆非哥哥，不用了，我眼睛的情况不是换一对义眼就能解决的。”
“这倒也是，素素小姐一定还有治愈的希望。装义眼的话，需要将原来的眼珠摘除，实在没必要。”
“不过你可以先留着，万一有别的用处。”
陆非很大方，既然都打算送给苗素素了，就没想过收回来。
苗素素犹豫了下，没有拒绝。
“无功不受禄，收了陆非哥哥这么大一份礼物，我该怎么感谢你？”
“大家都是邻居，说感谢就见外了。不过我今天碰见个有意思的事情，想请你们帮个忙。”陆非笑道。
“陆非哥哥稍等。”
苗素素笑了笑，起身摸索着去楼上，过了一会，拿着一小包药粉返回。
“我们老家蛇虫鼠蚁多，这是能驱虫的药粉，希望能帮上陆非哥哥。不过，我也有一个小小请求。”
“素素小姐尽管说。”
陆非点头。
“若是找到那虫子的来源，请第一时间转告我们。”苗素素正色道。
“明白了！素素小姐放心，查清楚了我保证以最快的速度通知你！”
陆非认真保证，才接过那小小的药包。
里面包着一小撮药粉，散发着古怪的气味。
他是有一口斗蛊缸，对蛊虫有克制作用。
但那口缸主要用来震慑蛊虫，令蛊虫不敢靠近，或是在人已经中蛊的情况下，可以用这口缸将体内蛊虫压住，使蛊毒不要那么快发作。
并不能直接使蛊虫脱离身体，而且还是长舌蛊这种特殊的蛊虫。
与其挖空心思去想办法，还不如直接找苗桂花母女帮忙。
她们是极为厉害的蛊师，长舌蛊这种区区小虫，哪里难得到她们？
“多谢！我先回去了。”
陆非对她点点头，带着药粉回邪字号。
苗素素面朝着他离开的方向，双眼虽然没有任何神采，但脸上却浮现出一丝忧虑。
“江城突然出现别的蛊虫，和老家的人会有关系吗......”
好不容易在这座城市安定下来，她很喜欢现在这种平静的生活，实在不想再起波澜。
邪字号。
陆非一进门，乐队那三人期盼的目光就齐刷刷看了过来。
“我知道你们很急，但先别急。药粉我已经配制好了，马上就给你们解蛊。”
陆非很理解他们的心情。
谁也不想自己的嘴里长这么恶心的东西。
他二话不说，让虎子倒了三杯白水，然后将药粉平均分成三份，倒进水里搅匀。
“喝了这个，长舌蛊会自己爬出来。”
三杯药水放在他们面前，散发着浓浓的怪味。
“我去，这味道，咋那么像干了的牛屎粑粑又泡到水里......”虎子小声地嘀咕。
“咳！”
陆非轻咳一声，打断了他。
“这真的是解药吗？”
乐队三人看着药水，面露难色，特别是大婷，这气味实在让她下不了口。
“良药苦口，越是刁钻古怪的东西，越需要这种特殊的药水才能化解。”陆非一本正经说道，“除非你们想一辈子带着两个舌头生活，否则，没有别的选择！”
闻言，二条硬着头皮端起一杯药水。
“我先来！拼了！”
说完，他就仰头将药水一饮而尽。
陆非立刻从百宝袋拿出斗蛊缸，准备着。
才喝下药水不到一秒。
二条就干呕了一下，然后不由自主张开嘴。
他舌头下面，那条肉色的长舌蛊挣扎扭动几下，尾巴处的尖钩从舌头里拔出来，蠕动着朝嘴巴外面爬。
二条浑身僵硬，一动也不敢动，但眼珠子却在激烈颤抖。
大婷和鼓手哥更是吓得都抱一块了。
长舌蛊很快从二条嘴里爬出来。
陆非连忙把斗蛊缸拿上去接着。
那小肉虫啪的一声掉进缸底，立刻缩成一团，不动了。
二条虚脱地坐下，像缺氧的鱼儿似的，大口大口喘息，浑身冷汗岑岑。
“你没事了！”
陆非拍了拍他的肩膀，看向大婷和鼓手。
“大婷，长痛不如短痛！咱们一块干了！”
鼓手将药水递给大婷，两人仿佛装死赴死一般，捏着鼻子，将药水灌进嘴里，强行吞下。
“呕！”
“呕！”
很快，两人干呕着张嘴。
长舌蛊蠕动着从他们嘴里爬出来，落进斗蛊缸。
两人都脸色煞白的跌坐在沙发上，浑身发麻，
眼角有泪水滑下。
陆非用盖子将斗蛊缸封住，三条长舌蛊就像肉卷一样，缩在缸底，只是被镇压住了，并没死。
“好了，你们暂时安全了。”
陆非把斗蛊缸放到一边，对着三人说道。
三人好一会才恢复一丝力气，大婷端起桌上的茶水，漱了好几次口。
不过说来也怪，那长舌蛊离开他们的舌头，他们都感觉身体轻松不少，原来那种疑神疑鬼的情绪顿时没有了。
“我们又是原来的三条人了！”
三人相拥而泣。
“不对啊，帅哥掌柜，你刚才说什么，暂时安全？”
大婷最先反应过来，抬起头，看着陆非。
“帅哥掌柜，你这话什么意思，为什么是暂时？我，我们身上还有什么恶心东西吗？”
闻言，二条和鼓手也紧张起来。
“只有长舌蛊，没有别的，不过后面就不好说了！”陆非沉声道。
“为什么啊？”
“你们想想，蛊虫这种冷僻的东西，怎么可能随随便便就碰上？咱们这里又不是苗疆！肯定是有人故意给你们下蛊，不把这个人找出来，你们还会中招。”
“有人故意下蛊，谁会干这种事情？”
三人面面相觑。
“长舌蛊只会模仿人的声音说话，不会害人性命，对方应该只是想挑拨你们的关系。”
陆非不紧不慢分析道。
“而这种蛊虫只有被吃进嘴里，才有机会藏进舌头底下。”
“你们想想，最近有没有吃过什么特殊的食物？”
“特别是别人送的食物。”

第914章 富婆黑粉
“别人给的食物？”
三个人挠着头，面露苦涩。
“我们不会做饭，都是在外面吃，这算不算别人给的？”
“难道碰上黑心商家了？”
陆非立刻否定：“能找到长舌蛊这种稀罕玩意来害你们，显然处心积虑，是跟你们有过节的人。饭馆老板挑拨你们关系，能有什么好处？你再想想，在这之前，有谁请你们吃过饭？”
“有过节的人，咋可能请我们吃饭啊？”
三人想了一会，还是茫然。
“我们醉心做音乐，不存在得罪什么人吧？”
“难不成......是我们最近太红，挡了谁的路了？”
“可最近请我们吃饭的，就一个粉丝啊。”
“粉丝，说说看。”陆非挑眉。
二条回忆着说道：“就是前一阵，我们直播唱歌挺火的，在排行榜上都干到前三了。有个粉丝在后台约我们吃饭，约了好多次，实在盛情难却，我们才去的。”
“你们吃的是什么？”陆非立刻问。
“在外面吃的火锅，菜都是火锅店的......那个粉丝看起来老有钱了，像富婆......哦，对了，我想起来了！”
二条突然睁大眼睛。
“她带了一盒蛋挞，说是自己亲手烤的，特地带来送给我们。”
“对对对！就是有一盒蛋挞！”
大婷和鼓手也都想起来了，用力点头。
“那蛋挞挺好吃的，里边居然有培根......”
三人一下子诡异地沉默了。
现在他们已经知道了，那不是培根！
“变态啊！”
“让我们吃这种恶心玩意！”
“特么的，肯定是个黑粉！”
三人后知后觉地气愤大骂。
“现在还能找到这个粉丝吗？”陆非道。
“当时留了电话的，我现在就找她算账......”二条骂骂咧咧掏出手机。
“等等！”陆非摆手，“你直接问，对方怎么可能承认？最好能想个办法，把她约出来。”
“也对！”二条摸着下巴，“约她出来，就说我们送她亲笔签名，怎么样？”
“有毛线用！既然是黑粉，怎么会想要这种东西？”大婷白了他一眼。
“那咋办？”二条挠了挠他乱糟糟的长发。
这时，鼓手理了一下衣服，叹了口气，抬起头说道：“看来我做一下牺牲了，我来约她......上次她偷偷加了我的微信，说最看好我......”
“啊？她也单独加了我，也是这么说的！”
谁知，大婷和二条异口同声。
三人又沉默了。
原来从那时候起，那黑粉就开始挑拨离间。
“既然那富婆这么想让你们分崩离析，不如将计就计。”陆非却有了办法，“大婷单独给她发消息，就说自己准备单飞了，但那两个蠢货不让。你想跟她见个面，商量一下怎么搞死那两个蠢货。”
大婷是主唱，并且是个女的，相对其他两个而言，更容易让对方放下戒心。
“好好好好！还是帅哥掌柜聪明，指望那两蠢蛋，下辈子也别想找到人。”
大婷眼睛一亮，立刻按照陆非所说，给富婆发了消息。
不过对方迟迟没有回复。
三人急得抓耳挠腮。
手机一有响动，就拿起来看，结果发现不是，就满脸失望。
这滋味比碰上渣男还难受。
“不着急，慢慢等。只要对方想还想离间你们，她就一定会联系大婷的。”
就连虎子都替他们着急了。
只有陆非气定神闲，慢悠悠喝茶。
直到三个小时过去，对方终于有了回应。
“来了！来了！帅哥掌柜，她约我到一个酒吧谈！”
大婷捧着手机，声音格外激动。
“走吧，我们去会一会这位富婆黑粉。”
陆非微笑起身。
既然答应过苗素素，要把虫子源头搞清楚，当然不能食言。
他也想知道，一个黑粉是怎么搞到蛊虫这种东西的。
“陆掌柜不光人长得帅，做事更帅！”
三人兴奋地跟着陆非出发，直接杀到那座酒吧。
酒吧还没营业，里面没有顾客，只有几个员工在做开张前的准备工作。
几人坐在车里，朝着酒吧打望一番，没发现那个黑粉。
“没人啊，不会骗我的吧？”
大婷立刻发消息质问对方。
“她说她在里面，让我进去谈。”
“你去就是了。”陆非点头。
“帅哥掌柜，你陪我一块去吧。她能搞到那么恐怖的虫子，我怕她又弄出什么恶心玩意对付我。”大婷拉了拉陆非的袖子。
“我跟你一块去，不就露馅了吗？不用怕，我会派员工暗中保护你。”
陆非拍了拍她的肩膀，将阴牌悄悄放入她的包里。
“还有员工？”
大婷左右看了看，虽然很疑惑，但还是选择相信陆非，鼓起勇气，独自一人下车。
“小心点啊！”
二条和鼓手贴在车窗上，紧紧目送她走进酒吧。
时间一分一秒过去。
十分钟后。
陆非突然微微一笑，说了声：“逮住了。”
然后，就推开车门走向酒吧。
“啥就逮住了？”
二条和鼓手不明所以。
“走吧，哥们，那黑粉已经给你们逮住了。”虎子招呼两人下车，快步跟上自家老板。
“可陆掌柜也没下车啊！是他说的另一个员工？人在哪呢，咱们这一路上，也没看到别的人啊？”
两人云里雾里。
虎子只是神秘一笑。
进入酒吧后，陆非看也不看，径直朝着一处雅座走去。
拉开帘子。
大婷正和另一个女人，坐在卡座上。
“就是她！”
二条和鼓手一下就认出那女人，正是送加料蛋挞给他们的所谓富婆。
“我去年买了表！”
“说，你为什么要假装粉丝害我们？”
两人摩拳擦掌，如果不是看对方是个女人，他们的拳头已经招呼上去了。
但那女子十分怪异，只是僵硬地坐着，目不斜视，甚至眼睛都不眨一下。
陆非略略打量，虽然满身名牌，看起来很有钱，但只是个普通人。
“帅哥掌柜，咋回事啊？她刚才正说话呢，突然就不动了，跟中邪了似的，太吓人了。”大婷满头冷汗。
他们当然看不到，红衣正附在黑粉身上。
“不用怕，我略施小法而已。”
陆非对着黑粉打了个响指。
“说，那长舌蛊是从什么地方搞来的，为什么要害三条人乐队？”
富婆身体抖了一下，眨了眨眼睛，然后用一种奇怪的语气回答起来。

第915章 黑市蛊师
“谁叫他们乐队的人气比我手里乐队的人气高，我就得想办法把他们干下去。”
“那舌头虫是我在黑市买的！”
被陆非一问，富婆眼神呆呆的，直接就交代了。
乐队三个人都惊呆了。
这是怎么做到的？
“黑市？”
陆非挑了挑眉。
他知道江城是有一个黑市，不过还从没去过。
黑市和鬼市不一样。
鬼市隐藏在现实之中，三个月才开一次，通常是各路修行人匿名交易的地方。
黑市就在郊区某处，鱼龙混杂，卖什么的都有。
“居然连蛊虫都能买到，有意思。”
陆非觉得，自己有时间应该也去黑市走一走。
然后他看着富婆继续询问。
“是一个皮肤很黑的小伙，穿着很土的白布衣服，黑布鞋，听口音，他是外地人。”
“他隔三差五去黑市摆摊，我听别人说，他那的东西特别灵，不过要价很高......”
“白衣服，黑布鞋，外地人......难道又是一个蛊师？”陆非又问：“这人通常在什么时候摆摊？”
“没有固定时间，全凭他的心情。他脾气也怪得很，跟他说话还得注意点，不然他一个不高兴了，多少钱也不卖......”
“买那条舌头虫，花了我不少钱，不过只要能把三条人干下去都是值得的。”
“榜单前三名才有机会上音综出道，把他们干下去，我的人才有机会......”
富婆有问必答，一五一十把自己的卑鄙行为全交代了出来。
原来她根本就不是什么粉丝，而是对手公司的人。
用这种恶心手段搞三条人乐队，是为了自己的利益。
三人气得牙痒痒。
“卑鄙，无耻！”
“我们是凭自己实力上榜的，他们竞争不过就用这种恶心手段。”
“呸！垃圾！”
陆非要问的已经问完了，看着三人：“现在事情已经清楚了，蛊虫是她买的，所以不用担心她还有机会对你们下手。那么，这人你们打算怎么处置？”
“帅哥掌柜，麻烦你再催眠一次，让她把刚才那些话再说一遍，我得把证据录下来，不能这么饶了她！”
大婷拿出手机，打开录像。
“好。”
陆非微微一笑，再打了个响指。
富婆不但便把自己离间三条人的乐队的事，又重新讲了一遍，还把自己黑其他网红，给自己有劣迹行径的网红买粉弄虚作假等等，通通交代了。
大婷全给录下来。
“我要发到网上去，让他们身败名裂！全网封杀！”
三人光是想想那画面，都十分解气。
然后。
红衣离开富婆的身体，回到阴牌。
阴牌自然也神不知鬼不觉地，被陆非收了回去。
富婆清醒过来的时候，陆非一行人已经离开了，她迷迷糊糊，什么也不记得。
但是，当天晚上。
她就在网上看到了关于自己公司，还有旗下网红的劲爆大瓜。
很快她手里的乐队就被扒出来是假唱，乐手过去的沾了黄赌毒的黑料也被曝光。
可以说是全方位塌房。
她想用乐队圈钱，甚至进军娱乐圈是不可能，而且还要面对巨额的赔偿。
她两眼发黑，几次差点晕倒，还以为是哪里来的对家搞事。
可一查，却发现，所有黑料竟然是她自己“喝多了”爆出来的。
最后，她还是进了医院。
“哈哈哈！过瘾！”
“该！”
“这些垃圾玩意，就不配做音乐！”
三条人出了这口恶气，身心舒畅，眼睛下面的黑眼圈都不见了，三个人看着精神不少。
他们对陆非是崇拜不已，自然把长舌蛊当给了陆非。
“陆掌柜，我们三条人乐队能保住，全靠你！”
“我们不会放弃音乐的！以后我们的演唱会，一定会开遍大江南北。”
“那时候，请陆掌柜来看我们的演唱会！免费！”
三人挥一挥手，满怀希望的离开。
“祝你们好运！”
送走这支乐队。
陆非立刻带上长舌蛊，去了苗桂花母女家，将发现第一时间告诉苗素素。
“白布衣，黑布鞋，是他们......”
苗桂花脸色大变。
这打扮正是她们老家的人。
“果然......”
苗素素只是微微叹一口气，似乎已经预料到了。
然后，她对陆非露出感激地微笑：“陆非哥哥，这个发现对我们很重要，多谢你。”
“素素小姐哪里话，应该感谢你帮忙，不然我没办法顺利做完这单生意。”陆非也笑，然后把斗蛊缸放在桌上，“所以，这三条长舌蛊，应当归你们所有。”
“陆非哥哥太客气了！平时就总收你的东西，我们还从来没送过你什么。”
陆非对母亲偏了偏头。
苗桂花拿出一包药粉，朝着缸里的三条肉虫洒了洒。
三条肉虫挣扎几下，吐出一些泡沫，缩小了一圈，又卷成一团不动了。
“其实蛊并没有好坏之分，就像你的邪物一样，可以害人，也可以救人。
“长舌蛊，最初是用来帮助那些舌头生病受损的人的。”
苗素素继续笑着说道。
“经过我母亲药粉的调整，这一条长舌蛊可以帮人重新说话，一条可帮人恢复味觉。”
“不过最后一条，就不太一样了，可以让人永远闭嘴。”
“陆非哥哥，这些用来感谢你对我们的照顾。”
陆非微微一愣。
经过她们这一调整，随便一条舌头蛊都能卖上大价钱。
送这么大一份礼物给自己，他很快猜到对方有何目的了。
恐怕，从上次他来找苗素素帮忙解长舌蛊的时候，她就已经打好了主意。
听说蛊虫可以相互感应，越厉害的蛊虫，感知力越强。
所以，上次自己一来，苗素素就知道自己想干嘛。
这姑娘表面单纯无害，实则很不简单！
“无功不受禄，素素小姐有什么需要，尽管说。”
陆非大方回道。
他喜欢和聪明人合作。
更何况，他还欠对方一个人情。
“黑市卖蛊的人对我们很重要，我想请陆非哥哥帮帮忙，弄清楚他们有多少人。”苗素素笑了。
“只是这样吗？”
“没错。”
“这不难，我会尽快安排人去办，弄清楚后第一时间通知两位。”
陆非痛快答应，提着斗蛊缸告辞回家。
“老板，有你一份快递！刚送过来的。”
虎子立刻指了指桌上的快递盒。
“嗯。”
陆非点了下头，没有马上拆，而是捉摸着请谁去黑市查人比较好。

第916章 神秘快递
苗桂花担忧地望着陆非走进邪字号。
“素素，这小子靠谱吗？我总感觉他满肚子坏水，他不会出卖我们吧？”苗桂花忧心忡忡。
“说来都是妈不好！当初不该那么冲动，乱用蛊......要不，还是妈去黑市找找吧？”
“碰见找来的人，妈就把他们通通都杀了！”
她面露狠戾。
“你一去就暴露了！他们的蛊比你厉害，你一去他们就能感知到你的存在，我更不能去。思来想去，江城能帮我们的人，只有他了。”
苗素素摇摇头。
“好吧！希望那小子争点气，我在他身上下了蛊，他敢出卖我们，我就马上让他死！”苗桂花咬牙。
“妈，他是聪明人，不会做蠢事！我相信他，安心等他的消息吧。”
苗素素平静的双眼下，似乎藏着一丝冷厉。
“只要我们比老家的人动作更快，我们就有机会先杀了他们！”
母女俩关上门。
而陆非回到邪字号后，没在意刚送来的快递，而是认真考虑了一番，觉得不应该自己亲自去黑市找人。
蛊师的脾气都比较古怪。
自己一个修行人突然找上对方，难免引起对方的戒心。
更何况，自己还得做生意，哪有功夫天天去蹲点？
最好，是找靠得住的人，假装成黑市的人去接触。
陆非很快有了人选，拿起手机，给陈金发打了个电话，请他帮忙。
他们这些在道上混过的人，三教九流认识的人多。
“小陆兄弟，这事儿就包发哥身上了！黑市那边，我以前也有些小兄弟，现在应该还使唤得动。阿龙，你马上去安排......”
陈金发自然乐意效劳。
“发哥，等等！那些人很危险，我只是想搞清楚，他们到底有几个人，平时藏在什么地方，你们千万别冲动啊。”
陆非连忙叮嘱。
“小陆兄弟放心，我已经金盆洗手，正道生意做得好好的，不会乱来的！托你的福，我洗脚城现在是这条街上生意最好的，维多利亚彻底垮了，哈哈！”
陈金发的笑声里充满幸灾乐祸。
“我打算把维多利亚的房子也盘下来，再招一些技术好的员工，做大做强！垄断整个江城的足浴行业！”
“你有空多来玩玩！”
“那我提前祝发哥生意兴隆了！”
放下手机，陆非松一口气。
这事儿有发哥帮忙，就好办多了。
然后，他让虎子，催一下贾半仙本本上最后一个顾客。
可是电话一直打不通。
“老板，这人不会已经凉了吧？”
虎子有些担心地道。
“前两天打电话，他听到邪字号开门了还很高兴，说马上来。这突然一下又没信儿了，是不是出事了啊？”
“别咒人家，你再多打几次，发几条消息过去，万一人家只是有事在忙。”
不过陆非也觉得有点奇怪。
人被邪物缠上，都想要马上摆脱，一刻也不愿等，怎么会放下这事去忙别的呢？
毕竟什么事能有生命重要？
虎子又打了几次，依然无法接通，然后发了好几条消息过去，还是石沉大海。
陆非虽然也有些担心，但联系不上人，也只能作罢。
这时候，他才想起有快递，有些奇怪，拿过来一看。
“我记得我最近没买东西啊？”
快递单上写着，邪字号当铺，陆掌柜收，显然是别人寄给他的。
如果是朋友寄的，肯定会事先通知。
但他也没收到任何通知。
“不会有诈吧？”
陆非很谨慎，戴上手套，先仔细打量。
虎子也有点紧张了。
无缘无故来个快递，万一是有人暗算自家老板。
快递盒外观很普通，看单子上的信息，是从外地寄来的，里面的东西不重。
陆非小心将其拆开。
里面是一团用纸巾层层包裹的东西。
丝丝缕缕的阴气，从里面散发出来。
“果然有问题！”
陆非和虎子对视一眼。
黑伞飞出来，在旁边待命。
虎子也戴上了人皮手套。
陆非凝神，小心地将纸巾一层层剥开。
啪嗒。
一支笔滚落在茶几上。
“嗯？就一支笔？”
虎子有些傻眼，他拳头都准备好了，结果就这？
那就是只款式普通的旧钢笔，除了有点阴森外，倒是看不出什么危险。
“笔？”
陆非愣了一下，猛然想起什么。
然后，马上翻开贾半仙的小本本。
贾半仙记录的最后一个邪物，就叫做灾难笔。
“难道就是这支笔？”
陆非对比电话，果然是同一个号码。
“顾客人没来，却把笔寄给我了，什么意思？”
陆非微微皱眉。
“老板，他是不是已经死了，所以才......”虎子很不厚道地猜测。
“恐怕凶多吉少。”
陆非摇头。
记录里写这支笔会带来灾难，这笔有时候会突然写下一句不祥的话，很快这句话就会变成真的。
“写出来的话变成真，神笔马良么？”
他拿起旧钢笔，仔细打量。
钢笔是粉色的，很普通的款式，像是学生用的东西。
有些地方已经磨花了，阴气很重，拿在手里，如同拿着一根刺骨的冰棍。
“嗯，有名字？”
陆非转动钢笔，很快发现，笔帽上刻着一个名字。
可惜磨花了，看不清楚，只看得到一个慈字。
也不知道是人名，还是别的什么。
“不如先试试看，写的内容能否成真。”
陆非思索片刻，不管对方什么目的，笔都寄过来了，是福不是祸是祸躲不过。
“这笔写的东西，要是能变成真的，那不是牛大发了？比如咱写一个，咱们都中彩票的最高奖，能行吗？”虎子从紧张变成了兴奋。
“人家说的是不祥之语，你搁这许愿呢？”
陆非白了他一眼。
然后找来一张纸，拧开笔帽，试着在纸上书写。
虎子凑过来一看，都无语了。
上面写着：虎子出门踩狗屎。
“老板，咱不带这样玩的......”
“你快出去试试，你真能踩到狗屎，我就写你明天中彩票。”陆非认真道。
“主打一个走狗屎运是吧！”
虎子只好出门，在门外转了一圈，很快就回来。
“怎么样？”
“老板，你猜！”

第917章 灾难笔
看着虎子欠欠的表情，陆非沉默片刻，面色严肃地道：“虎子，你先去拿个痒痒挠来。”
“为啥啊，老板？”
“我看你皮有点痒。”
“老板，我不痒！”虎子连忙交代，“这笔没用！咱这门口干干净净，我连根狗毛都没踩到。”
陆非点点头，看着旧钢笔，思索着道：“如此看来，咱们写的没用，得等这支笔自己写。”
“那它啥时候才写啊？”虎子挠头。
“这我哪知道？”
陆非白了他一眼。
“我们现在对这支笔的了解太少了，这笔究竟怎么来的，写的东西是否能变成真的，是否会带来灾难，全是未知数。”
“老板，那要不然，咱按照快递单上的地址，给他寄回去？”虎子道。
“如果人已经没了，寄回去也没用。再说，寄给我，那就是我的了。”
陆非想了想，把这支笔插进笔筒里。
邪物到手，哪有还回去的道理？
自己一身的宝物，他倒想看看，这笔能给自己带来什么灾难？
然而，足足等了一天钢笔都没有动静。
如果不是笔上确实有阴气的话，陆非都怀疑是有什么人恶作剧了。
“或许，需要某些条件才能触发？那就先不管了，该干啥干啥。”
陆非拿出账本，把长舌蛊先记录上去。
邪物+1，所收邪物共计57件。
从阴阳地回来，这两件生意都做得很顺利，没费什么力气，但收到的邪物都挺有意思。
特别是那口古董钟。
陆非有预感，这口钟的来历不简单，就是不知道包小勇什么时候来......
接下来。
陆非一边照常营业，一边等着发哥的消息。
不过，发哥那边还没回信，出乎意料的是，荆剑破天荒打了个电话过来。
“陆非，我在协会里接了一个活儿。我感觉这活儿挺危险，我一个人恐怕拿不下，你有没有兴趣？”
电话一接通，他便直截了当说道。
“什么活儿？”陆非顿时来了兴趣。
平时都是自己找荆剑，难得这家伙主动找自己，他不由得想到，最初认识荆剑的时候。
“你还记得你跟我提过的迷魂荡吗？”
“当然，那地方怎么了？”
“顾客的家人在那片水域失踪了，想托人把找回来，但那地方连捞尸人都不敢去，协会里也没什么人敢接这活。我想着，有小石头这个能镇水的邪物在，也许我们能试试。”
“迷魂荡那地方有进无出，出了名的危险，怎么还有人敢跑到那去？”陆非吃惊。
“他们是一个做探险直播的团队，听说迷魂荡里有不可思议的东西，就过去拍摄。”荆剑叹了口气。
“又是一群找死的。”陆非不由得摇头。
这世界未知的东西很多，怎么总有人不信邪呢？
“不过，他们还真拍到东西了，说是什么美人鱼，还把视频发网上，引起不小的轰动。所以，他们才铤而走险，进了迷魂荡更深的地方探索。但这一去，就再也没回来了。”
“我看了视频，应该是什么妖物。”
“要不，我先把视频发你，你看过以后再做决定？毕竟，那地方挺危险的。”
“行，你发过来吧。”陆非痛快点头。
随后，荆剑就把视频发来了。
他点开一看。
画面很模糊，伴随着微微的水声，昏暗的水面有一团黑影在沉沉浮浮。
那黑影像一条灵活的鱼儿，时而浮出水面，时而在水下游动。
镜头逐渐切近。
画面愈发模糊，但能隐约看出，那在水里游来游去的黑影，轮廓竟然酷似人形。
而且，是个女人。
上半身凹凸有致，下半身没在昏暗的水里，脑袋后面拖着一串长长的黑发，十分诡异。
忽然间，那黑影似乎感受到什么，扭过头，远远朝着镜头看了一眼。
镜头被吓得抖了一下。
然后，那黑影就一头扎进水里，再也没出来了。
视频时间很短，不超过一分钟。
但下面的评论区炸了。
有人说是人假装的，都是剧本。
也有人说就是水妖。
最好玩的是，还有人说视频是AI做的。
当然，讨论的最多的，还是迷魂荡那个地方。
迷魂荡之所以叫这个名字，就是因为那片水域地形错综复杂，进去了很容易迷路，就像被迷了魂一样，再也不出来了。
在那片水域，失踪的人不少，久而久之阴气越来越重。
就算是大白天，那水边也显得格外阴暗。
陆非估计，那里面的脏东西应该不少，以他的经验来看，视频是真的，那队人是真拍到东西了。
他算了下时间，那队人已经失踪超过一个星期了，恐怕没什么希望。
顾客那边自己也明白这点，所以只是要求，死而见尸。
“老板，这世上真有美人鱼吗？”
虎子捧着手机，像看故事一样看完了视频和评论，好奇发问。
“去看看不就知道了？”
陆非想了一下，黑市那边的蛊师不知道什么时候才会出现，发哥那边应该没那么快有消息。
就算有消息，陆非也可以通过电话转告，苗素素母女想知道的，只是对方的人员情况。
而自己手头上正好没别的生意，不如先去这个迷魂荡闯一闯。
有厉害妖物的地方，往往伴随着邪物。
最最重要的是。
“正好先试试小石龟的镇水能力，如果没问题，就去葫芦河把泥缚灵收了。”
想好以后，他立刻给荆剑回了电话，约定好出发时间。
然而，给刘富贵打了个招呼，如果发哥那边有消息传来，就拜托他把消息转告给苗素素母女。
安排妥当。
第二天一早。
陆非就收拾好的东西，准备出发。
不过。
出门的时候，陆非突然听到桌上啪的一声响。
回头看去，竟然是那只旧钢笔从笔筒里掉出来了！
“嗯？有情况？”
陆非心中奇怪，走过去一看，钢笔的笔帽自己打开了，笔下压着一张纸条。
纸条上有一行猩红的血字！
血迹还未干，仿佛是刚刚写下的。
陆非拿起纸条一看。
上面写着：
下水，遇人鱼，必死！

第918章 迷魂荡
纸条上，短短几个血字，却叫人心惊肉跳。
“这笔怎么知道人鱼这事？难道，它会偷听我们说话？”
陆非拿起旧钢笔。
“它会如何带来灾难，在人鱼出现的时候作祟？”
他想了想，想弄清楚这钢笔怎么回事，这次是最好的机会。
于是，他将钢笔和纸条都装进兜里。
到了城郊汇合的地方，荆剑刚刚锁好他那辆神车。
“陆非，你们到啦。”
见到陆非和虎子，他很高兴地走上前来。
“对了，你身体恢复得怎么样？下水没问题吧？”
“早好了。”
陆非左右望了望。
“顾客呢？”
“应该快到了，我怕我迟到，所以提前出发。”
“阿剑，你也知道你容易迟到啊！你跟着我老板也赚了不少了，咋还不把这辆神车给换了？”虎子无语。
“还能开呢，换什么换？这车跟了我那么多年，我打算给它养老送终，到它跑不动的那天，我就把他送到乡下老家。”
荆剑拍了拍自己的爱车。
“就一辆破车，搞得好像养祖宗似的。”
虎子摇头。
三人说话间。
又有三辆车开了过来。
一辆是货车，上面装着两艘船。另外两辆是面包车，七七八八下来不少人。
都是中老年人，脸色悲痛而憔悴。
其中为首的是他们中稍微年轻些的中年男子，左右望了望，目光落在荆剑身上，有些不确定地问道：“请问是荆大师吗？”
“我是荆剑！”
荆剑连忙朝那人摆摆手，和陆非两人走过去。
“你就是程先生吧？”
“你们好！”
这位中年男子名叫程永兴，是一位失踪者的大哥。
而另外三对老年人，则是其他失踪者的父母。
他们四家人一块凑钱，请玄门协会找回他们的孩子。
打过招呼后，陆非和荆剑发现，除了失踪者的家人外，还有两个人。
这两人皮肤黝黑，抱着膀子，三四十的年纪，长相很硬朗，身形不高，身上有股淡淡的怪味。
不过，气势不俗，应该也是玄门中人。
“荆大师，你们别误会，这两位是我们从外地玄门协会请来的捞尸人。咱们江城协会这边迟迟没回复，我们怕耽误时间，才去外地请的人。”
“听说迷魂荡特别危险，多个人多份力量。”
“你们放心，不管最后谁找到人，酬劳我们按之前说的，一分不少。”
程永兴诚恳解释。
“程先生，无妨。”
陆非和荆剑都表示理解。
不过那两个捞尸人，却显得有些不满。
“程先生，你们这么做事不厚道吧？既然不相信我们，何必大老远把我们请过来？”
“江爷，漂爷，你们误会了。”
程永兴连忙解释一番，又再三保证酬劳，并提前给大家都转了定金，他们才勉强接受。
“我们丑话说前头，水里的情况瞬息万变。其他人要一块下水，可以，但大家各显神通，自己不行就早点上岸，别拖累我们。”
他们一个自称过江龙，一个自称水上漂，轻蔑地朝陆非三人这边看了一眼，转身上车。
“拽什么拽，不就是两个捞尸人吗！切！”虎子很不服气，“也就是我老板没报名号，不然吓死你们！”
不过陆非和荆剑毫不在意。
“他们说得对，到了水里各显神通，他们找他们的，咱们找咱们的，最好就是互不打扰。”
然后，双方各自开车，赶去迷魂荡附近。
迷魂荡是很大一片水域。
众人一下车，就感觉阵阵凉风扑面而来。
水域深浅不一，茂密的芦苇丛在风中摇晃，大白天也显得十分阴森。
老人们显得很害怕。
两个捞尸人面色如常，一个手里抱着只大公鸡，还有一个扛着根很旧的长竹竿。
货车师傅把小船从车上卸下来。
程永兴拿出手机看了看。
“荆大师，龙爷，我看小程传回来的视频，他们当时应该就是从这里进去的，在一处靠近大柳树的地方下的水。”
“大柳树？”
陆非微微挑眉。
他记得红姐说过，那大柳树也成精了，碰上了也容易出事儿。
于是，他劝道：“程先生，再往里就走不太安全了，越靠近迷魂荡越危险，要不你们就在外面等我们的消息？”
这话一出，那几个老人都纷纷摇头。
程永兴也道：“陆大师，我们实在太想知道孩子们的情况了，稍微离近点应该没事吧？我们不会乱跑的！”
“怕就别来这种地方！”那个自称过江龙的捞尸人，不屑地冷哼一声，然后对程永兴说道：“程先生，不用怕，我们有兄弟俩罩着，只要你们不下水，出不了岔子！”
“那太好了，有劳两位！”
程永兴感激地对他们笑了笑。
“谢谢！谢谢！”老人们也激动不已，对着他们连番道谢，但对陆非三人的态度冷淡不少。
见他们都这样，陆非就不再说什么。
程永兴根据视频上的路线，为大家指路。
那两个捞尸人一前一后，护着老人们。
他们腰间挂着鼓鼓囊的袋子，里面装的应该都是捞尸用的工具。
陆非三人则在最后，默默跟随。
在水边七拐八弯，走了好一会，大家终于看到了一棵歪脖子大柳树。
大柳树长在水边，树干朝着水面弯曲，枝条长长地垂下。
远远望去，就像一个人蹲在河边弯腰洗头。
“找到了，找到了！”
程永兴和老人们看到大柳树，都十分激动，相互搀扶着急急忙忙朝柳树走去。
这边离水很近了，脚下的泥土变得松软起来，有些地方就像淤泥一样，一踩下去就是一个坑。
“各位长辈，慢点啊......”
荆剑忍不住开口提醒。
话没说完。
有个老人就脚下一滑，人朝着芦苇栽去。
“蔡大叔！”
程永兴吓了一大跳，伸手去抓老人，没想到反被老人带着一块朝芦苇摔去。
那芦苇下面的水不知道有多深。
“陆非，快救人......”
荆剑着急朝前冲。
但这时。
一把造型古怪的铁钩及时伸去，勾住了程永兴和老人的衣服，将他们拉了回来。
出手的人，自然就是过江龙和水上漂。
他们手里的钩子，就是他们打捞尸体的一种工具，叫做无情钩。

第919章 无情钩
无情钩的造型和普通钩子不一样。
钩子的头部是一个倒三角形，底部悬挂着六个小钩子。
因为钩子多，附着面积大，所以能更好好勾住尸体。
而钩子后面是一根链条，可以多个放进水里，进行地毯式搜索。
也可以单独拿在手里使用，十分灵活便利。
但这种工具，对尸体的破坏程度比较大，那六个小钩子可能会让尸体变得面目全非。
所以，叫做无情钩，通常在最糟糕的情况下才会使用。
不过，人在迷魂荡失踪，就已经是最糟糕的情况了。
这俩捞尸人带上无情钩，合情合理。
他们一出手，就把即将栽进芦苇丛的程永兴和老人给拉了回来。
反应很快，动作也很麻利。
“龙爷，水爷，太感谢你们了！”
程永兴心有余悸，刚才他还没反应过来咋回事，就被老人连带着拽下去。
“小事！在河边走，难免脚滑，有我们盯着，保证你们出不了事！”
过江龙手一抖，将钩子收回来，淡淡说道。
程永兴看向老人。
“蔡大叔，你没事吧？这里路滑，咱们慢点。”
“不是，刚才有个东西在抓我的脚！”
老人惊恐指向芦苇丛。
众人都是一惊，顺着他的手指看过去。
摇晃的芦苇丛下，那一片河水好像格外地黑。
老人们相互看了看，有人害怕地说道：“老蔡，孩子还没找到呢，你别自己吓自己。”
“我没有......”
老人自己也搞不清楚了。
过江龙有些不耐烦，手里的无情钩朝着水里一抛，然后迅速提起。
河水晃荡，无情钩并没有抓到什么东西，但河水好像没那么黑了。
陆非和荆剑对视一眼。
这捞尸人是有真本事的。
“好了，老人家，就算有脏东西他们也不敢过来了！别在这墨迹了，咱们赶紧过去，别误了时辰，尸体更找不回来了。”过江龙朝着他们摆手。
老人们一听这话，忙跟着他们两个捞尸人往前走。
前面不远就是大柳树。
但搬船的师傅不干了。
“老板，我们只能送到这了。迷魂荡出了名的邪门，反正也没几步路了，这船你们自己搬过去吧。”
他们把两条小船往地上一搁，就往回跑，也不管程永兴在后面喊。
那几个老人老胳膊老腿的，哪里搬得动？
这活还不得落到他们几个年轻人身上。
“虎弟，快来。”荆剑一点也不介意，招呼虎子，一块搬起一条小船。
剩下那条，两个捞尸人可没有要搬的意思。
“陆大师，那两位要照顾老人们的完全，辛苦你跟我搬一下，行吗？”
程永兴走过来，冲陆非歉意地笑笑。
他这人还不错，陆非点点头，和他抬起小船。
一行人小心翼翼，终于来到大柳树边，将两条小船推进水里。
陆非拍了拍手，左右张望。
这片水域阴森而荒凉，水面很平静，只有风水穿过芦苇荡的声音。
那棵大柳树歪着长在水边，长长的柳条随风飘舞，树干很粗壮，粗糙的纹路如同皱纹一般，不知道活了多少年了。
一看就阴气森森，挺吓人的。
两个捞尸人自然也看出这棵树有问题，他们麻利地拿出一团墨斗线，将树干缠绕了一圈又一圈。
“好了，各位，这柳树被我们捆住，作不了怪！”
他们拍了拍手，老人们跟着放下心来，都觉得他们很有本事。
“陆非，你看，那边像不像他们发现美人鱼的地方？”
荆剑指着不远处的水面，说道。
“看起来有点像。”
陆非眯起眼睛看了看，点点头。
“那我们上船，就往那个方向找。”
荆剑和程永兴打了个招呼，就准备上船了。
“干什么？什么都不做就下水，你们活得不耐烦了！”
没想到，那个叫过江龙的捞尸人厉声呵斥，凶巴巴地瞪着荆剑。
“什么活得不耐烦了？你们会不会说话！”
虎子忍不住瞪着回去。
“你什么都不懂，也敢下水捞尸。”
过江龙冷哼一声，拎起那只大公鸡。
“但凡下水找人，必须先祭河神，得了河神的允许此行才能顺利。什么都不做就下水打扰河神，你们找死，别连累我们！”
陆非明白了。
捞尸人下水有规矩，通常要先祭河神，还要吃素什么的。
规矩没错，只要好生说，他们也尊重。
但这两个捞尸人说话未免太难听了。
“老哥，各家有各家的法门。你们祭你们的河神，我们有我们的方式，大家各显神通，没必要一定按你们的方式做吧？”陆非不悦地道。
“什么叫没必要？只要下水，就必须祭河神！要是得罪了河神，人找不回来，你负得起责任？”过江龙冷哼。
陆非只觉得好笑：“人找不回来，是你能力不行，跟我们有什么关系？”
“你......”
过江龙眼睛一瞪，正欲发作。
“几位，几位大师！”
程永兴连忙过来打圆场。
“大家都是来帮我们找人的，都是好意！没必要因为这些闹得不愉快，是吧？”
“荆大师，陆大师，江爷他们祭河神，也是为了大家安全着想，你们不如等他们祭拜完了再下水，也不耽误什么功夫，是不？”
他满头大汗。
难为他弟弟没了，还要努力操持这些。
看在他的面子上，陆非三人便等着那两个捞尸人先祭河神。
那两人点香烧纸，对着水面跪拜，口里念念有词，十分虔诚。
然后，把大公鸡朝着河里一抛。
“真不知道他们有什么好拽的，有话不能好好说？咱们又没惹到他们。”虎子小声嘀咕。
“可能有些人就是喜欢用拉踩别人的方式，证明自己厉害吧。”
陆非摇摇头，也觉得有些无语。
玄门中人一起做事，就算心里对其他人有意见，也不会表现得这么过。
只能说这两人情商真低，可能常年和尸体打交道，对他们的性情也有影响。
公鸡哗啦一声落水，在水面拼命扑腾着翅膀，拼命挣扎。
“只要河神爷收了供品，咱们就能下水，顺利地把人找回来。”
过江龙这么一说，大家都连忙望过去。
公鸡在水面沉沉浮浮，所有人的目光都被公鸡吸引。
这时候。
那棵歪脖子大柳树，轻轻晃了一晃。
几片柳叶落下来，钻进几个老人的衣领里。

第920章 泥里的鬼娃娃
公鸡在水里拼命扑腾。
水花四溅。
河神爷是否收这供品，关系着捞尸人能否顺利找回失踪的人，众人的目光都被公鸡的情况紧紧吸引。
几片柳叶悄无声息落进老人的衣领，那几个老人打了个寒颤，感觉一瞬间特别寒冷，浑身的汗毛都竖了起来。
不过这感觉转瞬即逝，他们便没在意。
公鸡在水里扑腾了一会，突然失控地滑向左边，就像被一股力量拖拽似的。
但紧接着，又被拖到右边。
公鸡很诡异地忽左忽右，就是不沉下去，仿佛有两股力量在争抢，双方僵持不下。
公鸡羽毛上沾满了水，不断发出咯咯的惊叫声，可怜得很。
众人都被这惊悚的画面惊到了。
“江爷，这怎么回事啊？河神爷是同意，还是不同意？”程永兴慌张询问。
“不要怕，应该是河神爷没来，其他脏东西先来了。这水里脏东西果然不少，不过等河神爷一来，它们通通都得靠边站。”
过江龙眯了眯眼睛，淡定说道。
陆非三人只是对视一眼，没有说话。
心说这迷魂荡真是名不虚传，大白天就有脏东西出来。
程永兴和老人们稍稍镇定了些，但听到那凄惨的鸡叫，还是不免心惊肉跳。
他们想到自己的孩子，如果落到这片水里，是不是也像这只鸡一样被脏东西争抢......
有几个老人，甚至都不敢看了，低下头去。
没想到，他们这一低头，竟然看到，脚下潮湿的泥土里，好像埋着个小娃娃。
那小娃娃应该才几个月大，小胳膊小腿在黑色的泥巴里若隐若现。
“造孽啊！”
“哪个天杀的把这么小的娃娃丢在这？”
他们连忙弯下腰，将淤泥刨开，把小娃娃从中挖了出来。
想不到，这几个娃娃竟然还活着。
擦掉娃娃脸上的淤泥后，他们缓缓睁开眼睛，水灵灵的眼睛可怜巴巴看着老人们。
“小可怜啊！谁把你们丢在这？”
老人们不禁心生怜惜，将娃娃小心翼翼抱在怀里，看娃娃粉雕玉琢的模样，忍不住用自己的脸去碰一碰孩子的脸。
可这时。
小娃娃的脸上居然浮现出恶毒笑容，小嘴张开，一口细密的尖牙朝着老人的耳朵狠狠咬去。
老人们浑然不觉。
下一刻，他们的耳朵就要被尖牙扯下。
就在这时。
一只法剑和一根木棍突然伸来，将娃娃的牙齿挡住了。
娃娃咬在法剑和木棍上，牙齿就像被灼烧似的，陡然冒起黑烟。
“哇哇哇！”
娃娃发出凄惨的哭声。
老人抬头一看，出手的正是陆非和荆剑。
“你们干什么？干什么打孩子？”
他们顿时板起脸，抱紧了手里的娃娃，敌视地瞪着陆非两人。
陆非和荆剑对视一眼。
“陆非，他们的眼睛被迷住了。”
“我来叫醒他们！”
陆非手出如电，在老人的额头邦邦邦几下敲过。
老人虽然本能躲闪，但反应迟钝，一个都没躲过去。
被棍子一敲，他们顿时感觉脑袋轰隆一声巨响，像被雷劈过似的，身体都跟着晃了几晃。
“你干什么？怎么还打人啊！”
他们很是愤怒。
“老人家，你们再看看，抱的是什么？”
陆非却呵呵一笑。
老人低头一看，顿时大惊失色。
他们怀里抱着的，哪里是什么粉雕玉琢的小娃娃，而是一坨腥臭的烂泥。
烂泥中，黑色的树枝和白色的枯骨若隐若现。
“啊呀！”
他们吓得大叫，慌忙把烂泥丢掉，可没想到，那泥巴的枝条竟然缠住了他们的手。
树枝裹着白骨，形状像个小婴儿似的，顺着他们的手臂往上爬。
“救命！救命啊！”
老人们被吓得魂飞魄散，拼命地甩手，呼叫。
其他人看到恐怖的一幕，哪敢上去帮忙，都被吓得惊慌后退。
陆非和荆剑怕他们吓出个好歹，顾不上看热闹，连忙出手，几下就将那几个小娃娃打下去。
荆剑一剑将一个娃娃劈成两半。
陆非一棍打扁了一个。
但还有个娃娃落地后，马上钻进泥巴里，消失不见了。
危机解除。
但众人还是惊魂未定。
这可是大白天啊，怎么突然就冒出那种恐怖的小东西？
“那，那是什么？”
特别是那三个抱过小娃娃的老人，他们浑身颤抖，整个后背都被冷汗打湿了。
“几个鬼娃娃而已，被咬到也不会死，大家不用怕。”荆剑露出笑容安慰他们。
“鬼娃娃？”
他们的脸色更难看了。
陆非则蹲下身，看了看烂泥里碎掉的枯骨和树枝，眼睛微微一眯。
“是小孩的骨头，还有柳树枝......”
那两个捞尸人双眼扫过陆非和荆剑，目光中少了一点轻蔑。
那几个鬼娃娃虽然算不上厉害邪祟，但这两个年轻人一出手就能轻松解决，说明他们有几分真本事，并不是花花架子。
难道就因为有几分本事，所以连河神爷都不放在眼里？
还是太年轻了。
两人哼了声，摇摇头。
这时候。
水面传来哗啦一声响。
那可怜的公鸡终于不再被左右拖拽，而是在水面无力漂浮几秒后，突然沉了下去。
这一沉，就再也没起来了。
“太好了！河神爷允许了！”
两个捞尸人面色一喜，对其他人大声说道。
“程老板，还有各位老人家，想我们可以下水找人了！你们大可放心，既然河神爷允许，这一趟必定生见人，死见尸！”
两人显得很有信心。
程永兴和老人们听到这话，忍住心中的惊恐，重新打起精神来。
“那拜托你们了......”
“等等！现在不能下去！”
然而，陆非却站起来，摇头说道。
两个捞尸人的眉头立刻紧紧皱起，不满瞪着陆非：“小子，你什么意思？方才我们祭河神的时候，你要下水。现在我们要下水了，你又说不行！专跟我们唱反调，是吧？”
“两位老哥，你们想多了！”
陆非淡淡看着他，但语气却斩钉截铁。
“如果我们现在都下水去，放着他们这些老人不管，他们必死无疑！”

第921章 多了一个老人
“必死无疑？！”
陆非这话一出口。
所有人惊疑不定看着他，特别是刚那些差点被鬼娃娃咬了的老人，更是恐惧不已。
程永兴咽了咽口水，紧张道：“陆大师，你这话是啥意思？刚才那些鬼娃娃不都被打死了吗？咱这都是老人，惊不住吓啊！”
“程老哥，我没吓唬你们！那些鬼娃娃和这棵大柳树有关系，大柳树不除，我们几个人一下水，把你们留在柳树边，不是送死是什么？”
陆非表情严肃，指着水边的大柳树。
那些泥娃娃里面有柳树枝，显然是大柳树利用小鬼作祟。
众人转头看去，柳树枝条静静垂下，除了阴森点外，看不出任何问题。
“胡说八道，那柳树已被我用墨线捆住，作不了妖！你在这里危言耸听，无非就是想多收几个钱，你这种套路，我见得多了。”
过江龙眉头皱得更紧，立刻反驳，眼中还浮现出嘲讽。
“玄门中人，赚钱要凭良心！”
“他们失去孩子兄弟，白发人送黑发人，已是凄惨。你却还在盘算着，如何多收他们几分钱！”
“呵呵，你们江城玄门协会的人，都是这样的德行么？”
他这样说，那些老人们也都怀疑起来。
“喂！捞尸的！饭可以乱吃，话不能乱讲！”虎子实在忍不住了，大声嚷道：“我老板好心在这里提醒你们，你们不当回事就算了，还小人之心！”
“你们这一趟活才几个钱？连我老板随便卖个货的零头都不到！我老板来帮忙，纯粹是做善事，你们这些人，真是狗咬吕洞宾！”
荆剑也认真说道：“这个活是我接的，陆非是被我叫来帮忙的，他根本就没问过报酬的事。两位捞尸大哥，大家都是为了把人找回来，你们这样说话，未免有点过分。”
他这人看上去比较实在诚恳。
程永兴想了想，道：“毕竟关系到咱们的生命安全，咱们还得把孩子们带回家落叶归根呢，还是小心为妙。陆大师，我们都是普通人，啥也不懂，要是那大柳树有问题，麻烦你一并给解决了吧！”
“怎么可能？！”
过江龙还是不信，把竹竿交给水上漂，大步走到大柳树前，指着缠绕在树干上的墨斗线，道：“墨线捆得好好的，一点问题没有，这大树怎么可能作妖？”
“不信，你们数一数，咱们当中，是不是多了个人？”陆非微微一笑。
“多了个人？”
众人一惊，相互看了看。
他们是三对老夫妻，加上程永兴，应该是七个人。
再加上两个捞尸人，和陆非三人，在场一共有十二个人。
可此刻，他们的人数却有十三个。
程永兴揉了揉眼睛，数了好几遍，都是十三个。
似乎有个人影，混在他们之中。
但他们相互看来看去，却分辨不出多出的那个是谁，更不知道是什么时候混在他们当中的，一下子都惊慌起来。
“陆掌柜，这怎么回事啊？”
“脏东西就在我们之中，不找出来，大家就危险了。”
陆非犀利的目光从众人身上一一扫过。
荆剑和虎子都睁大眼睛，努力分辨。
“就算有脏东西，也未必和大柳树有关系！我倒要看看，到底是什么玩意，大白天竟敢如此猖狂！”
过江龙本来不信，可事实摆在他眼前，他不得不重视起来。
他从腰间解下一条黑色的绳子。
那绳子不粗，用黑狗毛制成，有辟邪镇鬼之效，是捞尸人用来捆尸的，能避免诈尸。
“各位事主，莫要慌！不管有什么邪祟混到我们当中，只要碰到我这黑狗鞭，必定显出原型。”
过江龙为了找回面子，势必要把邪祟找出来。
陆非乐得看热闹。
而虎子则想的是，幸好小黑不在，用黑狗毛做的绳子，小黑知道了，肯定会给这两个狗眼看人低的捞尸人一点教训。
荆剑却皱着眉。
按说，他们都是修行人，修为也算不低了，竟然也看不出多的那个人是谁。
鬼遮眼很好破除，但现在这个情况有点邪门。
他不由得好奇起来，看那过江龙能不能把混在他们中的邪祟找出来。
多出来的“人”，到底是什么？而这邪祟，究竟和大柳树有无关系？
大柳树被墨斗线捆绑，并没有什么异动，如果真是大柳树，那它是如何作祟的？
荆剑看着过江龙。
过江龙让水上漂在边上盯着，而他则拿着黑狗绳走向其他人。
“各位，得罪了！”
说着，他将黑狗绳，率先套在程永兴的手上。
程永兴没有变化。
“不是你！程老板，麻烦你站到老水那边去。”
“好。”
程永兴立刻走到水上漂旁边，紧张地看着他，继续试探其他人。
过江龙将黑狗绳，一一套在其他老人身上。
本来他把握十足，认为自己的黑狗绳必定会让邪祟显出原形。
可万万没想到。
他将所有老人试了一个遍，仍然没有找出谁是邪祟。
“这是怎么回事，难道是你们？”
过江龙难以置信，双眼看向陆非三人。
黑狗绳怎会失灵？
那么唯一的解释，邪祟是陆非三人中的一个。
“哈哈！找不出来就怀疑到我们头上，捞尸的，你是不是有点太搞笑了？”虎子哈哈大笑，毫不掩饰自己的嘲讽。
“你有本事，你来找啊！说风凉话算个屁！”
过江龙的脸色沉了下来，左右看了看，始终分辨不出到底哪一个是邪祟。
“如果能找出来，你怎么说？”
陆非玩味看着他。
“我跟你们道歉，算你们有本事！”过江龙哼道。
“老哥，这可是你说的！”
陆非嘿嘿一笑，像变戏法似的，不知从哪拿出一盏古怪的白灯笼，点了光，朝着那些老人们一照。
老人们当中，顿时出现一个陌生的老太婆。
那老太婆的脸像树皮一样粗糙，花白的头发里夹着柳叶，长相很是阴森。
“她是谁啊？”
老人们愣了一下，他们从来没见过这个老太婆，根本不认识！
老太婆混在他们中间，他们怎么没认出来？
他们一下子吓坏了，慌忙远离这个诡异的老太婆。
过江龙和水上漂，震惊不已。
一个小小的灯笼，就能把邪祟照出来？

第922章 阴柳婆
那老太婆被灯笼一照，浑身阴气袅袅。
脸老得像枯树皮，一层层起皱，两只眼珠子毫无光泽，像两颗木头疙瘩。
这恐怖的模样，吓得程永兴和老人们惊慌地远离。
过江龙和水上漂都震惊不已，反复打量陆非手里的灯笼。
灯笼像是某种皮质制成的，光芒十分昏暗，带着一股阴气，不像什么正经法器。
这灯笼是陆非在二皮匠丁宝元传人那收来的，刚好派上用场。
那老太婆被灯笼的光芒照出来，没有半点慌张，反而对着众人阴阴一笑，露出缺牙的嘴巴。
“小伙子，你的灯笼不错啊！不如送给婆婆吧？”
她枯瘦的手指一甩，长长的柳条从指尖长了出来，朝着众人卷来。
有几根，更是直接伸向陆非手中的灯笼。
“鬼啊！”
老人们惊慌失措，有的被吓得双腿发软，跑都跑不动。
“它就是柳树精的化身！荆兄，虎子，快逮住它！”
陆非镇定提着灯笼，朝着老太婆打出一棍。
电光飞射而出，咔嚓一声，那一片柳条顿时断裂。
荆剑和虎子紧跟着，挥舞法器冲了上去，拦住剩下柳枝。
“两位老哥，你们还愣着干什么？快救人啊！”陆非斜眼看向两个捞尸人。
过江龙和水上漂黑着脸上前，将那些老人们搀扶起来。
老人们挪动着发软的腿，惊恐地躲在陆非身后。
大白天的又是小鬼又是老鬼，这地方太恐怖了！
过江龙和水上漂也是惊愕不已，用黑狗绳和竹竿打开那些不断从地上冒出的树枝，心里怎么也不明白。
那墨斗线不是好好缠绕在大柳树上吗，怎么这树精还能化形出来？
而荆剑和虎子配合默契。
毕竟，比这更厉害的树精他们都对付过了。
法剑星光流转，斩断一条条柳枝，而虎子则挥舞大刀，勇猛朝着老柳树精砍去。
老柳树精的身体轻飘飘的，像没有骨头似的，轻轻松松就躲开了大刀。
“小伙子，你身体挺壮啊！婆婆不喜欢那些老帮菜，就你们这种精壮小伙！”
老柳树精身体一晃，出现在虎子的身侧，柳条枝卷住虎子的手腕，张嘴发出嘎嘎怪笑。
一股难闻的臭味从老太婆嘴里传出。
“我去！老妖怪，你多少年没刷牙了！”
虎子差点被熏背过去，将大刀一甩，换到左手，立刻抡刀朝着老柳树精砍去。
老柳树精身体一缩，躲开大刀。
紧接着，泥巴里钻出一个个小娃娃，抱住虎子的双腿，朝着他的身上爬。
这些小娃娃个个长着满嘴的尖牙，张嘴就朝着虎子身上咬去。
“小东西，滚一边去！”
虎子挥舞大刀，像拍跳蚤一样，将这些小鬼个个拍下去。
但这些小鬼十分缠人，打了一个还有两个，打掉两个还有四个。
老柳树精趁机绕到荆剑身后。
“哈哈，这个最好！”
看到荆剑，它木头疙瘩般的眼睛里，都冒出光来。
然后嘎嘎怪笑着，朝荆剑伸手。
荆剑仿佛不知道一般，背对着老柳树精。
“哎呀，完了......”
老人们吓得惊呼出声，有人都捂上眼睛不敢看了。
但陆非脸色不变，没有上去帮忙的意思。
只见那些柳条枝即将缠上荆剑的时候，荆剑突然反手一剑。
法剑先是狠狠一劈，他人才转过身来。
“啊——”
老柳树精发出嘶哑的惨叫，它的双手被砍断了，落地化作两条枯枝。
荆剑乘胜追击，又一剑劈砍在柳树精的脑门上。
柳树精惨叫着趔趄后退，脸皮变成了干枯的树干，一条裂缝从脑门朝着身体蔓延。
它化作一片阴风散开。
荆剑一下子失了目标，握着法剑四下张望。
这时，一直没动的陆非，突然出手了。
枣木棍抬起，朝着阴风中几片飘舞的柳树叶打去。
电光轰隆闪过。
那团阴风朝着四周一荡，伴随着凄厉惨叫，一截树干跌落下来，上面还冒着阵阵黑烟。
与此同时。
那些从淤泥里冒出来的小娃娃和树枝，全都像失去力气似的，散落在地，变成了白骨和枯枝。
而那棵垂在水边的歪脖子大柳树，仿佛受到了牵连，树干和柳条激烈左摇右晃，发出沙沙的声响。
那些缠绕在树干上的墨斗线，全都崩裂了。
程永兴和老人们，目瞪口呆。
没想到，江城协会这几个年轻人还真厉害。
过江龙和水上漂放下竹竿和黑狗绳，捡起断裂的墨斗线，皱着眉，重新打量陆非三人。
心中十分惊愕，江城玄门协会，什么时候出了这么厉害的年轻人了？
陆非摇摇头。
一个活了不知多少年的柳树精，区区几根墨斗线能起什么作用？
这两个老哥，下水捞尸是一把好手，但对付岸上的东西显然不太擅长。
“捞尸的，我们不光把妖怪找出来了，还把它打走了，怎么样？我们哥几个，够不够厉害？”
虎子将大刀扛在肩上，嘚瑟地看着两个捞尸人。
两人脸色有些挂不住。
但话都说出去了，这时候反悔就会显得十分没品。
客户都看着呢！
“岸上的东西我们不熟，这次算你们厉害！”过江龙脸色僵硬地道。
“还有呢？”
虎子把手放在耳朵边，做喇叭状。
过江龙咬了咬牙，微微一拱手，道：“前面是我们误会了，多有得罪！”
“就这？”虎子切了一声，这道歉一点诚意都没有。
“行了，虎子。”
陆非抬手，没必要在这件事上浪费时间，给那两个捞尸的一点震撼，只要让他们不再叽叽歪歪就行了。
现在得赶紧处理了这棵柳树精，时间不等人，他们还得下水找人呢。
“这柳树不知道活了多少年，没那么容易死！”
树木的生命力都是很顽强的，三太奶那边的阴阳树都被劈断了，还能冒出新芽。
陆非走到柳树边，望着那些长长垂下的柳树枝，忽然心中一动。
杀死这老妖怪要浪费一些法力，而且直接杀了也有点可惜。
自己的柳条鞭损坏了，迟迟没有找到合适的柳条修复，现在不就有了吗？
那么，现在要想个法子镇压住这个柳树精。
既给它留口气，又让它无法作祟害人。
陆非思索片刻，看着荆剑和虎子，很快有了办法。
“虎子，你来一下。”
“其他人麻烦你们背过身去，不要偷看！”

第923章 压人一头
其他人不知道陆非要干什么，但他们已经被陆非三人对付柳树精的本事给震到了，纷纷转过头去。
过江龙和水上漂，对视一眼。
“虎子。”
陆非在虎子耳边，小声说了几句。
“没问题老板！”
虎子哈哈一笑，立马就对着大柳树的树根处，来了一泡童子尿。
“老妖怪，好好喝一壶吧你！”
顿时，柳树下升起一股青烟。
阴气散去不少。
柳条颤抖着朝着边上挪了挪，好像很嫌弃似的。
然后，陆非又看向荆剑。
“荆兄，你那把连弩带了吗？”
“带了。”
荆剑从包里拿出连弩。
这连弩是荆剑从墨大师那里买来的，做工十分精巧，箭尖还抹了朱砂，对邪祟也有很好的攻击作用。
“借我三根箭！”
陆非拿了三根箭，目光从老柳树上面扫过，找了三处方位，从上到下，将小箭一一扎了进去。
“啊——”
柳条激烈痉挛，树干里响起苍老的惨叫，被陆非用箭扎到的地方，竟然流出血一样的液体。
原本墨绿的枝条枯萎了一大半，整棵大柳树以肉眼可见的速度枯萎下去。
听到惨叫，其他人纷纷回头，看到柳树的变化，又是震惊不已。
“好了，各位，柳树精被镇住了，只要这三根箭不拔出来，它就害不了人，大家不用害怕了。”
陆非拍了拍手，风轻云淡地对众人笑了笑。
金克木。
这金属箭加了朱砂，正好能克制柳树。
而陆非又将箭头扎进柳树的三处命门，柳树精现在就只剩一口气吊着。
众人愣了愣，不由得对这个年轻人另眼相看。
真是人不可貌相。
虽然年纪不大，但这本事是真不得了啊！
“有陆大师这么厉害的高人在，肯定能把孩子们找回来！”程永兴很激动。
老人们仿佛也看到了希望。
“各位，时间不早了，我们该下水找人了，拖到天黑就麻烦了。柳树精已经被镇住了，你们安心在岸上等消息就行，无论如何我们都会竭尽全力！”
陆非对他们摆摆手。
水下用不到柳条鞭，所以柳树枝回来再取。
又是祭河神又是对付柳树精的，已经耽搁一些时间了。
过江龙也赶紧表态：“各位老人家，岸上的东西我们不熟，但水里我们可太熟悉了。你们放心，河神爷都点头了，我们保证把人给你们一个不落的找回来！”
“谢谢！谢谢你们啊！”
程永兴和老人们感激不已。
然后，过江龙和水上漂，抢先跳上船去。
水上漂手撑竹竿，小船平稳地朝着河水前面划去。
“虎子，我和荆兄下水就足够了，岸上得留个人，好接应我们。”陆非对虎子摆手。
虎子没有龙鳞在身，下水不方便，正好留在岸上做接应，还能顺带保证这些家属的安全。
早知道这次把小黑带上了，可以和虎子做个伴。
不过虎子经历了这么多，已十分可靠，一般情况足以应付。
“行，老板！我等你们的好消息！你们多注意安全！”
虎子也明白这点，所以不会逞强。
但是陆非想了想，还是把阴牌留给他。
红衣不是水鬼，在水下没有施展空间，不如留给虎子，万一有情况还能帮上忙。
“谢谢老板！”有红衣在手，虎子顿时安全感满满。
安排妥当，陆非和荆剑跳上船，拿起船桨朝着视频里的方向划去。
这里的河道弯弯曲曲，不一会儿，两条小船就消失在茂盛的芦苇丛。
岸上的人紧紧望着他们，神情紧张而忐忑。
那棵大柳树被钉得死死的，显得安静又虚弱，但他们还是害怕地挤到虎子身边。
谁也没有注意到。
树根处，靠近河水的地方，几个柳条编成的小泥娃娃，悄悄地钻进了水里，混在鱼群当中，远远跟着那两条小船。
过江龙和水上漂很有经验。
他们将船划到美人鱼出现的位置，观察了一会后，将四条无情钩放入水里。
然后，在这一片水域来回划动，搜索尸体。
他们动作麻利而娴熟，那小船在他们脚下就像双腿一样，灵活自如，指哪打哪。
反观陆非和荆剑，那船一会往左，一会往右，一会前进一会后退。
歪歪扭扭，好不容易才划到地方。
幸好今天不是电动船，不然荆剑还得晕船。
忙活这一通，两人已经是满头大汗。
“果然不懂水性！”
过江龙和水上漂，终于感觉找回了面子。
“本事再高又有啥用，水里可不比岸上！”
两人故意将小船划过来，仰着下巴看着他们。
“年轻人，下水可没那么容易，水里禁忌多，你们又没祭河神爷，如果一身本事折在水里，岂不可惜？”
“都是来捞尸做善事的，我们哥俩也不好见死不救。”
“不如给我们打个下手，我们老哥俩，肯定会照应你们周全。”
陆非和荆剑对视一眼。
其实他们双方合作，肯定能更好找到尸体。
但这两捞尸人总想压人一头，实在让人不爽。
“不用了，两位大哥，我们只是不擅长划船而已，水性应该比你们还好！你们还是照顾好自己吧！”
荆剑诚恳地摆摆手。
“水性比我们好？”
那两人眼睛都瞪圆了，流露出不可思议的神色。
他们可是从小就在水里长大的，对他们来说，下水比喝水都简单。这两个连船都划不好的年轻人，居然敢大言不惭，说水性比他们还好。
“小兄弟，这可没别人，用不着在我们面前吹牛！为了一点面子，回头把小命丢了，多不划算！”
“两位老哥，这点小能力还用得着吹牛吗？多谢你们的好意了，你们要是遇上什么困难，能帮我们一定帮。”
陆非和荆剑说得越是诚恳，他们两人的表情越好笑。
“行啊！我倒要看看你们的水性有多好！呵呵，反正我们已经提醒过你们了，真有个三长两短，可别怪我们老哥俩见死不救。”
说完，他们就冷哼着把船划走了。
陆非也懒得搭理他们。
“陆非，咱们从哪开始找？”荆剑放眼望向四周。
这片水域很大，直播的那四个人已经失踪好几天了，他们究竟是在哪失踪的，尸体会往哪漂，都是未知数。
应该从哪里着手？

第924章 尸抱船
陆非思索片刻，道：“荆兄，你还记得咱们在抚仙湖，遇到的鬼钓人吗？”
“当然记得，我们差点被鬼拖到水里去了。”荆剑点头。
“我感觉他们拍到的美人鱼，也是一个意思。邪祟怎么可能轻易让人拍到，肯定是故意引诱他们的。”陆非分析道。
“所以呢？”
“所以，他们应该不是在这个位置出的事，而在更远的地方。”
陆非眯着眼睛，找到一个方向。
“我没记错的话，视频里那条美人鱼是朝着那边走的，这有那两个捞尸的在找，不如咱们去那边远点的地方瞧瞧？”
“行，反正都听你的。”
荆剑说着就拿起船桨。
两人划着船，小船歪歪扭扭前进。
“什么都不懂，也敢在水上乱跑！那边阴气更重，就这么过去，恐怕还没找到尸体，他们自己先变成水漂子。”
过江龙望着他们的背影，嗤笑一声。
“老江，他们年轻气盛而已，何必跟他们过不去？吃了亏，他们自然就知道收敛了。”水上漂摇摇头道。
“不是跟他们过不去，而是咱们从外地到江城的，不能让人看扁了......”
就在这时，他们沉入水里的四条无情钩，其中一条突然抖了一下，似乎钩到东西了。
“这么快就有发现？看来江城的河神爷，还挺和气嘛！”
两人正色起来。
水上漂立刻停下船。
过江龙抓起锁链，麻利地将那条无情钩往回拉。
没想到，水下的东西沉甸甸的，相当坠手。
他双臂一震，结实的肌肉鼓起，用力将钩子一点点拉出水面。
哗啦一声响。
两人睁大眼睛。
然而。
那六个小钩子钩住的，只是一件挂满水草的衣服。
衣服颜色鲜艳，款式时尚，是件年轻人才会穿的棒球服。被泡了不少天了，散发着一股难闻恶臭。
“老水，你看着像不像失踪那四个年轻人穿的衣服？”过江龙眯起眼睛。
“和照片上一样，就是他们其中一个的！”
水上漂确定地点头。
他们常年捞尸，练就了一双好眼力。
尸体在水里泡几天，往往已经面目全非，通常是以衣服来辨别身份的。
他们只看两眼，就能记住了死者的衣服。
“很好！有了这件衣服，咱们就能找到他们的方向！”
过江龙微微一笑，用手指沾了一种特制的墨水，在衣服背面画了一道古怪符文。
然后，口里念念有词一番，将衣服抛回水里。
两人盯着衣服，等待片刻。
神奇的一幕发生了。
那衣服竟然自己动了起来，拉着无情钩，朝着一个方向缓缓漂去。
“有动静了，走！”
过江龙一拍手。
水上漂马上撑着竹竿，划动小船。
小船跟随着衣服，缓缓朝前滑去。
两人抬头，朝前面打量，这一看，不由得愣住了。
那前面不就是陆非和荆剑的船吗？
尸衣竟然是朝着他们的方向漂去的。
两人面面相觑。
“歪打正着而已！”
过江龙哼了一声。
“咱们跟着尸衣走，超过他们！”
“好！”水上漂点点头。
长长的竹竿在水里撑过，小船加速，很快就追上陆非两人的小船。
但就在要超过他们的时候，船身突然一震。
接着，两条小船好像都被一股力量拽住似的，一前一后地停在昏暗的水面上。
“老水，停！有东西挡道！”
过江龙立刻抬手，朝着小船四周看了看，在黑狗绳的末端处，拴了一个锋利的抓钩。
水上漂也拿着竹竿，盯着水面的动静。
“陆非！船怎么划不动了？”
荆剑发现，他们无论怎么用力划桨，小船都无法前进，只在原地转圈圈。
“有情况！你看他们，都停下来了。”
陆非把船桨一丢，镇定地摸出枣木棍。
“难道直播那几个人，就是在这出的事？”
荆剑顿时来了精神，放下船桨，握住七星法剑。
两人左右观察。
水面渐渐平静，像一面镜子，模糊地倒映出他们的面容。
两人左看右看，却什么东西也没发现。
“如果没东西，船怎么可能动不了？那玩意藏在哪......”
陆非想了想，弯腰朝着水面凑近。
就在这时。
哗啦一声大响，小船突然被一股巨大的力量顶翻。
猝不及防之下。
陆非和荆剑两人都落进冰冷的河水里。
还没反应过来，就感觉双脚被僵硬如同铁钳的手拽住，猛力朝下拉。
两人一下子没进水里。
“老江，他们中招了！”
看到这一幕，水上漂脸色大变，连忙将竹竿往水里插。
然而。
又是哗啦一声响。
他们的小船也被一股巨力顶了起来。
水上漂竹竿插进水里，人向上轻盈一跃，顺势单腿立在了竹竿上。
而过江龙虽然落水，却反应相当迅速，手扒住船舷，小船回落的同时，他也翻身回到了船上。
就在这刹那之间，他看清楚了。
船身下面，紧紧趴着一个苍白人影。
“是尸抱船！”
过江龙朝着水上漂，大喊一声。
“一来就遇到这么扎手的水漂子！”水上漂蹲在窄窄的竹竿上，面色凝重起来。
能抱船的水漂子，怨气极重，不拉人下水不撒手，很难缠。
可惜刚才那两个年轻人了。
被这种水漂子拉下去，恐怕没有机会上来了。
“老江，不把这玩意解决了，咱们过不去啊......”
水上漂话没说完。
哗啦！哗啦！
小船再次被顶了起来，船下那水漂子力气相当大，不把过江龙弄下水，誓不罢休。
“老水，快帮忙！”
水花四溅，过江龙拼命稳住身形。
水上漂也拿出一条拴着铁钩的黑狗绳，将钩子朝着尸体用力一抛。
但那尸体十分狡猾，藏在船底下，钩子很难将其抓到。
紧接着。
竹竿的位置，也漂来几团黑影，竹竿随之摇晃起来。
水上漂连忙跳跃起来，将竹竿一拔，凌空翻了个身，竹竿挪了位，插到另外一处。
但那些黑影，立刻掉头又游了过来。
水上漂将黑狗绳刨进水里，左右晃荡，努力将那些黑影打开。
“河神爷都答应了，你们还敢作妖！让你们永世不得超生！”
混乱中，过江龙死死抓着船舷，面色一狠，咬破舌尖，朝着水里喷出一口鲜血。

第925章 长毛竖倒
舌尖血洒在水面，立刻晕染开来。
激烈晃动的小船陡然停止。
过江龙站稳身形，立刻将黑狗绳朝着船下抛去。
绳子末端的铁钩立刻勾住了一团死物。
“找死！”
他双臂肌肉鼓起，拽着黑狗绳，和船下的尸体拉扯起来。
而水上漂打开那些靠近竹竿的黑影后，也轻盈地落回船上，竹竿重新插进水里，稳住小船。
过江龙咬牙和船下尸体角力，额头汗珠一颗颗落下，却迟迟没将那尸体拉出来。
“不对啊！以你的力气，怎可能拉不出来？”
水上漂感觉不对，趁着舌尖血的余威还在，将脑袋扎进水里，朝船下一看。
船下惨白的尸体一个重一个，竟然足足趴着三具尸体。
黑狗绳的钩子，就挂在其中一个尸体身上。
那些尸体似乎有所感应，突然转头，模糊的面容朝他看来。
“这么多！”
水上漂吓了一大跳，连忙抬头。
他抹掉脸上的水，狠心掏出一道黄符，将其贴在小船侧面。
“老江，抱船的尸体太多了，遗体还没找到，咱们省点力气！咱们不能耽搁在这！”
黄符立刻无火自燃。
灰烬飘落在水面，船下的力量陡然一松。
过江龙猛喝一声，把那三具惨白地尸体全都拽了出来。
那些尸体不知泡了多久，肿胀不堪，散发着难闻的尸臭。
“就这些玩意，浪费咱们一道灵符！”
过江龙颇有些心疼。
他们不擅长画符，那黄符是他们花钱买来的。
“时间要紧！要是拖到太阳下山，咱们就麻烦了。”水上漂说着，拿出一团烟丝点燃，丢在那恶臭的尸体上。
尸体顿时燃起一股蓝色火焰，缕缕黑气冒出，像漏了气的气球似的，逐个瘪了下去，最后沉入水里，再也没起来。
那些在四周水面徘徊的黑影，见状都不敢过来了，退得远远地。
“也对！不管是哪的河神爷，都只能保佑一时！水里本来就不是人的天下，到了晚上，这些东西就更活跃了！”
过江龙也不再纠结，看了看前面空荡荡的小船。
虽然他不喜欢那两个年轻人，但眼中还是闪过一抹惋惜。
“要是老老实实听劝，也不至于这么轻易就丢了性命......”
然而，他话没说完。
前面水波晃荡。
两个人影突然浮出水面。
“又来了？”
过江龙和水上漂，都是心中一紧，赶忙准备好黑狗绳。
但没想到。
那两人影不是尸体，而是那两个被拉下水的年轻人。
“他们是人是鬼？”
这么快就变水鬼了？
过江龙和水上漂惊愕不已，小心翼翼打量着对方。
两个年轻人抹了一把脸上的水，翻身回到船上。
他们身上没有任何尸气和阴气，看起来面色如常，只是衣服湿透而已。
“这......被拖下水还能回来......他们真的精通水性？”
过江龙和水上漂面面相觑。
不懂水的人，被这些怨气极重的尸体拖下水后，几乎就没有机会了。
因为这些尸体力量大速度快，几秒之间就能把人拽下十几米深的距离，而且只要抓住了活人，死也不会撒手！
再有本事的人，在这种深度也很难有还手之力。
除非能力高深到了一种境界。
他们见过不少所谓有能力高强的人，都因为轻视，而折在这种尸体上。
可这两个年轻人，居然毫发无伤地回来了。
“难道他们碰到的不是尸抱船，只是普通水鬼？可能尸抱船都在我们这边，毕竟，三个尸体抱同一艘船，实属罕见。”
过江龙皱着眉头分析。
“也许吧，他们能回来也好！真是傻人有傻福！”
水上漂心里微松，为那两个年轻人感到庆幸。
毕竟又没有深仇大恨，只是相处得不太愉快而已。
“年轻人，你们小心点！吃一堑长一智，接下来跟好我们，别乱跑了！”
水上漂撑着竹竿，将小船划过去，苦口婆心对他们劝道。
“吃一堑什么意思？”
陆非和荆剑一愣。
他们只是被两个死人拉下水而已，怎么说得好像很麻烦一样？
不过见对方表情真切，不像嘲讽的样子，也缓和脸色回道：“多谢老哥提醒，不过两棍子就解决的事，我们吃不了什么亏？”
“你说什么，两棍子就能解决？”水上漂震惊地睁大眼睛。
“老水，算了，他们不信邪随他们去，下次可不定有这么好运气！咱们抓紧时间！”
过江龙哼了一声，还当陆非在吹牛，毕竟这么年轻，就算有本事，能力又能高到哪里去？
被那些尸体一搅和，衣服失去了引路的效力。
他将死者的衣服提回来，重新画了符号，又丢进水里。
几秒后。
衣服重新朝着一个方向漂去。
“老水，我们走！”
“你们好自为之吧。”
水上漂看了陆非和荆剑一眼，叹了口气，手撑竹竿，小船跟着衣服划去。
“两位老哥，那边你们最好别去！”
陆非开口提醒。
“刚才我们从水下回来的时候，看到那个方向，有个很厉害的东西，煞气特别重，比刚才那些尸体可厉害多了！”
“什么东西？”
水上漂回头看着他。
“我们也没看清，那东西像个人，但浑身长满长毛，在水里是竖着行走的。”陆非望着那个方向，严肃说道。
他和荆剑解决了尸体，朝上浮的时候，远远看到那边有个古怪邪祟。
“竖着行走，难道是竖倒？”
水上漂表情一变。
他们捞尸人有三不捞。
雷雨天不捞、三次不上钩不捞、尸体直立不捞。
雷雨天天气恶劣，容易发生水灾，自然不适合下水。
三次不上钩，说明死人不愿意回去，强行将其打捞上岸，也会惹来麻烦。
而水中直立行走的尸体，是最危险的。
捞尸人的行话，这玩意叫做竖倒。
如果碰到竖倒，最好马上撤离，这玩意堪称水下僵尸，很多经验丰富的捞尸人，都栽在它们上面。
“都拜过河神爷了，怎么还会碰到这么危险的东西？”
水上漂和过江龙对视一眼，朝着衣服漂去的方向，使劲打量。
如果真是竖倒，那可不得了了！

第926章 绿毛水怪
两个捞尸人朝着尸衣漂去的方向，看了好一会。
那片水域始终十分平静，并没有竖倒出现的征兆。
通常竖倒出现的地方，水面会变得格外浑浊，因为竖倒在河床直立行走时，会翻起大片河沙。
“竖倒哪有长毛的？年轻人，你们是不是在水下太慌张，看错了？”
水上漂奇怪问道。
“两位老哥，我也不知道究竟是不是竖倒，我看到的就是个长毛的人形怪物。一定要从那过的话，还真得小心点！”
陆非就是远远看到一眼。
那怪物在一片水草中走动，身上的毛跟着水波微微晃动，周身萦绕着一股浓浓黑气。
一看就知道是个厉害玩意。
当时匆匆一瞥，具体是个什么玩意，他也没看清。
“你自己都没搞清楚，就在这胡说八道！我们哥俩捞了十几年的尸，什么大风大浪没碰到过，岂会被你这三言两语吓到？”
但见陆非说得如此不确定，过江龙更不相信了，转头催促水上漂。
“老水，想找到遗体就得从那过！那未必就是个竖倒，说不定是死人是水里时间长了，身上长了水草！大不了咱们动作轻点。”
“也是。”
水上漂点点头，对陆非两人摆了下手。
“年轻人，捞尸不是个容易差事，要不你们还是回去吧......”
然后，他手撑竹竿，小船跟着尸衣稳稳地向前滑行。
不过在他们滑出几米远的时候。
船后的水面，突然有一条很大的鱼尾一闪而过。
“什么东西？”
陆非立刻睁大眼睛，努力打量。
只见水下，是一团和人差不多大小的黑影。
那黑影若隐若现，上半身像个人，下半身是鱼尾。
十分诡异。
“美人鱼？！”
陆非和荆剑同一时间惊呼出声。
直播那四人就是在看到美人鱼后失踪的。
“跟上去！”
两人拿起船桨，卖力划船。
小船歪歪扭扭，跟上那条似人似鱼的黑影。
那黑影围着前面那艘船游来游去，不断靠近前面引路的衣服。
“老江，又有脏东西出来了。”
水上漂很快发现情况，竹竿朝着那诡异地黑影敲去。
“不长眼的玩意，我来对付！老水，你只管划船！”
过江龙眼中闪过寒光，将黑狗绳朝着黑影抛去。
那黑影陡然沉入水底，瞬间消失不见。
“算你跑得快！”
过江龙冷哼一声，准备将黑狗绳提回来，可一抬头，他的手却猛的抖了一下。
前方的河水突然泛起一串浑浊的泥沙。
好像正有东西在水下，快速朝着他们逼近。
“什么，还真有竖倒？”
水上漂和过江龙看到这情况，都是脸色大变。
“老水，快，绕开它！”
过江龙将四条无情钩全部收起来，动作飞快。
而水上漂快速手撑竹竿，努力将小船划走。
那一串浑浊的泥沙，是直直朝着两条小船来的，目标十分明确。
虽然他们虽然反应得很快，但泥沙的移动速度更快。
几秒的时间，就冲到了两艘船下。
两人顿时不敢动了，水上漂收回竹竿，稳住小船，停在原地。
碰到竖倒，最好的办法是别动，只要竖倒不发现他们，等竖倒走远，他们也就安全了。
“是那个长毛怪物吗?”
陆非和荆剑并不惊慌，而是第一时间拿出法器，盯着水下的情况。
那人鱼一消失，这玩意就冒出来了，他感觉有蹊跷。
泥沙绕船一圈，这一片水面都变得十分浑浊。
过江龙和水上漂手握着黑狗绳，浑身紧绷，冷汗沿着黝黑的皮肤滑下。
呯！
突然间，他们的小船被什么僵硬的东西，猛力撞击。
船身剧烈摇晃，马上就要翻过去。
水上漂立刻将竹竿撑进水底，努力稳住小船。
可下一刻。
水里咔嚓一声闷响，他的竹竿就被僵硬地东西给打断了，他身体一歪，差点滚进水里。
幸好过江龙反应快，将他及时拉了回来。
“躲不过去了，老水，跟它拼了！”
过江龙咬牙，拎着黑狗绳朝着船下打去。
水上漂赶紧又拿出一道黄符，可还没来得及贴在船上，呯地一声巨响，他们的船底被打穿了，一只长满绿毛的恐怖大手，探了出来。
冰冷河水立刻从涌进小船。
过江龙和水上漂，大惊失色。
这绿毛......难道是比竖倒还要恐怖的东西？
这船十分厚实，但那只绿毛手却能一拳将其击穿，这力量有点吓人。
陆非和荆剑的表情都严肃起来。
“快动手！船沉了，咱们俩全得完！”
过江龙大喊着，将黑狗绳朝绿毛大手狠狠打去。
但那手掌飞快张开，一把就将绳子拽住了，力大无比，拽得过江龙一个趔趄。
“老江！”
水上漂大惊，连忙挥舞断裂的竹竿朝大手打去。
但那大手僵硬无比，仿佛已到了刀枪不入的程度，他那脆弱的竹竿根本就是以卵击石，咔嚓一声，又断了不少。
大手拽着黑狗绳朝下一沉，过江龙慌忙忍痛松手，眼看着自己的法器被邪祟拽走。
绿毛大手一缩回去，更多河水从破洞涌进来。
过江龙连忙脱下衣服欲将破洞堵住。
可紧接着，呯呯呯几声大响，绿毛大手将小船打出更多破洞。
这船千疮百孔，很快就被河水淹没。
过江龙和水上漂已经没地方站了，狠心朝着远处一跳，尽量远离那片浑浊河水。
两人水性很好，在水里如同鱼儿一样快。
可是，那浑浊的河水比他们更快。
泥沙像离弦之箭一样，飞速追来，眨眼就来到他们身后，两只恐怖的绿毛大手一伸，就拽住了他们的双腿。
“完了！”
两人的心跟着身体，猛然一沉。
就在他们以为死定了的时候。
那拽着他们双腿的力量，却猛然一松。
两人一愣，回头看去。
只见那两个年轻人居然下水来了，拿着法器朝着那长满绿毛的大手，狠狠打去。
大手虽然僵硬得如同石头，已到了刀枪不入的境界。
但他们一人手里的木棍竟能在水中亮起耀眼光芒，紧接着轰隆的雷声响起。
闪烁的光芒，让那怪物的面目显露出来。

第927章 水下僵尸
电光闪烁。
昏暗的河水被片刻照亮。
那怪物从头到脚长满绿毛，早已面目不清，但嘴角却有两颗尖尖的獠牙探了出来。
不是僵尸是什么？
陆非也是震惊。
水下居然也有僵尸吗？
不过现在来不及思考这些，天雷之力爆发。
水波晃动，被这至阳的力量一轰，那双铁钳般的大手终于松开。
过江龙和水上漂得以死里逃生。
脚腕冰冷麻木。
他们愣愣地看着陆非两人，没想到这两年轻人居然会在如此危险的时候出手相救。
这种时候，不应该趁机逃命吗？
陆非没在意他们的目光，小心戒备着前面的绿毛僵尸。
陆地上有再厉害的僵尸也不奇怪，没想到，水下的尸体也能成僵。
这还是头回见。
在岸上，绿毛僵尸没那么难对付，跳跃极快，不怕人，不怕家畜，不过很怕阳光，也没到铜皮铁骨的程度。
但这水下的绿毛僵身体僵硬，已经和铜皮铁骨差不多了。
河水隔绝阳光。
水里就是它的天下。
绿毛僵双臂被雷击木打过的地方，微微焦黑，身体和脸庞朝着陆非僵硬转来。
脸部那绿毛当中有两个黑点，死死盯着陆非，然后身体在水中一跳，就朝着陆非凶猛冲来。
陆非立刻出手。
雷电之威爆发，电光在水中畅通无阻，直接将绿毛僵打了个正着。
绿毛僵后仰着跌了回去，胸口的长毛黑了一大片，在水中冒起丝丝黑烟。
“雷击木！”
过江龙和水上漂见到这一幕，不由得重新打量陆非。
之前他们也看到过陆非这根小棍子，平平无奇像根小擀面杖似的，没想到，居然是难得一见的雷击枣木棍！
这小子不但能力不错，还有这么厉害的法器。
怪不得敢下水。
等等！
他们两个在水里怎么不用憋气？
这么半天了，过江龙和水上漂才后知后觉发现这点。
他们一年有三百天都在水里，练就一身潜水憋气的好功夫，一次最高可以憋气半小时。
这个时间已经相当厉害。
可是这两人却轻轻松松，就和在岸上差不多。
“他们说他们水性好，原来不是吹牛......难道是什么特殊功法......”
两人正在惊愕间。
水波震荡，绿毛僵再次冲来，双手长出尖利的黑指甲，猛然一挥就在水中划过一道漆黑的弧线。
这种邪祟就是皮厚难杀，它可以挨很多次，但只要被它抓住一次，活人恐怕就没什么机会了。
绿毛僵还没冲到跟前。
陆非就再次挥出一棍。
雷电之力划破河水，直击绿毛僵的脑门。
但那绿毛僵吃一堑长一智，不再硬接，身体在水中灵活跳跃，避开电光，然后朝过江龙和水上漂猛然冲来。
僵尸也知道，柿子要挑软的捏。
过江龙和水上漂大惊失色，手脚并用，拼命向上浮。
但他们的脚又冷又木，而僵尸速度太快，如同鱼雷一般，转瞬就冲到他们面前。
锋利的黑色指甲朝着他们的心窝子一探。
水上漂拼命甩出黑狗绳。
黑狗毛对僵尸也有克制作用，但绿毛僵大手朝着绳子末端的钩子用力一打，黑狗绳就被打飞了。
锋利爪子朝着水上漂胸口刺来。
“老江，你快走！”
水上漂见自己躲不过了，放弃抵抗，用力推了过江龙一把。
“老水！”
过江龙心神大震，伸手去抓水上漂，想把他拉开。
可已经来不及了。
轰隆！
就在这时，一束电光及时赶来，将绿毛僵的黑爪和水上漂隔开了。
紧接着，荆剑闪烁着七星光芒的法剑，朝着绿毛僵的爪子刺来，削掉了几根指甲。
僵尸立刻向后一跃。
而陆非紧接着赶来，将水上漂和过江龙都推了上去。
两人浮出水面，大口大口喘气。
他们的船已经沉了，幸好还有些东西在身上。
“捞水，你去他们船上歇会，我去帮那两小子！”
“他们救了咱们，咱们不能袖手旁观，让人看扁了！我有桃木钉，对付僵尸这玩意，桃木钉最管用！”
水上漂坚决摇头，从腰间解下一条软钩。
“不行，咱哥俩一起去！”
“好！”
过江龙不再多说，两人深吸一口气，默契沉下水，朝着陆非和荆剑的方向游去。
见他们回来，陆非也有点惊讶。
这两个老哥虽然说话不中听，但人品还可以。
两人潜下来后，没有靠得太近，等僵尸被陆非的雷电之力击飞以后，立即游过去，对陆非比划着手里的桃木钉。
“桃木钉？”
陆非明白了。
用这玩意钉住僵尸的心脏，便能将其彻底消灭。
对付邪物，切中要害才能四两拨千斤，用桃木钉比他们这一棍一剑的打，来得更直接。
那么问题来了。
这僵尸根本无法近身，首先要把它控制住才行，最好让它完全动不了，乖乖让他们钉。
“荆兄，别磨叽了，让你那小石头出来干活！”
陆非对荆剑做了个手势。
荆剑立刻会意，从兜里掏出小石龟。
这小东西闭着眼睛，还在睡大觉，一副雷都打不醒的架势。
荆剑拍了好几下，它都没醒，反而还把脑袋缩回了龟壳里。
“怎么关键时刻掉链子？”
陆非一阵无语，连忙迎上再次冲来的绿毛僵，一连打出几棍，将绿毛僵逼退。
绿毛僵想故技重施，两个假动作后，阴恻恻冲向那两个软柿子。
但陆非始终将两人挡在身后，不给它机会。
绿毛僵浑身的毛都被雷电之类烧得差不多了，身上黑一块绿一块，要害部位反而暴露出来。
过江龙想上去试试，被陆非挡住。
“荆兄，快想办法让你那小石头开机！”
“马上！”
荆剑很有经验地摸出一个小肉球，对着小乌龟晃了晃。
这招很有用。
小乌龟立刻探出头来，对着小肉球大大咬了一口，然后慢慢咀嚼起来。
陆非也是服气。
一个石头生出来的玩意，居然还是个吃货！
过江龙和水上漂对视一眼，不知道这么危急的时候，这俩年轻人到底在做什么。
等小石龟吃饱以后，荆剑指了指浑身焦黑的绿毛僵。
小石龟这才挪动短短的四肢，懒懒地朝着绿毛僵游去。

第928章 下水，遇人鱼，必死
小石龟懒懒地游向绿毛僵。
这小东西还没巴掌大，看着毫不起眼，连绿毛僵都没把它放在眼里。
过江龙和水上漂更是不明所以。
这种时候，不是应该冲上去和绿毛僵殊死搏斗，然后寻找机会钉入桃木钉吗？
虽然这绿毛僵皮糙肉厚力大无穷，但他们四个人合力，未必没有机会。
现在，派个小乌龟过去是怎么个事？
他们完全摸不清这两年轻人的路数，心急如焚。
但紧接着，不可思议的一幕发生。
那还没巴掌大的小乌龟，一落在绿毛僵身上，绿毛僵就咚地一下沉了下去。
倒在河床，起不来了。
身体就像被沉重大山压制似的，一动也动不了，只能双手双脚乱挥，翻起片片泥沙。
？？？
过江龙和水上漂，满脸震惊。
一个小乌龟，居然这么厉害，难道是什么稀罕灵兽？
“老哥，走！现在钉桃木钉去！”
陆非拉了过江龙一下。
过江龙这才反应过来，他们跟着陆非和荆剑慢慢沉入河底。
陆非和荆剑面色如常，水压好像对他们造不成任何影响，甚至在水底他们仿佛像在陆地一般，可以正常行走。
有龙鳞帮助，随着他们的法力提升，在水下也就更加自如。
过江龙和水上漂震撼不已，不知道这到底是什么厉害功法，他们这种和水打交道的行当，都没见过这么厉害的。如果不是知道对方是活人，过江龙都要怀疑是不是碰到竖倒了。
来到绿毛僵面前，陆非对着绿毛僵的脑袋轰了一棍。
绿毛僵好像头晕眼花，双手也挣扎不动了。
“老哥，抓紧时间！”
陆非对过江龙和水上漂做了个手势。
两人愣愣看着绿毛僵，那高大僵硬的身体上，明明只有一个小乌龟，怎么就起不来了呢？
他们忍着身体和肺部的压力，壮着胆子上前，将三根桃木钉，分别钉在僵尸的头顶，额头，以及心脏三处。
绿毛僵身体太硬，他在水底使不上力气，很费了些功夫才将桃木钉扎进去。
绿毛僵张嘴发出恐怖的嚎叫，双手再次挥舞起来。
锋利的黑指甲，差一点就抓到了过江龙。
陆非将他们拉开，用力一推，送上水面。
然后，又给了绿毛僵一棍子，趁着绿毛僵挣扎幅度减弱，他和荆剑合力将只刺进一半的桃木钉，用力全部砸了进去。
“嗷——”
绿毛僵张嘴，嚎叫着，喷出一大团浓浓的黑气，像墨水一样污染着四周的河水。
“是尸气！快撤！”
陆非对荆剑招手，荆剑连忙收回小石龟。
两人以最快的速度，朝着水面浮去。
“老哥们，快上船！”
黑气在脚下蔓延过来。
四人顾不得多说，赶紧翻上仅剩的那条小船。
小船向下沉了一些，还好顶住了四个人的体重，没全部沉没下去。
黑色的尸气把水面污染了一大片，不一会就有许多鱼虾翻着肚皮浮了上来，浓浓的尸臭被风吹得到处都是。
过江龙和水上漂坐在船上，感觉心惊肉跳。
碰到这么厉害的玩意，如果不是陆非和荆剑仗义出手，他们就变水漂子了。
想不到这两年轻人竟是深藏不露的高手！
那小乌龟不知是什么法器，居然能压得僵尸不得动弹。
“两位小兄弟，感谢你们的救命之恩！前面是我们老哥俩不对，我们不该那样说话。”
两人惭愧不已，对着陆非和荆剑真诚抱拳。
其实他们对陆非两人也没什么恶意，只是之前听到程永兴和那帮老人说，江城协会没人帮忙，错以为两人是见钱眼开那种人，心中有些不屑。
再加上，他们从外地过来干活，担心被人看低了，总想表现得更厉害些。
“老哥哪里话，我们就是对付邪祟在行了些。在捞尸方面，跟你们没得比，寻找尸体还得靠你们呢。”
陆非不在意地摆摆手。
荆剑更不会和他们计较。
两人更加惭愧了。
“老哥，你们的腿不要紧吧？”陆非指了指他们脚腕上的黑手印。
那是被绿毛僵抓出来的，手印旁边还有被指甲刺出来的伤痕，伤痕边缘已经在卷曲发黑了。
“我们常年和尸体打交道，这点尸气不防事。”
两人从随身的兜里，掏出烟丝点燃，将粉末压在伤口上。
等了好一会。
水里的尸气终于散去。
那件棒球服还漂在水面上。
过江龙和水上漂，将船划过去，捡起衣服。
“两位小兄弟，光有衣服也不够，得把无情钩找回来才行。咱们这小船，承受不住那么多遗体，有无情钩，就能把遗体挂在后面，跟着船一块走。”
“我陪你下去找！荆兄，你和水上漂老哥在船上等着。”
陆非主动跳下水。
“多谢！”过江龙感动不已，也连忙跳下水。
两人潜下去，在这片水底寻找。
那绿毛僵身体彻底腐烂，落在一团水草当中，一块块烂肉漂得到处都是。
两人避开恶心的烂肉，很快就发现了沉在河床底部的小船，四个无情钩就漂在船尾。
他们将四个无情钩全部取下来。
陆非看了看绿毛僵，这邪祟穷得很，一个有用的东西都没有。
他又围着船找了找，找到过江龙的小包袱，伸手将其一并拿回来。
就在这时。
过江龙好像看到什么，对着陆非拼命摆手，指着他的后面。
“有东西？”
陆非看到他的提醒，也不管那是什么，先一棍子打过去再说。
不过，棍子打了个空。
陆非紧跟着转头，看到一条很大的鱼尾，在茂盛的水草中一闪而过。
美人鱼？
他和过江龙对视一眼。
“这玩意又出来了？”
他总感觉绿毛僵，就是这邪祟引出来的。
“试试看，能不能把这阴险玩意逮住。”
他眯了眯眼睛，握着棍子准备追去，但这时，别在胸口衣兜处的旧钢笔，突然动了一下，阴气冰凉刺骨。
他愣了下，猛地想起，这趟临走前，灾难笔在纸条上写的那句话。
下水，遇人鱼，必死！
现在他在水里碰到人鱼了，所以，灾难笔要开始作祟了？
但陆非觉得很奇怪。
如果这笔要在此时作祟，为什么还要提醒自己？

第929章 钓人鱼
感受胸口的冰凉，陆非心中充满疑惑，低头看了一下别在口袋的钢笔。
如果这笔作祟之前还要提醒对方一下，未免也太傻了吧。
难道，灾难不是它带来的，相反它是在警示提醒？
还有这么好心的邪物吗？
有点意思！
陆非决定验证一下。
“老哥，你先上船去，我去试试能不能把那玩意逮住！老让它这么捣乱，也不是个事儿！”
对过江龙做了个手势，陆非持着棍子朝着前面若隐若现的人鱼追了上去。
过江龙紧紧望着他，没有单独上船去，想了想还是不放心，把包袱往身上一挂，握着一个无情钩追上陆非，多少能帮点忙。
陆非见状，也没拒绝。
两人一前一后，追着那似人似鱼的黑影。
那人鱼灵活的在水草中穿梭，时而快，时而慢，好像故意等着他们似的，见他们快追到跟前了，就突然加快速度朝着前游去。
如果距离拉远了，这邪祟又放慢速度，等一等他们。
“它在故意钓着我们！”
这让陆非想起，当初在抚仙湖遇到鬼钓人的场景，他愈发确定，那绿毛僵就是人鱼故意惊动的。
现在，人鱼又想把他们引到别的圈套去。
看透这点，他不再犹豫，拿出黑伞。
黑伞借着水草的掩护，以极快的速度悄悄靠近人鱼。
而陆非则故意放慢速度，给过江龙打手势。
“老哥，这玩意太狡猾，恐怕追不上了，反正工具都找回来了，咱们先上船。”
过江龙本来就有些坚持不住了，见状连忙点头。
两人朝上浮去。
陆非低头，观察那人鱼的动静。
果然。
见他们要走了，人鱼停下来朝着他们的方向望了一会，摆动大大的尾巴，又朝着他们追来了。
殊不知，水草当中，一条黑发编织的大网早已经准备好了！
黑伞静静潜伏在水草中。
等那人鱼一过来，立刻张开大网。
人鱼猝不及防，被网了个正着，顿时惊慌地挣扎起来。
“逮住了！”
陆非嘿嘿一笑，立刻调转方向，朝下沉去。
“小兄弟你......”
过江龙奇怪地看着他，发现下面被网住的人鱼，又是一番震惊。
这小子什么时候下的网？
人鱼在发丝编织的大网里，见陆非过来了，着急不已，拼命挣扎。
它身上的鱼鳞竖起，锋利地如同刀子，割断不少发丝。
但发丝当中还夹着一些美丽的金色丝线，这种金丝看起来细如毫毛，却坚韧无比，任凭它怎么用力都切不断。
而且，发丝还在一点点收拢，金色丝线勒住它的皮肤，顿时刮掉几块鱼鳞。
它着急不已，眼中闪过凶光，发出一声古怪的吼叫，那似人似鱼的身体忽然缩小，像一条小鱼从发丝的缝隙间钻了出去。
不过，陆非在这时赶到，一棍子朝着它狠狠打去。
轰隆一声响。
那小鱼身上焦了好大一块，鳞片又掉了不少，发出一声沉闷的哀嚎，惊慌窜进水草里。
这次跑得很快，瞬间就消失不见了。
陆非在水草里找了一会，实在找不到，估计已经逃远了。
这人鱼实在狡猾。
竟然还能缩小变成一条小鱼溜走。
如此看来，应该是某种鱼类的精怪。
在一条广阔的大海里找一条小鱼，就如同大海捞针，几乎不可能找到。
陆非也就不浪费时间，收了黑伞，低头看了眼别在胸口的钢笔。
这玩意从头到尾都很安静，根本没有作祟嘛。
难道还真是提醒？
他若有所思，和过江龙一同浮出水面，带着无情钩回到小船上。
“太好了，东西都找回来了！”
水上漂紧张的神色，这才放松下来，关切地看着他们。
“怎么去了这么久，是碰到什么了吗？”
刚才，他和荆剑都看到水底深处隐约有电光闪过。
“又碰到那条人鱼了！”
过江龙抹了一把脸上的水，把刚才的情况说了一遍。
“这种脏东西最恶心了，专门勾人。”
“直播的那几个年轻人，就是上了它的当，才下的水。就是不知道，他们到底葬身在哪个邪祟的手里，尸骨还在不在。”
水上漂叹了口气。
这种勾人上当的脏东西不光在水里常见，岸上也有不少。
比如说，十字路口突然出现几百块钱，若是有人过去捡钱，很有可能被车撞死。
或者，爬山途中，帽子被风吹走，刚好落在山坡边上。如果大家去捡，大概率会一脚踩空，坠崖而亡。
碰到这种情况，不管有没有脏东西，最好当没看见。
钱财都是身外之物，生命只有一次，没必要去赌。
但那几个做直播的年轻人，显然不懂得这个道理。
陆非也摇了摇头。
这么危险的水域，连过江龙和水上漂两个经验丰富的捞尸人都差点栽了，更别提他们这几个普通人。
所以，大家都默认他们已经死了。
“不过，陆兄弟给了那妖物一点教训，那脏东西应该不敢来捣乱了。”
“现在工具已经找回来，死者的衣服也还在，不管尸骨情况如何，总能找到它们的位置。”
情况虽然不乐观，但过江龙见识到陆非和荆剑的能力，他们又重新燃起希望。
说着，他们就把四条无情钩的链条挂在船尾，钩子放进水里。
然后。
又重新在尸衣上画了符号，将其抛入水中带路。
“两位小兄弟，划船寻尸的事就交给我们了！劳烦你们防着那些脏东西，别让它们再来捣乱就行！”
两人主动拿起船桨，麻利地划船。
“辛苦了，老哥！”
陆非不由得想笑。
早这么合作的话，说不定他们这会已经找到尸体了。
但人和人相处就是这样，不可能一来就交心。
其实玄门中人都慕强，只要你有真本事，你越厉害，别人就越服你。
所以，这两老哥现在格外卖力。
小船跟着尸衣，稳稳向前滑行。
那人鱼一时半会是不敢来了，水面风平浪静。
小船顺利地前行，约莫一个小时左右，他们来到一片茂盛的芦苇荡。
尸衣突然停了下来，漂浮在水面上不走了。
“找到了？”
大家顿时打起精神来。

第930章 沉船尸洞
折腾了这么久，可算是找到地方了。
过江龙和水上漂马上停船。
尸衣静静漂浮，这里的水面很平静，但空气却特别阴冷。
大家都很谨慎，没有马上下水，而是先低头朝着水里观察。
这里的水应该很深，船下黑压压的不见底，观察片刻大家就发现，这下面阴气很重。
在这多停留一会，就感觉那寒气直往骨头里面浸。
“这下面恐怕有大家伙！老哥，你们没弄错地方吧？”
陆非搓了搓肩膀，问道。
“不会错！”
过江龙十分肯定地回复。
“我们老哥俩虽然对付邪祟的能力虽然如你们，但水下寻尸是我们的看家本领，吃错饭，吃错药，也不可能弄错尸体的位置。”
“我们要找的尸体，就在下面。”
“没弄错就好，我们赶紧下去找到尸体！再耽搁，就不能在太阳落山之前回到岸上了。”
陆非望了一眼天色。
尽管太阳还斜斜地挂在天空，但阳光就好像很遥远似的，让人感觉不到温暖。
“好！”
大家也不再废话，这趟的目的就是为了捞尸，这都找到地方了，没理由后退。
放下东西，四人就准备下船。
就在陆非要跳下水的时候，别在胸口的钢笔，又动了一下。
“又怎么了？”
陆非拿出钢笔，发现笔帽又自己打开了。
他想了想，从中掏出那张被钢笔写过字的纸条。
纸条已经被水打湿，上面的血字发生了变化。
下水，遇人鱼，必死。
遇人鱼三个字上多了一条杠。
变成了：下水，遇人鱼（杠掉）进船，必死。
“把纸条给改了，什么意思，这下面有船？我们都不知道下面有船，这笔是怎么知道的？难道......这笔有预知未来的能力？”
陆非挑了挑眉，感觉这笔越来越有意思了。
到底是不是预知未来，下水便知。
他收起钢笔和纸条。
跟着其他人相继跳入河水。
身体被冰凉刺骨的河水淹没，他顿时感觉刺骨冰冷，体内法力转动，抵御这种寒冷。
荆剑和两个捞尸人也是脸色一变。
这里的河水就像寒冬腊月的冰水一般，在水下多泡一阵子，身体都能被冻硬。
“阴气太重了，我们动作要快！”过江龙拿着那件尸衣，打着寒颤说道。
大家彼此点点头，深吸一口气，潜入冰冷的水里。
克服着这种不适，身体不断下沉。
水底深处冰冷黑暗。
陆非和荆剑靠着龙鳞，能看清四周，过江龙和水上漂只有一双肉眼，他们打开防水的头灯。
暗淡的光芒扫视着四周。
不知多深，下面的水底渐渐出现一大片黑色阴影。
陆非眯着眼睛打量。
那好像是一座山。
水下怎么可能有山？
原来是一艘大船，不知沉没在这里多久了，四周堆满了厚厚的泥沙，长出茂盛的水草。
远远看去，就像一座大山。
“果然有船！如果这钢笔真有预知功能，哪里是邪物，分明是宝物啊！”
既然这样，顾客为什么如此害怕这支笔？
还一声不吭，把笔寄给了陆非。
陆非觉得其中肯定还有蹊跷，只是现在不是思考这些的时候，先把这趟活干完再说。
过江龙利用尸衣引路。
四人渐渐靠近那艘黑压压的大船。
沿着长满水草的船身小心地向前游，跟随尸衣漂浮的方向，不一会就在船尾的位置，找到一个黑洞。
从这船的造型来看，应该是一艘古代沉船，而他们发现的这个黑洞，则是船身上的破洞。
“尸体就在洞里！”
过江龙激动地冲大家比划。
“老哥，我们先进去探探情况，确定没问题，你们再进来。”
陆非想到钢笔的提示，这船上肯定很危险，于是对他们两人摆摆手，和荆剑率先钻进黑洞。
过江龙和水上漂没有逞强，作为和水打交道的行当，他们对水有着天然的敬畏之心，深知水里什么古怪的东西都有。
这时候，最好是听从强者的安排，他们好好配合就行。
不过虽然见识过陆非两人的能力，但水底出现一艘如此巨大的沉船，他们还是不免担心。
不知这里藏着什么妖物？
陆非和荆剑钻进黑洞，很快前面就豁然开朗。
两人小心打量。
原来这是一个类似船上仓库的空间，是用来储蓄物品的，有不少木箱和圆桶。
只不过这些东西已经损坏了，仓库里不管是地面还是墙壁，都附满了厚厚的淤泥，让这里看起来不像船，而是一个弯弯曲曲的阴暗洞穴。
“尸体在哪？”
两人观察一会，见里面没什么动静，才又往里走。
那厚厚的淤泥，一踩就是一个深脚印。
“陆非，你看，这里有东西。”
两人在仓库里寻找，荆剑站在一个大圆桶前面，先有了发现，对陆非招招手。
陆非过去一看，顿时麻了。
桶里装着的，是几具白花花的肿胀尸体。
这些人不知道死了多久了，身体被泡发，呈巨人观状，面目早已不清，只能勉强看出个人形。
“我们要找的尸体，不会就在里面吧？”
陆非忍着不适，用力打量这些尸体。
但尸体身上没有衣服，脸就像被泡发的馒头一样，根本辨别不出来。
“陆非，这还有！”
荆剑打了个寒颤。
仓库里有好几个这样的大圆桶，每个圆桶里都放着这样的尸体。
尸体被一层层地叠起来，就像腌咸菜似的。
“这怎么找？”
两人都是一筹莫展。
“还是请那两个老哥来吧，他们应该有办法......我在这里盯着，荆兄你去接他们.....”
“好！”
荆剑正要朝洞口走去。
忽然，仓库的另一边传来类似于开门的响动，水波微微晃荡。
“有东西来了！”
两人一惊，连忙在角落里藏起来，偷偷观察。
只见仓库的那边，几个似人似鱼的黑影逐渐游了过来。
“又是人鱼？这么多！”
陆非睁大眼睛。
随着那几个黑影的靠近，他逐渐看清它们的真面目。
是四个人身鱼尾的怪物，身上很诡异地穿着古代小厮的衣服。
衣服破烂而松垮，脑袋大得出奇，五官歪斜，好像也被泡胀了似的。

第931章 一大船的妖怪
“这些到底是什么妖怪？”
陆非和荆剑对视一眼，屏住气息。
没想到沉船上，还有这么多半人半鱼的妖怪。
它们虽然长着人的上半身和脑袋，但鼻歪眼斜，一只眼睛站岗一只眼睛放哨，显得不太聪明的样子。
游进仓库后，它们就像人要干活那样，挽起袖子，然后从一口大桶里搬出两具肿胀的尸体。
嘴巴一张一合，好像在嘀嘀咕咕地说着什么。
但陆非和荆剑听不懂。
它们将尸体抗在肩膀上，一边嘀咕着，朝来时的方向游去，显得很匆忙的样子。
等这几个妖怪离开，两人才松一口气。
“看它们的样子，好像是在仓库拿食物一样，难道他们住在这艘船上？”
“这船大得像一座山，那得住多少妖怪？”
两人都感觉头皮发麻。
几只妖怪不可怕，但要是一艘船的妖怪，那就好玩大发了！
“我马上去把两个老哥叫进来，咱们得赶紧找到尸体离开这。”
哪怕有镇水的小石龟，荆剑也觉得此地不宜久留，他匆匆朝黑洞走去。
陆非警惕望着四周，抬头之时，突然身体一震。
“荆兄！我找到了！”
“找到尸体了，在哪？”
荆剑回过头来，跟着他的目光向上望去。
这一看，顿时惊呆了。
仓库上方，竟然还倒挂着不少尸体。
这些尸体惨白的脑袋，在水草中若隐若现，跟着水波微微晃动。
其中有些尸体身上，还穿着衣服。
似乎，比缸里那些要新鲜些。
而其中有几个尸体的衣服，颜色鲜艳款式时尚，布料还没褪色，在那些的破旧的尸体中格外鲜艳。
“就是他们！”
那些衣服和照片上四人的衣着，一模一样。
“荆兄，动作快点，把它们弄出去。”
陆非对荆剑招手。
这时候也顾不上那些尸体恶不恶心了，两人双脚一蹬，浮到仓库上。
尸体被厚厚的水草裹住。
荆剑拔出法剑，将这些水草割断。
谁知，刚一割，水草就流出血一样的红色液体。
“活的？”
荆剑一愣。
“废话，草当然是活的！快走，迟则生变！”
陆非拿出黑伞。
发丝卷住四具尸体，朝洞口漂去。
陆非和荆剑在后面推着。
可到了洞口，两人才发现，这口子居然被厚厚的水草给堵住了。
“什么时候堵上的，怎么一点动静都没有？”
荆剑皱了皱眉，拿起法剑准备也将这些水草割断。
“荆兄，等等。”
可这时候，陆非忽然拍了拍他的肩膀。
“尸体都找到了，还等什么？”
荆剑回头一看，人差点麻了。
四个半人伴鱼的妖怪，不知什么时候回来了，正用那歪斜的眼睛，直勾勾盯着他们。
难道是水草，惊动了这些怪物？
荆剑咽了下口水，眼神凝了起来，握紧法剑准备迎敌。
“别动！”
但陆非却按住他的肩膀，一动不动。
双方对视几秒。
妖怪歪了歪肿胀的脑袋，盯着他们打量了一会，站岗放哨的眼睛里，仿佛浮现出大大的问号。
嘴里叽里咕噜说了些什么，然后，上前来伸出强壮的手臂，将两人还有那些尸体一块扛在肩上，大大的尾巴摆动，朝着仓库大门游去。
“这是把我们当食物了？”
陆非和荆剑对视一眼。
此时不动手，更待何时？
两人默契抬起法器。
而黑发也在这时，悄无声息地爬向那四个人鱼的身体。
眼见妖怪要把他们扛出仓库了，门外，还有许多这样半人半鱼的黑影在来回晃动，显得十分忙碌。
“动手！”
陆非和荆剑几乎同时下手。
黑发首先一勒，裹紧两条妖怪的脖颈。
荆剑朝着一条妖怪的后脑挥剑。
而陆非，法力运转之下，枣木棍直接将妖怪的脑袋捅出个大洞。
这脑袋被泡发了一样，实在不堪一击。
腐烂的肉随着水浪飘散出来。
但这妖怪还没死，尾巴用力拍动，强壮的双臂死死抓住两人，嘴巴张大，似乎要呼救。
陆非又一棍打进妖怪嘴里，阻止它发出声音。
他没直接催动雷电之力，就是怕雷声惊动外面那些妖怪。
黑发勒断两个妖怪的脖子。
荆剑面前这个妖怪，脖子都被割破了，还能张嘴发出声音。
陆非连忙关上仓库门。
“啊......”
惨叫戛然而止，妖怪的脑袋被按进厚厚的淤泥。
荆剑脚踩着妖怪强壮的身体，法剑上七星光芒亮起，用力一斩，妖怪身首分离。
吸收了两颗蛇丹的力量，荆剑的法力也进步神速。
解决了这四个妖怪，两人微微松了口气。
陆非对荆剑招招手，两人合力将一口装着尸体的大缸，搬过去堵着仓库的门。
仓库是妖怪储藏食物的地方，肯定还会有妖怪过来，能挡一时是一时。
堵好门，两人带着尸体朝洞口游去。
法剑劈开那些蠕动的水草，在一片红色液体中，他们带着尸体快速钻了出去。
外面，过江龙和水上漂已经等得心急如焚，见他们平安回来，还找到了四具尸体，激动得不行。
“船上全是妖怪，快走！”
陆非着急地对他们摆手。
他们把四个无情钩，挂在尸体的衣服上，然后带着尸体飞快向上浮去。
可才刚刚动身。
水波又晃动起来，不远处又有一大群黑影朝着这边缓缓靠近。
“这么快妖怪就追来了？”
四人心惊不已，连忙拽着尸体躲进了船下的水草丛中。
他们看了一会才发现，那一群黑影不是冲他们来了，只是从旁边经过。
这些黑影都是半人半鱼的妖怪，身上穿着古时的服装，显得十分隆重，队列整齐地朝着一个方向游去。
过江龙和水上漂哪怕捞了十几年尸，也没一次性见过这么多妖怪，浑身血液都凝固了。
他们在深水区待不了多久，此刻精神紧绷，身体就更难坚持了。
等那妖怪队伍一远去，他们立刻掏出一个胀鼓鼓的袋子，对准口鼻，然后用力呼吸。
快爆炸的肺部得到一点缓解，还能坚持一会。
“走！”
妖怪队伍远去，四人立刻从水草里钻出来，带着尸体朝上浮去。
这时。
别在陆非胸口的钢笔，又动了一下。
又有情况？

第932章 大红花轿
胸口传来冰凉。
陆非低下头。
钢笔又有新的提示了？
前两次钢笔的预言没有成真，他们都没死，但是危险是实打实的遇到了。
陆非觉得，这笔应该不是预知未来，而是预知危险。
他们都找到我尸体，准备离开了，还会有什么危险？
他拿出纸条。
血迹被河水晕染，上面的字迹模糊不清，内容又发生了变化。
下水，遇人鱼（杠掉）上船，必死。
变成：
下水，遇人鱼（杠掉）上船（杠掉）遇花轿，必死。
“花轿，这深水里怎么会有花轿？难道有新娘在水里淹死了？”
陆非微微皱眉。
淹死鬼中，少女的怨气通常就比其他鬼重，这种刚成婚一天日子没过上的新娘，怨气就更重了。
如果是身穿红衣而死，搞不好已经成水下的红衣厉鬼了。
一旦碰上，又是一番麻烦。
水里的东西，都比岸上的难缠。
看来回去的路上，也不能掉以轻心。
“谢了。”
陆非看了一眼钢笔，将纸条收了起来。
“陆非，还等什么？快走！”荆剑着急催促。
“再等一下。”
陆非从身边扯了许多水草，快速缠绕在众人以及尸体上面。
万一遇到什么棘手的东西，还可以伪装一下。
“现在可以走了！”
伪装好以后，陆非对大家摆手，大家朝四周望了望，带着尸体以最快速度朝上游去。
远远望上去，他们就像一大坨奇形怪状的水草。
借着浮力的作用，上去的速度很快。
但这时，几条半人半鱼的妖怪从船洞钻了出来，它们手里竟然还拿着刀剑。
那不太聪明的眼睛，急促乱转，在很着急地寻找什么。
很快，它们就看到那团奇形怪状的水草。
呆滞片刻后，它们提着刀飞快地追了上去。
“陆非，不好！那些妖怪追来了！”
荆剑回头望了一眼，大吃一惊。
没想到仓库的情况那么快就被发现了。
“不要慌，把它们引到上面去解决！别惊动船上的妖怪就好！”
陆非法力运转，肩膀上龙鳞闪过微微金光，用力加速，推着尸体快速上游。
过江龙和水上漂说不出话，但也齐心协力配合。
奇形怪状的水草飞快上浮。
但那些妖怪的速度也很快，它们的大尾巴用力摆动，速度快得如同水雷。
嗖嗖几下就追上来，围着水草转悠，似乎不知道这是个什么奇怪玩意，肿胀的脑袋歪着，眼睛里流露出大大的疑惑。
陆非四人也借着水草的掩护，小心地观察它们。
其中一个妖怪竟然系着围裙，手里握的是一把菜刀，像个厨子。
这厨子的眼神，比其他妖怪都要好些，很快就在水草中，发现一只惨白的手。
它眼睛一亮，立刻伸手去抓。
谁知，它还没碰到那只手，水草里一把法剑伸了出来，直接抹了它的脖子。
鲜血流出。
它惊愕地张大嘴巴，但还没来得及发出声音，就被抓进了水草。
“嗯？”
其他的妖怪发现不对，连忙冲过来，可它们只看到水草在河水里飘舞，那个厨子不见了！
它们茫然对视，然后围绕着水草到处寻找，都没找到厨子，最后又把目光对准了水草，抬起手里的刀剑。
可这时。
满是鲜血的厨子，陡然从水草里冲出来，把它们吓了一大跳。
紧接着，还没搞清楚怎么回事了，一张黑色大网就把他们全部兜住了。
黑网迅速收缩，切割着他们的鳞片。
同时，水草中又伸出一把法剑和一根棍子，对着网里的鱼妖们，一顿乱砍乱刺。
鲜血飘散。
这几个可怜的妖怪，还没来得及发出声音，就变成了几条死鱼。
但随之。
船上又有更多的妖怪跑出来了，朝着四周到处张望。
“沉它们还没看到，快走！”
扔掉这些死鱼，大家拼命向上游。
那沉船离他们越来越远。
半人半鱼的妖怪，也消失在他们的视线。
哗啦一声。
四人浮出水面。
过江龙和水上漂，大口大口喘气。
他们脸色煞白，已经到了极限，身体都快被冰冷的阴气冻麻木了，更别提憋气了。
再晚一会，哪怕是半分钟，恐怕也坚持不住了。
“那些妖怪应该没看到我们吧？”
荆剑有点不放心。
“不管看没看到，咱们赶紧走。”陆非说话间，望向四周。
就怕又冒出什么花轿。
过江龙和水上漂缓过气，立刻挪动冰凉的四肢，翻身上船。
然后哆嗦着，将四条无情钩挂在船尾，而无情钩的钩子则挂在尸体的衣服上。
接着，他们从包袱里拿出个保温杯，里面竟然是热汤。
散发着姜丝和药材混合的怪味。
“陆兄弟，荆兄弟，这汤去驱阴邪湿气，你们也喝点。”
他们先拿给陆非来两人，两人看着黑乎乎的汤水，头摆得像拨浪鼓，表明自己喝不惯。
他们便不客气了，一口气把热汤喝了个干净，惨白的脸终于有了点颜色，僵硬的身体才有了力气，能够划得动船了。
不过小船承载他们四个人，本来就很勉强了，现在又加了四具尸体，行驶地缓慢而艰难。
陆非和荆剑干脆跳下水，推着小船前进。
此时太阳西沉。
他们得赶在太阳彻底落山之前，回到岸上。
陆非一边推着船，一边警惕着四周的动静。
平静的河水渐渐波动起来，水面起了一层白雾。
四周朦朦胧胧。
身下的河水，变得异常冰凉，一股股阴气在河水里飞快流过。
“荆兄，又有东西来了，快上船。”
陆非低喝一声，和荆剑翻回船上，然后让过江龙和水上漂，把船划到芦苇丛边。
他将身上的水草，全都丢到船边，尽量将船伪装成水草。
“为啥这河里的脏东西如此活跃，一波接一波的，水里是不是有啥大事啊？”
过江龙和水上漂惊疑不定。
他们捞了这么多年的尸，几乎没碰到过大白天脏东西就异常活跃的情况。
“别说话，来了！”
陆非突然一抬手。
众人凝神静气，紧张盯着水面。
船身跟着水波微微晃动。
雾气越来越浓，几乎将整个河面笼罩。
水下，一大片红色的阴影若隐若现，朝着沉船地方向缓缓游去。
陆非眯起眼睛。
花轿？

第933章 河神娶亲
水面白雾浓得化不开，死死地缠绕着这条死寂的河湾。
河水冰冷刺骨，阴气丝丝缕缕往皮肤里面钻。
过江龙和水上漂僵在船上，紧紧握着船桨，牙齿咯咯作响。
陆非和荆剑双目紧紧盯着水里。
那团红色的阴影，缓缓地从他们船下经过。
靠着龙鳞的力量，视野透过浑浊的河水，他们隐约看到了。
那是一顶很大的红色花轿！
它的红，不是喜庆的朱红，而是浸泡了无数岁月、深沉得几近淤黑的血痂之色。
腐朽的木质框架上缠绕着早已失去光彩的暗红绸缎，红花与纱幔在水中如同鬼手般轻轻飘舞。
纱帘的缝隙深处，影影绰绰端坐着一道婀娜的身影。
那身影都被红纱笼罩得严严实实，看不到面目，只显出隐约的人形。
她的脑袋低低地垂下去，显得十分忧伤。
而抬着花轿的，是四个猪头妖怪，和四个牛头妖怪，它们的眼睛如同死鱼眼，毫无光泽。
花轿的前后，还各有一队绿毛僵尸，身上穿着红衣，似乎在送亲。
红衣与发青的皮肤形成鲜明对比。
诡异至极！
“是，是河神娶亲？！”
过江龙喉咙里挤出几个字，简直不敢相信自己的眼睛。
河神娶亲只在传说中听到过，没想到，今天被他们给碰上了。
那花轿里的女子是献给河神的美丽处子，牛头猪首即是供奉的三牲祭品！
那些绿毛僵显然就是接亲的仪仗队。
怪不得这水里的妖怪格外活跃，原来是有河神娶亲这样的大事。
他们的运气也太好了！
“别吸气，别让它们知道我们在这！不然，我们就要被当成供品带走了！”
水上漂声音跟着身体一起颤抖，用手死死捂着嘴巴。
陆非和荆剑对视一眼，跟着他们一起用力屏住呼吸。
几人连大气都不敢出。
好在他们离花轿有一段距离，又靠着芦苇荡做掩护，下面那些妖怪应该没有发现他们，只是以一种古怪的姿势，护送着花轿，缓缓朝着沉船的方向而去。
雾气更浓。
空气仿佛能结冰似的。
水下那一大团红色阴影，渐渐从小船下方经过。
那巨大的暗红色轿子，死气沉沉，如同棺材，没有半点喜气。
陆非四人安静地坐在小船上，不发出一点声音。
那被无情钩挂在小船后面的尸体，仿佛也感受到了恐惧，竟然也一动不动。
只要再等片刻，等下面的妖怪再走远一些，他们就能划船离开。
“嘻嘻嘻！”
但这时，小船底部突然被什么东西撞了几下，发出呯呯的响动，紧接着孩童充满恶意的笑声，在水中响起。
“小鬼？”
大家一惊。
这时候出现小鬼，可不是什么好事。
陆非和荆剑朝着水面左右张望，很快看到小船底下有几只柳条编成的小鬼。
小鬼在船下嬉笑打闹，故意把船撞得晃来晃去。
“这不就是柳树精的小鬼吗？！”
荆剑皱起眉。
“想不到那个老妖怪被钉住了，还不死心！”
他抬手就将法剑朝着小鬼们刺去。
柳条小鬼在水里异常滑溜，嗖一下就窜开了，对着他们的方向吐了吐舌头，然后阴毒一笑，朝着大红花轿游去。
“糟糕！老哥，快划船！”
陆非心中一紧，连忙摆手。
过江龙和水上漂，连忙挥舞船桨，用最大的速度划船。
与此同时。
黑发钻进水里，像射出的利箭一般，紧紧追逐几只小鬼。
嗖嗖！
有两只小鬼被黑发切了个粉碎，但还有三只落到了那大红花轿的顶上。
然后，用力蹦跳，发出很大的嘻嘻哈哈声。
黑发如同长剑挥来，愤怒地将它们斩了个粉碎。
但那些妖怪们还是被惊动了。
整支阴森肃杀的队伍，猛地停滞！
所有妖怪还有绿毛僵尸，全都抬起头，朝着水面上方望来。
就连轿子里，被红纱笼罩的新娘，也仰起了模糊的脸庞。
水面上。
一艘小船正在奋力地远离，随着船桨的摆动，似乎有一丝丝活人气息传了下来。
活人？！
所有妖怪的眼睛一下子亮了。
轿子后面，那一队穿着红衣的绿毛僵尸，像一条条吃人鲨鱼，立刻朝着小船冲来。
黑发迅速收回。
一只绿毛僵都挺麻烦的，现在有一队。
“快划！僵尸来了！”
陆非和荆剑脸色大变，用手拨水，帮着小船加速。
可小船不堪重负，速度太慢。
那一队僵尸几秒之间就来到了船下。
僵硬的手掌堪比钢管，直接朝着脆弱的小船打来。
“滚开！”
陆非眉头紧皱，法力飞速运转，一棍朝着僵尸打去。
一团光球在船下爆开。
轰隆！
雷声在水下轰鸣，水面如同沸腾般激烈晃动。
那四个尸体跟随小船左摇右晃。
水下有几只僵尸被击退，但这一棍不足以要它们的命，很快后面还有僵尸冲了过来。
小船的速度，根本比不不过僵尸。
“完了！这么多僵尸，我们肯定跑不了了！”
“早知道今日河神爷娶亲，就多带些供品，河神爷这是嫌一只公鸡不够吗......”
过江龙和水上漂，面无血色。
这种情况，他们水性再好，也快不过僵尸啊。
“老哥，我们来拦住他们，你们先把尸体带回去！”
陆非心一横，干脆拉着荆剑跳下水，用力推了小船一把。
“小兄弟，你们别逞强......”
过江龙和水上漂大惊失色。
“你们快走！我们自有自保的方法。”
陆非又朝着下面打出一个光球，逼退冲过来的几只僵尸。
“别犹豫了！你们水性不够好，留在这只会成为我们的负担。”荆剑也认真对着他们摆手，“还不如快点把尸体带回去，我们脱身了，就回去找你们！”
本来过江龙和水上漂本来感动得不行，但一听他这话，顿时不知该哭还是该笑。
“你们千万保重！”
但他们也知道，现在这是最好的办法了。
少了两个人的重量，小船的速度一下子提了起来。
他们深深地看了陆非和荆剑一眼，咬牙，拼命划船逃走。

第934章 厉鬼新娘
小船带着四具尸体，逐渐走远。
夕阳远远地在挂在地平线。
昏黄的夕阳洒满河湾。
水下和水上，分割成两个世界。
陆非和荆剑被七八只绿毛僵尸，团团围住。
浓浓的尸气从僵尸身上散发出来，那发霉一般的绿毛里，数只漆黑的眼睛，冰冷贪婪地盯着两人。
眼中凶光一闪，几只僵尸齐刷刷地朝两人扑来。
轰！
陆非手中枣木棍一甩，一团雷球闪烁着爆发。
反正都被发现了，也不怕弄出什么动静，一上来就是猛攻！
电光在绿毛僵身上闪过，僵尸们身体痉挛，绿毛在水中冒起黑烟。
趁着僵尸被电晕，荆剑手中法剑亮起一片星辉，狠狠刺向一只僵尸的心脏。
既然知道它们的弱点了，还跟它们客气什么？
嗷——
星光闪烁，法剑捣碎心脏，那僵尸惨叫着向后倒去，绿毛枯萎，身体急速腐烂。
尸气像墨水一样蔓延。
两人无法躲闪，法力和白仙之力同时启动，抵抗着这种毒气。
而黑发卷住几只僵尸的脖颈，不让它们攻击陆非的同时，金丝还在努力地切割那僵硬的皮肤。
陆非乘胜追击，冲上前去，又一个闪烁着耀眼电光的雷球朝剩下几只僵尸打住。
水波轰隆着爆开。
这几只僵尸被炸出去好远。
水波震荡，连带着那暗红色的花轿都跟着晃了晃。
轿子里的新娘隔着红纱，远远地望着他们。
这次，不用陆非提醒，荆剑拿出了小石龟。
“小石头，快去！”
小石龟不情不愿地睁开眼睛，荆剑催促了好几下，它才懒懒的挪动短小四肢，从浑浊的河水中游过，随便落在一个僵尸的身上。
轰！
那僵尸顿时被压到了河底。
荆剑立刻持剑，朝着那僵尸冲去。
而陆非则继续对付其他的僵尸。
金丝割破了几只僵尸僵硬的皮肤，浓浓的黑色尸气泄露出来。
陆非一挥舞着枣木棍过来，黑发就默契松开一只僵尸。
枣木棍电光闪烁，从破口处，刺进了僵尸的心脏，紧接着雷电之威爆发。
电光闪烁。
碎肉四溅，胸口炸开一个焦黑大洞，僵尸惨叫都没发出，就倒了下去。
而荆剑，也解决了被小石龟压住的那只僵尸。
双方配合默契。
几个回合间，就解决了一半的僵尸。
也是他们有龙鳞相助，可以在水下自由呼吸，否则在水中作战可没这么轻松。
再加上，两人如今的法力都比较浑厚，不然，面对这么多僵尸，也顶不住。
剩下四只僵尸被黑发缠绕，切割，身上满是伤口。
两人冲上去，如法炮制，又解决了两只。
尽管这片河水被污染，但两人仗着白仙之力，可以继续支撑。
现在，就剩两只绿毛僵了。
而抬轿子的猪头妖怪和牛头妖怪，一动不动。
过江龙说，猪头牛头是用来祭拜的三牲，这几个应该只是傀儡，并不算真正的妖怪，没有攻击之力。
这种情况，陆非和荆剑完全可以全身而退。
“陆非，别打歪主意了！这河里脏东西太多，那艘船上的河神肯定不是好对付的，这么大的动静，其他的妖怪肯定会找过来。我们已经找到尸体了，赶紧回去吧。”
“大不了，这趟收的钱，全给你！”
荆剑抱着小石龟，谨慎说道。
虽然这小邪物能镇水，能泰山压顶，但毕竟还小。
这才压了几个僵尸，石头小眼睛里就浮现出疲惫之色。
“这就走了？”
陆非咬咬牙，心中有些惋惜。
这一趟居然没什么收获。
这些绿毛僵也太穷了，身上啥有用的东西也没有。
那些半人半鱼的妖怪也太菜了，连颗妖丹都没修炼出来。
但荆剑说得在理。
他们光是对付僵尸和鱼妖这些小妖小鬼，都耗费了一半的法力。
而那沉船上的河神才是最可怕的，他们打断了接亲，那河神能饶了他们吗？
“回去也行，你得答应我，找时间我们去把泥缚灵收了！”
“只要能帮上忙，我当然没问题！”
荆剑满口答应。
“小伞，撤！”
陆非一伸手，召回黑伞。
然后，对着那两只僵尸打出一棍，将它们击退，准备离开。
但这时候，那大红色的轿子忽然动了。
飘荡的红纱帘，不知何时悄然掀起了一角。
被红纱笼罩的新娘，跪在轿子上，朝着他们伸出手，发出哀求的声音。
“救......我......”
那红纱如同枷锁，将她牢牢困在轿子上，无法离开。
但陆非和荆剑对视一眼，并没有过去。
自古以来，很多临水的地方，就有祭河神的陋习。
有些地方除了准备三牲瓜果粮食一类的供品外，还会送上童男童女，或是美丽纯洁的花季少女。
美其名曰，嫁给河神做娘娘。
这新娘显然就是被这样送给河神的。
虽然她的遭遇很可怜，但她已经死了。
看她那衣着，不知道死了多久了，此刻的她，是一个怨气入骨的红衣厉鬼！
“救......我......”
她的声音哀怨可怜，在浑浊的河水中，隐隐约约地传了过来，令人心中发痛。
但陆非和荆剑可没那么傻。
两人对新娘的呼救视而不见，转身就跑。
那新娘身体一颤。
没想到两人如此冷漠，红纱后的眼睛，顿时从可怜变成的了怨恨！
她惨白的手在红纱下面，用力一挥。
抬轿子的猪头怪和牛头怪，立刻调转方向。
大红的轿子朝着两人急追来。
在河水中闪过的暗红的残影，眨眼间，就到了两人的前面，拦住了他们的路。
“见死不救，如此冷漠之人，才应该送去喂那妖怪！”
新娘坐在轿子上，隔着红纱，冷冷瞪着他们。
目光锐利如刀。
“大妹子，你这就不讲道理了！把你送给河神的又不是我们！”
陆非握着枣木棍，瞪了回去。
“你现在不是能行动自如吗，想走你完全可以自己走啊！”
“哼！这条河是那妖怪的天下，杀了不了它，我躲到哪也没用！躲了这么多年，我受够了！”
新娘厉声一喝，红纱如同蟒蛇朝着两人席卷而来。
“那肥妖最贪吃，把活人送给它，我才有机会！”

第935章 陪嫁丫鬟
红纱如同灵活的水蛇。
瞬间飞来，将陆非和荆剑两人层层缠绕，把两人包裹得如同蚕蛹似的，朝轿子下面拖。
但刚到轿子的时候。
撕拉一声，红纱寸寸碎裂。
两人跳了出来，手持法器凶猛劈向新娘。
电光与星光齐齐闪烁。
新娘吃了一惊，惨白双手连忙挥舞。
暗红轿子里两股阴流涌来，哗啦一声将两人挡住。
那阴流冰凉刺骨，瞬间就凝结出一层冰霜，沿着两人的双腿向上蔓延。
两人手上一僵。
紧接着，红纱重新缠绕过来，阴气大作，将两人从头到脚紧紧裹住，不留一丝缝隙。
“你们不配合，就别怪本姑娘不留活口……”
新娘声音冰冷。
这时。
一缕黑发爬上她的后背，飞快勾住她的脖颈。
“嗯？”
她低头，看到这缕头发，眉头顿时皱起。
黑发猛然收紧，可却割不断笼罩在新娘身上的红纱。
金丝像针一样竖起，居然也扎不进去。
这薄得透明的红纱，竟异常的坚韧。
“呵呵，若这身红纱那么容易被破裂，本姑娘还至于被困在轿子里吗？”
新娘在红纱里冷冷一笑，手指转动。
一股阴流涌现，包裹住黑发，冰冷的阴气凝结成冰霜，沿着黑发朝着后方的黑伞飞快蔓延。
黑伞微微一惊。
发丝断裂，黑伞向后，绕开阴流。
而那两个被红纱裹住的人，身上奇异金光闪过。
冰霜破裂，两人再次冲破红纱。
一束电光朝着新娘飞射而来。
天雷之力炙热耀眼，新娘眉头皱起，连忙再用阴流抵挡。
但这一次的电光格外炙热，直接融化了阴流，朝着新娘面门冲来。
新娘大惊，低喝一声。
“退！”
猪头轿夫和牛头轿夫齐齐用力，轿子向后飞快滑行。
电光在浑浊的河水里闪过。
双方拉开距离。
这一交手，新娘并未占到便宜，她坐在轿子上，隔着红纱皱眉打量着两人。
“你们身手不错，为何不去杀了那妖怪？！”
“你谁啊，你叫我们杀就杀？我们跟那妖怪无冤无仇，为什么一定要杀了它？”
陆非只觉得好笑。
“我们杀了那些僵尸，已经算变相救了你。你不想嫁给那妖怪，你走就是，怎么还恩将仇报？”
“本姑娘能走，岂会跟你们纠缠？凭什么你们能走，而我只能被困在轿子里？不帮我，就是见死不救！见死不救的人，通通都该死！”
新娘眼中露出无比怨恨，厉喝一声，凌厉的阴气陡然爆发。
红色的轿子渗出血液。
一条条红纱铺天盖地伸出，混合着冰冷阴流，宛若一只张开的血腥大嘴，拦住陆非两人的路。
两人往哪走，那轿子就先一步飞过去挡着。
强大的阴气在河水中，凝结出无数的尖利的冰刺。
发丝像鬼手一般的探出，将两人四周的冰刺切了个粉碎。
虽然新娘杀不了他们两个，但他们一时之间也被缠得难以脱身。
在这种阴水里泡得越久，他们的法力就消耗得越厉害。
“这女鬼，也太不讲道理了！”
荆剑皱起眉。
“荆兄，这种时候只能你上场了。快，去施展一下你的魅力！”陆非拍了拍荆剑的肩膀。
“都什么时候了，你能不能有个正形？”
荆剑一脸无语。
“别浪费时间了，还不把你的布娃娃拿出来！”
“你变聪明了嘛！”
陆非将手伸进百宝袋，摸到布娃娃。
但这时，他心念一转。
“荆兄，我觉得我们可以搏一搏！反正我们有瞬移娃娃，随时都可以离开，不如顺势跟这个新娘合作，试试杀了那只河妖！”
他目光炯炯，眼神发亮。
正愁这一趟没什么收获呢，这不机会就来了吗！
荆剑沉默片刻，面露无奈。
“我有说不的权利吗？”
“当然有，但我可以不采纳。”
陆非嘿嘿一笑，把一只布娃娃塞进荆剑的手里。
“咱们一人一个，撑不住的时候就走！试试又不吃亏！”
荆剑没说话，但接过了布娃娃。
陆非笑着上前一步。
红纱和冰刺立刻席卷而来。
“大妹子，且慢！”
陆非摆手，大声说道。
“咱们别打了，留着力气，我们和你一块去收了那妖怪！”
红纱骤然停下，冰刺悬在他的面前。
“你们刚才不是不帮忙吗？”新娘冷冷盯着他。
“现在我们改变主意了！我们身为修道之人，自然应该以除魔卫道锄强扶弱为己任！”
陆非正气凛然地回答。
“大妹子你正值青春年华，却被这河神以娶亲为借口，困在这冰冷的河水当中，永世不得超生！”
“此恶行简直人神共愤！人人得而诛之！”
“我们都看不下去了！决定帮你一把！你也用不着太感谢我们，有什么好东西拿出来给我们看看就行！”
“除魔卫道，锄强扶弱？”新娘隔着红纱，狐疑地盯着他，这小子突然变得这么好心，肯定该有问题。
她觉得还是杀了这两个人比较保险。
但这时。
吹吹打打的声音，从河水的另一边传来。
双方转头一看。
一堆半人半鱼的妖怪，妖间拴着红布，吹吹打打朝着这边游来。
其中一个妖怪，身着官服，腰间别着一把宝剑，气势和其他鱼妖很不一样。
接亲的队伍来了！
新娘一见那别着宝剑的妖怪，眉头顿时一皱，流露出愤恨和恐惧的神色。
“大妹子，再犹豫谁也走不掉了！”
陆非着急催促。
“怎么样，是和我们一起杀了那妖怪，还是嫁给妖怪？”
“好，一起杀了那肥妖！但你们敢耍花样，本姑娘就拉你们陪葬！”
眼看那接亲队伍越来越近了，新娘咬牙做了决定。
“那我们混到送亲的队伍里，扮成僵尸好了！”
陆非抓起几团水草，往身上缠。
“假扮僵尸？你们当那肥妖没脑子么，他那鼻子隔着五里河湾都能嗅出活人的油腥味儿！”
新娘哼了一声。
手一挥，两缕红纱落在陆非和荆剑身上。
两人顿时变成了两个身穿红裙的陪嫁丫鬟。
脑袋上扎着丸子头。
脸色像死人一样惨白，但腮红大大的，嘴唇红红的。
相当喜庆。
两人对视一眼，连忙低下头去。
然后，抬头再看一眼。
卧槽！

第936章 这剧情不对啊
不忍直视！
不忍直视啊！
陆非感觉一股强力的视觉冲击，直击天灵盖。
“荆兄，你......”
“陆非，你也......”
两人纷纷愣住。
他们从来没想过，有一天自己会变成这副尊容。
陆非有百分之两百的理由怀疑，新娘是故意的。
“不是，大妹子，道理咱都懂......但有必要把我们伪装成陪嫁丫鬟吗？变成轿夫，小厮也行啊。”
他无语地看着新娘。
“只有变成丫鬟，你们才有机会接近那肥妖！”
新娘冷冷说着，惨白修长的双手，在红纱下面挥舞。
那些漂浮在河水中的水草渐渐凝聚，变成了身着红衣的绿毛僵尸，静静站在轿子后面。
“想杀了那肥妖，只能在洞房的时候动手。它很好色，只有丫鬟才能跟着进入洞房。轿夫，小厮？呵！”
新娘冷笑扫视抬轿子的猪头和牛头。
“它们一上船，就会被装进盘子，端上餐桌，你们确定想变得和它们一样？”
新娘语气十分严肃，没有半点开玩笑的意思。
“好吧，那我们委屈一下！牺牲这么大，事成之后，你可得好好感谢我们！”
想单车变摩托，陆非和荆剑只能勉强接受。
两人习惯性的对视一眼，立刻别开视线。
他们真的做不到直视对方。
是多看一眼就会爆炸的程度。
“现在说说那妖怪的的特点。”
趁着接亲的妖怪还没来，陆非调整情绪快速问道。
“我不知道他是什么妖怪，它在这河底住了很多年了，每年都会发大水，只有岸上的人送去供品，它才不会淹没庄稼和房屋。”
新娘望着接亲的队伍，冰冷的眼神中还藏着一丝恐惧。
“它很肥很贪吃，神通广大，只是轻轻动一下，就能兴风作浪。河里就是它的世界。我在水里东躲西藏多年，还是逃不出它的魔爪......”
新娘幽幽叹息。
她不记得，自己第几次被那头肥妖抓回去了。
“还有呢？那肥妖不可能一个弱点都没有吧？”陆非继续询问。
“它吃饱喝足以后，会有一刻钟的时间睡得很死！那时候，就是杀它的最好时机！”新娘眼中的冷厉，穿透红纱。
“只可惜，光凭我的力量，不足以杀了它！”
“不然，本姑娘早就把它碎尸万段！”
“好！我们明白了！”陆非点点头，“入了洞房后，你想办法让那肥妖睡觉，我们来想办法。”
“记住，别耍花招！否则就让你们跟本姑娘一样，被困在暗无天日的河底，永世不得超生！”
新娘冷冷看了他们一眼，不再说话了。
陆非和荆剑在轿子旁边站好。
一阵吹吹打打的声音中。
接亲的队伍到了。
那一群半人半鱼的妖怪，停在轿子面前。
为首别着宝剑的高大鱼妖，朝着轿子游来。
陆非和荆剑连忙低下头，一副老实巴交的模样。
这鱼妖竟然还长着一脸大胡子，双臂肌肉格外发达，像个武将。
它两只外突的眼睛，转来转去，扫视着那些一动不动的绿毛僵，以及这两个多出来的陪嫁丫鬟。
它的目光在两个丫鬟上面停留得最久，还游过来，对着两个丫鬟上上下下打量。
两人身体紧绷，拳头握紧。
如果这鱼妖看出端倪，他们会第一时间出手。
新娘隔着红纱，也朝着鱼妖看来，惨白的手里有冰刺在悄悄凝结。
不过还好，鱼妖在看到两人喜庆的脸庞后，马上打消了怀疑，竟然露出惊喜的神色，对着其他妖怪用力摆摆手。
接亲的队伍敲敲打打，押送着暗红色的轿子朝沉船的方向飞快游去。
陆非和荆剑松了一口气，安安静静跟着轿子前行。
不一会。
他们就又看到了那艘小山般的沉船。
船上一道幽深大门打开。
鱼妖押着轿子，钻了进去。
绿毛僵尸和猪头牛头轿夫，都被留在外面，然后迅速被几只系着围裙的鱼妖带走了。
陆非只觉眼前画面一转，人已经在船舱里面了。
这里张灯结彩，红绸随着水波挥舞。
墙壁上挂着不少鱼骨做的灯盏。
里面燃烧的，似乎是某种油脂。
光芒随着水波晃动，让船里显得明明暗暗，十分阴森。
古旧的船舱间，有不少鱼妖穿梭忙碌。
其中最多的就是抬着巨大盘子的鱼妖。
那一个盘子就有花轿那么大，里面装着各种各样的食物。
鱼妖将这些美食，朝着一个方向抬。
陆非小心翼翼抬起头，朝着那边望去。
那里光芒闪烁，似乎是这艘船最大的空间。
别着宝剑的鱼妖对着那些送菜的小妖一挥手，小妖们赶紧让出一条道来。
花轿从中穿过，进入那阴森的船舱。
缓缓停在一张巨大的床边。
新娘顿时微微颤抖起来。
陆非和荆剑，微微抬头，小心翼翼打量。
床上，坐着一个如同小山般巨大的黑影，强大的压迫感从那黑影身上沉沉压了下来。
而那黑影的身前，还有一张同样巨大的桌子。
桌上各种美味佳肴堆叠成山。
贪婪的吞咽声，从餐盘后面断断续续传来。
别着宝剑的武将鱼妖上前，对着餐盘后那庞大阴影恭敬抱拳，叽里呱啦说了什么。
那巨大阴影似乎很满意，脑袋朝着暗红花轿转去。
堆叠的餐盘后面，露出两只贪婪而兴奋的眼睛，一条米其林般的巨大白手伸出来，对着武将鱼妖摆了摆。
武将鱼妖双手抱拳，好像在恭喜一般，然后又壮着胆子，指了指花轿旁边那两个装扮喜庆的丫鬟。
庞大阴影朝着那两个丫鬟看了看，犹豫片刻，才点了头。
它一点头，船里的河水都跟着晃动。
武将鱼妖高兴极了，像是得了什么天大的恩赐一样，对着那庞大阴影感激地跪拜一番。
接着急不可耐地地冲到花轿旁边，色眯眯地看了看两个陪嫁丫鬟，一手一个，握住了两个丫鬟的腰肢。
最后，左拥右抱，兴冲冲地搂着两个丫鬟往外退。
？？？
哎？
不对啊这剧情！
陆非和荆剑人都傻了，纷纷看向花轿里的新娘。
不是说好了一起洞房的吗？
怎么把他们分给这五大三粗的鱼妖了？

第937章 破罐子破摔
红纱下，新娘也静默了一瞬。
这发展她也是始料未及。
没想到那武将鱼妖，竟然看上了两个丫鬟。
那武将是肥妖最得力的干将，所以肥妖才舍得把丫鬟赏给它。
这下怎么办？
如果放任鱼妖把两个丫鬟带走，她就没有帮手了，以她一个人的力量，无论如何也杀不了河神这个肥厚的大妖。
“等等！”
情急之下，她朝着武将鱼妖低喝一声。
“嗯？”
那小山般的阴影，立刻停止进食，肥大臃肿的脑袋从餐桌后面探了出来。
陆非和荆剑抬起头，偷偷打量。
果然又肥又大。
这肥大妖怪也是人身鱼尾，但比其他的鱼妖大上许多倍，肥硕得仿佛能流出油来。
它的脑袋更是奇大无比，两条长长的胡须从肥厚的嘴角垂下，嘴唇沾满食物残渣，两只眼睛像死鱼眼一样外凸。
令陆非意外的是。
这妖怪居然穿着一套古时的官服，脑袋上还戴着一顶乌纱帽。
只不过，那官服被它肥大的身体给崩开了，像个披肩一样挂在身上。
“这妖怪什么来头，怎么还穿官服？”陆非不禁疑惑。
此刻，肥妖冰冷的眼珠子正不悦地注视着新娘。
武将鱼妖搂着陆非和荆剑，粗犷丑陋的脸上，也浮现出疑惑之色。
被肥妖那冰冷目光注视，新娘的脊背生出彻骨的寒意，仿佛被压得难以抬起头来。
这目光，就连陆非和荆剑也感受到一股强大的压迫感。
新娘咬着牙，硬着头皮说道：“河神大人，这两个陪嫁丫鬟是奴家献给大人的，还请大人不要浪费奴家一片心意。”
“哦？”
肥妖硕大的身体动了动，目光中透出一抹怀疑，然后张嘴，口吐人言。
“小娘子，你躲避本神多年，今日怎如此顺从好心？”
“我......”
新娘回答不上来，一咬牙，冰刺在大红袖袍里悄悄凝结。
肥大妖怪似乎察觉到什么，眼睛顿时眯起。
眼看就要露馅了。
陆非上前一步，翘着兰花指，夹着嗓音，对肥大妖怪施了个礼。
“回河神大人，那是因为我家姑娘想通了。姑娘既然下了水，就是河神大人的新娘了。这么多年冷落了大人，姑娘心里过意，特地挑了我们两个丫鬟陪嫁，好好服侍大人您。”
这嗓音。
荆剑的鸡皮疙瘩掉了一地，拼命忍住不动。
“哦，小娘子你当真想通了？”
肥妖眉头挑了挑，转动眼珠凝视着新娘。
陆非连忙对新娘使眼色。
新娘咬着牙，回了一个是。
“哈哈哈！好好好！”
肥大妖怪惊喜不已，洪钟般的笑声整得整艘沉船都在晃动。
它垂涎这美人多年，但美人骨头太硬，始终不肯委身于它。
看来在水里东躲西藏的日子不好过，如今她终于屈服了。
“早知如此，何必吃那些苦头？”
它肥大手掌一伸，新娘就落入它的怀里。
“小娘子，你的心意本神领了！君无戏言，鱼统追随本神多年，一直忠心耿耿，本神既已答应将两个丫鬟赏给它，怎能食言？本神有你一个美人儿就够了。”
它粗短的手指，勾起新娘的下巴，肥硕的脸上露出猥琐笑容。
新娘娇小的身体一颤，眼中不可抑制的涌出嫌恶和恨意，手握紧了冰刺。
“姑娘！”
陆非大喝一声。
然后连忙夹着嗓子，挤出笑容：“姑娘放心！我们伺候好统领大人，就回来服侍你和河神大人！”
说完，他拼命朝新娘眨眼暗示。
反正都这副模样了，破罐子破摔，不能浪费这大好的机会。
说实话，这画面荆剑都不敢看。
新娘看着陆非，咬了咬牙，手里的冰刺默默融化，深吸一口气，低声说了一个：“好。”
陆非微微松一口气。
这肥大妖怪一看就妖力强大，硬对硬他们未必是对手，更何况还有满船的妖怪。
现在不是动手的最佳时机。
还是按照原计划，将这妖怪灌醉再动手比较好。
“姑娘，今天是个好日子，你陪河神大人多喝几杯，我......奴家先退了。”
他对着肥大妖怪施礼，主动回到鱼统领的身边。
肥大妖怪对丫鬟的识趣十分满意，摆摆手。
鱼统领兴奋地带着两个丫鬟出去了。
新娘望着他们退出去的背影，眼神中充满担忧。
“小娘子，还不伺候本神用膳？”
肥大妖怪搂着新娘的腰，色眯眯说道。
“是。”
新娘咬着牙，将屈辱吞进肚子，强颜欢笑，借着拿酒壶的机会，顺势从肥妖的身体滑了下来。
“大人，您多喝点。”
她一杯杯地为肥妖斟酒。
仿佛那不是酒，而是致命毒药。
小鱼妖们忙忙碌碌，还在不断上菜，这肥妖的胃口大得吓人。
食物吞咽声和猥琐的笑声，不断在船舱响起。
“大妹子，坚持住啊！”
陆非回头望了一眼巨大船舱，被鱼统领搂着穿过几个破旧走廊，进入一个幽暗脏乱的船舱。
鱼统领用大尾巴关上门，就把两人抛到疑似大床的木板上，嘴里发出嘿嘿地笑声，兴奋得直搓手。
“奸商，你出的什么馊主意！”荆剑都不愿意睁眼。
“丫头，打起精神来，你先陪鱼统领好好玩玩。”
陆非伸手拉开他的衣服，露出他的肩膀。
“为什么是我？”
荆剑睁大眼睛，一副士可杀不可辱的表情。
“因为你有魅力啊！”陆非理直气壮，把他推到前面，然后对鱼统领勾了勾手指头。
“嘿嘿嘿！”
而鱼统领双眼放光，迫不及待扑了过来。
丝毫不知，它的身后有一把黑伞缓缓张开......
沉船里，妖怪们寻欢作乐。
而水面上却一片死寂。
夕阳散去。
天色暗下。
虎子和一帮老人们，紧紧守在水边，脸色越来越焦急。
终于。
一艘小船驶入他们的视线。
“回来了！他们回来了！”
程永兴和老人们激动不已。
小船靠岸停下，后面被无情钩挂着四具尸体。
“找到他们了......”
看到尸体，他们一下子就哭了。
虎子焦急地望向小船后面。
“怎么只有一艘船，我老板，还有阿剑呢？”

第938章 老妖婆不老实
只有一艘小船回来。
虽然找到了尸体，但虎子一点也高兴不起来。
“怎么回事，我老板和阿剑人呢？”
他紧紧看着过江龙和水上漂。
两人对视一眼，脸色都不太好。
水上漂哑着嗓子说道：“他们为了让我们先走，在后面挡着妖怪......”
“妖怪？”
虎子顿时紧张起来。
“什么妖怪，情况很危险吗？”
“小兄弟，你先别急！陆兄弟和荆兄弟本领过人，他们肯定能回来的，我们先把尸体弄回去，再过来等他们。天黑了，河边不安全。”过江龙劝道。
“要走你们走，我要去找老板和阿剑！”
虎子瞪了他们一眼，提着鬼头刀，朝着小船跳去。
“小兄弟，不能去啊！”水上漂连忙按住他的肩膀，“这河里脏东西太多，你一个人应付不过来！”
“你这么过去，不但找不到你家老板，还会白白丢了自己的小命！”
“听老哥的劝，他们两个本事大水性又好，肯定能平安回来。”
水上漂和过江龙，苦口婆心劝着虎子。
虎子看着他们，哼了一声。
心说，这两人一开始不是挺拽的吗？现在咋知道自家老板的厉害了？
看来在水里，这两人没少受老板的“照顾”。
不过这种事也不是头一回了。
这两货说得有道理。
迷魂荡不比其他水域，看着都危险，他又没有龙鳞，还是老实等老板回来的好。
不然，成为拖累，反而坏事。
“就算我不去，我也要在这等着他们！”
虎子将鬼头刀插进泥里，站在水边，将电筒挂在柳树上，紧紧望着愈发黑暗的河水。
万一老板他们迷了路，这电筒的光能为他们提供方向。
“小兄弟，等我们把尸体带上岸，就回来和你一起等！陆兄弟和荆兄弟对我们有救命之恩，我们老哥俩要是放着他们不管，还有脸在江湖上混吗？”
过江龙和水上漂很有义气地向虎子保证。
然后，两人手脚麻利地把尸体拖上岸，从包里拿出裹尸袋，将尸体装进去，再和那些老人们七手八脚，把尸体搬回到停车的地方。
“各位，那两个小兄弟还没回来，劳烦大家在这里等一等。没有他们，就找不回遗体，我们得回去河边接应他们。”
两人对家属们抱拳。
家属们悲痛万分，看着尸体一个劲地流泪，顾不上这些。
程永兴忍着伤心，对他们点点头。
两人打开电筒，回到大柳树边。
大柳树被三根箭头定住命门，枯萎了一大半，看起来奄奄一息，毫无威胁，这一下午都安安静静。
“小兄弟，用这个熏一熏身体，那些脏东西不喜欢这种气味，闻见这个味道，就不会来找咱们的麻烦。”
过江龙点了一杆旱烟，在虎子的周身熏了熏。
一股奇怪的味道在河边散开。
“谢了！”
虎子看了他们一眼，心说这两人倒也不坏，在这阴森的湖边，有人陪着，他也有底气多了。
天色彻底暗下。
河面起了一层白雾，芦苇在黑暗中微微摇晃，这片水域变得更加阴冷。
隔一会就有几道古怪的水声响起，好像有什么东西水里蠢蠢欲动，令人心中不安。
远处的水域却是一片死寂。
陆非和荆剑迟迟不归，虎子的心愈发提了起来，心中忐忑不已。
虽然他知道自家老板厉害，再危险的情况都有办法应付。
“马有失手人有失蹄，就怕万一......呸！乌鸦嘴，坏的不灵好的灵！”
虎子忽用力拍了一下自己的嘴，阻止自己胡思乱想。
“小兄弟放心，吉人自有天相，他们肯定能回来！”
过江龙和水上漂望着黑暗的河水，仿佛打气一般说道。
但他们心里有种不祥预感。
他们挡住妖物，能回来早回来了。
现在到了晚上还不见人影，恐怕......
两人不敢往下想，在心里默默祈祷，老天爷不要天妒英才......
一阵潮湿的冷风吹来。
柳树枝微微晃了晃。
几个泥巴小孩悄无声息地从河里爬出来，飞快爬上树干，双手捂着小嘴，对着树干叽叽咕咕地小声说了些什么。
然后，抱住三根箭头，用力往外拔。
这时。
虎子忽然感觉手痛了一下，低头一看。
手里的阴牌，红影浮出，朝着大柳树急速飞去。
“红衣姐姐？”
虎子一愣，转头看去，发现几个正在拔箭头的小鬼，顿时吓一大跳。
“我去！这老妖婆，还不死心！”
老板和阿剑迟迟没回来，他心里正烦躁呢，这老妖婆还敢搞事。
他怒从心起，立刻拔起鬼头刀，朝着那些小鬼狠狠砍去。
小鬼们灵活得很，刀砍来时便一哄而散，刀提起时，又利用涌上来抱住箭头。
其中有个箭头，竟被拔出一半了。
“红衣姐姐，你别光看着，动手啊！”
虎子着急催促。
红衣从不伤害小孩，手一挥，只是用阴风将那些小鬼打散。
小鬼们落入淤泥，顿时消失不见。
“怎么了，小兄弟！”
过江龙和水上漂这才后知后觉地过来，惊愕地看着大柳树。
柳树边有一道诡异红影，他们吓了一大跳，紧张地拿出黑狗鞭。
红衣没搭理他们，直接消失了。
“两位老哥，这老妖婆不老实！给它点颜色瞧瞧！”
虎子用刀背将箭头砸了回去。
大柳树痛苦地颤抖，沙哑叫了两声后，又枯萎了不少柳树枝。
“老妖婆，老实点！否则虎爷我劈了你当柴烧！”
虎子恶狠狠威胁。
大柳树一动不动，但等他们转过去之后。
它悄悄断下一根柳树枝。
水下，两个小鬼浮现出来，伸出小手将柳树枝抱进怀里，然后朝着沉船的方向游去。
树干上。
一张苍老的脸庞浮现出来，老眼里闪烁着怨恨的光芒。
命门被钉住，它的道行毁了一大半，好不容易忍到晚上找机会脱身，又被发现了。
既然这样，谁也别想好过。
那两小子竟然胆大包天，敢混到河神爷的船上。
那就让他们也尝尝，被毁灭的滋味！
“呵呵呵......”
看着小鬼们悄悄远去，树干上的老脸露出恶毒的笑容。

第939章 过来玩啊
水底阴森的沉船。
肥妖还在大吃大喝，那酒水喝了一杯又一杯，却仍不见醉意。
新娘端着酒壶，不时望向门外，心中满是担忧。
鱼统领是这船上，除了肥妖最以外最厉害的妖物，那两个人能悄悄杀了它吗？
此刻。
鱼统领如同恶狗扑食一般，扑向香肩半露的荆剑。
荆剑浑身的毛都竖了起来，拼死不从。
但他越挣扎，鱼统领就越兴奋。
陆非趁机去摸鱼统别在腰间的宝剑。
“嗯？”
没想到，鱼统领在这种时候的反应也很快，粗糙大手立刻按住陆非。
“大人，你不放下东西，怎么能玩个痛快呢？”
陆非冲着鱼统领甜甜一笑，然后猛得一把扯下宝剑。
鱼统领大为不满，一个小小丫鬟也敢乱动他的东西。
但还不等他把宝剑拿回来，一张大网从上面当头扑下，将它壮硕的身体整个网住。
鱼统领一愣，挣扎几下发现这网子牢固得很，竟然挣脱不掉。
它这才明白自己上当了，两只死鱼眼里涌出深深地愤怒，强壮的身体陡然一震，身上的了鱼鳞如同锋利鳞片陡然竖起，蛮横地切割黑发。
黑发寸寸断裂，但坚韧的金丝迅速一圈圈缠绕鱼统领的上半身，在它强壮的双臂，勒出一条条血痕。
“荆兄，快！”
与此同时，陆非低喝一声，拔出鱼骨做的宝剑。
荆剑早就忍受不住了。
两人挥剑，朝着被网住的鱼统领齐齐刺去。
轰！
鱼统领大惊失色，身上妖气猛然爆发。
水波震荡，强劲的妖气将两人撞了回去。
黑发全部断开，只剩那几缕金丝牢牢地缠在鱼统领身上。
鱼统领的皮肤厚实坚韧，金丝深深地勒下去，也没能将那粗糙的鱼皮割破。
“嗷！”
痛苦让鱼统领发出一声怒吼，体内妖气鼓胀，被深深勒下去的鱼皮像气球一样鼓了起来，然后伸手朝着鱼骨剑一抓。
这宝剑仿佛有感应似的，立刻朝着鱼统领飞去。
陆非死死抓着鱼骨剑，不肯放手，连带着他也不受控制地滑向鱼统领。
不过，他并不慌张，到了鱼统领跟前之时，双手法力运转，突然将鱼骨剑调转方向。
剑尖一下子刺破鱼统领厚实的手掌。
鱼统领瞳孔颤抖，似乎难以置信，然后暴怒地张开大嘴。
“别让它开口！”
陆非着急喊道。
如果让这妖物把其他小妖喊来，他们就麻烦了。
荆剑赶紧，一剑朝着鱼统领大张的嘴巴刺去。
鱼统领尾巴有力地摆动，猛地向后一仰，躲开了法剑。
但黑发飞快编织成一条结实的绳索，一下子将它的嘴巴缠绕起来，像个嘴套似的将其牢牢裹住。
鱼统领的怒吼变成呜咽。
陆非从它的手掌拔出鱼骨剑，再次朝着它刺去。
但这强壮的妖物拼命挣扎起来，尾巴乱摆，在船舱里四处乱扫。
陆非和荆剑无从下手。
船舱里响起呯呯砰砰的混乱动静，河水变得浑浊，木板碎片漂浮在水中。
从外面经过的小妖们一惊，纷纷停下手里的动作，朝着震颤的门板看来。
陆非连忙赶到门边，捏着嗓子喊了两声。
“哎呀！大人，讨厌~~~”
外面那些小妖听到这声音，顿时露出意会神色，不太聪明的眼睛里满是羡慕，听了一会墙根后，赶紧继续忙碌了。
河神爷进食的速度很快。
菜上得晚了，它们是要倒大霉的。
陆非透过门缝看到那些小妖们离开，顿时松了口气。
“荆兄，咱们动作得快！时间长了，那些妖怪还是会怀疑的。”
“速战速决！”
陆非和荆剑各自握剑，朝着满屋子乱蹦的鱼统领冲去。
小乌龟精神不济，看样子还能再用一次，得留着对付河神。
他们必须靠自己，把这强悍的鱼统领控制住。
鱼统领虽然被黑发和金丝束缚，但靠着强悍的妖力，在船舱里蛮横冲撞。
身上竖起的锋利鱼鳞，也让两人十分谨慎，不敢轻易靠近。
陆非用雷电之力，动静太大，必然会引起其他妖物的注意。
而荆剑的连弩在水下的效力，也大打折扣。
那么还有什么办法，能让这妖物安静下来？
“看来，要提前动用小伞的鬼瞳了。”
陆非略一思索，就做了决定。
他和黑伞心意相通，无需开口，直接用神识与黑伞沟通。
黑伞立刻会意，伞面泛起一层红光，伞面对着鱼统领的脑袋猛然张开。
火红的花丛当中，一张美丽的侧颜逐渐浮现。
那侧颜仿佛有某种魔力。
鱼统领情不自禁被吸引，目光朝着侧面看去。
侧颜上，那微闭的眼睛陡然睁开。
血红的瞳孔紧紧盯着鱼统领。
鱼统领心神大震，脑袋里轰的一声，陡然坠入血色深渊。
死鱼眼激烈颤抖，仿佛要爆开，乱摆的身体随之停了下来。
“荆兄，抓紧机会！”
这鱼妖妖力强悍，不知黑伞能将其定住多久，陆非立刻冲上前去，鱼骨剑刺进鱼统领的喉咙。
而荆剑也将七星法剑，刺入这妖物的心脏处。
两人动作飞快，朝着鱼统领各种要害处，刺了一剑又一剑。
这可怜的妖物还没来得及挣脱血色深渊，就失去性命，身体彻底不动了，变成一条手臂长的死鱼。
死鱼破烂的肚子里，有几块人的骸骨显露出来。
见此，陆非心中一动。
难道这些鱼妖，是吃了沉船上淹死之人的肉，吸收死人怨气而化作的妖物？
那么，那河神爷应该也了。
这艘船虽然已经腐朽破旧，但从这规模和造型来看，曾经是非常巨大豪华的，或许是古时某个大官的船。
所以，那河神才穿着一身官服。
那么当官的最怕什么？
不过时间紧急，陆非现在也没有功夫多想，手一伸召回黑伞。
“辛苦了，小伞。”
使用鬼瞳会耗费太多阴气，后面用不上了，陆非将其收回百宝袋。
“荆兄，我们该会一会那河神爷了！”
两人对视一眼，整理好身上的丫鬟服，先朝门外看了一眼，趁着那些小妖们不注意的时候，才拉开门朝着河神的位置悄悄溜去。
此刻，那肥妖终于吃饱了。
“小娘子，春宵一刻值千金，该腐蚀本神洞房了。”
它打着饱嗝，一把搂住娇小的新娘。
新娘顿时浑身紧绷，冰刺在手里飞速凝结。

第940章 大人您快多喝几杯
肥妖打着饱嗝，一把搂住娇小的新娘，两只眼睛里露出猥琐光芒。
嘴里喷出的臭气，隔着红纱也能闻到。
酒壶跌落，漂浮在油腻的河水中，新娘浑身紧绷，双眼惊恐大睁，冰刺在手里飞速凝结。
那两人迟迟未归，恐怕已经凶多吉少......
鱼统领不是那么容易对付的，更何况，外面还有那么多小妖。
早知还不如将他们做成供品，说不定还能麻痹肥妖。
哪怕魂飞魄散，也好过被这恶心肥妖玷污。
“新娘子，你还愣着作甚？把本神伺候好了，过了今夜，本神就封你做娘娘！”
肥妖腥臭的嘴巴凑了过来。
“好啊，我就现在就......”
新娘眼中寒光一闪，藏在袖袍之下的尖利冰刺就要探出。
这时。
一道喊声从门口传来。
“姑娘！”
新娘双手一僵，连忙转头看去。
两个喜庆的丫鬟冲了进来。
丸子头，大腮红，红嘴唇。
一样不少。
只是衣衫看起来有些不整。
“你们......”
新娘顿时惊喜起来。
“鱼统领这么快就结束了？”肥妖惊诧地眯起眼睛。
“回河神大人，鱼统领回去以后越想越感动！它认为河神大人如此器重它，它不该贪功领赏，应该更加努力干活，才对得起大人这番赏识！”
陆非喘匀了气，领着荆剑走过去，夹着嗓子认真说道。
“所以，特命我们姐妹二人回来服侍河神大人！还请河神大人成全它一片孝心！”
荆剑低下头，脸色差点没绷住。
这奸商是越来越会唬人了！
这些词儿都哪里学的？
一套一套的。
就这些妖怪的智商，还不被他唬得一愣一愣的？
果然。
“哈哈哈！”
这肥妖听完后，心情大好，粗糙的笑声从喉咙里爆发出来，那小小的乌纱帽跟着肥大的脑袋晃动。
堆积如山的肥肉疯狂颤动，震得周围水流乱涌。
“好好好！鱼统领有这番孝心，不枉本神有心栽培。今天是个好日子，本神不但得了美娇娘，还知晓鱼统领是这番良将。”
肥妖对着两人手一招，两人就飞到它肥硕的身边。
“美人在侧，左拥右抱，美哉！美哉！”
说着，他就要搂着三个“美人”就寝。
陆非不断给新娘使眼色。
新娘愣愣看着他们，这时候才回过神来。
这两人居然全身而退，刺杀肥妖，有希望了！
“报——”
这时，一个小妖不合时宜地闯了进来。
“河神大人，阴柳婆说有急事求见！”
“阴柳婆？”
好事被打扰，肥妖立刻皱起眉，面色不悦。
“那老婆子跟本身井水不犯河水，她有何急事？”
“阴柳婆说知道大人今日娶亲，特地送来一份厚礼，事关大人的安危！”
小妖瑟瑟发抖地回道。
“事关安危？”
肥妖十分疑惑，死鱼眼微微转动片刻，眼睛扫过两个丫鬟和新娘，冲着小妖摆手。
“让她进来，如果这份礼物不能让本神满意，她休想活着下船！”
“是！”
小妖连忙退出去。
陆非和荆剑沉着脸色对视。
阴柳婆不就是老柳树精吗？
那老妖婆已经被他们用三根箭头钉住了命门，怎么还能活动？
难道，虎子他们出事了？
两人心中发紧。
不一会儿，小妖便回来了，还真领着个老态龙钟的老太婆。
老太婆身边还跟着个泥巴小鬼。
“真是她！”
陆非和荆剑的心顿时提了起来。
“见过河神爷！”
阴柳婆上前，对着肥妖恭敬行礼。
“阴柳婆，听说你要送本王一份大礼？”
肥妖左拥右抱，淡淡看着她。
“回禀河神爷，今日本是河神爷的好日子，我老婆子不该打扰。可老身看到一件怪事，事关您的安危，不得不立即赶来，通报河神爷。”
阴柳婆恭敬回答。
可能因为陆非和荆剑此时装束，她没第一时间将两人认出来。
两人借着肥妖宽厚的身体，隐藏脸庞。
“哦？何事？”
肥妖眯起眼睛。
“老身看到有两个包藏祸心的家伙，混进了船上！”
阴柳婆用力说道。
“何人，在哪？”
肥妖微微吃惊。
“他们......”
阴柳婆正欲回答。
“我知道在哪！”新娘忽然开口，打断她的话，红纱下的手指轻轻一弹。
两枚冰刺突然在河水中凝结，将阴柳婆和泥巴小鬼刺了个对穿。
小鬼化作一滩烂泥，消散在河水中。
而阴柳婆则变成一截枯枝。
与此同时。
岸边的大柳树痛苦抖动，枝叶簌簌作响。
“可恶！鬼新娘居然帮他们！”
大柳树咽不下这口气，枝条微微摇晃，残存的阴气涌动，想让那截枯枝重新化成形。
但这动静，立刻引起红衣的注意。
红衣的锋利鬼爪，朝着柳树无情挥舞。
“不......”
沉船上。
“河神爷，他们......”
枯枝刚重新变成阴柳婆，才刚开口，却突然又断成两半。
“大人，您看，就是它。”新娘趁机说道，“我早就听说那老妖婆对您不满，说您没资格做河神爷！我看她并非诚心向您道喜，而是借机混上船，想搅了您的好事！”
“敢戏耍本神，那老妖婆吃了熊心豹子胆，待本神拔了她的树根！”
肥妖眉头顿时起，大手一挥，强大的妖气将枯枝和通报的小妖，通通捏了个粉碎。
愤怒的喝声，让整艘船都在震颤。
陆非和荆剑心中微松。
原来只是枯枝化成的而已。
这老妖婆真是狡猾多端，被钉住命门，还让小鬼带着化身来作祟。
等上了岸，绝不轻饶它！
“大人息怒，莫要让这等小事影响大人的心情。”
陆非连忙去桌上抱了一个大酒壶过来。
“大人，您快喝几杯消消气！”
“对啊，大人，您多喝几杯。”
新娘慌忙挣脱肥妖的手，也抱来一只酒壶。
“大人海量，千杯不醉！”
在温柔乡的攻势下，肥妖又喝了不少酒。
不知道这妖怪酒量到底有多大，足足灌了两大桶，才渐渐有了醉意。
“小娘子，不喝了，快来......伺候本神就寝......”
它醉意熏熏地朝三个“美人”伸手。
“大人，您还能喝！”
三人又给它灌了不少酒，它终于倒下去了。
高高鼓起的肚子宛若一座壮观的小山，呼噜声就像打雷一样刺耳。
三人放下酒壶，试探着喊了几声，见肥妖没有反应后，眼神中都不约而同升起寒意。

第941章 好大的官威啊
看着丑陋的肥妖，新娘的眼里满是仇恨。
她的双手抬起来，锋利的尖刺在手中凝聚，朝着肥妖的脖子狠狠扎去。
“等等！”
陆非抬手，止住她的动作。
“你干什么？”
新娘眼神顿时冰冷。
“你这样杀不死它，找到要害才行！”
陆非低声说道。
一个鱼统领都那么难杀，更何况这肥妖？
“我砍断它的脖子，不信它还能活！”新娘咬牙切齿。
好不容易有了机会，她一刻也不愿等待。
“不行，光是一个鱼统领的皮肤就僵硬如铁，更何况这头肥妖！光凭你的冰刺，哪里刺得破？把肥妖弄醒了，功亏一篑！”
陆非还是摇头。
“那你说，它的弱点在哪？”新娘的双眼隔着红纱，恼火地瞪着他。
“稍安勿躁！”
陆非站起来，双眼从头到尾打量着这巨大肥妖。
上半是人身，下半是鱼身。
肥硕的肚子高高鼓起，身体臃肿得像一座山，皮肤滑腻而厚实。
小小乌纱帽和它肥大的头颅形成鲜明对比，那身官服被身体撑破了，像个小披肩似的挂在肩膀上。
看上去十分怪异滑稽。
陆非只知道杀鱼的步骤。
先用重物猛击鱼的脑袋，将其敲晕，然后用刀子剖开鱼的肚子。
鱼肚是鱼身上最好下手的地方。
“那就从肚子开始！”
陆非眯了眯眼睛，对荆剑和新娘做了个手势。
肥妖躺在床上，肚子刚好外露。
“荆兄，先把这妖物压住！”
“好！”
荆剑拿出小石龟，将其放向肥妖的肚子。
可没想到。
肥妖身上那破烂的官服仿佛活了一般，突然蠕动过来，把它的肚皮护住了。
小乌龟还没来得及放到高耸如山的肚皮上，肥妖猛然睁开眼睛。
“你们在干什么？”
三人顿时一僵。
“大人，我们给您宽衣休息啊。”陆非急中生智道。
“宽衣？”
肥妖冷哼一声，目光凌厉如刀。
“本神的官服，岂是你们能碰的，你们果然有问题......”
“还废话什么？杀！”
新娘心急如焚，再也等不及了，举起尖利冰刺，对着肥妖肚皮狠狠刺下。
可那肚皮只是微微向下凹了一些，官服紧紧护住肚皮，冰刺根本没能将其刺破。
“混账！果然包藏祸心！”
肥妖勃然大怒，那庞大的身躯猛然一震，强大的妖力直接将三人震飞，在河水中翻滚几圈，好不容易才稳住身形。
新娘惨白的皮肤上，多了几道伤痕。
而陆非和荆剑身上的红裙碎掉，露出本来面目，被这强劲的妖气冲撞，他们体内也是一阵翻江倒海，连忙用法力稳住气息。
“好啊！你们竟敢欺瞒本神！”
肥妖顿时怒目圆睁，眼睛难以置信地抖动，肥硕的肚皮一鼓一胀。
什么美貌小娘子，居然是两个男人假扮的。
那阴柳婆说的是真的。
他们才是包藏祸心，上船捣乱的人。
“胆大包天！罪不可恕！”
肥妖仿佛受到侮辱，愤怒的吼声，响彻整艘沉船。
船上所有的小妖瑟瑟发抖，不知发生了什么。
“死！通通都死！”
肥妖胖手一抓，新娘便不由自主飞到它的手里。
粗短的手指，用力掐住新娘的脖颈，在它手里新娘脆弱得像个块红布。
“住手！”
陆非连忙朝着肥妖打出一团闪电。
天雷之力是所有妖邪的克星。
肥妖的死鱼眼里也闪过一丝忌惮，大手一挥。
一道凝练如实质的水墙瞬间升起，将电光阻隔吞噬！
水墙爆开，妖气余威化作一把杀气腾腾的大铡刀，带着撕裂水幕的恐怖尖啸，朝着陆非和荆剑拦腰斩来！
两人大惊失色，拼尽全力向两侧滚翻。
咔嚓！大刀轰然劈砍。
水流都被一分为二，腐朽的船板如豆腐般被切开，断裂处流淌出墨绿色的污血！
两人翻滚一圈，爬起来，立刻一左一右冲向肥妖。
跑动的同时，陆非还打出好几棍。
被识破就只能硬拼了。
荆剑也将法剑换成了连弩，不停朝着肥妖射击。
肥妖端坐如山，大手挥动。
一道道水龙卷如同触手般升腾，将那些闪电和箭矢一一挡开，绞杀。
神色轻松，如同玩弄两只试图撼动大树的蚍蜉！
新娘在钳制下拼命挣扎，手中冰刺再次凝聚，不顾一切刺向肥妖脖颈。
官服立刻伸来，裹住肥妖的脖子。
冰刺没能刺进去，反而被妖气震断，新娘受到反噬，惨白双手裂痕遍布。
但同时。
水龙卷和妖气大刀都是一滞。
陆非和荆剑趁机冲到肥妖身前，枣木棍和连弩齐齐出手。
轰隆！
电光在肥妖臃肿的身上闪过。
陆非定睛一看，不由得十分失望，那官服护住肥妖身体，衣服表面只是有些微微焦黑而已。
紧接着，还不等两人再次出手。
“大胆！”
肥妖暴喝一声，头顶那那小小的乌纱帽，忽然一抖。
强大的压迫之力从中陡然爆发出来，那力量仿佛带着自上而下的无尽威严，一出现就将陆非和荆剑压得歪下腰去，让他们心底生出一丝畏惧。
“大胆刁民，以下犯上！还不速速自裁谢罪？”
肥妖的喝声如雷贯耳，震得两人的耳朵嗡嗡作响。
大砍刀在两人头顶高高举起，猛力劈下。
两人连忙法力运转，挣脱那股威严之力的压制，拼命后退。
躲开大砍刀后，陆非赶紧打出一棍，用闪电击退妖气，然后接着爆炸的水浪后退，总算摆脱了那股强大的压迫感。
“那是什么力量？”
陆非心中狂跳，惊诧地打量着鱼妖头顶的乌纱帽，那力量居然能压得他们没有还手之力。
那肥妖高高在上，如同身居高堂的大官，浑身上下都带着一股不可冒犯的威严。
他们与之相比，从气势上显得格外渺小。
“难道是官家威严？”陆非眯了眯眼睛，看来自己猜对了。
这肥妖生前就是个当官的，那乌纱帽和官袍都是它生前的遗物。
“好大的官威啊！这还怎么打？”
荆剑心惊肉跳。
官袍护体，乌纱显威，肥妖在这水底简直就是无敌的存在。
“既然官服会保护它的肚皮和脖颈，就说明这些地方都是它的薄弱部位，再来！”
陆非并不气馁。
反正有躲藏娃娃，他们随时可以跑路，只要找到肥妖的破绽，他们就赚了。

第942章 尚方宝剑，上斩昏君，下斩贪官
陆非提着枣木棍，再次冲向那如肉山般的肥妖。
荆剑深吸一口气，握着连弩紧紧跟上。
他的七星法剑，只有在靠近肥妖之时才用得上。
“不自量力！”
看着两人再次冲来，肥妖轻蔑地冷哼一声，将碍事的新娘如同破布般丢开，粗大的双手齐齐摆动。
几股水龙卷裹住雷球。
雷球轰然爆开，水波震荡，整座沉船都激烈颤抖。
而这时，外面的小妖们鼓起勇气持着兵器，陆陆续续朝着船舱涌来了。
卸掉雷电之力，肥妖等着陆非和荆剑靠近，乌纱帽上，强大的威严之力猛然爆发！
两人顿时感到一股自上而下的威严之力，像巨山般沉重地压了下来。
两人双腿一软，扑倒在地。
这股力量和小乌龟的泰山压顶有所不同，重点不在于沉重，而是威严。
那威严能让人发自内心生出畏惧。
“区区刁民，也敢在本神的地盘闹事！斩！”
肥妖呵呵一笑，粗短手指摆动，大铡刀在两人头顶浮现，搅动水流，朝着两人的头颅狠狠劈砍。
轰！
然而一道金光在两人肩背闪过，将那大铡刀弹了回去。
两人也借力站起身来，朝着肥妖接连攻击。
电光击溃水龙卷，箭矢穿过水浪射了过去。
虽没射中肥妖，却将那大得夸张的餐桌击碎。
木板碗盘碎屑四溅。
两人被恐怖的水浪冲击掀飞，反而帮助他们摆脱了充满压迫的官威之力。
但门外。
那些小妖们已经握着武器黑压压地涌来了。
而他们一靠近，那巨大的官威就会从小小的乌纱帽上爆发出来。
荆剑根本没有机会放出小石龟。
现在腹背受敌。
这也就是他们，换了其他人，但凡能力差点早就扛不住了。
陆非喘了几口粗气，朝着外面的小妖们放出一个电球。
耀眼的电光宛若一条条狰狞游龙，顷刻间将阴暗的船底照得如同白昼。
小妖们的死鱼眼几乎被亮瞎。
冲在前面的几只小妖顿时被炸翻，后面的小妖都被这恐怖的天雷之力镇住了，惊慌后退。
“荆兄，快关门！”
陆非和荆剑趁机将门关上，能挡一时是一时。
刚才那光球雷声大雨点小，就是用来唬那些小妖的，实际伤害不大。
两人刚做完这些。
水龙卷和大铡刀又来了。
“再顽强也不过是蜉蝣撼大树！看你们能挣扎几时！”
隔着充满碎屑的水流，肥妖冰冷而轻蔑地看着他们。
两人赶紧躲闪，龙鳞之力和法力齐齐转动，一番混乱抵挡后，终于再次和肥妖拉开距离。
新娘虚弱地抬起头，望着他们狼狈的模样，双眼浮出深深的绝望。
这两人已十分厉害，可联合他们都杀不了肥妖，看来是没有希望了。
她心中痛苦至极，却又无可奈何，被红纱困着，连自尽都做不到。
这两人迟早会成为肥妖的又一道盘中餐。
“看来得想办法摘掉它的乌纱帽！”
陆非气喘吁吁，望着肥妖头顶那小小的乌纱帽，皱起了眉。
没了这玩意，小石龟就能给它来个泰山压顶。
肥妖高高在上，硕大脸庞充满傲慢和得意。
这妖物吃得脑满肠肥，肯定是个贪官！
贪官最怕什么？
情急之下，陆非忽然有了一个很扯淡的主意。
“荆兄，把你的法剑拿出来！”
“怎么，你有主意了？”
荆剑立刻拿出法剑，依照陆非所说，将法剑高高举起，上面七星光芒闪烁，照亮船舱一角。
“大胆狗官！你可认得此剑？”
陆非深吸一口气，龙鳞之力陡然爆发，借助这股神兽的威严之力，对着肥妖暴喝一声。
“什么？”
水龙卷微微一滞，肥妖肉山般的身体抖了下，目光中闪过一丝疑惑一丝畏惧。
它不明白，那小小刁民身上怎么也有威严之力？
“狗官，睁大你的狗眼看清楚！”
“此乃尚方宝剑！上斩昏君，下斩贪官！”
陆非表情声音正气凛然，拼命搜刮着电视里看来的词儿。
“我们乃钦差大臣，受皇命微服私访！”
“见此宝剑如见皇上！”
“还不速速跪下！”
陆非洪亮的声音响彻船舱。
荆剑竭力配合着他，法力灌注，再配合龙鳞，七星剑上光芒大甚，爆发出前所未有的浩然正气。
“皇，皇上？！”
肥妖哆嗦了一下，眼中顿时涌出恐惧，肥胖如山的身体挪动，还真想下床跪拜了。
“荆兄，机会来了！”
陆非心中大喜。
这损招当然骗不了肥妖，只能稍稍唬它一下。
但有这一下也足够了。
荆剑立刻放出小石龟。
“小石头，关键时刻，你不能掉链子啊！”
荆剑千叮万嘱。
小石龟睁开疲惫的眼睛，看了他一眼，短短的四肢摆动。
动作看似很慢，但眨眼间就到了肥妖的身边。
“狗官！你身为一方父母官，不为百姓当家做主，反而兴风作浪鱼肉百姓！”
“该当何罪？”
陆非继续大喊，吸引肥妖的注意力。
“皇上，臣，臣知罪......”
肥妖心虚至极，慌忙低头。
可下一刻，它反应过来。
“不对！没有皇家威严，那不是尚方宝剑！”
“小小刁民也敢假扮钦差，愚弄本官！不可饶恕！”
它顿时恼羞成怒，手掌当中恐怖的冒出。
但已经晚了。
小石龟落在它肥硕的后颈上。
它肥胖的身体猛然一颤，然后重重趴了下去。
大床不堪负重，咔嚓倒塌。
“放开本官！我要把你们斩首示众！来啊，来人啊！”
肥妖拼命挣扎，弄出的响声惊天动地，河水都泛起了巨大波浪。
陆非和荆剑差点站立不稳。
小石龟拼力压着它，不知能坚持多久。
“荆兄，快抓紧机会！”
陆非和荆剑对视一眼，精神大振，两人穿过震荡的水浪，拼命冲到肥妖身边。
一个抓住肥妖的乌纱帽。
一个揪住肥妖的官服。
然后。
拼命拉扯！
“不！放手！区区刁民也敢抢夺本官的官威！我杀了你们......”
肥妖大惊失色，臃肿的身躯拼命蓄力，妖气震动，欲将他们通通打飞。
但到手的邪物，陆非哪里肯松手？

第943章 本钦差判你斩立决
任凭那肥妖如何挣扎，陆非就是死都不松手。
肥妖被小乌龟压着，一身的水下本领施展不出来。
此时不抓紧机会，更待何时？
“松手！刁民，我警告你快松手！否则，本官将你五马分尸！冒充钦差，那可是死罪......”
肥妖拼命护着头顶那小小乌纱帽，愤怒咆哮。
“死罪？”
陆非呵呵一笑，手上更加用力。
“你还知道自己是死罪啊？”
“你这种贪官妖孽，祸乱百姓，人人得而诛之！”
“你放心，只要你乖乖伏法认诛，也不会留你一条全尸！”
“不！我是河神，这片河底是我的天下，你们这些刁民，竟然动我的官位，该死！该死！”肥妖死鱼眼激烈震颤，不甘地狂吼。
“来人！来人啊！”
外面的小妖们，听到怒吼，吓得直哆嗦，连忙重新围过来。
腐朽的大门被撞得呯呯作响，支撑不了多久。
眼看着它们就要冲进来了，新娘咬牙，撑着满是裂痕的身体，朝着门外用力一挥手。
浑浊的河水中，数条冰刺瞬间凝结，将撞门的小妖五马分尸。
剩下的小妖吓得魂飞魄散，不敢再靠近大门。
“废物，都是废物......”
肥妖的吼声孤零零回荡在船舱。
见它死命支撑，陆非拿着枣木棍，对着它的脑袋一顿邦邦狂敲。
肥妖被敲得头晕眼花。
荆剑立刻抓紧机会，先一步将官袍从它身上扯了下来。
没了官袍的保护，又被小石龟镇压，此刻的肥妖就和一条大肥鱼没什么区别。
“不——”
肥妖大惊失色，肥厚的手掌慌忙朝官袍抓去。
官袍一脱离它的身体，便腐烂破碎，化作一团碎布漂浮在它眼前。
肥妖双眼死死瞪大，满眼都是难以置信。
但这还没完。
“妖孽，受死！”
荆剑手里那把“尚方宝剑”，亮起莹莹星光，立刻刺进肥妖白花花的肚皮里，腐烂的血液流出。
“啊啊啊——”
肥妖浑身颤抖。
头顶乌纱帽一松，陆非趁机将其拔了下来。
这乌纱帽顿时也变得十分陈旧。
“狗官，你官衣已去，官位已落！现在你连一个普通百姓都不如！”
陆非一手捧着乌纱帽，一手对着肥妖做了个抹脖子的动作。
“你罪大恶极！本钦差判你，斩立决！”
“不——”
肥妖眼中露出深深恐惧，尾巴疯狂乱摆。
它皮糙肉厚，这一剑还不足以要它的命。
荆剑立刻抬起法剑，准备结果了这妖物的性命。
“让我来！”
这时，新娘摇摇晃晃站了起来，一步步踉跄走向肥妖。
浑身阴气袅袅，布满裂痕的手掌对准肥妖。
“小娘子，快杀了他们这些刁民！本官封你做河神娘娘，享尽荣华富贵......”
肥妖摇尾哀求。
新娘笼罩在红纱下的脸，露出一抹冷笑，眼若寒霜。
手掌猛然一挥。
嗖嗖嗖！
无数冰刺从肥妖体内凝结，刺穿它的身体，从头到尾，每一寸肌肤都没放过。
小石龟从肥妖身上离开。
肥妖宛若一条被扎满牙签的死鱼，缓缓下沉。
新娘虚弱地跌坐下去，笼罩她全身的红纱寸寸断裂，她的世界不再被这层枷锁笼罩。
看着死得透透的肥妖，一串串血泪滑下苍白脸颊。
“荆兄，搜尸！”
陆非兴奋地对荆剑招手，快速游到肥妖尸体面前。
冰刺融化在水里，肥妖的尸体千疮百孔，没有一块好肉。
荆剑很容易就用法剑划开它的身体，在里面仔细搜寻，找到一颗黄豆大小的黑色妖丹。
“这么肥一个大妖怪，妖丹才这么点！看来，它全靠头顶的乌纱帽作威作福！”
陆非很是嫌弃，但手也没停，立刻将妖丹收进百宝袋。
“陆非，你现在心满意足了吧？我们下来这么久，该回去了！”
荆剑身体放松下来，心疼地看着小石龟。
小家伙这次不停干活，已经累瘫了，闭着眼睛沉沉入睡。
而他也感觉自己的法力，即将耗尽。
如果不是接连吸收了两颗蛇丹，他在这片水下还真坚持不了那么久。
什么钦差尚方宝剑这种馊主意，也就奸商能想出来。
“唉！”
他突然叹了口气。
明明是自己叫奸商来帮忙的，怎么最后变成自己连带着小石龟，都在给奸商打工了呢？
“等等，还有一件事。”
陆非又来到新娘身边。
“大妹子，我们这么辛苦帮你杀了肥妖，你打算怎么感谢我们？”
新娘抬起惨白的脸，盛满血泪的眼睛无语地看着陆非。
自己都这样了，这人怎么还想着报答？
“我，我什么都没有。”
新娘皱着眉道。
“现在没有没关系，我这人心底很好的，大不了先欠着，等你有了我再回来找你。我们先走了，后会有期！”
陆非没有为难她，和善地对她笑了笑，就和荆剑一起推开了船舱的门。
雷球在他的手里爆发。
明亮的光芒照亮他满是笑容的脸。
“你们好！”
小妖们顿时吓得四散逃窜。
在轰隆的雷声中，陆非和荆剑离开了沉船。
腐朽的大船再也经不住这样的折腾，轰然倒塌，不知多少小妖被埋在了里面。
河水层层震荡。
陆非和荆剑头也不回地向上游去。
哗啦！
两人终于浮出水面。
重见天日。
幽幽的月光，洒在一浪一浪的河面上。
“还是水上好啊，水下真不是人待的地方。”
在水里泡了这么久，两人的皮肤都起了褶皱，身体都变得麻木了。
“不知虎子他们怎么样了？”
用力呼吸几口新鲜空气，想到阴柳婆用柳枝的化身下船捣乱，陆非也有点担心虎子几人。
此刻他们顾不上身体的疲惫，努力挪动僵硬的四肢，朝着来时的方向游去。
河湾一片漆黑，茂盛的芦苇丛在薄雾中，分布得错综复杂。
两人成功的迷失了方向。
“荆兄，咱们该往哪走？”
“我也不道啊！”
正当他们头疼的时候。
“老板！阿剑！”
远处，一抹亮光逐渐靠近，虎子那熟悉的声音远远地传了过来。
“虎子？”
两人一喜，纷纷转头朝着声音的方向望去。
只见一艘正快速朝他们划来。
船上，过江龙用力划桨。
虎子站在船头，手里拿着电筒，激动地朝他们大喊。
“老板，阿剑，我来接你们了！”

第944章 传说中的邪字号
月光朦胧。
小船在漆黑的河面稳稳划过。
虎子和过江龙，很有劲头地划着桨。
陆非和荆剑浑身湿透地靠在船上，吞了一颗丹药，恢复冰冷麻木的身体。
月亮走，船也走。
月亮快沉下去的时候。
小船也终于靠岸了。
“回来了！陆兄弟，荆兄弟，你们终于回来了！”
在岸边等得心焦的水上漂，见到他们全都平安归来，激动地跳进水，和过江龙一起停好船。
“你们没事就好！这么久了，我们是真担心啊。”
原来。
虎子见两人迟迟没有回来，放心不下，宁愿冒险也要下水去寻人。
过江龙和水上漂担心他的安危，所以留了一个人在岸上看着阴柳婆，另一个跟着虎子一块下水。
还好。
他们终于找到了陆非和荆剑。
这两年轻人除了皮肤被泡白，脸色有些疲惫外，看上去没有大碍。
他们愈发对两人刮目相看。
“陆兄弟，你们是不是又碰到了什么，怎么耽搁那么久？”
陆非对他们淡淡一笑：“从今以后，这片河里就没有河神了。”
“什么？”
两人惊得下巴差点落地上。
难道他们回来这么晚，是把水里最厉害的家伙给解决了？
怪不得，他们在岸上看到河水一阵接一阵翻滚，格外不对劲。
“保佑人的才叫河神，兴风作浪的那就河妖！咱们修道之人，碰到这种害人的妖怪，就不能袖手旁观！”
陆非正义摆手，形象在对老哥俩的眼里愈发高大起来。
“陆兄弟说得对！我们哥俩自愧不如，以后若遇到那兴风作浪的河神，不，是河妖，绝不祭拜！”
两人握着拳，用力点头。
然后，陆非撑着疲惫的身体，走到大柳树下。
这柳树似乎害怕地抖了抖。
“虎子，动手！”
“好咧，老板！”
虎子在陆非的指挥下，兴奋地砍了不少柳树枝。
柳树发出苍老的哀嚎。
“饶命！大师饶命啊！老身知道错了，老身不该得罪大师......”
“现在知道错？”
陆非满脸冷漠。
“本来是打算饶你一命的，可你不知悔改，还想在船上搞事情。”
“天下间大柳树多得是，不差你一个！”
等虎子砍到足够多的柳树枝，陆非便赏了这大柳树一记天雷。
最后，让虎子一把火把树给烧了。
尽管这阴柳婆叫唤得很可怜，但没人同情它。
在火焰中，大柳树的三处命门流了很多血一样的粘稠液体出来。
血流光以后，它也彻底不叫了，变成一棵冒着黑烟的死树。
“好了，收工！”
陆非长出一口浊气。
大家回到车上。
那些老人们都等得睡着了，有的眼角还挂着泪痕。
只有程永兴没睡，在车外一根接一根的抽烟，双目红肿。
尽管那些尸体被裹尸袋包着，仍然有难闻的尸臭从缝隙散发出来。
见到这一幕，陆非很是唏嘘。
死了的人固然一了百了，可活着的人却要一辈子忍受失去亲人的痛苦。
“唉！人还是应该珍惜生命啊！”
车子载着尸体，沉默地离开。
回到江城，天已经大亮了。
荆剑让程永兴和老人们，先回去料理孩子们的后事，酬劳之类的不着急。
“几位大师，你们放心，孩子们能找回来我们已经很感激，酬劳会一分不少地打到你们账上！”
程永兴感激地对他们深深鞠躬，然后带着老人们离开。
过江龙和水上漂两人没有马上回阳城。
陆非就近找了个地方，请他们吃早餐。
“两位老哥，你们接下来什么打算？要不在江城玩几天？”
陆非吃着早餐，热情相邀。
虽然刚开始有些不愉快，但这老哥俩其实人很不错，可以交个朋友。
“玩就不必了，多谢陆兄弟美意。”
两人看着他，笑着问道。
“陆兄弟，荆兄弟，我们想跟你们打听个事。”
“请说。”
“我们听说江城有一个邪字号，可以典当买卖邪物宝物，我们想去瞧瞧。”
“就是在这江城人生地不熟，如果两位兄弟知道邪字号在哪，劳烦你们指个路。”
过江龙说完。
陆非三人都愣住了，你看我，我看你。
“邪字号啊，那可太知道了！”虎子忍着笑。
陆非也道：“那地方我们熟，吃过早饭，我们带两位老哥过去。”
“这，会不会太麻烦你们？”
两人受宠若惊。
“不会，顺路的事。”
“那太感谢了！到了江城，能认识你们这三位小兄弟，我们可太幸运了！”
两人十分感动。
吃过早饭，他们就上了陆非的车，到了古玩街。
“两位老哥，邪字号就在里边，请！”
陆非领着他们进了巷子，熟络地朝着邪字号走去。
两人边走边好奇张望。
跟着陆非三人穿过热闹的街道，来到最冷清的巷子里。
巷子尽头，一个古色古香的店铺映入他们眼帘。
“邪字号！这就是传说中的邪字号！”
看到门口的招牌，两人激动起来，快步走上去。
可一见当铺关着门，门口挂着有事外出的牌子，顿时傻眼。
“怎么刚好人不在？”
“不知道这里的掌柜啥时候才能回来，咱们等还是不等啊？”
就在两位垂头丧气之时。
虎子掏出钥匙开了门。
“两位老哥，里边请！”陆非露出大大的笑容，对两人做了个请的手势。
“你们......”
两人顿时呆住。
荆剑实在看不下去，解释道：“两位老哥，陆非就是邪字号的掌柜，这当铺是他家的店！”
“什么？！”
两人的脑瓜子更转不过来了，震惊看着陆非。
“邪字号的掌柜，不是一个老先生吗？怎，怎么是陆兄弟你？”
“那位老先生是我爷爷，我爷爷退休了，现在是我在打理邪字号。”陆非热情地对他们摆摆手，“两位老哥，快里边坐！”
两人愣愣地进了门，坐在沙发上的时候，仍然有些回不过神来。
虎子泡好茶，放到两人面前。
“两位老哥，欢迎光临邪字号，请问你们需要什么？”
陆非笑眯眯看着他们。

第945章 原来是支傻笔
过江龙和水上漂对视一眼。
原来陆非就是邪字号的小掌柜，怪不得那么有本事，他们真是有眼不识泰山了。
“陆兄弟，说来不怕你笑话。经过这次，我们哥俩发现，天外有天人外有人，我们的本事还差得远。”
“在水里捞尸是个危险行当，说不定哪天就没了，想继续干下去，就得进步。”
水上漂叹了口气，挤出个惭愧的笑容。
“听说邪字号里宝物多，我们就想看看，有没有适合我俩的。”
陆非点点头，道：“老哥，能不能说具体一点？”
“比如——”
水上漂和过江龙，都看了荆剑一眼。
“荆兄弟的小乌龟就不错。”
“这宝物能镇水，对我们这种在水里找饭吃的行当太适合不过了。”
荆剑一愣，连忙护住自己的小石龟。
虎子心说这两人挺识货啊。
但地生蛋这种稀罕宝物，哪里是随随便便就能拥有的。
咱们剑哥那是运气好，在动物方面格外有魅力，这小石龟一睁眼就看上他了。
水上漂看到荆剑的表情，连忙解释：“荆兄弟别误会，我们咋可能抢你的东西？就是想看看邪字号，还有没有这一类宝物。”
“镇水蕾蕾的我这里目前没有，不过我倒是有个推荐。”
陆非想了想，笑着说道。
“什么推荐？”
两人都看着陆非。
“我们认识一位法器大师，他可以为你打造一个能镇水的法器，我曾经就请那位大师打造过镇水宝塔。不如两位老哥，先去打造一个镇水法器，等我这边有了更好的宝物，第一时间通知你们。”
“还有这样的大师？那可太好了！”
两人惊喜不已，着急地站起来。
“陆兄弟，那大师在哪？我们现在就过去。”
陆非跟着起身，道：“老哥们不着急，才刚忙活了一晚上，不如在邪字号先歇息一会，我让虎子送你们过去。”
“不歇了！怎好一直打扰陆掌柜？你们才是最辛苦的，应该好好休息。”
两人面露苦涩。
“我们捞尸这个行当，就是苦差事。”
“虽然能挣点钱养活一家人，但成天泡在水里和尸体打交道，常年累月，阴湿和尸气入体，我们这行当的人寿命大多长。”
“所以就想趁着还干得动的时候，多给家人攒点钱，保证他们后半辈子。”
“家里最近出了点小麻烦，忙完江城这一单，我们得抓紧时间回去。”
见状，陆非也不勉强，把墨大师的地址告诉他们。
“到了以后，就说是我和荆兄的朋友，墨大师就知道了。”
“多谢，多谢！你们的救命之恩，我们铭记于心！”
“以后来阳城，有用得上我们哥俩的地方，三位小兄弟尽管开口！”
两人对着陆非三人重重抱拳，就转身匆匆离开。
送走他们，陆非三人也去洗漱休息。
荆剑现在进邪字号，就跟在自己家一样。
洗漱完，自己就去客房睡觉了。
陆非收拾好以后，把脏衣服丢进洗衣机的时候，忽然看到那支钢笔。
“差点把这支笔给忘了。”
陆非把钢笔和湿透的纸条从衣兜里取出来。
这笔到后面就没动静了，不过纸条上似乎有新字。
陆非小心将快要泡烂的纸条展开。
下水，遇人鱼（杠掉）上船（杠掉）遇花轿，必死。
原来这一行字，全部被杠掉。
下面有几个模糊的新字。
上船，遇河神，必......
陆非猜，最后是一个死字，只不过没写完。
不过这也充分证明了，这支钢笔的确有预知危险的功能。
“有意思。”
陆非也不急着睡觉了，将钢笔上的水渍擦拭干净，重新找了一张白纸，尝试和这支钢笔沟通。
想要彻底将这邪物收为己用，就要搞清楚它到底是个什么东西。
“你好，笔，先跟你自我介绍一下。”
“我叫陆非，是一个专门收留邪物的好心人。”
“你叫什么？”
陆非对着粉色钢笔，露出和善的微笑。
钢笔静静躺在白纸上，似乎并不想和陆非交流。
“怎么不写字了？是哪里坏了吗，要不要我帮帮你？”
陆非拿出枣木棍，关切地看着钢笔。
“我们这里修东西的方式很简单，电视机信号不好，用手拍一拍，电脑有故障了，也拍一拍......”
话没说完。
钢笔立刻动了起来，笔帽自己脱落，唰唰唰地在白纸上写下几个血字。
不知道。
“你连自己叫什么都不知道？”陆非挑了挑眉，换一种方式，又问：“那你知道什么，你为何能预知危险？”
不知道。
“你怎么什么都不知道，你是不是傻？”
陆非有点无语。
“那你为什么要提醒我有危险？”
这次钢笔唰唰地在白纸写下不同内容。
我不想有人死！我去学校找她，她是我最好的朋友，可是她死了！
死字的字迹格外用力，白纸被划破，细细的鲜血沿着向下流动，宛如血泪。
“不想看到有人死亡？”
陆非若有所思。
或许这就是它的执念，所以它能提前感知危险？
“她又是谁？”
她是我最好的朋友，我要去找她！
“这算什么回答？连个名字都不知道么，果然是支傻笔。”陆非摇摇头，又问：“她在哪？”
英才中学，那不是学校，那是地狱，那里的人都是恶魔！你不会死，你带我去找她！
钢笔用力的一笔一划，白纸被划破，似乎对这座学校充满恨意。
陆非点了点头。
这钢笔是粉色的，看起来是学生用的款式，那么英才中学应该就是这支笔的来源。
“你希望我带你去学校找人？这也不是不可以，但老师应该教过你吧，无功不受禄，你总不能白白接受我的帮助。”
陆非摸着下巴，认真说道。
我没有钱。
钢笔弱弱地写道。
“不要钱！毕竟我是个专门收留邪物的好心人，我不嫌你傻，只要你加入邪字号，我就可以无条件帮你。”
陆非嘿嘿一笑。
而钢笔在白纸上，缓缓打下一个问号。
“好了，我就当你同意了！那么，你告诉我，我接下来会碰到什么危险？”
陆非十分期待地眯起眼睛。
钢笔迟疑了一会，在白纸写下的一行血字。
这行字完全出乎陆非的意料。

第946章 三件怪东西
出门，听到蝉鸣，必死无疑！
钢笔在白纸上，写下这一句提醒。
“蝉鸣？”
陆非一整个惊呆了。
这算什么提醒？
没头没脑的，简直莫名其妙！
为什么一听见蝉鸣就会死？
夏天到处都是蝉鸣，一听声就死，那大罗神仙来了也活不了啊。
别说出门了，陆非现在坐在卧室里，也能听到外面树上的聒噪蝉鸣。
这范围广得未免太夸张了。
声音不比其他五感，只要不去触碰，或是不吃不喝，就感知不到。
但声音，除非是聋子，否则就不可能听不见。
“傻笔，你是不是搞错了？”
陆非皱眉盯着钢笔。
出门，听到蝉鸣，必死无疑！
钢笔十分坚定地重复了一遍。
“是出门以后听到的蝉鸣，那我这几天还是先别出去了，要不要网购一个降噪耳机......”
陆非半信半疑，收起钢笔。
既然是出门以后才会碰到危险，那么就先睡觉吧。
实在太累了，他倒头就睡。
一夜平安无事。
陆非一早起来，就用闪购高价买了三个降噪耳机。
他和荆剑，还有虎子，一人一个。
“老板，好端端的买这个做啥？”
虎子。
陆非把钢笔的提醒说了一遍。
“荆兄，你这几天最好也别出门了。不怕一万，就怕万一。”
“是福不是祸，是祸躲不过。这是钢笔提醒你的，只要不跟你待一块，应该没事。”
荆剑面无波澜，十分镇定。
“我去！阿剑，你越来越聪明了！要不我去你那待几天？”虎子立刻说道，“老板，别误会啊！我就是还没去过阿剑他家呢，想去参观一下。”
“没问题，请假的话这个月奖金减半。”
陆非痛快点头。
“老板，我就说说而已！我对咱们邪字号的忠心，犹如滔滔江水连绵不绝。”虎子立刻滑跪。
荆剑摇摇头，站起来。
“陆非，虎弟，我该回去了。”
“等等，还没分赃呢。”陆非从百宝袋里拿出肥妖的乌纱帽，以及那颗黄豆大小的妖丹。
“别假惺惺了，你自己留着吧。我这趟有接单的报酬就够了，等钱到账以后，我也会分你一半。”
荆剑摆摆手，就要出门。
“那泥缚灵什么时候去收？”陆非连忙追问。
荆剑翻了个白眼：“你还惦记这事呢！等小石头休息好了，我通知你。”
“乌龟就是墨叽！”
陆非叹了口气，这都说了多久了，还没去葫芦河。
目送荆剑离开。
他和虎子大门不出，二门不迈，守在店里。
虽然不知钢笔的提醒到底是什么意思，但这傻笔前面预知到的危险都发生了，所以还是小心为妙。
陆非拿出小本本记账。
乌纱帽。
蕴含强大的官威之力。
邪物+1，所收邪物共计58件。
虽然那贪官已经死了，但上面的官威余威仍在。
所谓，官大一级压死人。
在某些场合，能震慑对手，压人一等。
而对于身在官府的人，这乌纱帽虽然不能让他们升官发财，但却能保证，身在高位之人地位稳固，不被对手打压。
乌纱帽的能力，比当初升官发财的小棺材更厉害些。
小棺材只是占了个名字的便宜，其实未必有真实的效果。
但乌纱帽却是实打实的能罩着官门之人，若是配上厉害的风水局，更能如虎添翼，能让对方达到，一人之下万人之上的高度。
这邪物不能轻易出手。
陆非记好账，就把乌纱帽收了起来。
至于预知笔，陆非还没有帮其化解执念，不算将其收服，所以暂时没有记录在账本上。
然后，便是这颗黄豆大的妖丹。
陆非闭着眼，手捏着妖丹，很快将其吸收。
其力量化作法力，沉入他的丹田。
让他的法力距离阴阳平衡，又近一步。
只要达到阴阳平衡，他就可以开始修炼阴阳诀上的技能术法。
一切在有条不紊的进行。
最后，他用从柳树精身上砍来的柳条，修复了柳条鞭。
新鞭子一甩，啪啪作响。
这鞭子的好处就是，既能打鬼，又能打人。
非常实用。
而且，这是用成了精的柳树枝条编成的，威力更大，跟原来比起来，可以说是鸟枪换炮。
“这新鞭子真不错啊，老板就是厉害，不管到哪里都能找到好宝贝！”虎子在旁边卖力地拍着马屁。
陆非看了他一眼。
他平时就一把鬼头刀，也没别的东西傍身，这柳条鞭就给他好了。
“谢谢老板！我就知道老板最好了！”
虎子欢天喜地，拿着柳条鞭在院子里练了起来。
“这以后，碰到鬼还不得横着走？”
练完以后还将其盘在腰间。
得意洋洋，像个二百斤的大傻子。
忙完这些。
陆非走到窗边，望了望苗桂花母女家。
房子里面很安静，不知道黑市那边有消息了没有。
他这两天在河边，手机没信号。
不知道对方是不是感受到他的目光，过了一会，她们家的门开了。
苗桂花搀扶着苗素素，朝邪字号走了过来。
“邻里邻居住这么久了，两位还是头回来邪字号呢，快请坐。”
陆非热情地把他们请进门。
“虎子，泡茶。”
“陆非哥哥，不麻烦了。”
苗素素白净的小脸，对着陆非露出微笑。
苗桂花则好奇地打量这间古色古香的当铺。
“陆非哥哥，谢谢你的帮忙，黑市那边已经有消息了，昨天刘大叔已经把情况转告给了我们。”苗素素说道。
“那就好。”
陆非点头。
“对方一共有三个人，我们母女不是对手。所以，想请陆非哥哥再帮一个忙。”
苗素素恳求说道。
“我还能帮上什么忙？”陆非没有立即答应，而是先问道。
“陆非哥哥不用担心，你对我们多有照顾，是我们母女的恩人，我们怎会让你去冒险？”苗素素认真解释，“我们只是想请陆非哥哥，帮忙找三样东西。”
“什么东西，请说。”陆非这才痛快点头。
苗素素露出微笑，缓缓说道：
“三根黄雀羽毛。”
“两根绣花针。”
“一个新鲜的牛胎盘。”

第947章 飞蝉蛊
“三根黄雀羽毛，须在活着的黄雀身上拔下。”
“绣花针需要缝制过寿衣。”
“牛胎盘麻烦一些，需当日母牛产出的新鲜胎盘。”
苗素素详细说出这三件物品的要求。
陆非听完，微微皱眉。
“前面两种倒是不难，但这个新鲜牛胎盘，恐怕有点麻烦。谁也不能预测，牛会在什么时候生产，想找一个刚好在今日生产的牛，和大海捞针没什么区别。”
“陆非哥哥，这些东西，只要能在七日内备齐即可。实在麻烦你了，我们母女二人行动不便，想准备这些东西，只能求助你们。”
苗素素露出一丝苦笑。
陆非想了想，还是答应下来，道：“我尽量。
“陆非哥哥这样说，就是有办法了！那就不打扰陆非哥哥了，我们回去等你的好消息。”
苗素素笑着，手摸索到桌子，准备起身。
“素素小姐，请稍等，我也有件事想请问你。”陆非又道。
“哦？陆非哥哥请说。”
苗素素有些意外。
“蛊虫里面，有蝉这种东西吗？”陆非问出自己的疑惑。
蝉，也是一种虫。
也许就和蛊虫相关？
除此之外，陆非实在想不到为什么听到蝉鸣会死。
“有一种蛊，叫做飞蝉蛊，陆非哥哥问的可是这个？”苗素素回道。
“飞蝉蛊，说说看！”陆非惊喜起来。
“这是一种十分刁钻的蛊虫，飞蝉会悄无声息地钻进人的耳朵，吸取人的脑髓脊液。当人听到蝉鸣的时候，就是死亡之时，没有任何方法可以挽救。”
苗素素只是平静地描述这种蛊虫的特点，陆非和虎子却听得心头发麻，心说幸好多问了一嘴。
不然，在不知不觉间中了这种蛊虫，简直死得太冤。
不过陆非自己又没的罪过蛊师，怎会碰上这种刁钻蛊虫？
应该是帮苗素素的原因。
“陆非哥哥，怎么问起这种蛊虫了？”苗素素微微偏着头，白净脸庞浮现出奇怪之色。
“这种蛊，能预防吗？”陆非先问。
“当然！螳螂捕蝉黄雀在后，将三根黄雀羽毛放在身上，那飞蝉蛊便不敢近身。我请陆非哥哥准备黄雀羽毛，便是此意，黑市那三人当中，便有一个擅长使用飞蝉蛊。”
“有解就好！”
陆非长松一口气。
苗素素的回答，也验证了他的猜测，这份危险是在他帮苗素素对付蛊师时遇到的。
“陆非哥哥遇到了飞蝉蛊？”苗素素更加奇怪。
“还没有，这不是为了提前预防嘛。素素小姐放心，我们肯定会努力集齐这三种东西。”
既然有解，陆非也就放心帮这个忙了。
“多谢。”
苗素素冲她点点头，和苗桂花出了邪字号。
“素素，我咋感觉这小子怪里怪气的？他咋知道飞蝉蛊？”苗桂花面露狐疑，小声说道。
“他家邪字号，要收天下各种邪物，对玄门各种事物知道的多一点也不奇怪。也许他已经提前探听过什么，正因为他有能力，我才选择请他帮忙。”
苗素素神色冷静，少女的年纪，双目却如古井无波。
“妈你想想，无论人品还有能力，这个江城还有比他更合适的人吗？”
“闺女，我们也不认识其他人啊！”苗桂花叹了口气，又咬牙道：“老家那边，居然派了那三个人过来，他们真是够狠的！”
“无妨！有了这三件东西，老家那三人必死无疑！”苗素素脸上，浮现出一丝浅浅的冷笑。
“可那继业小子给你下了连理蛊，他一死，你也会受牵连......”苗桂花忧心忡忡。
“只是感受一遍死亡的痛苦罢了，这样的苦楚在蛊池中我已经体验过无数次，对我来说，早就不算什么。”
苗素素面无表情地，走进屋子，坐在了阴影里。
苗桂花满眼心疼。
“素素，别想那些了，妈不会再让你受苦了！妈给你做好吃的去！”
说着，她走进厨房，抹了抹眼角的泪后，拿出食材忙碌起来。
而陆非则给刘富贵打电话，请他帮忙找牛胎盘。
这家伙认识的人多，或许有戏。
“嚯，这玩意可不好找！不过小陆兄弟你找我老刘就找对了，我认正好识个老板，是开养牛场的，我这就帮你问问。”刘富贵爽快答应。
“辛苦了，老刘！办完这件事，我有好东西给你。”陆非很高兴，就知道这种事找这胖子没错。
“嘿嘿，那可太好了，我等小陆兄弟你的好消息！”刘富贵更高兴。
至于两根缝过寿衣的绣花针，也很好找。
陆非联系了二皮匠传人，丁宝元。
这种绣花针他多的是，满口答应下午就给陆非送过来。
而黄雀羽毛，就更好找了。
古玩街也有卖鸟的。
陆非去买了十几根黄雀羽毛回来。
他和虎子一人放了三根羽毛在身上，有了羽毛就不怕那恐怖的飞蝉蛊了，他的心也就放下一半。
下午。
丁宝元就如约把两根绣花针送来了。
陆非检查了下，针上有死气，确定是缝过寿衣的，对丁宝元点点头。
“多少钱？”
“害，陆非哥你是我偶像，我哪能跟你要钱！我还要多谢你，帮我弄了一块金砖呢！我把金砖卖了，正打算买房跟女朋友结婚，现在丈母娘看我都顺眼多了！”
丁宝元一副人逢喜事精神爽的表情，大概是有钱了，身上穿的衣服也上档次多了，不再奇装异服，看上去人模狗样的。
不过陆非却在他的头顶，发现一丝不祥的黑气。
“丁宝元，这笔钱是不义之财，你最好捐出去一部分，不然恐怕会引来灾难。”陆非提醒道。
“捐一部分？行吧，陆非哥，我会考虑的。”
丁宝元嘴上这样说，但显然没把这事放心上，兴致勃勃说着看房的事，直到女朋友催了才离开。
“陆非哥，我们结婚的时候，你一定要来喝喜酒啊！”
“这样的也能找着女朋友，我到底差哪了啊？”
虎子望着他的背影，羡慕嫉妒恨。
“能不能结婚，还不一定呢。”陆非却摇摇头。
“为啥啊，老板？”
虎子连忙询问，双眼里闪烁八卦光芒。

第948章 小表妹的凶宅
“你想知道啊？”
陆非看着虎子。
“嗯！嗯！”虎子用力点头，满是期待。
但陆非只说了句：“天机不可泄露！”
“老板，你又来！”
虎子顿时觉得无趣。
陆非不愿多说，其实不是故意卖关子。
这是丁宝元自己的劫，得靠他自己去经历，旁人说了也没用。
他收好绣花针。
这才头一天，三件物品中的两件已经集齐了，就等新鲜的牛胎盘了。
他发现，不知不觉间，自己已积攒了不少人脉。
需要帮忙的时候，总能找到合适人选。
还有六天的时间，怎么着也有个母牛会生产吧。
刘富贵很快回消息说，牛场里有几只怀孕的母牛，这几天应该就要下崽了，等母牛生产后，牛老板会让人把新鲜胎盘装好，送到古玩街。
这牛老板挺热情啊，还专门给送上门来。
“有劳了，老刘，替我多谢牛老板。”
“客气啥呀，小陆兄弟，能搭上咱邪字号的线，他牛老板巴不得呢。就是，嘿嘿......那牛老板说，有件事想麻烦小陆兄弟。”
“什么事？”
陆非倒也不意外。
这牛老板什么也不要，就把牛胎盘送上门，他倒觉得不太合适了。
等价交换，合情合理。
“牛老板说，他有个小表妹刚买了新房子，可能是买到凶宅了，想找人给处理处理。别的大师他都不放心，他只服邪字号。”
“没问题，你跟人约好时间通知我。”
“好咧！”
刘富贵第二天一早，就把人给带来了。
“小陆兄弟，这位就是牛老板的小表妹，名叫钟小晶。”
“晶晶，这位就是小陆掌柜，别看小陆掌柜年轻帅气，他可能有本事了！多少大人物，想请他都请不动。”
刘富贵热情地跟身后的年轻女子介绍。
这女子着装打扮相当时尚，长得也很漂亮，年纪看起来也就二十出头，就是面相不太好。
双眼含春，只媚不端，鼻小头低，不做正妻。
整体气质不够端庄大气。
这是典型的妾相。
在古代，容易给人做妾，做不了正妻。
而在如今这种社会，则是容易做小三。
当然，也不能因为这种面相，就说人家是坏人。
“他就是大师？看着一点不像啊！”
钟小晶打量陆非一番，眼神显然不信任。
人虽然长得不错，气质也好，但是看着像刚毕业的大学生，哪像什么玄门大师？
“哎哟，晶晶，这你就不懂了！真正的高人，都是这样深藏不露的，那种看起来仙风道骨的都是样子货，中看不中用。你不信我，还不信你表哥吗？”
刘富贵笑着说道。
钟小晶听到这，微微点头：“好吧，那就试试。”
“钟小姐，那么先说说你的房子是什么情况？”陆非礼貌地微笑。
“我也不知道怎么说。”
钟小晶揉了揉太阳穴，眼神里是深深的苦恼。她脸上虽然画着精致的全妆，也掩盖不住她暗沉的气色。
气色是一个人精气神的体现，不是化妆和衣着就能盖住的。
有些人看着外表光鲜亮丽，但给人的感觉还是很萎靡，就是这个原因。
“不着急，想到什么说什么。”
陆非让虎子泡来热茶。
不过钟小晶没喝，似乎有些嫌弃，她自己带着一杯冰咖啡，抿了两口后，皱着眉头说起来。
“事情要从我买了这个房子的......大概七天后说起。”
“我买的是小高层，11楼，这层楼住户少，很清净，没有那种奇葩邻居，我挺喜欢的。”
“刚开始，没什么怪事，我住得挺舒服。”
“这房子装修很新，几乎没有使用痕迹，听说原来住在这的也是个女生，因为要赶着出国深造，所以就低价把房子卖了。”
陆非听到这，就知道有问题了。
上回听到房东出国低价甩卖的借口，还是棺材房那次。
买房子的时候，听到这种借口，要格外当心。
不过他没发言，听着钟小晶继续往下说。
“就是不知道为什么，我们那层走廊，老有一股奇怪的香味。”
“我开始还以为是保洁弄的，打扫完卫生，还喷空气清新剂，觉得这房子买得值，物业挺给力的。”
“后来我才知道，根本不是那么回事！”
“我买这个房子上当受骗了！”
钟小晶的声音，有点变了调，眼神中透着愤怒和恐惧。
“我有健身和跑步的习惯，喜欢晚上出去夜跑。”
“前几天都没什么，但从第八天开始，我会在电梯口碰到一个帅哥。”
“帅哥穿得板板正正，特别有气质，人还很有礼貌，电梯门开了，他请我先进门。”
“然后我每天晚上都碰到他，慢慢的我就跟他熟悉了，他说他叫孟晨，就住在我隔壁，是新搬来的。”
“孟晨这个人很有风度，他说我这么漂亮的女孩子晚上出门，要多注意安全，所以他每天晚上陪我下电梯，还会送我出小区。”
“他说他喜欢晚上出去散步，晚上清净，所以我们总在晚上九点碰见，还挺有缘分的。”
“我感觉他是不是对我有意思，无缘无故，一个男的怎么可能对女生这么殷勤？”
“果然，过了半个月，在等电梯的时候，他就跟我表白了，问我愿不愿意跟他在一起。”
“说实话，我挺心动的。这种帅哥，简直比两条腿的蛤蟆还难找。”
“但是......”
钟小晶低下头，叹了口气。
“我是有男朋友的人，所以，我拒绝他了。”
“他显得很沮丧，低下头一句话不说。”
“我挺不忍心的，刚好电梯到了，我就赶紧下楼去了。”
“跑完步回来，他没在走廊，我松了一口气。但开门的时候，我不经意看到，他好像躲在角落里偷看我，那个眼神好可怕！”
“我一下子就慌了，赶紧进屋把门反锁了！”
“我等了一会，外面没声音，我才壮着胆子从猫眼往外看。”
“没想到，他就在门口！”
“就那么直勾勾地站着，两只眼睛好像能看见我似的！”
“我真的吓坏了，手忙脚乱地给物业打电话。”
“可是......”
钟小晶手指握紧咖啡杯，脸色更加难看。

第949章 黑窗户
“但物业说，我隔壁根本没有住人！”
“怎么可能啊，他明明就站在我门外！我在猫眼里看得清清楚楚！”
钟小晶手指紧紧扣着咖啡杯。
塑料杯子都快被她捏坏了。
“我真的太生气了，让物业马上派人上来！”
“但等他们来的时候，孟晨不见了，物业没见着人。”
“我告诉他们，孟晨就住在隔壁，我亲眼看见他进去的。”
“你们猜，物业怎么说？”
说到这，钟小晶的呼吸都急促起来。
“怎么说啊？”
刘富贵和虎子齐齐问道。
“他们一定跟你说，隔壁根本就没有住人，房子是空的，对吧？”陆非微微笑道。
这剧情，太好猜了。
“是啊！你怎么知道？”
但钟小晶很震惊，睁大眼睛看着陆非，眼神中带着是丝丝疑惑。
“是我表哥跟你们说的？”
“不对啊，我也没跟他说这么具体。”
刘富贵得意地笑道：“晶晶小姐，这当然不是牛老板告诉我们的，我们邪字号的小陆掌柜，见多识广能掐会算，这种事情他见得多了，当然能预测得到。”
“是吗？”
钟小晶反复打量着陆非，看他的眼神有了一点变化。
“是的，物业就是这么跟我说的，别说我们这层楼了，就是整个小区都没有孟晨这个人，隔壁也空置很久了。”
“我不信啊！”
“我觉得他们在包庇孟晨，所以就让他们去敲门。”
“敲了很久都没人开门。”
“而且，门上有厚厚的一层灰，确实不像有人住的样子。”
钟小晶用力皱着眉。
“我当时也不知道该怎么办？后来我想了想，只要他不来骚扰我，也行。大不了我以后就不夜跑了。”
“我每天下班一回家，我就不出门了。”
“但不知道为什么，我老觉得心里毛毛的，好像门外有一道目光在看着我。”
“我鼓起勇气从猫眼往外看，却没看到人。”
“我也说不清咋回事，就让物业帮上来帮我看看，几次过后，物业都烦我了。”
“不过我没有再碰到孟晨，我以为这事就这么了了。”
“可没想到，过了几天，每到半夜，都会有人敲我家的门。”
“我每天半夜都被吵醒，但我又看不到是谁在敲门，我觉得应该是孟晨，他故意报复我。”
“可物业不相信，让我去医院看看，是不是精神出了问题。”
“我可以保证，那不是我的错觉，每天晚上11点，敲门声就准时响起！”
“我每天晚上担惊受怕，根本不敢睡，白天浑浑噩噩，工作的时候出了好多错误，差点被开除。”
钟小晶用力地揉着额头，又恐惧又烦躁。
“后来，还是一个保洁阿姨看不下去，偷偷跟我说，隔壁是凶宅，曾经死过一个年轻人，据说是跟女朋友分手了想不通，在家里自杀的。”
“死时的衣着打扮，就是孟晨每天穿的那套衣服！”
“我当时人就差点倒下去了。”
“原来孟晨是鬼！”
“怪不得物业看不到他。”
“我不敢在家里住了，现在住在酒店。我去找原来的房主，还有中介，他们通通联系不上了！”
钟小晶懊恼气愤地跺脚，双眼都冒出泪花。
“他们就是故意的！”
“我怎么那么背啊，买到凶宅旁边的房子！现在我不能回去住，那么多钱，不是打水漂了......”
刘富贵连忙安慰：“晶晶小姐，别急别急！这不找到咱们小陆掌柜了吗？管他什么鬼魂什么凶宅，我老刘保证，小陆掌柜通通给你解决干净！”
“真的？”
钟小晶擦了擦眼睛，看着他们。
“那当然了！我老刘从不骗人，牛老板都交代过了，让我一定把你照顾好！他的表妹就是我老刘的表妹，晶晶，你放心，我们一会就去你的房子，有我们在，什么鬼也别想欺负你！说不定你明天就能回去住了。”
刘富贵再三拍着胸脯。
“谢谢你，刘哥！”
钟小晶破涕为笑。
这一笑，把刘富贵眼睛都给迷花了。
陆非和虎子对视一眼，摇了摇头。
这刘胖子，怕是又动花花心思了。
不过也不能全怪他，这钟小晶人年轻漂亮，又娇娇弱弱的，很容易激起男人的保护欲。
“钟小姐，大致情况我知道了，现在我们就去你房子走一趟吧。早解决，你早安心。”
陆非站起来。
“好！”
见他做事这么痛快，钟小晶也高兴。
当即。
一行人就上车，赶到钟小晶家。
是个中档的电梯小区。
停好车，钟小晶领着三人往她家那栋楼走。
“就在那边，11楼。”
陆非抬头，习惯性地线打量外部环境，不由得发现，11楼有户人家的窗户很奇怪。
窗户关得严严实实，玻璃全都是黑色的，好像贴了膜，显得十分封闭。
“钟小姐，那个黑窗户的人家，就是你隔壁吗？”
陆非眯起眼睛，伸手朝着上面指了指。
“啊？我没注意。”
钟小晶抬头看了看，顿时吓一跳。
“就是那！怎么窗户那个样子啊？是窗帘还是什么呀，怎么那么黑，看着好吓人啊！陆掌柜，那怎么回事？”
“先上去看看情况。”
陆非看了几眼，大概知道那是个什么凶宅了。
不过他一向比较严谨，等到百分百确定以后才会公布出来。
“真是倒霉！买的时候，光听中介吹得天花乱坠了，都没注意那个窗户有问题。”
钟小晶更气愤了，高跟鞋踩得咚咚作响，但到了电梯，随着楼层的上升，她明显又害怕起来。
身体微微发抖。
刘富贵抓紧机会，好一阵安慰。
11楼到了。
刘富贵还护着钟小晶出电梯。
一出电梯，陆非就闻到一股奇怪的香味。
“这是什么味道？”
他站在走廊，朝着两边打量。
这里走廊没窗户，即使大白天，也显得阴沉沉的。
每层楼一共有四户人家，分布在电梯两侧。
钟小晶家和隔壁的凶宅正好挨在一块。
陆非走到她家隔壁，站在门边打量，很快就有所发现。
他蹲下身，伸手在门缝处沾了一些灰烬。
“香灰！纸灰！”

第950章 骨灰房
看着手指上的灰烬，陆非可以百分百确定，这是一个什么样的凶宅了。
“这姑娘也是倒霉，买在这种房子旁边，不见鬼才怪了。”
他摇摇头，站起来。
“陆掌柜，你看，灰都这么厚了，这房子是不是就没人住啊？”
钟小晶躲在刘富贵后面，战战兢兢说道。
“钟小姐，其实这房子有人住，只不过住的不是活人。”
陆非转过身来，缓缓说道。
“什么意思啊？”
钟小晶不明白。
虎子和刘富贵也没懂陆非这话的意思。
“钟小姐，你看这是什么？”
陆非展开手指，露出指头上的黑灰。
“这不就是灰吗？”
钟小晶皱起眉，见陆非迟迟不回答，心里有些怀疑他在故弄玄虚。
“没错，这是灰！是香灰和纸灰。”陆非不紧不慢地说，“你想想，什么人才需要香蜡纸钱这些东西？”
“香蜡纸钱？”
钟小晶一时间反应不过来。
虎子和刘富贵一下就想到了，对视一眼后，纷纷脱口道：“死人！”
“对！”
陆非点头，看着阴气沉沉的房门。
“这就是一个专门给死人住的房子，也就是骨灰房。”
“什么？”
钟小晶整个人歪了一下，吓得双腿发软，都站不稳了，幸好有刘富贵扶着她。
“骨灰，里，里面放着人的骨灰？是不是那个孟晨的？”
“是谁的我就不知道了！骨灰房其实就是一种阴宅，既然给死人住的，自然不能见阳光，所以会把窗户全部都封住。你所闻到的香味，其实就是烧香烧纸的气味，这阴宅应该定期有人来祭拜。”
“那，那我不就是跟死人做邻居？我以后该怎么办啊？”
钟小晶靠在刘富贵怀里，脸色一片惨白。
“晶晶，没事的没事的。”刘富贵拍着她的白皙的肩膀安慰，“这不我们来了吗？就是来帮你解决问题的！咱们先进屋等着，到了晚上那鬼敢出来骚扰你，我们让他魂飞魄散！”
“刘哥，陆掌柜，我就这一个房子，你们一定要帮帮我啊。”
钟小晶哆嗦着拿钥匙开了门。
这是个两室的小房子，看得出是新装修，风格倒是挺温馨，但屋子始终显得暗沉沉阴嗖嗖的，让人不太舒服，大白天也得开灯。
“请进。”
三人跟着钟小晶进了屋。
刘富贵忍不住拿眼到处打量，发现玄关处的男士拖鞋后，不由得惋惜叹气。
“这屋里阴气挺重的，只是挨着骨灰房的话，不应该啊。”
陆非也打量着这间小房子，面露疑惑。
“难道这边的房子，还有别的事儿？”
不过，除了阴气重以外，一时间他也看不出更多，所以也就没说。
钟小晶这么胆小，经不住吓。
大家在布艺沙发坐下，静待天黑。
钟小晶坐立难安，不时抬头看一看大门，显得十分紧张。
刘富贵见状，叹了口气，虽然自己没机会了，但也不忍心看这小美女如此害怕。
他便说起了笑话，逗钟小晶开心。
“晶晶啊，有我们三个大男人陪着呢，没事的。”
被他这么安慰，钟小晶心情终于平静了很多。
天很快就黑了。
屋子里冷飕飕的，阴气变得更重。
钟小晶不由自主发起抖来。
虎子搓了搓肩膀，没头没脑地说道：“嚯，这房子其实也挺不错的，至少夏天空调费省了。”
“瞎说啥呢！不会说话就把嘴闭起来。”
刘富贵瞪了他一眼，脱下自己的外套，披在钟小晶身上。
“陆掌柜，每天一到11点，敲门的声音准时响起。我这几天不在家，我不知道是不是还这样......”
钟小晶满脸担忧。
“不用怕，只要那只鬼出现，我们就有办法对付它。”
陆非想了想，拿出一道克鬼字递给钟小晶。
“平安符，带在身上能防脏东西。”
“符？”
钟小晶看了看折叠成三角形的克鬼，感觉这符跟自己平时看到的不一样，心中半信半疑，但还是把符收下了，随意揣进兜里。
夜色一点点加深。
整个小区静悄悄的。
这边的11楼就更安静了。
可能因为精神太紧绷的缘故，钟小晶反而等累了，靠在沙发上打起瞌睡。
陆非三人没说话。
但心里都十分好奇，那只鬼到底会不会出现？
时间分秒流逝，11点终于到了。
但就在这一刻，客厅的灯忽然熄灭。
紧接着。
咚咚咚！
咚咚咚！
清晰的敲门声，在黑暗中陡然响起。
钟小晶瞬间被惊醒，蜷缩着身体，发出惊慌的尖叫：“来了！他又来了！”
刘富贵也有点害怕，但还在强撑着，挡在钟小晶身前。
“没事的没事的，有小陆兄弟在呢......”
“都别慌！”
黑暗中，一抹昏黄光芒亮起。
陆非将功德盏放在茶几上。
淡淡的檀香味，在阴森的客厅扩散，凡是被光芒照到的地方，阴冷都被驱散。
咚咚咚！
咚咚咚！
但那敲门声仍在继续。
一下一下，十分急促，好像在敲打人紧绷的神经。
“老刘，你在这看着钟小姐。”
陆非对刘富贵说了声，朝虎子使了个眼色。
虎子已经抽出盘在腰间的柳条鞭。
两人轻手轻脚，走到门边。
咚咚咚！咚咚咚！
敲门声很大，在门里门外不断回荡，门板仿佛都在微微震颤。
敲门的人，好像很着急，很狂躁。
但凡听到这种敲门声，都会让人产生一种不安恐惧的不适感。
不过，这对陆非来说只是小场面。
他神色平静，对虎子做了个手势。
虎子会意，靠在大门的墙边，悄悄举起柳条鞭。
而陆非则趴在门口，透过猫眼朝外看去。
走廊没亮灯。
门外漆黑一片。
这么大的敲门声，居然没把声控灯给叫醒。
实在诡异。
陆非一只眼睛贴在猫眼上，眯起眼睛看了一会。
猫眼上好像沾灰了，外面模模糊糊的有东西，但看不清。
他用手指擦了擦猫眼。
然后，法力运转到双眼，重新朝外面看去。
这一看。
他眉头微微一跳。
原来。
猫眼的外面，也贴着一只眼睛！

第951章 鬼敲门
咚咚咚！咚咚咚！
伴随着让人头皮发麻的敲门声。
那只眼睛紧紧贴在猫眼上，似乎也在拼命偷窥屋里的人。
陆非贴在猫眼上，正好和那只眼睛，眼对眼。
这画面相当恐怖。
换做寻常人，恐怕当场就被吓得晕过去了。
但对陆非来说，这都算不上事儿。
他仅仅是眉头微微跳了下。
然后，嘴角露出微笑，轻轻拿出了阴牌。
“就等你呢！”
红衣化作一道残影，悄无声息地飘了出去。
下一秒。
敲门声陡然一停。
取而代之的，是门外一声凄厉惨叫。
“啊——”
钟小晶被这声音吓得惊慌失措，刘富贵自己也怕啊，但还是硬撑着把小美女护在自己身后。
陆非则一把拉开门。
虎子一鞭子，率先打了出去。
鞭子在空中噼啪作响，好像打中了什么，门外又传来一声惨叫。
阴风在外面冲撞。
陆非不紧不慢，走了出去。
隐约之间，一个穿着黑色西服的年轻男子，正跌跌撞撞地跑向隔壁的大门。
他脚不沾地，速度飞快。
后背有几道猩红的爪痕，但没有血液渗出，身体里面显得空荡荡的。
但红衣比他速度更快，先一步挡在门口。
红裙摆动，凌厉地阴气骤然爆发，直接将他弹飞了出去。
他在走廊的空中翻滚着，像一张纸似的轻飘飘落地，身体上又多了许多破烂的伤痕，他爬起来，还想跑。
但虎子的柳条鞭，已经压在了他的脑袋上。
他身体猛然一颤，顿时不敢动了。
陆非打量这个家伙，不由得挑眉。
被枣木棍压着，这家伙显出了原形。
根本不是什么大帅哥。
而是一个纸人，脸是画出来的，身体里面是空的，只有几根交织的竹篾。
这时。
钟小晶在刘富贵的搀扶下，战战兢兢走到门口。
被惊吓了这么久，她太想知道，敲门的到底是不是那个孟晨。
到了门口一看，顿时又吓得花容失色。
那身衣服就是孟晨每天穿的，但那张脸是怎么回事？
怎么变成那样了？
脸色惨白惨白的，五官都是扁平的，像画上去的。
但那双眼珠子，又能转来转去，相当诡异。
纸人画眼不点睛。
但这个纸人却被故意点了眼睛，所以，他“活”了。
刘富贵也是倒吸一口凉气。
虽说他跟着陆非长了不少见识，可他主要是帮着做买卖，鬼这种东西，他不常见啊。
虎子就比他镇定多了。
于是，他躲在了虎子宽阔的肩膀后面。
而钟小晶，躲在他的后面。
纸人看到了钟小晶，显得十分激动，那画出来的眼睛转了转，眼神中立刻透出怨恨。
钟小晶又往后面躲了躲。
“哟呵！还想吓唬人？当你虎爷不存在啊！”
虎子威风凛凛地甩了一下柳条鞭。
纸人不敢靠近钟小晶，但眼中的恨意更浓了。
“阴阳相隔，人鬼有别，你已经死了，为什么要纠缠人家一个小姑娘？”陆非冷冷问道。
“是她答应了跟我走！她说话不算数，她是骗子！”
纸人画出来的嘴巴动了动，眼睛望着钟小晶的方向，喉咙里发出沙哑的吼声。
“你胡说什么啊，我就没答应过你好吗！你是提出让我跟你在一起，可，可我有男朋友啊，我怎么能跟你走啊！”
钟小晶又害怕又生气地反驳。
“你答应了！你答应了！”
纸人冲着钟小晶，疯狂大叫，声音尖锐刺耳，那对眼珠子好像要跑出来似的。
“我没有......”
钟小晶害怕地捂住耳朵，眼泪流了出来。
“听到了吗？人家压根没答应你，你一个死鬼，不要再痴心妄想了！再骚扰人家小姑娘，虎爷我打得你连妈都不认识！”
虎子手里的柳条鞭，向下用力压着纸人。
“她答应了她答应了！我在等她，我一直都在等她！她必须跟我走！”
纸人那诡异的眼睛，却死死盯着钟小晶的方向。
这声音实在太刺耳了。
像指甲刮过玻璃。
陆非一摆手。
红衣鬼爪挥过。
纸人便化为了碎片，纸屑和竹篾在走廊飞舞。
这种小场面，都用不着陆非出手。
不过，那些纸屑当中，一道黄符轻飘飘落在地上。
大家的耳朵终于清净了。
钟小晶满脸冷汗，惊魂未定，手压着狂跳的胸口，大口大口喘着粗气。
刘富贵紧绷的面色一松，连忙拍着钟小晶的肩膀安慰：“没事了没事了，陆掌柜把那个死鬼解决了，你今后不用害怕了。”
“真，真的吗？这，这就解决了？”
钟小晶难以置信。
刚才她什么都没看清，孟晨就变成碎片了。
“这事恐怕还没完。”
陆非从地上捡起那张黄符，看了看以后，面露古怪表情。
“还有什么？”
钟小晶刚刚放下的心，瞬间又提了起来。
“刚才附在那纸人上的，不过是一道怨念而已，而不是鬼魂本身。”
陆非将那道黄符，拿到钟小晶面前。
“这道符，叫做化形符，可以让鬼魂的执念附在纸人上，帮鬼魂完成生前的心愿。”
“这是有人刻意为之。”
一般的骨灰房，只是用来做阴宅使用，不会故意让鬼魂在外面活动。
“陆掌柜，这到底什么意思啊？”
钟小晶大脑一片空白。
这些事，完全超乎她的想象。
“钟小姐，这么说吧，这个纸人只是一个替身，帮骨灰房里的死人完成心愿。杀了纸人，无济于事，也许还会有第二个纸人出现。”陆非缓声解释。
“那该怎么办？”
钟小晶六神无主。
“钟小姐，那么你说句实话，你可曾答应过他什么？”陆非眯着眼睛问道。
虎子和刘富贵也齐刷刷看着她。
“我，我真的没有啊！”
钟小晶哭丧着脸，急得眼泪都快出来了。
“我要怎么说你们才相信？我承认，还不知道他是鬼的时候，我确实挺心动的。可我男朋友对我很好，我，我不可能做对不起我男朋友的事！”
陆非看了看她，她说这番话的眼神很坚定，不像有假。
纸人那番话也很奇怪。
说什么一直在等她，仿佛已经等了很久，但钟小晶才搬过来不到一个月。

第952章 无赖物业
一个硬说对方答应了。
一个说没有。
两边对不上账。
陆非觉得，这里边应该有蹊跷。
一般骨灰房只是把房子当个阴宅使用，说白了，就是把墓地放在居民小区，偶尔来祭拜一下。
怎么可能专门做个纸人出来，让纸人代替鬼魂在外面活动？
闹出事情来，这房子还能安心地做阴宅用吗？
不是自找麻烦吗？
凭借陆非的经验，这家人肯定有情况。
“为什么不相信我啊？我男朋友虽然很忙，没多少时间陪我，但他对我很好，”
钟小晶捂着脸，呜呜地哭起来，看着十分委屈。
“晶晶妹妹，我们哪里不相信你了？小陆掌柜也只是想问清楚情况而已！你别哭了，看你这小可怜样儿。”刘富贵连忙轻柔地拍着她的后背安慰。
“也许是纸人误会了什么，无论如何，那鬼魂已经缠上你了。想要彻底解决这个麻烦，必须弄清楚，骨灰房里到底有什么。”陆非说道。
钟小晶含泪，抽泣着道：“可那个房子又不是我的，我也开不了门啊！”
“物业应该知道这房子的情况吧？”陆非又问。
如果这是他自己的事儿，他直接让红衣进去就完事了。
但这是顾客的事情，得让顾客亲眼看见，弄清楚究竟怎么个情况。
人想象不出自己没见过的事物，不给他们看清楚，很难让他们信服。
“我问过几次，他们都不跟我说。有时候还凶巴巴的，说我有病，那么多住户就我一个人天天给他们找麻烦。”钟小晶委屈地又要哭了。
“晶晶，没事的没事的，刘哥陪着你去！他们就是看你一个女孩子好欺负，有我在，我看他们还敢不敢！”
刘富贵握着拳，愤愤不平。
“谢谢你，刘哥，你人真好！”钟小晶十分感动。
不过现在时间已经太晚了，物业就一前一后两个门卫在值班，其他人都不在，找不到管事的人。
所以，大家先各自回去休息，次日一早再来找物业。
刘富贵把钟小晶安顿在古玩街附近的酒店，再三想了想，还是没提出要上去坐坐的想法。
到了第二天早上。
他比谁都积极，天刚亮不久就来邪字号叫门，又提着早饭去找钟小晶。
“老刘，人家是有男朋友的，你多少注意点分寸。”陆非真怕他把持不住。
“说啥呢，小陆兄弟，那牛老板的表妹不就是我的表妹吗？我多照顾照顾而已，没别的想法。”
刘富贵一本正经。
陆非摇了摇头，懒得跟他多说。
到了物业办公室。
刘富贵气势汹汹地陪着钟小晶进去。
但物业的人一看见钟小晶，就说经理不在。
“什么不在，我都看到他办公室有人了。”
钟小晶生气地指着里面的办公室。
那门开了一条缝，里面明显有人在活动。
“那不是我们经理！钟小姐，你有什么事就说，我们先给你记录下来，回头第一个帮你处理。”
物业的人拿出个小本本，但连笔都没拿，这态度简直敷衍得不能再敷衍。
“你们太过分了！回回都这样说，哪次帮我处理了？我隔壁是凶宅，里面的鬼跑出来害人了，你们赶紧联系房主，把骨灰处理了！不然，我，我就去报警告你们！”
钟小晶跺着脚，但她的威胁毫无威慑力。
物业的人一愣，奇怪地相互对视。
他们可没提过骨灰房的事，这小妞是怎么知道的？
难道有人说漏嘴了？
几人交换眼神后，故意凶巴巴地说道：“钟小姐，饭能乱吃话可不能乱说！我们小区平平安安干干净净，哪来的凶宅？”
“你这样说出去，对我们小区影响很大的好吧？我们也可以告你诽谤！”
“你们......”钟小晶委屈地又要哭了。
啪！
刘富贵重重一巴掌拍在桌子上，板着脸，目光凌厉地扫过物业几人。
“你们几个大老爷们，欺负一个女孩子算怎么回事？什么诽谤，糊弄谁呢？”
“知情不报，就是你们的责任！骨灰房不是凶宅是什么？里面的鬼魂跑出来害人，真闹出人命来，你们几个东西承担得起责任吗？”
“把你们经理叫出来，我老刘教他怎么做人！”
他毕竟是个见过场面的生意人，这一发起火来，还是有点气势的。
“就是！让那什么经理滚出来，我虎也最见不得欺负女人的垃圾！”虎子也在旁边叉腰帮腔。
物业那几人显然都是些欺软怕硬的家伙，有些心虚，朝着经理办公看了看。
里面的人可能给他们做了什么指示，他们硬着头皮说道：“你说那是骨灰房，请先拿出证据来！没有证据，你们就是造谣！”
他们明显知道那房子的情况，就是故意不说。
这无赖嘴脸，说他们没收房主的好处都没人信。
他不然，一个正常的小区，怎么可能允许骨灰房的存在？
“你们......”
刘富贵还要拍桌子。
“老刘，算了，跟几个将死之人置什么气？”陆非摆摆手，目光在物业那几人身上来回扫过，嘴里啧啧有声，流露出深深的惋惜。
刘富贵一愣，惊诧地指着那几个人：“小陆兄弟，你这话啥意思？将死之人，他们几个快死了啊？”
“那骨灰房影响了小区的风水，天理循环因果报应，他们几个帮忙隐瞒的自然是首当其冲，恐怕今日就会有血光之灾......”
陆非说到这，有摇摇头。
“算了算了，说这些干什么？”
“老刘，反正他们都要死了，跟他们计较什么？钟小姐打不了就是搬家，他们就不一样了，是搬去坟地。”
说完。
他就带着大家，在物业那些人惊诧怀疑的目光下，走出了办公室。
“陆掌柜，真的有血光之灾吗？这可怎么办啊？我好不容易才有了一个属于自己的房子，难道，又只能搬家了？”
钟小晶脸上充满无奈，深深地叹气。
“钟小姐，别着急。我们等着看好戏吧，他们会上门来求着，把真相告诉你。”
陆非却微微一笑。
“什么意思啊，他们不是要死了吗？”
钟小晶满头雾水地看着陆非。

第953章 对付缺德的人要用缺德办法
“陆掌柜，报应，世界上真有报应这种东西吗？那么多人做坏事，也没见他们受什么惩罚。”
钟小晶不太相信，忧心忡忡地说道。
“物业这帮人很凶的！我买房子的时候，中介跟我说这里物业的服务特别好，都是骗人的。”
“我后来才知道，他们就是一帮混混，他们的老板，好像有什么黑道上的背景。”
“这种人，我们惹不起啊。”
“陆掌柜，我们还是想别的办法吧。”
陆非虽然能抓鬼。
可这些人是地痞无赖啊。
“我听说，之前有业主反对他们乱收费，他们晚上偷偷在小区里花园里给业主套麻袋，把业主打了一顿。”
“业主报警，他们却故意把监控删掉了，业主没有证据，只能忍气吞声。”
刘富贵愤愤骂道：“还有这种事，这帮人也太无法无天了！这小区的人都是软蛋吗，这么多人，一人一口唾沫就能把他们淹死！”
“就是，一人一拳头，也能把他们给打死！”虎子也跟着喊道。
大概因为他们声音太大，把旁边一个在买完菜回来的大爷，给吸引过来了。
大爷可能以为他们是新搬来的，连连摆手劝道：“哪有这么容易啊！你们这些年轻人，气性别太大。听老叔一句劝，忍一时风平浪静，不然吃亏的还是你们。”
“大爷，什么风平浪静啊？忍一时只会越忍越气，退一步只会越退越亏！难道，就由着这帮痞子欺负人吗？”虎子很不解地说道。
大爷摇头道：“你们说得轻松，谁敢惹他们啊？我们一家老小都住在这，大的要上班，小的要上学，突然给你停个水断个电的，你受得住吗？”
“反正我们家不敢！我老伴高血压，还吃着药呢。”
“你们啊，还是老老实实交钱吧，就当花钱买平安了。不然，给你套上麻袋打一顿，照样去医院花钱不说，人还受罪。”
“人生在世，有时候就得服个软。”
说完，他苦涩地叹口气，提着菜回家了。
“这不就是地痞流氓吗，就是欺负住在这的人没背景！欺软怕硬的东西！”刘富贵愤愤骂道。
其实这种事，也不少见。
这种中低档小区的住户，大多没钱没势，拖家带口的经不住折腾，所以都会选择多交几个保护费，息事宁人。
也就造成物业这帮人，气焰越来越嚣张。
怪不得连骨灰房都敢收，恐怕为了钱，没少干龌龊事。
“小陆兄弟，这种人都是无赖，要不咱找发哥帮帮忙？”刘富贵咬牙道。
“这种小事，哪里用得着发哥？”陆非冷哼一声，“老天爷没看见，我们可以帮帮忙嘛，这种人，更不用和他们客气了！钟小姐，我保证他们会在一天之内，主动上门向你道歉。”
“可我也没看你做什么呀……”钟小晶还想说什么。
刘富贵兴奋地打断她：“晶晶妹妹，小陆掌柜这么说，肯定有他的原因！他的本事神通广大，咱们等着看好戏就行。”
“我看小区门口就有个咖啡店，咱们喝咖啡去，边喝边等。别气坏了身体，不值当！”
那帮地痞的恶劣态度，别说钟小晶了，连他也咽不下这口气。
听陆非这么说，他一下就知道，陆非肯定干了什么好事了。
那些人要倒大霉咯！
钟小晶虽然半信半疑，但她自己又没有办法，只能听安排。
到了咖啡馆。
刘富贵很大方的请客，给大家都点了咖啡。
虎子喝了一口就差点吐出来，他真搞不懂，又焦又苦的玩意有什么好喝，卖得死贵死贵的，还不如冰王一杯柠檬水。
钟小晶搅拌着精致的咖啡，却没心思喝，忧心忡忡地望着小区里面。
其实，她不指望物业那些人能受到什么报应，只要能配合她解决骨灰房的事情就行了。实在不行，她送点钱也成。
她万万没想到，好戏真的上场了。
物业办公室，先是安安静静。
但过了一个小时后。
里面突然传来人的惨叫声。
钟小晶连忙站了起来，朝着物业办公室望去。
刘富贵和虎子紧跟着伸长脖子。
紧接着，办公室里又传来一片嘈杂的响动，里面好像发生了什么事，不断有人在叫，还有人在哀嚎。
不一会。
有两个人踉跄着跑了出来，一个人张嘴吐着舌头，另一个满脸血泡，大喊着他们被开水烫到了，快叫救护车。
不少业主都听到了他们的呼救，不过，没人给他们叫救护车，只有一片幸灾乐祸。
他们只好自己跑出小区，好半天才拦到出租，可又碰上了堵车。
这还没完。
那两人刚走没多久，办公室里又一阵鸡飞狗跳，剩下的人全跑出来了。
有的手上骨折了，有的脚上踩到钉子。
最夸张的是有一个。
裤子都没提就跑出来了，满身都是污秽之物。
据说是上厕所的时候，水管突然爆炸，坑里的东西像喷泉一样涌出来，喷了他满身。
虽然身体受得伤最轻，但心理的伤是最重的。
这才一上午的时间。
物业一个个的，全都倒了大霉。
“他们真遭报应了啊？”钟小晶全程都目瞪口呆，简直难以相信，“陆掌柜，你到底做了什么啊？”
“哈哈！晶晶妹妹，早就跟你说了，陆掌柜神通广大！对付这些小痞子，无非就动一根小指头的事。”
刘富贵很是解气，又很是得意。
“该，活该！这帮小痞子，让他们欺负人！还真把自己当霸王了是吧，不教训教训他们，他们不知道天高海阔！”
“不过话说回来，小陆兄弟，你到底咋办到的？不会真是骨灰房风水的影响吧？”
“当然不是，缺德的人，就要用缺德的办法。”
陆非微微笑了笑，他不过送了他们一点小小的倒霉石粉末而已。
这粉末对狡猾的狐狸都威力巨大，更何况这些小痞子？
果然。
下午时分，物业还能动的人就提着礼物找过来了。
“钟小姐，几位大哥，是我们有眼不识泰山，还请大哥高抬贵手！”
他们满脸赔笑。
钟小晶满是震撼，看陆非的眼神都变了。

第954章 给骨灰添一把火
“几位大哥，咱们往日无怨近日无仇，没必要出手这么重是吧？”
“哪里得罪了你们，我代兄弟们跟你们赔个不是，还请大哥们有话好说！高抬贵手！”
来人是个三十多岁的男人，左边脸上有块疤，穿得倒是挺干净，就是身上有一股香皂和污秽之物混合的怪味。
他一进来，仿佛把咖啡厅的空气都污染了。
可咖啡厅老板也只是敢怒不敢言。
“你谁啊，跟我们说得着话吗？”刘富贵嫌弃地扇了扇鼻子。
那人脸皮抽搐了一下，但还是挤着笑容说道：“我就是物业经理，我姓史。之前我不在，下头那些小的不会说话，我已经教训过他们了，还请大哥们大人有大量。”
“哟，这姓跟你还挺配的。”刘富贵毫不掩饰自己的嘲讽。
史经理面色又是一沉，但咬咬牙，没发作，反而把礼物递到钟小晶面前。
“钟小姐，我们工作没到位是我们的错，今以后一定改正！您跟大哥们说说话，看看这事怎么解？”
钟小晶表情傻傻的，完全被震惊到了。
物业这些人，特别是这个史经理，之前哪来这副忍气吞声的模样？
现在居然真的来跟她道歉了。
陆掌柜到底对他们做了什么啊？
她反复看着陆非，确定自己不是做梦，慢慢的激动起来。
“你，你，你们......”
不过因为太激动，她磕磕绊绊的，反到不知道该说什么了。
刘富贵按了按她的肩膀，翘起二郎腿，眼睛斜斜瞟了一眼史经理，拿姿作态。
“不急，先说说骨灰房的事！”
“对不住啊，大哥，那是人业主的房子，人家想放什么，我们也没法干预啊。不过您放心，回头我们就联系房主，让他们把骨灰挪走。”
史经理挤着笑容说道。
“真的？”
钟小晶惊喜极了，就要点头。
“真的假的？这话听着我怎么那么不信啊！这会你们满口答应了，谁知道你们回头会不会翻脸不认账。”刘富贵哼道。
“那你们要怎么才能信？”
史经理忍着脾气问道。
刘富贵看了陆非一眼，陆非对他微微点头，他才开口道：“择日不如撞日，就今天，把晶晶隔壁那屋的门打开，我们亲眼看着骨灰被挪走才可以！”
“大哥，您这要求是不是有点过分了？那是人业主的房子，不是我们物业的，我们没权开人家的门，进屋挪人的东西。”
史经理皱起眉。
“哟，这会你们知道你们是物业了？你们没权开门，就把房主叫过来啊！”刘富贵呵呵一笑。
“叫人也需要时间啊！”史经理看了看刘富贵，又看了看陆非，然后对着陆非抱拳，赔笑道：“大哥，你先把我们身上这些东西解了，我们也要去叫人不是？”
陆非不说话，只是淡淡地品着咖啡。
刘富贵胖手一挥，道：“都说了，你们那是报应！什么时候骨灰撤走，你们什么时候恢复正常。”
史经理的脸一下子冷起来，紧紧盯着刘富贵：“兄弟，别把事情做得太难看！在道上混，谁不认识几个人？知道我们背后的人是谁吗？”
“管你们是人是鬼，是猪是狗！总之，天黑前那门还没开，你们就等着倒霉一辈子吧。”
刘富贵也不是吓大的，双手一抱，冷冷说道。
“人倒霉起来，喝凉水都塞牙缝。这次只是炸粪坑，下次就指不定炸啥咯！”
史经理脸皮抽搐，仿佛受到了极大的侮辱，手指着刘富贵的鼻子，恶狠狠威胁起来。
“你们别给脸不要脸！信不信老子......”
“你想干什么？”
虎子立刻站起来，露出结实的肌肉。
他比史经理高出大半个头，身材又魁梧许多。
“你们给我等着！”
史经理哪敢跟他比划，丢下一句狠话，就灰溜溜地跑了。
“呸！垃圾玩意！”
虎子对着他的背影，狠狠啐了一口。
“这可怎么办啊？”钟小晶却着急地道，“史经理都来道歉了，给个台阶我们就下，等着他通知房主把骨灰弄走就行，怎么又把他给得罪了啊？听说他背后的大哥，很厉害的，在江城是手眼通天的人物。”
“这话也就骗骗你们这些单纯小妹妹，手眼通天的人，会稀罕这一个小区物业的活？”刘富贵摆摆手，让她安心，“他们敢跟小陆兄弟作对，那就是自取死路！”
“放心吧，他肯定去找房主了。”
“都这样了还要袒护房主，我老刘敢打包票，他们关系不一般。”
但钟小晶却看着陆非：“陆掌柜，真的吗？”
“老刘说得有道理！”陆非微笑着，对虎子摆手：“虎子，跟上他，看看他是不是去见房主了。”
“好咧！”
虎子活动了下手脚，便兴奋地跟了上去。
钟小晶这才稍稍放心，道：“还是陆掌柜考虑周到。”
刘富贵很懵：“这不是我想到的吗？”
果然。
不一会。
虎子就传来消息。
史经理跟人打了个电话后，就去了两条街以外的一个茶楼里，和一对老夫妻碰了面。
这短短两条街，他摔了好几个跟斗，摔得鼻青脸肿，有几次还差点被车撞了。
可以说一路心惊胆颤，才进入茶楼。
虎子不好靠太近，不知道他们说了什么。
不过，那对老夫妻旁边还带着个老太婆。
那老太婆穿金戴银的，但看着阴嗖嗖的不像好人，嘴唇边长着颗很大的媒婆痣。
老太婆拿了块红布在史经理身上用力抽打。
“老板，他们是不是有什么受虐症啊？”虎子属实懵了。
“不是有病！红布除晦，那老太婆是个懂行的人，是在用红布在给史经理去晦气。看来那老太婆，就是布置骨灰房的人。”陆非笑了笑。
“那咋办啊老板？晦气没了，不就威胁不了那个史经理了。”
“这反而是好事，房主来了，正好给那骨灰添把火。”
陆非想了想，却笑起来，招呼钟小晶回家。
在走廊的时候，他朝骨灰房看了一眼，稍稍停顿了一下。
不一会。
浓浓的黑烟，就从骨灰房的窗户缝里冒了出来。
那黑烟像乌云一样飘在11楼外，仿佛房子里燃起了大火！

第955章 说阴媒
“着火啦！”
“着火啦！”
小区里有人惊慌大喊起来。
所有人都紧张望着浓烟滚滚的11楼。
那黑烟怪得很，就飘在11楼那间房子外。
两条街外的史经理接到电话，顿时脸色大变。
“舅舅，舅妈，不好了！表弟的房子着火了！”
“什么？！”
那对老年夫妻猛然站起来。
“房子里又没其他人，怎么会着火？”
“是不是你们烧的纸或者香蜡什么的，把家具给引燃了？”史经理快速猜测了一下，对两人焦急挥手，“舅舅，舅妈，赶紧过去瞧瞧吧！真烧了，表弟就什么都没了。”
最重要的是，小区发生大火灾，对他也没好处。
“等等！这火来得实在蹊跷，我跟你们一块去！”
嘴边长着媒婆痣的老太婆，也站了起来。
“他干娘，劳烦你了！”
几人匆匆出了茶楼，朝着小区跑去。
远远就看到，11楼外的滚滚浓烟，顿时吓得脸纷纷变了颜色，啥也顾不上了，赶忙上楼。
“快啊！”
“小晨，你千万不能有事啊。”
几人到了11楼走廊，发现走廊里也飘着黑烟，更加惊慌了。
急急忙忙掏钥匙，打开门。
“小晨！”
然而，门一开，迎面而来的不是热浪，而是一股冷风。
这风直往骨头里面钻，冷得他们直打寒颤。
“不对！这是阴风，先别进去！”
媒婆痣老太婆脸色一变，伸手拦住那对老夫妻，眯着眼睛朝这屋子里看去。
由于窗户都被黑布蒙上的缘故，屋里很黑。
客厅里是灵堂的布置。
惨白又阴森。
一张遗照摆在供桌的正中间，遗照后面是玉制的骨灰坛。
桌上有香炉和各种供品。
墙壁两边摆着一些纸扎和纸人。
所有布置完好无损，没有一点着火的迹象。
“他干娘，这咋回事？没着火，哪来那么大的烟？”
看到灵堂没事，骨灰堂也好好的，老夫妻松了口气，不过又十分迷茫。
这时候，他们才发现，走廊的烟也不见了。
“烟呢，刚才那么多烟，咋都没了？”
“我们也没看错啊！”
三人面面相觑。
而此时，小区其他人也是同样的心情。
飘在11楼窗外的黑烟，突然间就消失得无影无踪了，就像他们之前看到的是幻觉一样。
那窗户一直都是黑色的，但窗边的外墙没有一点熏黑的迹象。
到底着没着火啊？
本来想报火警的住户，都放下了手机，使劲挠着头。
这些人又望着11楼看了一会，见没有烟雾再冒出来，也就不管了。
“他干娘，没着火这哪来的烟啊？”
老夫妻满脸懵，看向媒婆痣老太婆。
老太婆抬起手，示意他们别出声，她表情很严肃，眯着眼睛扫视着昏暗阴森的灵堂，感觉里面多了一个极度危险的存在，但她找不到那东西在哪。
她想了一下，试探着朝灵堂丢出一块红布。
没想到，纸扎哗啦啦作响，一股阴风在灵堂刮起，瞬间那红布搅成了碎片。
“糟糕，恐怕上当了！快关上门！”
媒婆痣老太婆脸色大变，慌忙喊道。
老夫妻两个连忙去关门，可那门就像被墙壁粘住了似的，死活关不上了。
史经理去帮忙，拉屎的劲儿都使出来了，也不行。
“这门又怎么了？”
就在几人急得团团转的时候。
陆非和刘富贵，带着钟小晶出来了。
钟小晶还是躲在刘贵后面，又害怕又紧张地朝着骨灰房里张望。
“你们干什么？”
老夫妻连忙挡在门口。
史经理一看到陆非，脸色就极为难看。
媒婆痣老太婆也眯眼打量着陆非，他感觉这年轻人气质有点不一般。
“咋滴，走廊是你家的买的？我们在走廊走走，咋了？”
刘富贵双手叉腰，冷哼着说道，眼睛也直往骨灰房里瞟，看到阴森的灵堂，也是哆嗦了一下。
不过不能在小美女面前丢面子，所以他表现得无惧无畏。
钟小晶躲在他的后面，从缝隙看到灵堂的遗照后，吓得花容失色，惊声大叫：“就是孟晨！那就是孟晨的照片！还有那个......”
她的手颤抖指着灵堂两边的纸人。
那是一对男女纸人。
男的穿西服，脸画得很像遗照里的孟晨。
而女的那个纸人，穿着白色的婚纱，那张脸竟然是钟小晶的模样！
只不过，女纸人的眼睛没有点睛。
看到这个酷似自己的诡异纸人，钟小晶吓得直发抖。
刘富贵也觉得浑身发毛，护着钟小晶后退几步。
“你们这些人，把人家好好的小姑娘做成纸人放在灵堂，你们，你们想干什么？”
仗着陆非在旁边，他壮着胆子向那些人质问。
对面没一个人回答他。
气氛冰冷得可怕。
陆非看了看灵堂那穿着红纱的纸人，又看了看媒婆痣老太婆，顿时明白她是干什么的了。
“老人家，做这种事，不怕损阴德啊？”陆非冷笑着道。
“跟你有啥关系？”
老太婆皱眉瞪着陆非，老手里紧紧抓着个红帕子。
“小伙子，老话说，莫管闲事，闲事管多了活不长！你识相点把你的招子撤了，我们就当啥也没发生。”
“老太婆你还是先担心担心你自己吧，半截身子如黄土的人了，还做这种缺大德的事！还不赶紧把人姑娘放了，把这骨灰扯了，否则，当心晚节不保，不得善终啊！”
陆非呵呵笑道。
“小陆兄弟，啥意思啊？他们到底对晶晶妹子做啥坏事了？”刘富贵小声询问。
“那老太婆，是专门给死人说媒的阴媒婆。她想让钟小姐，嫁给骨灰房这个死鬼。”陆非沉声解释。
幸好钟小晶还没答应，不然已经和那死鬼做了鬼夫妻了。
但那死鬼却认为钟小晶是他的新娘，所以每天晚上都来骚扰。
“什么？”
钟小晶双腿一软，差点昏过去。
刘富贵连忙搂着她。
阴谋被拆穿，对面那些人的脸色更难看。
“宁拆十座庙，不拆一桩婚！这俩孩子的婚事已经定下了，由不得你说了算！”
阴媒婆索性不装了，老手里的红帕子，朝钟小晶脑袋盖去。

第956章 无妻命
那红帕子化作一张大大的红盖头，朝着钟小晶的脑袋笼罩而去。
喜帕盖头，亲事结成。
眼见阴谋败露，那老媒婆是要来硬的了。
喜帕转瞬间就飞到钟小晶的头顶，她本来是想躲的，可不知道为什么，脑袋一下子晕晕乎乎，眼神涣散，定在原地不动了。
“晶晶妹子，你咋了？”
刘富贵大惊失色，想把那大红色的喜帕打开，一伸手，却被一股力量给撞开了。
“小陆兄弟......”
他大声呼救。
陆非不慌不忙，手上法力运转，一掌就把那帕子打了吹去。
帕子在走廊转了一圈，刚好落在史经理的头上！
他吓了一大跳，本能伸手去抓，可没想到那帕子却一下子裹住他的脑袋，越收越紧。
他大脑发黑，感觉珍珍窒息，双手乱抓，喉咙里发出呜呜的声音。
而灵堂里穿着白婚纱的纸人，脸庞开始发生变化，变得有点像他的脸了！
“哎呀，他干娘，快给大刚松开啊！”
那对老夫妻见状，着急地大叫。
阴媒婆也是一惊，连忙用食指指甲，在空气中用力一划。
无形中，好像有根线断了。
那喜帕一松，从史经理的脑袋滑了下来。
史经理跌在地上，满头冷汗，捂着胸口大口大口喘气。
与此同时，灵堂里的婚纱纸人脸部哗啦一声，裂开好几条口子，歪歪地倒了下去。
而那西服纸人，晃了几晃，似乎发出痛苦的哭声。
“儿子！儿子！”
那对老夫妻慌忙跑进灵堂，一个抱住纸人，一个抱住骨灰。
“陆掌柜好厉害！”
钟小晶回过神来，看到这一幕，双眼里都快冒出星星了，赶忙躲在了陆非的身后。
刘富贵自己从地上爬起来。
而虎子也在这时候赶上楼，气势汹汹地站在陆非身边。
而对面是几个老人，外加一个倒霉蛋。
这一对比。
搞得他们好像什么恶势力一样。
阴媒婆脸色阴沉得比锅底还黑，刚才强行断掉姻缘线，她是要受反噬的。
这会气血翻涌，老手扶着门框才堪堪站稳。
只是短暂一交手，她就知道自己和对方的能力，天差地别，没有任何胜算。
“小伙子，为啥非要多管闲事？那女子给你了什么好处？”
她气愤喊道。
“老媒婆，且不说现在婚姻自由，是正正经经的婚姻也就罢了，你好好做你死人的婚配，但一个死人要和人家活蹦乱跳的年轻姑娘结婚，这到哪也说不过去吧？人家姑娘同意了吗？”
陆非冷哼道。
“对啊！我又没同意！”
钟小晶躲在他的身后弱弱喊道。
“她一个贱相女子，我家孩子看上她，是她的福气！死人活人又如何，她这样的贱骨头一辈子只能靠男人而活，跟着我家孩子，保证她衣食无忧。”
阴媒婆轻蔑的眼神，冷冷扫过钟小晶。
“老太婆，你胡说什么啊！我男朋友愿意养着我，有什么错？为什么这样侮辱我？”
钟小晶又害怕又气愤。
“就是！我们这种有本事的男人就愿意养着自己的女人，你管得着吗？”刘富贵愤愤不平地喊道，“你这种老掉牙的老太婆，倒贴也没人要！”
阴媒婆笑容更加嘲讽，冷笑道：“瞧瞧，你们这一个个，都被这个贱骨头迷得五迷三道了！”
“你凭什么说我是贱骨头？”钟小晶气得眼睛包起了泪花。
“老媒婆，你这话不对吧！”陆非微微眯起眼睛，“既然你看不上人家姑娘，为什么还要强迫人家嫁给你家的死孩子？再想给你他找个伴，找个八字相配的死人不行吗？非要祸害活人，有违天道啊！”
“都说了，我家孩子就看上她了！”
阴媒婆老脸微微一抖，看着陆非，微微吸一口气。
“小子，你本事不低，为一个贱相女子出头，未免有失身份！何必呢？她给了你什么好处，我们这边双倍给你。”
打又打不过，她只能谈条件。
“好处？我怕给不起！”
陆非心中有些奇怪，这都阴谋暴露了，怎么还不知悔改？
他拿出化形符，看了看上面是生辰八字，明白他们为什么一定要纠缠钟小晶了。
“原来如此，你家孩子是个无妻命啊！注定一辈子感情不顺，娶不到老婆。所以，你们就选一个妾相的女子，给他做妾。”
此话一出。
阴媒婆脸色大变，苍老瞳孔抖动。
钟小晶的出现，对他们来说，是给他家孩子娶亲的唯一机会。
“既然你已看出来，就更不该坏我们好事！”阴媒婆咬牙盯着陆非，“不管你是要钱，还是要女子，我老太婆都可以给你找来！这世上只要有你看上的女子，我都能让她们乖乖地嫁给你！”
“老太婆，看来你暗地里没少祸害女子啊！”
陆非心中一阵厌恶。
不想再和这个恶毒的阴媒婆废话。
“我再给你们最后一次机会，老实把骨灰搬走，灵堂撤了，房子恢复原样！保证不再骚扰钟小姐，我还能放你们一马。”
“小子！你哪条路上混的，就算你有几分本事也别太嚣张，我警告你，我王媒婆在江城说了这么多年媒，认识的人可不少......”
阴媒婆咬牙切齿，话还没说完。
“冥顽不灵！”
陆非缓缓摇头，抬起手，轻轻打了一个响指。
啪。
灵堂里忽然刮起了凌厉的阴风，那对老夫妻顿时被撞得东倒西歪，纸人和纸扎被搅了粉碎。
那骨灰堂他们也抱不稳了，脱手落地，哗啦一声砸了粉碎。
而那些骨灰也被阴风吹得满屋子都是，有很大一部分，还被吹进了厕洞里。
“儿子！儿子！”
老夫妻顿时肝胆欲裂，伸手在阴风里拼命地抓骨灰，可什么也抓不到。
“他干娘！你就这么由着他们欺负你干儿子吗？”
他们眼睛全红了，朝着阴媒婆嘶声大喊。
“小子！把事情做这么绝，我跟你们拼了！”
阴媒婆也是浑身大颤，没想到陆非软硬不吃，直接把灵堂毁了，骨灰砸了。
她挥舞着一块染血的红布，大吼着朝陆非几人抛来。
见她面目狰狞，陆非也正色起来。
没想到。
这老太婆只是虚晃一招，将红布抛向他们，居然一头钻进楼道里，灰溜溜地跑了。

第957章 床下红布，牵线搭桥
阴媒婆这一手，给所有人都搞得猝不及防。
整个11楼死一样的沉默。
只有阴风在灵堂涤荡。
那对老夫妻，还有史经理坐在地上，呆呆望着阴媒婆逃离的方向，看那表情，好像不敢相信自己的眼睛。
陆非这几人也是你看我，我看你，大眼瞪小眼。
狗急了还能跳墙。
还以为这阴媒婆拼命，能拿出什么大杀招呢。
结果，她居然水灵灵地跑了！
这么从心吗？
她这一跑，让那对老夫妻还有史经理可怎么办啊！
那三个人都傻了。
陆非和虎子还有刘富贵对视一眼，不由得哈哈大笑。
“晶晶妹子，看到没，有咱小陆掌柜在，都不用出手，那老不死的自己就跑了！”
刘富贵心里痛快极了。
“太好了！陆掌柜真是很厉害啊！”
钟小晶对陆非更是崇拜，但心里还是有一丝担心，看了看骨灰房，小声问道：“陆掌柜，那他们这房子呢？”
蒙住窗户的黑布破裂。
一缕缕阳光照进混乱的屋子，如同一把把利剑，切碎黑暗。
骨灰都没了，骨灰房自然也不复存在。
但那对老夫妻看着满地的骨灰渣滓，呼吸逐渐急促起来，双目中充满了仇恨，颤抖指着陆非几人。
“大刚！打死他们，快叫人打死他们！”
史经理战战兢兢从地上爬起来。
“你今天想打死谁啊？”
虎子往前一站，柳条鞭甩地噼啪作响。
那史经理被吓得双腿一软，差点跪地上，手脚并用连滚带爬想冲进电梯。
但虎子先一步，挡在他的面前，一脚将他踹翻回去。
“史经理，我看你不应该叫大刚，应该叫大坨。你可是物业经理啊，怎么着，今儿事情不给我们解决，就想走？”
“解决！解决！我一定给各位大哥解决！”
史经理满头冷汗，这时候哪里还敢说个不字，连忙跑进骨灰房，劝那对老夫妻。
“舅舅，舅妈，赶紧收拾收拾走吧。连干娘都跑了，那些人咱惹不起！”
“你表弟骨灰都被人扬了，就这么算了？”
那对老夫妻无法接受。
“这不还剩点吗？咱们拾掇拾掇装起来，给表弟换个地方不就行了？再不走，一会连渣滓都没得剩。”
史经理用袖子在地上扫了扫，扫出一小撮骨灰出来。
“大刚，你弟生前的时候跟你最要好了，天天哥长哥短的，有啥好的都想着你。我们也把你当自己亲儿子一样的疼，现在我们受欺负了，你不帮我们，帮那些人？”
“我还没帮你们？！”
史经理也火了，把骨灰往地上一砸。
看在他们是自家亲戚，又给了不少钱的份上，才同意他们把骨灰房设在这的。
结果，给他惹来这么大一个乱子。
再这么闹下去，上头的大哥不高兴了，他这物业经理都得滚蛋。
“舅舅，舅妈，你们当初把骨灰房设在这，我可以看在表弟份上睁一只眼闭只眼。但你们要祸害小区住户，就是你们不对了，闹出人命人都没个好？懂吗？”
史经理板起脸，冷冷地吼道。
老夫妻身体一颤，眼泪直打转。
心疼儿子没错，但害人性命就不对了，这事儿放到哪都说不过去。
他们其实也理亏，这会没人帮他们了，只得低下头去收拾残留的骨灰。
不过他们动作太慢，陆非让虎子过去催促了一下。
史经理赶忙叫来保洁。
三下五除二，就把房子给收拾干净了。
“通通拿去烧了，晦气！”
最后，史经理还吩咐保洁把那些纸屑碎片，黑布什么的全拿去烧了，就给那对老夫妻留了一丁点骨灰。
老夫妻抱着那一点骨灰，灰心丧气地走了。
骨灰房被清理干净，11楼的空气都清新了许多。
“几位大哥，钟小姐，我保证再也不会有骨灰房了！现在可以了吗？”
史经理挤出笑脸，小心翼翼询问。
看着他如此卑微的模样，钟小晶有种扬眉吐气的感觉，不过她没回答，一切都听陆非的。
“钟小姐房里，你们没动过手脚吧？”
陆非淡淡看着史经理。
史经理一愣，十分心虚，低下头不敢回答。
“还敢进房里动手脚？”
钟小晶和刘富贵都惊了。
陆非让虎子进屋，在角落里好好找找，有没有特殊的东西。
不一会，虎子就在钟小晶卧室的床底下，找出一块红布。
红布上缠绕着发丝和红线，里面包裹着孟晨的生辰八字。
“陆掌柜，这又是什么呀？”钟小晶惊呼。
“这叫牵线搭桥！那老媒婆干的好事，就因为这个东西，孟晨才误以为你答应跟他走。”
陆非让虎子把这玩意烧了。
怪不得他昨天晚上，感觉钟小晶房里阴气格外重，幸好钟小晶没答应对方，不然已经顺着线被对方牵过去了。
“太可怕了！居然趁我不在，偷偷进我的房子，以后我还能住在这吗？”钟小晶满脸害怕。
“钟小姐放心，我保证这种事以后绝对不会再发生！你安心住着，指定安安全全的！”史经理连忙说道。
“那钟小姐住在这，不会隔三差五就发生停个水断个电这种事吧？”陆非又道。
“不会！不会，绝对不会！不管钟小姐碰到任何麻烦，随时叫我们，我们第一时间处理！”
史经理再三用力保证，态度十分卑微。
这几个人他又惹不起，只能先服软。
“钟小姐，这个结果你还满意吗？”陆非看向钟小晶。
“只要他们不好麻烦，我没意见，其他我都听陆掌柜的。”钟小晶崇拜地看着陆非。
“钟小姐，住在这的人是你，不是我。麻烦我们已经给你解决了，这些事情，要你自己拿主意。”
陆非哑然失笑。
“谢谢你！幸好有你们帮忙！陆掌柜，我能加个你微信吗？”
钟小晶满脸感激，眼睛都无法从陆非脸上挪开了，刘富贵怎么在她眼前晃，她都看不见。
“别谢我们，要谢就谢你的表哥，我们是替他来帮忙的。”
陆非只是摆摆手，就叫上虎子准备回去了。
“陆掌柜，别走啊，我请你们吃饭。”
钟小晶踩着高跟鞋追上来。
“小事而已，不必了。”
陆非头也不回。
这时候，史经理又追上来。
“高人，高人，请留步！”

第958章 葬礼上的恶意
史经理快步追上来，大喊着留步。
“咋滴，你皮痒，还没被挨够啊？虎爷我心地善良，做做好事满足你！”
虎子立刻转过身，呵呵笑着，拳头捏得咯咯作响。
“不是！误会了大哥，这不事情处理好了，我是想问问高人，我们身上这东西是不是也该解一下了？”
史经理满脸赔笑。
“不都说了吗，这是你们作恶的报应！什么解不解的，只要你们认真为小区服务，几天后自然就好了，要继续欺负人的话，呵呵，日子恐怕就到头咯。”
陆非只是淡淡一笑，就转身走了。
刘富贵看着钟小晶，欲言又止，似乎想说什么，但看着陆非走了，他也只要快步份上。
陆非很快就出了小区，让刘富贵联系牛老板，通知对方事情解决了，顺便问问母牛啥时候生产。
刘富贵打完电话，说：“牛老板挺高兴的，母牛就这两天的事了。他让下边工人盯着呢，只要一生产完，不管啥时候，马上给咱们送过来。”
“这事谢了啊老刘，请你吃饭去。”
陆非笑了笑。
这就一件小事，处理起来好不费事，至于屋在骨灰房里捣乱的，自然是红衣了。
但刘富贵却显得闷闷不乐。
“咋了老刘，还想着人家小姑娘呢？人家有男朋友，少去祸祸人家。”
刘富贵立刻正色说道：“说啥呢！我老刘是那种人吗？我就是看在牛老板的份上，多多照顾而已，我这么尽心尽力不还是为了咱们邪字号！”
“你啊，全身上下也就嘴最硬了。”
陆非摇摇头。
这胖子虽说垂头丧气的，可晚饭也没见他少吃，还开了一瓶酒。
“小陆兄弟，你说，我咋就没那么好运气呢？晶晶妹子这么可心的一朵鲜花，怎么就插牛粪上了？”
几杯马尿下肚，他就开始唉声叹气。
“刘叔，你这就不对了吧！都没见过人男朋友，怎么就说人家男朋友是牛粪了。”虎子奇怪说道。
“咋不是牛粪？那年纪比我还大，长得比我还丑！好歹我老刘年轻时候，也是貌比潘安颜如宋玉......我差哪了？”
“比你年纪还大？那不就是老牛吃嫩草吗，这得多有钱啊！”
虎子震惊又羡慕。
“什么有钱，也就那样吧，两儿子都上高中了！真不知道晶晶妹子咋想的。”刘富贵越说越想不通。
“啊，孩子都有了，那不是当小三吗？好好的妹子，可惜了！”
虎子也叹气，仿佛十分惋惜。
陆非没发表意见，钟小晶是谁的小三其实很明显，不过这些事跟他无关，他不会去评判别人。
帮这件小忙，无非是为了拿到牛胎盘。
两天后。
终于有母牛生产了，牛老板也说到做到，亲自把牛胎盘送上门。
他这人长得五大三粗的，年纪至少有五十岁了，确实比刘富贵老些丑些。
他言语间十分殷勤，似乎很想和邪字号搭上关系。
“陆掌柜啊，我那小表妹因为这个事吃不下睡不好，天天给我打电话，你可是帮我了一个大忙啊！”
“还得是你这样的高人，一出手就知道有没有。我在白天鹅饭店摆了一桌，怎么也得陪陆掌柜喝几杯。”
“牛老板，今天真是不巧，我还有别的事！下次我请你，你看行吗？”
陆非称自己还有事，笑着婉拒了。
“这么不凑巧？”
牛老板愣了愣。
“我还说，请陆掌柜给我们养牛场，指点指点风水呢！这两年，养牛场生意越来越好，利润却一年比一年少。我身体也突然虚了很多，大不如从前！我总感觉哪里有问题。”
陆非看了眼他的气色，身体外强中干，看着挺壮实的，实则内里亏空。
眼下发黑虚浮，是纵欲过度之兆。头顶也有丝丝灰色不祥之气缠绕，说明他正在走背运。
他这些情况，不一定和风水有关系。
“牛老板，有些事要节制，注意身体健康。平时多行善事，多积德，对你有好处。”陆非提醒道。
“啥意思，小陆掌柜，说清楚点成吗？”牛老板着急看着陆非。
他这人眼睛往外凸，典型的急性子。
“牛老板，一名二运三风水，四积阴德五读书。你想转运，最好的方法就是行善积德。”陆非说完，又给了他一道克鬼字防身。
“牛哥，这平安符可灵了，外面多少大老板想要还没有呢！你先收好，看风水这事，小陆掌柜有时间了一定去！我先陪你喝，不醉不归怎么样？”
刘富贵一把揽住他的肩膀，打着圆场。
“也好，小陆掌柜贵人事忙，理解理解！那你得空了，可得第一时间来咱们牛场转转啊。”
有了平安符，牛老板也没勉强，跟刘富贵喝酒去了。
送走他们，陆非立刻带着牛胎盘去了苗素素家。
并将三根黄雀羽毛，两根缝过寿衣的绣花针，通通交给她。
“麻烦陆非哥哥了，我就知道，只有陆非哥哥能在这么快的时间，把东西集齐！”
苗素素面带笑意。
苗桂花把这些东西一一收下，看陆非的脸色好了不少。
“你这小子还真行！”
“不客气，能帮上忙就好。”
陆非对她们笑了笑。
母女俩道完谢，关上门，似乎开始紧锣密鼓地准备什么。
看起来他们和黑市那些蛊师之间，必有一场大战。
陆非只希望，尽量别波及到自己身上就好。
回到店里。
陆非正喝这茶，突然收到的徐北的电话，说张太虚病逝了，询问他是否去参加张太虚的葬礼。
“张前辈，病逝？”
陆非愣了一下，随即猜到这是上官无量找的借口，去阴阳地找钥匙本来就是秘密。
不过他想了想，应该去。
虽说他和张太虚没什么交集，但在荒漠，多亏张太虚的阵法，他才能顺利进入阴阳地，找到爷爷的线索。
张太虚不明不白死在那里，也着实让人唏嘘。
隔天，他收拾妥当，换上一身黑衣服赶到殡仪馆。
荆剑果然也到了。
灵堂人不多，都是协会的人。
他和荆剑跟上官无量等人打过招呼后，上去祭拜。
刚点了香，弯下腰去。
陆非突然感觉脊骨发凉，好像有一道充满恶意的目光，在盯着他们！

第959章 协会不太平
那目光中带着冷冷的杀意，仿佛和陆非有深仇大恨。
谁？
陆非心里咯噔一下，怎么这张太虚的葬礼上，还有自己的仇家？
不过他没有回头。
面色如常，祭拜上香。
供桌上没有遗照，只有一个牌位。
张太虚生前
拜完以后，他和荆剑把白事包交给张太虚的后人。
其实张太虚没有成家，这后人是他唯一的弟子。
这弟子不过二十出头，身着丧服，表情木木的，眼中没有泪，整个人恍恍惚惚，似乎一时之间还无法接受。
陆非和荆剑对视一眼，都摇摇头，什么也没说，默默退到一边。
转身之时。
陆非的双眼不经意扫过其他人。
那充满恶意的目光已经收回去了，前来吊唁的人不多，都在灵堂侧面站着，有的一脸悲痛，有的在低声说话摇头。
似乎很为张太虚的突然离世惋惜。
这些人大多是协会里的熟面孔，有两三个面生的。
扫了一圈，陆非找不到那目光的来源。
这时，上官无量过来和两人打招呼。
“陆小友，没能把张老带出阴阳地，是我的遗憾，能做的只有为他办一场后事，照顾好他的后人。雷家兄弟的老家不在江城，我已经派人在那边安排他们的后事，抚慰他们的家人。”
他好像在解释什么。
“上官会长有心了。”
陆非微微点头，上官无量还算有良心。
又在灵堂待了一会，陆非始终找不到那道恶意目光的来源。
但他有种奇怪的感觉，对自己有恶意的人就在灵堂当中，只是暂时收敛起了杀意。
“会是谁呢？我一个本本分分小生意人，最讲究和气生财，从来不得罪人，哪来这么大仇恨？”
他心中十分奇怪，沉住气，站在人群当中，等着对方露馅，将其揪出来。
那人显然也十分谨慎，恶意的目光不再流出。
可直到葬礼快结束了，那人都没露馅。
“想不到小陆掌柜也来了。”
这时，一道好听的女人声音从旁边传来。
三人抬头，看到一个身着黑色长裙的成熟美艳女人。
虎子的眼神顿时亮了。
“你不就是那个会扎针的漂亮大姐姐！”
“扎针？你这家伙会不会说话，我是街边的按摩师傅吗？信不信我扎你几针！”美艳女人白了他一眼。
“不敢不敢，姐姐你别吓我！”虎子连连摆手。
“原来是如玉大师，好久不见了。”
陆非礼貌地露出微笑。
这美艳女人正是妙手娘子，温如玉，擅长以针驱邪。
之前在对付食脑蛊的时候，他和这妙手娘子联过手。
最后，他们还一起对付老蛊婆苗桂花，妙手娘子抱着蛊缸撑到最后，没有独自逃跑。
可见这位漂亮大姐姐，是个可交之人。
“在小陆掌柜面前，我哪敢自称大师。你要是不嫌弃，叫我一声姐姐。”温如玉摆了下手。
上次见面时，她穿得很时尚，画着精致的妆容，像个养尊处优的美少妇，还差点令高家人误会，以为她是个骗子。
今天参加葬礼的缘故，她穿得较为朴素，也没化很浓的妆，给人的感觉亲切不少，就像邻家大姐姐一样。
“我以为，小陆掌柜除了收邪物，对这种人情世故不感兴趣呢。怎么，小陆掌柜和张老有交情？”
温如玉饶有兴致地看着陆非。
“没什么交情，毕竟是协会里的老前辈，想了想还是应该来祭拜一下。”陆非微笑回道。
“我倒是承过张老的情！有一次，我碰上一个很麻烦的邪阵法，还是张老出手帮我解决的。他身体硬朗，修为也高，怎么说没就没了？人生无常啊，太突然了！”
温如玉叹了口气，白皙的脸庞上浮现出丝丝忧愁。
“大家都说，咱们江城协会是不是风水出了问题，最近怎么如此不太平，老有人出事？”
“怎么，还有什么人出事？”
陆非和荆剑对视一眼，惊讶问道。
“你们还不知道啊？”
温如玉惊诧地抬头，看了看他们。
“听说雷家兄弟突然退会，回老家去了！那对兄弟虽然像闷葫芦，三棍子打不出一个屁来，但他们人特别实在，不管有什么事找他们，他们都二话不说的帮忙。”
“突然连句话也没说，就退会了，不知道是不是家里出了什么事。”
“还有啊，周真人失踪好一阵了！”
“他家里到处找，都快急疯了。”
“哎，小陆兄弟，你们见过他吗？”
温如玉看着三人。
荆剑和虎子的表情，有些古怪。
“没见过，我们和周真人也没什么交集。”陆非面色如常，摇头回答，接着眼神里也浮现出不解之色，“周真人修为不低，好端端一个人，怎么就失踪了呢？”
“他家里说，周真人临走前只留下一句话，要去外地办一件大事，也没说去哪，这一走就再也没回来！”温如玉又叹着气，“可能接了什么大活，折在外地了。”
“所以说，咱们这行业别太拼了。赚再多的钱，也要有命花才行。”
“如玉姐说得对。”陆非对荆剑和虎子使眼色。
两人也跟着用力点头。
“对了，还有一件事你们知道吗？”
温如玉眼神浮现出一丝神秘，又压低声音说道。
“还有什么事？”
陆非三人都露出好奇神色。
温如玉抬头，瞟了一眼上官无量的方向，压低声音，小声说道：“上官家的庄园，进小偷了！”
“啊？”
三人震惊不已。
“什么小偷这么大胆？”
上官家的庄园陆非是去过的，那里有上乘的风水布置，还有非常强大的安保措施，怎么可能随随便便就进小偷？
“那上官家丢东西了吗？”陆非赶紧问。
“东西应该没丢，但那小偷也跑掉了。能在上官家跑掉的，会是普通人？”温如玉眯着眼睛，眼中犀利的光芒闪烁。
“所以，我在想，我们江城协会是不是得罪人了，有人在暗地里搞我们，所以，会里才接二连三的出事。”
陆非三人又对视一眼。
“如玉姐分析得有道理，那你觉得对方会是什么人？”

第960章 天堂有路你不走
“我要是知道的话，还用得着问你们吗？”
温如玉无语地摇摇头。
“但我估计，还是和上官会长有关，不然谁那么大胆偷到上官家去？”
“神仙打架，小鬼遭殃啊！”
“张老突然病逝这事，我总觉得不太对。”
“我最近都不打算接单了，避避风头，钱嘛是赚不完的。”
“小陆掌柜，你们也要注意着点啊。对外可别乱说，这些都是我瞎猜的，要是传到上官会长耳朵里，那就不好了。”
她叹了口气，认真地提醒陆非和荆剑。
“明白明白，幸好有如玉姐的提醒，我们怎么可能到外面去乱说？”
陆非感激地点头。
别人不知道，但陆非很清楚，那所谓的小偷，多半是唐家的人。
唐家的人以为神庙钥匙在上官家，自然要想办法将其弄到手，唐家肯定还没得手，不然上官无量不会如此平静。
往后，这两家的明争暗斗应该少不了了。
这两家人斗得越厉害，对陆非越有利。
其实温如玉猜得也没错，这些事都因上官家而起。
张太虚和雷家兄弟是上官无量请去的，周守正也是唐家派去跟踪上官无量的。
这位漂亮姐姐很聪明，并非花瓶。
不过话说回来，能进协会的都是有本事的人，只是本事大小有所不同。
陆非正和温如玉说这话，突然感觉，那充满恶意的目光又出现了。
他敏锐回头。
发现，灵堂门外，有个人影一闪而过。
“那是？”
陆非眯起眼睛。
那是个老太婆的身影，嘴角边有颗很醒目的媒婆痣。
“居然是老媒婆！”
陆非挑了挑眉。
原来那老太婆仓惶逃走，是为了过后伺机报复吗？
不过，她是怎么找到这来的？
知道是这老媒婆，陆非反而放松下来。
如果这老媒婆敢使坏，就让她明白明白花儿为什么这样红。
葬礼结束。
众人陆陆续续离开。
陆非和虎子也上车回去。
荆剑还开着他的神车，速度还是那么的惊人，人家车都下山了，他才开出殡仪馆不久。
“真受不了他了！不等了，我们先走！”
虎子通过透视镜看了看那辆神车，刚想脚踩油门。
轮胎突然发出呯呯几声巨响，方向盘失控，车子一偏，冲进了路边的林子里。
“卧槽！”
虎子吓了一大跳，连忙点刹几次，在车子撞上大树之前，停下来。
他跳下车查看，顿时大喊起来。
“老板，车胎扎钉子了！”
“有人在路上撒了钉子，特么的，哪个不开眼的，这么想去阎王爷那报道啊？”
虎子心疼极了，对着四周破口大骂。
陆非眯起眼睛望向四周，感觉到有一道阴恻恻的目光，正躲在某个地方幸灾乐祸。
这老媒婆胆子挺大啊，居然敢扎坏他们的车！
上回让她跑了，是懒得跟这种小苍蝇浪费时间，这次不给她点血的教训，对不起自家这辆车。
这车从买来以后，虎子天天小心保养，这会车胎被扎了，他比谁都心疼。
这时。
荆剑的车在后面缓缓开过来，缓缓停下。
他急急下车，关切看着两人。
“陆非，虎子，你们没事吧？”
“人没事，车胎扎了！”
虎子骂骂咧咧，撸起袖子回到马路上，果然在地上看到一排钉子，气得他用力地撸起袖子。
“让虎爷我逮着是谁干的，我非让他把这些钉子吃了不可！”
“要不你们先坐我的车下山，我带你们去找修理厂？”荆剑拍了拍他的神车道。
“算了吧，坐你那车找修理厂，黄花菜都凉了！虎爷我非把这缺德找死的玩意逮住不可！”
虎子怒气冲冲，朝四处张望。
可他找不到人在哪。
陆非刚想拿出黑伞，突然感觉到一股异常。
他低头一看，草丛里有几条绳子在鬼鬼祟祟的移动。
他转念一想，假装没发现。
那绳子爬过来，顺着他们的双腿飞快缠绕，转瞬间就将他们三人捆了个严严实实。
这绳索上充满一股难闻的尸气。
“卧槽，还敢绑票？”
虎子都震惊了。
“光天化日之下，居然谋财害命！”荆剑法力运转，准备挣脱绳索。
“等等！”
但陆非对他们使了个稍安勿躁的眼神。
不一会。
微微的脚步声响起。
有两个人影缓缓走进树林，幸灾乐祸看着他们
“是你？！死老太婆，那天放你走你还不知悔改，居然还敢玩阴的！”
虎子一眼就认出来。
其中一个正是布置骨灰房的阴媒婆。
而另一个是个老头，这老头身形矮壮，双臂还有肌肉，不像一般老人那样干瘦虚弱。
不过，背部有些佝偻变形，仿佛长期背负重物。
“你们坏了我干儿子的好事，还把他的骨灰给扬了！把事情做的这么绝，居然闯到我的地盘来，不给你们点颜色，我怎么跟他爹娘交代？”
阴媒婆冷哼着说道。
“你的地盘？”
陆非哦了一声。
原来这老阴婆不是找过来的，而是他们到这殡仪馆吊丧，刚好和她碰上了。
阴媒婆做死人生意，和殡仪馆关系密切倒也正常。
据说有些丧良心的殡仪馆，会偷偷把死者的尸体卖出去，用假的骨灰来欺骗家属。
阴媒婆说这殡仪馆是她的地盘，恐怕没少干这种缺德事。
“天堂有路你不走，地狱无门你偏进。”
见三人被捆得严严实实，阴媒婆老脸露出得意的笑容。
“你们这种相貌完好的年轻小子，用来配阴婚，最抢手了！”
“老乌，还不动手？”
矮壮老头沉默地点点头，粗糙宽大的老手里，拿出一一充满尸臭的旧手帕。
陆非看了看他，再看身上满是尸臭的绳索，明白那老头是干什么的了。
背尸工。
老头的背部就是因为长期背尸，被压弯了的。
而捆住他们的绳索，就是捆尸绳。
那帕子上浸满尸毒，被这帕子捂了嘴，尸气就会侵入身体，腐坏内脏，让人慢慢死去，变成一具新的尸体。
背尸工拿着帕子走向三人。
但虎子和陆非的脸上，没有任何害怕，反而哈哈大笑起来。
“你们笑什么？”
阴媒婆顿时皱起眉。

第961章 蝉鸣
“哈哈哈！”
嘲讽的笑声，回荡在偏僻的树林。
背尸工停下脚步，苍老的眼睛疑惑看着两人，被他们笑得摸不着头脑。
难道这两人吓傻了？
“都死到临头了，有什么好笑的？”
阴媒婆皱起眉，很不爽地瞪着两人。
“我告诉你们，笑也没用！我必须让你们几个把我的损失补回来！”
“等等！老人家，关我什么事？”荆剑很是无语地看着她。
“谁叫你多管闲事！你自己开车走了不行吗？非要下车来看！”阴媒婆冷哼一声，“你们一个两个都是爱多管闲事的，闲事管多了活不长，不听老人言，你们一块下地狱吧！”
“老太婆，到底谁下地狱啊？真没见过你这种，跑了以后还自己出来送死的！”虎子是真的乐了。
这老太婆也太不长眼了。
不知道他家老板是什么人吗？
跑了就跑了，还敢自己跳出来。
“死到临头还嘴硬！”
阴媒婆气得发抖，老手用力指着虎子。
“先弄死他！让他先下地狱！”
她话音一落，背尸工立刻拿起浸满尸毒的帕子，朝着虎子的口鼻捂去。
“我呸！”
虎子直接一口，啐在背尸工的脸上。
背尸工身体一愣，苍老的脸皮抽搐起来，眼睛大睁，手上的帕子狠狠砸向虎子。
可他的手抬起来，就下不去了。
他转过头，顿时一抖。
只见一束漆黑的头发缠绕着他的手臂。
那头发居然还能动，朝着他的身体爬来。
“啊！”
他大叫一声，双手挥舞，想要甩掉这恐怖的头发。
但黑发冰冷而坚韧，像鬼手一样将他的手臂一圈圈缠绕，下一秒就要爬上他的脖颈。
他赶紧从兜里摸出一把刀子，朝着黑发割去。
可这头发坚韧得很，不但割不断分毫，那头发用力一勒，反而将刀子折成了两端。
背尸工傻眼了，甩着手臂踉跄后退。
“老乌！莫慌！”
阴媒婆也吓了一大跳，不过她做死人生意，诈尸闹鬼的事她不少见，还能勉强保持镇定，掏出一根蜡烛，点燃了朝着黑发烧去。
然而，那黑发一分为二。
躲开了烛火，反而将她的手给缠住了。
她手上吃痛，蜡烛跌落。
冰冷的黑发沿着她的手腕朝着身体蔓延。
“老乌！老乌，快想办法......”
阴媒婆惊慌地扯着嗓子大喊。
这小子到底什么手段？
手脚都被困住了，还能弄出这么诡异的玩意来。
难道是鬼？
可这现在是大白天啊。
背尸工已经跌在了地上，身体翻来滚去，混乱间他终于找到一把剪刀。
“净骨剪！剪阴骨，妖邪胆敢作祟，杀！”
嘴里念着口诀，剪刀上泛起诡异绿光，他拼命将剪刀朝着黑发剪去。
黑发终于松开了他和阴媒婆，但他们身上已经被勒出不少血痕。
两个老东西狼狈地爬起来，骂骂咧咧，要给陆非三人好看。
可一起身，他们就僵住了。
那三个小子不知什么时候，已经挣脱了绳索，正像看戏一样，笑眯眯看着他们。
刚才，不过给这两个老东西一点开胃小菜而已。
接下来才是正餐。
“虎子。”
陆非微微摆手。
虎子甩了甩手里的钉子，嘿嘿笑着走向两人。
“老东西，刚才我虎爷说过，谁敢用钉子扎我们的车胎，我就让谁把钉子吃下去！你们打算吃几颗？”
“你别过来！”
两人这时候是真的害怕了。
虽然阴媒婆知道陆非厉害，但她自以为暗算陆非，限制了陆非的行动力，就能万无一失。
可她太天真了。
现在，她才明白这几个年轻人是自己惹不起的人物，已经晚了。
“小伙子，等等等等！”
“我们好商量！”
“车胎，我赔你们还不成吗？”
两人踉跄着后退，阴媒婆不断求饶。
但陆非只是抱着双臂，冷淡看着她。
“你们啊，惹谁不好，非要惹他！”荆剑摇摇头，毫不同情。
这两老家伙，刚才差点把他一块杀了，可见不是什么良善之辈。奸商这人虽然心挺黑的，但绝对不会滥杀无辜。
“真要把人逼上绝路？”
两个老家伙已经无路可退。
“老姐姐，你快走！”
背尸工突然推了阴媒婆一把，掏出一块黑乎乎的东西，朝地上猛地一扔。
一团刺鼻的绿雾陡然在林子里爆开，迅速将三人笼盖。
“是尸毒！”
陆非吃了一惊，连忙法力运转，屏住呼吸。
那两个老家伙，趁机逃走。
陆非不着急去追，有黑伞在，他们跑不了，先把这尸毒解决了再说。
虽然他们体内有白仙之力，可毒太重了对身体也是有影响的。
可就在这时。
树林里突然响起了一阵蝉鸣！
夏天的树木上有蝉，再正常不过。
但这蝉声来得有些突兀。
蝉鸣？
陆非警惕的停下来，狐疑望着四周。
在这之前，林子里十分寂静，连半点虫鸣鸟叫都没有。
怎么突然就响起蝉鸣了？
而且，还是尸毒蔓延的时候。
这尸毒气味刺鼻，毒性很霸道，哪怕是虫子也懂得趋吉避凶，危险出现的时候不第一时间逃跑，怎么还突然叫起来？
不对劲！
有钢笔的提醒，他对蝉鸣格外敏感。
此刻，心中顿时有种不祥预感，心脏猛跳起来。
“荆兄，快拿着！”
虽然不清楚到底什么状况，他还是以最快的速度，将三根黄雀毛塞进荆剑的手里。
“什么这是......”荆剑满头雾水。
刚做完这些。
陆非就感觉，自己的耳朵好像被虫子碰了一下。
脑袋嗡的刺痛起来。
但紧接着，就有三声清脆的黄雀叫声响起，一下子就将那虫子弹飞了。
虎子和荆剑也有相同的感觉。
然后，还不等他们反应过来，又听到树林不远处，接连传来两声凄厉的惨叫。
“啊——”
“啊......”
是阴媒婆和背尸工！
他们好像正遭受什么非人的折磨，叫声惨得让人心惊胆颤。
不过，他们很快就没声音了。
那些蝉鸣也一块消失。
树林里顿时静得让人害怕。
毒雾散去。
陆非握着枣木棍，环视四周，没有看到任何人。
而他们的脚边掉落着几只金色的蝉。

第962章 死亡试探
蝉！
真的有蝉！
陆非蹲下身，仔细打量。
这几只蝉明显和普通的蝉不一样，身体和翅膀都是金黄色的。
不过，这些蝉已经死了，翅膀断掉，背部有好似被鸟啄出来的伤痕。
“陆非，这是什么？”
荆剑和虎子都蹲下来，好奇看着金蝉。
“这应该就是飞蝉蛊。”
陆非沉声说道。
“飞蝉蛊？”荆剑吃了一惊，“这里怎么会有蛊虫？”
“不知道！”
陆非摇摇头，站起来警惕地环视四周。
黑伞在附近飞了一圈，并没有发现其他人，最后停在不远处。
“过去看看。”
陆非戴上手套，捡起那几只死了的金蝉，将其包起来装好，招呼荆剑和虎子跑到黑伞停下的地方。
一过去他们就看到地上躺着两具尸体。
正是阴媒婆和背尸匠。
两人肢体扭曲，双手抱着耳朵，眼睛满是红血丝，嘴巴大大张着，面目极度狰狞。
混合着白色粘稠物的鲜血，从耳朵里流了出来。
“卧槽，死这么惨！”
这死状把虎子吓得一激灵。
“老板，他们就是被这个蝉给害死的？”
“飞蝉蛊能从人的耳朵钻进脑子里，吸食脊髓液！”
陆非皱着眉，心中也是一片后怕。
龙鳞也不是万能的，并不是所有蛊虫都能防住，比如苗桂花的红龙。
更何况，虎子根本没有龙鳞。
这种飞蝉蛊，应该是很特殊的蛊虫。
“幸好有钢笔的提醒，不然我们就是不知不觉中，中招了！”
“这蝉也太吓人了！到底哪来的啊，老板？”虎子倒吸一口凉气。
“对啊，无缘无故怎么会突然出现这么厉害的蛊虫？”荆剑也有相同的疑问。
“我也不清楚！苗素素母女还没跟黑市的蛊师动手呢，怎么就找到我这来了？”
几人小心地在树林里外找了一圈，始终不见蛊师。
不知对方是不是逃走了。
陆非沉思许久，想起那道充满恶意的目光。
难道那目光不是阴媒婆的，而是另有其人？
“长舌蛊可以买到，或许飞蝉蛊也可以？否则，真的无法解释，黑市的蛊师不找苗素素母女，反而来找我。”
他立刻询问荆剑。
“荆兄，今天葬礼上那几个生面孔，你认识吗？”
“不认识，但我听其他人说，他们是周守正那边的人，为首的那个应该是周守正的大哥，好像叫周守礼。”荆剑答道。
“什么？你怎么不早说？”
陆非吃了一惊。
“你又没问啊。”荆剑理所当然。
“你忘了周守正怎么死的了？”
陆非白了他一眼，左右看了看，压低声音。
“你觉得他们来找你报仇？可除了咱们三个，没人知道周守正怎么死的啊。”荆剑感觉十分奇怪。
“除了他们，我想不到别的怀疑对象了。谁知当时，是不是还有别的影子藏在沙子里。”
陆非摇摇头。
“此地不宜久留，虎子，赶紧打电话叫修理厂。”
“是。”
虎子打了电话。
在等待的时候，陆非在阴媒婆和背尸匠身上搜了搜。
阴媒婆身上就是几块红帕子和几根红线，没什么有用的东西。
背尸匠身上有个小瓶子，里面还有一颗黑绿色的丸子，应该就是方才释放尸毒的毒丸。
除此外，就是那把剪刀了。
“这么寒酸，也敢到处为非作歹！”
陆非冷哼一声，把这两个东西通通收了。
等拖车一来，他们就坐上荆剑的神车离开。
车子走后。
路旁的树干上，一张黄纸浮现出来。
黄纸上，隐约有一对人的眼睛，望着他们离开的方向，眼神中充满恶意。
江城某处。
一双同样充满恶意的眼睛，缓缓睁开。
“竟然连蛊虫也不怕，这邪字号的小子有些手段！看来唐明德说的是真的，守正的死果然和这小子脱不了干系！”
“师父，我现在就去黑市找那几个蛊师算账！他们承诺过的，飞蝉蛊一出，必见人命。”
旁边，一个弟子模样的人愤愤不平地开口说道。
“你有几颗脑袋够蛊虫吃，敢找那帮人？树林里另外死了两个人，你找蛊师也无济于事。我用蛊虫试探，只是不想打草惊蛇。”周守礼瞪了弟子一眼。
弟子叹了口气，又道：“师父，师叔只是失踪了，也许只是被困在某处，其实还活着呢？”
“他命灯已灭，已无生还的可能！”
周守礼手中一张黄纸展开。
黄纸背面写着周守正的生辰八字，正面则画着一根蜡烛。
蜡烛熄灭了！
“他去了阴阳交汇地，能杀死他的人，除了上官无量就是邪字号那小子。”
“不管是他们其中的哪一个，谁也别想跑！”
周守礼手掌紧握，黄纸被捏成一团。
“这番试探，虽然没能杀了那小子，但足以证明守正的死和他有关，这也就够了！”
“宁错杀，不错过！”
“不管是那小子，还是上官无量，只要有一丝可能，就不能放过！”
弟子立刻道：“师父，那我再去黑市买几种蛊虫？那几个蛊师来江城不久，知道他们的人不多，他们的蛊虫也十分少见......”
“蠢货！”
周守礼冷冷瞪了弟子一眼。
“蛊虫已经失败，同样的方法只能使用一次！”
“师父，是弟子愚笨了！弟子也是一时心急，想为师叔报仇！”弟子连忙低头认错，“师父，接下来要怎么做，您尽管吩咐！弟子一定竭尽全力，为师叔报仇！”
“不过师父，我听说邪字号这小子十分厉害，虽然年轻，但修为很高，已经超过灵隐会大部分人了。而且，邪字号还有很多宝物。”
“咱们要动手，最好先想个万全之策。”
“万全之策？”周守礼眯起眼睛，“现在暂时动不了上官无量，还杀不了一个初出茅庐不久的小子吗？”
他想了想，有了主意。
“这次过后，那小子必定更加谨慎，陌生人难以靠近。”
“不如利用他身边的人下手！”
“对了，他旁边那个愣头愣脑的小子叫什么?”
“姓荆，应该是叫荆剑，他和邪字号那小子关系匪浅，听说当初进协会，就是邪字号那小子带着他一块进的。”弟子立刻回道。
“好好好，就从他身上下手！”
周守礼拿出三张黄纸，交给弟子。
上面分别画着，一只手掌，一只脚掌，以及一颗心脏。

第963章 九菊一派
“是！弟子保证不让师父失望！等弟子利用神通术，控制住了那人，立刻通知师父！”
弟子接过黄纸，马上出去了。
周守礼深吸一口气，拨通唐明德的号码。
“唐总。”
“周大真人，想清楚了？”唐明德低沉的声音从听筒里传出。
“我可以杀了那小子！但唐总你要兑现承诺，杀了上官无量，扶我做灵隐会的一把手！”
“成交！”
电话挂断。
唐明德阴沉的脸上，总算露出一丝微笑。
“周守礼的出现，真是天助我也！”
派去上官家的影子通通失败，没有一个找到神庙钥匙。
他正愁找不到突破口，周守礼就冒出来了。
周守礼才是周家神通术的真正传人，常年闭关修炼，如果不是周守正出事，他根本不会出来。
现在，他想要为弟弟报仇，正好可以为自己所用。
“杀了邪字号那小子，把灵隐会变成我们的人，他上官无量一个人再厉害又能翻起多大的浪花！”
唐明德冷冷笑起来。
“唐总，不急，慢慢来。”
身着和服的信子坐在他的椅子上，面带妩媚而温婉的笑容，手持一支毛笔，正细细地描绘着一幅菊花图。
“上官无量拿到了神庙钥匙，也不可能马上就去昆仑神山。神山禁忌太多，没有一点准备，只会沦为昆仑胎的养分。”
“我们还有时间慢慢准备。”
说着，她抬起头，看着唐明德。
“你们华夏有句古话，叫做广招纳贤。”
“目光放长远些，你们华夏地大物博，能人异士很多，何必拘泥于一个小小江城？”
“信子小姐，你的想法虽好，可越有本事的人，越心高气傲！哪有那么容易被收买？”唐明德摇头道。
信子手指轻轻一挥。
桌上，一个小瓶子落入唐明德的手里。
瓶子里装的是一朵朵风干的菊花，香气扑鼻。
“这是我们九菊一派的秘方，不管是谁，喝下这杯菊花茶，就能成为我们的人。当然，我也会让影杀助你一臂之力。”
信子淡淡笑着。
“好！那就不打扰信子小姐的雅兴了。”
唐明德很满意。
周守正一死，他没了心腹可用，各方面多有不便，正好趁机多收几个。
“至于周守礼和邪字号那小子。”
“谁赢了，我就请谁喝一杯菊花茶！”
唐明德一脸笑意地离开这所冷清的别院。
江城另一处。
荆剑开着他的神车，把陆非和虎子送到修理站的时候，车子都已经修好了。
四个轮胎全换成新的。
虎子检查一番后，确定没问题才付了款。
“荆兄，多亏你这神车啊，我们都不用在修理厂干等着了，一来就能提车。”陆非没好气说道。
“客气什么，大家都这么熟了。”
荆剑笑着摆摆手。
“我不是在谢你啊！”陆非也是无语了，“你那小乌龟准备好了吗，什么时候能去葫芦河？”
“最近不行啊，上次可能是累着了，回去以后它一口气把剩下的肉球全吃完了，然后就像睡死了一样，怎么都喊不醒。”
荆剑从口袋里掏出小石龟展示了下。
不管他用什么方法，小石龟都沉沉地闭着眼睛。
“陆非，它不会死了吧？”他满脸担忧。
“死你个大头鬼啊！它是从石头里生出来的，哪有那么容易死？应该是吃太多休眠了，过一阵就会醒。”
陆非是彻底无语了，不知道自己有生之年还有没有机会收到泥缚灵。
“那就好！正好，趁它休眠这段时间，我给它找吃的去。不然，醒过来又要咬我的手！”
荆剑长松一口气，准备回家。
“对了，荆兄，不管今天杀咱们的人是不是和周守正有关，你最好也小心点。”陆非低声提醒。
“知道了。”
荆剑点点头。
双方各自回家。
回到邪字号，天都快黑了。
陆非拿出他在树林里捡到的剪刀。
净骨剪。
这剪刀是专门用来对付尸体的。
背尸工什么尸体都有可能遇到，没点防身的东西怎么行？
这剪刀看上去很老旧，缝隙里还有不少污渍，但刀刃被磨得很锋利。
一剪刀下去，说不定能连尸体的骨头都能剪断，应该也能用来对付僵尸。
“不错！参加个葬礼，还有意外收获。”
陆非拿出小本本，记账。
邪物+1，所收邪物共计59件。
尸毒丸。
砸破以后，能在短时间内释放大量浓郁的尸毒。
“这小玩意，在跟人干架的时候很实用了。”
陆非看了两眼，也欣然将其收了起来。
这种小毒丸算不上正儿八经邪物，又都是蹭背尸工身上得来的，他就没记到账本上。
至于到底是谁用飞蝉蛊暗杀他，陆非想来想去，除了周守正的家人，他没有更好的怀疑对象。
不过，他也不怕。
兵来将挡，水来土掩。
更何况，他有一支可以预测危险的小傻笔。
他拿出钢笔。
“小笔，小笔，我最近还有什么危险吗？”
笔帽自动脱落。
钢笔快速在白纸上唰唰唰写下一句话。
“你不会死！什么时候去学校找她？”
看来最近暂时没有太大的危险，对方暗杀失败，暂时不会轻举妄动。
他松了口气，露出微笑。
“不着急，毕竟在外地，我准备一下就去。”
这话不是敷衍。
他现在对那所学校一无所知，至少在出发前要先做一些了解吧。
他泡了一杯茶。
在网上查询和英才中学有关的信息。
这是一所双语贵族学校，从小学到高中都有。
高中校区经历过一次搬迁，从环境优美的城郊，搬到了吵闹狭窄的城里，原来花费巨资建设的校区直接废弃了。
这个搬迁行为很反常。
凭陆非的直觉，废弃校区应该就是钢笔所指的地方。
“再查清楚点！”
陆非来了精神，准备继续往下搜。
但这时。
当铺外忽然响起奇怪的声响。
吱吱吱——
像是木片用力刮过地板，十分刺耳难听。
“什么动静？”
陆非心里咯噔一下。
那声音好像是从苗素素家传来的。
他立刻放下平板，走到窗边，朝着斜对面观察。
此刻天已经黑了。
那棵大槐树下，如鬼魅般幽幽站着三个人。
陆非心中一惊。
“黑市的蛊师这么快就找过来了？”

第964章 碧玉蛇
黑市的蛊师共有三人。
一对年轻男女，和一个老头子。
白衣服，黑布鞋。
不正好和大槐树下那三个人影对上了吗！
那三人中的年轻男子，拿着一个竹片，一下一下的刮过门板。
竹片和门板摩擦，发出难听的吱吱声。
声音不大，但在这安静冷清的巷子显得格外刺耳。
苗素素母女的家里漆黑而寂静，仿佛无人在家。
但那三人并没有离去的意思，那竹片刮门的声音，反而一声比一声响。
年轻女子戴着长长的银耳环，和银项链，身上斜挎着一个小竹筐。
老头面目沧桑，背着竹篓，提着一个瓦罐。
而年轻男子除了手里的竹片外，没有什么特别的东西。
这令人不适的动静，把虎子都给惊到了。
“老板，这谁啊？特么的，大晚上的故意膈应人是吧......”
“虎子，嘘！”
陆非对虎子做了个低声的手势，眯起眼睛，站在窗户静静观察。
“这几日他们母女都没有出门，这些人是怎么找上来的？难道，是苗素素故意的？”
“老板，到底怎么个事儿啊？”
虎子也凑到窗边，小心朝外看去，看到那阴森的三人，顿时吓一大跳。
“他们是......是不是黑市那些......咱们要不要去帮忙？”
虎子赶紧闭嘴，生怕对方发现有人在偷看。
蛊师的厉害，他深有体会。
“我已经给了她们需要的东西，看看再说。”陆非摆摆手。
虎子轻手轻，脚像做贼一样，拉上大门，又关了灯。
两人在当铺里，静观其变。
吱——吱——吱——
刺耳的剐蹭声，回荡在门外。
苗素素手握着盲杖，坐在黑暗里。
“素素，他们来了！他们真的来了！”苗桂花老脸紧绷，手脚都不知该往哪里放。
“妈，别慌，照我说的做就行。只要他们敢踏进这个房子，死的就是他们。”
苗素素声音冰冷，手指握紧了盲杖。
门外。
“继业哥，她们就藏在里面，还等什么？直接进去她们抓出来啊！”
见房子里迟迟没有反应，年轻女子失去了耐心，上前按住年轻男子的手，然后一脚猛地踢开房门。
呯！
门板重重撞在墙壁上，可怜的颤抖着。
“苗素素，滚出来！”
年轻女子率先冲进屋里，对着黑暗嚣张大喊。
“继业哥不远千里，找到江城，一路风餐露宿，你但凡还有一点良心，就马上给我们滚出来！”
“翠翠，莫冲动，苗素素不是好惹的。”
三人中的老头慌忙跟上去，守在年轻女子身边，满脸紧张。
“五叔，怕什么？有继业哥在呢，继业哥的连理蛊专克苗素素，她敢动用任何蛊虫，继业哥马上就能察觉。”年轻女子不以为然地冷哼。
“苗素素，你自己滚出来，别逼我们动刑！”
她继续冲着屋子嚷嚷。
见屋里还没动静，她气得摔摔打打，将干净整齐地桌椅踢得东倒西歪。
“翠翠，你冷静点啊。”老头劝不住年轻女子，着急地看向年轻男子，“石继业，你快动手啊！要是翠翠有个闪失，我们四寨可饶不了你！”
“够了，麻翠翠！”
石继业微微吸一口气，迈腿走进屋子，阴沉的脸庞抬起，望着楼梯的方向。
“素素，别闹了，我来接你回家。”
“这种城市污浊吵闹，哪有苗疆的山清水秀？这里不是我们该待的地方。”
“你跑也跑了，闹也闹了，该回去了吧？”
他声音不大，但语气毋庸置疑。
麻翠翠停止打砸，也望着楼梯的方向，眼神十分不悦。
然而。
楼上还是一片死寂。
“好你个苗素素，继业哥三催四请地你都不肯出来，看我怎么收拾你！”
麻翠翠一跺脚，从斜跨的小竹筐里，抓出几条小蛇撒向楼梯。
那几条蛇顺着楼梯一爬，眨眼间就没了影子。
“继业哥，等着我的好消息吧！我的生蛇蛊，全苗疆称第二，没人敢称第一。”
麻翠翠得意地叉着腰。
但石继业面无表情，似乎并不认同这一点。
不到十秒钟。
楼梯有了动静。
“看吧！我就说，我的生蛇蛊一出手，她们就乖乖的下来。蛇毒发作，浑身又痛又痒，谁能受得了......”
麻翠翠更加得意。
可话没说完，一旁的麻五叔紧张地指着楼梯。
“不对啊，翠翠！那是你的蛇！”
麻翠翠抬头一看。
只见从楼梯掉下来的，是断成一截截的蛇尸，淡淡的血腥味飘了过来。
“苗素素，你欺人太甚！”
麻翠翠难以置信地瞪大眼睛，呼吸都急促起来，咬了咬牙后，突然张嘴，吐出一条绿色的小蛇。
“碧玉蛇？！翠翠，别冲动，这是你的本命蛊！要是有个闪失，你也跟着......”
麻五叔慌忙按住她。
“我不信！苗素素从前是厉害，可她被继业哥的连理蛊压制着，又不能动用蛊虫！她身边就一个老妈子，有什么好怕的？”
麻翠翠挣脱麻五叔的手。
“苗桂花也有一条本命红龙......”
可麻五叔话没说完。
麻翠翠已经将那条碧玉蛇抛了出去。
“小玉！给我把她抓出来！”
碧绿的小蛇，瞬间没入黑暗。
“翠翠你......”麻五叔急得跺脚，连忙从自己的竹筐里，抓住一团黑布样的东西，随之抛去。
不一会。
楼上就响起细碎的动静。
麻翠翠眯眼感受着绿玉蛇的动静，一开始还有些得意，但渐渐地表情吃力起来，满头冷汗，最后突然吐出一口黑血。
仿佛遭受重击般，踉跄后退。
“翠翠！”
麻五叔慌忙扶住她，老手用力挥舞。
下一刻。
那团黑布般的物体滚了出来，表面已经千疮百孔，里面包裹着那条碧绿小蛇。
小蛇翠绿的皮肤上，也有不少伤痕。
“可......恶......”
麻翠翠嘴角不断溢出黑血，身体颤抖着，满脸愤怒和不甘。
“苗桂花！你敢伤我们四寨的人，找死！”
麻五叔见状心疼不已，眼神狠厉，一片浑身长满长足的虫子从墙角冒出来，飞快涌上楼梯。

第965章 蚰蜒虫
那一片虫子，长着又细又长的节肢。
每一只都有人的脚掌那么大，在黑暗中飞快爬行。
几秒间就涌上二楼，朝着苗素素和苗桂花爬去。
“是麻五那老东西的蚰蜒！那老东西最护短，见不得他们寨子的大小姐吃亏，跟咱动真章了！”
苗桂花立刻挡在苗素素身前，眼中恨意迸发。
火红色的大蜈蚣，顺着她的手臂落地，化作一道火红的弧线，凶猛冲进虫群，瞬间就掀翻不少蚰蜒。
但苗桂花的表情并未放松。
只要被这些蚰蜒细长的节肢触碰，哪怕是轻轻一下，皮肤就像被腐蚀一样，从被触碰的位置开始溃烂。
不到一刻钟。
人从头到脚，全身的皮肤都会通通溃烂。
但人并不会死，会一点点感受全身皮肤溃烂的痛苦，以及血肉没有肌肤保护的痛苦。
到了这种时候，人就会像一条血淋淋的肉虫一样，失去所有反抗能力。
可以说残忍至极。
“那老东西最阴毒了！”
苗桂花手里握着一把锅铲，紧紧提防着四周，只要看到哪里有那恶心的长脚虫子冒出来，就一锅铲将其打飞。
蚰蜒吧唧一声摔个四分五裂，绿色的汁液四溅，弄脏了墙壁和地板。
“素素，咱们还不动手吗？”
苗桂花心疼不已，把房子弄脏了，是要给房东赔钱的。
“再等一等！”
苗素素坐在黑暗中，表情十分冷静。
麻老五和麻翠翠没什么好怕的，重要的是石继业带来的东西。
现在还不是时候，要等到石继业出手。
“滚开！”
苗桂花不停用锅铲打开那些从角落里冒出来的蚰蜒。
短短两分钟的时间，地板、墙角、窗户缝隙，乃至天花板上都铺满了密密麻麻的长足蚰蜒。
那些又细又长节肢一层叠一层，十分恶心。
整个二楼全是虫子爬动的细碎声音。
母女两人见惯了虫子，倒不觉得有什么。
这场面换了别人，恐怕当场就被吓晕过去。
陆非和虎子在窗边，紧紧望着那边的情况。
“老板，那三个人进去也有一会了，咋没啥动静啊？咱们要不要去帮忙？”
虎子伸长了脖子，脸上浮现出一丝担心。
虽然初见老蛊婆的时候，他怕得要死，恨不得老蛊婆越倒霉越好。
但化干戈为玉帛后，相处了这么久，他也是真心把那对母女当成邻居了，不想看到她们出事。
“不着急，以她们的能力，没那么容易出事。”
陆非虽然这样说，还是有点不放心。
苗素素再聪明，毕竟眼睛不方便。
他拿出阴牌和黑伞，让她们过去瞧瞧，万一有什么情况，可以及时帮忙。
红衣化作一道阴风，悄悄地刮过街道，和黑伞藏在那棵老槐树上，静静注视着屋里的情况。
而陆非则闭上眼睛，通过黑伞观察楼上的情况。
神识相连，黑伞看到的他也能看到。
这时。
石继业回过头，狐疑地朝外望了望。
不过什么都没发现，他看了两眼，便收回目光，望着楼梯上面。
他心里很清楚，麻五的蚰蜒奈何不了苗素素母女，但至少，可以消耗苗桂花的红龙。
苗素素被连理蛊压制，只要苗桂花的红龙倒下，他就无所顾忌了。
楼上。
蚰蜒倒下一片又一片。
红龙在其中凶猛横冲直撞，吐出一片片毒液，蚰蜒的数量明显减少。
苗桂花的锅铲上，沾了不少绿色的汁液，空气里充斥着刺鼻的臭味。
“把房子弄得这么脏！等下逮住麻老五那个老东西，我非扒了他的皮不可！”
苗桂花怒火中烧。
“妈，剩下这些，可以用油烧了。”苗素素平静地道。
“用油？那咱们的房子还能住吗？”
苗桂花面色一苦，还是咬牙，从柜子里拎出一桶食用油，将其打开，泼向那些剩下的蚰蜒。
然后，划燃一根火柴，丢进那些蚰蜒群中。
轰！
油脂瞬间燃起火焰。
这些喜欢在黑暗里活动的虫子，立刻消失得干干净净。
二楼火光闪烁，焦臭味在空气中蔓延。
苗素素微微打了个喷嚏。
苗桂花连忙推开窗户，让空气流通。
“卧槽！老板，他们屋里都起火了！”
虎子瞪大眼睛惊呼。
“问题不大，没看老蛊婆好好的吗。”
陆非睁开眼，笑了笑。
老蛊婆推开窗户后，就抱起一盆盆栽，将里面的土倒出来，熄灭火焰。
屋子有不少地方都被熏黑了。
“唉！”
苗桂花心疼到了极点，咬牙切齿，拿起抹布擦了擦，因为有油，反而弄得脸上和身上沾了不少污渍。
“好不容易找个好房子，都是他们害的.......”
楼下。
蚰蜒被烧，麻老五感觉胸膛一阵火辣辣的，喉咙喷出几缕黑烟，呛咳几下。
“石继业，你还愣着干什么？还不快点把那找死的丫头抓起来？”
他嘶哑着嗓子，气冲冲地朝着石继业大吼。
“五叔，我早就提醒过你们，素素是我们这些后辈当中最厉害的。否则，怎么可能选她进蛊池？”
石继业呵呵一笑。
“石继业，你说什么风凉话？我们是来给你帮忙的，你这么做人的话，谁推你做大族长？”麻老五顿时眉头倒竖。
“五叔，别着急！我不是这个意思，只是再次提醒你们。”
石继业露出个笑容。
“五叔，把你的黑龙放出来，不是正好克制桂花婶的红龙吗？”
“怎么舍不得啊？”
“既然是来给我帮忙的，就要听我的安排。只有桂花婶的红龙倒下，我们才能抓住苗素素。”
“别啰嗦了，快动手！”
石继业板起脸。
麻老五脸皮微微抽搐，看了看一旁受了重伤的麻翠翠，咬牙从背篓取出一个黑色的坛子。
“你看好翠翠，我上楼去会会那老蛊婆！”
说着，他抱着坛子，走上楼梯。
才刚冒头。
一把锅铲就重重打了过来。
他吓了一跳，连忙用坛子挡住脑袋。
锅铲砸在坛子上，竟然直接把坛子砸破了。
哗啦一声。
坛子里，一条长长的黑色泥鳅钻了出来，直冲苗桂花。
“妈，小心！”
苗素素的提醒在黑暗中响起。
苗桂花挥舞锅铲，快步后退，肩上的红龙落地，和那条凶猛的黑泥鳅撞击起来。
外面，通过黑伞在神识里看到这一幕的陆非，不由得惊呼起来。
“这又是什么蛊？”

第966章 东风相助
那黑色的大泥鳅足有婴儿手臂粗，浑身满是湿滑黏液，在地上也灵活扭动爬行。
黑泥鳅和红龙相互撕咬。
凶猛程度，比红龙还胜一头。
红龙朝它喷出的毒液，竟然失去效力，毒液从那湿滑的身体滑下来，一滴也融不进泥鳅的身体。
泥鳅张大嘴，一口朝着红龙的脑袋咬去。
红龙躲得已经够快了，却还是被咬断了几根足须。
“呃！”
苗桂花胸口一阵闷痛，后退几步。
幸好只是几根足须而已。
“素素，没事，妈撑得住！”
她紧握着锅铲，挡在苗素素前面，表情凶恶，拼命不让黑色大泥鳅靠近苗素素。
麻老五抱着破了大洞的坛子，大步走上二楼，冷冷打量着苗桂花，以及后面的苗素素。
“老蛊婆，你的红龙根本不是我黑龙的对手。趁早收手，乖乖跟我们回去，还能留你一条命！”
“我就是死也不会让你们把我女儿弄到蛊池去！”
苗桂花咬着牙齿，无比坚决。
“能进蛊池是她的荣幸，多少人想去还没资格！”
麻老五冷哼。
“我呸！谁爱去谁去，我们不稀罕！”苗素素狠狠地朝马老五啐了一口。
地上的红龙，也朝着黑色大泥鳅发出愤怒嘶鸣。
大泥鳅也不甘示弱，发出的叫声更大，还朝红龙喷出一股水流。
那水恶臭无比，红龙连忙向后躲闪。
“哈哈哈！”
麻老五见状，兴奋地大笑几声，眼中杀意闪烁。
“黑龙，吃了它！”
刚才被火烧了蚰蜒，现在正好吞了这条红龙，补补身体。
话音一落，那大黑泥鳅尾巴一甩，粗壮的身体腾空蹦起来，朝着红龙扑去。
红龙作为蜈蚣，个头已经足够大了。
但这黑泥鳅的体型，是红龙的好几倍，一张嘴就能吞下红龙整个脑袋。
大黑泥鳅来势汹汹。
红龙慌忙喷出一股毒液，朝着侧面躲闪。
毒液一滴不剩从大黑泥鳅身体滑下，大泥鳅速度不减，脑袋诡异地伸长，拐弯，追着红龙咬。
“快上去！”
苗桂花一锅铲朝着大黑泥鳅狠狠打去。
红龙趁机爬上墙壁，一直爬到天花板，改变策略，朝着麻老五喷出毒液。
麻老五吃了一惊，慌忙将黑色的罐子顶在头上，躲避着红龙的毒液。
大黑泥鳅身体滑溜得很，锅铲打来，它立刻灵活扭身，贴着锅铲躲开，下一刻马上顺着锅铲个杆子朝苗桂花的手咬去。
“妈，小心！”
苗素素握紧了盲杖，手里已经多了一团血糊糊的东西。
但那大黑泥鳅速度太快，苗桂花躲之不及。
眼看着，就要被咬掉手指。
突然。
呼——
一股冷冷的阴风，从窗外刮进来，很古怪地在大黑泥鳅的身边打了个旋，将大黑泥鳅撞开了。
苗桂花赶忙收回了手，额头满是冷汗。
这黑龙是麻老五的本命蛊，想不到如此厉害，连自己的红龙都略逊一筹。
此刻的情况，看起来对她们大大不利。
但苗素素嘴角，却大大地翘了起来，蒙尘的眼睛里似乎都多了一抹亮光。
“妈，有人在帮我们！快趁着这股东风，杀了麻老五！”
“帮忙，谁？”
苗桂花满脸茫然，但女儿这么说，一定没错了。
她精神大振，指挥红龙冲向大泥鳅。
两只本命蛊虫，再次激烈缠斗起来。
苗素素偏着头，仔细聆听片刻，突然将手里血糊糊的牛胎盘，朝着黑龙用力砸去。
她虽然看不见，但动作却精准无比。
大黑泥鳅被砸了个正着，一下子困进牛胎盘当中，尾巴和脑袋惊慌摆动，再怎么拼命都无法挣脱。
诡异得很。
“什么，这是......”
麻老五大惊失色，慌忙冲过去，想要抓回黑龙。
可苗桂花的红龙已经先一步跳上来了。
毒液对着他的眼睛狠狠一喷。
“啊啊啊——”
他的双眼变成两个血窟窿，惨叫着滚下了楼梯。
而苗桂花的红龙立刻爬到大泥鳅的旁边，用力撕咬它的脑袋，将它一点点吞进肚子。
“哎哟，老姐妹，先别吃啊！你这会吃饱了，我们接下来靠谁啊？”
苗桂花嚷嚷着，但已来不及阻止。
蛊虫之间相互吞噬，是一种本能，只要赢了，马上就会吞噬对方。
“妈，不碍事，我们有东方相助！”
苗素素却抬起头，冲着窗外感激地微微一笑。
这笑容被黑伞共享给了陆非。
“不客气！”
陆非也微微一笑。
“啥呀老板？”虎子什么也看不见，就听到几声惨叫，急得抓耳挠腮。
“杀了她！杀了她！”
麻老五滚下楼梯，随着本命黑龙被吞噬，他七窍都涌出黑血，身体激烈颤抖。
仿佛被红龙吃掉的不是大黑泥鳅，而是他的身体。
“石继业，杀了她......”
他不甘的怒吼戛然而止，手无力地垂了下去。
“五叔！五叔！”
麻翠翠扑过去，用力摇晃他的身体，他的眼睛虽然睁着，却毫无生机，再也起不来了。
“继业哥，你要给五叔报仇啊！把她们都杀了！大长老说了，如果苗素素不回去，就把她杀了！”
麻翠翠胸膛激烈起伏，眼中是无尽地恨意，提起麻老五的另一口瓦罐，恨恨地朝楼上冲去。
“麻翠翠，别冲动！”
石继业连忙追上她，将她拉到自己的身后。
虽然他不喜欢这个刁蛮的丫头，但真让她出了事，四寨的人不会放过他。
“继业哥，你一定要杀了她们！”
麻翠翠眼里含着泪，咬牙切齿。
两人一前一后小心地上了楼。
石继业终于看到了苗素素，目光在她身上停留许久。
“滚！别来骚扰我女儿！”
苗桂花凶狠地挥舞锅铲。
红龙已经吃饱了，进入休眠当中。
“素素，终于见到你了。”
石继业不理她，目光直勾勾地盯着苗素素。
“何必呢？”
“五叔都死了，你心里这口气也该出够了吧？”
“咱们有婚约在身，有必要斗得你死我活？”
苗素素坐在黑暗里，白净的脸上浮现出淡淡冷笑。
“石继业，你让麻老五给你做炮灰，你还是一如既往地卑鄙无耻啊。”

第967章 篾片蛊
苗素素坐在黑暗中。
一双眼睛如同古井无波，面无表情的脸对着石继业。
苗桂花紧紧守在她的身旁，浑身紧绷。
“炮灰？什么炮灰？”
石继业露出一个无辜的微笑，对于麻老五的死，眼中没有丝毫动容。
“五叔受大族长之命，跟我一块来寻你回家，他打不过你们是他技不如人。”
“素素，你们已经没招了，乖乖跟我回去！我做了大族长，就娶你做夫人，我不会亏待你的。”
这话一出。
麻翠翠身体一颤，怔怔地看了看他，又转头冷冷盯着苗素素，眼神中涌出更多恨意。
“嫁给你？不可能！滚回你的寨子去，再往前一步，我就砍了你的脑袋喂狗！”
苗桂花挥舞着变形的锅铲，厌恶地大喊。
石继业这小子，表面看着老实，其实一肚子歪心思，从小就这样。
苗桂花亲眼见过，石继业小时候欺负了别的孩子，还反过来装可怜，恶人先告状，说是人家欺负他，害得大人把那孩子打了一顿。
她从来就不喜欢这个阴险的小子，还想让素素嫁给他，简直痴心妄想！
“老蛊婆，没你说话的份！一个煮饭的老奴才，真把自己当成妈了？”
石继业根本不把苗桂花放在眼里。
红龙已经进入休眠当中，苗桂花对他来说毫无威胁。
“素素，我再问你一句，跟不跟我回去？”
他冷冷地盯着苗素素。
“不可能。”
苗素素语气平静而坚定。
石继业深吸一口气，眼神愈发阴沉起来。
“你果然被外面的花花世界迷住了眼啊！眼睛瞎了还不够吗，我让你五感尽失......”
“你敢！”
苗桂花闻言，双手愤怒一挥。
一片芝麻大小的石蚤，洒向石继业和麻翠翠。
石蚤弹跳和速度惊人。
转瞬就扑到两人身前，屋中光线黑暗，不知有无石蚤跳到两人身上。
“继业哥！”
麻翠翠感觉自己好像被咬到了，抓着石继业的衣服惊慌大喊。
“你也是有本命蛊的人，怕什么？”
石继业皱着眉，朝着那些跳来的石蚤甩出一块牛皮。
牛皮就像一张活的了嘴巴，一碰上那些石蚤，就张开嘴将其吞了进去。
石蚤跳到哪，牛皮就吃到哪。
这画面就像吃豆人游戏一样，才几秒钟的时间，牛皮就把石蚤吃了个干干净净，就连藏在石继业和麻翠翠身上的也没放过。
麻翠翠立刻拿出个小罐子，从中掏出一点黏液，抹在被石蚤咬过的地方。
“素素，这是你自己找的！”
石继业则将牛皮朝着苗素素一甩。
“素素！”
苗桂花连忙挡在苗素素身前。
那牛皮一下子贴在她的手臂上，瞬间融进她的皮肤，陡然消失不见。
下一刻。
她的肚子，就如同被打气一样，以肉眼可见的速度肿胀起来。
“肿蛊！”
苗桂花顿时感觉五脏六腑都在被狠狠挤压，肚子就像要爆炸了似的。
“妈！”
苗素素的手搭在她的手背。
手中一枚绣花针，刺入她的后腰某个穴位。
呲——
苗桂花的肚子又如同被放了气的气球，以肉眼可见的速度瘪了下去，片刻就恢复原样。
而那块牛皮从她的手臂浮现出来，被她一撕就落地。
失去了活性，变成一块干巴巴的皮子。
苗桂花大口大口喘着气，脸色苍白，额头上冷汗涔涔。
“素素，你还真是了解我啊。”
石继业眉头皱了起来。
苗素素无需动蛊，也能对付他，这让他相当不爽。
“继业哥，看到了吧！她就没想跟你回去，杀了她，我们四寨一样捧你做大族长！”麻翠翠趁机喊道。
她手背在身后，偷偷放出几条小毒蛇。
小毒蛇沿着两边的墙根，无声无息朝着苗素素的脚边爬去。
“素素，我们青梅竹马一起长大，我不想杀你！我给了你机会了，是你逼我的。”
石继业用力吸气，眼睛里流露出几分不舍，但更多的是寒意。
他缓缓抽出一把薄薄的竹片，朝着她们母女走去。
“不许你们靠近我女儿！”
苗桂花支撑着脱力的身体，勉力朝着挥舞石继业挥舞锅铲。
“滚开！”
石继业手里的竹片，如同鞭子狠狠打向苗桂花。
“妈！”
苗素素手指轻弹。
一枚绣花针在黑暗中闪过细细光芒，射向石继业的手。
“继业哥，小心！”
但这一幕被在后面紧紧盯着的麻翠翠发现了，她立刻用手里的小瓶子，砸掉了绣花针。
“去死吧老太婆！”
石继业狠狠一竹片打在了苗桂花身上。
苗桂花被打翻在地，手肘关节处的皮肤被刺破，长出几片又薄又锋利的竹篾。
“啊！”
她忍不住痛哼起来。
“妈！”苗素素脸色微变。
这是竹篾蛊，也是一种极其残忍折磨人的蛊。
中蛊者，身体关节处会长出一片片竹篾。被竹片抽打得越多，身体长出的竹篾就越多，竹篾从骨头生长的过程让人痛不欲生。
看到苗桂花痛苦的模样，麻翠翠得意极了，眼中闪烁着兴奋。
“继业哥，老婆子倒下了，快动手啊！杀了苗素素，我们扶你做大族长！”
石继业冷冷看着苗素素。
“是你自找的！”
他握着竹片的手抬了起来。
苗素素的蛊被他的连理蛊压制，无法活动，此刻的苗素素就连个手无寸铁的普通人都不如。
但苗素素脸上没有半点恐惧，那双眼睛明明看不见，却像在冷冷盯着他。
那眼中的寒意，让他莫名打了个寒颤。
他赶紧挥下竹片。
“不，素素！”苗桂花已没有力气挡在女儿身前，心急之下，拼命大喊：“邪字号的小子，帮忙啊......”
这时。
一阵古怪的阴风从窗户刮了进来。
阴风吹得薄薄的竹片弯了方向，竹片落下时，刚好打在他身旁的麻翠翠身上。
麻翠翠的皮肤顿时被划破。
几片小小的竹篾，从她的手指关节钻了出来。
“啊！！！”
她手指颤抖，痛苦地尖叫起来。
“继业哥，快给我解蛊啊......”
石继业脸色大变，警惕地朝着窗外望去。
“谁？”

第968章 还有一个没死
谁在帮苗素素？
石继业小心望着窗外。
天色已经很晚了，外面很黑，整条巷子静悄悄的，只有一棵大槐树在微微摇晃。
“没人？那死煮饭婆在喊谁？”
石继业惊疑不定。
“继业哥，好痛啊，快给我解蛊......”
麻翠翠脸色惨白，颤抖地喊着。
“真是麻烦！”
石继业皱起眉。
这刁蛮的大小姐一点忙没帮上，还总拖他的后腿。如果不是看在他们四寨有能力的份上，早把她踢开了。
“行了，别叫了！好了就躲远一点，别给我添麻烦！”
他忍着脾气，拿出一个小瓷瓶准备给麻翠翠解蛊。
可这时。
又一股凌厉的阴风刮来，将药瓶从他手中刮落，刚好滚到苗桂花的身边。
苗桂花眼神一亮，立刻忍着疼痛打开药瓶，将里面的药粉洒在从手肘长出的竹篾上。
竹篾枯萎脱落。
那种钻心的疼痛随之消失，她身体为之一松，连忙爬起来。
“妈！”
苗素素偏过头，眼中带着一抹担忧。
“妈没事，妈皮糙肉厚撑得住！刚才那股风，是不是邪字号那小子帮忙了？”虽然知道女儿看不见，苗桂花还是挤出轻松的笑容。
“嗯。”苗素素微微点头。
“太好了！我现在觉得那小子人真不错！”
苗桂花转过头，感激地望着窗外。
陆非站在自家铺子窗边，通过神识看到她们的情况，对这个老蛊婆很是钦佩。
虽然不是亲母女，但她却可以义无反顾地为苗素素拼命。
哪怕脾气再古怪的人，也有如此重情的一面。
毕竟做了这么久的邻居，他还欠着她们母女一个人情，前不久苗素素还送了他三个长舌蛊，无论如何，他做不到坐视不理。
“谁在帮你们？”
石继业拳头紧握，阴着脸站了起来，紧紧盯着母女俩。
“这就是你不跟我回去的原因？原来你找了别的男人了！”
“我先杀了你，再杀了他！送你们这对狗男女上路！”
说着。
他不再管麻翠翠，猛然张开手指。
几只金蝉从掌心钻出，朝着苗素素母女，以及窗外飞去。
聒噪的蝉鸣，顿时在冷清的巷子响起。
飞蝉是他的拿手蛊虫，从不轻易出手，一出手必见人命。
他高高昂着头，享受着象征死亡的蝉鸣声。
然而。
高兴还不到两秒。
房子里外，突然响起几声清脆的鸟叫。
那些聒噪的蝉鸣声，顿时戛然而止。
飞到苗素素母女耳边的金蝉，被一股无形的力量弹飞出去，纷纷落地。
好像收到莫大惊吓似的，蝉足惊慌的舞动几下，就没了声息。
不光屋里的金蝉如此，外面也是一样。
石继业的耳朵好像受到重创，耳膜嗡嗡作响，钻心的疼痛从耳朵飞快扩散到大脑，仿佛耳朵正被锋利的鸟嘴梦啄。
他耳朵流出黑血，踉跄后退，脸上满是难以置信。
他自以为的大杀器，小心翼翼留到最后才使用，却还是如此轻易就被对方破解了。
“继业哥！”
麻翠翠颤抖着手，紧张地扑过来。
“苗素素，我杀了你！”
她怨恨地驱使毒蛇，可胸口又是一阵闷痛，鲜血喷了出来。
转头一看。
她那些毒蛇不知何时，无声无息地死在了墙角，四分五裂的身体上缠绕着几根断发。
“你，苗素素，你......”
石继业惊恐地看着苗素素，心中升起莫大的恐惧。
他们三人蛊虫全被苗素素压制。
这些克制之物，不可能随便找到，显然是提前精心准备。
难道她早就知道他们三人来了江城？
怪不得，找了她那么久，今天突然感受到她的气息。
难道是她故意泄露的？
原来她全都算计好了！
还是输给了她！
目睹整个过程的陆非，也在心中惊叹。
这苗素素，虽然年纪轻轻，却已经老谋深算。
幸好他们没成为敌人。
“不用飞蝉，我照样杀了你们！”
石继业又恨又怕，双眼充血，挥舞着锋利的竹篾朝着苗素素冲去。
“你还敢来？不见棺材不掉泪是吧！”
苗桂花冷哼着，守在女儿身边。
现在她知道邪字号那小子在帮她们，她一点也不慌了。
果然。
又一股凌厉的阴风刮进来，直接将石继业手里的竹篾搅碎了。
“我杀了你们！”
石继业黔驴技穷，暴怒地扔掉竹篾，又拔出一把锋利的刀子，朝着苗素素刺去。
“妈，让开。”
苗素素陡然抬手，一直没有动过的盲杖，突然对着石继业的脖子轻轻一抹。
石继业身体陡然僵住。
脖子上，一条细细的血线浮现，紧接着鲜血喷洒出来。
“你，你......”他身体摇晃两下，不甘地倒了下去。
“终于死了！”
苗桂花见状，长出一口气，阴冷的目光落在麻翠翠身上。
“进了这个门，都得死！你也别想跑！”
麻翠翠猛烈颤抖，拼命挪动重伤的身体后退。
“苗素素！你敢杀我，我爹妈不会放过你！”
她害怕得流出眼泪，虚张声势地喊着。
“你爹妈算个屁！这里是外面的世界，你以为是山里的寨子？”
苗桂花重新撒出几只石蚤。
石蚤一落在麻翠翠身上，就拼命啃咬。
“不......”
麻翠翠爬不动了，身体多处地方都在飞快地石化。
眼泪顺着逐渐变成石头的脸颊滑下。
苗素素只是面无表情，淡淡说道：“我不恨你，你我都是女子，本该无忧无虑安稳一生，可却生在那个吃人的地方。你和我，何尝不是一样可怜......不......”
顿了一顿，她嘴角浮起一点微笑，改口道：“现在可怜的是你，我已经逃出来了，但你还被困在那个地方。”
话音一落。
麻翠翠彻底变成一个表情惊恐的石雕。
“素素，都死了！他们都死了！咱们再也不用怕了......”
苗桂花激动不已。
窗外的陆非，也跟着松口气，他对这三个蛊师毫不同情。
他们乱卖蛊虫害人，自己都差点被那飞蝉蛊害死，不是什么好东西，死了活该。
“不，妈，还有一个没有死。”但苗素素却摇摇头。
苗桂花一愣，看了看楼上楼下三具死得透透的尸体。
“谁啊，素素？”
“飞蝉蛊不是他的本命蛊，金蝉才是！”
苗素素脸上浮出一丝冷笑。
“金蝉最厉害的一招，叫做金蝉脱壳！”

第969章 金蝉脱壳
“什么？那石继业他......”
苗桂花大吃一惊，重新打量石继业的尸体。
石继业一动不动趴在地上，没有任何动静。
苗桂花走过去，踢了他一脚。
没想到，这轻轻一脚竟直接将他踢翻了。
他身体轻飘飘的没什么重量，蜷缩着倒下，只剩一个如同蝉壳那样的空壳。
“真让他给跑了？！”
苗桂花大惊失色，急急忙忙要去追。
“妈，不急，他跑不了多远。”
苗素素拄着盲杖站起来，摸索着走到窗边。
冷清的巷子。
一个人影偷偷摸摸顺着墙根逃跑。
“金蝉脱壳，还真厉害！”
看到那个人影，陆非呵呵一笑。
“这可是古玩街，你的飞蝉蛊差点杀了我，让你从我的地盘逃走，我不是太没面子了！”
他对着大槐树摆了下手。
凌厉的阴风从树上冲撞下来，红衣鬼爪一挥，直接将那人影打翻在地，再也爬不起来。
“陆非哥哥，多谢！”
苗素素对着陆非的方向感激一笑，然后低头，看着楼下的石继业。
刚刚脱壳过的他，皮肤格外苍白。
苗素素伸手，一只美丽的黑蝴蝶轻轻落在她的纤细的手指上。
“苗素素，你敢对我动蛊，你马上就会死！”
石继业眼神惊恐到了极点，颤抖大喊。
“难道你不知道吗？只要你一金蝉脱壳，连理蛊对我就没有作用了。”苗素素淡淡冷笑，“我等的，就是你金蝉脱壳这一刻。”
“你......不可能，大族长从来没这么说过......”
石继业浑身大颤，面如土色，无法相信。
“你不过也是个可怜虫而已。”
苗素素手指轻轻一动。
黑蝴蝶轻轻扇动绸缎般的翅膀，优雅地飞出窗户。
这蝴蝶陆非见过，之前对付颂帕飞头降的时候，苗素素也用过这个蛊。
叫牵丝蛊。
不过，今天这蝴蝶有些不一样。
没有变出许多个分身来，也没有牵丝。
只是轻轻飞到石继业的头顶，轻轻抛下一根小小的树枝。
“连理枝，还给你。”
“不，不......”
石继业恐惧大喊。
那树枝一落在他身上，便迅速生根发芽，汲取石继业的生命，长出绿色的枝叶。
最后，在顶端开出两朵血色的红花。
而石继业身体枯萎如同枯树枝。
蝴蝶拔走两朵红花，他身体只是轻轻倒下，就摔成了几段。
“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。多谢你，帮我种出这一对情花。”
蝴蝶飞回苗素素的手上，顿时消失不见，只留两朵火红的花朵。
“终于结束了。”
她手掌合拢，长长吐出一口浊气，这一放松下来，发现双腿酸软无力。
虽然她做了很多谋算，做了很多准备。
可这过程，还是十分惊险。
若无陆非相助，她也不知道有没有这么顺利。
“陆非哥哥，我老家的人不懂规矩，弄出这么多动静。今晚又麻烦你了！不过，这次以后，应该能清静很长一段时间了。”
她望着陆非的方向。
“害，邻里邻居的，我就搭把手而已。”
陆非摆摆手。
红衣和黑伞都飞了回来。
看了这场大戏，他也深深感受到蛊的可怕。
幸好这里是江城，不是苗疆。
“今晚就不打扰陆非哥哥休息了，我们会把这里收拾干净，明天我们再登门向你道谢。”苗素素露出一丝疲倦之色。
“客气了。”
陆非长松一口气，关上窗。
不一会，听到外面有些叮叮咚咚的细微声响。
不知道她们会怎么善后，不过这不是他需要操心的事情了。
这件事告一段落。
他也可以睡个踏实觉了。
第二天中午。
母女俩主动来到邪字号。
苗素素提着一个小瓦罐，苗桂花带了几个菜。
悬在她们头顶的石头落地，她们都轻松许多，不再是从前那心事重重的样子，脸上都有了笑模样。
“小子，这是我亲手做的菜，你尝尝味道如何。”
她把菜摆在桌上。
“好香啊，大婶，都是什么好吃的？”虎子很好奇，揭开盖子一看，顿时两眼一黑。
一盘炸虫子，一盘烧泥鳅，还有一个不知道是什么的汤。
“大婶，这些原材料该不会是昨天剩下的吧？”
“吃不死你！这些菜都是大补，对你们这些年轻人身体好！吃了你们那么多猪肉，你们也尝尝我们的家乡菜！”苗桂花满脸认真，说着拿出筷子，一定要两人尝尝。
“桂花婶，我现在还不饿，一会再吃好了。”陆非连忙转移话题，“素素小姐，拿的是什么？”
“这里面的东西，陆非哥哥挑几个吧。”
苗素素笑着将瓦罐放到桌上。
陆非戴上手套才揭开盖子。
小心朝里一看。
果不其然。
是一些奇奇怪怪的毒物。
有蛇，有蝉，还有一些不知道是什么的虫子。
“素素小姐已经给过我长舌蛊了，这些就不用了，咱们邻里邻居的，不用那么客套。”陆非心里苦笑，这些东西他也用不上啊。
“那这个呢？”
苗素素伸出手。
白皙的手掌里，是一个完整的金色蝉蜕。
“这种蝉蜕，有金蝉脱壳之力，可解百蛊，请陆非哥哥一定收下！”
“那这......素素小姐这么热情，我再拒绝就生分了。”
这个东西好，不就等于是蛊虫版的替命纸人！
陆非欣然收下，忽然想起之前自己还捡了几个金蝉。
“素素小姐，这些死了的金蝉有什么特殊作用嘛？”
“应该能入药用。”
“那也行。”
陆非点点头，那就把这些金蝉寄给白三太奶，有一阵没慰问她老人家了。
“好了好了，东西送完了，该吃饭了！”苗桂花把筷子塞进陆非和虎子手里，“一会凉了就不好吃，快吃啊！”
陆非和虎子对视一眼，忽然相互客气起来。
“虎子，你天天干活辛苦了，你先吃。”
“你是老板，你先吃。”
两人正谦让着呢。
“小路兄弟！”
刘富贵突然来了，身后还跟着两个农民模样的中年人。
“哟，有客人啊！”
看到苗素素母女在，他愣了一下。
“不方便的话，我改天再带他们过来。”
“方便得很！”陆非连忙放下筷子，哪里不方便啊，简直来得他是时候了。
他十分热情地站了起来。
“老刘你有什么事？”
“小陆兄弟，这两位老哥想买重明珠，但又没钱，就想赊账！”刘富贵指着那两个农民模样的人，一副烦恼的表情。
“我跟他们说了邪字号不能赊账，但他们天天蹲在我的门口守我，我生意都不好做了。”
“赊账，为什么？”陆非有些惊讶，转眼朝那两人看去。

第970章 赊账的客人
邪字号概不赊账，那是谁都知道的规矩。
虽然不是没有特例，但那只针对特殊的人，不是随随便便谁都能赊的。
“老刘，他们什么情况？”
陆非打量着那两人。
就是十分普通的农民大哥，皮肤黝黑粗糙，衣着很寒酸。
两人身上一股味，头上还乱糟糟的，双眼浮肿神色憔悴，看起来几天几夜没睡过好觉。
重明珠这么能治病救人的宝物，一上来就要赊账，未免太狮子大开口了。
“我也不知道怎么说！”刘富贵挠挠头，对那两个人摆了下手，“你们来自己来吧！反正我给你们带过来了，赊不赊不是我说了算！”
“谢谢刘老板！”
两人对着刘富贵弯了弯腰，转头看了看陆非。
“您就是陆掌柜？求求你，救救我们沈老师吧！”
两人并未因为陆非的年纪而表现出轻视，反而走上来，要给陆非跪下。
“两位大哥，你们这是干什么？快起来说！”
陆非吓一大跳，连忙把他们搀扶起来。
虎子也趁机放下筷子去扶人。
“两位大哥，不着急，慢慢说！是遇到什么困难了吗？”
陆非请两人坐下。
可他们看了看干净的沙发，再看自己脏兮兮的衣服，说什么也不肯坐。
“陆掌柜，我们不是那种贪便宜的人！不是故意想赊账的，实在是手头一时凑不够那么多钱，刘老板说重明珠别人出一百万，我们砸锅卖铁也愿意出这个钱，可是时间沈老师等不起啊！”
两人着急地说道。
“沈老师是谁？”陆非奇怪问道。
“沈老师是我们村的老师！”
他们含着眼泪，把情况说了一遍。
原来，他们是从阳城赶过来的，买重明珠不是自己家人用的，而是给他们村子的支教老师。
那位老师姓沈，十分年轻，刚从大学毕业，才二十多岁。
虽然年轻，但对孩子们十分有爱心，一点也不嫌弃村里贫穷，对每个孩子都尽心尽力。
村里上上下下都特别喜欢这个老师。
可天有不测风云。
前一阵雨季，山里接连下大雨，发生了泥石流。
沈老师为了救一个孩子，被泥石流冲下去，人虽然被村里找到了，保住了一条命，但一双眼睛被树枝戳瞎了。
村里人急坏了，用最快的速度将沈老师送到医院，可还是晚了。
沈老师两只眼球已经完全损毁，只能摘除。
村里十分内疚，用尽一切办法想让沈老师重见光明，如果有可能，他们愿意把自己的眼珠献给沈老师。
特别是那个被沈老师救了的孩子，每天不吃不喝，守在沈老师的病床边。
可医生告诉他们这不显示，移植眼球对现阶段的医学太过困难，全世界都没有这种能力，建议他们早点给沈老师装上义眼。
他们都心灰意冷了，但这时，有个好心人告诉了他们重明珠的消息。
不管是重明珠是真是假，他们还是连夜乘车赶到江城，找到古玩街。
只要有一丝希望，不管付出多大代价，他们都愿意。
一开始听到他们要赊账，刘富贵哪里肯答应？
已经有个富豪出价一百万了，他就等着陆非有空了把人带过来，但这两人不分白天黑夜地蹲在他的店门口，他被搞得没办法了。
后来听到这个故事，也点不落忍。
虽然他是个见钱眼开的商人，但他也打心底佩服沈老师这种无私奉献的好人，所以就把两个大哥带到邪字号，碰碰运气。
“陆掌柜，我们现在凑了十万块，剩下的九十万，就是砸锅卖铁，我们月圆村也把这些钱还上。求求你，沈老师那么好的人，求你们救救他！我们可以签字画押！”
说着，两人又要给陆非跪下。
“两位大哥，别着急！”
陆非连忙让虎子拦着他们，然后考虑了一下，说道：”这重明珠，我可以赊给你们。”
“陆掌柜，你们是大好人啊！我替沈老师谢谢你们。”
陆非笑道：“先别急着谢！邪字号不做亏本生意，我是有条件的。”
“陆掌柜你说，多少钱都行，当牛做马我们也答应！”
两人毫不犹豫点头。
“钱就不用了，我们邪字号还有一条规矩，如果钱不够，可以用别的东西来换。山里稀奇古怪的东西最多，如果有什么奇特之物，你们可以拿到邪字号。”
陆非笑眯眯看着他们。
“两位大叔，怎么样？如果同意的话，咱们现在就办手续。”
“同意！同意！”
惊喜来得太突然，两人忙不迭点头，眼里含着泪，不知道该怎么感谢陆非，只会反反复复说着大好人。
陆非拿出当票，给他们办了换挡手续。
签好字，一式两份。
陆非拿出一对重明珠。
他们执意付了十万块，然后千恩万谢地对着陆非和刘富贵拜了拜，才带着重明珠匆匆离开。
“一百万就这么没了......也挺好，救人嘛，就当给我闺女积德了！”
望着他们的背影，刘富贵重重叹口气。
这单生意没赚到钱，虽说不后悔，但他多少还是有点肉痛。
“小子，想不到你还挺仁义的。”苗桂花很对陆非另眼相看。
苗素素没说话，但表情很不一样。
“桂花婶子，我不叫小子，我叫陆非。”
陆非笑着摆摆手，看了看她们母女，干脆拿出两个长舌蛊，告诉刘富贵一条舌头能恢复味觉，一条能让哑巴重新说话。
这两个邪物卖了，正好也分她们母女一笔钱。
“还得是你啊，小陆兄弟！”
刘富贵立刻化惆怅为兴奋，笑开了花。
邪字号真的是就是宝库，宝物一个接一个！
“咱们这次多少也得赚点，正好我认识一个五星大厨，这几年味觉退化了，正为这个事儿烦恼呢！”
刘富贵发了消息，美滋滋地搓手，看到桌上的菜，动了动鼻子，好奇道：“这什么菜，闻着好香啊！”
陆非立刻热情地把筷子塞进他手里。
“老刘你喜欢的话，赶紧尝尝。这是桂花婶子独家炮制，可不是外面能吃到的美食！”

第971章 行刑地
“是吗？那我可得尝尝！”
刘富贵激动地拿起筷子，尝了一口，双眼顿时亮了。
然后一筷接一筷，停不下来，不一会就风卷残云，把苗桂花带来的三个菜全吃完了。
“桂花婶，你这手艺没得说啊！都能开店了！”
刘富贵打着饱嗝。
“你叫什么？我有那么老吗？”苗桂花却黑着脸。
刘富贵紧接着打了个寒颤，改口道：“大，大妹子？我是说你这菜做得太好了......”
这时候看到陆非和虎子松一口气的表情，他才后知后觉，战战兢兢地问：“菜里没毒吧？”
“毒不死你！”
这菜是苗桂花精心准备给陆非的，结果被这馋嘴胖子给吃光了，她很不高兴地收了碗筷。
“素素，咱们是不是该回去了！房子乱糟糟的得赶紧收拾，不然被房东看见，要让我们赔钱了。”
“嗯，不耽误你做生意了，陆非哥哥。”
苗素素起身，跟陆非和刘富贵打了招呼，跟随母亲缓缓离去。
“小陆掌柜，我感觉身体里火热火热的，我不会要死了吧？”
刘富贵抱着肚子，满脸害怕。
“这可说不准，你对人家态度好点，人家说不定能网开一面。”陆非幸灾乐祸。
“我态度还不好啊！”
刘富贵冤枉极了，他看了看陆非，猜到应该大概没问题。
“小陆兄弟，你故意的！”
等他走后。
陆非叫来快递，把那些金色的蝉和一对重明珠打包寄给白三太奶，又顺便给村里添置了不少日用品。
然后，美滋滋看了一会蝉蜕。
想不到顺手帮个小忙，也能收获一枚邪物。
他提笔记账。
蝉金蜕，所收邪物共计60件。
不知不觉，一百个小目标就快完成三分之二了。
不过，陆非觉得还不够。
最好能在找到爷爷之前，完成目标，给爷爷一个大惊喜。
让爷爷知道，他的好大孙有多优秀。
放下账本，陆非又看了看爷爷的小秤砣，思索了一会，手头的事情处理的差不多，可以去英才中学走一趟了。
人家钢笔已经在给他打工了，他不能只给人家画饼。兑现诺言，也好把人家记在小本本上。
他继续在网上搜索新才中学的信息。
可古怪的是，对于中学校区搬迁的原因，网上查不到任何信息。
而废弃的校区，也封锁得严严实实。
照片上，学校大门紧闭，围墙四周都缠绕上了铁丝网。
有种欲盖弥彰的味道。
“看来只能到当地，找知情人打听了。”
以陆非是直觉，越是这种情况，事情可能越凶。
他犹豫片刻，给荆剑打了个电话，询问他有没有时间一块去。
但这家伙接了个小活。
“我帮着给小石头找吃的呢，没空。以你现在的能力，什么情况不能应付，你自己去就够了。”
“那接下来这几天，你一个人在江城小心点，用飞蝉蛊暗算我们的人还没找到呢。”陆非叮嘱道。
“人又不是我杀的！人家要找也是找你，你走了我反而更安全！”荆剑不以为然。
陆非切了一声，放下手机。
然后吩咐虎子收拾妥当，第二天就挂了牌子出发了。
新才中学在鹏城。
开车太远了，两人坐飞机过去。
鹏城是一座很特别的城市，风水很有意思。
被称作，天意一半，人意一半。
这座城市填海造陆，有一半风水是人为建设的。
地理位置，政策，以及风水等多方面原因，造就这座城市经济发达，奋斗气氛浓厚。
又被称作搞钱的城市。
下了飞机。
陆非就感受到这里的快节奏。
路人行色匆匆，大家都显得十分忙碌的样子。
城市相当繁华，到处都是摩天大楼。
“好家伙，大城市就不是一样啊！比咱们江城还热闹！”虎子仰着头，像个没见过世面的乡下人，四处张望。
不过，再繁荣的城市，也有光芒照不到的地方，只要有阴暗就会滋生脏东西。
陆非不是来看风水的，除了机场，他就直接打车去新才中学的老校区。
“什么，你要去哪？”
出租司机听到陆非报的地名，吃了一惊，扭头看着他。
“新才中学的老校区，就是那个叫阳关山的地方。”陆非重复了一遍。
“小伙子，你们是外地来的吧？那毛都没一个，你们去那干啥？”
司机的表情更加古怪。
“怎么了，师傅？我们去那找人，那有什么问题吗？”陆非一看就知道有戏。
要问一座城市里，什么群体对地域最了解，当然就是每天在跑遍大街小巷的出租车司机了。
跟他们打听，准没错。
“那边早废弃了，哪还有人啊？小伙子，你是不是搞错地方了？”
后面的车在按喇叭了，司机握着方向盘，缓缓向前开。
“没弄错，师傅你放心往前开吧。”
陆非故意叹了口气，一副忧心忡忡的模样。
“小伙子，能不能问问，你到底去那干啥的呀？阳关山......可不是什么好地方。”司机好奇心果然被吊了起来，犹犹豫豫地说道，“不吉利，原来有个挺好的学校都出了事故，开不下去了。”
“师傅，是不是新才学校？那学校到底怎么了？不瞒你说，我家有个小妹妹本来是打算去那学校读书的，结果人在那失踪了，现在也没找到。学校遮遮掩掩，到现在也没给我们个说法。”
陆非试探着说道。
“怎么可能啊，那学校废弃两年了。”
司机吃惊道。
“就是这么久了还没信，我们不死心，还想再去找找。生要见人，死要见尸，总要把孩子带回家。她一个人在外面漂着，无依无靠的，多可怜啊。”
说着，陆非低下头去，擦了擦眼睛。
司机都被他感染了，安慰道：“小伙子，你们也别太伤心了，你们要去找人，自己也得注意安全。阳关山是块凶地，以前是用来处决犯人的地方。能被处决的，都是重刑犯，煞气重得很！”
“处决犯人的地方？那不就是行刑地！”
陆非吃了一惊。
“这种地方，怎么能建学校呢？”

第972章 十个学校九个坟
“其实也没啥好奇怪的。”
“俗话说，十个学校九个坟！老多学校原来都是乱葬岗啊，坟地啊啥的，也不稀奇了。”
“首先，这种地儿价格便宜啊！”
“中学嘛，都是些青春正盛的孩子，阳气重，人也多，一般都能压得住。学校开个几年，坟地的阴气也就没了。”
司机一边开车，一边说道。
陆非睁大眼睛，露出崇拜的眼神：“大哥原来是高人啊，懂这么多！既然这样，新才学校怎么还出事呢？”
这眼神显然让司机很受用，他清了一下嗓子，道：“毕竟阳关山那块地原来是刑场，那是处决中心饭的地方，肯定比普通的坟地凶啊。”
“新才建学校之前，还请了人来做法的。”
“看来那个法师是个骗子。”
说完，司机摇摇头。
“师傅，那学校都出了些什么事故啊？”
“有孩子坠楼，还不止一个，还有孩子割腕自杀啥的......反正出过好几起事故。可能后来看实在压不住了，就搬走了。当然，我也是听说啊，学校里面究竟发生了什么，我们外边这些人不是很清楚。”
陆非和虎子对视一眼。
学校里面的问题果然很大。
“师傅，出了这么多事，咋网上一点消息没有？”
“那学校财大气粗啊，跟各方面都有关系，把消息压下去了。那可是我们这最贵的贵族学校了，老多有钱人的孩子都在那上学，这种事传出去影响不好呗。”
司机撇了撇嘴。
“所以说，上学这种事情，光有钱也没用啊，也得看命......”
“哎，你们家孩子不是到这边来上学吗？你们也一点不知道？”
说着，司机才想起似的，转过头来。
“师傅，前面就到了，谢谢！零钱不用找了！”
陆非没有回答，透过前车窗看到马路尽头一排阴森建筑，拿出现金结了账。
司机都不敢靠得太近，在路口就停了车。
“小伙子，有时候人得学会认命！可能你们家孩子命不好，要还是找不到，你们还是回去吧。这种事谁也没办法，别把自个搭里边！”
离开前，司机还很好心地劝道。
“老哥，你人挺好的，但我家老板啊就不知道啥叫认命。”
虎子神秘一笑，和陆非一起走向前面的阴森建筑。
学校规模很大，建筑很有英式风格，四周有几层绿树环绕，附近的居民很少，安静得只有两人微微的脚步声。
两人穿过树林，走到学校大门口，不由得吓一跳。
阴气太重了。
浓浓的黑气笼罩着整座学校。
可以说是，阴气冲天！
连带着这一块的天色，都显得十分昏暗。
“老板，这学校有点凶啊！”哪怕虎子看不见那么多，也能感觉这地方的危险气场，他朝四周望了望，面露疑惑。
“这么重的阴气，咋外面还看不太出来？”
“应该和这些树有关系。”
陆非望了望围绕在学校四周的树木，发现其中有很多松柏树。
这些松柏树栽种得十分杂乱，有些树木甚至栽种在路上了，若仔细观察就能发现，这些松柏树刚好围了学校三圈。
这些树木，和学校井然有序的规划显得格格不入，像是后面补充的。
“是这些树挡住了阴气。”
“这些不是柏树吗？一般墓地才种这种树！”虎子更加疑惑，猜测道：“难道，这学校不光有刑场，还有坟场啊？”
“不是，这些松柏是后面种的。”
陆非拍了拍一棵松柏的树干。
“松柏树大多种在墓地，除了一年四季长青，有象征生命永恒精神长存的意义外，还因为，这种树木阳气旺盛，具有抵挡阴邪之气，净化环境的作用。”
“可以平衡气场，起到一定镇煞作用。”
接着，他走近学校的大门口，透过大门朝里观望，发现里面有些位置，也做了一些风水布置。
“看来，这学校找人处理过，只不过不太成功。”
“所以才用这些松柏树，挡着阴气。”
“但光靠这些树木净化环境，效果太弱了......”
这时，他忽然感觉，别在前胸口袋的钢笔动了一下。
阴冷在胸口扩散开来，钢笔似乎很着急。
陆非将其拿出来。
钢笔的笔盖处，红色的墨水像血一样渗透出来，把旁边的纸条都快打湿了。
陆非又展开纸条。
上面有三行狰狞的血字。
找到她！
找到她！
找到她！
“别着急，小笔。我既然来了，就是为了帮你找人的。”
陆非轻声说道。
“现在，你告诉我，你要找的人叫什么名字，在学校的什么地方？”
红色墨水滴落。
白纸上，浮现出几个新的血字。
小慈，舞蹈室。
“舞蹈室，好，我知道了。”
陆非微微松口气，有具体的地址就好，他最不喜欢就是漫无目的地搜索，太耽误时间。
“虎子，趁着天还没黑，我们赶紧进去瞧瞧。”
收好钢笔，他对虎子招招手。
“是，老板！”
虎子摸出一截小铁丝，对着大门的锁头一阵鼓捣。
不一会，锁就开了。
“老板，请。”
虎子拉开沉重的大门，灰尘抖落间，门后有什么东西在哗啦啦作响。
陆非走进去一看。
果然，门口也贴了不少镇邪的黄符。
这些符都是配合学校几处风水镇石来使用的。
虎子走进来，看到这些黄符，吓了一大跳。
上次见到这种阵仗，还是在青山精神病院。那病院里的精神病鬼，给他留下了难以磨灭的深刻印象。
“老板，这地方和那精神病院有得一拼啊。”虎子咂舌。
“说不定更凶！”
陆非望了望那些摆在学校各处的风水镇石，每一块石头都有两米左右高，做成陡峭山峰的造型。
青山病院只是门口做了封印布置，但学校可是各处都有。
“虎子，等下你数一数，这些镇石一共有多少个。”陆非吩咐。
“知道了，老板！”
虎子见老板严肃的表情，不免有些紧张起来。
学校面积很大，两人找到地形图，确定舞蹈室的位置，顺着路标的指引，朝着舞蹈室找去。

第973章 镇邪十八峰
陆非和虎子顺着路牌指的方向，朝着舞蹈室走去。
这所学校各方面的环境设施，都是一流的。
光教室就有好几种。
除了上文化课的，还有什么艺术大楼，体育大楼，图书室什么的，比很多大学的环境都好。
可惜，一切都被尘封。
窗户上落满灰尘，跑道上铺满落叶。
花坛里杂草丛生，浓浓的阴气充斥着各栋建筑当中，到处一片昏暗，阳光照向照不到这片地方。
人光是走在学校里，就有种很不舒服的感觉。
不过两人都有法器护身，所以感觉还好。
换成普通人，光是进来走一遭，染上满身阴气，恐怕回去就得病一场。
两人一边走，一边留意着那些镇石。
镇石的数目比陆非想象得还多些。
有的镇石摆放在操场，有的摆放在大楼门口，还有的摆放在绿化带中，甚至有的摆放在道路中间。
似乎是根据某种规律放置的。
在学校大致转了一圈，虎子数清了所有镇石的数量。
“老板，一共有十八个镇石。”
“十八个这么多！你没数错吧？”
陆非吃了一惊。
“没有吧，这些石头虽然都是山峰的造型，但其实每个石头都不一样，我也怕弄错，专门拍了照片。”
虎子把手机拿给陆非看。
陆非划了划那些照片，心头又是一惊。
“难道是镇邪十八峰？”
“这又是什么讲究啊，老板？”
“这是一种专门用来镇压大邪祟的阵法，这学校里有大家伙啊，怪不得阴气这么重。咱们抓紧时间，赶快去舞蹈室看看。”
两人加快步伐，顺着路牌一直走，很顺利找到了一栋大楼。
这栋楼同样阴气缭绕。
虎子用同样的技术开了门。
伴随着门轴转动的嘎吱声，灰尘伴随着阴气扑面而来。
里面又黑又静，手电照进去一看，两人顿时傻眼。
这里面格外空旷，两边摆着篮球框，边上还有几个乒乓球台。
看这布置不是跳舞的，是搞体育的。
“咋找错地方了？明明是跟着路牌走的啊。”
虎子挠挠头，后退几步看了看路牌。
只见上面的字，竟然变成了体育大楼。
“不对啊，之前这块牌子明明写的艺术大楼！老板，咱们两个一块看的，不能看错啊！”
虎子大叫着。
自己有可能看错，但老板绝对不会。
“这路牌有问题？”
陆非盯着路牌看了几眼，没发现问题在哪，便对虎子摆摆手。
“我们退回去，重新走一下。”
“好！”
两人原路返回，从大门开始，重新出发。
可不管他们走多少次，跟着路牌的指引，最终都来到这座体育大楼。
“有点意思！这路牌怎么回事？”
陆非想了想，和虎子再次回到大门口，然后拿出克鬼字，每遇到一个路牌就贴一个。
在一个分叉口，克鬼字贴上去以后，有个路牌忽然抖了抖。
路牌的箭头嘎吱嘎吱转动，换了一个方向。
而路牌的杆子上，一只黑色的鬼手印渐渐浮现出来。
“鬼手印！”
陆非挑了挑眉，朝着原来的方向望了一眼。
那里的阴气格外浓重。
“看来，有脏东西想把我们引到体育楼去，那栋楼肯定很危险。”
“幸好咱们还没走进去！”
虎子有些后怕。
一来就进最危险的地方，
两人继续向前走。
后面好几块路牌在克鬼字的作用下，都改变了文字或方向。
这次，他们终于来到艺术大楼。
“我去，这邪门学校，找个楼都不容易啊！”
虎子打开门，先朝里面看了看，确定没走错地方，才微微松口气。
舞蹈室在三楼。
大厅十分空旷，只有一把椅子静静摆放在中间。
显得格外突兀。
“真奇怪，没头没脑的，怎么在这摆一把椅子？”虎子越看那椅子越奇怪。
明明就是个普通的课桌椅，但给他的感觉就是很不舒服。
“先别管它，去舞蹈室看看再说。”
陆非看了椅子一眼，摆摆手。
他们的目的是来帮钢笔找朋友的，其他的先放一边。
两人绕开课桌椅，踩着布满灰尘的楼梯，很快就到了三楼。
三楼有几间大小不一的舞蹈室。
这些舞蹈室的门倒是没锁，地面遍布灰尘，四面墙壁全是镜子。
一走进去，好像有无数个人影在活动。
虎子小心翼翼，生怕在自己的影子里看到不该看的东西，摸到腰间的柳条鞭，他才有了点安全感。
陆非感觉胸口传来冰凉，拿出钢笔。
红色的墨水滴落在他的手背，组成几个血字。
不对，她不在这里！
“不是这间？那换一个舞蹈室。”
陆非环视一圈，这舞蹈室很空旷，除了灰尘什么都没有。
他带着钢笔，去了下一间，下下间舞蹈室。
不对！她不在这里！
不对！不对！
“怎么就不对了？是你说的在舞蹈室，这里是最后一间了，再找不到可不是我的问题啊。”
陆非皱起眉，走进最后一间舞蹈室。
这间舞蹈室格外的大。
同样，除了地面的灰尘，和镜子里的影子外，什么也没有。
钢笔在颤动，显得很着急，它似乎也在努力寻找。
陆非握着钢笔，在舞蹈室走动。
“咦，这窗帘不一样。”
陆非很快发现，舞蹈室角落处厚厚的窗帘拉开一角，微微的光亮照进来。
而窗帘下面，有一双粉色的舞蹈鞋。
脚尖对着窗外。
那扇窗户，好像是打开的。
“有双鞋！是不是它朋友的？”
陆非和虎子赶紧走过去。
可一眨眼。
那舞蹈鞋又不见了！
“怎么没了？”
虎子惊愕地提起窗帘，到处寻找。
陆非凑近窗户，将脑袋伸出去，朝下望了望。
下面的外墙水管上，挂着一块粉色布料。
“衣服？有人从这跳下去了？”
陆非正思索着。
虎子忽然大叫一声。
“老板，镜子里有鬼！”
陆非转头一看。
镜子里，身后的镜子里，一个鲜血淋漓的女孩影子飞快闪过。
那女孩一条腿和两只手臂抬起，好像在做跳舞的动作，一转就不见了。
陆非拿起钢笔。
“刚才那个，是不是你的朋友？”

第974章 染血的舞鞋
血淋淋的女孩影子，在镜子里一闪而过，便消失了。
钢笔的红色墨水滴落在陆非的手背，化作一行血字。
不是！不是小慈，小慈被他们藏起来了！
“他们？”陆非皱了皱眉，“他们是谁？”
他们是恶魔！！！
找到她！找到她！找到她！
墨水不断滴落，钢笔在激烈颤抖。
“好了好了，你别激动，我这不在帮你找嘛！既然小慈被藏起来了，那我们就找个同学来问问。”
陆非安抚一句，用纸巾把钢笔卷起来，将其放回口袋。
然后，走到镜子前。
巨大的镜子里，只有他和虎子。
虎子好奇地看着老板，不知道他要做什么，但看着看着，他的目光就被镜中的自己吸引了。
镜子里那张脸，越来越陌生，五官逐渐的变形，最后，竟然变成一个完全陌生的模样。
那是一个女孩，身着漂亮的粉色芭蕾舞蹈服。
身材纤细挺拔，双手高举在头顶，单腿站立，不停旋转。
突然冲破镜子，穿过陆非和虎子的身体，从那扇打开的窗户跳了出去。
一声重物坠楼的巨响后，是死一般的寂静。
舞蹈室仿佛变成了黑夜。
灯光阴暗中。
啪嗒。
啪嗒。
一双沾染着血液的舞蹈鞋，飞速地朝着陆非后背靠近。
每走一步，就留下一个血脚印。
舞蹈鞋来到陆非身后，静静停顿片刻后，突然朝着陆非的脚底伸去。
陆非好像什么都不知道，混混沌沌地踮起脚尖。
那舞蹈鞋垫进陆非的脚底，然后慢慢转弯，似乎是让他想朝着那扇打开的窗户走去。
可这时，陆非的脚猛地落回地面，狠狠地压住了舞蹈鞋。
舞蹈鞋发出唧地一声，鲜血从鞋底流出，像只老鼠使劲挣扎着，想要从陆非脚下逃走。
陆非的眼神陡然清明。
转头看了虎子一眼，虎子脚上套着染血的芭蕾舞鞋，垫着脚，正像一只笨拙地大鹅似的，旋转跳着，冲向窗户。
陆非拿出一道克鬼字，抛向虎子的额头。
虎子一个激灵，清醒过来，发现自己的双脚疼得不行，低头一看吓了一大跳，慌忙抽搐腰间的柳条鞭，朝着脚底抽去。
那双鞋猛然一闪，从他的脚底消失了，就留下一个血脚印。
“看个镜子也能中招！老板，你怎么也不提前说一声。”虎子惊魂未定，快步跑到陆非身边。
“提醒你还怎么把它们引过来？”
陆非踩着舞蹈鞋，蹲下身，脸上笑眯眯的。
“同学，别害怕！我们不是什么好人，只是想跟你打听个事。”
舞蹈鞋上空无一物。
但镜子里，却映出一个血肉模糊的女孩身影。
女孩身体扭曲，面容狰狞，流下的鲜血把舞蹈鞋都染成了红色。
她的双脚正被陆非死死踩着，怎么也挣脱不了。
“你好，请问你认识一个叫小慈的同学吗？”
镜子里的女孩拼命挣扎，仿佛听不见他的问题。
“喂喂喂，同学，注意力集中一点。我在问你话呢，你知道小慈在哪吗？”
陆非法力运转，脚上微微用力。
更多的血液从鞋底流出。
镜子里的女孩表情从狰狞变成了痛苦。
她终于伸出惨白的手指，指着天花板。
“嗯？”
陆非仰起头。
天花板上挂着镂空的吊顶，长条形灯具镶嵌其中。
那吊顶一看就很薄，不可能藏人。
“你指的是楼上？”陆非想了想，问道。
镜子里的女孩好像在点头。
“那么，是哪一层楼呢？”
双腿被踩，女孩拼命向上指，扭曲的手臂尽量伸到最高。
“你的意思是，在楼顶？”
女孩又点头了。
“OK！我相信你是个诚实的好同学的，所以我找不到人的话，还会再来找你的哦。”
陆非笑眯眯地松开脚。
舞蹈鞋啪嗒啪嗒，几乎是连滚带爬地冲进窗帘底下，藏了起来。
“好了，虎子，我们到楼顶去找找。”
陆非对虎子一挥手。
两人出了舞蹈室，沿着空旷阴暗的楼梯，一直走到楼顶。
学校里的建筑都不高，最高也就六楼，加上天台也才七层楼的高度。
不过，掉下去的话，也是能摔死人的。
两人在天台走了一圈。
这里比陆非以为得要“热闹”。
天台的角落处，散落着一些烟头、纸屑，和零食的包装袋。
而角落的墙壁上，还有很多涂鸦和刻字。
某某某喜欢某某某。
某某是笨蛋。
某某到此一游......等等这类幼稚的话语。
看来有学生经常偷跑到这里来开小差。
“那位小慈同学也是这样偷跑上来的吗......”陆非嘀咕着。
虎子突然指着墙壁那些刻出来的字迹，道：“老板，你说的小慈，是这个慈吗？”
“嗯？”
陆非转头一看。
在那些乱七八糟的涂鸦和刻字当中，有一串很不起眼的小字。
骆小慈去死！去死！去死！去死！！！
这一排小字上，还用红色的颜料打了一个大大的叉。
“这是血迹，用血写在上面的。”
陆非皱起眉，感觉有些可怕。
写这行字的人，是有多恨这个叫骆小慈的同学，连写了这么多个去死。
“听说学校有坠楼的事件，而小笔说它没来得及救小慈，难道，这孩子被人推下天台了？”
陆非站起来，走到天台边缘。
这里的栏杆很低，轻轻伸手一推，就能把人推下去。
他低下头，望了望天台下面，那里是一片草丛。
草丛十分茂盛，其中生长着几朵不知名的野花，一片片红色花瓣散落其中，如同溅开的血液。
就在陆非往下看的时候。
那茂密的草丛里，好像有什么东西在蠕动。
“嗯？虎子，你快过来看看，那下面是什么？”
陆非眯起眼睛，招呼虎子过来一起看。
为了看得清楚一些，他们不约而同抓着栏杆，弯下腰去。
这时。
几双惨白的手，悄悄搭上他们的后背。
然而。
还来不及推，就被几缕黑发缠住了。
陆非慢慢转过身。
看到光芒照不到的死角里，瑟缩着几个身穿校服的学生。
有男生也有女生。
“同学，你们好！”
陆非对他们露出和善的笑容。

第975章 校园死亡诅咒
陆非笑眯眯看着那四五个，被黑发缠绕的学生。
他们挤成一团，露在外面的手腕上有不少刀片割出来的伤疤，校服都不跟好好的穿在身上。
要么敞开扣子，要么在衣服画上夸张的涂鸦。
是很刻板的“坏”学生形象。
他们应该就是割腕而死的学生。
阴气太过浓重的地方，就算是白天，鬼祟也能够出现。
坏学生们挣扎着，有人还拿出美工刀，用力切割黑发。
但他们越用力，黑发就收得越紧。
发丝一根根勒进肉里，他们痛得龇牙咧嘴。
“嘿，哥们，我们只是开个玩笑。”
有个长发的男生，挤出笑容说道。
“玩笑？那我也跟你们开个玩笑！”
陆非点点头，对黑发做了个手势。
黑发立刻提起那几个学生，将他们挂在天台边上。
薄薄的阳光洒下来。
他们的身体就像墙皮脱落那样，皮肤一块块碎掉，簌簌往下落。
“啊啊啊！”
他们发出惊恐的尖叫。
“错了！老大，我们错了！”
有学生拼命认错。
“那么，请问，你们有人认识小慈同学吗？”
陆非不慌不忙问道。
虎子在旁边看得乐呵，这些小鬼，也敢来招惹他家老板，真是自寻死路。
“认识！认识！”
“我认识！”
“我也认识！”
坏学生们都拼命大叫。
陆非一摆手。
黑发将他们提了回来。
既然这些学生可以交流，正好问问他们这学校到底怎么回事。
“你们谁来告诉我，小慈在哪？”陆非的目光从他们身上一一扫过。
他们一回来，就缩到了阳光照不到的角落。
身体变得斑斑驳驳，手腕处的伤疤破开，暗红色的血液渗出。
“小慈？”
他们对视几眼，表情有些古怪。
“你说的小慈，是骆小慈吗？”
陆非拿出钢笔。
红色墨水滴落在地，化作一个大大的血字。
是！
“你们是她的同班同学？”
陆非问道。
“不是不是！”
坏学生们连连摇头。
“我们是高二的，骆清池是高一的，她是有名的学霸，入校成绩第一，全校都知道她。”
“不过，她班上的同学好像不是很待见她。”
“为什么？”陆非抱着膀子。
“不知道，可能是成绩太好了吧，衬托得我们这些学渣更渣了。”
坏学生们自嘲地笑了下。
“我们也是听别人说的，她们班的人都看不惯她，嘲笑她又土又穷。”
“她家应该没什么钱，只是成绩好，拿奖学金进来。”
“可能也有人嫉妒她吧，所以才用死亡诅咒。”
“死亡诅咒，这是什么？”陆非挑了挑眉。
“这个！”
其中一个黄头发女生，指了指墙壁上。
“据说，我们学校里藏着一个很恐怖的吃人魔鬼。”
“只要用你的血，在墙上写让谁去死，然后诚恳地在心里默念几遍。”
“到了半夜十二点，那个魔鬼就会出现，把被写了名字的人带走。”
陆非微微皱眉，道：“所以说，小慈被人诅咒了？是谁干的？”
“我们也不知道，不是一个班的。”
坏学生们摇摇头。
“我们才不会干这种愚蠢又幼稚的事情，我们是高年级学生，思想很成熟的！就是喜欢上天台来抽抽烟，吹吹风。”
钢笔又颤动起来，墨水如同鲜血一滴滴落在地上，组成一排排狰狞的大字。
“是他们！是他们！”
“是那些魔鬼！”
“一定是他们诅咒了小慈。”
陆非有点明白了。
这个叫小慈的女孩遭到了因为家庭条件的缘故，遭到了同学的霸凌。
甚至有同学因为嫉妒或讨厌，诅咒她去死。
这就有点可怕了。
“我去！这是人干的事吗？诅咒自己的同学去死，太狠毒了吧！我们那时候，都罩着成绩好的同学，谁会嫉妒？”虎子气愤骂道。
不管这个诅咒是真是假，有人真的将诅咒写出来了，说明是真心希望小慈被魔鬼带走。
十六七岁的孩子，心理可以阴暗恶毒至此。
而小笔则是小慈的朋友，因为没能帮到小慈而内疚。
不过话说回来，小慈到底怎么死的，她的魂魄到底又在哪？
陆非收起思绪，看着那几个坏学生。
“你们知道小慈在哪吗？”
他们相互看了看，斑斑驳驳的脸上，浮现出深深的恐惧。
“应该......被魔鬼带走了。”
“真的有魔鬼？”陆非挑眉。
坏学生们用力点头。
“每天晚上，魔鬼就会钻出来，看到谁的名字被写了诅咒，就会把谁带走。”
“我们学校好多人都被抓走了。”
“真的，我们亲眼看到的。”
黑发在陆非身后张牙舞爪，他们生怕陆非不信，拼命保证。
“魔鬼最吃吃人的脑袋。”
“他一张嘴，人的脑袋就掉了。”
“不对！是一伸手，人的脑袋就开花了......”
他们说得有些夸张。
陆非眯起眼睛。
“那么，魔鬼在哪？”
但他们却摇了摇头，目光里露出一丝茫然。
“我们不知道魔鬼是从哪钻出来的，但是每天晚上都会出来。”
“那些被写了名字的人，全都被它抓走了，现在，它开始抓我们这些剩下的了。”
“我们每天晚上都要躲起来。”
“是吗？”陆非感觉他们说的应该是真的，就凭这个学校如此浓重的阴气，就知道这里就大家伙。
废弃的校园里，每天晚上都有一个魔鬼在四处游荡，寻找学生，想想还挺可怕的。
“这么说，我们要找到小慈，必须等那魔鬼出来？”
钢笔顿时颤动。
红色的墨水滴落在地上。
魔鬼！魔鬼！魔鬼！
不知他口中的魔鬼，指的是霸凌小慈的同学，还是真正的魔鬼。
但等到夜晚，是现在寻找小慈的唯一办法了。
“好了好了，别激动！还有一阵子，天才黑呢。”
陆非重新把钢笔收了起来，在天台走了一圈，发现这栋楼位置不错，站在天台可以看到学校大部分场景。
他站在天台边上，目光望向阴气最重的方向，猛然发现那十八块镇石，正好将一栋大楼围在中间。
难道所谓的魔鬼就藏在那一栋楼里？

第976章 一定是特别的缘分
“哟，敢进这座鬼校！会是什么人？”
陆非顿时来了兴趣，法力运转至双眼，使劲张望。
只见那行人共有七八个人。
在前面带路的，是一个头顶微秃，眼镜很厚的中年男人。
看穿着气质像个老师，他手里拿着一大串钥匙，动作小心翼翼，不停左顾右盼，十分紧张的样子。
而跟着他的竟然是几个修行人。
为首是个气质不俗的老者，手里盘着两颗核桃，似乎不苟言笑。
老者身后是两名弟子，身旁还有一个道士打扮的人。
那道士十分低调，像是在队伍中打杂的，但不知为何道士的身形给陆非一种熟悉感。
好像曾经认识。
而队伍的最后面，还有两个工人，工人肩上扛着铁锹之类的工具。
“这些人是来做什么的？”
陆非越看越好奇。
只见那一行人在学校里走走停停，每走到一块镇石的位置就停下来。
为首的老者念念有词，在镇石上画了一些符文后，就让工人用铁锹挖开镇石下面的泥土，接着弟子丢了几个东西下去，工人立刻将其掩埋。
不一会。
他们就在九个镇石下面都埋了东西。
镇石发生了一些变化，力量好像增强了。
“那位老者就是设镇的人？”
陆非恍然大悟。
“这里阴气太重，隔一段时间就要来增强十八峰的力量，才能将其压制住，那么埋的应该也是镇邪之物了。”
“看来这里的邪祟很厉害啊！不知道到底是个什么东西？”
陆非继续观察。
这些人刚好今天来增强十八峰，对他来说是好事。
老师和工人虽然很紧张，但在老者的指挥下，事情进行得有条不紊。
随着越来越多的镇邪峰被埋了东西，陆非明显感觉到，校园里的阴气被一股无形的力量压制回去。
阴气减弱，阳光都明亮了一些。
那几个坏学生面露恐惧，惊慌地消失在墙角。
陆非没有为难它们。
几个小鬼而已，说不定也是被这里邪祟害死的。
他的注意力，都在下面那群人身上，期待着所有镇石增强过后，又会有什么变化。
看了一会。
队伍中道士打扮的人好像感觉到什么，抬头朝着天台的方向看来。
他什么都没看到，但脸上还是露出一丝不安。
“刚才那种被注视的感觉是怎么回事？怎么有种熟悉的感觉......不会的不会的，怎么可能在这里遇到那小子。”
道士摇摇头，继续给老者打下手。
“怎么是他？！”
天台上，陆非背靠着墙壁，有些难以置信地睁大眼睛。
刚才那个道士，好像是他的老朋友，天元道长啊。
黄鼠狼拦路那次过后，陆非就再也没见过他了，还以为这辈子都见不到了呢。
没想到，居然在鹏城碰到了他。
一定是特别的缘分，使他们重逢。
陆非都乐了。
感受天元探寻的目光离开，他重新站在天台边，悄悄观察。
那道士确实是天元无疑。
从他对老者殷勤的态度来看，他这是抱上了大腿啊。
那老者应该很有能力和地位，能设下镇邪十八峰的就不会是普通人物。
不过。
他们好像在最后一块镇石遇到了麻烦。
那两个工人跟之前一样，用铁锹挖开石头下面的泥土。
可没想到，一铲子下去，挖到的却是对方的脚。
“啊！”
一个工人的脚顿时鲜血如注，抱着脚惨叫起来。
另一个工人好像看到了什么恐怖的东西，大喊大叫地挥舞着带血的铲子，朝着老师砸去。
老师吓得一个趔趄。
天元立刻出手，用法剑将那铲子挡了回去。
然后，对着那工人的额头打了两巴掌。
铁锹哐当落地，工人额头都被拍肿了，但人也清醒了过来，惊恐万分，说什么也不肯拿铁锹去挖土了。
脚受伤的那个工人，自然也干不了这活了。
老师惊魂未定的从地上爬起来，焦急地看着老者：“齐老，您看着怎么办？”
“无妨，金主任，不过是那邪祟最后的挣扎罢了！十八峰经过十八次增强，只要那邪祟还没成为鬼妖，此阵必能让它灰飞烟灭。”
老者脸上波澜不惊，淡淡摆手，让两个弟子去给受伤的工人包扎。
“这已经是第十七次了，这次过后，它便无法动弹，自然要做最后的挣扎。”
“齐老，邪祟反抗，容易伤到无辜，还是我来吧。”
天元主动捡起铁锹，走到镇石下面。
“天元子，有劳你了！”齐老对他点点头。
“哪里，为齐老做事应该的，我来鹏城多亏齐老收留。”
天元握紧铁锹，一铲朝着镇石下面挖去。
可没想到，当的一声，铁锹竟然断了。
那松软的泥土，变得像铁板一样僵硬！
“反抗得越厉害，说明这邪祟越害怕！”
天元冷哼一声，捡起另一把铁锹，法力运转，再次铲下去。
泥土上顿时泛起一股黑气，将铁锹弹了回去。
天元尝试了好几次，才将铁锹插进泥土。
镇石下面被挖开，之前埋在这里的镇邪石块，全被染成了血红色。
弟子用工具把这些血红的石头全部捡出来，再把新的放进去。
“一共十八颗，一颗也不能少。”齐老嘱咐道。
“是，师父！”
两个弟子数了一遍，确定没错，便对天元做了个手势。
天元立刻铲起泥土，将这些石块一一掩埋。
在这个过程中，他感觉始终有一股力量在阻止他，铁铲变得像千斤重一样。
但他不能在齐老面前表现出来。
齐老不收无用之人，他必须展现出自己的能力。
他额头冒出汗珠，用尽全身力气，拼命铲土。
匆忙间，似乎一颗小石头飞出土坑，落进草丛里。
天元看了几眼，怎么都找不到，他也不确定是不是有石头飞出来了。
该不该告诉齐老呢？
“天元子，好了吗？”
正在犹豫间，齐老有些不耐烦地转过头来。
镇石上的符都画好了，天元还没把石头埋完？
“好了，齐老，这就好了！”
天元连忙将泥土压了压，挤出笑容回答。

第977章 扭曲的脚步声
天元将泥土压实。
齐老收回目光，抬手将镇石上的符文最后一笔完成。
手一落下。
十八座镇石陡然升起强大的力量，山峰仿佛变得高大无比，所有力量汇合，隐隐间竟然有一种层峦叠嶂的巍峨之感。
阴气急速消散。
转眼间。
整个学校的光线，都变得明亮而正常了。
“很好！这第十七次镇压，已经布置好了。”
齐老望着天空，目光中露出一丝满意。
忐忑的天元暗暗松了口气。
看来那颗石头无关紧要，自己没把事情搞砸就好。
“金主任，今晚我会照例在此地施法。只要这次也平安度过，等下一个十八天后，再来进行最后一次镇压，那邪祟便可灰飞烟灭。这块地方，也就彻底恢复清净了。”
齐老对金主任淡淡说道。
“太好了！齐主任不愧是鹏城第一大师啊，这学校里的东西困扰我们太久了，幸好您肯出手，您这是救了我们整个学校啊。”
金主任高兴不已，连声地恭维着齐老。
“金主任言重了，降妖除魔乃修行者的己任，这本来就是我们万象堂应当做的事情。”
齐老虽然表情淡淡的，但显然对此很受用。
“方刚，方回，你们俩也留下来为我护法，不得有任何闪失，知道吗？”
“是，师父。”
两名弟子领命。
“齐老，我也留下来助齐老一臂之力。”天元又主动请缨。
“天元子，你是客人，怎能总是麻烦你？”齐老客气道。
“齐老哪里话！天元算不得什么客人，齐老好心收留我，我自然也该为万象堂出一份力！再说，我也是修行人，降妖除魔也是己任。”
天元十分诚恳。
他离开江城，四处颠沛流离。
江湖不是那么好混的，好不容易搭上万相堂这么一棵大树，自然要紧紧抱牢。
“天元道长心有大义！此地邪祟除掉，必然给你记上一功！”
齐老微笑着点点头。
“天元定不会让齐老失望！”
天元欣喜不已，用力抱拳。
“齐老，各位，辛苦了！只要这里的邪祟除掉，我们董事长必有重谢！”金主任又恭维几句，叮嘱一番后，带着两个工人离开。
天元跟着齐老三人，进入一处办公室。
弟子铺好蒲团，齐老盘腿坐下，开始施法起阵。
天元和弟子紧紧守在门外。
他想要在万相堂顺利站稳脚跟，就必须帮助齐老根除学校的邪祟。
齐老的阵法很厉害，但他总觉得这座学校怪怪的，好像总有一道目光在盯着让，让他十分不安。
他不时左右张望，却始终找不到那目光的来源。
“可能是此地的邪祟......”
他只能如此安慰自己。
学校上空的天色，一点点暗了下来。
但是天本身就快黑了，所以他们都没在意。
“天元道长，放心吧，出不了岔子。前面十六次护法，都有我们俩，平静得很。”
“没错，以我们师父的功力，这阵法已经成了一大半了。要不了多久，我师傅就能做法成功。”
两个弟子见他一脸紧张的表情，还以为他没见过大场面，便笑着说道。
天元看得十分羡慕，心说这大树底下就是好乘凉，大师地下的弟子如此惬意。
本来自己加入江城的协会后，也能过上这样的生活，可惜都被邪字号那小子搅黄了，还害得自己在江城混不下去。
如果以后有机会，再碰上那小子......
算了，还是别碰上了。
天元叹了口气，望着一点点暗下的天空，只希望今夜能顺顺利利。
天台上。
“这镇邪十八峰，好像也没那么厉害嘛。这才压制了多长时间，阴气就又冒出来了。”
陆非目睹了下面那帮人，增强十八峰力量的整个过程，神色有些疑惑。
“难道说，这阵法还没完全成功？”
“不管了，能镇压多少是多少，对我都是好事。”
这也不是他的活儿，他懒得纠结，只要能帮钢笔找到那个叫小慈的朋友就足够了。
“老板，咱们真的不下去吗？”虎子激动问道，“我真是很期待，天元那狗东西看到咱们的时候，是什么心情呢。”
“先找到人再说，事情没有完成之前，不要多生事端，明白吗？”陆非淡定地摇头。
“明白！那就是说找到人，咱们就能去跟那天元算账了！”虎子兴奋地搓搓手。
两人安静地坐在天台。
天黑得很快。
不一会。
校园里外就漆黑一片，只有几盏路灯亮着微弱的光芒。
空气变得阴冷。
风一吹过，到处都冷飕飕的，皮肤直冒鸡皮疙瘩。
“怎么有点不对劲？”
天元站起来，有些不安地望着幽暗的校园。
有十八峰压着，阴气怎么又上来了？
难道真有一块石子跑出来了吗？
两个弟子打游戏打得正起劲，没注意到这小小的异常。
天元看了他们两眼，把疑问压了下去，握着法剑，警惕望着四周。
薄薄的雾气，在校园升起。
寂静之中，突然响起一种奇怪的动静。
啪啦——啪啦——
好像是脚步声，一瘸一拐的，一条腿在走，另一条腿拖在地上。
声音一长一短，在校园某处来回的徘徊。
“什么动静？”
不光是天元。
天台上的陆非和虎子也听到这声音了。
两人眯起眼睛，朝着声音传来的方向使劲张望。
校园里实在太黑，还有雾气遮挡视线，只能隐约看到，最大的那块镇石附近，似乎有个影子在晃动。
那影子形状怪异，一摇一晃，就像是丧尸在走路。
“有脏东西出来了！”
陆非正观察着，胸口的钢笔又震动起来。
“有提示了？”
他立刻拿出钢笔。
钢笔在激烈地颤动。
不知道是因为激动，还是害怕。
红色墨水快速滴落在陆非掌心，组成一行歪扭的血字。
“抓住他！抓住他！是他把小慈藏起来了！”
“哦？就是下面那个邪祟，把你朋友带走了？”
陆非挑了挑眉。
那就不用等了。
动手！
他对虎子一招手，直接撑伞从七楼优雅落下。
虎子目瞪口呆。
老板是方便了，他还得走楼梯啊。
他悄悄翻了个白眼，跑进楼道。
而陆非双脚一落地，便握着黑伞快步朝那晃动的黑影跑去。

第978章 阵法的纰漏
校园里阴气逐渐升腾。
陆非快步跑向那一摇一晃的影子。
随着他的靠近，他逐渐看清那影子的真容，表情顿时变得十分意外。
他以为那影子会是什么厉害的鬼物，可没想到，那就是一个学生。
校服脏兮兮的，一条腿好像受伤了，所以走起路来一瘸一拐，手里拿了根棒球棍，正试探着朝那块镇石打去。
可他一靠近镇石，就被一股力量重重弹了回来，在地上翻滚几圈，腿上的伤好像更重了。
“这么弱，他不是那个魔鬼吧。”
陆非感觉有些奇怪，放缓脚步。
那学生狼狈地爬起来，又挥舞着棍子冲向镇石，可又被弹了回来。
“什么情况这是，自己找死啊？”陆非很惊讶。
不过，这些小鬼还能出来活动，也充分说明了镇邪十八峰有纰漏。
钢笔十分着急，墨水一滴滴落下，红墨水染了陆非满手，仿佛在催促他。
“好了，好了，马上就把人给你抓来！”
陆非手一扬。
黑发鬼手般飞出，悄悄飞向那个学生。
没想到他警惕性很高，一下就察觉到了，猛然朝着身后挥舞棍子。
那棍子上煞气缭绕。
黑发都不敢轻易靠近，往后缩了缩。
陆非正色起来。
这个学生可比白天那几个坏学生厉害多了。
他转过头来，露出一张伤痕累累的脸，表情凶恶，充满怨气。
像一条愤怒的野狗。
钢笔在震颤，见到这个学生以后，反应很大。
“拿下他再说！”
陆非将手伸进百宝袋，没有取出阴牌。
镇邪十八峰对鬼物不利，红衣暂时不宜出战。
他正欲拿出枣木棍，但无意中摸到另一件邪物。
“对付这些鬼学生，这把戒尺更合适！”
他嘿嘿一笑，摸出一把戒尺。
这戒尺是在孤儿院获得的，又长又硬，一看就打人很疼。
他能明显感觉到，戒尺拿出来后，那凶狠的学生明显抖了一下。
怨恨的双眼里，也浮现出一丝惧意。
“害怕就对了！”
陆非挥舞大戒尺，眼里盯着瘸腿学生。
“我是新来的老师！你哪个年级的，叫什么名字？在这里干什么？”
那学生一愣，不由自主后退两步。
黑发趁机悄悄地绕到他的后背，一把将他卷住，提到陆非面前。
他嘴里发出怒吼，还想挥舞棍子，黑发顺势缠绕一圈，将他五花大绑。
棍子落地，被陆非一脚踢开。
“同学，刚见面就打人，你很不礼貌啊！”
陆非用戒尺指着男生，男生立刻往后缩了缩，惊慌地挣扎。
“你要干什么，放开我......”
“别急，问你个事！小慈在哪？”陆非拿出钢笔，盯着他问道。
“什么？”
男生一愣，再次抬起头来，震惊打量着陆非。
“你在说什么，我不认识小慈。”
他心虚地低下头。
“你确定？说谎不是好孩子，要受惩罚的！”
陆非把戒尺压在他的肩头，钢笔在他眼前晃了晃。
“你再说一遍？”
粉色的钢笔壳上，印着一个慈字。
红色墨水一滴滴落在他身前，汇成一个又一个质问。
“小慈在哪？”
“你把小慈藏到哪去了？”
“快告诉我，小慈在哪？”
看到那些血字，男生先是震惊，然后难以置信地看着钢笔。
“你，你是谁？钢笔怎么在你这？你......你是小米？”
钢笔没有回答，只是一个劲地询问。
血字仿佛能划破地板。
男生又低下头去。
“你知道的，我不能说，我说了他们会打死我......”
陆非皱眉，猛的一戒尺打在他屁股上，道：“你要是不说，信不信我现在就打死你？”
男生害怕极了。
戒尺上蕴含的力量，让他发自内心的恐惧，刚才的凶狠全无，他战战兢兢回答道：“是，是他们让我把小慈骗到体育馆的，其他我就不知道了......”
“他们逼我的，小米你知道，我不这么做，他们就会打死我......”
陆非呵斥问道：“他们是谁？”
“大姐头那些人。”男生小声地回答，“也是他们让我来推倒这块石头的，他们说这些石头太碍事了......”
“大姐头？”陆非看着颤抖的钢笔，慢慢的明白了。
大姐头就是霸凌小慈的那些家伙。
而这个男生属于霸凌团体的最底层。
他刚才说到的小米，应该就是小笔的名字。钢笔上有一个慈字，或许是小慈送给他的。
“体育馆，这么说小慈在体育馆？”
陆非无奈叹了口气，绕一圈还是回到体育馆，早就知道就在那不走了。
可如果不绕这一圈，他也搞不清楚这些事情。
小笔显然也在寻找的过程中，想起了一些过去。
“是她！是她！”
“她是魔鬼！”
“抓住她！”
血字一行又一行的重叠，都快看不见写的是什么了。
这时，虎子气喘吁吁地赶了过来。
“老板，我看到天元那个狗东西也来了。”
“知道了。”
陆非一摆手，黑发将男生提了起来。
“带我们去找你的大姐大！”
男生满脸恐惧，但看到陆非手里的戒尺，就知道自己没得选择。
他一瘸一拐的在前面领路。
陆非和虎子回头望了眼，远远的有三个人影跑过来了，两人快步离开。
等那三人赶过来的时候，镇石旁边已经没人了。
“天元道长，你是不是听错了？这里什么也没有啊！”
方刚和方回检查了下镇石，没发现任何问题，疑惑地看向天元。
“两位凶我，我刚刚真的听到了动静......也许是那邪祟发现我们过来，就提前藏起来了？”
天元也说不清楚，警惕地留意着四周。
“两位，不可大意啊！”
“万一，齐老正在施法的紧要关头，我是说万一，学校这么大，有遗漏的邪祟怎么办？”
这话一出，两个弟子马上不高兴了。
“天元道长，你这话什么意思？我师傅的镇邪十八峰，是华夏第一大阵，再厉害的邪祟都压住。”
“此阵虽然布置复杂，需要耗费许多精力，但我师傅从未失手过！”
“两位兄弟，我是这个意思。”天元表情讪讪的，他当然相信齐老的能力，只是那颗跑掉的石子，让他有些忧心。
但他又不能说。

第979章 恶劣地捉弄
两名弟子满脸不爽。
“你要是不放心，你就在学校巡逻一圈，真有什么遗漏的小鬼，你自个解决了就是。我们要回去给师父护法了！”
他们瞪了天元一眼，留下天元独自一人，他们则回到了办公室外。
办公室的门虚掩着。
齐老盘腿而坐，口中念念有词，双手不停切换手印。
“今日阵法的力量怎会迟迟汇聚不起来？”
他回忆了一遍，不知哪里有遗漏。
就算有，阵法已经布置好了，现在也没办法回去修补，只能用自己的法力去弥补了。
只要赶在子时之前完成，就来得及。
“方刚，方回，你们千万守好门，别让任何人打扰为师！听到了吗？”
“是，师父！”
两名弟子恭声回答。
他深吸一口气，法力运转，重新结印调动阵法。
天元独自在学校走动起来，他希望只是自己想多了。
而陆非和虎子，在那名男生的带领下，已顺利地来到体育馆。
大门是虚掩着的。
“你去开门。”
陆非用戒尺指着男生。
男生明显颤抖起来，畏畏缩缩地推开门。
陆非和虎子站在门口两边，小心戒备。
毕竟体育馆是学校阴气最重的地方，说不定大家伙就在里面。
男生刚进去，仿佛被黑暗吞噬了似的，惨叫一声就突然消失了。
里面只剩下一片死寂！
“有什么情况？”
男生消失得如此突兀，陆非和虎子都是一惊。
虎子打开手电。
陆非握紧戒尺，探身进去，正要朝里看，忽然感觉一股阴冷的劲风从头顶砸了下来。
这阴风非同小可。
陆非赶紧退了出来。
只听哐当一声巨响。
有重物砸在了陆非刚站过的地方。
“老板！”
虎子连忙朝那方向挥舞鞭子，然后将手电晃动着照过去。
一把课桌椅歪斜跌在地上。
椅子是铁铸的，相当有分量，把地面都砸出一个坑。
“又是椅子？”
陆非和虎子对视一眼。
这把椅子，和他们在舞蹈室看到的是同一把吗？
“虎子，小心了！”
陆非正色起来，左右上下都望了望以后，才和虎子走进体育场馆。
没想到。
他们一动。
那椅子跟着动了。
铁皮在地上摩擦，发出刺耳的摩擦声，椅子凶猛地朝着他们冲来。
这次两人有了防备，虎子率先一鞭子打过去。
他力气大，椅子顿时被打开，上面竟然留下一道焦黑的鞭痕。
但紧接着，陆非感觉到头顶上方又是一阵凌厉阴风。
“虎子，快跑！”
他大喊一声。
两人默契朝着两边分开。
咚！
又是一声巨响。
一张铁铸的课桌重重砸在地上，地面多了一个好大的坑。
这要是砸在人身上，骨头都得粉碎。
“我去！还来一套啊！哪个班的小兔崽子皮痒了，滚出来，虎爷给你松松皮！”
虎子头发快立起来了，手电朝着上方照去。
体育馆上面空荡荡的，只有嵌在天花板上的吊灯。
但是光芒照不到的角落里，传来嘻嘻哈哈的笑声，笑声充满恶意和嘲讽，让人听了十分火大。
“滚出来！”
虎子将手电朝着笑声传来的方向照去，几个黑影鬼鬼祟祟地闪过。
他刚想迈步朝着那边追去，课桌里竟然伸出一只伤痕累累的手，狠狠地抓了一下他的脚。
他一个趔趄，差点摔倒。
如果不是他身手敏捷的话，他的脑袋刚好就磕在椅子的尖角上了。
“我尼玛！”
虎子的火气腾的一下就上来了，抓起鞭子就朝着课桌打去。
但那只手已经不见了。
课桌里有一团圆乎乎的东西。
陆非将自己的手电照过去，那竟然是一颗人头，惨白的脸对着陆非狰狞一笑，猛然冲了出来。
陆非立刻挥舞戒尺。
那人头在戒尺上弹了一下，飞向一边，刚好撞在虎子的脑袋上，然后落地，咕噜噜地滚动。
“我尼玛！！”
虎子骂骂咧咧地追上人头，狠狠抽了几鞭子。
人头发出呲的一声，飞快瘪了下去。
虎子感觉不对，用手电一照。
那哪里是什么人头，分明是一颗篮球。
那些黑影在黑暗处一闪过而过，发出很大的嘲笑声。
“我尼玛！！！”
虎子整个人都快红温了，感觉深深地自己被戏耍了，气得双手都在发抖，握着鞭子就要去找那些黑影。
“虎子，冷静点！”
陆非连忙上去，用手压住他的肩膀，对他摇摇头。
“那些家伙是故意的，从我们进来开始，他们就在故意激怒我们！”
人在不理智的时候，就会做出许多愚蠢的行为，从而掉入圈套。
这体育馆里的阴气比外面还重，不能冲动。
虎子咬牙切齿：“这帮兔崽子肯定也经常这么捉弄其他同学，太恶劣了，老板，咱必须教他们做人啊！”
“这当然！你忘了，我可是新来的老师！”
陆非挥了一下戒尺，然后从百宝袋里拿出功德盏。
昏黄光芒亮起，淡淡檀香味散开。
虎子深吸一口檀香味，感觉大脑冷静了很多。
陆非让他提着灯，而自己则扛着戒尺，去找那些调皮的黑影。
那些黑影就像黑暗里的老鼠，不时在角落里蹿过，弄出一些令人烦躁的动静。
不过陆非很冷静，并没有盲目地跟着它们跑，目光追踪着它们的踪迹，瞅准时机，一把将黑伞抛了出去。
呯呯嘭嘭！
场馆上方又砸下来不少东西，是铅球哑铃这样的体育器材。
不过这些重物阻止不了黑发。
发丝气势汹汹地将他们堵在了角落，那几个黑影竟然掏出几把刀子，朝着黑发凶恶挥舞。
刀子上煞气缭绕，和那把棒球棍一样。
黑发中金丝飞舞出去，直接将那些刀子折断。
黑影见打不过，扭头就想跑。
陆非已经赶了过来，长长的戒尺一横，拦住了它们。
“还想往哪跑？”
虎子赶紧提着灯跑过来，昏黄光芒一照，这些黑影们都吓得往后退。
应该是几个体育生，穿着运动服，长得都很壮实，不过脸色十分惨白。
“就是你们几个天天欺负同学？说，把小慈藏哪去了？”
陆非冷冷看着他们。
这几个体育生畏惧地蜷缩着身体，似乎不敢回答。
这时，钢笔激烈的颤抖，阴冷的墨水打湿陆非的衣服。
陆非将其拿出来，钢笔立刻朝着后面转动。
“有情况？”
陆非感觉到一个非同寻常的阴气。
回头看去。
一个穿着短裙的女孩，高高地坐在楼上的栏杆边，两条苍白而纤细的小腿微微晃动。

第980章 铁笼里的女孩
陆非望着楼上。
坐在栏杆边上的女生个子娇小，长长黑发遮挡脸庞。
她轻轻晃动纤细的双腿，看起来人畜无害。
可她浑身浓浓的黑气缭绕，身上散发出来的阴气，是体育馆里最强大的。
后面还有两个黑影，像狗一样蹲在她的身边。
她大大的黑眼睛直勾勾盯着陆非，眼神间透露出些许玩味的光芒。
在她出现的时候。
那几个体育生明显害怕起来。
她是谁？
钢笔激烈地抖动，墨水一颗颗砸在地上。
魔鬼！
魔鬼！
把小慈交出来！
“就是她？她就是所谓的大姐大？”陆非微微眯起眼睛。
折腾这么久，总算找到人了。
“同学，你爸妈没教过你，欺负人是不对的吗！小慈在哪？快把人放出来！”
他对着那女生大声说道。
那女生只是冷冷哼了一声，精致的小脸上浮现出不屑之色。
苍白娇嫩的手掌轻轻一挥。
轰！
几张张课桌从天而降，带着呼啸的阴气，朝着他们狠狠砸了下来。
“老板，又来了！”
虎子提着灯紧张大喊。
两人快步跑开。
凌厉的阴气擦过他们的后背，几声呯呯的巨响。
几个体育生被砸成了肉泥，片刻后，全部灰飞烟灭。
陆非眉头微跳。
这个女生果然厉害，在被镇邪十八峰压制的情况下，还能展现出如此强大的阴气。
真正的实力恐怕在厉鬼之上。
想到这，陆非心里不禁奇怪。
她哪来这么强大的能力？
有些十恶不赦之人，的确能在死后直接成为厉鬼。
但这女生，小小年纪就有如此邪恶了吗？
那女生见没有砸到陆非两人，细长的眉毛皱起，脸上浮现出阴沉之色。
手一挥。
身后两个跟班，像恶狗一样跃下栏杆，朝着陆非和虎子凶狠扑来。
“找打！”
陆非和虎子齐齐出手。
柳条鞭顿时将一个跟班打滚在地，戒尺也拦住了另一个跟班。
不过，这两个跟班身上的煞气缭绕，比前面那些小鬼厉害多了，挨了两鞭子后也没死。
十分顽强，不怕疼痛也不惧死亡，就像受虐狂似的，越挨打越疯狂。
陆非手上法力运转，戒尺一板板打在跟班身上，只是将其打伤，没能将其迅速消灭。
“对了，这是阴属性的武器，也许应该使用阴力。”
陆非心中微动。
打算浅浅尝试一下。
体内阴阳鱼运转，他将法力切换成阴力，只动用一点，挥舞着戒尺朝跟班打去。
戒尺上阴气爆发，一尺子就把跟班打了个灰飞烟灭。
没想到效果这么好。
“阴阳相克，看来我要想发挥出阴力的作用，还需寻找一个趁手的阴属性法器。”
陆非看着戒尺，很是欣喜。
“卧槽，疯狗啊！”
而虎子被另一个跟班缠住，大声吐槽着，快速挥舞柳条鞭，鞭子终于卷住了跟班的脖子，他兴奋极了，正要拽掉对方的脑袋。
呯！呯！呯！
这时，又是几把椅子呼啸着从天而降。
“虎子，小心！”
陆非及时察觉，一把拽开虎子。
椅子坠地，发出刺耳噪音，地面又多了几个大坑。
两人还没站稳，剩下那跟班就像疯狗似的又扑了上来。
陆非立刻动用阴力，一戒尺打了过去。
跟班撞上戒尺，立刻被切成了两半，迅速灰飞烟灭。
“小姑娘，看到了吗？欺负同学不会有好下场的，还不把小慈交出来？”
陆非握着戒尺，严厉地指着楼上的女生。
那女生的脸阴沉得如同乌云笼罩，双手对着两人用力一挥。
轰轰轰！
阴风涤荡，课桌和椅子雨点般地从天而降。
“我擦！这么多！”
陆非和虎子拔腿就跑。
桌椅在他们身后砸出一个又一个深坑。
而女生趁机飘下楼梯，朝着体育馆某处跑去。
“追！”
陆非手一扬。
黑伞率先朝着女生飞去，发丝一缕缕伸出。
女生回头，先是露出疑惑表情，接着漆黑的双眼中溢出狠毒。
她朝着黑伞陡然打出一掌！
轰！
强大的阴气爆发，化作一道疾风，朝着黑伞狠狠撞去。
黑伞朝着上空飞快一扬。
阴风从伞柄下方划过，在墙面留下一道深深地刮痕。
等阴风一小，黑伞立刻落下来，一缕缕发丝鬼手般伸出。
无论女生跑到哪，都甩不掉这把可恶的怪伞。
而陆非和虎子也避开那些桌椅，追过来了。
“站住！”
经过一番追逐，他们和黑伞将女生堵在了走廊中间。
钢笔上的墨水不断滴落。
小慈！
小慈在哪？
女生看到陆非手里的钢笔，似乎明白了什么，突然恶毒一笑，转身撞进了一间教室。
陆非和虎子赶忙追进去。
黑伞紧随其后。
这里是器材室，堆放着各种各样的体育器材，其中就有之前砸过他们的铅球和哑铃。
虎子提起功德盏。
光芒照亮阴暗的四周。
“在那！”
陆非很快发现，女生就在器材室的最里面。
两人快步跑过去。
一堆疯狗一样的跟班，立刻从角落里跳出来，将两人团团围住。
而女生，正坐在前方一个铁笼上面。
这种笼子原本是用来放置排球和篮球这类物品的。
但此刻，里面关着一个人影。
那应该是个女孩子，衣服又脏又破，头发参差不齐。
抱着双膝，蜷缩在铁笼的角落。
而那所谓的大姐大，就坐在她的上方，双腿一晃一晃，撞到铁笼发出呯呯的声响。
每撞一下，铁笼里的女孩都颤抖一下。
大姐大似乎很享受这种感觉，嘴角勾起笑意。
小慈！
钢笔一下子僵住了。
继而愤怒颤抖起来。
魔鬼！
放了小慈！
女生笑容更甚，扬了扬手里的绳子，精致的脸蛋上布满恶毒。
“她可是我的奴隶！想要我放了她，就用你来换啊！”
“否则，我马上就拧下她的脑袋哦！”
女生的笑容灿烂又恶心，手里的绳索猛然收紧，勒着铁笼里女孩脆弱的脖颈。
钢笔颤抖着。
墨水一滴滴洒落，即将汇成文字。
好，我......
陆非上前，一脚踏在上面，冷冷瞪着女生。
“小姑娘，作为新来的老师，我认为你很有必要上一节思想政治课！”
说完。
他就提着戒尺，大步冲向女生。
而虎子和黑伞随之跟了上来。

第981章 最好的朋友
陆非手里的戒尺，阴气缭绕。
女生的眼底闪过一丝恐惧。
“你敢！”
“你们再往前一步，我马上勒断她的脖子！”
她拽着绳索，凶狠的叫嚣。
笼子里的女孩被迫仰起头，伤痕累累的脸庞满是痛苦。
小慈！
钢笔拼命颤动。
似乎想摆脱陆非的手，去交换自己的朋友。
但陆非的手很有力，紧紧握着，不让它犯傻。
“你看我敢不敢！”
陆非手里的戒尺已经举了起来。
那戒尺又长又厚，带着令人恐惧的力量。
“打死他们！”
女生大声尖叫。
四周那些跟班一拥而上。
“小伞，虎子，交给你们了！”
陆非挥舞戒尺，打开几个跟班后，将剩下的交给虎子和黑伞。
终于找到了小笔最好的朋友，那还磨蹭什么？
救人！
陆非手里的戒尺重重地向女生打去。
女生连忙挥手，一股强大的阴气凝聚，撞开戒尺。
然后跳到了笼子的后面，将绳子抓得更紧了。
笼子里的女孩愈发喘不过气来。
钢笔墨水洒落，心急如焚，可却做不了什么。
不过，陆非动作很快，又是几戒尺朝着女生打去。
戒尺砸在铁笼上面，发出哐哐的响动。
女生脸色煞白。
虽然这戒尺算不得厉害法器，她能够抵挡，但面对这种专门惩戒学生的工具时，她心中还是不免生出恐惧。
陆非利用这一点，让女生十分忌惮，他则一步步靠近铁笼。
“管你是什么老师！敢跟我作对，你都死定了！”
女生见状，连忙用力挥手。
角落里那些铅球和杠铃飞了起来，朝着陆非重重砸来。
那些小鬼无所谓，但这些东西是会砸死人的。
陆非沉住气，小心闪避。
呯呯呯！
这些重物在地上，墙壁上砸出一个个深坑。
等到这一波攻击过去。
陆非立刻冲上去，跳上铁笼，手里的戒尺狠狠打向女生。
女生大惊。
阴气陡然爆发，在她身前形成一道屏障，用力挡住戒尺。
“同学，你还不放人认错，就别怪老师下重手了！”
陆非也随之增大法力。
戒尺猛然向下一压，划破阴气，刚好打在女生脸上。
啪！
女生精致惨白的小脸，顿时多了一道黑色的伤痕。
她漆黑的双眼大睁，似乎有些不敢相信，自己竟然挨打了。
“该死！！！”
她暴怒大喝。
一股强大阴气从她身上轰然爆发。
整个器材室都颤动起来，那汹涌的阴气带着恐怖的力量，横扫而来。
“虎子，小心了！”
这股力量非同小可。
陆非也不敢大意，将戒尺横在身前抵抗。
黑发反应很快，发丝一卷将虎子提上了天花板。
轰隆！
恐怖的阴气如同潮水般在器材室蔓延。
几个跟班被波及，瞬间灰飞烟灭。
黑发一松。
虎子落回地面，心有余悸地望向那个女生。
“一个小丫头片子，居然这么厉害？”
女生踩在铁笼上面，拽着绳索的手在激烈抖动，浑身阴气如同怒火在熊熊燃烧，长发在阴气中愤怒飞舞。
“偏心！”
“为什么都要偏心她！”
“明明我比她有钱比她漂亮！”
“就因为她考了第一，我只考了第二吗？”
女生双眼里的怨恨，就如同她强大的阴气一般汹涌。
“明明以前都是我第一。”
“是她！”
“她抢了我的第一！”
“你们不帮我，反而偏心她！”
“凭什么？”
在女生嘶哑的怒吼之中，一团团阴气像墨水一样不断蔓延，笼罩着整个器材室。
功德盏的光芒仿佛都昏暗了一些。
她脚踩着铁笼，将笼子里的小慈提了出来，充满恨意的双目，冷冷刮过陆非和虎子。
“你们都想为她出头？”
“呵呵！好啊！”
“那你们来跟她交换啊！”
“怎么不吭声了？”
“你们也没那么在乎她嘛！”
“虚伪的友谊啊！”
女生扭曲地大笑，绳索肆意折磨着小慈的脖颈。
小慈越痛苦，她就越开心。
陆非皱起眉。
这女生已经被嫉妒和仇恨吞没，彻底失去人性了。
不过，她身上这股阴气很奇怪，好像并不是她自己的。
陆非仔细观察，发现女生的身上有一件宽大的外套，若隐若现。
这些强大的阴气，似乎是从外套上爆发出来的。
这阴气带着一种古怪的死意，仿佛能削减人的生机。
钢笔动了动，似乎想去交换小慈。
小慈努力地睁开眼，拼命对它摇了摇头。
“既然你们不愿意替她，那就只有让她去死了！”
“没有她，就没人跟我抢第一了！这个学校就没有比我更优秀的人！”
女生的锋利的指甲，一点点扎进小慈的脖颈。
不！！！
钢笔拼命颤动，用力扎了陆非一下，然后挣脱陆非的手，猛然朝前一跃。
陆非的手掌，留下一排凌乱的血字。
你已经帮我找到朋友！魔鬼来了，必死无疑！快走！
钢笔用尽所有力气，笔尖扎在女生的小腿上。
“米田共！”
“你怎么敢的？”
女生勃然大怒，一把抓住钢笔。
血红的墨水滴洒。
放了小慈！！！
看着这些字，女生的双眼仿佛也被染红，恨意愈发浓烈。
“你不过是厕所里的一坨米田共！你哪来来的胆子为她出头？”
“你这种垃圾，给我当奴隶都不配！”
她手上陡然用力，钢笔外壳顿时多了一道裂痕，笔身微微震颤，红墨水如同鲜血一样滴落。
“小米！”
小慈眼睛流下血泪，双手拼命朝着钢笔伸去。
“放了她，我当你的奴隶！我再也不考第一了......”
但她的哀求并没有换来女生的手下留情。
女生反而被刺痛了似的，不可思议地看着他们。
“你们在干什么？”
“你们这些臭水沟的垃圾，就是臭味相投是吧！”
“什么朋友，好啊，我送你们一起下地狱......”
浑身阴气翻腾，女生双手都在用力。
冰冷而强大的阴气，瞬间笼罩着钢笔和小慈。
但这时。
一把平平无奇的木棍横了过来。
陆非的双眼森寒，用法力抵抗着充满死意的阴气。
钢笔愣住了，似乎有些不敢相信。
都提醒这人快走了，他怎么还来救自己？
其实原因很简单。

第982章 恶魔的外衣
陆非冷冷盯着女生。
他是真的生气了。
当着自己的面，欺负自己的员工，算怎么回事？
他的员工，只能他自己欺负。
别人，不行！
这女生的恶劣程度，只用校园的戒尺已经不够了。
必须让她知道什么是社会的毒打。
所以，陆非将戒尺换成了枣木棍。
“这又是什么可笑的师生情？新来的老师，你急什么？我会通通送你们下地狱......”
女生的脸上浮现出狰狞笑容，身上宽大的外套浮现，更多阴气从中爆发。
那外套款式很特殊，破烂而陈旧，她穿起来很不合身。
显然不是她自己的衣服！
充满死意的阴气，从外套上蔓延出来，仿佛锋利的刀子，一层又一层刮过陆非的皮肤，削减他的生机。
这衣服的力量着实古怪！
虎子被这恐怖的阴风冲撞，无法向前迈步。
黑伞飞到陆非的后背。
陆非凭借着龙鳞和白仙之力，顶住这股压力。
手上法力运转。
枣木棍电光亮起，闪烁的光芒在女生惊愕的目光中，猛然炸开。
阴气激烈翻滚，震耳的雷声在整层楼轰鸣。
“那是什么声音？”
校园里。
其他人都听到了体育馆的动静。
天元看到了从窗户一闪而过的电光，心中突然有股不祥预感。
“出什么事了，难道那颗石头真的......怎么办？”
他犹豫片刻，还是朝着体育馆跑去。
如果被齐老知道，是他把阵法弄砸的，他就在鹏城也混不下去了。
而教室里。
正在做法的齐老，皱眉睁开眼睛，神色惊疑不定。
“施了这么久的法，此地阴气不降反增！阵法好像缺了什么，迟迟凝聚不起来！”
“今日必有古怪！”
“方刚，方回，你们赶紧去弄清楚，那是什么动静！如果有人从中作梗，妨碍为师施法，不管是谁，立刻动手！”
“是！”
两名弟子表情严肃起来，急急朝着体育馆跑去。
器材室里。
阴风翻滚。
女生的脸皮抽搐。
她精致的脸蛋，损坏了一大半。
“你，你......”
她难以置信地摸着自己损坏的脸庞，呼吸变得急促。
“这就受不了了？比起你欺负同学的手段，这才刚开始呢！”
陆非趁着她还没反应过来，又是一棍朝女生握着钢笔的手打去。
女生慌忙后退，但还是被爆开的电光击中。
手上冒起黑烟，她惨叫一声。
钢笔啪嗒落地。
陆非顾不上去捡，又接连一棍朝着女生握着绳索的手打去。
但这次，女生有了防备。
阴气从宽大的外套爆发，形成一层僵硬的保护壳，电光爆开，击散那层阴气，女生向后退去，并未收到伤害。
她抓紧绳索，想把小慈拽到脚边。
可一缕黑发缠绕住她的手腕，使她无法用力。
“又是这该死的头发！”
她恼火不已，外套上的阴气顺着手臂冲向黑发。
黑发狡猾得很，立刻松开她的手。
可没想到，这时陆非已经跑到小慈身边了。
原来，黑发是故意吸引她的注意力，好给陆非机会。
“可恶！”
女生气急败坏，不过幸好绳索还在她手里。
这绳索和外套一样，都是魔鬼送她的礼物，谁也解不开。
“你再敢乱动，我马上杀了她！”
她拽着绳索，恶狠狠威胁。
钢笔闻言再次激动起来。
但陆非丝毫不受影响，不知从哪摸出一把剪刀，麻利地对着小慈脖颈的绳索一剪。
“就凭一把剪刀，也想......”
女生不屑一笑。
咔嚓。
绳索当即断裂。
“什么？”
女生顿时傻眼。
陆非用的可是背尸工的净骨剪。
小慈脖颈一松，终于得到了解脱。
钢笔用力地滚到她的身边。
“小米！”
小慈伤痕累累的手，颤抖着捡起钢笔，泪流满面。
“对不起，我来晚了。”钢笔颤抖着，墨水如同泪水滴落。
小慈摇摇头，含泪对钢笔露出笑容。
“恶心！！！”
女生看到这一幕，双目再次变得血红，整张脸都扭曲了，朝着他们愤怒挥动阴气。
陆非立刻挡在他们身前，打出一棍，将那些阴气击散。
“这是社会的毒打还不够啊！”
然后，让黑伞护着他们，自己则提棍朝着女生冲去。
小慈握着钢笔，看了看头顶那古怪的黑伞，又看向陆非的背影。
“他们是你的朋友吗？”
“不是。”钢笔晃了晃。
“不是朋友，为什么要冒着危险救你？”
钢笔一愣，笔尖转动，傻傻地望着陆非的方向。
红色墨水滴落，却久久没有汇成文字。
这时器材室的阴气弱了很多。
虎子终于能走过来了，和他们一同紧张望着老板。
“特么的，一个丫头片子，到底哪来这么强的力量？”
就是他，也察觉到女生的异常之处。
陆非提着枣木棍大步冲向女生。
小慈找到了。
钢笔也拿回来了。
他便无所顾忌！
女生被这股气势吓到了，她开始后退，逃跑。
陆非直接朝她甩出一棍。
电光在那宽大的外套上炸开。
女生虽然没有太大的伤害，但随着陆非一次又一次的进攻，外套上的阴气明显在减弱。
原来她就是个纸老虎，没有这外套，她什么也不是。
女生慌了。
她挥舞双手，一片乱七八糟的体育器材飞来，挡住陆非。
而她趁机身形一闪，钻进一个小隔间。
器材噼噼啪啪落下。
陆非眯着眼睛四处张望。
黑伞飞过来，发丝指着某个方向。
陆非立刻轻手轻脚走过去。
透过窄窄的门缝，他看到女生跪在墙角，双手拼命地刨土。
动作极为可怕，好像在挖什么东西？
浓浓的阴气，从地面冒出。
“快出来！快出来！”
女生一边挖，一边拼命呼喊。
“她在挖什么？”
陆非微微皱眉，看来地里的东西，就是女生身上那奇怪的阴气来源。
既然看到了，还能让她得逞？
陆非呯的一脚踢开门。
抬手就是一棍，朝着女生打去。
“啊！”
随着电光的炸开，女生重重跌倒，身上的外套出现条条裂痕。
但她马上凝聚一股阴气，挡住陆非。
然后继续拼命地挖着墙角的泥土。
泥土间。
一只腐烂的白骨手掌逐渐露了出来。
浓烈的死意，陡然朝着四周扩散。
“是何气息？”
办公室里的齐老，顿时一惊。
这气息一出，阵法的力量又弱了几分。
难道，地下的东西现世了？

第983章 死刑犯骸骨
浓浓的死气，从泥土中的白骨手掌冒出。
仅仅只是一只手掌，就有如此强大的气息。
“太好了！出来了！”
看到这只阴森的手掌，女生双眼露出狂喜，转头恶狠狠地朝门外看了一眼。
然后，深吸一口气，跪在掩埋的白骨前，握住那只腐烂的手掌，虔诚地低头说道：“魔鬼大人，请赐我力量......”
可是，话没说完。
隔间的门被踢开，陆非一棍子打了过来。
电光在女生的手上炸开。
“啊！”
她惨叫着跌倒，却不肯松开那只白骨手掌。
“力量！我要力量......”
强大的阴气，顺着女生的手蔓延到那不合身的外套上。
陆非不知道白骨手掌是什么，但他很清楚，那玩意非同寻常，绝不能让女生成功。
所以他手上不停。
法力运转。
电光一束接着一束。
轰隆的雷声中，女生的半只手都没了，白骨手掌往泥土里缩了缩。
“不，不要啊......”
女生用外套上残存的阴气，拼命抵抗，还想扑上去，用另一只手去抓白骨手掌。
可陆非的枣木棍，先一步抵住她的额头。
“道歉！”
“什么？”
女生一愣。
“给他们道歉！”陆非冷冷说道。
女生看了看隔间外的小慈和钢笔，露出一抹轻蔑冷笑。
“做梦......”
轰隆！
她的笑容在电光中戛然而止。
整个身体从额头开始，寸寸碎裂，化为灰烬。
只剩一件破旧的外套轻飘飘落地。
到死都没有悔意。
那就魂飞魄散吧！
器材室安静下来。，但那股浓浓的死意没有随之散去。
“她走了，她终于走了......”
小慈紧绷的身体慢慢松缓，她看着手里的钢笔，终于露出一抹释然的微笑，脸庞逐渐变得透明。
“谢谢你来找我......”
最后，她的双手也变得透明。
钢笔啪嗒一声，落在地上，晃了两晃，就不再动了。
墨水好像泪水那样无声地流了出来。
“哎呀！这笔怎么漏油了，是不是坏了？”
虎子捡起钢笔拍了拍，又擦了擦。
然后，和黑伞一同走向老板。
陆非正蹲着，仔细打量着那件奇怪的外套。
“这到底是什么衣服？”
虎子也跟着打量，看了几眼，感觉有些奇怪：“老板，这衣服上怎么还有编号啊？”
“编号？原来是囚服！”
陆非睁大眼睛，随即联想到出租车司机说过的话。
学校这块地方曾经是处决死刑犯的刑场。
原来不是道听途说，是真的啊！
所以，这衣服就是其中某个死刑犯的。
那么——
陆非看向半掩埋在土里的白骨手掌。
“这幅骸骨就是死刑犯的尸体了，可能因为某种原因，死刑犯被被处决后也被埋在这块底下。”
“许多年后，这里修了学校，机缘巧合之下，被学生发现......”
“这个死刑犯，就是学生所说的魔鬼......恐怕学生的死和它脱不了干系......”
看着那浓郁的死气，陆非皱起眉。
“死刑犯？！”虎子都吃了一惊，“老板，我听说死刑犯的怨气最重了，这个玩意万万留不得啊！”
“死气越来越重了，先埋起来再说，天亮再想办法！”
死气不断从白骨手掌下面泄露出来，这绝不是什么好事。
两人正要用泥土将其埋起来。
“你们是谁？在那干什么？”
这时，器材室外，忽然传来一声大喝。
陆非和虎子一愣。转头望去。
这一望，顿时乐了。
门外不是别人，正是他们的老朋友，天元道长！
天元看到陆非和虎子，重重一愣，然后不敢相信似的擦了擦自己的眼睛。
闭上眼，又重新睁开。
看到的还是陆非和虎子。
他人都傻了。
怎么会这样？
他都跑到鹏城这么远的地方了，怎么还能碰上他们？
“嗨，天元道长，又见面了！我们缘分不浅啊！”
陆非微笑对他挥了挥手。
老乡见老乡，两天泪汪汪。
天元是真的有点想哭。
像看到什么大恐怖似的，快步后退，想要脚底抹油。
可这时。
方刚和方回赶来了。
“天元道长，你发现什么了？”
天元脚步一顿。
怎么办？
万一那两人接自己的老底，他就在鹏城也混不下去了。
“两位兄弟，就是那两个人在搞鬼！”天元灵机一动，用力指着陆非两人。
“什么？果真有人捣乱？”
方刚和方回大吃一惊，连忙跑上前来，打量着器材室里的陆非和虎子。
天元趁机躲在他们身后。
“你们是谁？”
方刚大声质问。
在鹏城，还有人敢在他们师父面前捣乱？
真是吃了熊心豹子胆！
“我们只是两个好心人。”
陆非站起来，一本正经的说道。
“我们兄弟二人，路过此地，无意发现这学校怨气冲天。进来一看，哎呀不得了，真有鬼怪作祟！便想见义勇为，为民除害！”
虎子跟着点头：“对，为民除害！看到这个死刑犯的骸骨了吗，得赶紧埋起来！”
“好心人？为民除害？”
方刚和方回简直怀疑自己的耳朵。
他们对视一眼，然后冷笑着道：“我看你们是不安好心！”
“我师傅万象神师齐云通，在此设阵诛邪，往回平安顺利，今日却屡屡受阻！”
“不是你们搞鬼是什么？”
“两位兄弟，我认得他们，他们也是江城来的，不是什么好玩意！喜欢与邪物为伍，专干坏事！”天元躲在两人背后，煽风点火。
“原来如此！”
两人眼神不善，纷纷用法剑指着陆非和虎子。
“敢到我们鹏城闹事，活得不耐烦了！”
“我劝你们赶紧住手！”
“否则，别怪我们万象堂不客气！”
两人气势汹汹。
但陆非只是冷笑盯着天元：“天元道长，这些日子不见，你颠倒黑白的功夫见涨啊。”
“天元狗贼，到底谁不是好东西？敢不敢把你在江城那些脏事说出来？”虎子大骂。
“两位兄弟，当初在江城我本来已通过灵隐协会的考核，但那个姓陆的小子，为了自己能入会，贿赂会长，把我踢了出去。”
天元满脸冤枉。
“两位兄弟，我听说江城的协会对咱们鹏城很有意见，说不定他们就是故意来捣乱，破坏齐老声誉的！”
“什么？找死！”
两人一听，顿时又惊又怒，挥舞法剑，愤怒朝着陆非和虎子冲了过来。

第984章 闯大祸了
两人口中怒喝，挥剑冲向陆非和虎子。
他们气势凶猛，腿脚显然也有练过的底子。
不是一般的泛泛之辈。
“什么玩意，好赖不分！老板，我来教他们做人！”
虎子气得不行，浑身肌肉一绷，直接迎上前去。
手中的柳条鞭对着那两人猛力一挥，精准卷住一人的手腕，然后将其朝着旁边那人拽去。
“嗯？”
被缠住的弟子方刚只觉一股巨力从手腕传来，整个人不由自主地被拽得向前一个趔趄！
他原本刺向虎子胸口的剑锋立刻偏转，带着惯性，竟然不偏不倚地朝着右边同伴的法剑撞去。
铛啷——
右边的方回完全没料到这变故，手腕震动，虎口发麻，差点长剑脱手。
两人攻势瞬间被这一鞭瓦解，狼狈地撞在一起，步法大乱！
“混蛋！给我撒开！”
方刚又惊又怒，手腕剧痛，慌忙试图运劲挣脱。
那柳鞭看似粗糙，却坚韧无比，勒进皮肉！
他连忙换手拿剑，法剑朝着鞭子用力劈砍。
但是，鞭子却在这时灵活一松。
虎子已经欺身来到他们面前。
“尝尝虎爷的大力金刚脚！”
趁着他们还没反应过来，虎子嘿嘿一笑，抬起结实的右腿，朝着他们的肚子咔咔踹了两脚。
“呃！”
两人抱着肚子后退数步，肚子里一阵翻江倒海，脸色变得极为难看。
“两位兄弟，千万莫要大意，这大个练过拳脚，有一把子硬功夫，那姓陆的小子更是诡计多端！”
天元满脸关切，却没有上前帮忙。
他深知以这两名弟子的能力，根本动不了陆非，但他直接逃走的话，就没法在万象堂混了。
“天元，你这个烂嘴巴没屁眼的狗玩意！当初考核的时候，是谁把苦灯大师推出门外？又是谁勾结黄皮子，要劫我们的道？”
虎子咬牙切齿，用鞭子指着天元。
“我们还没跟你算账，你先狗叫上了！”
陆非指了指白骨手掌，正色看着他们：“两位，这白骨是死刑犯的骸骨，不赶紧掩埋，这阵法恐怕也压制不住了。”
“胡说八道！两位兄弟，千万别上他的当，那骸骨肯定是他们刨出来的！这可是鹏城万象堂的地盘，怎能让他们作祟？这不是打齐老的脸吗？”
天元躲在两名弟子后面叫嚣。
“两个外地来的，敢在鹏城如此无法无天！不但破坏我师父的阵法，还敢打我们万象堂的人！简直太猖狂了，不可饶恕！”
方刚和方回被天元一激，顿时勃然大怒，又挥剑冲来。
“蠢货！你们的脑袋是摆设吗？”
虎子无语至极，这两货的智商怎么比自己还低？
他再次使用柳条鞭，截住两人。
这次他不再留手，直接将两人打翻在地。
他没老板那对付邪物的本事，但要打架，那可就是他的舒适区了。
“你们，你们敢动我们万象堂，我师父让你们走不出鹏城......”
方刚和方回翻滚在地，法剑都掉了，狼狈至极，虚张声势地威胁道。
陆非大步朝着他们走去，他们吓得直哆嗦。
但陆非只是淡淡瞥了他们一眼。
“你们说这里是你们的地盘，没问题，我们可以走，但他，可不是你们什么大象堂的人！”
本打想顺手做件好事，把白骨手掌埋了，但那两个蠢货黑白不分，现在他不乐意了。
既然鹏城是他们的地盘，那么出了麻烦也是他们的事，跟自己有啥关系？
他们想找死，那就成全他们。
陆非手里的枣木棍，已经换成了那把长长的铁戒尺。
打人嘛，还是这种玩意痛一些。
“天元，不要脸的狗东西！不打得你连妈都不认识，虎爷我不姓虎！”
虎子早就忍不住了，挥舞鞭子，率先朝着天元打去。
天元慌忙挥剑，剑气荡开长鞭。
然后，拔腿就跑。
“两位兄弟，我去通知齐老！”
但是。
黑伞已经先一步，飞到了门外。
发丝如同瀑布倾斜而下，形成一道密不透风的屏障，将大门死死堵住。
天元骤然止住脚步，连忙朝着黑发挥剑。
但陆非和虎子已经冲上来了。
虎子的柳条鞭，及时卷住他的手腕，然后用力将他朝后一拽。
他重重摔倒在地。
陆非的戒尺紧随而至，狠狠抽打在他的后背。
“啊！”
天元痛苦惨叫，感觉后背都不是自己的了，手忙脚乱挥舞法剑，拼命挣脱柳条鞭，踉跄朝前奔逃。
可慌不择路之下，他跑错了方向，反而朝回跑了，离门口越来越远。
“天元，有些账该算一算了！”
陆非如今的实力，早已超出他太多太多，杀他易如反掌。
“方刚，方回，两位兄弟救命啊！他们要杀人灭口了！”他步步后退，颤声大喊。
那两人挣扎着爬起来，手无寸铁，也是爱莫能助。
只能用万象堂的名头来恐吓陆非。
但陆非和虎子都不为所动，步步逼近。
天元满心慌张，情急之下，他突然用力将两人往前一推，用他们做盾牌。
然后，自己像头老鼠似的，顺着墙根朝外跑去。
那两人猝不及防。
方刚撞了虎子，而方回却撞上墙角，刚好摔在了白骨手掌旁边。
白骨手掌猛然从泥土里探出，一把抓住方回的脚腕。
“啊！！！”
方回顿时惨叫起来，他脚腕被白骨手抓住的部位，如同被硫酸腐蚀，皮肉腐烂。
鲜血顺着白骨手掌流进了泥土。
浓浓的死气陡然从泥土里爆发出来，顺着墙壁，将整个器材室都笼罩起来。
方回的生命在飞速削减。
“方回！”
方刚见状惊恐不已，大叫着扑过去，却被那凌厉的死气弹了回来。
“完了！闯大祸了！极凶之骨见了血，要出大事！”
方刚恐惧至极，掏出几张黄符洒向那只手掌。
浓烈的死气直接将黄符腐蚀成了灰烬，黄符那点力量，对这种死气根本无济于事。
方刚浑身发凉，六神无主，耳边忽然响起一声大喝。
“让开！”
陆非挥舞着他们的法剑，朝着方回的腿用力劈下。
“啊——”
脚腕被斩断，方回痛得晕死过去。

第985章 镇石破碎
“你！”
方刚浑身大颤，瞳孔震动，难以置信地盯着陆非。
“愣着干什么，还不把他弄走？”
陆非瞪了他一眼，又挥舞法剑，朝着白骨手掌砍了几剑。
法剑被死气折断，那恐怖的手掌吸收掉脚上的血肉，手臂从土里伸出，朝着他们抓来。
方刚这才反应过来，抓住方回的肩膀，拖着他拼命远离手掌。
陆非拿出雷击木，朝着那手掌打了两棍。
天雷之力爆发，那手掌忌惮地缩了回去，但更多的死气从泥土里冒出。
这两棍只能暂时压制住白骨手掌。
他刚才出手救了方回，当然不是因为好心。
而是，让这具骸骨吞食掉一整个人的生命，恐怕谁也走不了了。
浓浓的死气笼罩整个器材室。
想出去，就得忍受被死气刮掉一层皮的风险。
逃到窗边的天元，再次停下脚步，眼神中充满了焦急和恐惧。
这都没能甩掉陆非。
方刚方回那两个蠢货，太不中用了。
“这下怎么办？”
他没有十足的把握，能扛得住这股死气。
“看到他干的好事了吗？这恶心的东西，到哪都改不了拿朋友垫背的本性！”
虎子在这死气当中，感觉如同被困在淤泥里一样，寸步难行，愤怒地用鞭子指着天元。
这畜生就是祸害，成天不干好事！
陆非对黑伞做个手势，让黑伞为虎子遮挡死气，虎子才感觉能呼吸了。
在这浓郁的死气里，也就陆非还能相对自由的行走。
“天元道长，你为何如此？”
方刚拼命用法力抵抗死气，不解地看着天元，他那一点微薄的法力，撑不了几分钟，但幸好他们万象堂的弟子，都有一块保命符。
但方回半条命已经没了，如果不是保命符，刚才被白骨手掌抓住的时候，他就已经死了。
其实现在躺在这死气当中，死亡也只是时间问题。
“方刚兄弟，我刚才只是不小心，快把保命符给我，给我我这就去请齐老来救你们！大家都被困在这，迟早是个死！”
天元狡辩着，把手伸向方刚，还想去抢他的保命符。
“你干什么？你真的是去找我师父？”
方刚半信半疑。
“到这时候，你们还相信他的话？”
陆非摇摇头，大步朝天元走去。
“快给我！”
天元心急如焚，见方刚迟迟不动，直接动手从他的脖颈拽下保命符，朝大门跑去。
“你......”
不知方刚是急火攻心还是被死气侵袭，一口黑血喷了出来，瞪大眼睛望着天元的方向，一句话都说不出来。
拿到保命符，天元跑得飞快，一头冲出死气，浑身皮肤顿时变得十分晦暗。
就在这时。
外面忽然亮起一道光芒。
紧接着。
一名不苟言笑的老者，赫然在门外出现。
“师父！”
方刚顿时如同见到救星一般，激动大喊。
“方刚，到底怎么回事？”见到这里面的情况，齐老顿时眉头紧皱。
今夜阵法的力量始终凝聚不起来，死气不断攀升，实在蹊跷。
而弟子出去查探情况，又迟迟没有回来，他心中有种不祥预感。
所以，索性放了一块镇邪石做自己的替身，暂时稳住阵法，他自己出来查探。
没想到，一来就看到体育馆死气笼罩，自己两个弟子一个口吐鲜血，一个断了脚躺在地上，生死未知。
“师父，是，是他......”方刚手捂着胸口，艰难说道。
天元马上抢着说道：“齐老，是他们两个闯入学校，挖出那副骨头，破坏你的阵法，还打伤方刚和方回两个兄弟！”
“什么？！”
齐老顿时勃然大怒，朝着陆非和虎子望去。
天元趁机后退。
又来这套？
虎子急得跺脚。
难道又让这家伙跑掉？
陆非皱起眉。
这老头刚来不知道情况，搞不好真会被他迷惑。
“找死！”
齐老目光扫过屋里的情况，目光冷厉，抬手却狠狠一掌打向天元。
天元口吐鲜血，直接被打飞了出去，在地上翻滚好几圈才停下来，挣扎着撑起身体，迷茫地望着齐老。
“齐老，这是为何啊......”
“哼，天元子，你当老夫是傻子吗？你手里拿着我徒儿的保命符！”
齐老神色冰冷。
“不管那两人是谁，动我徒儿的人，不可饶恕！”
说完，他抬起手还要再给天元一掌。
陆非和虎子对视一眼，心里舒服多了。
要么说人家能当师父呢，有能力的人，脑子自然也不傻。
但齐老这一掌却没能打下。
呯！
器材室里，突然传来一声爆响。
众人回头一望，顿时大惊失色。
倒在地上的方回，脑袋竟然爆开了，血肉喷洒一地。
而墙角处的白骨手掌，手指正指着他的脑袋。
那些洒出来的血肉，化作丝丝血线被指尖吸食。
“这，这是被爆头了？”这恐怖的一幕，让虎子浑身发麻。
浓郁的如同墨水一般的死气，从白骨下面冒出，那骸骨在往外爬。
“快走！”
陆非顿时有种不祥预感，连忙朝那只手掌连打三棍，将那些血线打断。
然后拽起虎子和吓傻了方刚，将他们拼命往外推。
轰！
器材室里的阴气陡然暴涨，如同汹涌的潮水奔涌而来。
三人被这巨力冲出器材室。
死气冲天，整座校园的天色，都为之一变。
办公室里的替身镇石，陡然破碎。
齐老顿时感觉胸口一闷，好像被重锤击打，赶紧盘腿坐下，开始施法。
校园里的十八峰齐齐颤动。
阵法力量重聚，勉强压制住了这一波汹涌的死气。
陆非站稳身形，回头朝器材室望去。
那具骸骨半边身体都爬出来了！
死气源源不断，从泥土里喷涌而出。
方刚承受不住这样的冲击，口吐黑血，昏死过去。
“撑住！”
齐老大喝一声，努力调动十八峰的力量，顶住那恐怖的死气。
天元因为保命符，反而躲过一劫，见齐老顾不上管他，拼命爬起来朝着外面跌跌撞撞跑去。
“还想跑？”陆非皱眉，快步去追。
“小子！别追了，快回来帮忙！”
齐老着急地冲着他大喊。
陆非有些疑惑，他根本不认识自己，怎么确定自己能帮忙呢？

第986章 爆头一指
“你能在死气当中自由行动，必然法力不低。不管你们是谁，现在压制住那副极恶之骨，才是最重要的！否则，后果不堪设想。”
像是看出他的疑惑，齐老咬着牙齿说道。
死气从体育馆蔓延出来，整座学校阴气旺盛，布置在学校里的十八峰，也开始出现道道缝隙。
阵法力量在急速衰弱。
若不能压制住这些死气，所有镇石全部碎裂之时，就是极恶之骨出世之时！
“极恶之骨出世，今日沾染死气之人，会被这邪祟追杀，永无宁日！”
“哦？”
陆非这才顿住脚步。
如果被这种恐怖的大邪祟缠上，还真是麻烦呢！
但就这么眼睁睁看着天元跑了吗？
不可能！
陆非望着天元的背影，手一扬。
一片干枯的草叶，悄悄附上了天元的后背。
天元浑然不知，连滚带爬地跑远了。
“需要我做什么？”陆非这才走回来，对着齐老说道。
见到陆非返回，齐老又惊又喜。
其实，他刚才也只是试着说服陆非，没想到他真的会回来帮忙。
毕竟如此危险的情况下，大部分人都会选择一走了之。
虽然他不知道这年轻是谁，为何会跑到这所学校来，但就凭这小子危急之时能仗义出手，就知道人品如何了。
而天元，却抢了自己弟子的保命符！
由此可见，天元刚才那一番话，根本不可信！
往日从来没有失手过的阵法，这次天元一来，就出了麻烦。
不是天元有鬼是什么？
“多谢！”
齐老感激地对陆非微微点头。
“我来撑住阵法，只要你能将那半幅骸骨埋回土里，我们至少能平安度过今晚！”
他说话间。
一块令牌从口袋里滚出。
“这块将军令能助你一臂之力！”
“好！我明白了！”
陆非拿起将军令，点点头。
此刻只有他能走进器材室，应对那爬出一半的骸骨。
“老板，小心啊！”
虎子抱着黑伞，紧张看着陆非，心里恨透了天元。
下次再碰到那狗贼，不，说他是狗都侮辱了狗。
再碰到那畜生，他一定刚见面就下死手，绝不给那畜生任何机会。
谁能想到，那畜生能毫无底线到那种程度？
陆非站在器材室门口。
强烈的死气带起阴风，吹得他衣摆猎猎作响。
他深吸一口气。
肩膀处的龙鳞和体内白仙之力双双启动，体内法力大量运转，在周身形成一道保护层。
然后，迈步走进了死气浓郁的器材室。
阴森的墙角。
那骸骨还在努力地挣扎，想要全部钻出来。
陆非立刻蓄力，朝着那手掌接连打出三棍。
手掌忌惮地缩了回去。
外面的齐老见状，心中惊讶陆非能力的同时，也稍微松缓一些。
这年轻人能力越高，他们今日压住极恶之骨的可能才越大。
他口中念念有词，将十八峰的力量全部集中到一处，然后猛然推向那副骸骨。
骸骨顿时歪了一歪，仿佛被一块看不见的重石敲打，半边身体缩回土里一截。
陆非趁机上前，又给了那骸骨几棍子。
那骸骨恼怒不已，白骨手掌挥舞，死气凝结，挡住那些闪烁的电光。
然后，苍白的指骨指向陆非。
嗖！
死气凝聚成一个黑点，朝着陆非脑袋射来。
“什么？”
这力道恐怖至极。
那黑点快如闪电。
陆非在白骨朝自己指来的时候，就第一时间躲闪。
那黑点从他的肩膀处擦过。
龙鳞闪过金光。
衣服破裂，肩膀处冰冷剧痛传来，身后的墙壁留下一个深深的黑色孔洞。
“就是这一指，就能让人爆头！”
陆非心中发沉，不敢大意，顾不得肩膀的疼痛，接连朝着那手指打出几棍。
电光破开黑色的死气，击在苍白手掌上。
手掌又往后缩了缩，指骨冒起微微黑烟，轻轻颤抖着。
四周的死气都跟着弱了几分。
陆非心中微松。
看来那恐怖的爆头一指，并不是无限的，会消耗大量的力量，有冷却时间。
而外面的齐老，敏锐察觉到死气的变化，拼命蓄力，十八峰的力量再次朝向骸骨一压。
骸骨又被压回了一截。
“机会来了！”
陆非看准时机，果断抛出令牌。
小小的令牌一出手，就身形暴涨，转眼间变得比人还要高大。
轰隆压在了骸骨上面。
齐老再次用力。
十八峰裂纹遍布，所有力量集中在令牌上面。
骸骨被一点点压回土里，只留一只手掌在外面。
陆非连忙捧起泥土，一把把洒在白骨手掌上，直到将其完全掩埋。
死气逐渐变弱。
令牌恢复本来的大小，但令牌上似乎有十八座巍峨的山峰，若隐若现。
“这算压住了吗？”
陆非看向外面的齐老。
齐老身体一松，大口大口地喘着气，身上的衣服已被汗水湿透。
刚才真是险之又险。
十八峰上裂痕遍布，差一点就碎裂了。
“小友，今夜暂时平安了。”
得到齐老的回复，陆非收了那件囚衣，才朝外走。
路过那名被爆头的弟子的尸骨时，他脱下自己的外套，盖在尸骨的头部，也将其带了出去。
“老板！”虎子这才放下心来，看到陆非肩膀处发黑的伤痕，连忙拿出自己舍不得吃的丹药。
“你这三瓜两枣自己留着吧。”
陆非摆摆手，自己拿出一枚疗伤丹药服下。
黑发飞回陆非手上，发丝轻轻抚过伤痕。
“我没事！”陆非将其收了起来。
“多谢！多谢！”
看着弟子的尸骨，齐老眼中闪过一抹悲伤，继而是深深的愤怒。
“老夫一时好心收留那天元子，却给万象堂惹来如此大祸！弟子一死一伤！”
“天元，若让你逃走，我万象堂就不配做鹏城第一！”
他顾不得疲惫，拿出手机拨打了一个电话，吩咐万象堂所有弟子，必须捉拿到天元。
然后，他深吸了一口气，换了一副神色重新打量陆非。
“这位小友，多谢你仗义相助！在如此年纪就有这样高强的能力，请问师承何处？”
他最喜欢有能力的人，感觉这小子可以结交。
“无门无派。”陆非微微笑道，“我只不过是个小生意人，在江城守着祖上一间小当铺而已。”
“什么？！”
齐老顿时大惊失色。
“你说什么当铺？”

第987章 恶贯满盈之人
齐老紧紧看着陆非。
这给陆非整得紧张了一下子，道：“我家是邪字号当铺，主要收一些邪物小玩意.....”
“邪字号？你家就是邪字号？”
齐老的眼睛睁得更大。
“你是否姓陆？”
“是的，我叫陆非。”陆非小心看着齐老，“怎么了，前辈，你.....认识邪字号？”
“陆非？看来，你就是陆青玄，陆大掌柜的后人！”齐老重新看了陆非几眼，露出欣喜之色。
“当年，我与陆大掌柜有过一面之缘！”
“原来前辈见过我爷爷。”陆非松了一口气。
还以为有什么大事呢，吓他一跳。
“当日，我有一桩生意想与邪字号谈谈，可惜陆大掌柜正在闭关，没能谈成，着实可惜。今日让我碰见他的后人，简直就是天意！”
齐老笑着说道。
“敢问前辈，是什么生意？”陆非不禁好奇起来。
“这事我们稍后再谈，现在刚把那副极恶之骨压制住，还不保险。我已经安排人过来了，我们今晚务必守在此地，直到天明。”
齐老没有马上说明，换回严肃神色，伸手探了探方刚的鼻息，然后拿出一枚丹药，塞进方刚的嘴里。
“前辈，极恶之骨，到底是什么？为何有如此强大厉害？”陆非更加好奇了。
齐老朝着器材室里看了一眼，又环视一圈整个阴森的学校，才道：“这要从几十年前说起，此处曾是一片刑场。”
陆非点头，这个他已经知道了。
“刑场处决过很多死刑犯，其中有一个恶贯满盈的大恶人。”
齐老继续说道。
“这大恶人是天生反骨，杀了很多人，老弱妇孺都不放过。”
“官门的人花了很大精力，抓捕的时候还死了好几个公职人员，才抓住他。”
“如此罪大恶极的犯人，自然会处以死刑。”
“许多犯人在死前都会忏悔，可他在死前却仍在笑，声称他会回来，把所有人都杀了。”
“不过那时候的执刑人员，都会戴上黑头套，为的就是防止这些死刑犯回来报仇。”
“那大恶人被处决后，由于尸骨无人认领，就被草草埋在刑场旁边的墓地。”
“不过随着时代社会变化，刑场关闭了，这块地荒废多年，直到几年前，有位生意人，看中了这块地方。”
听到这，陆非问道：“怎么会有人想用这种凶地做生意？就因为，价格低廉？”
“自然不是如此简单。”
齐老笑了笑，叹了口气道。
“这块地方虽然凶，却是一块可供人发财的宝地。”
“哦？”陆非吃了一惊，“难道是邪运横财地？”
“没错，这里就是一块横财地。这种地方越凶，财运就越好，只要风水设置得当，就能发大财，飞黄腾达。”
齐老略带欣赏地看着陆非。
“不愧是邪字号的传人，懂得不少！”
“只是没想到，那位生意人最后竟然会在此处修建学校。”
“大抵是想用孩子们的阳气，压制这里的煞气，可惜最后出了事故。”
陆非摇摇头：“这么凶的地方，孩子们那点阳气，如何压得住呢？”
“是啊，这就叫贪心不足被反噬，可怜了那些孩子。在凶煞之地上学，长期处于这种不良环境，久而久之情绪被影响，就会做出许多失去理智的事情。”
齐老也叹息一声。
“最开始，是几个孩子跳楼自杀。”
“然后，又陆续有孩子上吊，割腕。”
“惨不忍睹。”
“出的事情多了，学校才真正的慌了，请了不少人来看，最后找到我万象堂。”
“我只来看了一眼，就让他们赶紧搬地方，否则还有会更多孩子出事。”
齐老露出不忿之色。
“外界只当是学校压力太大，学生承受不住，其实是这里的凶煞之气影响了他们。”
“学校搬去人多的闹市区后，学生们果然好了许多，不再有人自杀了。”
“不过这处地方已经出了不少人命，煞气很重，我查探过后，发现了那副极恶之骨。可能是修学校动土，这尸骨被翻出来了，又被调皮的孩子无疑发现。”
“恶魔被释放出来，惨剧由此发生。”
“我也无法一次消灭那副骸骨，便设下镇邪十八峰，打算逐步将其煞气化解。”
“没想到，因我识人不善，在这第十七次镇压之时，出了这样的大祸！”
齐老重重叹气。
“想不到此处凶煞之地，是这样形成的。”陆非想到钢笔和小慈，以及那个霸凌他们的女生。
女生身着极恶之人的囚衣。
不知是她被魔鬼引诱，还是她释放出了心中的恶魔。
“那极恶之人，十分记仇，今日我们都被这里的死气沾染，若让他的骸骨重见天日，我们今后便危险了。”
齐老皱起眉头。
“难道就没有办法，将其彻底消灭？”陆非也感觉很棘手。
齐老能设下十八峰这样的大阵，以一己之力镇压此处的煞气，足以证明他的能力高强。
但这样的高人，都无法将那副极恶之骨消灭，这邪祟厉害超乎他的想象。
本来只想为员工化解执念，没想到惹上这样的大麻烦。
口袋里的钢笔动了一下，不知在写些什么。
有齐老在场，陆非不好拿出来看。
毕竟才刚认识，没必要暴露自己的能力。
“陆小友也不必太过担忧，若能在明日天黑前找到办法，将其重新镇压，我们也能平安无事。”
齐老见他苦恼神色，又安慰道。
“我定会集我万象堂，以及整个鹏城之力，来寻找新的镇压之法。”
“齐老的万象堂是鹏城第一风水堂，自然没问题。”陆非微笑，适当吹捧了一下。
齐老十分受用。
不久。
万象堂的其他人赶到了。
方刚和方回被带走，其他人跟着齐老镇守到天亮。
太阳刚刚升起。
学校里那十八块镇石，顿时四分五裂，化作一堆堆碎石块。
齐老命人在器材室墙壁上，挖出几个大洞，让阳光照在将军令上，见那下面的极恶之骨没有异动，才稍稍放心。
“陆小友，辛苦了，不如去我万象堂歇息一番，再做打算？”
他对陆非热情相邀。
“说起来，我还不知道，小友为何会出现在此地？”

第988章 鎏金天机象
这学校阴气冲天，别说一般人了，就算有两下子的人都不敢进。
陆非一个陌生人，跑到这里面来，的确挺可疑的。
如果不是陆非帮了大忙，恐怕齐老也会听信天元的，觉得陆非有问题。
面对齐老的疑惑，陆非叹了口气，一脸苦恼地回道：“齐老，实不相瞒，我们接了一个鹏城的客户，让我到这学校里收邪物。但是现在那客户联系不上了，唉！我们指定被人坑了！”
“竟然有这回事！谁那么大胆子，竟敢坑邪字号？”
齐老又惊又怒。
“不提也罢！”陆非摇头。
“陆小友，你且跟我回万象堂歇息！且不说你帮了大忙，就说我们是同道中人，也应该守望相助！你放心，我定帮你找出此人。”
“那就多谢齐老了！”
齐老说得如此诚恳，陆非也就不再客气了。
其他人留下来收拾残局，他们二人跟着齐老去了万象堂。
万象堂位于鹏城核心地带，一处闹中取静的地方。
共有三层楼，弟子几十号人。
里面装修得富丽堂皇，博古架上摆着不少古玩摆件，墙上挂着字画若干。
站在窗边，一抬头就可以看到城市的高耸的大厦。
可以说相当有实力了。
但这些还不是最厉害的。
最引人瞩目的，是入口处的玄机。
一进大门，就能看到一个两米高的大摆件。
摆件是一对金色大象，相对而立，簇拥着一个大罗盘。
罗盘十分逼真，上面的指针还可以转动，可以说是一比一放大设计。
而那对大象似乎是用黄金制造，顶上的灯光打下来，象身闪烁着金灿灿的光芒，十分耀眼。
“真有钱啊！”
虎子差点被晃瞎了眼睛。
“不愧是鹏城第一风水堂！这进门处的风水局，简直无人能敌！”
陆非一看这黄金象，就知道有风水讲究。
“陆小友除了收邪物，也懂风水？”齐老饶有兴致地看着陆非。
“略知一二。”
陆非笑眯眯地围着黄金象转了一圈。
“大象驮着罗盘，叫做背负天机，这是一对天机象。”
“象脚下更有玄机。”
“脚踩在台阶上，脚下五帝钱露出一角。”
“这叫金阶踏财！象征着步步登阶，地位稳固！而象鼻冲着上方，所谓象鼻一扬，黄金万两！”
“了不得呀了不得！”
“这黄金天机象不但镇宅旺风水，还能助人勘破天机，提高地位名声。”
“齐老此处房子的风水已是绝佳，而这天机象更是点睛之笔，此等上乘风水局，别说鹏城了，整个华夏都不多见。”
“可见齐老功力深厚！”
陆非一番天花乱坠的吹嘘。
这大象不倒，万象堂第一风水堂的地位就不会倒。
“陆小友过奖了！不愧是邪字号的传人，连风水之术也有所造诣！”
齐老嘴上谦虚，实则十分受用，嘴角不受控制上翘。
不过，随后他微微叹了口气。
“虽然有天机象在，万象堂蒸蒸日上，但我始终有一个遗憾。”
“这对天机象再加上一块镇物，才能真正发挥此阵法的最大作用，实现真正登阶，让万象堂一跃成为华夏第一风水堂。”
“哦？什么镇物，如此关键？”陆非震惊道。
“这镇物曾在你们邪字号......不过说来话长了。”齐老苦笑着摇摇头。
“陆小友，昨天晚上辛苦了，我们接下来还要想办法对付极恶之骨，现在先抓紧时间休息！”
随后，他就安排陆非和虎子，住进万象堂旁边的一座五星级酒店。
陆非也只得先忍着好奇。
“老板，这就是传说中的五星级酒店啊！”
虎子站在门口，看着整洁高档的房间，都不好意思进门。
有一种怕把别人地毯弄脏的局促感。
“齐老也太大方了吧，安排咱们住这么好的酒店！咱们这人情是不是欠大了？”
“欠什么欠，安心住着，要欠也是他欠咱们！昨天帮他镇压了极恶之骨，帮了他多大的忙，再贵的酒店也住得！”
“不然，阵法崩塌，极恶之骨出世，他万象堂损失的，可就不是一点小钱了。做这行，名声最重要。”
陆非大摇大摆走进去。
“这倒也是啊！万一闹出大乱子，他万象堂还好意思自称鹏城第一风水堂？齐老那么有钱，风水象都用黄金做的，五星级酒店什么的，肯定也是小意思。”
虎子这才放心，迈腿小心翼翼走进套房。
“那风水象应该是黄铜鎏金的，能整个用纯金打造，他就不是鹏城第一，而是华夏第一了。”陆非笑了笑。
整个华夏，如此壕无人性，能用纯金打造如此巨大风水摆件的，陆非也就听说过一个地方。
“那也够有钱的了！”虎子在房间里这摸摸那看看，“老板，这里面的东西咱们都能免费用吗？”
“当然。”
“太好了！”
虎子欢呼雀跃，让服务员送了好几套洗漱用品过来，通通揣进兜里。
“我说，虎子，你能不能有点出息？”陆非简直看不下去。
“老板，这可是五星级酒店的东西，不要白不要！”虎子认真道。
“要拿你也拿点贵的啊！”
陆非说着，将茶包什么的塞进包里。
虎子愣了愣，一副学到了的表情。
随后。
酒店送来饭菜。
折腾了一晚，陆非也是精疲力尽了，两人饱餐一顿，洗漱完毕，倒头就睡。
不得不说，五星级酒店的床睡着就是不一样。
陆非刚躺下就睡着了，连虎子如雷的呼噜声都没把他吵醒。
不过，他也不敢放开了睡。
毕竟学校里那十八峰全都出现裂纹，随时都可能碎裂。
下午两点，闹钟一响，陆非立刻起床。
洗了个脸，在酒店用过一杯五星级咖啡后，两人回到万象堂。
一进门，陆非就看到那两只天机象的光芒，似乎暗淡了一些，就像笼罩着一层淡淡黑气。
他心里有种不祥预感。
果然。
上楼后，他就看到齐老忧心忡忡，焦虑地来回走动。
“陆小友，你可休息好了？情况不妙啊！”
齐老一见陆非就快步走上来，他双眼泛着红血丝，似乎根本没有睡觉。
“小友，我们回来不久，学校里的十八峰全部碎裂了！”
“今天太阳落山，那极恶之骨必定......”

第989章 行刑之人
“那恶贯满盈的罪犯，生前最喜欢杀戮！他的骸骨一出世，不光四周的百姓会遭难，你我也会有大麻烦。”
齐老愁眉不展。
“虽然我知道十八峰顶不了多久，但也没想到这么快！”
“若是不能在天黑之前，重新找到镇压之法......陆小友，你可有建议？”
他着急地看着陆非。
“齐老可重新布置镇邪十八峰吗？”陆非道。
“那十八峰是特殊定制，如此短的时间，哪里来得及？”齐老皱眉摇头。
“那不如请鹏城的同道中人帮帮忙，大家齐心合力，直接消灭了那邪祟？”陆非又道。
“我万象堂树大招风，其他人巴不得万象堂倒下，哪里会在这种时候施以援手？只靠我万象堂的弟子，恐怕有些困难。”
齐老苦笑摇头。
“我们万象堂最擅长的是看风水，大邪祟要用大阵法来压制，可大阵法需要的准备也多，这一时之间哪里来得及？”
“小友，你可有其他办法？你能在死气中行走，可见功力深厚，深得陆老掌柜的真传，想必在对付邪祟方面也很在行。”
陆非思索片刻，道：“齐老，我倒是想到个办法，不过此办法有个前提条件。”
“你说，只要我万象堂能做到！”齐老毫不犹豫。
“在今天天黑前，找到天元！”陆非道。
“小友放心，此人心术不正，害得我两名弟子一死一伤，不用你说，我已经让人去找了。不过，为何要在天黑前找到他？”
齐老有些疑惑。
“因为，用我的方法对付之骨，就需要一个诱饵。天元这狗东西，正合适。”
陆非微笑道。
“可鹏城这么大，在天黑前找到恐怕有难度，可否换成别人？”齐老有些为难。
“非他不可！齐老不用担心，天元也来自江城，我在这之前就已经和他打过交道，自有办法找到他。”
说着，陆非拍了虎子的肩膀一下，悄悄把阴阳降头草塞进他的手里。
“虎子，找不到人你就别回来了！”
“老板放心，我保证把那杂碎带回来！”
虎子握紧拳头，声音洪亮。
“如此甚好！”齐老见他们如此有信心，虽然心有疑惑，还是立刻安排人给虎子开车。
等虎子走后，齐老又问：“那么，小友，可以说说，你的办法是什么了吗？”
“齐老，我还需要一件物品，用来削弱极恶之骨的力量。”陆非又道。
“哦？是什么？”
“衙门中人用过的手铐、脚铐，拷过的罪犯越多，效果越好。”
“妙哉！妙哉！”
齐老一听，顿时恍然大悟。
万物相生相克。
这罪犯，不就最怕抓捕他们的东西吗？
“我在衙门也有些关系，弄到这些东西不难。”
他连忙安排人去办。
“陆小友，除了这些外，还需要什么？”他欣赏地看着陆非。
“其他东西则不用齐老麻烦了，我手里，正好有一把刽子手的行刑刀。对罪犯，也有克制作用。”陆非微笑道。
“邪字号专收邪物，真是名不虚传！”
齐老惊喜不已，忧心变成了信心。
“有陆小友相助，准备好这些克制之物，我们合力定能消灭那罪大恶极的邪祟！”
其实，陆非还有一个秘密武器。
只是这东西，他不会轻易拿出来。
“最后，再麻烦齐老准备一个头套，款式和那片刑场的执刑人所戴的一样。”陆非又道。
“行刑者的头套？”
齐老微微一愣，很快便明白陆非的办法是什么了。
“原来，陆小友想让天元戴上头套，去冒充行刑之人！”
“那时候处决罪犯，行刑者都要戴上头套，遮住面容，就是为了防止这些恶人死后找他们的麻烦。”
“那恶贯满盈的罪犯，自然也恨处决他的行刑人！天元戴上头套一出现，自然就能吸引其注意力。”
“我们便趁机使用克制之物，将其压制，然后合力将其消灭。”
“妙哉！妙哉！”
陆非微笑点头：“都是些投机取巧的小办法，比不得齐老的大阵法！”
那时候处决，用的是枪毙的方式。
俗称吃枪子儿，吃花生米。
而那骸骨的一指，不就是做打枪的手势吗？
怨气这么重，那骸骨一定非常憎恨处决他的行刑之人。
“小友哪里话，如此简单有效就地取材的办法，可不是一般人都能想到的！你不光功力深厚，脑子也如此活络，前途不可限量啊！”
齐老最喜欢有能力的人，刚开始他看中的是陆非的家族传承邪字号，现在他是越来越看好陆非了。
年纪轻轻就有如此能力，不简单啊。
恐怕假以时日，会超过他爷爷的成就。
趁着这小子的名气还不大，一定要好好结交！
这些事情都有弟子们去准备，他泡了茶，请陆非边喝边等。
不久。
衙门里的手铐脚铐，还有面罩就送过来了。
陆非看了看，没问题。
手铐脚铐虽然旧了，但上面正气十足，心术不正之人，光是看上一眼都会心虚。
而面罩，则是根据当初行刑者的款式一比一制作的。
齐老不想极恶之骨闹出大麻烦，自然会用心准备。
接下来，就等虎子把天元带回来了。
不过，派出去的弟子和虎子迟迟没有消息。
看着时间一点点过去。
齐老不免也有些着急了。
“陆小友，时间也不早了，不如我们做两手准备？我可寻一名弟得力弟子，假扮行刑之人。”
“齐老，莫急，快了。”
陆非十分平静，脸上看不到焦急。
他当然不着急了，实在不行，他拍拍屁股坐飞机回江城，极恶之骨能把他怎么样？
但放过天元，不可能！
而关于钢笔，陆非也还有些疑惑没解开，从学校回来，这傻笔就显得异常沉默。
见陆非这样说，齐老只得按捺心情，继续等待。
又过了一阵。
齐老实在坐不住了，打算叫弟子来假扮行刑之人。
“老板，我把这杂碎带回来了！”
但这时，大门外终于传来虎子响亮的喊声。
随后。
几个人押着灰头土脸的天元，走进了万象堂。

第990章 陆非能有什么好心眼
天元垂着脑袋，脸黑得像抹了一层锅底灰。
虽然他昨天侥幸逃走，但却被死气刮去一层皮，只剩半条命。
他拼死跑到鹏城的另一边，厚着脸皮求人收留。
谁知对方一看，万象堂来找人，立刻就把他出卖了。
有阴阳降头草在，除了费点时间，抓到他可以说不费吹灰之力。
被虎子逮住的时候，他正在吃盒饭，嘴里的饭还没咽下去呢，就被带走了。
“老板，这杂碎可不老实！一路上还在耍花招编瞎话，想溜走，我可不上他的当！路程远，加上堵车，才回来得晚了点。”
虎子一脚踹过去。
天元狗屎吃一般跌在陆非面前。
陆非还没开口呢，他把脖子一梗，一副视死如归的模样，沙哑喊道：“要杀要剐，随你的便！”
“哟，天元道长，这么有骨气，可不像你啊！”
陆非都乐了。
“天元，你害得我的徒弟一死一伤，这笔账我还没跟你算！你就想死，未免太天真了！”齐老目光冷厉，如同一把刀子。
天元打了个寒颤，咽了咽口水，面露可怜，道：“齐老，我可以解释！都是这个叫陆非的小子害的，道长，此人一肚子坏水，你千万别被他蒙骗......”
天元话没说完，齐老抬手狠狠给了他一巴掌。
打得他晕头转向，半边脸都肿起来。
“还想搬弄是非！当我们万象堂，是什么是非不分的地方吗？我警告你，再敢污蔑陆小友，我立刻把你大卸八块！”齐老露出轻蔑冷笑。
其实今天下午，他已经托人在江城那边打听过了。
邪字号名气响当当，陆非是什么人，而天元又是什么货色，他自然心中有数。
天元捂着红肿的脸，发白的嘴唇哆嗦，一句话也不敢多说。
落到陆非手里，他知道自己绝对没有好下场，本想求个痛快，可是——
陆非却始终一副笑眯眯的模样。
陆非越笑，他就越惶恐不安。
“齐老，既然天元道长回来了，咱们的准备也就齐活了，可以出发了吧？”陆非微笑着询问。
“只要陆小友觉得没问题，自然可以出发！”
齐老从天元身上移开目光，面对陆非便是一副和颜悦色模样，命弟子带上装备，趁着天还没黑赶到新才中学。
好几辆车停在阴森的松柏林外。
一行二三十人，浩浩荡荡走进学校。
新才中学好久没这么热闹了。
齐老提前联系了金主任，把学校电源打开。
所有灯光打开，整座学校灯火通明。
学校里那十八处镇石，粉碎一地。
“这些镇石均是我精心打造，布置这镇邪十八峰也耗费了我许多精力！十八次镇压，已进行到十六次，眼看就要成功，却在一夜间毁于一旦！”
齐老心痛不已，愤怒瞪着天元。
“给你一次机会坦白，老实交代，是不是你搞的鬼？”
天元浑身哆嗦，本想咬死不认，可一看到陆非笑嘻嘻的模样，他就怕了。
交代清楚，或许能给个痛快？
他咬牙道：“齐老，我不是故意的！往最后一块镇石下面埋石子的时候，好像不小心蹦出来一颗......”
“什么？！”
齐老声音都变了调，眼睛陡然瞪大。
“我再三叮嘱你们不要大意，却还是......千里之堤溃于蚁穴啊！”
以后再碰到他人想加入万象堂，必须查清楚底细才行。
天元战战兢兢地闭上眼睛。
可等了一会，却不见齐老对自己做什么。
“齐老，时间差不多了，咱们进去吧。”
陆非抬头，望了一眼天色。
太阳一落山，学校的灯光就如同罩上了一层黑纱，变得灰蒙蒙的了。
“好！”
齐老点头，恢复正色，对众弟子一挥手。
一行人押着天元，表情凝重地进入体育馆。
浓浓的死气，从器材室里冒出，如同黑雾一般让人不敢靠近。
“天元道长，你知道我这个人一向大度，给你一个将功赎罪的机会。”
陆非笑呵呵地从一个弟子手里，拿过黑色的头套。
“你想干什么？你到底想干什么？有本事给我来个痛快的！”天元惊慌不已，整张脸都变了颜色，害怕后退。
陆非能有什么好心眼？
什么将功赎罪，他不相信！
虎子立刻上前，将他按在地上。
“痛快的，那不是便宜你这杂碎了？老实戴上吧你！”
天元被死气刮去半条命，正想虚弱的时候，饭还没吃完就被抓来了，哪里有还手之力？
被虎子这么一按，他根本起不来。
陆非很顺利地将黑色的头套，罩在他的脑袋上。
这头套只露出两只眼睛和一张嘴，看起来还挺诡异的。
“干什么？你们到底要干什么？”
“别急啊，一会你就知道了！”
虎子嘿嘿一笑，拿出绳索把天元的双手绑上，然后脱下自己的袜子，塞进天元嘴里，但是没绑腿。
会动的活物才能更好引起野兽的注意。
不过，他玉足的威力太大，天元口吐白沫双眼后翻，直接倒地，差点就提前去阎王那报到了。
随后。
齐老让众弟子将体育室门窗紧锁。
弟子们望着那能吸走人生机的死气，双眼露出深深的恐惧，不敢上前。
“今夜若不解决这邪祟，以后必成大患！谁敢退缩，便不配做我万象堂弟子！”齐老厉声对众弟子喝道。
弟子们只得硬着头皮，握着各自的法器，跟随齐老和陆非，朝着器材室靠近。
墙角。
那压在泥土上的将军令，也四分五裂。
齐老又是一番肉痛。
陆非的眼神也正色起来，小心观察着墙角的泥土。
体育馆里安静得可怕。
弟子们仿佛能听到彼此，心脏紧张跳动的声音。
随着夜晚的来临，死气更加浓郁。
不一会。
墙角的泥土忽然松动一下。
几根惨白的骷髅手指，钻破泥土，从中探了出来。
那手掌刚一冒出，食指就朝着众人指来。
“大家快跑！不能被它指到！”
陆非心中一凛，立刻大声提醒。
一来就出大招，都不酝酿一下，这也太吓人了吧！

第991章 有本事给个痛快
那惨白的手指一钻出来，整个体育馆的气压都不一样了。
听到陆非的大喊，所有人顿时以最快的速度散开。
片刻间，前面就只剩下的昏迷的天元一人。
嗖！
黑点如同子弹般，在器材室划出一道锋利的黑线，朝众人急速射来。
众人深知那手指的厉害，没有一个敢逞强，纷纷躲开。
躲开，众人便找地方藏了起来，远远地观望着墙角的手指。
黑色的死气不断从泥土里冒出，如同墨水般晕染着四周的空气。
齐老的手里拿着一面古镜。
镜面上画了符，黄符闪烁微微光芒，朝着四周一照，周围的黑气便淡了许多。
看起来作用和功德盏有些相似。
毕竟是鹏城第一风水堂，没点家底怎么可能？
陆非的目光在古镜上面稍作停留，便挪开了，将注意力放回墙角的骸骨。
众弟子挤在镜子护佑的范围内，望着那努力往外爬的骸骨，大气也不敢出。
黑气漫过天元的身体。
戴着头套的天元痛苦地睁开眼睛，呆了片刻后，挣扎着坐了起来。
浓浓的黑气弥漫在整个器材室。
天元不安地左右张望，看到那在黑气里冒出的惨白手臂，顿时一颤，然后拼命站在起来，想要逃跑。
可才刚刚转身，就有一股黑气猛然冲了过来，将他扑倒在地。
他跌了一个狗吃屎，冰冷的死气如同刀子刮过他的后背。
虽然他看不见，但他能感受到一道极度仇恨的目光，在使劲地盯着他。
“该死！怎么爬不起来！”
天元双手被绑在身后，双腿拼命地蹬着。
可越慌张，就越使不上劲。
他像一条的濒死的鱼，在徒劳蹦跶。
而那惨白的骸骨钻出泥土的速度，越来越快。
很快，骸骨半个身体连带着脑袋都钻了出来，脑袋前面的两个骷髅眼，死死盯着天元的头套。
眼中的死气像仇恨之火一样熊熊燃烧。
“不！不！”
与那恐怖眼神对视的一刻，天元终于知道，陆非给自己戴上头套的目的。
“混蛋！陆非，你不得好死！”
他嘴里塞着臭袜子，含混不清地狠狠地咒骂。
但无济于事，整个体育馆里，只有他颤抖的声音。
陆非在暗处冷静地观察着那可怕的骸骨，丝毫不受他的影响。
死气愈发浓烈。
齐老手中镜子的光芒被压得暗了几分。
他看向陆非，用眼神询问何时动手。
陆非微微摇头。
骷髅才出来一半，而手铐和脚铐要在骷髅手脚全部出现的时候，才能发挥最大作用。
并且，要彻底消灭这副骸骨，也得等它全部钻出来。
只打断一些手脚，治标不治本。
齐老耐着性子，法力催动黄符，镜面重新亮起光芒，驱散一些黑气。
昏暗的黄光下，万象堂弟子们个个脸色煞白凝重。
他们平时碰到的多是小打小闹的驱邪事件和风水业务，这种大场面，太过少见。
就连虎子都比他们镇定得多。
虎子腰间缠着柳条鞭，手里紧握着鬼头刀，全神贯注跟在自家老板身后，冷冷望着天元。
天元这杂碎太没底线，两次坑害他和老板，他巴不得天元早点死。
天元在死气里，好不容易站起身来。
但与此同时，那副枯骨也完全破土而出。
轰！
这一瞬间。
死气冲天！
暴戾的死气犹如狂风，朝四周席卷。
“啊......”
天元惊恐的喊声被死气淹没。
“顶住！”
齐老大喝一声，努力稳住黄符的力量。
镜面的光芒，犹如蜡烛一般在狂风中摇曳。
眼见一些弟子快撑不住了，陆非拿出功德盏。
带着檀香味光芒亮起，周围的光芒顿时小了一些。
众人逐渐稳住心神。
感觉这小小油灯的光芒，不但能驱散死气，还温暖无比。
齐老镜子上的符光与之相比，简直就像小巫见大巫。
“这油灯是何来头？竟蕴含功德之力！”
齐老震惊不已，使劲打量着功德盏，眸光不停闪烁，似乎想到了什么，随即眼中露出狂喜。
“太好了！邪字号果然.....”
“齐老，来了！”
陆非的低喝，打断了他的思绪。
齐老心中一紧，连忙抬头，朝着墙角望去。
只见那副骸骨已缓缓迈步，朝天元走去。
不知是那大恶人生前就格外高大强壮，还是骸骨久埋地下发生了某种异变。
这副骸骨又高又壮，每走一步，死气随之翻涌，恐怖的气场朝四周压来。
而骸骨的骷髅头却破烂不堪。
两个骷髅眼之间，有一个手指粗的黑洞，裂纹以黑洞为中心，朝着额头蔓延。
头顶处的骨头破破烂烂，仿佛被轰炸过一般。
这恐怖的形象一出现，万象堂那些弟子的脸又白了几分，有几个胆子小的，已经在双腿打颤，萌生退意了。
“镇定！等陆小友用手铐将恶骨困住，便按照为师的交代，立刻布阵，将其消灭！”
齐老厉喝一声。
众弟子慌忙稳住心神。
骸骨一步步走到天元身前，低下头，两个黑洞般的骷髅眼，死死盯着天元的头套。
天元被浓浓的死气包围，已经奄奄一息。
看到骸骨就在自己面前，绝望遍布他整个脸庞。
骸骨抬起骷髅手。
苍白的指尖缓缓对准天元的眉心。
“不......”
天元颤抖地闭上眼。
但就在他即将被爆头之时，一束黑发爬上天元的身体，拽着他猛然朝前移动，脱离了指骨的范围。
骸骨顿了一下，抬起脑袋看了看天元，又迈步走去。
但就在它刚想爆了天元脑袋的时候，天元竟然又朝前滑去了。
它有些暴躁，一步步追着天元。
“陆非，有本事给我一个痛快......”
天元在内心绝望呐喊。
最可怕的不是死亡，而是濒临死亡的时刻。
“齐老，准备！”
陆非对齐老做了个手势，他用这种方式将骸骨钓出了器材室，使其来到宽敞的体育馆，方便大家动手。
趁着骸骨被天元吸引。
齐老和弟子们摆好阵形。
陆非则拿着手铐和脚铐，悄悄朝着骸骨靠近。
越靠近骸骨，死气就越浓郁。
龙鳞和白仙之力双双启动，陆非扛着这恐怖力量的侵袭，来到骸骨的侧面。

第992章 五行化煞阵
浓郁的死气翻涌，高大扭曲的骸骨每迈出一步，森白的骨骼就摩擦着，发出令人头皮发麻的咯吱声。
它空洞的眼窝死死锁定了前方挣扎蠕动的天元，眼中充满了熊熊的仇恨之火。
天元已经没有力气挣扎了，像头死猪，一动不动躺在地上，双眼呆呆望着天花板，眼中黯淡无光。
骸骨围着他走了一圈，确定他不会再溜走后，重新抬起手指。
浓浓的死气在指尖萦绕，飞快压缩成一颗花生米大小的黑点，然后——
嗖！
黑点猛然射出。
可与此同时，天元的身体在黑发的作用下，又朝前滑去。
黑点猛然射进他的左腿，整个小腿顿时四分五裂，碎肉和骨头渣子到处飞溅。
“啊——”
天元发出惨烈的尖叫，浑身激烈颤抖。
“哈哈哈！”
骸骨的喉咙里，发出沙哑的笑声，仿佛大仇得报，然后手指成爪，朝着天元脑袋上的黑布抓去。
“机会来了！”
陆非双眼一亮。
这爆头一击有冷却时间，现在正是他们出手的好时机。
他不再犹豫，手铐对着骸骨伸出的爪子甩了出去。
那爪子刚抓住天元的头套，还没能扯下来，一副手铐从天而降。
“呃？”
骸骨浑身一颤，本能之下被这骸骨吓得僵在原地。
手铐顺利地将其手腕铐住。
骸骨反应过来，愤怒挣扎。
陆非紧跟着甩出脚铐。
只要让这骸骨失去行动力，无法使用那恐怖的爆头一指，接下来就好办多了。
骸骨发出怒吼，白骨脚掌猛然抬起，对着铐子就是一脚。
脚铐顿时被踢飞。
骸骨眼窝死死盯着陆非，双脚再次猛踢。
两股死气随着它的惨白腿骨，化作两道巨蟒，蛮横冲向陆非。
陆非挥舞枣木棍。
雷电之威爆发，死气被击溃。
然后，抓紧时间朝着骸骨打出一棍。
骸骨双手不能动，立刻张嘴喷出一股死气，将电光包裹其中。
而这时。
虎子已经冲上前来，手中鬼头刀，朝着骸骨的后颈猛力一砍。
咔嚓！
颈骨发出令人牙酸的碰撞声。
但那看似脆弱的骷髅头并未落下，一股股死气从骨头缝隙之间冒出，宛若血管，将骨头牢牢连接。
不过，鬼头刀对罪犯的天生压制，使得骸骨的脑袋深深低了下去，一时抬不起来。
有鬼头刀的压制，陆非连忙跑去捡起脚铐。
但虎子显然坚持不了多久。
几秒后，死气爬上鬼头刀，朝着虎子的双臂蔓延。
“前辈，还等什么？那手铐限制不了它太久！”陆非着急大喝。
闻言，齐老也不再等待。
“布阵！”
他将那枚古镜放在身前。
四周弟子按照一定章法散开，分散在骸骨的四周。
每三名弟子，手里拿着不同的法器。
铜钱、桃木、朱砂、无根水、石印。
分别对应金木水火土。
而齐老，则将那枚古镜抛向上空。
“小友，此阵叫做五行化煞阵！通过五行之力，来削恶骨的死气！待其力量减弱，我们便能一举将其消灭！”
齐老说着，带动弟子一同施法。
随着他念念有词，古镜飞快转动，镜面的符光一一照在那五行之物上面。
金木水火土一一亮起。
五行之力骤然汇聚，形成一张金光闪闪的大网，将骸骨围困其中。
四周的死气，在这金光的照耀之下，顿时减弱了不少。
爬上虎子身体的死气，逐渐消散。
“给虎爷死！”
虎子咬牙，双手拼命用力，再次将骸骨的脑袋压了下去。
骸骨咯咯抖动。
死气缩回那些骨头缝隙之间，朝着双手处汇聚，很快就爬上了手铐。
如果不是虎子用鬼头刀压制住骸骨，恐怕此时，这邪祟已经挣脱手铐。
“虎子，坚持住！”
陆非飞快捡起脚铐，跑了回来，将脚铐朝着骸骨双腿用力甩去。
骸骨双脚被锁。
它的眼窝陡然不可思议地瞪大，眼中似乎有恐惧，也有愤怒。
喉咙里发出沙哑怒吼，它的脑袋一点点抬起，双眼里仇恨之火几乎要喷射出来。
五行阵金光闪烁，四周的弟子额头冒出汗珠，用力稳住颤抖的双手。
“虎子，快回来！”
眼看鬼头刀压不住骸骨了，陆非大喝一声，朝着骸骨打出一棍。
轰隆！
电光朝着骸骨的脑袋飞射而出。
骸骨顿时大惊，骨头组成的高大身躯诡异地向下弯折。
电光落空，集散一片死气。
虎子连忙收刀，飞快后退。
他步伐有些虚浮，脸色煞白，额头遍布冷汗。
骸骨身上死气最重，方才他与死气近距离接触，身体难以承受。
“虎子，你先休息，刀给我！”
陆非让虎子退到功德盏保护的范围，伸手接过虎子抛来的鬼头刀，跳入五行阵中，抬手对着诡异对折的骸骨就是一刀。
死气涌动而来，挡在骸骨身前。
骸骨弯折身体，手脚并用，像蜘蛛一样后退几步，猛然一跃跳上天花板。
四肢诡异地吊在天花板上，骷髅脑袋咔咔转动，朝着下面的人怨毒望来。
眼窝里的死气翻涌，模样极为骇人。
下面的弟子，被这样的眼神盯住，顿时心神大震，手里的五行之物都差点拿不稳了。
五行之力忽明忽暗，摇曳起来。
“邪物，休得作祟！”
齐老连忙抬手，对天花板上的骸骨打出一掌。
轰！
掌力化作一只厚重的象蹄，朝着倒吊的骸骨重重踩踏而去。
骸骨手脚虽然被拷住，但在死气的作用下，动作依然十分灵活快速。
在天花板快速纵跳爬行，轻松躲过了象蹄，眼窝中怨毒闪烁，朝着一名弟子跳去。
“啊！”
那弟子吓得差点抛下手中的法器。
“稳住！”
齐老厉声大喝，又是一掌朝着骸骨打去。
象蹄凌空踏过，死气翻涌，骸骨如同蜘蛛一般灵活跳了回去，又迅速跳向另一名弟子。
轰隆！
但此刻，一道耀眼的电光飞射而来。
骸骨大惊，身体凌空一转，在天花板上诡异翻滚。
电光也没能将其击中。
“手脚被限制，还如此顽强！”
齐老眉头皱，若没有手铐脚铐，这五行阵恐怕也难以将其困住。
陆非的办法虽然有用，但这极恶之骨实在太过强大，弟子们的素质良莠不齐，恐怕支撑不了多久。
“陆小友，劳烦你帮我们护阵，我来对付它！”
齐老法力运转，朝着空中的镜子一指。
五行之力汇聚。
悬在空中的镜子转动，镜面金光大作，如同炙热的激光，朝着天花板上的骸骨凶猛扫射而去。

第993章 没那么顺利
万象堂弟子手里的五行之物，一同泛起金光。
五行金光交织成网，如同牢笼般罩住在天花板上倒悬爬行的骸骨。
古镜上的光芒，随着齐老的手指，精准无比地朝着骸骨扫射而去。
骸骨发出一声怒喝，四肢用力，朝着齐老猛跳而来。
“齐老小心！”
陆非连忙抬起枣木棍。
不过，五行阵的金色大网，立刻将骸骨压了回去。
骸骨在网中左突右跳，却怎么也无法将其冲破。
“好阵法！”陆非不由得对齐老刮目相看。
鹏城第一风水堂不是浪得虚名。
现在，有手铐和脚铐困住骸骨，让它无法使用那爆头的一指，再加上这五行化煞阵，化解煞气。
消灭这邪祟，事半功倍。
陆非一手握着枣木棍，一手握着鬼头刀，游走在各弟子之间，保护他们的安全。
这些弟子的安全无虞，阵法便能稳住。
无形之力凝聚的金色大网，逐渐缩小，将骸骨困在一处，难以逃脱。
“邪祟，还不速速受死！”
齐老抓到机会，猛然一指。
镜面的金光如同激光扫射，精准灼烧在骸骨后心的脊柱上。
浓密的黑烟顿时冒起。
骸骨如同被烙铁烫伤般浑身剧震！发出一声压抑的痛嘶，攀附在天花板上的动作随之僵硬。
“陆小友，快！”
齐老手指用力操控古镜，用金光压制骸骨，对着陆非大喊。
陆非立刻出手，对着骸骨连打三棍。
轰隆！轰隆！轰隆！
震耳的雷声在天花板炸开。
激烈闪烁的电光，让弟子们的头发都立起来了。
他们个个紧闭着眼，满心震撼。
齐老也是双眼大睁。
这小子不但有如此稀罕法器，法力还这样深厚。
多年不见，邪字号已经发展到这种程度了吗？
三棍过后。
那骸骨浑身的骨头都冒着黑烟，身上冒起浓浓黑烟，骨头渣滓簌簌的往下落。
“很好！很有用！”
齐老面色大喜。
“小友，我们继续联手，一举拿下这邪祟！”
他两手快速挥动。
金光压着骸骨的后脊背，朝着脑袋扫去。
骸骨一下子挣扎得激烈起来。
看来，曾被枪毙的脑袋就是它的弱点。
“机不可失！”
陆非也不磨叽，紧跟着又对着骸骨的脑袋，连轰三棍。
震耳的雷声过后。
浓浓的烟雾散去，众人抬头，看到天花板都焦黑了一大片。
那骸骨整个身体都散了架，所剩无几的骨头，零散地挂在天花板上，摇摇欲坠。
骨头之间还有些残存的死气链接。
骷髅头破碎了不少，只剩下半部，看起来已经奄奄一息。
“成，成功了？”
弟子们仰头望着，纷纷面露狂喜。
“不可高兴过早！”
齐老却依然面色严肃，手上没有半点松懈。
这骸骨乃是恶贯满盈之人的怨气化身，怎可能如此轻易被消灭。
果然。
只见那骷髅头晃动两下，浓浓的死气从破碎之处冒出，残破的骸骨很快就被修复。
黑气从手臂蔓延至手掌。
它喉咙发出嘶吼，开始挣脱手铐。
“陆小友，这邪祟怨气深厚，生命力强悍，有什么看家本事，尽管使出来，千万莫要留手！”
齐老大声说道。
“明白！”
陆非微微点头，先朝着骸骨的双手打出两棍，再继续朝骸骨的骷髅头狂攻。
骷髅头能生出死气修复身体，可见，此处就是它的源头。
打掉这颗脑袋，才能真正消灭这邪祟。
陆非对着那骷髅头三棍过后，齐老紧跟着出手。
镜中的五行光芒，沿着颈骨朝着脑袋灼烧。
骷髅头疯狂挣扎，一大片死气冒出，死死保护着脑袋。
而它的双掌拼命乱甩，手铐撞击天花板，发出刺耳的呯呯声。
听得下面的弟子心惊肉跳，有几个胆子小的，就快坚持不住。
手中的五行物颤抖，金光顿时弱了许多。
“谁敢在此关键时刻退缩，以后别想进我万象堂！”齐老着急喊道。
但他越是这样威胁，弟子们越是惶恐不已。
“虎子，把功德盏带过去！”
陆非朝着骷髅头的双手轰出两棍，打断它的撞击。
虎子马上提着灯，来到弟子身旁。
被功德盏温暖的光芒笼罩，弟子们才勉强稳住心神，拼力支撑。
五行之力的光芒不再闪烁，但亮度比刚开始暗了很多。
“没用的东西！”
齐老皱着眉，指挥金光朝着骷髅头的脑袋扫射。
骸骨死死抵抗，双方僵持不下。
“齐老很有本事，称得上高人，怎么他收的弟子都这么弱？”
陆非在心里吐槽一句。
弟子们坚持不了多久了，没有五星阵的压制，这骸骨更难对付。
得想个法子，速战速决。
“放大招吧！”
陆非深吸一口气，手中的枣木棍不断蓄力。
闪烁的电光逐渐汇聚，凝成一颗耀眼的雷球。
雷球还在不停长大，闪烁的光芒几乎照亮整个体育馆。
“吃我一球！”
陆非一声大喝，足有半人高的雷球朝着骸骨猛然送去。
轰——隆——
巨大的雷声在头顶轰然炸开。
整栋大楼都在震颤，窗户玻璃哗哗碎裂。
强大的冲击波，撞得下面的弟子东倒西歪，唯有齐老能稳住身形。
刺眼的光芒过后，众人的耳朵里都嗡鸣一片。
“这小子竟然将天雷之力，开发到这种程度！被这强大的力量一击，那骸骨应该活不了！”
齐老再次被震惊了，过了片刻，才紧张地抬头寻找骸骨的下落。
天花板被轰出一个大洞。
吊在上面的骸骨，晃动几下，直接散了架，全部落了下来。
“陆小友，好法力！”
齐老眼中闪过羡慕，看来邪字号底蕴颇深，才能造就陆非如此强大的能力。
随后，他不经意瞥到地上那遍布裂纹的骷髅头，竟然还在微微的转动。
那破碎头骨里的死气，如同微弱的火光重新燃了起来。
“还能动！找死！”
齐老立刻用力，朝着那脑袋打出一掌。
掌力化作象蹄，轰然踩踏下去，直接将那骷髅头踩了个四分五裂。
那一抹死气，也随之彻底熄灭。
整个体育馆里死气缓缓下沉。
看着满地的骨头碎片，齐老长出一口气，面露喜色。
“陆小友，你我二人合力，才能顺利将此邪祟消灭！”
“是不是有些太顺利了？”
陆非打量满地碎骨，总感觉不太放心。

第994章 小心手指
“顺利难道不好吗？”
齐老连忙重新看向满地碎骨。
骸骨已经完全散架，骨头碎片和骨头渣滓洒得满地都是，特别是那颗骷髅脑袋，已经完全被象蹄踩碎。
死气沉入地下。
现在，只剩一些丝丝缕缕的煞气还没完全散掉。
齐老看了一会，不觉得有何问题。
“小友，天雷乃所有妖物的克星，你方才那一招雷球着实厉害，有几个邪祟顶得住？”
“这骸骨都碎得不能再碎了，还有有何问题？”
陆非看了看，也没找到异常，笑了笑道：“也许是我想多了吧，没问题最好。”
“毕竟你我联手，做足了准备。先限制恶骨的手脚，再用阵法削弱其力量，所以才能如此顺利。”
此处邪祟解决，齐老心头大石也随之卸下。
万象堂这块金字招牌，算是保住了。
然后，他让弟子收拾残局，他亲热拉着陆非。
“此番陆小友辛苦了，一定要在万象堂好好住上几日。坑你的人到底是何人？待这里收拾妥当，我一定将此人揪出来。”
“此事稍后再谈不迟，齐老，你打算怎么处理这个家伙？”
陆非指着地上奄奄一息的天元。
这家伙只剩最后一口气了。
“杀他脏了你我的手，但不处理他，对不起方刚和方回两个弟子。”
齐老眯了眯眼睛。
“我先散去他的功力，再将他丢到山上去喂野狗！陆小友，觉得如何？”
“那就劳烦齐老处理了。”陆非微微点头。
齐老俯身，伸出一根手指点在天元的丹田处，施法散掉天元的功力。
没了这仅剩一点的功力，天元脑袋一歪，彻底没了呼吸。
这恶心的家伙总算领盒饭了。
“陆小友，走吧。剩下这些小事，有弟子处理便可，咱们可以回去休息了。”
齐老拍了拍手，对陆非做了个请的手势。
陆非左右望了望，总觉得哪里有问题。
“齐老，不急，等收拾完了我们再走也不迟。越是厉害的邪祟，生命力越顽强，不可大意。”
“也好，就听陆小友的。”
齐老想了一下，欣然点头。
毕竟陆非如此谨慎，也是为他好。
两人看着弟子们收拾。
体育馆的灯泡已经碎掉了，虎子提着功德盏为弟子们照明。
弟子们已经力竭，颤抖着收拾无形之物，虽然手脚无力，但能捡回一条命，他们心中已相当庆幸。
相互支撑着站起来，他们收拾东西，拿了一块白布出来，罩住天元的尸体，打算将其带出去。
不过，就在他们将天元抬起的时候，陆非不经意瞥到，天元的身下好像藏着什么东西。
“等等！”
他立刻提着功德盏走过去，用光芒朝天元身下一照。
地面干干净净，除了灰尘和骨渣什么都没有。
“陆小友，怎么了？”
齐老连忙过来询问。
“奇怪，我刚才明明看到有东西，去哪了？”陆非眯起眼睛。
“是否看错了？”
齐老让两名抬尸体的弟子让开，他也仔细观察了地面，同样什么都没发现。
“不对，肯定还有什么纰漏！”
陆非微微皱眉。
这是无数次与邪物打交道，积累起来的直觉。
他提着功德盏，小心寻找，终于发现一丝像泥鳅般飞快溜过的死气。
“有死气！不好，那邪祟还没死！”
陆非提着功德盏，快步追逐着那一抹死气。
手中枣木棍光芒随之亮起。
“什么，还有死气？”
齐老大惊失色，连忙朝那抹死气打出一掌。
象蹄飞出，将那死气猛然踏在脚下。
死气挣扎几下，就消散了。
只是一抹残存的死气而已，不过是从哪来的？
两人疑惑不已。
陆非口袋里的钢笔，忽然动了一下。
“有提示？”
陆非心中一喜，立刻拿出钢笔。
红色墨水洒落，在他掌心汇成一句话。
小心手指。
“手指，骸骨的手指？”
陆非提着功德盏，警惕望着四周。
昏黄光芒从天元尸体上照过的时候，他手上似乎动了一下。
“天元的尸体有情况！”
陆非大喊的同时，立刻朝尸体快步奔去。
只见一小块惨白的骨头，从天元的尸体上，猛地跳上旁边弟子的手背。
“啊啊啊！”
那弟子顿时发出惨叫，抱着手指，在地上滚来滚去。
“小万，你，你怎么了？”
另一名弟子慌忙丢开天元的尸体，惊惧地后退。
一截惨白的指骨附着弟子的食指，指骨蚕食掉他食指上的血肉和骨头后，取而代之，衔接在他残缺的指骨上。
弟子的生机立刻向那手指涌去。
“是那恶骨的手指，原来这手指才是本体，不是头颅？！”
齐老惊愕不已。
“快阻止它！它想借活人的身体重生！”陆非着急大喊。
可那指骨片刻间就吸走一名弟子的生机，从一截指骨变成一根手指，眨眼间就跳上另一个弟子的手。
“啊——”
弟子发出恐惧的惨叫，拼了命也甩不掉手指。
“别乱动！”
陆非扑上去，压住这名弟子的手腕。
但这弟子挣扎得太过厉害，陆非竟按不住他，他招呼其他人来帮忙。
除了虎子和齐老，竟然没人敢上前。
那些弟子都被这恐怖的一幕吓到了，双腿打颤。
“没用的东西，敢后退者，一个也别想留在我万象堂！”齐老气得胡子都歪了。
“师父，我们不想死......”
弟子们纠结了一下，一大半人转身就跑，只有少数几个硬着头皮留了下来。
众人七手八脚压住被指骨附上的弟子。
陆非和齐老都接连朝那指骨攻击，但却只能延缓其吸食生机的速度，并不能将其从弟子的手指剥落下来。
“齐老，这样不行，这骨头已经和弟子的手指连在一起了，必须斩断手指才行！”
陆非快速说道。
“好！”
齐老马上摸出一把法刀，面无表情朝着弟子的手指斩去。
可依然切不断那诡异的骨头。
“对了，刑刀，刑刀与之相克，才能斩断这骨头！虎子，快！”
陆非法力运转，死死压住弟子的手，让虎子赶紧。
虎子咽了咽口水，抬起鬼头刀。
“兄弟，对不住了！”
他猛喝一声，手起刀落。

第995章 秘密武器出手
咔的一声令人牙酸的脆响。
被鬼头刀一斩，那惨白的指骨，竟然真的从弟子手指脱落了。
但弟子自己的手指迅速变黑腐化，显然也保不住了。
他惨叫着，身体因为剧痛而激烈痉挛。
齐老迅速在其手腕几处穴道点过，暂时保住他的手臂，然后转身看向那落在地上的惨白手指。
指骨滚落一圈，就猛地蹦起来，化作一道残影，又朝其他弟子凶恶扑去。
死亡气息近在咫尺！
“救命啊，师父！”
弟子们吓得魂飞魄散，拼命往齐老身后躲。
齐老这次没有勉强他们，不然，全都跑光了，就没弟子可用了。
“邪物，还想作祟！”
他用力一掌朝着指骨打去。
象蹄带着破空声，呼啸而出。
那指骨被震飞，翻滚几下，陡然消失在黑暗中。
“大家打起精神来，别被这指骨盯上了！”陆非高举功德盏，照向四周。
昏黄的光芒，只能照亮体育馆一角。
周围漆黑一片。
弟子们握着法器，胆战心惊望着四周，生怕那恐怖的指骨突然蹦出来，一点小小的动静都吓得双腿发抖。
“这恶骨着实棘手！”
齐老皱着眉，又拿出那面古镜。
“齐老，就剩一截指骨了，咱们仔细着点就行！”
陆非沉住气，警惕环视四周。
那指骨目标太小，体育馆又这么大，很难被发现。
现在也不能让这些弟子出去，万一，指骨附在他们其中一人身上，就麻烦了。
所有人神经紧绷。
陆非左右看了看，此时没有五行阵，他便放出了黑伞和红衣。
一红一黑两道影子隐没在黑暗中，带来阵阵阴气，又吓得众弟子惊恐不安。
他们朝着四周虚张声势挥舞法器。
却不知，那指骨已无声无息从黑暗里钻出来，悄悄爬上一名弟子的裤子，爬上其衣袖。
顿了顿，见其他人没有发现后，才朝着那弟子颤抖的手靠近。
然而。
一缕黑发也悄无声息地爬来，一把揪住指骨，猛然用力，将其从弟子的手上拽了下来。
那弟子还不知道发生了什么，只觉手背一凉。
“抓到了！”
陆非眼睛一亮，转身就提着功德盏朝那指骨照去。
指骨在黑发中拼命挣扎。
“出来了，在那！”
弟子们一见，顿时像受惊的麻雀哗啦啦散开，远离指骨，躲在齐老和陆非的身后。
“陆小友，快灭了它！”
齐老手掌蓄力，准备打去。
但那指尖立刻有黑气凝固，指头朝着众人指来。
“大家快散开！”
陆非脸色微变，第一时间大喊。
谁都知道那一指代表什么，所有人立刻以最快的速度躲闪。
黑发也赶忙松开手指。
噗！
子弹般的黑点猛然射出。
一名反应慢的弟子，不幸被击中。
黑点正中眉心，他的脑袋瞬间爆开，鲜血喷洒一地，人直挺挺地倒了下去。
这一切发生得太快，没人来得及救他。
“可恶！！！”
齐老怒不可遏，双掌快速猛出。
象蹄呼啸着踏向指骨。
陆非的天雷之力紧随其后。
指骨翻滚着后退，躲避着他们的攻击，但很快就被一个尸体挡住。
那是天元的尸体，皮肤灰白，毫无生机。
陆非和齐老在前面步步逼近。
而尸体的后面，黑发浮现出来。
指骨左右晃了晃，无路可逃，突然跳上天元的手指。
血肉腐烂，指骨取而代之。
天元猛地抖了一下，身体扭曲着立了起来，全身的骨骼发出咔咔咔的古怪声响。
脑袋缓缓抬起，双眼猛然睁开。
眼中浓郁的死气弥漫！
“它竟附到死人身上！”
齐老表情凝重起来，将那面古镜挡在身前。
漆黑的死气在天元周身缭绕，他的骨骼被拉伸，身体长高，眉心处浮现出道道裂缝。
身上的皮肉从他的左手开始，不断腐烂脱落，转眼间他整条手臂都变成白骨。
“陆小友，这下麻烦了。人数不够，五行之物不齐，已聚不起阵法了！”
齐老额头冒出冷汗，先朝着天元异变的尸体打出几掌。
象蹄踏在天元身上，皮肉凹陷下去，白骨露出。
但对那邪祟没有丝毫影响，天元嘴角抽了抽，歪向一边，露出一个诡异的笑容。
白骨握成拳，朝着天元恶狠狠打出。
死气化作骷髅头猛冲而来。
天元手中的镜子泛起金光，立刻长大，化作一道盾牌，将那死气挡了回去。
天元身体歪了一歪，又掉下不少腐肉，露出更多白骨。
“陆小友，你可还有好的办法？”
齐老凝重后退两步。
“齐老，这未必不是件好事！它附在天元身上，咱们就好打得多了。”
陆非却双眼明亮地说道。
“可他已经是个死人了，还能怎么打？”齐老不解，见天元朝他们走来，又连忙打出几掌阻拦。
“那恶骨复活无望，只能借由天元的尸体作祟，这也代表，尸体被毁，它就再无复活的可能了！”
“关键这尸体如何对付？”齐老急道。
“别急，它总有弱点！”陆非对虎子招手，“先来试试这刑刀如何。”
“老板，我来！早就想揍天元这杂碎了！”
虎子手指紧了紧刀柄，深吸一口气，在陆非的掩护之下，朝着天元的脑袋砍去。
天元骷髅手臂猛力挥舞，一股强劲的死气将刀刃撞开，然后它迈步走向众人。
齐老如临大敌，将古镜附在身前。
可天元才走出一步，双脚就动不了了。
几缕黑发牢牢缠绕他的脚腕，并且还在顺着双腿朝上蔓延。
天元眉头扭曲，骷髅手掌伸出，死气宛若锋利的刀子，朝着黑发割去。
不过，那片黑气却被一道古怪红影挡住了。
红影二话不说，锋利鬼爪疯狂出击。
天元被这番猛攻逼得踉跄后退。
身上的肉又掉落不少，大半的身体都变成森森白骨。
模样可怕到了极点。
“陆小友，这些是？”
齐老惊诧地望着黑伞和红影。
黑伞发丝飞舞，他已经见过了，但那红影分明是一只厉鬼啊！
“一点小手段而已。”
陆非摆摆手，目光从天元全身上下扫过。
黑伞和红衣能够很好地挡住天元，但也齐老所说，一个死人还能如何打死？
他略一思索，不再犹豫。
看来，只能动用秘密武器了！

第996章 真是一个好老板
红衣和黑伞配合默契，将天元压得死死的。
它身体的皮肉几乎掉光，只剩白骨，喉咙里发出一声怒吼，指尖黑气再次凝聚。
“小心！”
陆非立刻提醒。
黑伞和红衣马上松开天元，其他人也呼啦啦散开。
嗖！
黑点从众人之间穿过，这一次落空了。
“很好！”
陆非嘴角翘起，躲过了这一击，就该他们出手了。
他从百宝袋拿出一顶乌纱帽，将帽子向上一举，口中对着天元暴喝。
“大胆囚犯，还不速速认罪伏诛！”
乌纱帽上官威爆发。
一股自上而下的威严陡然压了下来。
不光天元，其他人都跟着抖了一抖，双腿发软，脊背不知道怎么就弯了下去。
这份官家威严，连普通人都害怕，更何况罪犯？
天元背上好似多了一座沉甸甸的大山，再也站不稳了，膝盖骨一软，噗通一声跪在地上。
脑袋也低垂下来。
见到这画面，齐老和弟子们全都惊呆了。
那帽子是何法器？
竟如此厉害！
但弟子们根本抬不起头来，被那股官威压着，他们没胆子去打量乌纱帽。
齐老稳住心神，双眼小心从乌纱帽上面扫过，目光中充满难以置信。
“那，那竟是官家之力？”
“邪字号宝物果然多！太好了！”
他也敢凝视乌纱帽太久，转头将目光放到天元身上，内心激动不已。
天元被官威压制，身体在瑟瑟发抖，难以动弹。
“很好，很有用！”
陆非心中稳了不少，抓紧时间，又摸出一把古朴的旧剪刀。
剪刀咔嚓张开，朝着天元的左手小手指，用力一剪。
那恐怖无比的指骨，竟然就那么脆生生的断了。
罪犯与尸体结合，便不能只用单一的邪物镇压，需得双管齐下。
乌纱帽镇压罪犯，净骨剪刚好能对付尸体。
这一配合起来，不信还灭不了这邪祟！
陆非握着剪刀，紧紧盯着天元。
指骨被剪掉，天元的身体顿时散架，倒下去变成一具毫无生气的枯骨。
而那断裂的手指，摆动几下，竟然还想逃跑。
这时，一口破破烂烂的黑井陡然浮现，宛若张开的大嘴，将那指骨吞了进去。
体育场里的死气，全部消散。
整个学校的空气都清明了不少。
“红衣，干得漂亮！”
陆非心中大定。
大脑顿时一阵强烈的眩晕袭来，他强撑着收起乌纱帽，便两眼一黑昏了过去。
这邪物虽然厉害，却也太耗心神，哪怕陆非如此浑厚的法力也很难支撑。
不到万不得已，不能拿出来使用。
“老板！”
陆非身体摇摇晃晃，黑伞率先飞来撑住他的身体，虎子随后赶到。
黑井消失，红衣回到阴牌，阴牌自动飞回陆非的口袋。
“陆小友！”
齐老跑到陆非的身边，满脸关切。
“虎子，陆小友这是怎么了？”
“累着了！这一晚上的出了这么大的力，也就是我老板，换其他人早扛不住了。”虎子将陆非背起来。
“邪祟已被消灭，那还等什么？还不赶紧带陆小友去休息！”
齐老着急地呼喊弟子。
仅剩的这几个弟子，哆哆嗦嗦从角落跑出来，打开大门。
“你们两个跟我来，其他人收拾残局。”
齐老护送着陆非，匆匆出了学校。
陆非在昏昏沉沉间，感觉自己被放到舒适的床上，有人往他嘴里喂了丹药。
暖流在四肢百骸缓缓游走，他放心地睡了过去。
一觉醒来，已经到了第二天中午。
他感觉丹田处的阴阳鱼有些浮躁，连忙运功压制阴力。
几个周天过后，重新睁开双眼，吐出一口浊气，精神完全恢复。
“感谢三太奶。”
多亏他体内有白仙之力，否则，哪里能恢复得这么快？
“老板，你醒了！”
守在旁边的虎子，见他脸色红润，终于放心了。
陆非腹中空空，让酒店送来餐食，边吃边问。
“学校那边怎么样？”
“多亏老板你，那骨头反正是被消灭了，天元的尸体被扔到乱葬岗，学校嘛有齐老的人善后，估计已经处理好了。”
虎子总算出了一口恶气。
“天元那杂碎，总算彻底消停了！看他到了地府，见了阎王，还能卖谁！”
天眼死得挺凄惨的，连个全尸都没有。
但这都是他咎由自取，他出卖朋友，坑害他人的时候，有想过其他人的下场吗？
陆非摇摇头。
“话说回来，老板，咱们帮了这么大的忙，你说那齐老能给咱们多少钱？”虎子又兴奋说道。
“钱都是小事，以后咱们在鹏城也有生意可做了。”
陆非淡淡笑了笑。
那极恶指骨被彻底消灭，他也算少了个后患，心里轻松不少。
那恶骨还真是麻烦，如果不是自己邪物宝贝多，可能还真拿它没办法。
随后他想起什么似的，拿出钢笔，微笑说道：“小笔，我已经兑现承诺，不光为你找到朋友，还消灭了恶魔，给你们报仇了。”
“你以后，要更加卖力地工作哦。”
钢笔只是微微动了一下，没有写字。
“你也被感动得说不出话了吧！没关系啦，这都是我这个老板应该做的！”
陆非收起钢笔，又拿出阴牌。
红衣吞噬了那根断骨，正在消化当中，不知吸收成功以后，能否拥有那爆头一指的能力？
“红衣，加油，我看好你哦！”
陆非不禁期待起来。
在玉容居那一次，红衣虽然吞了妖煞的妖气，但却久久无法将其吸收。
或许是差了什么，能力不足，只能慢慢来。
而这次，吞掉恶骨的断指，或许有希望吸收断指的能力？
从刚开始的抵触，到现在，红衣都会主动吞噬其他鬼祟，这是一个非常大的进步。
“我可真是一个好老板啊！”
陆非觉得，都是自己这个做老板的带得好，才能发展出老板员工一家亲，这么和谐友爱的局面。
“说起来，帮红衣寻找孩子的事情也得抓紧了！良哥查那个什么无灯巷，怎么查了这么久都没消息？”
陆非决定，回江城后就去催一催良哥。
叮咚。
这时，门铃响了。
虎子开了门，是齐老带着人过来了。
陆非准备起身迎接，齐老连忙快步走来，满脸关切看着陆非。
“陆小友，你快坐着别动！你身体怎么样，好些了吗？”

第997章 万人功德碑
“已无大碍，多谢齐老关心。晚辈还是能力不足，才会晕倒过去，让齐老见笑了。”
陆非微笑着回道。
“陆小友这是哪里话！你都能力不足，恐怕天下间的玄门没几个人有能力了！你太谦虚了！”
齐老在沙发坐下，眼中欣赏之色仿佛要溢出来。
“昨晚我真是大开眼界！早就听闻邪字号宝物多，昨晚一见名不虚传。”
“一个小小灯盏，就能驱散死气。”
“那顶乌纱帽更是绝妙，官威一出，连我都心悸三分......”
“极恶之骨能被彻底消灭，陆小友功不可没！”
“江城协会如今有此等青年才俊......”
他不遗余力地夸赞陆非。
虽说陆非是帮了他一个大忙，但他感觉，这老家伙也夸得有点过了。
俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。
他感觉这老家伙醉翁之意不在酒，应该另有所图，不过他很沉得住气，微笑应付着。
“齐老过奖了，我都是些小把戏，跟齐老的五行化煞阵没得比。”
“哪里哪里，陆小友就莫要谦虚了！我齐运通最欣赏有本事的人，你这个朋友我交定了！这几日你只管安心修养，且告诉我坑你之人的姓名，我万象堂我马上去查。”
“那就麻烦齐老了！”
陆非也不客气，取出当日从快盒上剪下来的寄件单，上面的寄件人，正是邮寄钢笔给陆非大家伙。
他想知道，此人是否还活着，钢笔又是怎么落到此人手里的。
“齐老，我只有这些信息，不知齐老能否查到？”
“没问题，不出三日，万象堂必定把人给你找来。”
齐老一口应下，让弟子拿过寄件单，即刻去办。
陆非看了看弟子，想起万象堂昨晚跑掉了一大半弟子，又死了好几个，便关切地道：“齐老，弟子们还好吧......”
“无妨！”
齐老淡淡一笑，毫不在乎。
“那些贪生怕死的家伙，跑了也就跑了。”
“我万象堂不养闲人，要么有本事，要么忠心耿耿。”
“若两者皆无，那就有多远滚多远。”
“牺牲的弟子，我必不会亏待！他们的家人亲属，会拿到一笔不菲的抚恤金。”
“至于那些临阵脱逃的，呵呵，以后休想在鹏城混下去！”
他微微冷哼一声。
“那天元子也是名下一个弟子作保介绍进来的，此人自然也要严惩。”
“这些琐事，就不劳陆小友忧心了。”
“不过此事倒是给我提了个醒，以后招人，非知根知底不能用。”
有鹏城第一风水堂的名望，只要万象堂放出招人的消息，不知多少人趋之若鹜。
说完，他摆摆手，带过此话题。
“说了这么久，不知陆小友吃过饭没有？我让人准备一些药膳，精力耗费过度，最需要进补。”
“齐老，不巧，我刚吃过饭。不如咱们改喝茶，我看齐老有不少珍品，我这个土包子正好品尝品尝。”陆非预感这老家伙有事要谈。
“如此也好，若是陆小友喜欢什么茶，我命人多采购一些送给陆小友。”齐老热情做了个请的手势。
陆非起身和他一块去了万象堂。
进入大厅的时候，陆非看到，萦绕在天机象上面的黑气已经消散了。
可见，万象堂的危机已经解除。
宽敞明亮的办公室。
齐老亲自泡茶。
清凉的茶汤缓缓倒进乳白色的瓷杯。
“陆小友，请。”
陆非端起杯子品尝一口，也不管到底如何，赞道：“好茶！”
“陆小友喜欢就好！”齐老十分高兴，捋了捋胡子，“不过，只是喝茶未免有些单调，不如陆小友给我这里的物件掌掌眼，有什么看得上的，你尽管拿去。”
他的办公室里放着不少风水摆件，有古玩也有现在精心打造的镇物，都是价值不菲的真货。
陆非瞟了几眼，心里感叹这老家伙可真有钱。
“齐老客气了，这些想必都是齐老精心搜集的宝物，小辈怎敢夺人所好？”他微笑着婉拒。
“看来这些寻之物入不了陆小友的法眼，也对，论起宝物，万象堂哪里比得上邪字号？”齐老满脸感慨，“当年，没能和邪字号做成那桩生意，一直都是我的遗憾。”
“哦，到底是什么生意，能让齐老挂怀到现在。”陆非实在好奇。
这老家伙预热半天，终于要进入正题了。
“陆小友，稍等。”齐老对弟子摆手。
弟子很快从上锁的柜子里，取出一个精美的木盒，双手奉上。
“陆小友，请过目。”
齐老打开盒子，递到陆非面前。
“这是？”
陆非拿起来一看，这价值不菲的木盒里，装的竟然是一块毫不起眼的碎石块。
石块上隐约有刻过字的痕迹，不过因为石块破损的太厉害，字迹已经看不清了。
陆非眯着眼睛看了一会，惊讶道：“齐老，我没看错的话，这应该是一块功德碑上的碎块？看这石块的质地，应该年代久远，想必来历不凡？”
“没错！陆小友果然好眼力！”
齐老欣赏地点头。
“这原本是一块大功德碑，当初设置天机象的时候，本是想让天机象驮着这块大功德碑。”
“可惜我的运气着实差了一点，只得这一块小小的碎片。”
“大功德碑，到底是何来历？”陆非眉头挑了挑，很有兴趣。
功德碑是古代用于记功载德或颂扬政绩的碑刻。
通常是修桥铺路，建设房屋庙宇这样的大好事，或是救了许多人造福一方百姓等，才有资格被立下功德碑。
这种功德碑蕴含功德之力，运用得当，可助人改运。
俗话说，一命二运三风水，四积阴德五读书。
虽然人命天注定，但也不是完全不能改变，可以通过风水、积阴德、读书等方式改善。
而多做善事，便是积阴德的一种方式。
能在功德碑留下姓名，就是大善事一件。
“这块功德碑之所以珍贵，并非古时某个官员善人所立，而是这乃一块万人功德碑，积了万人功德之力！”
齐老看着木盒里的碎石块，沉声说道。

第998章 世界破破烂烂，高人缝缝补补
万人功德碑？！
陆非惊诧不已，重新打量这块碎石。
若真是一块万人功德碑，上面蕴含的功德之力简直不可想象，能直接助人逆天改命。
但这石块太过破碎，连个姓名都没保留下来，功德之力万不存一。
着实可惜！
他愈发好奇这块功德碑的来历。
“齐老，麻烦你详细讲讲。”陆非看着齐老。
齐老喝了一口茶，润润嗓子，才缓缓讲起来。
“相传，在几百年前有一个靠水的小城，叫做遂城。这小城地势恶劣，除了江水就是陡峭的大山，百姓只能居住在地势稍低的水边。”
“靠山吃山，靠水吃水。”
“但那条江，每年都会发大水，百姓饱受水患摧残，苦不堪言。”
“他们向朝廷上书，请求治理水患，但因遂城位置偏僻，没有油水可言，每每不了了之。”
“直到，一位奇人路经此城，见这小城虽然生活艰难，民风却十分淳朴，家家户户都愿意拿出家中最好的食物，来招待他一个外乡人。”
“这位奇人十分感动，决定帮遂城治理水患。”
“此人集结遂城百姓选出上万工匠，小城上下齐心协力，有钱出钱有力出力，耗时六年之久，牺牲无数工匠，终于筑成水坝。”
“有了这水坝，便可防洪抗灾，涝时调节水流，旱时开闸浇灌田地。”
“遂城百姓再也不受水患之苦，可谓造福子孙后代。”
“可谓造福子孙后代！”
“后来，百姓们便在水坝边立了一块功德碑，刻上那位奇人以及上万工匠的姓名。”
“可这块功德碑背后，又何止这万人？”
陆非听完，钦佩不已，道：“此等善事，称得上丰功伟绩。古有李冰修建都江堰，名垂千古，这位奇人也不逊色啊。他到底叫什么，是哪位伟人？”
“除了当时的遂城百姓，无人知其姓名。”
齐老惋惜地摇摇头。
“那位奇人在水坝筑好以后，谢绝了城里百姓的挽留，只带上来时的行李，留下百姓给的金银钱财，独自离开了遂城。而功德碑上，刻着他姓名的那部分突然随之破损。”
“或许他不想他人知晓他的姓名，百姓们商量过后，便没有把名字重新刻上去。”
“时至今日，人们也不知道那位奇人究竟是谁。”
虎子听得连连咂舌：“卧槽，这才叫真正的做好事不留名啊！”
这样的境界，从古至今有几个人能做得到？
“世界破破烂烂，总有一些高人缝缝补补。”陆非敬佩万千，或许在大众看不到的地方，总有这样一群人在默默的拯救世界。
盛世上山苦行修，乱世下山济苍生！
“所以这块功德碑蕴含的功德之力，又岂止万人？”齐老点头，脸上也是崇敬之意，然后又痛惜地摇头。
“只可惜，如此绝无仅有的一块万人功德碑，已经损毁了。”
“这又是怎么回事？”陆非连忙询问。
“皆因几个利欲熏心的蠢货！”齐老满脸痛恨，拳头都握了起来，“几年前，有几个盗贼路过遂城，见功德碑十分古朴，觉得可能是个古董，便想将其盗走。”
“他们撬走功德碑，将其装上货车，准备运走之时，天上突然落下一道惊雷。”
“车子翻了，功德碑因此摔破，盗墓贼的血液浸入碑中。”
“功德碑被怨气污染，从那以后，风平浪静了几百年的水坝，变得极不安稳。每年都会兴风作浪，淹死许多人。”
“后来，你爷爷去了遂城，不知用了什么法子，平了怨气，收了功德碑剩下的部分。”
“我听闻以后，连夜从鹏城赶到江城，可还是晚了一步。这万人功德碑，已经给了他人了，只剩这么一块碎石。”
“你爷爷宅心仁厚，不忍我白跑一趟，便将这一块碎石无偿赠给我。”
齐老感慨万千。
“原来这块碎石是我爷爷送的。”陆非忍不住又看了看盒子里的碎石，心里犯起嘀咕。
邪字号从来不做亏心生意，爷爷怎么会将此物无偿赠送给别人？
这其中可能还有猫腻。
“这一块碎石，已没多少功德之力，我留在万象堂算是做个念想。”齐老叹了口气，“这些年来，我一直在寻找类似的功德碑，只是未曾找到合适的。”
“哦？”陆非不动声色看着齐老。
这老家伙难道想要他的功德盏？
“看到陆小友那蕴含功德之力的小小灯盏，我才豁然开朗，不应当拘泥于功德碑，其他拥有功德之力的宝物也可以。”
齐老微笑看着陆非。
“所以，我想请问陆小友，那蕴含功德之力的小灯盏从何而来？”
说到这，他连忙解释：“君子不夺人所好，我一个长辈更不可能抢晚辈的东西，我只是想知道，这宝物从何而来，可否还有类似的宝物？”
“这是一位得道高僧赠送给我的，恐怕只此一件。”陆非面露抱歉。
“那类似之物呢？”齐老不死心。
“我可以帮齐老留意，若今后碰到蕴含功德之力的宝物，必定第一时间通知齐老。”陆非认真回道。
齐老脸上闪过失望，不过他并未勉强，而是打了个哈哈，道：“那就有劳陆小友了，若能寻得此种宝物，万象堂必有重谢！”
“齐老，说谢就客气了。”陆非微笑。
齐老接着又道：“对了，陆小友，那顶乌纱帽又是何宝物，此物蕴含的官威之力十分强大，用来做风水镇物再适合不过，可有意出售？”
“不巧，这乌纱帽已经有人预定了。答应了别人的事，我若是出尔反尔，邪字号还怎么有脸混下去？”陆非面露无奈。
“唉！果然，真正的宝物都是抢手的！”齐老叹了口气，“不过无妨，如今我已认识了陆小友。今后想寻宝物，机会多的是。”
“这是必须的，齐老有任何要求，尽管跟晚辈提！只要晚辈能做到，绝对不含糊！”陆非用力拍了拍胸脯。
“有陆小友这句话我就放心了！来日方长，咱们继续喝茶，喝茶。”
齐老重新露出笑容，提起小茶壶给陆非斟茶。
“师父，有消息了！”
这时，外出打探消息的弟子回来了。
“这么快？！”
陆非和虎子都震惊不已。
“查到了吗？究竟是何人，如此胆大包天，连陆小友都敢坑害。”齐老放下茶杯，正色问道。
“这个人......”
弟子面色古怪，欲言又止。

第999章 小笔的过去
弟子表情古怪，半天也没说出来。
齐老一拍桌子。
“支支吾吾的干什么？快说！”
“回师傅，此人是金主任......”弟子慌忙回答。
“什么？金主任？”
齐老和陆非双双睁大眼睛。
“不是金主任本人，是金主任的亲戚，名叫金泽翔。”弟子赶紧解释。
他们把电话和姓名交给衙门那边的人，不到一个时辰就查出来了。
“下次说话再大喘气，就给我滚出去！”齐老瞪了他一眼，“还查到什么了？”
“回师傅，这人已经疯了，说什么出门他就会死，躲在家里半个月没出门，谁劝都没用。如果强行带他出去，他就会发了疯的打人咬人。”
“哦，好端端的怎会突然发疯？”齐老有些疑惑。
“可能遇到脏东西了，在他发疯之前，他父母和他老婆都死了，现在就剩下他和孩子。孩子现在也跟着他躲在家里，学也不上了。老师去找过两次，根本没用。”
“是吗？”
齐老更加奇怪。
“他为何要坑陆小友去学校呢？”
陆非站起身来：“齐老，这就要问他本人才知道了。如果可以的话，我想现在就去找人。”
“没问题，我陪陆小友一块去，我倒要看看他为何如此胆大包天！”齐老也跟着站起来。
弟子领路。
几人当即出发。
不一会，就赶到了金泽翔家。
大门紧闭，门口乱七八糟堆着许多垃圾，难闻的臭气从门缝里钻出来。
看起来四周的邻居苦不堪言。
齐老让弟子去敲门。
“金泽翔！金泽翔！”
弟子捂着鼻子，用力拍门，拍了很久也没人开。
不过，明显屋子里面是有人的，只是不敢开门。
“定是做贼心虚！”齐老冷哼一声，打算让弟子强行开门。
“齐老，等等，我来试试。”
陆非抬起手，从口袋里摸出钢笔，走到门口，对着猫眼晃了晃。
“再不开门，这只钢笔就要进去找你们了。”
话音一落，屋里就传来一阵砰砰嘭嘭的混乱声响，仿佛里面的人惊慌失措撞倒了东西。
“给你三秒钟的时间。”
陆非没耐心跟他们一直耗。
“三，二......”
一字还没出口，那门就咔嚓一声打开了。
恶臭扑面而来，陆非赶紧向后退了退。
其他人都连忙捂住了口鼻。
“你，你们是谁？”
半开的门里，露出一张胡子拉碴的中年男人脸庞。
男人的后面还战战兢兢躲着个十几岁的半大小子，那小子比中年男人还高，缩着脖子弓着背。
显然他们就是金泽翔父子。
“金先生是吧，你把这支钢笔寄给我，你还问我是谁？”陆非冷哼道。
“什么？”
男人睁大惊恐的眼睛，难以置信看着陆非。
“你，你就是那个江城的，邪字号的......你，你没死？”
“我为什么要死？”
陆非握着钢笔，淡淡看着他。
“这钢笔不是害人吗......”话说到嘴巴，戛然而止，他心虚地看了看陆非，又看了看后面满脸不善的虎子和其他人，结结巴巴地狡辩。
“对不住啊，陆掌柜，这笔咒我，不让我出门，所以我只能把笔寄给你......”
“是吗？那我问你，这笔你是怎么得来的？”陆非不想跟这个人废话。
“这......”
金泽翔扭头看了一眼身后的儿子，表情犹豫。
“陆掌柜，邪字号不是专收邪物吗？这笔我们白送给你了，你收走就行，我们不要钱......”
“你还想要钱？”陆非都乐了，“信不信，我现在就用这笔，画个圈圈诅咒你们？”
“别别别！”
父子俩惊恐摆手。
“别咒我！别咒我！我再也不敢乱拿别人的东西了，求求你们放过我吧......”
金泽翔的儿子直接被吓哭了。
这时，钢笔动了一下，好像有些愤怒。
“给你们十分钟的时间，楼下见。如果能把事情说清楚，可以考虑放你们一马，如果还有所隐瞒，呵呵，那这钢笔就只有物归原主了！”
陆非冷冷瞪了他们一眼，转身就走。
实在是他们家里太脏太臭了。
脏衣服臭袜子乱堆，外卖盒子满地都是。
这父子俩半个月没出门，连垃圾都不敢下楼去扔。
一行人在楼下的凉亭等了不到五分钟，那对父子就畏畏缩缩地下来了。
父子俩虽然换了件衣服，但身上还是臭烘烘的，蓬头垢面，像多日没见过光的老鼠一样。
“陆掌柜，我们不是故意的，我们就是普通人，这种东西......”
金泽翔还试图解释。
陆非抬手，直接看着他的儿子。
“说吧，这钢笔你从哪拿的？”
被陆非盯着，这小子颤抖了下，躲在父亲身后，害怕地道：“是我同学的，不是我想拿的，是大姐头让我这么做......”
“哦，大姐头？”
“大姐头是副校长的女儿，我们都不敢惹她，她说骆小慈是通过作弊才考的第一名，让我们把她的文具拿走。”
这小子苦着脸，一五一十全交代了，不敢有半点隐瞒。
“我拿笔的时候，不小心被骆小慈的同桌看到，他不让我拿，我们就拉扯了几下，钢笔划到了他的肉，好像出血了。最后我把他推到地上，才把笔拿走。”
“后来我才知道，大姐头还有他们，那天都死了。”
“大姐头和骆小慈在体育馆不知道怎么发生意外，被一堆器材砸到脑袋......”
“米林是下楼的时候摔死的，听同学说，他好像是要去找骆小慈，慌慌张张的在楼梯踩空了......”
说到这，这小子害怕地抱着肩膀。
“这个笔，肯定是，是骆小慈来找我们报仇了！可是不关我的事啊，都是大姐头，那些事都是大姐头指使的......”
“以前都是大姐头考第一，骆小慈一来她就考第二了，听说她爸妈对她要求很高，必须回回考第一，所以她才特别讨厌骆小慈。”
“她还编了学校有魔鬼的诅咒，想把骆小慈吓走。”
“但是那个骆小慈脾气倔得很，不认输，还会拉拢人。那个米林本来是大姐头派去欺负她，不让她听课的，最后不知道怎么的，跟她一伙了......”
听完这些，陆非总算明白了整件事情的来龙去脉，也真正知道了小笔的身份。

第1000章 皆为过往
小笔曾经应该也是霸凌的受害者。
如果他不去欺负别人，霸凌团体就会欺负他。
但最终，他没有成为加害者，反而和小慈成为了朋友。
霸凌者变本加厉。
他想保护自己唯一的朋友，可却倒在了去拯救朋友的路上。
附着在钢笔上的，是他死前的一丝执念。
他忘记了一切，只记得要去救自己最好的朋友。
“骆小慈，对不起！我再也不乱拿你的东西了，再也不欺负你了！都是大姐头，你要找去找他们，我妈妈还有爷爷奶奶都死了，求你放过我们吧。”
金泽翔儿子颤抖地对着钢笔哀求。
“我儿子还小，不懂事！求你们了，我们家都这样了，别再害我们了。”金泽翔也央求道。
“个头比你都高了，还小？白长个了，是弱智吗，不知道欺负同学的行为极其恶劣？”陆非冷冷瞪着他们。
“我现在知道错了......”
父子俩都低垂着脑袋。
陆非看着钢笔。
钢笔从最开始的愤怒颤抖，到现在逐渐平静。
小慈已经获得解脱，或许它觉得迟来的道歉没有任何意义。
不过，金家的人肯定不是它害的，那么他们家人究竟是怎么死的？
陆非询问以后，万象堂弟子给出了解释。
“是被人故意开车撞死的。”
而开车去撞金泽翔一家的，正是骆小慈的父亲。
这位父亲是个聋哑人，女儿被欺负到死，他只是想替女儿讨个公道，想要一声道歉。
可学校，只会用钱来打发他。
他去找其他的同学，可这些霸凌者以及他们的家长们，没有丝毫歉意。
极度悲愤之下，他才想让这些霸凌者给女儿陪葬。
现在，这位可怜的父亲已经被抓了。
有齐老的帮忙，陆非很顺利的在看守所见到了骆小慈的父亲。
这位父亲形容枯槁，眼中没有半点光芒，宛若一具行尸走肉，对陆非这个陌生人的来访，也毫无反应。
直到，陆非将印着慈字的钢笔放到他的面前。
陆非背过身去，将空间留给他们。
他不知道，他们交流了些什么，最后这位可怜的父亲喉咙里发出悲痛的呜咽声，终于释然大哭。
他将钢笔贴着脸抱了许久，一直到看望时间结束。
他对陆非做了个谢谢的手势，带着微笑离开。
也许到了下面，他们父女就能团聚了。
到了晚上，陆非又返回学校，将那些被困在里面的小鬼们全部超度。
他们或多或少是受煞气影响才死亡的，死在学业最繁重的年纪，还没真正开始他们的人生，着实可怜。
那一帮“坏孩子”感激地对陆非摆摆手，缓缓消失在夜色当中。
来之前，陆非特地看了下他们的资料。
他们和那些霸凌者不同，用他们的话说，他们没做过那种“愚蠢幼稚”的事情，假装成熟不过是想引起父母的注意罢了。
这些孩子们的家庭虽然有钱，但父母因为种种原因，对他们疏于照顾，为了方便，将他们投进这种封闭管理的寄宿学校。
“这一世就不说了，希望来世你们能碰到一个温暖的家庭。”
随着他们的离开，陆非的丹田处又多一股暖流。
“陆掌柜，大义啊！”
齐老不明所以，频频对陆非竖起大拇指。
至于那位副纵容女儿的校长，已经被学校解聘了。虽然外界不知道，但鹏城没有任何一所学校收留他，据说他已经离开鹏城，去了外地。
最后的最后。
“小笔，你想再见见自己的父母吗？”陆非看着钢笔。
钢笔沉默着，没有回答。
陆非还是带他去看望父母了。
他的父母早就离异，各自重组家庭，有的新的小孩。
他只是远远的望了那两个人几眼，就跳回了陆非的口袋。
“万般诸事，皆为过往！从今以后，你就是邪字号的小傻.....小笔！小笔啊，我们该回家了！”
陆非轻轻拍了拍口袋，回到万象堂向齐老告别。
“这么快就要走了，不多留几天？那边的校长，很想见一见陆小友，结个善缘呢。”齐老极力挽留。
“齐老，好意我心领了！邪字号还有几件小生意，不好耽搁太久。再说，不还得给齐老寻找功德之物吗？”
就算有时间，陆非也不愿意去，他对那学校的人实在没什么好感。
“陆小友贵人事忙，那我就不勉强了，等我这边忙完了，亲自去邪字号拜访。”
“欢迎！欢迎！”
齐老安排人将他们送到机场，还给他们买了头等舱的机票。
起飞前，陆非就收到万象堂的转账。
竟然足足有五百万！
“出手如此阔绰，看来功德之物对他来说确实很重要。”
陆非心安理得的收下。
飞机划过天际。
回到熟悉的城市，熟悉的街道。
陆非和虎子的心都踏实起来。
推开门。
虎子照常打扫卫生。
陆非拿出小本本，记账。
预知笔。
邪物+1，所收邪物共计61件。
这傻笔总算彻底归邪字号所有了。
然后。
他将红衣放入聚阴盆温养，希望红衣能早日消化指骨。那口妖气还消化不了，那么能多个能力也不错。
接着，他给良哥打了几个电话，可这家伙都没接。
“怎么回事？是在忙，还是碰到了什么事情？”
陆非给良哥留了言，希望这家伙看到消息，能第一时间回复。
洗漱，休息。
次日邪字号开门营业。
刘富贵像是天天瞅着邪字号似的，马上带了一个顾客过来。
这位顾客是五星级大厨，因为年纪大了，味觉不灵敏了，手底下的学徒想取而代之。
他一直在苦苦寻找恢复味觉的方法，听到长舌蛊的消息，第一时间联系刘富贵。
“邵大厨，这味觉舌一旦放入口中，你原来的舌头就没用了，不但会彻底失去味觉，也无法说话。你确定，这样的代价你能接受？”
“厨子没了味觉，和哑巴有什么区别？优秀的厨师都是通过食物来说话的，我情愿今后变聋哑人，也不能让下面那个小的骑到我头上拉屎！”
邵大厨几乎没怎么考虑，就同意了。
陆非将长舌蛊放入他的口中，他当场试验，发现味觉不但恢复，还比年轻时候敏感许多，顿时惊喜交加，爽快付了两百万。
没想到大厨这么有钱。
刘富贵美滋滋地收了钱，对着陆非挤眉弄眼。
“对了，小陆兄弟，你不在这几天，牛老板家可是上演了一场狗血大戏！”

第1001章 牛老板的狗血八卦
“八卦？！啥八卦？”
虎子一听，顿时来了精神，眼睛睁得老大，兴奋地看着刘富贵。
“牛老板家打起来了，那叫一个精彩！你们不在这几天，我都不知道跟谁说，可把我憋坏了！”
刘富贵看起来已经憋不住了。
“我跟你们说啊，他......”
“等一下，刘叔！再忍一下，我先去泡茶。”
虎子连忙按住刘富贵，用最快的速度泡了茶，还端来花生和瓜子。
“刘叔，这可是我跟老板从五星级酒店带回来的茶，你现在可以说了。”
“哟，五星级茶，那我可得尝一下！”
刘富贵端起茶杯尝了一口，咂吧了两下嘴巴，两条眉毛挑起来，又呲溜喝了几口。
“五星级的就是不一样哈！”
“哎哎，老刘，别光顾着喝啊！牛老板家咋了，你倒是快说啊。”陆非催促道。
“你们是没看见啊，牛老板和他老婆打起来，场面之精彩！”
刘富贵清了一下嗓子，眉飞色舞地说起来。
“这个牛老板，虽然长得五大三粗吧，其实肚子里花花肠子多着呢！”
“他呀，在外面可不止一个人，小三小四小五小六，啧啧啧，简直了！”
“那天他找我喝酒，说什么人生苦短要及时行乐，只要犁得动田，就要凑够七仙女。”
“你们听听，这是人话吗？”
“我呸！”
刘富贵嘴上批判着，但眼神里却充满了嫉妒。
“七仙女？！”
这话一出，陆非和虎子都惊呆了。
陆非看出牛老板这人没节制，但没想到他这么贪啊！
“我去！这样的人都能找七个，刘叔你哪里不比他强啊！那些妹砸，一个个都瞎了眼吗？”虎子很不平衡。
“哼，他找的可全是那种刚进城什么也不懂的姑娘！趁人家困难的时候，哄骗到手的，这跟骗人有什么区别？”
刘富贵鄙夷地拍着桌子。
“别说我老刘现在改邪归正了！就是以前，我再怎么玩得花，那跟对方都是你情我愿的，我可从来不骗人！”
“就是！他跟刘叔你没得比！”虎子惋惜地摇头，然后抑制不住好奇地问：“话说回来，刘叔，那晶晶妹子......是老几啊？”
“晶晶妹子可怜啊！”
刘富贵深深地叹了口气，眼神中充满了怜惜。
“她排老六！”
“那姓牛的简直不是人，居然骗晶晶妹子他已经离婚了，要不然，这么好的妹子能跟了他！”
“不是人！”虎子跟着大骂。
这对兄弟俩同仇敌忾，罕见的站在了同一阵线上。
“老刘，别光顾着骂，继续说啊！然后呢？牛老板怎么就跟他老婆打起来了？”陆非嗑着瓜子问。
“他在外面找了这么多，他老婆肯定有所察觉啊！”
刘富贵眉飞色舞地继续说。
“前几天我跟他一块吃饭，他吃完饭是要去找不知道小三还是小四的，但他喝得有点多了，我就好心送他去酒店。不经意间，发现有人跟踪偷拍他。”
“我担心是什么拍小电影的那种，怕以后在什么不明网站上看到他，就提醒他了。”
“结果你们猜怎么着，是他老婆找的人。”
“他老婆在搜集证据，要跟他离婚，让他净身出户！”
“他老婆被发现，也就不装了，当场就要打那个小三还是小四，他不让，两口子就撕巴起来了！”
虎子咂舌道：“这牛老板也太不是男人了吧，居然护着外面的！他长得五大三粗的，那大姐跟他打起来不是吃亏吗！”
“嘿嘿，恰恰相反！”刘富贵却幸灾乐祸一笑，“别看牛老板长得壮实，其实身子骨虚得很！那牛嫂子也不是吃素的，居然把牛老板打得进了医院，现在还在病床躺着呢。”
“我去，女中豪杰啊！这牛老板，就是该打！”
虎子敬佩地竖起大拇指。
“可不嘛！那过程，你们是没看到啊，太精彩了！”刘富贵啧啧有声，仿佛还在回味当时的狗血场景。
“那后来呢？”
陆非又问。
“后来嘛，到底牛老板帮了咱一个忙，所以我去医院看了他两次......”
陆非噗嗤一笑：“你是去看热闹的吧。”
“害，甭管为啥，反正我去医院看他了。头一次，他都没法开口说话，脸上都是指甲印，嘴不知道咋了，还肿了。第二回，他才勉强能说话了。”
刘富贵神神秘秘，压低声音。
“他跟我，说了一个惊天秘密！”
“啊？啥秘密啊！”
虎子震惊地把脸凑过来。
“老刘啊，你不去什么震惊部上班，真是屈才了！”陆非摇摇头。
“不不不！小陆兄弟，我可没夸张。”
刘富贵十分认真。
“他说，他在外面找一二三四五六，不是故意的，是他被人下迷魂药了！有人啊，要害他！”
“啊？”
陆非和虎子面面相觑。
“他不是自己说的，要找七仙女吗？骗了那么多姑娘，他说他是被人下药的，这谁信啊！”虎子嗤之以鼻。
“我本来也不信，但我后来听他一说，也觉得有几分道理。小陆兄弟，你是专家，你给分析分析。”刘富贵摸着下巴道。
“那你倒是说啊！”陆非白了他一眼。
“他偷偷跟我说，他一开始没想在外面找。只是有一年碰到他的青梅竹马，看到对方很落魄，一时心软帮了对方，没想到对方很感动，就以身相许了。”
“他事后挺后悔的，觉得对不起老婆，就跟那青梅竹马断了。”
“可是从那以后，他看见那种和青梅竹马长得很像的女人，就忍不住，一定要把对方搞到手。”
“刚开始他还以为是自己宝刀不老。”
“现在，他深度怀疑，是那个青梅竹马因爱生恨，搞的鬼！就想搞得他家宅不宁，妻离子散。”
虎子无法理解：“那牛老板有啥好的，值得青梅竹马因爱生恨？刘叔，你比他差在哪？怎么没见葛姨对你因爱生恨呢！”
“呸呸呸！你这是啥话，我家惠芸不是那种人！”
刘富贵白了他一眼，转头笑嘻嘻看着陆非。
“小陆兄弟，你有空的话，要不咱们去瞧瞧他？”

第1002章 不存在的无灯巷
“去看牛老板？”
陆非把瓜子往桌上一丢，拍了拍手，似笑非笑看着刘富贵。
“老刘啊，你不是看不惯他那个人吗？咋还这么好心，要帮他？”
“害！”
刘富贵讪讪一笑，挠了挠头。
“我就知道，啥都瞒不过小陆兄弟。”
“到底牛老板帮过咱们一次，虽说那人情已经还了，可毕竟结了这个交情，总不好真看他被什么迷魂术害了。”
“还有就是，我看晶晶妹子可怜啊。”
“晶晶妹子知道老牛搞三搞四以后，居然在医院陪着他，我就是想让晶晶妹子看清楚，他牛得草到底是什么人！”
果然。
陆非就知道，这胖子没憋没什么好屁。
“要去你自己去，我已经给过牛老板一个护身符了，人情也还过了。自作孽不可活，现在的下场还不是他自找的？他说有人给他下了迷魂药，你就信？”
陆非直接送了他一个白眼。
听听八卦可以，除非是和邪物有关，否则有必要为这种小事跑一趟？
“小陆兄弟，你这不是刚回来吗，我看邪字号暂时也没别的生意，去医院走一趟，就当散散心了。”刘富贵厚着脸皮求道。
“你有病啊，去医院散心！谁说我没事，我忙着呢！”
陆非直接摆手，语气没有商量余地。
良哥迟迟没有消息，他在网上搜索无灯巷，却找不到这个地方，因此心里很不安，决定去侦探所找人。
“那行，小陆兄弟你先忙，这事儿等你有空的时候再说。我就不打扰了，你先忙！”刘富贵哪敢勉强，自己打了个哈哈，喝完杯里的茶，抓了一把瓜子识趣地离开了。
“老板，咱真不帮啊？万一真牛老板真中了什么邪术......”虎子问道。
“那也是他自找的。”
陆非摇头。
上次他看过牛老板的气色，虽然健康和运势都不太好，但并无阴邪之气缠身的征兆。
“可是那个晶晶妹子挺不错的，老板，咱不帮牛老板，帮帮她咋样？”虎子眼中闪过惋惜。
“咋滴？你不想做老刘的女婿了，想跟他做情敌啊？”
陆非斜了他一眼。
虎子一跺脚，面带娇羞地说道：“哎呀，老板，你想哪去了！我还不是为了刘叔好，我是帮他呢！什么女婿不女婿的，八字没一撇你恶，让人听了误会，啊哈哈哈哈。”
这杠铃般的笑声，陆非浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
“好了，我要出门一趟，你好好看店。”
他放下茶杯就出了门，直接开车到良哥的侦探所。
二楼。
陆非敲了许久的门，都不见良哥出来。
“不在侦探所？”
他伸出一根手指头，抹了抹门板上的灰尘。
“灰这么厚了，看来好几天不在家。良哥不是不负责任的人，难道真的出了什么事？”
良哥的电话还是打不通，陆非皱起眉，下楼找邻居打听。
“哦，你说上面那个侦探良啊！大概有七八天没过来买烟了吧，他之前每天至少两包烟。”
小卖部的老板，眼睛都没离开过手机。
“这么说来，有七八天不在家了！老板，那你知道他去哪了吗？”
“这我哪知道？他不是帮人捉奸，就是帮人找阿猫阿狗的，隔三差五不在都是常有的事儿。”
“是吗......谢谢了老板，麻烦给我来包良哥平时常抽的烟吧。”
陆非顺手买了包烟，离开小卖部。
那是一种廉价的普通香烟，只有一个特点，劲够大。
“良哥到底去哪了？”
如果良哥是因为调查无灯巷而出事的，陆非觉得自己的罪过就大了。
“对了，还有一个人可以联系良哥。”
陆非将香烟揣进兜里，拨通一个好久不曾联系的号码。
电话响了好一会，才接通。
“是......陆掌柜？”
对面的声音清冷好听，语气里带着一丝不确定。
“是我，谢小姐，没打扰到你吧？”陆非连忙道。
“没有没有，请问突然给我打电话，是有什么事吗？”
“谢小姐，我联系不上良哥，请问你知道他去哪了吗？我听他楼下的邻居说，他已经有七八天不在侦探所了。”
“什么，你也联系不上他？！”谢瑶语气惊讶。
“怎么？谢小姐也不知道他在哪？”
陆非心头一沉。
“陆掌柜，你现在在哪？方便的话，我们见面说，我正为这事担心呢。”
“我就在良哥的侦探所下面。”
“那太好了！我有侦探所的备用钥匙，我马上过来。”
谢瑶匆匆挂断电话。
不到半个小时。
谢瑶那辆白色的小车，急急地开了过来。
“陆掌柜！”
她停好车，拎着一个小包快步走了过来，白皙的脸庞上充满担忧。
许久没见了，她还是穿着雅致的白裙子，手腕上戴着从邪字号买的那条五帝钱手串。
她深深地看了陆非一眼，顾不上寒暄，急急说道：“陆掌柜，上个星期我和表哥吃过一次饭，他提到他要去调查一个很特别的地方。从那之后，我就没见过他了，这几天我也联系不上他。”
“他有没有提过那个地方叫什么？是不是无灯巷？”陆非连忙问道。
谢瑶惊讶道：“就是这里！陆掌柜怎么知道？”
“就是我拜托良哥帮我查一些东西，他才去无灯巷的。”陆非的心沉了下去，露出一抹苦笑，“但是我搜过无灯巷，江城根本没有这个地方。”
“没有这个地方？怎么会这样！”谢瑶更担心了，她想了想，拿出备用钥匙。“对了，陆掌柜，表哥有把每个案子的资料备份的习惯，或许我们能在他的电脑里找到无灯巷的资料。”
“那太好了，我们赶紧上去。”
两人顾不上多说，匆匆上楼，开了门，直奔那台老掉牙的台式机。
主机发出轰鸣声，足足三分钟才开机成功。
谢瑶操作鼠标，在电脑资料里寻找许久，终于双眸一亮。
“找到了，就是这个。”
陆非将脑袋凑过来，她立即打开资料。
两人紧紧盯着屏幕。
可没想到，资料里的内容让他们大吃一惊。

第1003章 螺丝结顶
资料里面，居然只有四个字。
螺丝结顶。
“螺丝结顶不是那条很老的巷子吗，我记得那地方快拆迁了。”谢瑶震惊地往下翻了翻，没找到更多的信息。
“螺丝结顶，垒尸积顶！”
陆非心中一凛。
螺丝结顶是一条很出名的老街，有三百多年的历史了，老江城人都知道。
相传，三百多年前，清军入关屠杀百姓之时，在这个巷子里堆放尸体。尸体一层铺着一层往上垒，最后都垒到屋顶那么高。
所以，这巷子又被叫做垒尸积顶，或者累尸及顶。
时间长了，就将其叫成螺丝结顶。
“谢小姐，据说这条巷子因为堆放过太多死人，怨气太重，一直都不太平。其中有一条小巷子，始终无法安装路灯，就算头天装好，晚上也不会亮，第二天就坏了。”
“我想，这条小巷子就是无灯巷。”
陆非分析道。
“原来表哥去的是这条凶巷子！我听过这巷子一些传闻，本来那边是要拆迁的，就因为那个巷子有古怪，拆迁计划搁置到现在。”
谢瑶更加担心了，紧紧看着陆非。
“陆掌柜，请你救救我表哥。”
“谢小姐，良哥是因为我的事情才去的无灯巷，你不说我也要把人找回来。”陆非表情认真，“我回去准备一些东西就过去，你等我消息。”
“我跟你一块去！”
谢瑶着急道。
“你放心，我不会乱来的，保证听你的安排。外公外婆还有舅舅他们都去世了，我现在只剩表哥一个亲人。”
陆非看了她两眼，点了头。
“好。”
“谢谢你！”
谢瑶锁上侦探社的门，就把自己的车放在路边，乘坐陆非的车赶回邪字号。
“老板，你回来......”
虎子一抬头，看到陆非身后的白色倩影，顿时呆住。
“老板，这什么情况？”
“别废话，把小黑接回来干活了！”
陆非瞪了他一眼。
“哦！”
虎子偷看了谢瑶好几眼，才出门去。
“谢小姐，请坐。”
“陆掌柜，你这里还是老样子。”
谢瑶端坐在沙发上，环视着古色古香的小当铺，想起自己第一次来邪字号的场景。
虽然已经过去几个月了，当时的画面还历历在目。
她微微抬起手，看了一眼手腕上的五帝钱。
“其实，我之后来过邪字号几次，可惜你都不在......”
陆非微笑道：“我经常外出收邪物，谢小姐有事找我，可以先给我打电话，免得跑空。”
谢瑶看了看他，微微摇头：“不是什么要紧事，我怕打扰到你。”
等了好一会。
虎子终于带着小黑回来了。
“动作怎么这么慢？”陆非很不满意。
“老板，这能怪我吗？这小子跟好几只小母狗玩得不知天地为何物了，我喊了他几声都不搭理，还是我强行抱回来的。”虎子抱怨着道。
“汪汪！”
小黑好像也很不高兴。
一阵子不见，这家伙又长了一圈，毛色又黑又亮。
“半仙给你吃猪饲料了，又圆了不少！走，我带你减肥去。”陆非揉了揉小黑的脑袋，一摆手，“出发！”
当即。
他们就挂牌，锁门。
虎子开车，陆非坐在副驾驶。
小黑和谢瑶坐在后面。
“想不到这么不见，陆掌柜都养宠物了。”
谢瑶还没伸手，小黑就主动把脑袋伸过来，蹭着谢瑶纤细白皙的小腿，然后还自来熟的跳上谢瑶的怀抱。
“小黑，你礼貌一点！”陆非都没眼看。
“没关系的，陆掌柜，这小狗一看就很有灵气，真可爱。”谢瑶用手揉了揉小黑的脑袋。
小黑眨着黑亮的眼睛，眼神里十分得意。
陆非用眼神警告它一番，它总算是老实了一些。
虎子听说良哥出事了，用最快的速度把车开到江城最古老的街道。
这边巷子狭窄，车只能停在外面的大路上，他们下车步行过去。
低矮的老楼在附近高楼大厦的衬托下，显得格外荒凉破旧。
好多房子已经空了，墙上刷着大大的拆字。
一些老人麻木的坐在巷子口，麻木地看着偶尔过往的路人。
这片苍老的腐朽的街道，和繁华的城市好像是两个世界。
巷子错综复杂，电线像蛛网一样胡乱分布。
“这鬼地方，导航都不灵光了！”
虎子皱眉拍了拍手机。
“说明我们快找到地方了。”
陆非左右望了望，走近一个坐在屋檐下发呆的老人，从兜里摸出一包烟，给老人散了一支。
“老人家，跟你打听下，请问螺丝结顶巷在哪个方向？”
老人反应很迟钝，过了两秒才转过头来，看了看陆非，又看了看他手里的烟，脸上露出十分奇怪的神情。
“怪了！我咋记得，有人给我发过这种烟，问过这个地方啊。”
陆非眼睛一亮，那人肯定是两个，他道：“老人家，那是我的朋友！他去了螺丝结顶巷，我是去找他的！麻烦你指个路！”
“哦，不是一个人啊。”老人颤颤巍巍伸出手，指了个方向，“那边，左拐再右拐......去那条巷子，可不能有灯啊，有电也不行......那边人多又凶......”
老人说着说着，就顿住了，好像忘记了自己刚才在干什么，很陌生地看了陆非一眼，抬头呆呆望着巷子上空那巴掌大一溜天空。
“老人家，你刚才说那边人多又凶，什么意思啊？那条巷子住了很多人吗？”
陆非用手使劲在老人眼前晃了晃。
“啊？”老人迟钝呆滞地转过头，看到陆非手里的烟，老脸上充满了疑惑和迷茫，“怪了！我咋记得有人给我发过这种烟......”
陆非又重复了一遍问题，老人还是一脸茫然。
“陆掌柜，看来这个老人有老年痴呆症，问不出什么了。”谢瑶叹了口气。
“没关系，咱们先找到无灯巷！”
三人抱着小黑，按照老人说的方向，左拐再右拐，停在了一个特别狭窄的巷子口。
巷口挂着一块生锈的牌子。
上面印着螺丝结顶四个字。
“终于找到了！”

第1004章 鱼面婆
狭窄幽黑的巷子，像一条长长的阴影，蜷缩在古老破旧的房屋之间。
陆非三人站在巷子口，小心朝着里面打量。
石板铺成的地面已经磨花了，巷子两边虽然分布着几道入户门，但门里毫无声息，门口也落满灰尘，不知还有没有人居住。
而巷子里正如传说中的那样，没有一盏路灯。
而那些入户门，都贴着南无阿弥陀佛这些字，或挂着一块小镜子。
这些东西都是用来挡邪的。
“这么冷清，看着也不像有很多人居住的样子嘛，那老头为啥说这人多啊？”虎子挠了挠头道。
“要么是老糊涂了，要么就是这里曾经有过很多人住。”陆非眯着眼睛说道。
谢瑶望着幽黑的巷子看了一会，越看越毛骨悚然，忧心道：“陆掌柜，这巷子也不大，我表哥会在哪呢？”
巷子也就几十米长，却幽深地仿佛没有尽头。
陆非想了一下，取出身上所有的电子产品，交给虎子。
“谢小姐，你和虎子在这里等着，我先进去瞧瞧情况。”
“好，陆掌柜，你一定要注意安全。”
谢瑶害怕地点点头。
“虎子，照顾好谢小姐。”
陆非抱起小黑。
“放心吧，老板。”虎子用力保证。
陆非带着小黑，走进这条漆黑狭窄的小巷子。
巷子里凉飕飕的，特别昏暗。
脚下的地板被磨得很花，仿佛每天都有很多人从这里经过。
陆非步伐缓慢，边走边朝着两边张望。
谢瑶和虎子紧紧望着他的背影。
“小黑，你来开路。”
陆非让小黑在前面寻找。
这小家伙鼻子对着巷子里嗅了嗅以后，神色很轻松，在巷子里大摇大摆走动。
忽然，停在一扇门前，朝着里面偏了偏头。
“哦，这里有什么？”
陆非转头去看，发现这门是虚掩的，门缝中有一只苍老的眼睛在偷偷打量着他。
“你好......”
陆非刚想打招呼。
那只眼睛就收了回去，几根苍老手指握住门板，想要将门关上。
“等等！”
陆非动作很快，用脚卡住门缝，手抓住门把手，顺势一拉。
门被拉开一大半。
“老人家，你好！跟你打听个人......”
“我不知道！”
门里是个穿着白背心的老头，脾气很差，嚷嚷了一声就要关门。
陆非用手撑着门板，面带微笑。
“老人家，我不是坏人。”
拉扯之间。
老头的手机啪嗒一声落在地上。
他吃了一惊，连忙弯腰去捡。
小黑却抢先一步，将手机叼走了。
“不好意思，我这条狗有点调皮。”
陆非把手机从小黑的嘴里取出来，屏幕亮起，他顿时愣了一下。
“老人家，看不出来，你还挺跟时代的，还用这种新款的智能机......咦，这型号这屏保，怎么像良哥的手机？”
屏幕上是一个叼着大烟斗的侦探画像，福尔摩斯。
这是良哥的手机屏保，陆非见到过。
“老人家，这手机不是你的吧？”陆非眯眼看着老头。
“还给我，就是我的！”
老头凶巴巴的，想把手机抢回来。
“老人家，未经别人允许获别人的财产，是犯法的。”陆非当然不会给。
“我捡到的，就是我的！”老头理直气壮。
“捡到的，在哪捡的？”陆非立刻询问。
“垃圾桶。”
老头眼睛都不眨一下。
陆非感觉自己遇到了对手，他微微一笑，从兜里拿出一沓钞票。
“老人家，这种新款智能机你也用不明白，不如卖给我。只要你告诉我，手机原主人在哪，价格好说。”
老头愣了一下，浑浊的眼珠子在钞票上来回扫过，把老手一伸。
“两千，先给钱！”
“没问题。”
陆非很爽快，但他只给了一千，剩下的等老头回答完再给。
老头朝手心吐了一口唾沫，把钱数了数，又对着天空看了看，确定不是假钱，才哼了一声道：“他跟鱼面婆去了，多半是回不来了。手机丢在垃圾桶也是浪费，他不要，我捡回来就是我的！”
“鱼面婆？是谁？”陆非连忙追问。
“就是巷子口卖鱼汤面的老婆子。”
“手机主人为什么会跟他走？”陆非很奇怪。
“他到这边，见人就问有没有见过一个小娃，我们这条老街多少年没小娃娃了......除了鱼面婆......我小时候就听说，只要小娃吃了她的鱼汤面，就会跟她回家。”
听到这话，陆非不禁高兴起来。
看来良哥查到红衣的孩子在这边丢失的，所以才跟鱼面婆去了。
“那个鱼面婆通常什么出来？”
“大半夜吧，不是每天出来，要是你们在巷子口看到一个卖鱼汤面的摊子，煮面的是个小脚老太太，那就是她了......”老头看了看陆非，又看了看他手里的钱。
“不过我跟你说啊，那老太婆在我小时候就出现过，活了这么久，不知道是个啥东西。”
“你们要去找，多半也回不来的！”
“多谢老人家！这手机我就拿走了。”陆非把剩下的一千块给了他，对他笑了笑，将手机揣进兜里。
老头拿了钱，马上呯地一声关上门。
“小黑，干得漂亮！再找找看，还有没有别的线索。”
陆非拍了拍小黑的脑袋。
一人一狗从巷口走到巷尾。
最后面是一堵斑驳的围墙，这巷子只进不出。
两边的房子悄无声息，看起来根本不像有人居住。
“好了，回去了。”
没有新的线索，陆非带着小黑快步走出这条阴森小巷。
“老板，你可算回来了，找到线索了吗？刚才你在那对着一扇门，自说自话的是干啥啊？”虎子奇怪地询问。
“对着门，自说自话？”陆非愣了一下，“我刚才在跟门里的老大爷，打听消息呢。”
“啊？不会吧！我们就看到一个人啊，那门开都没开！”虎子睁大眼睛。
谢瑶也紧张地说道：“是啊，陆掌柜，我们没看到别人，就看到你对着你那扇门说话。你是不是碰到那种东西了，你怎么样，还好吧？”
“是吗？！大白天就闹鬼？”
陆非惊愕不已，回头朝着那扇大门望去。

第1005章 暖胃暖身的鱼汤面
?o???M?1I????]??)%DE?p&#x11;?u?`??&#x1e;?cX@b?1G?b????&#x1f;???!&#x4;}?HK?k???-???&#x19;??&#x6;l??#?[?(?17&#x1f;WL???犚K??&#x1a;???.I&#x6;?HPX~???V?L0&#x1;?K?E??EO~?&#x5;)??
??Zj??P&#xe;&#x11;??
?S??K?-?????B????lV??-???
&#x1;?RH*??|9&#x3;e?7NS????N?4??&#x17;??&#x6;?V6*?|p?D&#x1f;g.?h???????&#xe;P?B?V??????&#x1d;??&#x13;?Y???gVB]?K=@ ?)?}P&#x3;?/??
q??OQ???m?]????P&#x19;?&#x1e;&#x1f;%&#x1f;?ec?&#x19;R????0??{?&#x1a;o????^?&#x16;?w?!???Y*Bс66?&#x4;&#xb;&#x1c;y??Z????&#x12;??W?D?Z??k&#x6;?_??4!??)_D&#x4;?a&#x4;?&#x7;(_??D?&#x1d;????&#x1e;"&#x1b;?c&#xe;y?&#x1d;???k?R?&#x5;?{?????yU&#x1d;??b{???$&#x7;[?[?M?!??????!&#x19;?RR?&#x1f;?????K&#x7;
~?%?-z?(?g?&#x1f;е?E?5y?m4S??6?]w&#x6;j?h%8????Q????&#x1e;??@?`??&#xb;&#x1c;h?[_?0?&#xe;5?V?ut?w#X????&#x12;??i??G\?w?o??W?zo??&#x3;r?$u:?&#x2;1$RY!&#x8;6y?VJ?&#x1a;4
ff?я?d?^?/&#x16;?i?s?&#x1b;?'?6??&#x1b;J???&#x1f;??B??q?? ?6??+??V&#x3;p??4???=?/κ???????c??R?U?E??!h?n{??m!&#x2;??B\?7&#x1c;L?=T?vy&#xb;???8?u?????ZI?M????Bi???uj????&#x1f;&#x7;???????:&#x12;?&#x19;ǘ?I?????OID?
??b????5?? A??-?-?6&#x3;&#x1e;e-?+????s&#x6;P?u?&#x8;yA??~?2?O??????r?DAl|6e?.r????^&#x1d;???&#x12;D?2Ef?\&#x1d;q??&#x16;jm??m?????????0z????Ed?|??"e??&#x5;&#xb;oT???&#x19;?1??&#x12;3]??\&#x14;aD??_???U??&#x18;?+&#x12;??&#xb;q???C?&#x11;Jz8?8&#x19;-k(???&#x1f;?l&#x7;&#x15; ?!h&#x19;&#x19;-XS ?Z???&#x1b;Na?&#x4;?7k?&#xb;&#x10;???e?&#x1c;?&#x10;ň&#x8;??b1??cq??[)B&#x17;K??~???V???(A
&#x14;%FX?p&#x2;{7)?e??F???4??+?????????#??&#x1d;??k; ??&#xe;??Mx&#x1c;d/?(Z$??&#x14;D?/&#x1e;s?4q?i3?Wc??&#x6;?)]b????o?????&#x1a;/&#x1;q??k?K??\???rEi?&#x14;+F??啼gΧ7&#x1b;????яo???&#x1d;?&#xf;?nL ?????k?
?&#x19;??*?VS?B?&#x14;?#@*??????Sa????&#x18;&#x1e;0???$Q3*x?&#x1c;b&#x4;&#x6;=???)n??R????M"?:wKv2;???&#x1e;A??N??&#x19;?%?k?9n??J)?K?g???&#x13;&#x6;v???&#x11;5&#x17;a?E&#x12;&#xe;&#x18;?'!jN? ?1&#x3;h@_d&#x13;O&#x8;??&#xf;`&#x19;??&#x3;VK{&#x7;?,2&#x10;?Q?~????.-&#x1a;??I&#x1;???3????\}/???&#x5;?7???*??&#x17;?^?A?\?9#???Bq??2b&#x1e;?!?1a&#x4;???S??????jl?-?p?G???&#xe;?^&#x6;??[n'?+???&#x4;z? L?&#x10;?&#x1b;
?_???&#x15;t9?o?&#xb;?!k&#x1e;2?h
?&#x10;U?U??La5;?(6?&#x10;?u?&#xe;Z???&#x10;Jx"i&#x17;?6?&#x1f;ё?&#x1f;xM?&#x3;o??}?Z??&#x15;?~O??V6??t&#x11;\?a?n&#x7;XN??&#x1f;???x?-????2SM???W&#x16;?&#x6;?'?&#x17;?|?&#x1c;????N?&#x18;?x3?r?x?C?}&#x13;????&#x19;L5o9,/a]?&#x10;?DTe}&#x12;ч?O????X&#x15;?N??w?W?&#x6;:??!?b0*`??I&#x17;?{dCH???c?.???{??f?A&#x14;&#x10;\&#x2; @U8?&#xf;xet??,=5&#xf;F?f%`??&#x2;k?
k????:??&#x1c;?E?C&#x1d;F R??IQ?UG??&#x19;o"M?-&#x19;;J?t?????}lh??+2(?]q?&#x7;&#x1a;&#xb;oQc%?=m&#x10;???/&#xe;&#x1a;?0?Yb?G?&#x6;Jhb?ks?&#x1d;??????&#x7;?]m?p&#x13;p??&#x16;,?y??eN?o=&#xb;Q?)8%???bh???=??&#xb;?&#x1;??? ?:"`d??O?HZ?&#x1f;???`??q m? Lx?\Fl?Jw??H?F?????&#x1e;?+Y3?&#x14;???w?bR+?I?v?^j,U???3???`?&#x18;?#g?7&#x6;&#x4;?E?Bv?I?&#x3;??&#x1;?&#x1e;?X?m?鲩?&#xb;W?Ho??&#x1a;??&#x1f;??&#x17;2????J)O?u?&#x4;?&#x1;UT=,&#x19;P?G? co?c?????;V&#x5;??{o?0?m??&#x1d;????l?'?Z v?&#x1c;&#x1d;&#x3;?RB:?4?i?&#x17;??F??&#x6;???????dS?XH&#x8;&#x17;?,?Xi@?5}?&#xb;???????.,@?8?Q&#x13;???&#x13;)??&#x2;??*??:?B?$\&#x12;y?'??=?W ???{&#x1c;d??&#x3;?o??UJ???&#x1;?M?M?%?&#x1b;?????I?&#x1e;?4&#x7;??SU??L&#x2;!Q|&#x14;?^*g? ?&#x7;???&#x10;??&#x8;#eISje.?e?*1???M?n??X???0Q"A0&#x1b;x??M?)?^?t#a?&#x1;r????6?1&#x1a;3G_????63v???n??j&#x1f;k?S?+z? &#x18;??{?&#x11;???&#x8;&#x18;???}????$?J?*Yp鶵? ??&#x1c;????Z?g&#x1f;??V? ?&#x19;??=??6&#x1d;~G?,????&#x8;0??L?*?7???8&#x16;K??????N?Bp#?$?g?)n?K&#x1e;d=??[{?'?&#x16;??:
&#x7;?3???]&#x5;j???n??F&#x1;?c=?:r???????7???&#x1a;&#x19;D,U??&#x1;c????(cI?*X*v&#x7;r?R?Q?[?t???????&#x1f;\?&#xb;w&#x10;4??sH?B?=A?&#x14;?B???J?&#x1f;??&#x1e;?娆????h?i??d???0??z?q?Jp?&#x17;??&#x16;gD??Ч&#xf;???-&#x18;S&#x2;??h?25?.??Y6~?Q&#x2;&#x7;?F?&#x13;]+??????&#xb;,s?)?P???&#x15;?P?:?&#x1d;;?u????}???????o??e{??*??)??N?k??MS???2???G???s??&#x14;DE'?w?u&#x11;?^?`*?&#x1c;?16?=?? ?-&#x10;??=3? &#xf;r,?3&#x1;?&#x1b;?;3?&#x11;???+&#x16;=?:???"cp??&#x7;???g?V??&#x1d;??&#x18;??&#xe;??cT??
?`?"N1?m^b&#x1d;&#x11;?&#x4;)c??&#x18;&#xf;w&#x3;i? F?{28?s&#x17;p???r?X3i?f&#x1f;&#x11;?? ?&#x4;?&#x7;/3(?#???s?Hl-??????U?8??&#x2;?&#x8;????|???&#x15;??4I??&#x7;4?&#x1c;ˋ?^ ?v?h??*&#x12;???a???l?v!?J???A?rg???=?C?@?W?"N??CA?aS2vO=??W?t?O&#x3;Z9??9O????2?F",?r, ?2?R??I??U^?U&#xe;??&#xf;?&#xf;&#x19;?&#x19;?&#x19;4??3?Z??8&#x1;?VA?"?d?w?????P&#xe;$??T4z?xQ?\??7sT?=???P?&#x4;Y?x?]??k?h?M?F?N &#x7;Ml?:H?v0????4?#{??Qs??Ry(=&#x1e;_??b?0 ??oX[=???n)?zM?&#x4;&#x1a;s&#x10;&#x1a;&#x11;?3????^
??c?2D???a7?E??&#x18;P?u?^&#x3;?????G??1?S???*? ?*N[?P?=?a?J&#x17;B(?T&#x16;???GzC? ?????t?&#x15;????\?a??
?,????i?&#x13;?p?β??&#xe;???????&#x1e;?&#x6;=&#x7;鑚n??[PV&#x10;"&#x1b;???o3瘭[???$??"h&#x16;__?&#x15;/S ??_??V? A?&#x2;&#x1;?X?h??????{&#x11;?I?\?C&#x17;&#x16;???&#xb;b??&#x1c;?&#x6;gf+?&#x18;??%&#x4;
9&#x2;&#x18;?D-Nm?e?6T?je? 1??&#x1;??6Θ?'s?k=oR???m??????_
&#xf;&#x2;J?M??? ??4??&#x1c;c?'?6?u1JhJ.?&#x1b; ?rR?&#x3;P???6
B]&#x7;?J]?#&#x8;V???^?B?S?NX?&#x11;??j4.t?&#x2;?&#x8;8?pa"??-?`q&#x5;??3?@`?X?&#x10;?/?&#x1e;?G{?&#x10;&#xe;???&#x14;b9!?i;?4C?c?D?h?T??Q@????|??Y????}y???t?&#x19;-??&#x8;'?6[?(?U?&#x15;N&#x14;?D&#xf;?z?H!'??r7??&#x11;95?3??f?&#x1c;?f?a?\
)c`??h&#x1e;??0=?R&#x7;???p?N$.&#xe;?8&#x18;V? ??7???@?&#x17;??x????r?!?oA&#x19;?N&#x18;LCi?
Z??{??)7??G?Ql3?&#x3;&#xf;v&#x1c;?&#x15;?"&#x8;eY-&#x3;???_2HZ???&#x8;L?&#x3;?&#x13;?9V?&#x3;?&#x5;W&#x17;???????+??&#x2;(s?a%c???Wt?2^n?&#x8;&#x19;f?&#x1a;??&#x17;
?)?lm??g

第1006章 朱红色大门
E?oM.?~??
K&#xe;l???H?%C?)"&#xb;?Z&#x18;????&#xe;?--&#x14;Tl???:???v????n&#x7;?1??U!?&#x6;a????&#x1c;~?8%@?g?L?=&#xe;I?o???,????&#x11;&#x11;?Mo??Θ^??&#x3;w{&#x6;t??S?&#x15;?"?&#x19;?T]Q"+?(?&#x3;?Ws??m?7???%[&#x11;fp$[?-x?ǐ&#x1a;??Y?p?#????Ts8A? ?@?G&#x3;2?k?K&#x8;??&#x1a;??{???Q&#x14;??
y???S{?&#x1b;??M?F????O??&#x4;????@???????.@_?&#x14;q???(?H!??y?
?u??"????b&#x4; &#x1e;?4&#x1c;?n????????g????&#x1f;2 ?苋f?1?+???^`???-????A&#xb;G/?hSK???&#xe;S??+%?X?v?&#x19;??,?Xw?,&#x1c;M?S?-+?R&#x8;&#x16;t?[?&#x1;?'N?k&#x11;??!?
?~&#x1b;????"?&#x1c;4&#x17;&#xf;,k?'MY?&#x5;&#x1c;C?k\aE???o&#x16;???,?86?1j&#xe;????e?&#x10;&#x11;\&#x18;]??/?^??q??s`??&#x15;&#xe;?*?&#x1a;&#x15;??o?/?&#x1c;??&#x10;?#/
?&#x8;E&#x3;????*?~1?&#x14;x???\??5"y ?? p&#x13;??ybU?Y???????d&#x4;??????^?c&#x5;??i$?n&#x1f;?a???&#x2;???&#x6;]???D^?Q???a&#x1b;Mˊ?sK?&#x18;???????3w???V?k??N?????$?Й??&#x5;?q\???3H?'&#x1a;?.??vG?D?&#x8;X?j2?*Q&#x1e;?
=??3&#x1e;??|??S?ch?(???&#xf;?*x?&#x17;Q
o?&#x1c;f ?
O???&#x1b;?i?e???,r?ez&#x17;&#x10;?_B?&#x7;&#x4;?8n??+D?mLsC*/?7/?@?P?7f???l?vuQ5???:
?~?YM蹝?o&#x5;??}~&#xe;A?:?w??P ????IR&#x13;????
a?????&#x1c;]?&#x4;?OTn???&#x11;g?*??v??-&#x11;??[???F???&#x13;4m2$?'?&#x6;l?|&#x15;z???&#x5;b?&#x10;?X&#x14;?/iJL????(?{?Td?&#xb;K&#x12;G??????L&#x4;# &#x12;WR??j???A??!A{??)&#xb;????&#xf;D?Q?&#x1c;? h?&#x6;?$3?~?4a7YW&#x8;&#x1;{??is?{&#x4;?q&#x8;?H??G?y??]?A??&#x1;??&#xe;&#x11;q? ????&#x5;
???z??|&#x1;&#x1b;??YN??Ud?+?J??&#x14;??.??I
??&#x17;?z?U??&#x1b;??&#x7;@^????????s1?O?J&#x11;3&#x12;&#x1f;? ?u`PCL'?\'k???C
,???J%????&#x11;?+??p\&#x1f;???M&#x3;&#x10;??N&#x18;???&#x4;;?(?????z?kJ?v
&#x18;?U???"?&#x1e;S3?rTA?s&#x1;p???O:d@??N??&#xb;1??'?&#x14;?????s?XB?1??冧 @?&#x3;????.?/?
I??vy?Y2?????&#x14;_&#x1a;???t?}?5??`D?ciq?=?E???V?QP&#x1a;&#xf;}p&#x15;?~?"?&#x1c;^&#x18;_N???R&#x1c;S/?
N??s ?&#xf;b'l??J?xG??{???b &#x8;???#?l&#x16;&#x5;?r?
&#x1;$??к7F1]?&#x11;??&#x1a;s!?&#x4;? Lb*c?Q?+?&#x5;??z9tZ?&#xb;?x???R?o???$??n+&#x1e;?x?D???&#x19;G?&#x7;????1F???J&#x3; ?Xp??Q??&#x15;`?p?J???&#x4;v???c??????m?F??8U&#x12;????9j?&#x1a;??X???&#x13;?*?&#x5;&#x1d;?wu???&#x1f;i?????*?&#x1b;?V??]&#x10;|u
??&#x13;Zl&#x4;?&#x1e;D??8RK?&#x11;?z?????j?&#x1d;?? ????9???&#x1a;?6?&#xe;??t ?
.?(???I7~????????g?????E?v&#x10;V&#x1a;rA????x??;l&#xf;?&#x1f;???f?&#x6;H???????t?????va??A??m89?w}?xut??7~???&#x5;R??&#x17;?N????&#x3;?M&#x3;????3?T?u?X?j??W??????_??#&#xb;?Z4?&#x14;ov??Mj&#x1e;A??&#x19;Q'?X?&#x12;ZLY&#x17;y? v?&#x18;0?5?*_???j=?U??X???8?mN?&#x1f;mRQ&#x11;6Z?J???D-??v=?9z??2(???d?T?????@?a?~?????&#x12;+&#x16;?^?
V?
u &#x1d;
?&#x1d;'????U??&#x6;v/%?F??Y&#x19;X|"&#x18;p/*%A?vZc~&#x14;??2-_7h???Y?`H???&#x4;R?)?4?)??代&#x11;?&#x11;?]?&#x12;??h?5????Z3&#x19;V?1?[q_?k?T_K+b??;&#x2;?}A??}??&#x14;?C??X??&#x1;?&#x1a;i? ???sl[=?&#x5;????V,&#xe;?&#x1c; ???w?&#x13;{cYN?b&#x14;??????$T&#x1e;*&#xb;S?????O???e???Vx?????_?.?P???-??&#x4;?z?a??yIl?&#xe;?????g?0#'?/;@&#x10;?u%??b?K??o?I@??:????&#x1c;Y&#xe;???In?~F?(&#xf;??&#x1c;??@?S&#x14;o)?c???&#x3;?&#x7;k?????4?Q?y^???o&#x1b;?L????&#x13;3A?&#xe;?h&#x14;!?fG?l+????^??&#x1b;??*??+&#x19;8B??]?JP?H??T????T~???*GEp'&#x6;??&#x8;h?@?
?&#x1;??R'?&#x1b;?2??x?&#x1f;?w&#x1b;???|?&#x2;o???
?le?u???3?P?2?&#x12;c?&#x18;?Q1??\?v?
+B????????? dm8g??|??O??搐*&#x1f;??&#x7;KA3?&#x1d;-?z?[]?)~????b`??????B?&#x5;??%N&#x1d;?&#xe;r
g??e?Y#|???U?-??I? &#x6;fw&#x11;`?9=?/.%?*IP????&#x3;????[?{f6??.o?V_?2?u)?&#x13;??m%??0?,&#x14;&#x6;??&#x1d;??3R?S&#xb;9?????D?a?Q?jg&#x1f;,??1P????&#x7;??GG??2?&#x1b;/????N?2?x???n.\$h?
&#x19;;???@??%?J????E
\?:T????{????&#x13;?-&#x17;#%UzZ Qy??n\?%c0???&#xb;?&#x1d;5=??uo_&#x12;v#?R?\N??&#x1c;/&#x11;e???v?r=???
o-?4&#x11;?&#x16;8??M?v??&#x12;}E???x???!&#x18;?V??|d_bs?L?'?f??\?K???(Q&#x10;?GhE??f?&#x17;Ek&#x18;03?9q?/~v8D?????s?F?u???ph&#x14;J??H亜/2?T?rl?0?9&#x1a;,]? uft?r?y??8??*??&#x7;+&#xe;Q@?Z??GT??,?&#x12;?$l&#x16;?x(&#xb;&#x5;?&#x13;&#x16;&#x1b;6?w???5&#x3;??????m=a?!f?Е????????WYa.?R?%&#x5;&#x1d;???7 ?k? ??u&#x8;D??6q???^0a&#x8;?{&#x14;?
x?V?????L=? ?&#x1c;???????gl?+??9????a??&#xe;?s?????&#x15;唩&#x1;N#&#x1c;????V/?9?b&#x1;Kv??P? jt%@??m?H???ud?炙J;???!E?a??2&#x12;U`?;?&#x1e;b.w??&#x1c;
?&#x1e;&#xf;?)&#xb;??&#x16; ??????U=&#x17;&#x1a;D????f??? )p?&#x12;????Za?[&#x16;&#x16;?n??,`??,?7?&#x7;?|?&#x8;?x?8?~?UC?m?;?G? &#x8;D??z??.??gf?&#x16;?&#x13;B??G?}]?&#x8;]&#x1a;|$&#x1;T????2?0ǘ`?p??x ???XF?&#x1e;&#xe;?????t&#xf;8P.?m??? ??1JN??#\_??Lv7?Q\d.?c ????l??????D???,?`??M?p&#x8;?&#xf;q,}7??5*`4?je??p?R????x[?P&#x14;h&#xb;?WF&#x6;9??J??$???8Ua8&#x19;??
*^(?S???] ????pg?m??&#x5;?G&#x13;S?%???r???!F?O=8H?&#x7;?f??8`?%? ?Y???&#x15;&#x6;??&#x10;?%?&#xf; }Q_?????&#x6;/KV*7??&#x15;?&#xf;?&#x18;?i?z&#x12;&#x1d;&#x6;?I&#x17;,&#x1c;??o?d?9?????&#x8;==Z?IL??&#x1d;???)???fsjy&#x10;??otR?&#x18;?4?????8?Z????s??&#x17;??!?!???A???Km?D?&#xe;qc???
#??s[wZ(&#x1c;/H?&#x1c;???"u??V&#x2;?&#x4;?&#x16;HN?&#x1b;p&#x1e;??,&#x1d;k?B?C???u?&#x10;&#x1b;dG?jJ&#x4;a??&#x1f;&#x5;
F??&#x11;z&#x14;??
Md2?&#x7;W?&#x1c; n? Ex#^?%???r&#xb;??&#x6;??&#x4;?B!??&#x19;f;)?N{?? M??&#x19; ?aB???&#x17;???[??"5?&#x6;O&#x18;Z???x?&#x2;?????:CcV?Kr,xG&#x1b;?q?^?L??&#x10;$?C^?gN`;8&#x19;??????9???X?&#x5;]i.
pcmI?X?g??&#x19;??&#x1f;&#x1c;[?????????q@?????i&#x8;&#x10;???x0&#xe;x?&#x11;?&#x1f;??????VC&#x1d;?6??}&#x15;&#x4;&#xf;?1n,?`8=_.OyzI??????l??*^&#x18;??L?8@?Xz&#x18;G?&#x19;!H???ib=?*??-?&#x5;??"?Y?,?/???.?r&#x18;ZS?&#x7;?t????6"?F0????x|&#x5;??i1??&#x2;?}?i?Sу[??/?#7?U?d?
??m"??9?&#x2;&#x16;${W?4?D?7?;$???n?[f&#x17;?&#x1e;?1oJS???`^???J????jD???~
?&#x3;&#xe;&#x12;m_)?C??T??D??j&#x5;??&#x5;???8x?^???&#x5;???y&#x12;Z??@}?o???3&#x1a;?&#x8;'^t&#xf;&#x1c;??Y^H?j????1?l???h&#x4;?:&#x1b;?l?&#xf;??:q?W??R??eo}?*o&#x10;??
r???D?~B??&#x17;U??&#x6;&#x1c;?tO?-??&#x19;?{
D??H?M?~?&#x1a;P??????N&#x6;?A?
?&#x19;?:&#x7;T?H\&#x6;?&#x19;G??&#x12;-Q?&#x1e;???t??V&#x17;4&#x1;?? ?"? &#xf;?{&#x3;Ъ&#x5;V?f~f?p(o_#&#x6;[v@v?J?jA???N&#x5;&#x1e;&#x3; ?@???!?&#x19;?R??F=&#x13;?2 ??i???j??iG?=??&#x6;????$7??&#x5;-?U6????&#x7;??wf?RCU,O&#x19;??}???&#x13;?m{&#x8;L???51x????&#x2;i?S? v?????Z&#x18;??&#x7;?&#x15;&#x1f;? W?&#x19;i&#x18;&#x5;?H??IH??&#x1f;:???[[ ??got?.??\
?S??t&#x1e;?,&#x13;??&#x13;xZ?g?tUV&#x16;v??V&#x8;?"?y:?2R&#x15;8m??t?9&#x16;V&#x16;Ni7?e??cB?Ug*? ?J?:@??'-?n?:?&#x1c;???3.&#xe;x1?C?&#x1b;X?Z?&#x1c;&#x4;I?&#x16;?&#x14;?nv?????C??&#x8;?s&#xf;#=&#x1c; ???R?W?E???&#x7;?PO:?
&#x17;?????3r&#x11;N?{?/Dl?V???&#x12;?&#x10;U/??&#x6;??d?&#xb;!??t&#x15;?d*B??D .???'xS?}F??=?I

第1007章 人面疯狗
那扇朱红色的大门，打开一条缝隙。
似乎有只眼睛在门缝下方，朝外打量。
伴随着奇怪的喘息声，一股凌厉的阴气从门缝里冒了出来。
巷子里空无一人。
片刻后。
那扇门呯地重新合上。
“谢天谢地！”
老实男人见状，长长松了口气，转头庆幸地看着陆非。
“小兄弟，你心真大啊，敢相信那鱼面婆的话。”
“她怎么了？”
陆非按住身后的黑伞，露出一副震惊表情。
“看你的穿着打扮，是外乡人吧？你不知道，那个老太婆最会骗人了，你要是听了她的，跑到那个房子里去，死都不知道怎么死的。”老实男人叹息着摇头。
“这么可怕，那房子里是什么？”陆非大惊失色。
“别提了！”
老实男人讳莫如深地摆摆手。
“那里面养着一条疯狗，谁敢靠近就咬死谁！我们整个巷子都知道，那老太婆把你骗过去，绝对没安好心。”
“疯狗？她跟我说，里面住着一个专抓小孩的疯子。”陆非和腿边的小黑对视一眼，故意露出难以置信地神色。
“是有个疯婆子，比那条疯狗还疯，更惹不起啊！你听大哥的，千万别进去。”
“哎哟，大哥，幸好有你提醒！不然，我已经先喂了疯狗了，你说我该怎么感谢你才好。”陆非惊魂未定，感激地看着老实男人。
“不用谢，不用谢......我不提醒你，你怎么进我的屋？”
老实男人憨厚地笑着，背在身后的双手里有两道锋利的寒芒闪过。
“进来了，就别走了......”
“空手进门多不好意思，送给你小礼物，还望笑纳！”
陆非也嘿嘿一笑。
话音刚落。
身后黑发陡然爆发。
发丝如同无数鬼手，瞬间将男人裹了个严严实实。
两把锋利的剔骨刀落地。
老实男人满脸错愕。
不是。
这不对啊！
明明是他把这一看就单纯的年轻人骗进来，怎么变成他被绑了？
“小兄弟，误会！误会！”
老实男人挤出笑容。
“我刚才拿刀，是想杀鱼款待你。”
“鱼就不用了，我还是觉得那只疯狗不错。”
陆非微笑着，掏出一支烟，在男人面前晃了晃。
“大哥，你见过抽这种烟的人吗？我知道你是个好人，你不会说谎的对吧！”
他虽然面带笑容，但眼底却闪烁着冰冷的寒意。
老实男人哆嗦了一下，一脸窝囊地回答：“我看到他被鱼面婆骗进对面房子了，就算不被疯狗吃了，应该也被疯婆子弄死了。那个疯婆子只喜欢小娃娃，大人进去会被她撕成碎片。”
陆非心头微微一沉。
他也不信任鱼面婆，所以才故意被这好心大哥拉进门。
两边的话相互印证。
说明，良哥是真的进了那扇红色大门。
良哥虽然是一名优秀的侦探，但他到底是个普通人，进了这种地方，还有多少生还的余地？
“小兄弟，我就是不想看你像那个人一样，所以才让你到我这躲会，你快给我松松绑。”老实男人殷切地看着陆非。
“那你就好人做到底，去替我喂那只疯狗吧！”
陆非担心良哥的安危，拉开门，朝外看了看以后，带着老实男人，小心地走到对面那扇朱红色的门口。
他先伸手，用力敲了四下门，然后迅速和小黑躲在门侧，将老实男人独自留在门口。
老实男人满脸惊恐，拼命挣扎，可黑发就像天罗地网牢牢束缚着他。
门里爬行的声音再次响起，很快由远及近。
嘎吱！
红色大门陡然开了。
门缝下方。
一团黑色的煞气被吐了出来，
红色的大门后面，响起令人毛骨悚然的咀嚼声。
陆非这才轻手轻脚上前，先透过门缝朝里观察，看到一条肥壮无比的黑狗蹲在门里的墙角，大口大口啃咬着男人的身体。
“趁现在！”
陆非又将门拉开一点，趁着那肥壮黑狗不注意，和小黑悄悄地溜进房子里。
至于那个鱼面婆，回头再跟她算账，现在先找到良哥的下落要紧。
一人一狗。
黑狗似有所觉地回过头。
这狗竟然长着一张人脸，但是太丑了，还是个地包天，锋利的獠牙从厚厚嘴唇下方探出来。
随着它粗重的呼吸，一股股黑气从口鼻间冒出。
它鼻子动了动，嗅闻几下，一口叼起老实男人剩下的部分，迈腿朝着院子里走去。
这人面狗的身体虽然肥壮，体型是小黑的三四倍之大，但四肢却又粗又短。
走起路来，肥胖的肚子掉在地上，就会发出类似爬行的声音。
跟这怪物比起来，小黑都算大长腿了。
陆非和小黑藏在另一边墙角，看着那黑狗将老实男人叼进狗窝，大口大口的享受起来。
“走。”
陆非对小黑做了个手势，一人一狗顺着墙根，溜进内院。
院子里杂乱无章。
想晒着许多小孩的衣物和尿布，还有一些木马和摇椅之类的破烂玩具。
隐隐约约，有嘈杂的婴孩哭声，从屋子里传出来。
“小黑，找这个人。”
陆非拿出一支香烟，让小黑闻一闻。
小黑认真地嗅闻一番后，在内院各处寻找起来。
这小肥物很聪明，轻手轻脚的，知道不能弄出动静。
它寻找了一大圈，最后停在左边的厢房外，朝着门口嗅了嗅以后，回头对陆非摇摇尾巴。
“在里面？”
陆非心中一喜，连忙走过去。
“是死是活？”
陆非在门口观察一会，发现这门没锁，里面有咿咿呀呀的孩童声。
他小心推开门。
里面是普通的睡房布置，空间不大，在门外就能将里面的情况尽收眼底。
靠墙放着床和衣柜。
蚊帐里面，有个孩童般的影子在微微地动。
“你确定在里面？”
陆非低头看了一眼小黑。
小家伙对着屋里嗅闻一番后，使劲摇着尾巴，率先跳进屋里。
“小心点。”
陆非连忙进去，将门轻轻关上，左右看了看后，想去打开衣柜。
但小黑却径直跑到床边。
“床上不是孩子吗？”
陆非疑惑不解，来到床边，小心翼翼撩开窗帘。
床上有一个穿着红肚兜的婴孩在睡觉。
但是。
这婴孩的身体大得有点过分了。
婴孩似乎感觉到什么，睁开眼睛。
陆非与那婴孩四目相对。
双方都是一震。

第1008章 超大号婴儿
看着床上硕大的婴孩，陆非一整个瞳孔地震。
婴儿长得白白胖胖，胳膊上都起藕节了，但那张脸却是成年人的脸。
你们见过胡子拉碴的婴儿吗？
现在陆非见到了。
“你，你是良哥......吗？”
婴儿也呆呆看着陆非，白白胖胖的脸上，满是难以置信。
“陆，陆非？！”
他喉咙里发出来的声音，奶声奶气的。
随后，他揉了揉眼睛。
“我不是在做梦吧！你真的是陆非？”
“良哥！真是是你！”
陆非这时候，终于敢确定床上这个穿着红肚兜的超大号婴儿，就是良哥了。
“良哥，你还活着？怎么变成这样了？”
“嘘！小点声！”
良哥慌忙对陆非竖起手指，警惕地朝着门口的方向看了看，然后轻手轻脚爬起来，清了清嗓子，用正常的语调说道：“别把那个疯子吵醒了。”
“疯子，是不是抓小孩那个疯子？”陆非压低声音。
“你都知道了？”
良哥又惊又喜，用力抓住陆非的手臂，双眼里闪烁着希望的光芒。
“你是专门来找我的？”
“对！你还活着就好，其他的回去再说，我们先离开这里！”
良哥的手指带着体温，陆非也欣喜不已。
虽然他极度好奇良哥为何会变成这样，但眼下肯定还是离开这鬼地方最重要。
“好......你等我穿个衣服。”
良哥全身上下就一个红肚兜，再加一个小裤衩。
他在床上摸索着，寻找可以穿的衣服。
这时。
外面突然传来，女人哼着歌曲的声音，他顿时脸色大变。
“糟了，那个疯子过来了！你快藏起来！”
“藏哪啊？”
陆非也吓了一跳，这屋里就这么大地方。
“床底下，快！”
良哥手忙脚乱撩开床单。
陆非连忙和小黑钻进去。
刚藏好，房门就被推开了。
一个满头乱发的高大女人，走进屋子。
良哥赶紧坐好，摆出一副天真懵懂的婴儿表情。
女人乱蓬蓬的头发遮住脸，身上打着补丁的衣服，套了一层又一层。
“哎呀，宝宝醒了。宝宝是不是饿了？来，娘喂你吃饭饭。”
她手里端着一个超大号的饭碗，里面是一些糊糊类的食物，快步走到床边，慈爱地摸了摸良哥的脑袋，然后拿起勺子挖了一大勺糊糊，不分由说塞进良哥的嘴里。
良哥只能用力往肚子里咽。
“宝宝真棒，多吃饭饭，长高高。”
疯女人一勺勺喂着良哥，乱蓬蓬的头发里，两只猩红而病态的眼睛死死盯着良哥。
良哥吃得越快，她越高兴。
陆非在床底下，什么也看不见，只能听到良哥艰难吞咽食物的咕噜声，以及疯女人兴奋满意的笑声。
他可算是知道良哥为什么白白胖胖了。
不一会。
一大碗糊糊就见底了。
“宝宝乖，吃饱饭就该睡觉觉了！”
疯女人将良哥放倒，拉过绣花被子给他盖上，宽大的手掌轻轻拍打着他的肩膀，温柔地唱起了哄睡的歌谣。
“好宝宝，快快睡，长大了才能帮妈妈打坏人......”
“宝宝啊，你要长得越大越好，不然爹爹一口就能吃了你......”
在疯女人诡异的哼哼声中，良哥打起了微微的呼噜。
疯女人直勾勾地盯着良哥看了一会，忽然又哭又笑的，吚吚呜呜的声音让人头皮发麻。
良哥的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩，但他仍然表情安详地打着呼。
床底下的陆非和小黑，大气都不敢出。
折腾了好一会，疯女人终于走了。
房间里回归安静。
良哥一骨碌从床上爬起来，朝门口望了望以后，才轻轻拍了拍床沿。
“陆非，她走了。”
陆非和小黑都松了口气，一人一狗小心地爬出来。
“这疯女人真有点吓人啊。”
陆非擦了擦冷汗，虽然没看到女人的面目，但光听那声音还有诡异的气息，他都觉得毛骨悚然。
“在这种环境下，你还能活下来！太牛了！”
“别提了！她每次给我吃了饭，就会不见一会，我也不知道她去了哪。趁这个时候，我们快走！”
良哥沧桑地摆摆手，从床上摸出一件长衫，胡乱地套在身上。
因为身体太胖的原因，长衫扣不上，只能敞着。
而他一下床就差点摔倒，似乎好长时间没走路了，走起来步履蹒跚的，圆圆的肚子像果冻般地晃动。
“良哥，你慢点！”
陆非搀扶着良哥，感觉自己的道德和笑点在打架。
“没事，适应一会就好了。”
良哥艰难地跟着陆非，走到门口。
陆非先朝门外观察一会，确定那疯女人不在，才小心推开门，搀扶着良哥朝外面走。
“等等，门口还有一条人面疯狗。得想个办法解决它，不然它肯定会把疯女人吵过来的。”走到内院的出口，陆非朝外看了眼，立刻停下来。
大门边的狗窝里，那只丑陋的人面狗正在打着哈欠。
随着它的喘息，黑色的阴煞之气在口鼻一进一出。
“那不是狗，据我的观察，那原本就是个人！只是被截断了四肢，披上了狗皮，变成一条狗。”良哥小声说道。
“什么？把人做成狗？”陆非大吃一惊，“是那个疯女人干的？”
“我感觉不像，这个房子里好像还有一个更加可怕的存在，疯女人都害怕那个存在，不过我被疯女人藏在房子里，我没见过。”良哥脸色发白地道。
“那疯女人已经够惊悚的，居然还有比更可怕的。”
陆非心头微沉。
“怎么才能让那只狗闭嘴？”
“那狗很贪吃，只要让它吃饱，它就会睡觉。厨房好像......”良哥朝着四周仔细望了望，“在那边！”
“吃饱就睡？那可太好了，不用去厨房，它刚吃了一顿我送的大餐，应该很快就要睡了。”
陆非心中一喜，天无绝人之路啊。
果然。
那人面狗打了几个哈欠后，就埋着头，缓缓合上眼睛。
“良哥，咱们快走！”
陆非搀扶着行动艰难的良哥，像做贼一样，朝着大门走去。
人面狗呼声如雷，浑然不觉。
他们顺利地走到大门口，正要开门跑出去。
小黑突然咬住陆非的裤腿。
“宝宝，你要去哪儿啊？”
紧接着，身后却陡然传来疯女人幽怨至极的声音。

第1009章 谁还不是个宝宝了
“宝宝，你要去哪啊？你不要娘亲了吗？”
疯女人的声音带着哭腔。
诡异疯癫的气息幽幽传来。
那头人面狗一下子就醒了，两只猩红的眼睛转了转，看到陆非和良哥，眼神顿时大震，立刻从狗窝里跳出来，虎视眈眈的盯着他们。
陆非和良哥身体一僵，浑身的汗毛都竖了起来。
“怎么这么倒霉，都要出去了，这疯女人突然就来了。”
小黑往陆非的脚边直躲，陆非手伸进百宝袋。
“先别乱来。”
良哥一咬牙，摇摇晃晃转过身，露出一副天真无邪的模样，奶声奶气喊了一声：“娘亲——”
嘶——
陆非倒吸一口凉气。
但疯女人听到这一句，幽怨的表情立刻变得慈祥。
“宝宝，你怎么乱跑啊！娘亲都担心死了，外面都是坏人，你跑来跑去被坏人吃了，娘可怎么活啊？”
“快，跟娘回去......”
疯女人快步走到良哥面前，看到了陆非，顿时紧张起来，手掌成爪朝着陆非脑袋抓去。
“坏人！”
强大的阴气从手掌爆发出来。
良哥脸色大变，想要挡在陆非身前，但他动作太慢了。
“不要......”
眼看那恐怖的手掌就要捏爆陆非的脑袋，陆非不慌不忙地开口，学着良哥的语气，奶声奶气喊了一句。
“娘亲——”
良哥一下子呆住了。
那恐怖手掌猛然停在陆非头顶。
陆非天真地眨着眼睛。
谁还不是个宝宝了。
“你.......也是我的宝宝？”
疯女人歪着乱蓬蓬的脑袋，无比困惑地看着陆非。
“娘亲！”陆非用力点头，然后指着那头虎视眈眈的人面狗，瘪着小嘴，委屈道：“狗狗，咬宝宝，坏！”
“什么？！”
疯女人顿时怒不可遏，悬在陆非头顶的手掌，凶狠地朝人面狗打了过去。
“死畜生，敢咬我的宝宝，拔了你的狗皮！”
轰！
人面狗直接被打翻在地，短小的四肢无力挥动着，喉咙里发出呜呜声，丑陋的脸上满是冤枉。
良哥目瞪口呆。
这也行？
“真好！两个宝宝！”
疯女人歪着脑袋，高兴地看着陆非和良哥，不停拍手叫好。
“宝宝，快跟娘回去，坏人，别让坏人看见了。”
紧接着，她又神神叨叨地看了看四周，好像很紧张似的，伸手去拉陆非和良哥。
陆非又拍了拍肚皮：“宝宝，饿。”
“啊？宝宝饿了，我的宝宝饿了！宝宝饿了就长不高，坏人会吃了宝宝，饭，饭......”
疯女人大惊失色，急急忙忙跑向厨房。
“良哥，我们快走！”
趁现在，陆非一把拉着良哥朝大门跑去。
小黑在那丑陋人面狗被打翻的时候，就悄悄溜到门口，用脑袋将大门拱开一条缝隙。
只有三米，他们就能跑出去。
“蠢货！！！”
这时，一道巨大的力量突然从房里冲了出来，将疯女人打飞出去。
疯女人在地上翻滚数米远，口吐鲜血，爬也爬不起来。
“宝宝，宝宝......”疯女人惊恐地大喊。
“闯入本座的地盘还想跑！做梦！”
紧接着，一只漆黑的手掌从房里猛然探了出来，越伸越长，眨眼就追到两人身后。
诡异至极。
“糟糕，把更恐怖的那个东西惊动了！陆非，我可能跑不掉了，你快走......”
良哥身体笨重，实在是跑不快，不想成为陆非的负担。
“说什么傻话？没了你谁帮我员工找孩子？”
陆非一把将良哥推出门去。
那漆黑手掌已到了他的后背，一团黑发猛然爆发出来，像食人花一般，瞬间将那手指裹住。
发丝顺着长长的手臂蔓延，越裹越紧。
“哦？还是个有道行的？好好好，太好了！本座被困此处多年，终于有望了！”
房里的苍老声音却惊喜地哈哈大笑，漆黑手掌一震。
发丝寸寸碎裂。
“小家伙，别跑了！乖乖把你的身体交出来！”
“身体有什么用，我先送你一份大礼！”
陆非冷冷一笑，用枣木棍迎上了那诡异的漆黑手掌。
“拿走，不谢。”
“什么？天雷......”
手心是一团闪烁着电光的雷球，那手猛然大颤，想要甩开雷球已经来不及了。
轰隆的雷声猛然爆发，整个院子都被刺眼的电光淹没。
陆非趁机跑出门外，立刻关上门。
然后，又在黑发的辅助下，从旁边搬来沉重的石块，将门抵住。
最后扶起地上的良哥。
“我们快走！”
“陆非！太好了，你出来了！”
良哥欣喜不已，努力挪动着白胖的双腿，踉踉跄跄跟着陆非朝着巷口的方向跑。
呯！呯！呯！
朱红色的大门，被一下下猛烈撞击。
“小子！别走啊——你走了，本座找谁去——”
“苦熬多年，才等来如此良机——”
“回来！快回来——”
伴随着宛如地狱里传出来的呼喊声，一丝丝黑气从门缝里冒出。
整个巷子都噤若寒蝉。
之前在巷子里活动的那些黑影，一个都没了，家家户户房门紧闭。
“这样不行，还没跑出去，就被阴气追上了。”
陆非带着行动不便的良哥，跑不了那么快，得另想个法子才行。
他左右张望，寻找可以躲藏的地方。
汪汪！
小黑跑到巷子对面，一户人家门口，冲着陆非着急叫唤。
只有扇门是虚掩的。
“对了，是好心大哥家！良哥，我们先进去躲一躲！”
陆非双眼一亮，立刻搀扶着良哥，跑进对面的房子里，轻轻关上门。
“陆非小心，我记得这里是有主人的，那个人伪装成好人......”
良哥紧张地打量着房子。
“不要紧，那人已经喂狗了......嘘，那东西出来了！”
陆非神色镇定，双眼透过窗户望着对面，突然抬手，示意良哥保持安静。
“喂狗？”
良哥愣了一下，想起来这也是陆非的杰作了。
随后，他屏声静气。
下一刻。
对面呯的一声，挡在门口的石块四分五裂。
浓郁的阴气化作一只只恐怖的鬼手，凶猛地朝着巷口追去。

第1010章 原来你是个老六
漆黑的鬼手，在阴森的巷子里来回寻找，却始终找不到那两个活人的踪迹。
“可恶！竟然跑得如此快！老天你为何如此玩弄老夫，送了良机到老夫跟前，却又故意把希望掐掉！”
“可恨！可恨啊！”
不甘的怒吼响彻整个无灯巷。
巷子里所有门窗紧紧关闭，噤若寒蝉。
咆哮许久，那黑气最终不甘的缩回朱红色大门。
“安全了？”
良哥长松一口气，擦了擦额头的冷汗。
“再等等。”
陆非谨慎摆手，双目依旧盯着窗外。
黑气缩回去，只剩疯女人凄惨的哭泣声断断续续传出。
又过了一会，疯女人的哭声也停止了。
巷子里一片死寂。
但陆非还是没有贸然出去。
果然，没多久，几缕黑气鬼鬼祟祟地从门缝钻出来，在巷子里来来回回寻找了几圈，还是一无所获后，才黯然地缩了回去。
“这邪祟果然狡猾！”
陆非在心里冷哼一声。
“还是你谨慎。”良哥满头冷汗，小声地喘着粗气。
离开那座院子之后，他的身体就开始不舒服了。
“良哥，你还行吗？再坚持一下。”
陆非回过头来，关切地看着良哥。
“还能行，就是感觉自己像个被灌了水的气球。”良哥苦笑一声，“看似膨胀不已，实则脆弱不堪！”
“你被那疯女人喂了太多阴邪之物，虽然看起来长得白白胖胖的，其实体内都是阴气。阴气凝结成阴湿之水，就会让你的身体格外沉重，笨拙。”陆非解释道。
如果不尽早处理，良哥会彻底变成疯女人的大宝宝。
“幸好你来了！虽然我幻想过，但我怎么也没想到，你真的会找到这里来。谢谢，你又救我一次！”
良哥感激地看着陆非。
“谢什么？你是为了帮我员工找孩子，才身陷险境，这都是应该的。”陆非摆手道。
“我也没想到，你还挺能屈能伸的。”想到陆非叫疯女人娘亲的模样，良哥有点想笑。
“彼此彼此，为了生存嘛不寒碜。”
陆非笑了一下。
真和那疯女人打起来，他也不怵，但是动动嘴就能解决的事情，何必大动干戈？
“对了，我找到那孩子的线索了，就和对面房子里的恐怖存在有关系。但我一进去就被疯女人关起来了，还没找到机会去寻找那个孩子。”良哥又道。
“真在那里边？太好了！”陆非高兴不已，“今天先把你带出去要紧，回头我再过来，只要能确定地方就足够了，但你的身体不能再拖。”
保险起见，两人又等了一会。
朱红色大门里始终不见动静后，他们才小心翼翼推开门，顺着墙根朝巷子口摸去。
谁知才刚走不久。
一股黑气就从门缝中钻了出来。
“哈哈哈！果然还在这里！好不容易送上门的良机，老夫怎会轻易放弃？”
那黑气化作几只鬼手，朝着两人兴奋抓来。
“良机没有，天雷还要不要？”
陆非眉头一皱，他用枣木棍指着那些鬼手。
电光闪烁起来。
这邪祟吃了他一个雷球，还能这么快恢复过来，可见能力不低。
邪祟之前吃了多亏，这时看到雷光十分忌惮，谨慎地停了下来。
谁知，陆非只是虚晃一枪。
他甩出一片电光后。
立刻摸出一个丑萌丑萌的布娃娃，抓住良哥的胳膊，小黑立刻抱住陆非的腿。
“拜拜了你嘞！”
眨眼间。
两人就到了巷子的另一边。
躲藏娃娃可以瞬移，但也仅限于同一空间。这里和现实是两个世界，自然不能直接出去。
“可恶！奸诈的小子，老夫不会放过你的！”
那黑气能活动的范围有限，最多只能追到巷子的一半，疯狂怒吼。
“回来！你给老夫回来——”
“就不过去，你能拿我咋滴！”
陆非远远地对那些愤怒的鬼手做了个鬼脸，然后呵呵一笑，转身对良哥摆摆手。
“走了，良哥，现在它拿咱们没办法了！”
“陆非，我一直以为你是个正经人，想不到你还是个老六。”
良哥感觉重新认识了陆非。
“过奖过奖。”
两人继续朝巷口走去。
巷子两侧的门窗缝隙里，时不时冒出一双不怀好意的眼睛，直勾勾盯着他们，似乎在酝酿着什么坏主意。
不过黑伞长牙五爪悬在陆非身侧，再加上他手里的雷击木，那些东西要搞事情也得掂量掂量。
两人终于到了巷子口。
而巷子外面，漆黑一片，什么都看不到。
“陆非，等等，这里和现实世界不一样，要出去也要有人带路才行。”良哥停下来，手撑着腐朽的墙壁，大口大口喘着粗气，身上的汗像水一下往下流，打湿了他的红肚兜和小裤衩。
“带路？我进来的时候，找的是那个鱼面婆，不知道她住在哪。”
陆非左右张望，对小黑摆摆手。
“小黑，快找找。”
小黑低着头，在四周嗅了一圈后，停在一个巷口一户人家门口，冲陆非摇了摇尾巴。
“这么快就找到了。”
陆非快步走过去，到门口，他就闻到一股若有若无的鱼腥味。
“不愧是你啊，小黑！回去后，奖励你一个减肥大套餐！”
陆非欣慰一笑，抬手对着那扇门轻轻敲了四下。
门后传来咔嚓一声微响，好像里面的人连忙把门给锁上了。
“老人家，还需要你给带个路。是我进门来请你，还是你自己出来？你这么热情，肯定会自己出来的，对吧？”陆非和善地对着破败的门板说道。
两秒后。
门吱嘎一声缓缓打开。
鱼面婆磨磨蹭蹭走了出来，满脸阴沉。
“请吧，老人家。”
陆非笑眯眯做了个请的手势。
一缕黑发爬上鱼面婆的手臂，她要是敢耍花样，就一块陪葬。
“跟紧了。”
鱼面婆最后一丝侥幸被打散，她铁青着老脸，领着两人走进那片漆黑当中。
“跟紧了。”
陆非搀扶着良哥。
小黑抬腿，在巷子口洒了一泡尿以后，快步追上陆非。
黑暗中。
两人艰难行走。
空气中弥漫起一股浓浓的血腥味，那类似鱼儿蹦跳的声音又出现了！

第1011章 都是苦命人
噼啪噼啪！
湿漉漉的蹦跶声不断靠近，空气中的血腥味越来越浓。
不过，这次那些声音很识相，只是在周围徘徊着，没有立即蹦跶到他们的脚边来。
良哥紧张地放慢脚步，小声开口：“陆非，我来的时候，就被这些东西绊了几次，弄得满手是血.....好像是一些残肢断臂......”
“残肢断臂？”陆非心中一凛，“难道是当初堆在巷子里的尸体？”
“我也是这么想的！”良哥点头。
“那么，就放它们一条生路好了。”陆非提起的枣木棍又放下了，微微清了下嗓子，对四周说道：“各位，既然都是苦命人，我也就不为难你们了。你们让出一条路来，日后我回来，必定想法子超度你们。”
话音一落，漆黑的巷子里顿时安静下来。
鱼面婆诧异地回头，神色很不可思议。
几秒后，窸窸窣窣的声音在两边响起，那些东西真的让路了。
陆非和良哥，畅通无阻。
好像过了很长的时间，又好像只过了几秒钟。
两人眼前一亮，已经走出无灯巷了。
不远的入口。
虎子和谢瑶就站在昏黄的路灯下，已经等得十分心焦。
“我们出来了？”
良哥有些不敢相信，怔怔望着四周。
这里的建筑虽然老旧，却和无灯巷那阴森的巷子完全不一样。
“良哥，回来了！”
陆非拍了一下他的肩膀。
回过头，看了看站在阴暗中的鱼面婆，对她笑了笑。
“谢了，老人家！你人这么好，下次我还找你！”
黑伞随即松开鱼面婆，但那一缕黑发却紧紧地绑在她干枯的手臂上。
鱼面婆的脸顿时又向下垮了几层，仓惶消失在黑暗中。
“老板！”
“陆非，你回来了！”
虎子和谢瑶终于看到了陆非，和一个有点眼熟的胖子，激动地奔跑过来。
“陆非，你没事吧？找到表哥的线索了吗......这个人是......”
谢瑶看到胖子那张胡子拉碴的脸，一下子呆住了。
“你，你是表哥？”
“啊？良哥？不是吧！我记得你很苗条的......你这衣服，款式还挺显嫩啊......”虎子惊讶地喊出了声，瞳孔在地震。
良哥老脸一红，轻咳一声道：“我就是浮肿了点，陆非说这是体内太多阴湿之气......”
“没关系，表哥，只要你活着回来就好！”谢瑶又惊又喜，含泪抱住良哥，“我真怕你也没了，那样我就在世界上一个亲人也没有了......”
“傻丫头，说什么傻话？”
良哥眼眶一红，轻轻拍了拍她的后背。
“好了，好了，谢小姐，良哥，有什么话回去慢慢再说。良哥，你这情况拖不得，得赶紧排出阴气。”陆非正色道。
“好！好，我们先回去！陆掌柜，拜托你了！”
谢瑶碰到良哥身体，感觉他冰凉无比，听陆非这么说，连忙擦了擦眼睛，对陆非感激点头，搀扶着良哥离开这片老巷子。
众人上车，回到侦探所。
良哥第一件事，就是去换了套衣服。
这有关尊严。
“陆掌柜，他体内的阴气应该怎么祛除？”谢瑶看着良哥白胖的身体，满是担忧。
“方法不难，不过过程会有点不舒服。”
陆非让虎子去附近的24小时便利店，买了一个针线包。
他从中取出两根针，用火烤了烤，走到良哥的面前。
“良哥，你忍一忍啊。”
“这有什么？你尽管动手！我以前办案子风里来雨里去，什么苦头什么疼痛没受过，早就炼了钢铁般的意志！来！”
良哥很自信地拍了拍胸脯。
“那我开始了。”
陆非微笑着抬起手。
片刻后。
杀猪般的惨叫回荡在小小的侦探社。
“啊啊啊——救命啊——”
“陆非，能不能换个方法啊......”
这个钢铁般的男人，在沙发上拼命挣扎。
“没有更好的办法了，良哥你坚持一下！虎子，快把他按住！”
陆非铁手无情。
针尖分别在良哥的左右耳垂，扎了三针。
如墨般漆黑的血液从针孔渗出。
良哥的身体就像气球被放了气一样，以肉眼可见的速度消肿。
不到半分钟，就足足瘦了一大半。
“今天先这样，一下子全排出来，怕良哥的身体吃不消。”
陆非收了针，微微松口气，认真叮嘱。
“良哥，在阴气全部排干净之前，不能吃东西，更不能晒太阳，不过你可以先喝点热水。”
“没想到这针扎的疼痛，真是超乎想象......”
良哥满头虚汗，有气无力地躺在沙发上，苍白的脸露出自嘲的苦笑。
“排放阴湿之气和普通的针扎当然不一样，你能坚持下来已经很厉害了。”陆非把针包起来，放进密封袋收好。
针头已经完全黑了，浸满阴湿之毒。
就像尸毒针一样，或许能有什么好处。
“哥，现在回来了，没事了，你好好休息。”
谢瑶立刻去烧了热水，端过来。
良哥喝了几口，就再也支撑不住，疲惫地沉沉睡去。
谢瑶给他盖好被子，长长地松了一口气，然后抬头感激地看着陆非。
“谢谢你，陆掌柜。”
“客气什么，谢小姐你也累了，不如去屋里休息，良哥这里有我看着就好。”
陆非微笑道。
“不不不，你辛苦了，应该你去休息，我不累的。”谢瑶连连摆手。
“谢小姐，我们就不用相互客气了。过几个时辰后，我还要给良哥排除阴湿之气，我在这里守着比较方便。”
“那好吧，有什么需要你尽管叫我。”
谢瑶这才去了小卧室。
陆非和虎子在良哥的沙发上，简单凑合了一下。
次日。
陆非又给良哥排除了三次阴气。
一次在天刚蒙蒙亮的时候，一次在正午时分，最后一次在太阳刚落山的时候。
良哥的身体，总算彻底消肿，甚至看着比以前要削瘦。
脸色很差，有种营养不良的模样。
“终于有个人样了！就是感觉好饿......那鬼地方，再也不想去第二次了。”
他看着镜中的自己，有种恍若隔世的感觉，那巷子里发生的事是他这辈子最大的黑历史。
“良哥，你现在能吃饭了，不过身体虚不受补，这七天都以清淡为主。”陆非笑道。
谢瑶马上出去买了些清淡饭菜。
大家边吃边聊。
“良哥，现在来说说，我员工孩子的情况。”

第1012章 奇怪的荆剑
一碗粥下肚，良哥的脸终于有了点颜色。
他点了一根烟。
“哥，你身体还没恢复呢，悠着点。”
谢瑶把烟头掐灭了。
“习惯了。”
良哥无奈地笑了下，左右看了看，对着陆非小心翼翼问道：“你那位员工......这会不在吧？”
“不在。”
陆非笑了笑，红衣吞噬那根指骨后，还在沉睡当中。
“那就好。”良哥长松一口气，整理了下思绪，说道：“你就跟我说，那孩子叫笨笨，一个小名能查出什么？算你们运气好，我联系到一个多年前的老同事，总算找到点线索。”
“他说，他以前接到过一个孩子丢失的案子。”
“据那家人说，是孩子母亲把孩子弄丢了，孩子的小名好像就叫笨笨。”
“但是孩子的母亲好像因为这事受了很大的打击，精神有些错乱了，她自己也不记得孩子是在哪丢的，一会说去公园，一会说买糖。”
“孩子的父亲和奶奶说，那天孩子母亲带孩子出去玩，路过一条老巷子，不知怎么就在那下了车。”
“后来，孩子就找不到了。”
“现在你也知道，老巷子就是螺丝结顶。”
“我问遍了那边的老年人，又找到点新线索，那就是螺丝结顶里还有个无灯巷，无灯巷里曾经出过一个疯女人，那疯女人见孩子就抱走。”
“想进入无灯巷，不能带任何电子产品，还得找到一个叫鱼面婆的。”
“我本来只是想先看看，到底有没有这个地方。”
“没想到，那鱼面婆一出现，就把我骗进去了，里面的情况你也知道，幸好有你之前给的护身符，我才逃过几劫。”
良哥拿起水杯喝了两口，缓了缓继续说道。
“我最开始也以为，是疯女人把孩子抢走的，去了那鬼地方以后，才发现不是那么回事。”
“疯女人虽然疯疯癫癫，但其实对孩子很好。而且，还把我藏起来，生怕被什么发现似的。”
“经过我的观察，我发现那房子里每隔一段时间，都会有孩童的哭声响起。”
“并且，会有鞭打和怒骂的声音。”
“所以我猜，真正残害孩子的另有其人。”
“就是那个连疯女人都害怕的恐怖存在！它好像用孩子，做很可怕的事情。”
说完，良哥又深深叹了口气，憔悴的脸上露出一丝抱歉。
“但是笨笨是否在里面，我不能完全确定。当时那种情况，我自顾不暇，没办法查到更多。”
“能查到这些已经很不容易了，良哥！我想整个江城，除了你没有第二个人能做到！”陆非拍了拍良哥的肩膀，肯定说道。
“对付邪物，除了你，也没有第二个人能做到了！我的事做完了，剩下的交给你们自己。”良哥窝在沙发里，露出轻松地笑容。
“良哥，你安心休息。”
陆非付了双倍的尾款，站起身来。
“我回去准备一下，就再入无灯巷。”
“那我就不送你们了。”良哥伸了个大大的懒腰，“我也该给自己放个假了......”
“陆掌柜，我送送你们。”
谢瑶起身，送陆非和虎子下楼。
“老板，我先去开车。”
虎子很有眼力见地跑去开车。
“谢小姐，你这些日子还好吧？”陆非看了看谢瑶，想到唐家。
虽说她已经改姓，但到底是唐明德的女儿，不知唐家那些事她是否会受牵连。
“还行，戴上这个五帝钱手串后，我再也没碰到过脏东西。这阵子，忙着打理外公留下来的产业，没好意思去邪字号打扰你。”谢瑶抬起手腕，笑了笑。
“这么辛苦，你就没想过回你父亲那去吗？”陆非试着询问。
“他是他，我是我，他现在有妻子有女儿，我早就和唐家没有关系了。”谢瑶自嘲地摇了摇头，“我现在有自己生活，不用受那对母女的气，反而轻松自在。”
“也好。”
陆非反倒为她感觉庆幸，唐家做了那么多亏心事，现在还和上官家明争暗斗，早晚是要倒大霉的，她能和唐家断绝关系未必不是件好事。
“谢小姐，你保证。我先走了，有机会再见。”
他对谢瑶摆摆手，上车离开。
“汪汪！”小黑也冲谢瑶摆了摆尾巴，才跳上车。
“再见，陆掌柜，还有小黑。”
谢瑶目送着车子离开，愣了一会后才上楼去。
回到古玩街。
两人走进巷子，远远就看见，一个熟悉的人影在邪字号门口探头探脑。
“咦，荆兄。”
陆非和虎子快步上去。
“阿剑，今天什么风把你吹过来了？”虎子用力拍了一下荆剑的后背。
荆剑吓了一大跳：“虎弟，人吓人会吓死人的！”
“荆兄，你找我有事？”陆非看着荆剑。
虽说大家都很熟了，但荆剑其实很少光顾邪字号。
“也没什么大事，你们前一阵不是出远门了吗，我看你们回来了没。”荆剑笑了笑道。
“这种小事你打个电话不就行了，值得你专门跑一趟？”陆非有点无语，“到底有什么事，你直说就是。”
荆剑的眼神似乎躲闪了一下，笑道：“那颗肉球小石头马上就要吃完了，我想再找一些土属性的食物，可一时间不知道去哪找，想问问你有没有什么好主意。”
“就这？进门说。”
陆非摆摆手。
虎子开了门，他招呼荆剑在沙发坐下。
想了想，道：“要不去怪叫山试试？据说那边山里有一块地底下，总是传出古怪的叫声，可能下面就是个土属性的邪祟。”
“怪叫山？”
荆剑思索着，表情露出一丝顾忌。
“这地方一听就很危险，我一个人怕搞不定，要不你帮帮忙？”
“咱们什么关系，这但小事我肯定帮啊，大不了你又欠我几个人情。”陆非一如既往打笑道。
“那谢谢了！”没想到荆剑立刻点头。
按照他以往的习惯，通常会在这时候大喊几句奸商。
今天怎么如此痛快？还说谢谢。
陆非重新看着荆剑，总感觉今天的他有点怪怪的。
“不过，我手头还有件重要的事情，等我忙完了这事，才有时间帮你。”
“什么事，要不要我帮忙？”
荆剑很主动热情地道。

第1013章 积极过头
陆非诧异地看着荆剑：“你今天怎么有点奇怪，这么热情，不是你风格啊！”
荆剑愣了一下，笑道：“我这不是刚欠你人情吗！不先帮你，怎么好意思让你帮我？”
“你还怪客气的！我要对付个老邪祟，估计有点扎手，你要不怕死的话就一快去。不过我刚忙了一晚上，得先休息一下，晚上再出发。”
陆非感觉荆剑有点怪怪的，但又看不出哪里有问题，便摇摇头，懒得多想。
这家伙本身就是个奇怪的人。
“那你们先休息，我反正没什么事，就在这等你们好了。”荆剑很贴心地说道。
“哟，阿剑，你越来越懂事儿了啊。”虎子也是意外拍了拍荆剑的肩膀。
“害，都是朋友嘛。”荆剑笑了笑。
“那行，你正好帮我看着店。”
陆非没跟他客气，和虎子相继洗漱完以后，就躺下睡觉了。
小黑也回了自己的窝，连吃了三个罐头才肯睡觉。
时间一晃而过。
太阳西沉。
陆非终于睡够了，伸了个懒腰，起床洗漱。
然后，把阴牌拿出来看了看。
“红衣还在休眠，现在不能确定笨笨究竟在不在那里，还是先不唤醒她的好。不然孩子没找到，她又没能吸收极恶之骨的力量，我不就亏大发了。”
想了想，他还是把阴牌收起来。
“有小伞，还有这一兜子宝物，再加一个荆兄，对付那老邪祟应该是够了。”
他稍作整理，推开房门，穿过绿意盎然的院子，走进当铺。
“陆非，你起来了。”
荆剑立刻从沙发上站起来。
整个下午他一直乖乖待在铺子里，没进去打扰陆非和虎子。
“时间不早了，要是准备好了的话，我们赶紧出发吧。”
“你这么积极！我先声明，这活儿是我是私事儿，没报酬给你的哈。”虽说荆剑本来就不是在乎利益的人，但陆非还是感觉他积极得有些过头了。
“害，朋友之间，用不着这么客气。”荆剑又笑了笑。
虎子一把揽住他的肩膀，高兴地笑道：“看来跟咱们混久了，阿剑也越来越上道了嘛！”
“是吗？以他这尿性，还得跟咱们多混混。”
陆非摆摆手，心里记挂着的对付那老邪祟的事，没再多想。
在街口的面馆填饱肚子后，三人带上小黑，匆匆赶到无灯巷。
望着那漆黑狭窄的巷子，陆非想了想，道：“不能全都进去，虎子，你还是在外面接应我们。我已经知道那地方了，小黑也不用进去了，在这陪你吧。”
“老板，又不让我上啊！我在这闲着也是闲着，多个人搭把手也好啊。”虎子挠了挠头。
他准备充足，腰间盘着柳条鞭，肩上扛着鬼头刀。
结果都不用他上场。
“别逞能，里面那个老家伙不是善茬，万一有什么情况，咱们里外还有个照应。”陆非瞪了他一眼，他就不敢再抱怨了。
他乖巧笑道：“那老板你们早去早回啊。”
“这个可以有。”
陆非对荆剑做了个手势，让他把身上的电子产品全拿出来，交给虎子保管。
然后，带他走到巷子口，朝里看了看以后，拿出黑伞，轻轻拍了拍。
“小伞，通知一下那位好心的老婆婆，出来带路了。”
黑伞微微一动，伞面上泛起红色光芒，发丝在夜色中微微飞舞。
大约一盏茶的功夫。
漆黑的巷子里，一个老太婆佝偻的身形缓缓浮现。
“老人家，又要劳烦你了。但你人这么好，肯定不会不乐意的吧！”
陆非露出和善的笑容。
鱼面婆垮着个脸，黑发缠绕在她干枯的手臂上，她不情不愿的，似乎没想到陆非这么快就回来了。
“走吧。”
她冷哼一声，转过身慢腾腾朝巷子里走去。
“荆兄，快跟上。”
陆非对荆剑偏了偏头，带着荆剑快步跟上鱼面婆。
荆剑是头回来无灯巷，还不习惯这里的黑暗，亦步亦趋跟着陆非。
黑暗中，血腥味蔓延过来。
湿漉漉的蹦跳声在四周响起，不过，它们并未挡路，只是在两边蹦来蹦去，更像是在欢迎陆非。
“各位莫急，等我办完正事，再回来超度大家。”
陆非安抚一声。
那些家伙就安静了许多。
荆剑不明所以，手上似乎做了什么动作，但因为这里实在太黑了，什么都看不见，最终放弃。
这次没走多久，便出了这段黑暗区域。
荆剑感觉眼前一花，一条阴森古旧的巷子，映入他的眼帘。
这巷子里没有半点灯火，只有狭窄天空上一轮幽幽的圆月洒下暗淡光芒。
“荆兄，真正的无灯巷到了。”
陆非对荆剑微微一笑，转头看着鱼面婆。
“老人家，你对疯女人那家解多少？”
“我就知道那是她家，她有时候会出来，到处找小娃娃，看见一个就抓一个。那些娃娃被她带回去以后，就再也没出来过了。不知道是喂她家的丑狗，还是被她自己......”
鱼面婆撇嘴摇头，很是鄙夷。
“她家里不是还有个老家伙吗？”陆非又问。
“听说她原来有个男人，是个瘫子，出不了门。不知道多大年纪，我们都没见过，不过有时候，会听到她家里有老家伙的怒吼声，怪吓人的。”
“这邻里邻居的，你真不知道？”
陆非定定盯着鱼面婆。
鱼面婆微微抖了下，皱眉着急地道：“我老婆子有必要骗你这些吗？她是个疯子，她男人没出过门，谁知道她家到底啥情况？”
“急什么？我又没说不相信，你且在此等候，出去的时候还要再麻烦你呢。”
陆非没有为难她，吩咐一句，叫上荆剑朝着巷子尽头走去。
鱼面婆板着个老脸，等陆非和荆剑走远些后，才冷哼一声，道：“敢招惹那家疯子，有命回来再说吧。”
然后，就躲了起来。
荆剑小心翼翼跟着陆非，边走边朝着四周打量。
这巷子的古怪和诡异，明显让他很紧张。
巷子两侧的门窗里，时不时就有不怀好意的目光冒出来。
陆非走到一半，忽然停下脚步。
“怎么了，陆非？”荆剑连忙拔出七星法剑，紧张望着四周。

第1014章 婴儿柜
陆非望着尽头处，那扇陈旧的朱红色大门，认真思索。
“我们现在对那老邪祟毫无了解，直接杀进去有点不明智，敲门喂狗那一招已经用过了，得换个法子才行。”
“什么法子？”荆剑奇怪地问。
“不管是女疯子，还是那个老邪祟，都想要小孩......如果有个孩子就好了......”
陆非思索的目光，在荆剑的脸上扫过。
“你看我干什么？”荆剑后退一步。
“对了，有办法了！”
陆非忽然想起许久之前收过的一个邪物，顿时眼睛一亮。
然后，从百宝袋里拿出一个骨灰坛。
“这是什么？”荆剑好奇看着坛子。
坛口上面贴着封条，似乎封印着什么东西。
“一会你就知道了！距离这玩意被收已经过了七七四十九天，这里面的邪物已经没危害了，这次正好能用上。”
陆非嘿嘿一笑，抱着坛子走到那扇朱红色大门的门口。
然后，将坛子上的封条撕掉，打开盖子，将里面的东西倒出来。
那竟然是一个小婴儿。
有手有脚，有眼睛有鼻子。
只是看起来呆呆的，好像没有灵魂。
“这是婴孩？”荆剑吃惊不小。
“你是不是傻？这当然不是真正的婴儿！”陆非白了他一眼，小声解释。
“这是未能出世的鬼胎，被我封印许久，上面的阴煞之气已经完全祛除，没有魂魄没有生命，就是个婴儿形状的摆设而已。”
“原来如此。”荆剑讪讪笑了笑。
陆非将婴儿肉团放在朱红色门口，对着门里，学了几声婴儿哭声。
“哇哇哇——”
然后，拉着荆剑藏到大门两侧。
才几秒的时间。
大门呯的一声打开，那疯女人着急地冲了出来，一眼就看到门口婴儿，顿时又惊又喜。
“宝宝！我的宝宝！”
她激动地将自己破烂的衣服撕下一块，小心地将婴儿包起来，跟自己的脸贴了贴以后，一番又哭又笑以后，轻手轻脚抱着婴儿回去。
朱红色的大门缓缓关闭。
一束黑发卡在门缝里。
等到里面安静了，陆非悄悄走过去，透过门缝朝里看了看。
那只丑陋的人面狗，趴在狗窝边，正努力用短小的前肢抓挠身体。
只可惜，四肢实在太短，根本够不到。
陆非这时候才注意到，那狗的四肢之所以那么短，是被截断了的。
“原本是个人，砍断四肢，披上狗毛，做成一条狗......还真是残忍啊。是疯女人干的，还是那个老邪祟？”
陆非很快摇摇头。
“算了，不重要！我来帮你解脱吧。”
说着，黑发丝丝缕缕从门缝伸了进去，悄无声息靠近那只人面狗。
那狗十分警觉，一下子察觉到了什么，短小的前肢立刻放下来，抬头朝着门口张望。
看到地上爬行的黑发时，它歪了歪头，眼神中闪过一丝疑惑。
然后，张开嘴去咬。
嗖！
黑发猛然弹起，像一张密不透风的面罩一下子裹住它的脑袋，发丝紧跟着像无数的小蛇缠住它的身体。
它拼命挣扎，喉咙里试图发出声响。
可惜已经迟了。
黑发比刀子还要锋利，割破它的喉咙，黑色煞气一股股泄露出来。
它的身体挣扎幅度逐渐减弱。
“荆兄，进。”
陆非拉开门，带着荆剑走了进去。
当他们从人面狗身边经过的时候，这家伙已经死透了，整个身体四分五裂。
发丝飘然收回，不沾一丝尘埃。
黑伞回到陆非身后。
陆非领着荆剑，熟门熟路走进内院。
那疯女人不知抱着婴儿去哪里了，整个院子一片死寂。
那些晾晒在院子里的衣服，和散落的玩具，毫无生气。
“老邪祟就在那个屋子里。”
荆剑还在紧张地四下观察，陆非已经确定了位置。
昨天晚上和老邪祟交手，那家伙从头到尾没有离开房子，看来真如鱼面婆所说，就是个瘫子。
两人小心穿过院子，来到窗前。
发丝将窗纸捅出一个小洞，陆非朝着里面张望。
里面的情况出乎他的意料。
老邪祟没看到，屋子里只有一口很大的炉鼎。
鼎里乱七八糟堆着许多药材，药材的中间躺着一个小小的身影。
“是个小孩！”
陆非心中一紧，眉头皱起。
“把小孩放在炉鼎里面，跟着药材一起，难道是要把孩子炼化了？”荆剑目瞪口呆。
“这老东西真不是人！”
陆非拳头紧握。
不知那是不是红衣的小孩，愤怒归愤怒，他还是再观察了一会，见里面迟迟没有动静后，才和荆剑推开门，走了进去。
两人小心靠近炉子，浓郁的药草味传了过来。
那小孩躺在药材中间，一动不动。
身形十分瘦弱，小手小脚细得像筷子，看不出来年纪。
“可怜！怎会有人如此残忍，想用小孩来炼什么？”
荆剑愤怒不已。
“陆非，你说过这趟就是来找孩子的，咱们赶紧救人......”
“等等，小心有诈。”
陆非总觉得这炉子有些诡异。
他拿出枣木棍，围着炉子走了一圈，却看不出什么端倪。
“那老邪祟去哪了？”
他环视整个屋子，发现靠墙还有一面很大的药柜。
但药柜的隔间比一般的柜子都要大。
“难道......”
陆非心头一沉，快步走过去，拉开一个柜子。
空的。
再拉开几个。
其中一个柜子里，蜷缩着一个小小的婴孩。
“果然！”
陆非拳头握紧。
那老邪祟抓那么多孩子，是用来炼药的！
“这哪里是什么药柜？分明是......”荆剑不忍心说下去，深吸一口气，“陆非，既然碰上了，就不能袖手旁观，我们要把这些孩子全部带出去！”
“我知道。”
陆非点头，先把这些孩子通通带出去，再来分辨其中是否有红衣的孩子。
但是问题来了。
这么多孩子，该怎么带出去？
就在陆非用力思索的时候。
那口药炉下方，突然腾起绿色的火焰。
“呜哇哇......”
炉子里的孩童，发出惊恐的哭声，瘦弱的小手在炉子上面不停挥舞。
悬挂在炉子上面的盖子，沉沉地压了下来。
“糟糕！孩子，别怕，我来救你！”
荆剑大惊失色，连忙朝着炉子里的孩童伸手。

第1015章 往生炉
呜哇呜哇——
孩童哭声凄惨，小手惊恐挥舞，仿佛被炉子的阴火灼烧得痛不欲生。
“别怕，孩子！快抓住我的手！我拉你出来！”
荆剑小心躲避着阴火，努力将手伸向炉子里的孩童。
孩童大哭着，冰凉的小手慌忙抱住他的手腕，仿佛抓住一根救命稻草。
荆剑赶紧往外拉，可没想到，这瘦弱的孩童却像一块铁疙瘩似的，仿佛有千斤重，绝非人力能将孩子带出炉子。
“怎么回事？难道这炉子设了什么禁制？陆非，快来帮忙啊！”
眼看炉火越烧越旺，荆剑心急如焚，朝着陆非低呼。
“荆兄，别冲动，这炉火燃烧的时机太巧合了。”陆非却感觉有诈，持谨慎态度，“既然没法把孩子拉出来，不如你先放手，我想想其他办法。”
“可是......”荆剑看了看炉中可怜的孩子，想狠心收手，可已经迟了。
他的手被孩童死死抱着，根本抽不出来。
“糟了，陆非，快帮帮我。”
“早就跟你说了别冲动。”
陆非皱起眉，上前帮忙。
谁知，他的手刚一碰到荆剑。
炉子里立刻一股阴风刮来，两人感觉眼前一花，紧接着一阵天旋地转。
重新睁开眼。
他们惊愕地发现，他们竟然站在一堆药材当中！
“药材？难道我们......”
陆非和荆剑对视一眼，抬头一看。
果然。
头顶上方，是重重扣下来的药炉盖子。
呯的一声响。
他们被关在炉子里了。
“荆兄啊荆兄，你今天怎么如此冲动？这下是真的麻烦了！”
陆非无语地看着荆剑。
虽说这家伙向来不聪明，是个一根筋，
“这我也没想到啊，别说这些了，我们赶紧想办法出去！”荆剑拿着法剑，左右看了看，准备破开药炉，可转头就看到一只巨大的眼睛，顿时吓一大跳。
那只眼睛通过透气孔，从外面直勾勾盯着他们。
正是刚才躺在药材当中的孩童。
“哈哈哈！”
孩童张嘴大笑，喉咙里发出苍老而得意笑声，眉毛变白，胡子长了出来。
飞快变成一个白发苍苍的小老儿模样。
虽然身体还是孩童瘦弱矮小的身体，可脸已经苍老得如同迟暮之年。
“小子！万万没想到啊！”
他通过透气孔，戏谑地看着陆非。
“昨天让你溜走，老夫真是于心不甘！”
“没想到，你不但再次送上门，还带了一个。”
“老天终于送了老夫一份大礼！”
“在此潜居多年，终于等来一副年轻强壮的肉身。”
“这次我怎能再让你跑掉？”
小老儿的老脸笑开花，围着药炉转了几圈，双眼中闪烁着贪婪的光芒，然后兴奋地对着药炉挥舞短小的手掌。
“你们就好好在这往生炉里，好好的给老夫炼化吧！”
“放心，老夫会把握好火候，只炼化你们的魂魄，不会让你们的肉身有一点损伤。”
他的话音一落，药炉的透气孔陡然关闭。
整个炉子里只剩一片漆黑。
空气里充斥着药材苦涩而腐朽的怪味。
这气味闻久了，让人浑身无力。
“陆非，这就是个陷阱！那老邪祟故意变成小孩，引我们上当！”
黑暗里，荆剑急切的声音传来。
“不用那么大声，我看得出来！趁火还没烧起来，赶紧找出口。”陆非皱着眉，拿出功德盏，点亮后将其提起来，环视四周。
“陆非，那边有光。”
这时，炉子上方突然浮现几点光芒。
两人抬头望去，却是心头一震。
炉子的内壁上，密密麻麻的鬼脸浮现出来，鬼眼闪烁着绿色光芒，全都直勾勾盯着他们。
张嘴发出嘻嘻哈哈的怪笑声，喷出一股股蓝绿色的火焰。
“不好！是阴火！”
荆剑大惊失色。
阴火灼烧灵魂，哪怕只沾上一点都很麻烦。
当初在红宝石大厦，那些人被阴火灼烧的惨样，他还历历在目。
嘻嘻嘻嘻！
内壁上的鬼脸发出刺耳的奸笑，阴火一层层喷涌下来。
荆剑连忙挥舞七星法剑抵挡阴火，可他却心凉的发现，法力调动不起来。
“怎么回事？”
陆非自己也试了试，同样不能启用法力。
“看来这炉子对法力和法器，都有克制作用，再厉害的人被关进来，也只有被炼化的份了。”
被关在这炉子里，当真是叫天天不应，叫地地不灵。
“难道我们就要死在这里了？”
看着阴层层燃烧起来，荆剑眼神沉了下去。
这火焰阴冷蚀骨，会把人的魂魄烧得连渣滓都不剩，没了魂魄，连轮回转世的机会都没有。
实在太惨！
“不一定。”
陆非举起功德盏。
昏黄光芒笼罩着两人，像一个小小的保护罩，将阴火隔绝在外。
那种蚀骨的阴冷降低不少。
“可这也只是权宜之计！不能使法力，我们出不去，早晚还是个死。”荆剑垂头丧气。
“未必出不去，还没到最后一步呢！荆兄，你今天怎么回事？”
陆非看了荆剑两眼，心中越来越疑惑，这家伙不是那么容易放弃的人啊。
不过现在先想办法出去比较重要。
“让你的小乌龟出来试试，看它能不能直接撞破这往生炉。”
“它在沉睡当中，叫不醒的。”荆剑拿出小石龟，看了一眼，摇摇头。
“是吗？”
陆非皱起眉。
这时，黑伞从身侧飘了过来。
伞面泛起红光，抵挡着阴火的侵袭。
“小伞还能动，如此说来，这往生炉克制的是阳属性的法器，以及法力。”
陆非见状，心中一喜。
“小伞，快试试能不能找到出口。”
黑伞应声而动，发丝飞向四周。
然而，黑发被阴火烧得片片断裂，都没找到一点缝隙。
整个炉子严丝合缝。
“小伞，快回来！看来这炉子只能从外面打开，想出去只有一个办法了。”
陆非深吸一口气。
“灵魂出窍。”
在阴火的侵袭下，功德盏光芒逐渐减弱，恐怕也坚持不了太久。
“荆兄，你帮我看着肉身。”
陆非把功德盏交给荆剑，自己盘腿而坐，穿上走阴鞋。
他手握着黑伞，正要闭上眼睛。
别在胸口的钢笔，忽然动了一下。

第1016章 阴阳双修
“嗯？”
陆非拿出钢笔看了一眼，顿时打了个寒颤。
然后抬头，看了看荆剑。
“陆非，我会看好你的肉身，你放心的去吧。”荆剑提着功德盏，认真地说道。
明明还是那张脸，眼神中却透出一丝陌生。
“真的吗？我不信！”
陆非冷冷一笑，手指轻轻挥手
黑伞立刻飞向荆剑，围着他转了一圈又一圈，黑色的发丝将他捆绑得像个木乃伊。
他僵硬立在原地，手举着功德盏，满脸不可思议。
“陆非，你在干什么？”
“我在救你！”
陆非眯眼看着陆非。
“荆兄，我不知道你哪里出了问题，把你绑上对你我都好。现在没时间了，等打开这药炉，解决了老邪祟，再来解决你的问题。”
“陆非，你是不是搞错了，我能有什么问题啊......”
荆剑无辜地睁大眼睛。
功德盏光芒越来越暗。
恐怕最多还能坚持一根烟的时间。
陆非没心思跟他多说，挥挥手，黑发便裹住了荆剑的嘴巴，让他不能再发出声音。
然后，手握着黑伞，闭上眼睛。
灵魂出窍！
魂魄轻飘飘飞出肉身，阴火灼烧的冰冷和疼痛立刻传来。
黑伞打开，伞面泛起红光，抵挡阴火。
陆非深吸一口气，撑着黑伞，朝着布满鬼脸的药炉内壁冲去。
轰！
他顿时被熊熊燃烧的阴火重重弹了回来，在阴冷的空气中翻了几圈，飞舞的发丝帮他挡去四周的阴火。
就算灵魂出窍，也无法离开这往生炉。
毕竟，这炉子烧的就是灵魂，这玩意恐怕是什么邪恶法器。
不过，陆非并不惊慌。
因为他还有阴力可以使用。
他试着调动法力。
灵魂出窍以后，丹田处的阴阳鱼便一分为二。
阳鱼留在了肉身，阴鱼在魂魄里面。
“很好！”
陆非深吸一口气，法力运转，铆足劲再次朝着炉子撞去。
呼——
眼前一花。
他宛若一道阴风，终于冲出了这诡异的药炉。
不过，黑伞留在了炉子里。
“也好，有小伞看着肉身和荆兄，我才没有后顾之忧。”
没有阴火，陆非感觉舒服多了，出来后马上警惕地环视四周。
“嗯？刚才是何动静？”
小老儿苍老的声音从另一边传来。
陆非连忙飘到药柜后面藏好。
那孩童身体老人脑袋的小老儿，抱着一堆白骨，摇摇晃晃走到炉子前，不断朝里面丢骨头，加大火力。
熊熊阴火包裹着往生炉。
“烧吧，烧吧！烧得干干净净，你们的肉身就是老夫的了！”
“想不到你们还挺顽强，竟然能撑过一盏茶的功夫。”
“无妨！你们越顽强，炼出来的长生丹就越有效。”
“哈哈哈哈哈！”
阴火绿色的光芒照在小老儿苍老的脸上，他的笑容贪婪而兴奋。
阴森的屋子绿光闪烁。
陆非悄悄观察那口往生炉，发现炉口处有一个开关。
“就是那里！不过，阴火烧得太大了，要靠近开关，就得先灭火。”
陆非左右看了看，目光落在药柜上。
“就是这个了！”
他绕到药柜的后面，阴力运转，双手对着药柜猛然一推。
轰！
柜子带起一片阴风，朝着往生炉重重砸去。
“嗯？”
小老儿吓了一大跳，手忙脚乱地爬开。
柜子轰然砸在往生炉上，阴火顿时弱了下去，柜子四分五裂，孩童蜷缩着的尸体滚了出来。
“怎么回事？”
小老儿惊疑不定，看着那些孩童尸体。
“这些小鬼一向安静，今日怎么出来捣乱？可恶的小鬼，老夫就该把你们通通炼化，一个不留......”
小老儿气急败坏，伸手去抓那些孩童幼小的尸体。
而陆非趁机悄悄地飘到往生炉前。
手上法力运转，抓住往生炉的开关。
“是你？！”
小老儿看到这一幕，惊愕万分，不敢相信自己的眼睛。
“不可能，没人出得了我的往生炉，就是神仙来了也要被刮下一层皮！不可能，一定是障眼法......”
小老儿难以置信，迈着筷子般细弱的短腿，着急朝着陆非冲来。
“老东西，睁大你的狗眼看清楚，到底是不是障眼法！”
陆非握着开关，用力扭动。
咔咔咔！
开关逐渐松开。
“不——”
小老儿惊声大呼。
轰——
下一刻，浓烈的阴气从炉口喷出，强大的冲击波朝着四周震荡。
小老儿都被撞飞了。
黑伞率先飘了出来。
紧接着是木乃伊般的荆剑，和陆非的肉身，随着那些药材一同倒地。
“不不不！”
小老儿愤怒大吼。
陆非没有理会他，第一时间回到自己的肉身。
体内阴阳鱼有些浮躁。
调理片刻后，他睁开眼睛，坐起身来。
荆剑惊喜地扭动身体，努力发出含混不清的声音：“陆非，你真的成功了！快帮我松绑，我们一起对付那个老家伙......”
然而，更多黑发紧紧裹住他的嘴巴。
“荆兄，你先安静点，现在还没有轮到你。”
陆非缓缓起身，冷冷地看着小老儿。
“小子，你到底是怎么出来的？难道，你根本没有中老夫的陷阱？不对，你若没有进往身炉，你的肉身又怎会从炉子里倒出来......就算你能灵魂出窍，魂魄也逃不出来......难道......”
小老儿似乎想到什么，更加难以置信。
“你，你竟是阴阳双修？”
然后，他苍老的脸庞抽搐颤动，露出狂喜之情。
“太！太好了！”
“百年难得一遇的阴阳双修，竟然被老夫给碰上了！真是天助我也，天助我也！”
“你逃出来正好！既然是阴阳双修，就不能这么炼了，得换个法子，不然老夫就错失了你这罕见的双修体质......”
“哈哈哈！”
他两只苍老的小手挥动。
往生炉随之颤动，里面的阴火重新燃烧，旋转，产生一股巨大的吸力。
荆剑的身体不由自主朝着炉子滑去。
陆非一把将他推远。
“小伞，你去拦着老东西！我先把这破炉子打碎，不然，再被关进去就不一定出得来了！”
黑伞张牙舞爪飞向小老儿。
陆非蓄力，朝着往生炉猛然打出一棍。
电光飞射而出，轰隆着落在炉子上面，但却只留下一点微微的黑色痕迹。
“天真的小子，没用的，你可知这往生炉是用何所造？”
小老儿放声大笑。

第1017章 到底是你傻还是你傻
“什么做的？我还真不知道！”
陆非握着枣木棍，故意说道。
“此炉乃采忘川沉泥，加上极阴玄铁，在以九百九十九颗早夭婴孩的颅顶骨灰炼化成型！莫说你那点微末雷霆，便是九天劫火，也未必能损它分毫！老夫劝你莫要无谓挣扎，还能少吃些苦头！”
小老儿冷哼一声，贪婪盯着陆非。
“乖乖把肉身交出来，老夫会替你好好爱惜......”
他话还没说完，黑伞已冲到的他上方，发丝如同无数钢针，朝着他缠绕刺来。
“哼，雕虫小技！”
小老儿老眼一寒，抬起短小枯槁的手掌，朝着黑发猛然轰击。
黑气迸发。
化作无数鬼手，与黑发缠斗起来。
小老儿挪动短腿，退至后方。
“小子，何必做无谓的挣扎？你这些法器小玩意挺有意思，弄坏了着实可惜。”
“有意思是吗！那就让小伞陪你多玩会，我先来破了你这往生炉。”
陆非呵呵一笑，摸出两根小小的绣花针。
绣花针的针尖漆黑如墨。
那什么忘川沉泥、极阴玄铁，他不知究竟是什么邪物，但如何对付小鬼，他可太知道了。
“小子，就凭一根小小的绣花针，你也想破解老夫的往生炉？难道你的脑子，已被老夫吓傻了？”小老儿满脸滑稽，放声大笑起来。
“到底是谁脑子傻，马上你就知道了。”
陆非神色不变，捏着绣花针就朝往生炉扎去。
“不自量力！老夫先收了你这小玩意，再来收拾你。”
小老儿轻蔑冷哼，双掌朝着黑伞打出更多阴煞之气。
煞气如同厚重的乌云一般，将黑伞包裹其中。
小老儿昂首挺胸，一手背在身后，一手黑气缭绕，迈步得意洋洋走向陆非。
他的脚步猛然一顿，双眼不可思议地放大。
那小小的绣花针，竟然扎进了坚不可摧的往生炉。
咔嚓！
裂缝以绣花针为中心，快速朝着炉子的四周蔓延。
“怎会如此？”
小老儿笑容凝固在脸上，满脸难以置信。
“老东西，你害了那么多小孩，难道不知道小鬼最怕针扎吗？多亏你告诉我，这炉子用了婴儿颅骨，否则，我还真不知道怎么破解呢。”
笑容不会消失，只会转移，陆非立刻将第二枚毒针扎进往生炉。
当然，普通的绣花针自然不够。
但这两根毒针淬满了良哥体内的阴湿之毒，用来破解此炉，正好合适。
“你说说，到底是你傻，还是你傻呢？”
咔嚓咔嚓！
片刻间，整个炉子裂纹遍布。
“住手！！！”
小老儿牙呲欲裂，他怒喝一声，浑身阴煞之气爆发，黑气化作一条条长着鬼脸的蟒蛇，游动着朝陆非扑来。
“现在才知道着急，晚了！”
陆非早有准备，枣木棍上雷电之威爆发，一个雷球打了出去。
雷声轰隆，耀眼的电光将蟒蛇尽数吞噬。
强大的冲击力将小老儿小小的身体，震飞出去。
那笼罩着黑伞的阴气也收到波及。
阴气消散，黑伞飞回陆非身边。
陆非立刻又朝着往生炉里打了一棍。
轰击之下，这遍布裂痕的邪恶药炉，彻底化为了碎片。
一张张可怜的小脸从碎片里漂浮出来，仓皇地飞来飞去，数道尖锐凄厉的婴儿哭声，响彻整座房子，像一把把锋利尖刺，刺入人耳膜。
哇哇哇——
荆剑眼露痛苦。
他浑身被绑，被这种鬼哭冲击着神经，却什么也做不了。
不过，很快他的肩膀处一片小小龙鳞闪过金光，帮他抵挡住了这种冲击。
陆非微微皱眉，挥舞着枣木棍，将这些乱飞的鬼脸打散。
“我的往生炉！！！蠢货！你都做了什么？”
小老儿愤怒的吼声，盖过婴儿哭声。
他矮小瘦弱的身影在往生炉碎片中爬了起来，浑身发抖，朝着门外嘶哑大喝。
“蠢丫头！你还不来帮忙，是想跟他们一块死吗？”
下一刻。
疯女人高大扭曲的身影，陡然出现在门口。
“把他们的心掏出来！”
小老儿怨毒指着陆非。
疯女人身形陡然一闪，便来到陆非的身前，宽大得不可思议的手掌，朝着陆非抓来。
陆非连忙挥棍抵挡，黑伞的发丝一卷，缠绕住疯女人的双臂。
“啊！”
疯女人闷哼一声，两只大手挥动，竟直接暴力地将黑发扯断了，然后还抓向伞柄。
多亏黑伞灵活，立刻向上飞去，躲开了那恐怖的手掌。
疯女人便不管黑伞，又朝着陆非抓来。
“这是什么力量？”
陆非心头一凛，小心应对，没想到这疯女人如此厉害。
她没有什么招式，就是全凭一身可怕的蛮力，暴力拉扯撕咬。
她的身形也不像一般女子那样纤弱，相反，比虎子还要高大强壮。
“这疯女人有何古怪？”
陆非小心应对，仔细观察疯女人，惊奇地发现她的脖颈处，以及手腕脚腕处，都套着锈迹斑斑的项圈。
项圈可能戴得太久了，都勒进了她的肉里。
她虽然穿着一层层的旧衣服，但从她露在外面的皮肤处，可以看到有一层又一层的灼烧疤痕。
莫非，她的身体被改造过？
那五个项圈又是什么？
陆非眯起眼睛。
似乎是项圈在为疯女人提供源源不断的力量，让她变得力大无穷。
“小子，你竟敢毁了老夫的往生炉！既然你不肯交出你的肉身，那就只有将你们化作肉泥，来浇灌老夫的长生果了。如此一副强壮的肉身，不能用做身体，当真可惜啊！”
小老儿脚踩着黑气，缓缓漂浮在屋子当中，目光凌厉地扫过陆非，眼神中心痛和仇恨来回闪过。
“罢了！”
“先用你们的血肉来浇灌长生果，等老夫延长寿命，再等下一次良机！”
言毕。
小老儿深吸一口气，鼻孔像水牛一样放大，对着空气里用力一吸。
呼——
那些漂浮在空气中的婴儿鬼脸，顿时化作一道道黑雾，被他吸进了鼻孔当中。
他的肚子以肉眼可见的速度鼓了起来。
心脏处裂开，一棵扭曲的小树苗从中钻出。

第1018章 长生果
小老儿用力吸收着空气里的婴儿鬼脸，从心脏处钻出来的小树苗，越长越大越长越大。
从一棵不足半米的小树，飞速生长至两三米高的大树。
树木枝繁叶茂，墨绿的叶片上闪烁着诡异的光芒，树冠顶端差一点就将屋顶顶破。
这一幕，当真诡异至极。
“这老东西到底是个什么怪物？”
陆非看得心中一凛，接连朝着疯女人打出几棍，将其逼退。
但这也仅仅只能抵挡疯女人几秒。
疯女人身上黑烟冒起，伤痕累累，仍然不管不顾地冲向陆非。
她就像小老儿饲养的一头猛犬，毫无感情地执行着小老儿的命令。
“还真有些棘手。”
陆非皱起眉。
有项圈源源不断提供力量，如果不能拿下项圈，他迟早就会被这疯女人拿下。
更糟糕的是，漂浮在空气中的婴儿鬼脸快被小老儿吸干净了，从小老儿心脏长出来的大树，墨绿的枝叶间开出一朵朵宛若婴儿脸庞的花朵。
花朵绽开，凋谢。
似乎就要结束了。
“陆非，快放开我！你一个人对付不了他们两个，我还能给你帮忙！”荆剑趁机喊道。
“放了你，就不是二对二，而是一对三。荆兄，别白费力气了，老老实实待着吧。”
陆非可不会受他蛊惑，在他没有恢复正常之前，是不可能放开他的。
“陆非，那老家伙太过邪异，再这么下去，你会死的。”荆剑心急如焚。
“有你这个好兄弟陪葬，不亏！”陆非眼神毫无波澜。
“你......”
荆剑被气得。
但很快，还是被那层替代。
陆非朝这小老儿看了两眼。
一棵狰狞茂盛的大树，从那副矮小的身躯长出，实在骇人！
看着小老儿不断吸食空气中的婴儿怨气，陆非心中一动，对着黑伞挥手。
“小伞，你去灭掉那些剩下鬼脸，别让它们都被老怪物吃了。”
黑伞应声而动。
发丝穿过一张张鬼脸。
阻止小老儿进食，也许能延缓那诡异大树生长的速度。
陆非则腾出精力专心对付疯女人。
他打量着疯女人的项圈。
那上面刻着某种符文，不知这又是何邪恶法器，该如何从疯女人脖颈取下？
疯女人力大无穷，毫无痛觉，像野牛一样横冲直撞，根本找不到机会摘下她脖颈的项圈。
陆非一靠近她，她有力的双手便朝着陆非的心脏探来。
“那就只能再试试那个办法了！”
陆非犹豫再三，还是没有唤醒红衣。
等到疯女人冲到面前的时候，他一咬牙，一跺脚，奶声奶气喊了一声：“娘亲——”
荆剑倒吸一口凉气。
疯女人手掌一滞，脑袋歪了歪，双眼充满疑惑地看着陆非。
“娘亲，你怎么能打宝宝呢？”
陆非趁机伸手，朝着疯女人的脖子上的项圈抓去。
可手指才刚碰到项圈，就感觉一阵钻心疼痛，紧接着，他被一股巨力弹飞出去。
他摔在地上，翻滚几圈，重新爬起来。
“不能从前面取下，莫非开关在后面？”
陆非甩了甩疼痛的手掌，咬牙站起来。
疯女人跌跌撞撞冲向陆非。
“娘亲，我可是你的宝宝啊！”
陆非又喊了一声。
疯女人的动作又是一顿，双眼更加迷茫。
陆非趁机绕到她的身后，去取她脖颈上的项圈。
“蠢丫头，那是你的孩子吗？这都分不清，你当真没有半点脑子！”
小老儿愤怒的喝声传来，他枯槁的手掌，朝着疯女人一捏。
套在疯女人脖子和四肢的项圈，陡然一紧，深深勒进她的肉里。
她满脸痛苦，转身愤怒地朝着陆非挥拳。
那拳头力大势沉，陆非躲避不及，感觉像被一辆飞驰的车子撞击，翻滚着跌了出去。
黑伞连忙飞来，发丝缠绕他的身体，减缓他的摔势。
陆非内脏颤抖，喉咙一片腥甜，咬牙压住翻腾的气血，重新站起来，发现胸口黑了一大片。
不过，有白仙之力护体，这伤还要不了他的命。
“小子你很聪明啊！可惜，你毁了老夫的往生炉，再好的脑子也没有用武之地了。”
小老儿漂在半空，冷冷看着陆非。
剩下的婴儿鬼脸被黑发尽数消灭干净，他似乎没能吃饱，那茂盛的大树，只稀稀拉拉结出两三颗小果子。
果子的形状就如一个蜷缩的婴儿，婴儿闭着眼睛，乳白色的身体还未发育完全。
“小子，这都是你自找的！肉身不能为老夫所用，就拿你的血肉来浇灌我的长生果吧！”
小老儿枯槁的手掌，朝着陆非凌空抓来。
一股巨大的吸力笼罩着陆非。
陆非连忙挥出一棍。
黑伞挡在陆非身前，发丝张牙舞爪。
伞面泛起红光，一片片花瓣干枯飘落。
“哼！强弩之末！傻丫头，你去！抓不住他，我就用你的孩子炼药！”
小老儿冷哼一声。
疯女人听到这话，像是听到最恐怖的事情，狠命地去攻击陆非。
幸好陆非这时有黑伞帮助，才不至于再被打中。
“这不还有一个吗？正好，先用来填补！”
小老儿冷冷一笑，朝着一旁木乃伊般的荆剑伸出手掌。
手指张开。
荆剑毫无还手之力，立刻飞入他的手掌。
“荆兄！”
陆非大惊失色，想要过去救人，可疯女人发了狂似的，他一时找不到机会。
小老儿小小的手掌附在荆剑身上，陡然用力。
一缕缕红色的气血顺着他手掌，流进他干枯的身体，滋润着那棵恐怖的大树。
树枝上婴儿形状的果子微微抖动起来，表皮从乳白色，渐渐变成了红色。
荆剑的身体飞速干瘪，只几秒就彻底沦为一张人皮，轻飘飘落到地上。
“荆兄！”
陆非浑身的血液都凝固了，无法相信自己的双眼，大脑一片空白。
“哈哈哈！小子，早知如此何必当初！”
小老儿两眼放光，得意大笑。
可下一刻。
荆剑却平安无事地从地上爬了起来。
“嗯？”
小老儿陡然愣住，短小的手指揉了揉眼睛。
“荆兄，你没死？”
陆非也呆住了。
“这是为何？”
小老儿难以置信地看了看荆剑，又看了看树梢上的长生果。
刚才明明成熟了的果子，此时又变成了乳白色，仿佛从来没有红过一样。

第1019章 因祸得福
小老儿小小的眼睛里，充满了大大的疑惑。
他明明已经吸干了那人的血肉，长生果也从白转红成熟了。
可为何一转眼，一切又回到了原样？
“到底为何......”
小老儿猛然一愣，发现自己的手里有一个小小的纸人。
“这是？”
是替命纸人！
看到这一幕，陆非狂喜地睁大眼睛。
是替命纸人救了荆剑。
“荆兄，你真的没死！”他激动喊道。
“奸商，你能不能盼我点好？”
荆剑拍了拍身上的灰尘，没好气说道。
其实他刚才也以为自己死定了。
那道替命纸人，当初在蛇患岛他虽然将其送给汪德发，但最后大家平安无事，汪德发觉得太过贵重，就还给他了。
他都忘了这回事，没想到，在今天派上了用场。
“你叫我什么？”
陆非惊喜地看着荆剑，眼睛睁得很大。
“你恢复正常了？”
“不好意思啊，陆非！我也不知道之前怎么回事，老想着让你死，就好像脑子里多了一种意识......现在想来，的确很奇怪......”
荆剑挠挠头，露出一抹抱歉笑容。
意识？难道是思想刻印？
“哼！我可记住了，这笔账回头跟你算......”陆非哼了一声。
“说够了没有！！！”
小老儿的怒吼，打断了两人的对话。
他矮小的身体不停颤抖，怒气冲天。
“竟然戏耍老夫！老夫不但要用你们的血肉浇筑长生果，还要砍断你们的手脚，让你们做老夫的狗，再让你们永世不得超生！！！”
黑气如同潮水，排山倒海地翻腾。
“老东西，我还要感谢你啊！不然我这兄弟，不知何时才能恢复正常。”
陆非却是精神大振，笑容满面。
荆剑应该在无形中，中了别人的手段。
现在小老儿“杀”了他，阴差阳错，刚好把他脑子里的刻印给解除了。
可以说是因祸得福了。
毕竟人都死了，思想也就不复存在。
至于到底是何人给荆剑下的刻印，又是何目的，回去再查。
眼下，先把这小老儿拿下再说。
“那就用你们的血肉来感谢老夫！”
小老儿枯槁的双掌一推。
黑色煞气排山倒海地冲着两人扑来。
“荆兄，上！”
两人齐齐动手，配合默契。
法剑亮起星光。
枣木棍上雷光闪烁。
汹涌的煞气被切碎，但疯女人紧跟着蛮横地冲了上来。
“荆兄，小心，这疯子不好对付。得想个法子，取了她身上的项圈。”
陆非低喝一声。
“那还是老规矩，我来吸引她的注意力，你去取项圈？”荆剑主动请缨，说完，就朝着疯女人挥剑。
疯女人的动作毫无章法，只凭一双拳头，就抗下法剑的攻击。
她甚至还反手，朝法剑抓去。
幸好荆剑反应快，及时收手，后退几步后，放出几道镇邪符。
趁着疯女人注意力被吸引，陆非小心绕到她的身后，寻找机会摘去她脖子上的古怪项圈。
疯女人之所以如此厉害，全靠这五个圆环。
那小老儿的好东西还真不少！
荆剑见陆非绕到疯女人的后面，咬牙一剑用力刺向疯女人。
疯女人不管不顾，一把抓住法剑。
“陆非，快！”
荆剑拼命与那疯女人拉扯。
黑伞也去帮忙，一缕缕飞快附上疯女人的双臂。
陆非连忙伸手，去摘她脖颈的项圈。
但就他动手之际，一股强力的煞气像利箭朝他凶猛射来。
他连忙挥棍抵挡。
“小子，你以为老夫就会在旁干看着吗？今日无论如何，老夫也不会让你们走出这座院子！”
小老儿面目狰狞，双掌不断翻飞。
一股股黑气凝结，化作几个狰狞的婴儿小鬼，蹦跳着扑向陆非。
陆非一棍一棍将这些小鬼打开。
这些小鬼们动作飞快，个个龇牙咧嘴，像一群幼小的疯狗，稍不留神就会被咬到。
陆非虽然能应付，但如此一来，他就没机会去摘掉疯女人的项圈了。
“这样不行！”
陆非眯起眼睛，看到从小老儿胸口长出的大树，心中一动。
“弱点就在最明显的位置，居然差点忽略了！疯女人根本不是重点，擒贼先擒王！”
“荆兄，你再坚持一会！”
他召来黑伞，抵挡那些缠人的小鬼，他则直接冲向小老儿。
荆剑好不容易才抽回法剑，赶紧与疯女人拉开一定距离，用符箓将其稍稍压制后，将连弩拿了出来，对着疯女人的双腿连射两箭。
锋利的利箭射穿了疯女人的小腿腿骨，虽然没能对其造成太大伤害，但却让她的步伐变得踉踉跄跄。
这样，疯女人的速度减慢，荆剑就有能力跟她慢慢磨了。
“不错，在我的指导下，荆兄越来越聪明了！”
陆非嘴角上翘，法力飞速运转，枣木棍上雷球不断扩大。
“小子，你......”
小老儿大惊失色，小小的身体后退。
可他胸口的大树实在太大了，根本没有地方可藏。
“老东西，受死吧！”
陆非双目遗憾，雷球中条条游龙般的电光闪烁着骇人的光芒。
小老儿慌忙挥动双掌，调动所有的煞气挡在大树前面。
然而。
陆非却只是微微一挥棍，脸上闪过一抹狡黠的光芒。
紧接着，他的身影消失了，下一刻陡然出现在小老儿的后方。
雷球朝着小老儿胸口的大树猛然轰去。
“什么......”
小老儿已无力反应。
轰隆！
房屋震颤。
雷球在大树之中爆开，电光朝着四面八方蔓延。
耀眼的白光吞没一切。
整个无灯巷仿佛都在颤抖。
鱼面婆望着那方恐怖的动静，双目露出深深的惊恐。
雷声逐渐平息。
房屋里一片狼藉。
枯叶纷飞中。
小老儿重重跌滚在地。
胸口的大树已经断了，只剩一点冒着黑烟的残存的根部。
屋里满地断枝枯叶，长生果从树梢颓然落下，化为一滩血肉。
“不——”
小老儿惨声大呼，他的浑身皮肤飞快干瘪，牙齿脱落，瞬间又老了几分。
随着他的重伤，项圈对疯女人似乎也失去控制，疯女人身体一颤，倒了下去。
“算你动作快。”
荆剑松了口气，试着去取疯女人脖颈的项圈，却依然取不下来。
或许要等到这小老儿彻底死了以后？
陆非收起布娃娃，提着枣木棍走到小老儿身边。
“这都不死，你到底是个什么东西？”
小老儿虚弱喘气，抬起苍老的眼睛，努力说道：“小子，你可曾听说过返老还童功......”

第1010章 返老还童功
“返老还童功？”
陆非微微皱眉，和荆剑对视一眼。
“这是什么功法？”
“这是一种神仙术，凡人修炼成功，便可返老还童，长生不老，不用受那衰老病弱之苦。”
小老儿努力看着陆非。
“小子，你骨骼惊奇，天资聪颖，不如老夫将此功法传授给你？”
“呵呵，你都把自己炼成这样了，谁知是什么邪功。”陆非只感觉好笑。
“此法乃一得道高人传授与老夫，老夫曾是他的炼丹童子，高人飞升成仙，临走前将功夫与那炼丹的往生炉，全部传给老夫。此等神仙术，人家绝无仅有。”
小老儿目光灼灼。
“小子，你若过错此等良机，此生再无长生不老的机会......”
“什么仙人，我看是妖人还差不多！那往生炉用婴儿头骨所制，那妖人又能是什么好东西！”
陆非冷冷用枣木棍指着小老儿。
“被你们抓回来的那些孩子呢？”
“小子，你真的不考虑考虑？你若拜老夫为师，老夫不光将长生不老功传授给你，那黑煞五连环老夫也赠给你。”
“少说废话！那些孩子在哪？”
“一点商量余地都没有？”
见陆非和荆剑都不为所动，小老儿的神色也冷了起来，目光中闪烁着邪异的光芒。
“真是可惜啊。”
小老儿惋惜地长叹一口气，双目浮现出深深的凄凉。
“老夫历尽艰辛才脱离衰老之苦，在此阴邪之地苟活多年，如今却栽在你们手里。想找那些孩子是吗......他们全被老夫吞入腹中，你们进来找啊......”
小老儿狞笑一声，忽然扯开自己的胸口。
陆非和荆剑赶紧拿起法器。
一个个孩童们的残魂，被树根缠绕着从小老儿的胸口钻了出来，那些根须深浅不一的扎进孩子们小小的身体。
长生不老功，需得有孩童们的魂魄支撑，才能维持年轻状态。
“都成残魂了，不知有没有红衣的孩子。”
陆非心中一紧。
“老东西，放了这些孩子，我可以给你一个痛快！”
“痛快？老夫都要死了还稀罕你给的痛快？一起死吧！”
小老儿冷笑着，将所有的残魂朝着两人砸去。
两人担心伤到孩子们，不好动手。
那些树根立刻像冰冷的毒蛇一样缠绕住他们的身体，两人还来不及挣脱，就感觉身体发生诡异的变化。
“陆非，你怎么变年轻了？”
“荆兄，你也变矮了！”
两人惊骇不已，他们的身体竟然在以肉眼可见的速度，变得年轻矮小。
才几秒钟，就变成了三岁小孩的模样！
“返老还童的滋味如何？好好享受吧！老夫活不了，你们也别想离开这！”
小老儿面目狰狞到了极致，用残存的一口气，用力朝着疯女人一指。
项圈收缩。
疯女人颤动两下，爬了起来。
“一块死吧......”
小老儿狞笑着倒了下去，身体彻底化作一具枯骨。
那些树根随之枯萎，孩童们的残魂像受惊地蝴蝶，哭泣着到处乱飞。
疯女人在项圈的作用下，一步步走向幼小的陆非和荆剑。
他们此刻的脑袋，还没疯女人的手掌大。
这返老还童功太邪异了！
竟然能在一瞬间，将成人变成孩童。
“陆非，完蛋了！这邪术怎么解啊？”荆剑奶声奶气地着急大喊，双手去抱法剑，可使出了吃奶劲也拿不起来。
“别慌，我找找！”
幸好还有黑伞挡在他们身前。
陆非努力地用小手打开百宝袋，寻找可用之物。
功德盏、布娃娃、香火石、赶尸铃、臭臭粉......这些东西在此刻派不上用场啊！
疯女人如同巨人一般，站在幼小的两人身前，宽大的手掌如同死神的镰刀，朝着两人伸来。
黑伞泛起红光，发丝飞舞，卷住疯女人的手。
疯女人手臂上青筋冒起，暴力撕扯，断发一寸寸落下，黑伞想要寻找机会睁开鬼瞳，但这疯女人根本不看它，目光直勾勾盯着陆非和荆剑。
“陆非，想到办法没有？”
荆剑又去搬连弩，可这玩意对此刻的他来说，还是太重了。
疯女人完全失去了理智，就算两人喊娘亲都不管用了。
“对了，轮回镜能照出原来的模样，赶紧试试！”
陆非慌忙拿出轮回镜，先对着自己一照。
镜面泛起微微黄光。
他感觉体内一股暖流闪过，身体开始缓缓生长。
“有用！”
他欣喜不已，连忙又将轮回镜对着荆剑一照，荆剑的身体也开始长大。
可是，速度太慢了。
疯女人扯断黑发，一把抓住黑伞，将其狠狠抛开。
宽大的双手朝着他们抓来。
“快跑！”
两人迈着小短腿，连滚带爬。
混乱中。
阴牌从百宝袋里跌落出来。
下一刻。
红裙翩然飞舞。
一道猩红的身影，挡在他们身后。
“红衣！”
陆非抬起头，看到那很有安全感的背影，惊喜万分。
“运气这么好，刚好在这个时候醒来？”
不！
她是自己强行苏醒的，还没有完全吸收指骨的力量。
“红衣，你别冲动！”
陆非心中发紧。
红衣没有回头，血红的双眸仇恨地盯着疯女人，犹如一头护崽的母狼，锋利的鬼爪雨点般朝着疯女人抓去。
疯女人仿佛没有感觉似的，任由鬼爪在身上划出道道伤痕，她抓住红衣，疯狂撕扯。
凌厉的阴风四处涤荡。
陆非和荆剑在角落里躲了起来，心惊肉跳地望着这两只疯狂的女鬼。
一顿狂风暴雨般的动静过后，双方都是伤痕累累。
红衣并不占上风。
分开片刻之后，双方又撞到了一起。
“红衣，不要逞强，只要我们身体恢复，就能对付这个疯子。”
陆非紧张朝着红衣大喊。
但红衣并不理会她，固执而疯狂地和疯女人厮杀，仿佛和疯女人有不共戴天之仇。
“难道，就是这个疯女人带走了她的孩子？”陆非心中一沉。
疯女人被小老儿控制，会时不时去无灯巷外面抓无辜的孩童给小老儿返老还童功，也许其中真的有红衣的孩子。
红衣肯定要和对方拼命的。
轰！
阴气震动，双方再一次分开。
两败俱伤。
红衣跌落在地，红裙破烂，血泪顺着惨白脸庞滑下。
疯女人浑身没有一块好肉，像怪物一样，挣扎朝着陆非两人爬去。
“死——”
红衣发出凄厉喝声，决绝地咬破手指。
血肉脱落，森森白骨露了出来。
她抬起手，对着疯女人的脑袋，用力一指。
嘭！

第1021章 孩子不能没有妈
“红衣，不行！”
陆非心头一紧。
强行催动还未完全吸收的能力，恐怕会对红衣造成不可逆的伤害。
但已经来不及了。
红衣眼神冰冷，心意已决。
嘭！
猩红的血点穿透疯女人的脑袋。
疯女人猛然一颤，呆滞片刻后，身体从脑袋的破洞开始，逐渐化为灰烬。
最后只留五个圆环，叮咚落地。
与此同时。
红衣也倒了下去。
“红衣！”
陆非踉跄跑过去，紧张地看着红衣。
红裙裂痕遍布，身上那层血红好像在褪色一般，淡了许多，眼睛疲惫地眨了眨，渐渐合上。
“红衣，你还不能睡！你看看，这屋里还有一些残魂，其中可能就有你的孩子！”
陆非着急大喊。
红衣勉强睁开眼睛，虚弱地朝着四周看了一眼。
离开小老儿的身体，那些孩童们的残魂也不了多久，残缺得厉害的已经消散了，还剩下四五个茫然无措地躲在角落。
陆非连忙让黑伞把那些残魂都抓出来，送到红衣面前。
“你看，这个是不是你的孩子？”
“这个呢？”
“再看看这个！”
陆非满头大汗。
这些残魂也在一个接一个的消散。
最后，只剩一个小男孩了。
看了看这个孩子，红衣的眼神暗了下去，身体渐渐变得透明。
“红衣，你睁开眼睛好好看看，他就是你的笨笨！毕竟和你分别好几年了，长变了也有可能，对吧？”
陆非硬着头皮用力说道。
黑发将这个小孩送到红衣的眼前，想让她看清楚些。
小男孩很害怕，惊恐挣扎哭喊。
“妈妈......”
红衣眼皮一抖，即将合上的眼睛努力睁开。
可小男孩的身体也在消散。
“红衣，你看，他就是你的孩子！你不能走，我能救他！”
陆非满头大汗，手伸进百宝袋，终于找到一个有用的东西。
“我真的有办法！”
他拿出一个瓷娃娃。
这是当初在福利院发现的，里面封存着那些孤儿的魂魄。
孤儿们被超度后，这些瓷娃娃就留下来了，那时也不知道有什么用，他只是习惯性地将其收起来。
现在，用来寄存这孩子的魂魄不是正合适吗？
他连忙将小男孩的残魂收进瓷娃娃。
“红衣，孩子不能没有妈！你得撑下去！”
趁着红衣没有消散，他也将红衣收进了阴牌，然后又立刻将阴牌和瓷娃娃，一块放进聚阴盆里滋养。
只要她还有执念，便不会魂飞魄散。
陆非抱着聚阴盆，紧张地看着阴牌，见上面红衣的印记没有消失，才长长松了口气。
虽然受了重伤，但好歹是保住了。
不然这次真的血亏啊。
陆非收起聚阴盆，捡起地上那五个圆环。
圆环竟然自动连在一起，环上刻着古怪的符文。
“五连环......这法器挺厉害，回去再慢慢研究。”
陆非看了几眼，将其收起来。
“荆兄，总算有惊无险。”
“这老怪物到底是个什么东西，竟然如此厉害。”
荆剑心有余悸看着小老儿的枯骨。
这时，他们的身体才恢复到原来的大小，法力也能使用了。
“什么返老还童功，肯定是邪术，我估计这老头炼邪术走火入魔了，所以才把自己搞成这样。害了那么多无辜孩童，真是便宜他了。”
陆非摇摇头。
说不定，疯女人和人面狗都是受害者，他们的孩子被小老儿抓走，来找孩子的时候被小老儿变成了怪物。
“也是可怜，现在总算解脱了。”
“生老病死乃人生规律，这老头逆天而行，”荆剑叹息一声。
陆非一脚踩碎小老儿的枯骨。
一颗核桃大小的干瘪果实，从中咕噜噜地滚了出来。
“咦，这是什么？”
陆非连忙戴上自家手套，将其捡起来。
果实的形状很像一个婴孩，蜷缩环抱着身体。
“肯定不是什么好东西！”
陆非看了两眼，也将其收入囊中，长舒一口气。
他只是来帮自家员工寻找丢失的孩子，谁能想到，这地方还藏着一个炼邪功的老东西。
要不是他家底厚，肯定就栽在这了，还连累荆剑。
不过，也有意外收获。
阴差阳错之下，去掉了荆剑身上那颗雷。
那颗雷是谁放的，一定要查清楚！
“荆兄，这事儿总算了解了，咱们该走了。”
“走吧。”
荆剑也不想在这诡异的地方多待。
两人出了屋子，刚要离开，陆非又想起什么，去其他的屋子一阵翻找，将鬼胎找了回来。
“这东西留着还有大用。”
鬼胎被包在一件旧衣服当中，保存得很好。
陆非收好鬼胎，确定再无遗漏，这才离开。
朱红色的大门变成了黑色。
这座房子，俨然变成了一座死宅。
陆非大摇大摆地穿过巷子。
整个巷子噤若寒蝉，那些不怀好意的眼睛都躲了起来。
还没走到巷口，陆非就看到鱼面婆在那里恭敬等着。
“小仙师，你们出来了，我老婆子就知道，你们能收拾那个疯子。”
鱼面婆满脸的皱纹挤成一朵花，态度与之前截然相反，十分殷勤。
“小仙师这边请。”
“老人家，我就知道你人不错。”
陆非和对视一眼，感觉十分好笑，跟着鱼面婆走进了漆黑当中。
啪嗒啪嗒。
那些残尸们着急地围了过来。
“放心，我没忘。”
陆非偏头询问荆剑。
“荆兄，你会超度吗？”
“会一些。”
“那就够了。”
陆非本打算请苦灯来超度的，既然荆剑懂，那就不用麻烦了。
他拿出功德盏点燃。
昏黄光芒外，是密密麻麻的黑影。
淡淡的檀香味冲淡了血腥味。
“荆兄，有劳了。”
“超度亡魂是好事，你这奸商难得有次良心。”
两人在温暖的光芒中盘腿而坐，默念超度经文。
四周的黑影一个接一个的解脱。
陆非感觉丹田处，暖流一道接一道地增加。
超度完如此多的亡魂，两人都浑身大汗，精疲力尽。
这黑暗的巷子，都亮了许多，不用鱼面婆领路，也能找到出口。
“两位小仙师，能不能行行好，也超度我这个可怜的老婆子？”
鱼面婆站在黄光外，殷切地恳求。

第1022章 事已至此
陆非抬头，看了鱼面婆一眼，微笑着点头：“当然没问题。”
他擦了擦汗，站起来，走到鱼面婆身前。
“老人家帮了我好几次，我不得亲自送老人家一程。”
“多谢！多谢......”
鱼面婆惊喜不已，可还没道完谢，就感觉胸口一痛。
低头看去。
陆非手里的枣木棍竟然洞穿了她的身体。
“你......为什么......”
鱼面婆满脸惊愕，眼神中充满不可思议。
“这巷子外面流传着一个说法，吃了鱼面婆的面，小娃娃就跟着鱼面婆走了。恐怕，你没少帮那疯子拐小孩吧！”
陆非面无表情，枣木棍上电光爆发。
“不......”
鱼面婆在惊恐中，彻底化为灰烬。
陆非拍了拍手。
“什么都瞒不过你这奸商的眼睛。”荆剑一副见怪不怪的表情。
“一般一般。”
两人顺利走出昏暗的巷子。
外面的天空已经蒙蒙亮了。
想不到在无灯巷里耽搁了这么久。
再回头。
那古朴诡异的无灯巷已经消失了，变成了螺丝结顶。
“老板！阿剑！”
“汪汪！”
虎子和小黑高兴地跑了过来。
“就知道你们会平安回来的。”
“别提了，这次差点被你家老板坑死。”荆剑连连摆手，“虎弟，幸好你没跟着一块进去，不然你肯定没命了。”
“啊？这么凶险？”虎子先是一惊，然后不满地撸了撸袖子，“等等，阿剑你这看不起谁呢？我虎爷好歹也跟着老板出生入死那么多次的人了，什么大场面没见过，我命硬着呢！”
“荆兄，你这话就不对了，到底谁坑谁啊？你差点把我坑死还差不多，你连身上被人埋了雷都不知道！”陆非摇摇头。
荆剑无法反驳，皱起眉认真思索：“到底是何时中招的，我怎么一点感觉都没有？”
“老板，到底啥情况啊？什么雷啊坑的？”虎子睁大眼睛。
“一言难尽，回去再说。”
陆非疲惫地摆了下手。
苦战一晚，又超度那么多亡魂，早已精疲力尽了。
“走走走！”
大家出了老巷子，虎子连忙把车开过来。
回到古玩街。
“虎子，你和小黑看好店，留意周围有没有可疑的人！”
陆非交代一句，先和荆剑去洗漱休息。
可能因为心中有事，陆非只睡了半天就起来了。
“虎子，有发现吗？”
“没有，老板，咱这条街一直挺冷清的。我和小黑一直守着呢，没发现什么可疑的人。”
陆非皱眉，泡了一壶浓茶坐下来，边喝边望着窗外。
红衣和孩童的残魂现在有聚阴盆滋养，给他们疗伤的事可以先放一放。
现在的头等要事，是把在荆剑身上埋雷的人找出来。
不找出来，陆非寝食难安。
行走江湖，难免得罪一些人。
但陆非怀疑谁也怀疑不到荆剑头上。
若不是那小老儿“杀”了荆剑。
恐怕陆非被这雷炸得粉身碎骨，都不知道怎么回事。
当真死不瞑目！
不把这人揪出来，今天可以是荆剑，明天就可以是虎子。
“特么的，谁这么卑鄙无耻？老板，到底是谁啊？”
只有千日做贼，没有千日防贼。
虎子坐立不安，像一头愤怒而茫然的猛兽，急得在铺子里团团转。
“阿剑，你再好好想想！你一点印象都没有吗？”
荆剑揉着太阳穴，冥思苦想很久，还是摇头。
“真没什么印象！从葬礼那次分别后，我就很少出门......对了，我中间接过一个小活。有人请我看风水，那顾客的要求很奇怪，居然要我的生辰八字......说什么要请八字相合的大师......”
“生辰八字？！”陆非一拍桌子，“肯定就在这个时候，思想刻印这种术法，必须有生辰八字才能实现！”
“阿剑，你啊，你也太大意了！在这个圈子混久了，连我都知道生辰八字不能随便给人，你怎么......”虎子直跺脚。
“我也不知道当时怎么了，居然就给他了......陆非，对不起！”
荆剑双拳紧握，猛然站起来，表情格外严肃，像是下定什么决心。
“以后我再也不来邪字号了！我会离你们越远越好，再也不给你们带来麻烦......”
说完，他就要往外走。
“哎哎哎，阿剑，我也不是这个意思啊。”虎子连忙拦住他。
“荆兄，你一走了之有什么用？这事也不怪你，对方成心要坑咱们，肯定是防不胜防。你当时鬼使神差的把八字给出去，多半也中了对方什么手段。”
陆非大度地摆摆手。
“想将功赎罪，把对方找出来，才是你最好的选择。”
“可我死活想不起来那顾客是谁了。”
荆剑愁眉不展。
“对方肯定把这块记忆给你抹去了！所以，你现在不但不能走，还要天天跟我们混在一块。”陆非用手指点着桌面。
“为什么？万一我身上还有什么没清除干净，你不就危险了吗？”荆剑很是不解。
“就是要让对方以为还有可乘之机，才会露出马脚。”
荆剑想了想，点头：“好，我明白了！你一向最有办法，论心眼子谁也玩不过你的，我就听你的。”
“你这是夸人的话吗？”
陆非白了他一眼。
“如果我有什么异常举动，你们不要留情，该怎么对付我就怎么对付我。”荆剑又认真说道。
“阿剑，你别这样，说得我心里挺不是滋味的！”虎子咬牙切齿，“特么的，都怪那卑鄙无耻的小人！算计到我们头上，等找到那混蛋，我非抽死他不可！”
“好了好了，大家都淡定一点，像平时一样，该干什么就干什么。只要对方还想杀了我们，迟早会露出马脚。”
陆非的眼神沉了下来，表情恢复平静。
荆剑和虎子也尽量调整心情。
接下来的几天，荆剑都住在邪字号，吃住出行都和陆非待在一块。
经过几天的精心观察，终于有所发现。
“陆非，我发现有个人在附近偷偷观察我们！”荆剑很激动。
“在哪啊？阿剑，快，咱们现在就去把人逮过来！”虎子马上往外冲。
“回来！那家伙太狡猾，从来没有真正露面，没有十足的准备，恐怕会被他溜掉。”陆非叫住他。
“那有你好的办法了吗？”荆剑着急地问。
“事已至此......先吃饭吧！”陆非想了想，露出一抹坏笑，“我请客，咱们找个清净的地方，好好大吃一顿！”

第1023章 不完美计划
“吃饭，好啊好啊！咱们好久没大大的搓一顿了！”
虎子一听高兴得直搓手。
老板都这么说了，他也就不跟着瞎操心了。
天塌下来，有聪明人顶着。
“陆非，你心也太大了，这时候不想着怎么把那家伙找出来，还要出去大吃一顿！”
荆剑很是着急。
“出去吃饭，就是为了把那家伙出来。”
陆非微笑着，低声在荆剑耳边说了几句。
“这样，行吗？”
荆剑面色古怪。
“行不行，就全靠你了，荆兄！”陆非郑重地拍了拍荆剑的肩膀。
“我......尽量吧。”
荆剑迟疑地点头。
天色暗下，夜晚来临。
“虎子，关门，吃好吃的去咯。”
陆非一摆手。
虎子迫不及待地收拾，关门，戴上小黑，乐颠颠地跟着老板出去吃大餐。
陆非背着手，步伐不紧不慢，哼着小曲儿，看上去心情很是不错。
荆剑慢慢跟在后面，不时望着陆非的背影，表情里闪过复杂。
他们去古玩街最好吃的饭馆，点了一大桌好菜。
陆非和虎子大快朵颐，荆剑却显得心不在焉。
“荆兄，怎么了，吃啊！”
“陆非，咱们好久没喝一杯了，来喝点吧。”
荆剑挤出笑容，拿起酒瓶，给两人倒了酒。
“哟，荆兄，你越来越懂事了。”
两人对荆剑的反常浑然不觉，美滋滋地喝了不少酒。
一顿饭吃完，他们也彻底喝醉了。
相互搭着肩膀，摇摇晃晃往回走。
“陆非，虎子，这边。”
荆剑领着两人偏离了回去的路，逐渐走进一处偏僻的树林。
“荆兄，是不是到家了？”
陆非迷迷瞪瞪地靠着树干坐下。
“今儿这床怎么有点扎啊......”虎子一头躺进绿化带。
荆剑站在阴影里，看了他们一会。
几经犹豫后，终于举起了手里的刀子。
锋利的寒芒在夜色里一闪而过。
鲜血洒了一地。
连那只痴肥的痴肥的蠢狗都没放过。
远处。
一双眼睛将这一幕尽收眼底，眼神里终于露出激动。
不过，他很谨慎。
使用法力探查，再三确定那两人没了呼吸以后，才终于放心。
“等了这么久，那蠢货终于动手了！”
那双眼睛兴奋激动。
荆剑呆立了一会，开始挖坑埋尸。
“不错，还晓得毁尸灭迹。师傅知道了，一定很高兴！”
那双眼睛迫不及待的离开，要回去汇报这个好消息。
过了好一会。
小黑率先爬了起来，伸出舌头，舔了舔身上的红色液体。
“小黑，快躺下，等下露馅了。”
挖坑挖得满头大汗的荆剑，连忙小声说道。
“小黑都起来，说明那人已经走了。”虎子抬起头，伸手沾了沾脖子上的红色体液，放进嘴里尝了尝，满意地点头。
“这番茄酱，味道不错。”
只有陆非还躺在地上，脚上穿着一双黑布鞋。
“就算这样也不能放松警惕，陆非已经灵魂出窍去追了，我们随时等候他的指令。”
荆剑放下铲土的树枝，擦了擦脸上的脸，手上的泥土把脸都弄花了。
“阿剑，你刚才演得太夸张了，我还担心你会露馅，你应该跟我学学！我也就是不演戏，不然秒杀那些小鲜肉。”
虎子摸了摸腰间的柳条鞭，恶狠狠地咬牙。
“特么的，逮到那个人，可不能让他轻易就死了！先抽他个一百零八鞭再说！”
远处。
陆非的魂魄手握黑伞，跟着那黑人穿过大半个江城。
他不敢跟得太近，对方也是修行人，太近了有可能会察觉到。
黑衣人的年纪不大，三十左右，面孔很陌生，陆非从来没见过。
一个陌生人，怎可能费如此大的周章来杀他？
而且，对方懂得利用荆剑来下手，可见对陆非做过调查。
所以陆非觉得，这人背后肯定还有人。
他一路小心跟随，终于看到黑衣人进了一所别墅。
这别墅的风水布置一看就和别的地方不同，是有本事的人精心设计的。
陆非悄悄地飘到窗户边，朝里张望。
宽敞奢华的客厅。
黑衣人正兴奋地向一个五十左右的中年人，汇报着什么。
“师父，弟子苦守多日，终于把邪字号那小子解决了！”
他的言语间，难掩激动。
“哦？你确定那小子已经死了？”
沙发上的中年人微微眯起眼睛，眼神中还有疑惑。
“师父，弟子确定！鲜血满地，那小子毫无气息，想不到他那朋友下手挺狠，连狗都没放过。”
弟子肯定地回答。
“很好！很好！太好了！”
中年男人眼睛睁大，拳头猛然握紧，露出一种大仇得报的痛快表情。
“虽然不能亲手杀了他那小子，着实可惜！但那小子狡猾多端，很有手段，飞蝉蛊都没杀了他。只要能让他死，是谁亲手杀的不重要！守正啊，你终于可以安息了。”
他拿起桌上的茶杯，洒在地面。
这时，他似乎察觉到什么，抬眼朝窗外看去。
外面树影婆娑。
他看了一眼，便收回目光，脸上浮现出一丝笑意。
“现在，该唐家兑换承诺了......”
别墅外，陆非从大树后露出半张脸。
他们的计划并不完美，甚至那两个人的演技还有点夸张，不过胜在等了这么久，对方已经急不可耐了。
“原来是他，怪不得！”
他望着那座别墅，露出一抹冷笑。
“既然你这么在乎你的老弟，我就做个好事送你一程！等着吧，很快你就能下去见他了！”
他飘然离开，穿过大半个城市，回到自己的肉身，缓缓坐了起来。
“老板！”
“陆非！”
虎子和荆剑立刻紧张地看着他。
“怎么样，是谁？”
“周守礼！”
陆非哼道。
“是他？”荆剑大惊失色，“他要给周真人报仇？”
“没错，上次飞蝉蛊果然也是他干的。飞蝉蛊不成功，所以他才利用你人下手，呵呵，打得一手好算盘啊。”陆非冷笑。
“老板，既然找到人了，我们现在就杀过去！我虎子不扒了他的皮，誓不为人！”
虎子抽出柳条鞭，杀气腾腾喊道。
“这人能力非同寻常，恐怕比周守正更厉害，你这么杀上去就是送人头。”陆非淡淡摇头。
“那就吃这个哑巴亏？”虎子难以置信。
“当然不是！先让他高兴几天。”
陆非微微一笑，看向荆剑。
“荆兄，带上你的小石龟，去葫芦河！”
“立刻，马上！”

第1024章 水下恶霸
“现在就去葫芦河？”
陆非步伐很快，荆剑跟在陆非的身后一路小跑。
“可小石头还没醒，现在就去，是不是太着急了？”
“人都杀到我头上来了，等不了那么多了！”陆非头也不回，“我要求不高，小石龟没醒不要紧，只要能丢出去镇住泥缚灵就行！”
能在人的大脑里留下思想刻印，那周守礼不是好对付的，现在红衣受了重伤，不另外找几个帮手怎么行？
“丢出去用？”
荆剑很犹豫，眼神中闪过不舍。
“怎么，这是你欠我的！谁叫你自己不小心，被人埋了雷。”
陆非回头看了他一眼。
“算了，是我能力不够才被暗算。”
荆剑无奈叹气，跟上陆非的步伐。
虎子则带着小黑。
三人没有回邪字号，连夜赶到邪字号。
周守礼以为他们死了正好，他才有充分的时间去做准备。
夜幕下的葫芦河，一片漆黑。
薄薄的水雾萦绕在河面，散发着生人勿近的阴冷气息。
远处那座小桥，孤零零矗立在河面，上面的路灯也照不亮下方幽深的河水。
不过这种阴森程度和迷魂荡比起来，已经是小意思了。
陆非先去查看了他放在河边的小宝塔。
这宝塔出自墨大师之手，用泰山石制作。
所谓宝塔镇河妖，再加上土克水，正好用来镇压河底的泥缚灵。
有这小宝塔在，葫芦河才能平静这么久。
当初在水下，差点被那泥缚灵耍得团团转，差一点就回不来了。
那时，陆非就下定决心，一定要回来报仇。
现在正是时候。
陆非伸出手指，在小宝塔表面摸了摸。
被这河水的阴气影响，小宝塔的表面已经有些湿润了。
再过不久，就会失去作用。
陆非盘点了一下百宝袋里的物品，思索一番后，站起身来，望着漆黑阴冷的河水。
“荆兄，准备好了吗？”
“我说没准备好，有用吗？”荆剑无奈地耸了耸肩。
“虎子，你在岸上看着宝塔，别让它倒下了，明白吗？”
陆非转头交代虎子。
“放心吧老板，我保证，我倒下这宝塔都不会倒！”虎子带着小黑在宝塔旁边坐下，用力拍打胸脯。
“好！荆兄，我们走吧。”
陆非和荆剑翻过水边栈道，一步步走进漆黑的葫芦河。
脱掉鞋子，冰冷的河水漫过小腿。
寒冷刺骨。
荆剑吸了口凉气。
陆非是心里憋着一股气，倒不觉得冷了。
两人深吸一口气，相继没入水中。
冰冷河水包裹全身，肩膀处的龙鳞闪过微微金光，两人顿时感觉暖流从肩头朝着全身蔓延，呼吸为之一松。
视野逐渐清晰，河水里的情况依稀可见。
两人对视一眼，铆足劲朝着河底深处潜去。
河面离他们越来越远。
有了上次的经验，两人没用多少功夫，双脚便落在河床上面。
踩着厚厚的淤泥，两人按照记忆寻找许久，始终不见那座泥巴房子。
这河底的水草似乎会移动。
他们翻来覆去，都在一个地方打转。
“故意躲着我们是吧！”
陆非一怒之下，抓了一只水猴子带路。
水猴子不从，那就棍棒伺候。
明明水猴子才是水下令人恐惧的邪祟，可在陆非面前，就像被恶霸抓住的小老弟，又委屈又害怕，只能老老实实帮着找路。
折腾许久。
法剑劈开拦路的水草。
陆非终于看到那辆破破烂烂的44路公交车。
车子一半都陷入了泥沙当中，上面长满青苔和水草，看得出，已经很久不出来载客了。
而车后的不远处，就是那座扭曲诡异的泥巴房子。
“哼，总算找到了！谢了，小东西。”
陆非一把丢开水猴子。
水猴子马上窜进厚厚的水草里，再也不敢出来了。
“荆兄，走。”
陆非和荆剑握着法器，大步朝着那座房子冲去。
泥沙翻涌。
茂密的水草立刻从四周爬过来，将泥巴房子包裹得严严实实。
泥巴房子封闭得严严实实，像一个密不透风的泥团。
“现在才害怕，晚了！”
陆非冷哼一声，二话不说就和荆剑一起动手。
他们挥舞法器卖力劈砍。
电光和星光在水草中交替闪烁。
一砍就是一大片。
水草的生长速度，根本赶不上他们的劈砍速度。
距离他们上一次来葫芦河，已经过去两月左右，这期间他们经历太多事儿，法力和能力都大幅度提高。
这些水草，对如今的他们来说都不够看的。
很快。
他们就把包裹着泥巴房子的水草给清理干净了。
泥巴房子缩成一团，皮厚得很，荆剑一剑都捅不到底。
法剑在房子表面划过，留下几道深深的剑痕，但也很快就愈合了。
“泥巴团儿，是你自己出来，还是我进去请你？”
陆非抱着枣木棍，冷冷盯着泥巴房子。
“我这人没别的优点，就是热情！我进去请你，那后果可就不一样咯！”
这话好像惹怒了里面的泥缚灵。
身后的公交车，突然轰隆一声动了，像发怒的水下野兽，朝着陆非和荆剑凶狠撞来。
“陆非，小心！”
这车子冲击力巨大，两人不敢硬抗，一左一右翻滚躲开。
河水激烈翻涌，大片泥沙漂浮在水中，将河水搅得浑浊无比。
公交车撞了个空，笨拙地掉头。
陆非趁机绕到车子的侧面，透过破烂窗户朝里一看。
驾驶位上，竟然有个泥人。
“荆兄，里面有个东西！我来解决车上的水草，你进去干掉那东西！”
陆非朝着公交车周身的水草，猛然挥棍。
电光在车子表面闪过。
水草枯萎散落，公交车就如同没了鱼鳍的鱼儿，速度一下子慢了许多，在河底歪来歪去。
荆剑趁机钻进了车里，斩断脚底拦路的水草后，立刻冲到驾驶位，对着开车的泥人抬起法剑。
“救命啊！不要！”
那泥人惊慌地转过身来，竟然变成一个身穿公交制服的司机。
“不要杀我，求求你，我是无辜的......”
“无辜？”
荆剑的脸上有过一瞬间的迟疑，法剑却还是落了下去。
法剑划过司机的脸，司机的脑袋顿时裂成两半，像泥巴一样融化。

第1025章 得罪奸商真可怕
司机脑袋裂成两半，身体像烂了的泥巴一样，不断向下融化。
泥巴试图拖住荆剑的双脚。
法剑上星光闪烁，荆剑对着脚前的泥巴连劈三剑。
阴气溃散，司机彻底化作一团软烂的淤泥。
而车外更是震耳欲聋，陆非一棍棍轰击公交车，水草早已被轰干净了，车子表面在水下也冒起滚滚黑烟。
公交车彻底歇菜，沉入淤泥当中。
不过陆非觉得还不够。
“荆兄，你快出来！”
他拿出黑伞，虽然在水下不能将伞撑开，但黑发还是可以钻出来自由活动的。
“小伞，上！”
等荆剑钻出来以后，发丝立刻飞上去，将整辆公交车交织包裹。
金丝在黑发中闪过光芒，发丝变得如同钢丝般锋利，用力一收。
一阵刺耳的金属切割声后。
公交车化成了一堆碎片，拼都不拼不起来那种。
“舒服了！”
陆非相当满意。
“得罪奸商，后果真可怕！”荆剑不由得咂舌。
解决了公交车，陆非马不停蹄，拿着黑伞走向泥巴房子。
那房子好像害怕了。
河床微微震颤，抖起一片片浑浊河沙，像浓雾般朝四周弥漫。
两人视线被遮挡。
“荆兄，还记得上次，那泥缚灵也故把水搞浑，变成你我的样子的画面吧。”
“当然记得，你趁机打了我一顿，还说不是故意的。”荆剑哼了一声。
陆非翻了个白眼：“你不也打我了吗？这事儿扯平！但这次，不能再让它的当！”
泥缚灵可以变作任何见过之人的模样，两人当时被折腾得不轻。
一见泥沙翻涌，陆非就警惕起来了。
陆非拍了拍黑伞。
两缕黑发伸出，像袖章一样分别缠绕在两人的手臂上。
黑发之中，有一丝金线。
“金纺丝那邪祟应该模仿不出来，这就是咱俩的标记！这回别再弄错了！”
“有标记就好办了，还是你这奸商有办法！”
荆剑大喜。
泥缚灵最麻烦的地方，就是能变成朋友的模样，从外表上根本分辨不出来，令人防不胜防。
上回他们吃了大亏，差点走不出来。
“走！”
两人气势汹汹地在泥沙中摸寻。
找来找去，却没看到那座阴森的泥巴房子。
“不就在这吗？奇了怪了，难道还能钻进地底下不成？”
陆非皱着眉，蹲下身用枣木棍戳了戳河床的淤泥。
泥缚灵要是变成泥巴，钻到下面去，那就不好办了。
“陆非，你感觉到没有？”
这时，荆剑好像发现了什么。
“怎么？”
陆非抬起头。
荆剑激发法剑，七星光芒照亮一小片河水。
“你看！”
他指着光芒里那些朝着同一个方向漂浮的河沙。
“那边有动静。”
“荆兄，可以啊，你越来越有脑子了！”
陆非心中一喜。
两人不再使用法力，灭掉法剑和枣木棍上的光芒，轻手轻脚朝着有动静的方向摸去。
翻涌的河沙中。
一团圆形的黑色轮廓，正朝着河床远处悄悄滚去，似乎想逃跑。
“还真是狡猾啊！知道这次咱们有备而来，就想开溜了。跑吧，就算跑到天涯海角，我也要把你逮回来！”
陆非冷哼一声，他是铁了心要收走泥缚灵，怎么可能眼睁睁看着那邪物逃走？
“荆兄，追！”
两人俯身，脚上用力一蹬，借着龙鳞之力飞速冲了过去。
两道身影划破浑浊的河水。
那泥巴房子陡然一惊。
房子表面睁开一只巨大的眼睛，怨恨地看了他们一眼后，立刻缩回去，房子彻底变成一个圆球，加快速度朝前面一片茂盛的水草滚去。
“小伞！”
黑发如同离弦之箭，在河水中化作一道闪电，眨眼就追上了那团泥球。
带着金丝的黑发将泥球一圈圈缠绕，伞面亮起红光，黑伞用力将泥球往回拉。
泥球的速度大大减缓。
陆非和荆剑努力摆动双腿，他们已经下过太多次水，水性越来越好，如同两条人鱼灵活而快速，趁机追上了泥球。
并且，一左一右将其围住。
“这玩意不老实，先打它一顿再说！”
两人挥舞各自的法器，朝着泥球进攻。
法剑削下一片片泥墙。
陆非直接将枣木棍捅进泥球里面。
法力飞速运转。
雷球在里面不断膨胀。
最后，轰然爆发！
数道闪电在泥球当中狠狠劈过。
这巨大的动静震得河水波涛翻涌，河里无数鱼虾水鬼惊慌逃窜。
电光消失之时，还有雷声在水里隐隐响动。
巨大的泥球四分五裂，剩下一个房子框架，黑烟袅袅中，那些被泥缚灵困在里面的尸体，一具具冒了出来，像丧尸一样，朝着两人张牙舞爪。
这画面十分骇人。
但陆非和荆剑面色不变，这些尸体没什么好怕的，跟迷魂荡里的绿毛竖相比，就是毫无威胁的小卡拉米。
“荆兄，打起精神，别让那邪物混在这些尸体里面溜掉了。”
两人三下五除二，将这些尸体上面的阴气一一祛除。
尸体一个接一个地朝着水面浮去。
两人仔细观察，没有发现泥缚灵没有附在上面后，才微微放心。
看来泥缚灵的本体不能离开它的房子。
也对，不然为什么叫泥缚灵，就和地缚灵一样，无法离开它们的死亡之地。
现在，它的庇护所已经毁掉了。
“荆兄，报仇的时刻到了！”
陆非活动手脚，眼神中难掩兴奋，提着枣木棍率先冲进了破烂的泥房子。
荆剑紧随其后。
房子里可以说是惨不忍睹。
到处都是被天雷炸出来的坑洞，不少地方都还在冒着黑烟，泥缚灵精心制作的家具房间，全部毁于一旦。
“泥巴团，我早就说了，我这人太热情，一不小心就控制不好热烈的心情。你不出来，我就只有主动进来找你咯。”
陆非嘴上嚣张地大喊，实际上双眼十分警惕地环视四周。
泥缚灵在这河底盘踞多年，不知道吸收了多少阴气。
现在是有小宝塔镇压着，才会被他们压着打，但绝不会乖乖束手就擒。
“又是你们！毁了我的房子，这次我绝不放过你们！”
一道愤怒吼声在破屋响起，泥巴飞速凝结，将两人包裹起来。
紧接着，一股强大阴气直冲河面。
轰！
葫芦河面，一股大浪诡异地翻涌起来，河水竟然凶猛地朝着岸边的小宝塔冲去。

第1026章 智取泥缚灵
葫芦河面突然升起一股大浪，冲向河边的小宝塔。
“我去，哪来这么大的水！”
虎子连忙转过身，双手护着小宝塔，用自己的后背挡住这股水浪。
哗啦！
一个大浪浇下来。
透心凉！
虎子差点被这巨大的力道压倒。
多亏他反应快，用手死死撑在小宝塔的两边，硬是没让河水淋到宝塔上面。
小黑远远地跑开，对着那股水浪汪汪叫。
好在浪头来得快去得也快。
一股水打完就结束了。
虎子浑身湿透，抹了一把脸，见小宝塔只是溅了几滴水以后，放下心来。
然后，转过身，指着河水大骂。
“这点小风小浪，也想吓到你虎爷？没门！有本事再来一次啊......”
哗啦——
水面泛起波浪。
虎子吓得一个激灵，连忙改口：“我让你来你就来啊，我开玩笑的......”
还好水面只是翻滚几下就平息下去了。
虎子咽了咽口水，不敢再说大话，小心地守在小宝塔旁边。
小黑跑回来，朝着河水汪汪叫了几声，又回头冲着虎子直摇尾巴，那表情鬼迷日眼的，看得虎子的火腾的就冒起来了。
“好啊黑子，刚才你不帮忙，这时候跑回来笑话哥！没义气，以后有好吃的，别想哥再分给你！”
小黑一听这话，连忙跑回虎子跟前，睁着它的大眼睛，谄媚地摇着尾巴。
“去去去，寒心了。”
虎子懒得搭理它，转头望着水面。
水面的浪是下去了，但浮出许多尸体，画面极为可怕。
水下。
泥缚灵奋力打出一股水浪后，不见那股压着它的力量褪去，还想拼着剩下的一点力气，再试一次。
但陆非和荆剑，已经破开了包围他们的泥团，挥舞着法器朝它冲来了。
他们气势汹汹，目露凶光。
宛若抓捕猎物的恶狼。
泥缚灵被这气势吓得后退两步，身体一软，化作淤泥融进了剩下的房子当中。
“跑什么？你当初不是说，一个人孤单寂寞冷，不好玩吗？我们现在来陪你玩了！”
陆非和荆剑追过来，泥人已经消失无踪。
两人朝着它消失的地方打了几下，这破泥巴房子又烂几个洞，颤了几颤，发出两声哀鸣。
但那泥人不知所踪。
这找起来，有点麻烦。
荆剑突然想起来什么，大声说道：“对了，陆非，我记得这邪物本体虽小，但其实整座房子都是它的一部分，它可以藏在房子的任何地方。”
“对啊，既然整座房子都是，那咱们就把房子拆了！”
陆非双眼一亮，表情兴奋起来。
“喜欢玩捉迷藏是吧，我来好好陪你玩玩！”
他和荆剑当即挥舞法器，在破烂房子里疯狂攻打起来。
今时不同往日。
他们打起来不用顾忌法力不够。
黑伞也在帮忙，混着金丝的黑发，将一片片泥墙切割成碎片。
整座泥巴房子不断融化，缩小，发出阵阵凄厉哀嚎。
“不好玩！不好玩！”
“你们滚，我不要和你们玩......”
陆非冷笑一声，手上更加用力了。
“你是不是玩不起？那可不行，要玩就玩到底！”
荆剑不说话，只是埋头苦干。
很快，偌大的一座泥巴房子，就被他们削得只剩桌子一块泥团。
泥团瑟瑟发抖，上面挤出一张愤怒的人脸。
“为什么？”
“你问我们为什么？”
陆非笑眯眯地看着那张脸。
“我看你是个人才，打算破格收你做我的员工！不用太感谢我，我只是一个好老板。”
“员工？老板？”
那张脸露出不可思议的表情，仿佛听不懂陆非在说什么。
“好了，废话少说！赶紧跟我走，我还要去见另一个人才。”
陆非对着泥脸抬起棍子。
“做梦！”
但那张脸愤怒喊了一声吼，泥墙簌簌流下，融进了河床的淤泥当中。
“荆兄，快找它的本体！”
陆非连忙在那些淤泥中翻找起来。
黑发迅速编织成一张大网，在淤泥里打捞。
泥缚灵本体只有很小一条，像个泥鳅似的滑不溜手，很难逮住。
上次陆非和荆剑花了不少功夫，还是被它溜掉。
荆剑也跟着小心寻找。
黑发在淤泥里捞了几次，终于有所发现。
一个小小的黑色泥鳅在淤泥里拼命摆动，想要从黑发编织的网子里钻出去。
“找到了！荆兄！”
陆非和荆剑兴奋地跑过去，准备将这小小的邪物擒住。
就在他们卖力逮这个滑不溜秋小东西的时候，旁边的淤泥里，一个小小的黑泥鳅悄悄地朝着他们的身后爬来。
“嗯？”
陆非有所察觉，偏头一看。
只见脚边的淤泥里有一条细小的爬痕。
“难道这个也是假的？”
陆非心中一凛。
这邪物太狡猾，就算脚边这个也未必是真的。
一点点找，那要到什么时候去？
既然它想搞偷袭，不如将计就计。
陆非表面浑然不觉，和荆剑努力配合着，终于逮住了网子里那小小的泥鳅。
“哈哈，抓住你了！”
他发出大笑。
谁知，那泥鳅突然尾巴一甩，化作一团淤泥，飞快裹住他们的双手。
同时，他们的脚下，还有淤泥急速蔓延上升。
“陆非，糟糕......”
荆剑大惊失色，想要抽手反抗。
陆非用力抓住他的手，对他摇摇头，眼神暗示，然后夸张地大喊：“完蛋了，又中计了！身体动不了了，怎么办？”
“呵呵呵！只要本体还在，这河底下泥巴有的是，我想变多大就变多大。”
哗啦。
淤泥当中，一个小小的泥人爬了出来，得意洋洋看着两人。
“现在，你就可以留下来，永永远远的陪我玩了！哈哈哈......”
“荆兄，就是现在！”
趁着那小泥人得意忘形，陆非手上法力运转，融化淤泥的同时对荆剑示意。
荆剑马上掏出小石龟，朝那小泥人丢去。
“啊？那是什么？”
小泥人感觉不妙，立刻就要钻回淤泥当中。
但那小石龟宛若一座大山，带着强大的压迫力，小泥人仿佛被这气场震慑，竟然跑不动了。
一下子被小石龟，压在了下面。
“这才是真正逮住了。”
陆非和荆剑蹲在小石龟旁边，观察好一会，确定被压在下面的就是泥缚灵真正的本体，长松一口气。
“不过，陆非，这邪物离了水就不行了，你怎么带出去？”
“嘿嘿，山人自有妙计。”
陆非将手伸进百宝袋，取出一个令荆剑十分意外的邪物。

第1027章 现在就用口水淹死你
这邪物还是当初荆剑和陆非一块收的。
当时，大家都很好奇，陆非留着这个东西有什么用。
没想到现在派上用场了。
“原来是这个花瓶！”
荆剑看着陆非手里的破旧花瓶，恍然大悟。
“这花瓶是瓶女用来容纳身体的，跟随瓶女沉入水底多年，满是阴湿之气，正好可以用来装泥缚灵。”
瓶女这邪物，是墨师傅的邻居碰到的。
那老光棍叫大傻，去河里捞鱼的时候，捞到了瓶女，被其迷惑，将其带回家养着。
这傻子还以为自己捡到宝，对外高兴地炫耀，自己有个田螺姑娘。
墨师傅发觉不对，便告知荆剑，荆剑又告知了陆非。
“答对了！这就叫冥冥之中自有注定，这泥缚灵注定要加入我邪字号。”
陆非打了个响指，对荆剑挑了挑眉。
“荆兄，还得麻烦你把小乌龟拿起来。”
小石龟看着小，实际恐怕有千斤斤重，只有荆剑能拿起来。
“那你看着点，别让泥缚灵又跑了。”
“跑不掉的，你没看都被压昏过去了吗？”
相克的力量就是这么霸道。
荆剑小心翼翼拿起小乌龟。
陆非将被压扁的小泥人，装进花瓶，然后迅速收进百宝袋。
“终于到手了！小东西，我带你上岸玩玩！”
陆非和荆剑对视一眼，双脚用力，向上一蹬，火速离开水底。
哗啦——
两人顺利浮出水面，从漂浮在水面的尸体当中穿过，回到岸上。
“老板，阿剑，你们回来了！刚才真是吓死我了，一下子冒出那么多尸体。”
虎子高兴地站起来。
“老板，你看，这小宝塔被我保护得好好的。你们不知道，刚才突然好邪门一股浪打过来，幸好我身手敏捷，及时挡住了。”
“干得不错，虎子。”
陆非心情大好，不吝夸奖。
三人都浑身湿透，坐在岸边歇了几口气，风一吹，连屁股都是凉的。
冷得直打哆嗦。
现在已经到了九月下旬，天气早就转凉了。
只有小黑没沾到水，围着三人汪汪叫着跑了几圈，在河边抬腿标记一处地点。
喘过气，三人就回到车上。
脱掉湿漉漉的外套，将空调开到最大，总算好了些。
“陆非，你终于得偿所愿，收到泥缚灵了，你打算怎么对付周守礼？”荆剑用纸巾擦了擦头发，问道。
“这只是第一步！一个泥缚灵怎么够？这玩意在岸上很难发挥作用，收它主要是为了用来，再收一个更厉害的。”
陆非却摇头哼道。
“还要收一个？又是什么？”荆剑惊讶不已。
“这邪物你也认识。”
陆非嘿嘿一笑。
“我也认识？”
这笑容让荆剑有种不祥预感，他两眼一闭，无奈说道：“算了，我不想知道。”
“现在还不能回邪字号，先找个地方休息，养足了精神，才好去收下一个。虎子，开车！”
车子启动，离开了葫芦河。
小宝塔就留在河边，能镇压住剩下那些小虾米。
至于那些尸体，用不着他们报警了，数量那么多自然会引起其他人的注意。
44号公交车的乘客全部回来，也算他们做件好事。
他们在附近找了个酒店，洗漱过后，套上干爽的浴袍，泡了几桶泡面做宵夜。
热食下肚，终于感觉暖和了。
陆非将花瓶从百宝袋里拿出来，看了看。
瓶里有一些河水，泥缚灵已经缓过来了，坐在水底，仰着头怨恨地望着外面的陆非。
虎子好奇地凑过来，瞧了瞧，不禁乐了。
“这就是泥缚灵啊，看着不咋地嘛，就是个小泥巴人......”
话没说完。
那小泥人立刻从水里跳起来，朝他喷了一口水。
“我去！小东西还挺凶，居然会吐口水！”
虎子吓了一跳，连忙躲闪。
那一滴水落地，顿时冒着丝丝寒气，阴寒至极。
“放我出去！否则，我就水漫金山，把你们一个全部淹死！”
小泥人愤怒的吼声在花瓶里回荡。
那声音也就比蚊子叫声，大不了多少吧。
虎子噗嗤一下笑出声。
就连荆剑也没忍住，露出笑容。
“哟，就凭你这点口水，连只蚊子都淹不死，还想水漫金山？”
“我现在就用口水淹死你们！”
小泥人双手握拳，浑身颤抖，花瓶里的水一点点上涨。
花瓶微微颤抖，可那水怎么也漫不出去。
花瓶是用陶土烧制，本身带一点土属性，对水中的邪物又有一点克制作用。
简直就是为泥缚灵量身定制。
小泥人努力半天，颓然泄气，一屁股坐在瓶底。
“有本事，放我出去......”
“你说什么，我没听清？”陆非拿出枣木棍，满脸热情。
“你是不是说，自愿加入我邪字号？”
“做梦！我就是死，也不会向你屈服！”
小泥人咬牙切齿，双手抱胸，显得很不服气。
“没关系，你会同意的，明天我带你去见个朋友。”
陆非并不在意，嘿嘿一笑，将其收了起来。
翌日。
邪字号外面。
黎怀阳敲了敲门，又朝里看了看。
见里面毫无动静，久久没人来开门，就在附近找了个地方坐着。
从清晨等到日落，都没等到邪字号开门。
“这么久都没动静，看来，那狂妄的小子是真的死了！”
黎怀阳心情激动，立刻给唐明德拨打电话，汇报情况。
唐明德心中大定，双眼放光。
“很好！那姓陆的小子一死，我们便少了一个心腹大患！我真是很期待啊，上官无量知道那小子死了，会是什么表情？”
阴险的笑容爬上他的脸庞，他望着窗外华灯初上的城市，双目中充满了得意和憧憬。
不管看多少次，还是看不够江城的夜景。
早晚，这座城市只属于他唐家！
这座繁华的城市，哪怕到了夜晚，车子依然川流不息。
一辆黑色越野偏离热闹的车流，拐进一条冷清的街道。
这街道虽然处于市中心繁华地带，却像是灯下的阴影似的，始终黑暗，少有人敢从这里经过。
车子停好。
陆非三人从中走了下来。
“红宝石大厦？！”
望着那座阴森死寂的大厦，荆剑的表情差点失去管理。
当初入会考核的艰难程度，他历历在目。

第1028章 囍，开门啊，是我
那时候，只是要求大家在大厦里生存一晚而已。
他们和苦灯大师、张墨麟，还有铁盛兰团结合作，才坚持到天亮。
“你到红宝石大厦来，是想再收一只烧死鬼？”荆剑小心地问。
“烧死鬼有毛用啊，要收就收最厉害那个。”
陆非走到大厦门下，熟络地去推门。
“最厉害那个......”荆剑微微一愣，喉咙干涩，“你说的，不会是......红白煞吧？”
“恭喜你，又答对啦！”
陆非嘿嘿一笑，手上法力运转，推开了大门。
嘎——吱——
大门发出难听的呻吟，好像并不欢迎这位熟悉的客人。
“荆兄，还愣着干什么，快进来啊。”
陆非就像进自己家一样，冲荆剑招了招手，先大摇大摆走了进去。
荆剑顿时握紧法剑，一步一步小心翼翼。
虽然他知道陆非一向胆子大，但也没想到胆子这么大。
当初他们那么多人，见了红白煞都只有逃命的份。
就算有泥缚灵，他们真的能挑战红白煞吗？
再说，那泥缚灵还没被彻底收服，根本不听陆非的话啊。
“陆非，你要不要冷静点......”
荆剑想劝一劝陆非。
可他进门后，却有点懵。
大厦里安静得过分，阴气好像都消散了，甚至都不太阴森。
和他记忆里的红宝石大厦，大相径庭！
“什么情况这是？”
“荆兄，这边，快跟上啊！”
陆非径直走上楼梯，对荆剑招了招手，然后抬起头，朝着楼梯上方看了看。
“嗨，各位朋友，你们都还好吗？”
高处那些黑影，瞬间消失。
“哎呀，还是一如既往地害羞啊。”
陆非笑着摇摇头，在荆剑惊诧的目光下，熟门熟路地上了四楼。
红白煞就在这层楼！
阴气！
荆剑终于感受到了阴气，顿时如临大敌，将法剑横在身前，紧张朝前望去。
然而。
走廊尽头，404那户人家的门上却光秃秃的。
原本贴在上面的恐怖囍字，居然不见了。
“咦，怎么不在？”
陆非奇怪地左右张望，不禁看到门缝地下有一抹红色一闪而过。
“原来钻到房子里面去了。”
陆非立刻迈步，朝着404走去。
“陆非，别冲动！有可能是故意引力过去，要收红白煞，我们恐怕还要再找几个帮手......”
荆剑的心一下子提了起来。
“别紧张，囍现在很友善的，我们先试试。”
陆非却不慌不忙，先是从百宝袋拿出聚阴盆，放在地上。
丝丝阴气流入盆中。
然后，他才伸手对着404门敲了敲。
“囍，开门啊，是我！我又来看你了，这次我给你带了个新朋友。”
门后一片死寂。
陆非把门敲得邦邦响。
“囍，开门啊！我知道你在里面！”
荆剑太阳穴突突直跳，感觉这敲门声过于刺耳了。
“陆非，你冷静点......”
轰！
果然，一团火焰猛烈地从门缝喷涌而出。
走廊里，带着火星的灰烬如同雪花般片片降临。
“是阴火！陆非，快闪！”
荆剑拉着陆非，快步后退，小心躲避着这些火星。
火势追着两人，将他们赶出走廊。
熊熊火焰化作一张狰狞鬼脸，冲着两人咆哮。
“滚——”
吼声几乎响彻整个红宝石大厦。
那些烧死鬼躲在角落，瑟瑟发抖。
“囍，你这么激动，看来你也很想见到这位新朋友啊。别着急，我这就介绍它给你认识。”
黑伞悬在陆非身侧，伞面泛起红光，挡去那些灼人的火星。
陆非拿出潮湿破旧的花瓶。
花瓶散发着深深的阴寒之气，一出现，陆非旁边的火星就熄灭了。
“放我出去！有本事放我出去！”
里面，小泥人挥舞豆大的拳头，不甘地砸着花瓶。
“这可是你说的，我现在就放你出去，你可别后悔哦。”
陆非嘿嘿一笑，蹲下身，将花瓶倾斜对准走廊。
“你真的放了我？”
那笑容让小泥人有种不祥预感，但只要能出去，它顾不上那么多了，奋力地朝着花瓶外面爬。
刚一冒头。
轰——
一团熊熊的阴火就冲了过来。
小泥人本能地缩回花瓶，半个脑袋都被火烤干了。
“刚才那是什么？”
它懵了好一会，泡在水里等脑袋变软以后，重新爬起来，两只眼睛从头顶冒出，如同触手般探出花瓶一点，小心翼翼朝外张望。
只见外面，熊熊阴火燃烧。
那对小眼睛视线所及之处，全是火的海洋。
火焰当中，还有一张狰狞鬼脸。
小泥人看得心头一紧，两只眼睛连忙缩了回来。
“怪不得要放了我，原来是想利用阴火来对付我！卑鄙无耻！哼，这小小阴火能奈我何？等我灭了阴火，就来把你们全部淹死！”
小泥人目露凶光，深吸一口气，双用力一振。
花瓶里的水位飞快上升。
哗啦一声，朝着那熊熊阴火喷了出去。
阴火顿时像被一把利剑斩断，一分为二。
中间，那被阴水浇灭的地方冒着浓浓的黑烟，再也燃烧不起来了。
“嗯？”
火焰里那张鬼脸，立刻转过头来，睁大眼睛俯瞰着花瓶里的小小泥人。
门后。
囍字的四个口，一瞬间全部向下。
原来这小子带了克星来对付她，怪不得今天如此无法无天，不光要用那破盆来吸阴气，还敢来敲她的门。
这些日子被那小子骚扰，她不胜其烦。
今天，她已经躲进房里退让了，这小子居然还得寸进尺。
“不可饶恕！”
囍怒火冲天。
轰！
被一分为二的阴火，化作两只狰狞鬼手，朝着陆非抓来。
“陆非！”
荆剑的心都收紧了。
陆非立刻把花瓶对准鬼手。
在小泥人的视线看来，那鬼手就是来抓它的。
“还敢来？不知死活，让你见识见识阴水的厉害！”
小泥人冷哼一声，双手卷起几股水流，如同水蛇爬上那两只鬼手，瞬间就将鬼手上的火焰浇灭了。
鬼手溃散成朵朵火花，朝后飘去。
“排山倒海！”
小泥人乘胜追击，双臂用力一顶。
哗啦啦——
花瓶里的阴水源源不断地流出，朝着走廊里面蔓延而去。

第1029章 邪字号个个都是人才
阴水顺着走廊，流得满地都是。
潮湿的寒气朝着四周弥漫。
水火猛烈碰撞，发出呲呲的爆响。
一时间，走廊里雾气朦胧。
不可一世的火焰，逐渐被逼得寸寸后退。
“这，这......”
看着这一幕，荆剑目瞪口呆。
虽然他知道水能克火，但红白煞毕竟不是普通的邪物，不知泥缚灵能否将其压制住。
就像一整座房子着火了，一桶水怎么够？
现在一看。
泥缚灵和红白煞的能力，简直不相上下。
似乎因为属性相克的原因，还略占上风。
走廊里水火交织，斗得十分激烈。
红白煞虽然被这阴水克制，但也不甘示弱，阴火不断加大。
走廊里简直不是人待的地方。
陆非和荆剑都站在走廊外面，黑伞还紧紧守在陆非身边，一有冰冷的蒸汽扑过来，就用伞面护住陆非。
“加油！加油！”
陆非简直是看热闹不嫌事大，居然还在给这俩邪物喊加油。
一番焦灼的战斗过后。
还是克制之力更胜一筹。
火焰被阴流逼得缩回了门缝里。
囍字看起来更苦了。
而小泥人也累得不轻，根本没力气爬出花瓶。
“机会给你了，是你自己不走的哈。”
陆非立刻拿起花瓶。
小泥人一下子滑回了瓶底，跌坐在仅剩薄薄一层的水流中，气急败坏地张嘴骂骂咧咧。
应该骂得挺脏的。
不过声音太小了，陆非没听到。
“让它们两败俱伤，他好坐收渔翁之利，这缺德办法也就奸商能想到了！”荆剑真的彻底服气。
陆非抱着花瓶，踩着潮湿的地面，重新走了过去，礼貌地敲了敲门。
“囍，现在可以开门了吧？再不开门，我就带这位新朋友进去找你咯，这位新朋友，最喜欢跟人玩捉迷藏的游戏。”
烟雾从门缝渗出，房子里久久沉默。
陆非很有耐心地等着。
良久。
房门咔嚓，开了一条缝隙。
陆非小心推开门。
门口的地面湿了一大半。
再往里看，纸钱飘落满地，大红的帷幔从墙边垂下来。
房子里竟是喜堂的布置。
但喜堂中间，却幽幽地横着一口漆黑的大棺材。
一红一黑极具视觉冲击力。
这画面就仿佛回到了，他们初次见到红白煞的时候。
灵堂喜宴，新娘坐棺。
谁要是答应了新娘，就会被她抓进棺材里，做一对鬼夫妻。
“荆兄，我一个人进去就够了，你在面接应。”
陆非表情正色起来。
“那你千万小心，实在收不了就跑！周守礼那边，我一定会拼命的。”荆剑忧心忡忡。
虽然有阴水克制阴火，但红白煞显然不是那么容易能收到手的。
“你就别乌鸦嘴了，自己小心。”
陆非小心迈步，刚一进门。
呯！
门就重重合上了。
不过，他并不意外。
让荆剑留在门外，防的就是红白煞这一手。
万一他打不过，还能让荆剑帮忙开门跑路。
“呜呜呜，呜呜呜——”
棺材里传来令人毛骨悚然的哭泣声。
陆非一手拿着花瓶，一手握着枣木棍，身边还跟着张牙舞爪的黑伞。
“囍，都是老朋友了，不用来这套。”
陆非踩着满地的纸钱，慢慢朝着棺材靠近。
被他这么一说，棺材里幽怨的哭声戛然而止。
冷哼一声后。
变成了冷冷的笑声。
“呵呵，呵呵呵。”
这笑声带着彻骨的寒意，让人听着就浑身发毛。
陆非围着棺材走了一圈，始终没有见到囍。
他环视整个房子，虽然是喜堂的模样，但所有的布置都不像之前那样贴有喜字。
“藏哪去了？既然这么欢迎我，不如出来好好谈谈？我看你一个人流落在外，孤苦伶仃的挺不容易，真诚邀请你加入邪字号。”
他对着四周扬了扬手里的花瓶。
“这位新朋友你也见过了，我们邪字号个个都是人才，我第一次见你的时候，就知道你适合邪字号。”
房子里无人回应，只有一片片的纸钱从上方飘落下来。
陆非的目光最后停在棺材上。
“莫非藏在这里？”
他目光微眯，让黑伞动手。
几缕发丝轻轻飞舞，钻进了棺材缝隙当中。
陆非聚精会神，盯着棺材里的动静。
一个惨白的奠字混在纸钱里面，悄悄地飘到了他的背后。
奠字边缘，燃起微微的火焰。
一粒小小的火星，朝着陆非的身体飘去。
眼看着那火星就要点燃他的衣角，一束黑发猛然伸了过来，飞快卷住火星。
发丝立刻被灼烧成黑灰，那一束头发迅速断开。
而陆非反应也很快，猛然转身。
“原来你在这啊！”
电光闪烁，一棍毫不犹豫的朝着奠字打去。
轰隆！
门外的荆剑，听到这动静，就知道陆非动手了。
“果然还是没那么容易！”
不过，这一棍过后，里面就又没动静了。
“不知情况怎么样？”
正忐忑间，荆剑忽然感觉不对。
走廊里怎么又有灰烬飘下来了？
红白煞不是在屋子里面吗？
“难道？”
他警惕地抬头一看，顿时大吃一惊。
走廊入口处。
一颗烧死鬼焦黑狰狞的脑袋，从上方探了进来，那充满恶意的目光，正直勾勾地盯着他。
“烧死鬼！”
荆剑立刻抬起法剑。
如今的他，对付一头烧死鬼绰绰有余，相信不会再像曾经那样，狼狈得剩一条红裤衩。
可是，接下来的一幕让他整个人都麻了。
烧死鬼的脑袋一点点爬进来，那脑袋后面，还拖着一串长长的身体。
“一个两个五个......九个！”
荆剑眼睛放大，瞳孔收缩。
那是一头由烧死鬼组成的巨大蠕虫！
烧死鬼的四肢便是那蠕虫的长足，一颗颗焦黑的头颅则长在蠕虫的两侧，而蠕虫的前端，还有一张圆形的大嘴，带着火星的灰烬不时从嘴巴里冒出来。
蠕虫死死堵着出口，跑都没地方跑。
早知道还不如跟陆非一块进屋里去！
九双烧死鬼的眼睛，兴奋地盯着荆剑，仿佛野兽碰到了落单的猎物，变形的四肢快速爬动，张嘴朝着他喷出一股灼热的火焰。
“这啥意思，欺负我一个人？我跟你拼了！”
七星光芒亮起。
荆剑挥舞法剑，硬着头皮冲了上去。

第1030章 是不是背着我们偷偷拜师了
由烧死鬼组成的巨大蠕虫嗷嗷叫着，爬进走廊的天花板，扭头对着荆剑喷出一口黑色火焰。
灼热的黑灰，从头顶直扑而来。
荆剑脚步一顿，掷出一道符箓稍加抵挡，然后矮生翻滚而过，错开阴火后，几步冲到蠕虫的后方。
法剑星光闪烁，狠狠一剑朝蠕虫尾部斩去。
一只烧死鬼的头颅被斩了下来，在翻滚中就化为了灰烬。
蠕虫尾巴颤抖，发出刺耳的嚎叫。
“太好了！有希望！”
荆剑心脏呯呯直跳，为自己加油打气，然后紧了紧法剑，乘胜追击，又挥剑朝着蠕虫身上另一颗烧死鬼头颅斩去。
蠕虫愤怒的扭过脑袋，朝着他喷出火焰。
荆剑使用同样的方法，避开阴火。
可没想到，离他最近的一颗烧死鬼头颅，竟然也张开嘴朝他喷火。
“糟糕！”
尽管荆剑已第一时间反应，可还是避之不及。
火星落在了衣服上。
他慌忙用最快的速度脱掉上衣，用力将衣服砸向头颅。
阴火但凡沾上一点，都会极度痛苦。
“又烧我衣服！”
他也是怒火中烧。
都有本命法器了，都吸收了三颗妖丹的力量了，怎么还被这烧死鬼欺负？
“我不服！”
荆剑咬着牙齿，七星剑上光芒大盛，重新朝烧死鬼冲了过去。
走廊里黑灰飘零。
屋子里的陆非也没闲着。
囍字化作奠，混在飞舞的纸钱当中，想要偷袭陆非。
那口棺材就是用来混淆视线的。
幸好黑发反应快，及时挡住。
“囍，你是想给我一个惊喜吗？”
陆非毫不生气，马上也回敬了对方一棍子。
电光闪烁。
奠字颤抖着落地。
阴风涤荡起来，纸钱打着旋儿飘舞，堆成厚厚的一片。
奠立刻钻了进去。
紧接着。
四周飘零的纸钱，一个接一个的亮起火星，飞快燃烧起来。
火焰点燃了喜堂。
大火从四面八方，朝着陆非包围。
“还想玩个大的？”
陆非眉头微皱，用手指弹了弹花瓶。
“听到了吗？新朋友还没玩够呢！”
然后，他把花瓶一歪，将里面所剩不多的阴水朝着火焰浇去。
小泥人才刚缓过气来，一抬头又看到火的海洋。
好生气，可还是得努力支撑。
哗啦啦——
阴水不断流出，小泥人的身体越变越小。
凡是被打湿的地面，阴火都无法触及。
陆非站在水中，阴寒的水汽朝着四周蔓延，屋子里火焰燃烧得再旺，也无法朝他靠近。
火势渐渐弱了下去。
阴水由大变小。
最后实在是倒不出来了。
小泥人虚弱地趴在瓶底，而整个屋子里也都被阴水打湿。
这下他们双方，应该都没什么力气了。
陆非将花瓶收进百宝袋，环视着潮湿的屋子。
那口黑色的棺材消失了，满地都是被水打湿的纸钱，不知奠又藏到了什么地方。
“难道要一个个分辩？这要搞到什么时候去......不，根本不用这么麻烦嘛。”
陆非思索片刻，有了主意。
他让黑发编织成一个扫把，将满地潮湿的纸钱扫到一起。
然后。
他法力运转，直接一个雷球丢了过去。
电光亮起来的时候。
奠很想逃。
可它实在没有力气了。
轰隆一声过后。
直接被雷球炸翻出来，破破烂烂落在潮湿的地面，看上去很惨的样子。
幸好这房子本来就被烧毁了，现在也只是雪上加霜而已。
“原来你在这啊。”
陆非走过去，将奠捡了起来，好心地擦了擦上面的污渍。
这邪物很神奇。
从正面看是一个囍字，反面看却是一个奠字。
一红一白。
但此刻，不管是奠还是囍，形状都深深地下垂，仿佛变成一个大大的苦字。
“我知道，感受到我们的友爱热情，你已经迫不及待要加入邪字号了对吧！好好好，我这就带你离开！”
陆非趁着奠上面的水渍还没干，飞快将它收入囊中，还特意将它和花瓶挨在一块。
他拍了拍手。
这两大邪物，终于到手了！
“荆兄，荆兄......”
他心情大好，等不及要和荆剑分享这个好消息。
一拉开门。
他不由得愣住。
“荆兄？”
走廊里大片大片的黑灰飘零。
天花板上，挂着一只巨大的烧死鬼。
烧死鬼身上有七个破洞。
“七星连珠！！！”
荆剑法剑挥舞，对着烧死鬼用力一斩。
轰！
那七个破洞一一亮起星光，星光连成一片，形成一个北斗七星图，猛然将这巨大的怪物切成了碎片。
怪物咆哮着化为灰烬。
荆剑持剑而立，黑灰纷纷扬扬，在他身侧飘舞。
这一招，很帅！
如果不是他的裤子破了洞，又露出红裤衩的话。
“哇塞，荆兄，新招式啊！看起来很厉害，你是不是背着我们偷偷拜师了？”
陆非不禁鼓起了掌。
“我师父左道人还没找到呢，我怎么可能去找别人拜师，这招式是我自创的。才刚刚研究出来，还不熟练。”
荆剑气喘吁吁，挡了一下裤子的破洞。
“可以啊，荆兄，这么厉害的招式都能自创出来！以后，我们都要靠你罩着了。不过你的裤衩能不能换个颜色？”陆非认真说道。
“你还好意思说，如果不是为了帮你，我用得着这么狼狈？你一进去，这怪物就冒出来了！”荆剑没好气地道。
“应该也是红白煞搞的鬼，它把剩下的烧死鬼集合起来，想再顽抗一下子。但它不知道，红裤衩虽然还是当初那个红裤衩，可荆兄早已不是当初的荆兄了！”
陆非望了望四周。
此时的大厦，格外安静。
藏在上面楼层的那些黑影，似乎也没了。
“从今以后，这地方算是彻底废了。”
聚阴盆已经吸无可吸，陆非将其收了起来。
“能不能不要再提裤衩了？看你的表情，就知道红白煞也到手了！”
“我们初次来的时候，还被追着打，用尽所有办法才坚持到天亮。没想到现在，才短短几个月，这大厦就被你给干废了。”
荆剑有些感慨。
“不是我，是我们！荆兄，现在该回去好好商量一下，如何对付周守礼了。”
陆非拍了一下荆剑的肩膀，眼神中闪过一抹寒光。

第1031章 哪来的狗
邪字号已经三天没有开门了。
这在过往都是常有的情况。
但是这次似乎非同寻常。
那天晚上，陆非三人出门吃饭，就再也没有回来过。
邪字号外面，前前后后明里暗里来了几波人。
“小陆兄弟这是干啥去了？咋也没不交代一声，电话也打不通，只能让牛老板再等等了。”
刘富贵在窗外看了又看。
牛老板说他出院后，回家住的第一天，就在床底下发现一个怪东西，急着找陆非鉴定。
但陆非人不在，电话也联系不上，除了等还有什么办法？
刘富贵给牛老板回了消息，刚转身准备回玲珑阁。
就看到两个穿黑西服的大高个迎面走来。
这两人还带着黑墨镜，白手套，看起来很有派头的样子，其中一个手里提着一口黑皮箱。
他们是冲着邪字号来的。
抬头看了看门口上方的招牌后，伸手敲门。
“两位，你们是来找小陆掌柜收邪物的？”刘富贵来了兴趣，走过去热情地询问。
两个黑西服转头看了他一眼，冷冰冰的没说话，继续敲门。
“哟，还挺拽，不知又是哪条道上混的。”
刘富贵在心里哼了一声，但脸上还是笑嘻嘻地说道：“两位，别敲了，没用的，小陆兄弟就不在家！”
“不在？”
两人对视一眼。
“你们要真是来找他收邪物的，不如留个联系方式，回头他回来了，我帮你们知会他一声。”刘富贵说着，眼睛往黑皮箱上瞟了瞟。
这箱子造价就不低，不知道里面是什么贵重物品。
“你是谁？”
提皮箱那人将箱子背到身后。
另一人开口，语气也冷冰冰的，带着防备，是外地口音。
“哟，听口音，两位是京城来的？我可是小陆兄弟最好的朋友，邪字号唯一的战略合作伙伴！我玲珑阁刘富贵，古玩街谁不知道？不信，你们出去打听打听！”
刘富贵用力说着，拿出自己的名片。
“或者，你们留我的电话是一样的。邪字号的客人，就是我的客人，欢迎随时联系！”
两人看了看刘富贵，哪怕他们戴着墨镜，也流露出一股轻蔑的神色。
“不必了。”
淡淡回了一句后，他们便提着黑皮箱，快步离开。
“慢走，不送啊。”
刘富贵满脸带笑，目送两人离开后，笑容才变成了白眼。
“切，不就是京都来的吗？这打扮一看就是保镖跑腿，装什么装。你们不爱要，我还不爱给呢。”
他自己找了个台阶，收起名片回了玲珑阁。
除了他以外。
只有另外几双眼睛在暗处悄悄盯着邪字号。
但这三天陆非自始至终没有出现。
邪字号里没有任何动静。
那些人的心，渐渐放下了。
“守正，大哥为你报仇了，你安心去吧。”
周守礼站在供桌前，将杯里的酒水洒在一张牌位前。
牌位上刻着周守正的名字，旁边还有一支熄灭的蜡烛。
蜡烛只燃烧到一半，如同周守正未走到尽头的生命。
“今后，我会管理好正清堂，拿到会长的位置，让正清堂成为江城第一。”
周守礼盯着蜡烛看了一会，叹气一声，将蜡烛收进一个黑色的盒子里。
做完这些，他退出灵堂，满意地看着候在门口的弟子。
“温尚，这次你立了大功，以后你就是正清堂的首席大弟子了。底下那些人，都交给你管理。”
说完，他将一个正字令牌交给温尚。
“师父，这都是弟子应该做的。为守正师叔报仇，赴汤蹈火义不容辞！”
温尚连忙双手接过。
“另外，你安排几桌素席，就当大家为守正送行了。等所有事情尘埃落地，我再风风光光为守正办一场葬礼。”
周守礼拍了拍温尚的肩膀，正色吩咐。
“邪字号那小子虽然已除，但要拿下上官家，光靠唐家恐怕不够，这几天我要闭关准备一些东西。”
“没有什么要紧的事，不要打扰我。”
“明白！弟子一定安排人为师父守好关，管理好正清堂。”
温尚用力抱拳。
周守礼笑了笑，转身去了内室。
等师父走后，温尚才抬起头，看着手里的正字牌，目光中充满了兴奋。
他将令牌挂在腰间，大摇大摆走进了正清堂，对着弟子们颐指气使。
“你们几个，去准备几桌素席。这可是给守正师叔准备的，要是弄不好，我拿你们试问。”
“还有，你你你，你们几个，好好守着内院，不能让任何人进去，懂吗？”
“谁敢出一点差错，我就让他滚出正清堂。”
弟子们一看他腰间的令牌，就知道现在守正堂是他说了算，不敢不从，麻利地干活去了。
温尚坐在椅子上，自然有巴结他的弟子来端茶倒水，捏肩捶腿。
他看着腰间的令字牌，春风得意。
不亏他守了荆剑那么多天，终于让荆剑找到机会下手了。
那个姓陆居然毫无防备，就这么死在了最好的朋友手里，哈哈哈！
“邪字号的人，也不过如此嘛！不知道师父和唐家在忌惮什么。”
温尚轻蔑地大笑，掏出一张黄纸。
纸上画着一个小人，小人身上写着荆剑的生辰八字。
“任何人，只要中了镜心术，除非死，否则没有任何办法摆脱。想不到你这人还挺狠的，连狗都没放过。如果不是师父说留着你还有用，你已经下去陪你那个天真的朋友了。”
“再让你多苟活两天。”
温尚将黄纸收起来，享受着其他弟子们的巴结。
夜晚。
素席准备好了。
本来应该用来给周守正送行的席桌，却成了弟子们巴结新老大的饭局。
弟子们纷纷上来给温尚敬酒，不知不觉间温尚就喝多了。
他被弟子们搀扶着回房，不经意间，脚边突然有个黑影蹿过，将他们绊倒在地。
“我去，什么玩意？”
“尚哥，尚哥，你没事吧？”
弟子们慌忙将他扶起来。
“刚才那是什么？”
“好像是条狗。”
那黑影蹿得很快，从他们脚边跑过后，一拐弯就不见了。
“狗？”
温尚右边的眼皮突然跳了一下。

第1032章 我们来索命了
“哪来的狗？正清堂不许养狗，你们不知道吗？”
温尚愠怒地瞪着几个弟子。
“没有，尚哥，不是我们养的！可能是哪来的野狗跑进来了。”
弟子们连连摇头。
“野狗？你们干什么吃的，正清堂是什么地方，能让这种畜生进来？一个个都愣着干什么，还不赶紧把那死畜生赶出去！”
温尚指着弟子们大骂。
“是，尚哥，你别生气，我们这就去。”
弟子们忙不迭地去找狗。
“不像样！”
温尚哼了一声，摇摇晃晃往自己的房间走。
走了几步。
他感觉身后好像有脚步声跟着。
“谁啊？”
他以为是哪个弟子，回过头一看，身后根本没人。
“听错了？”
他掏了掏耳朵，没在意，继续往回走。
可他一走，那脚步声又出现了。
鬼鬼祟祟的，他快那脚步声就快，他慢那脚步声就慢。
“怪了，谁在那搞东搞西......”
他感觉不对劲，火大的回身。
谁知他刚一转过身来，走廊的灯滋滋闪了两下，灭了。
走廊一下子漆黑一片，显得格外安静。
外面其他弟子们找狗的声音，隐隐约约传了过来。
“谁把灯关了？那么不长眼，没看到老子在这吗.....”
温尚皱着眉到处张望，猛然发现，走廊外面，依稀有个人影，阴恻恻地站在院子的角落里。
“谁？到底是谁？”
温尚的酒一下子醒了大半，愤怒指着那个人影。
“给老子滚出来，再装神弄鬼，把你赶出正清堂。”
但那人影一动不动。
只是在黑暗中，直勾勾地看着他。
不知道为什么，他被看得直发毛，掏出一把锋利的匕首，小心翼翼朝着那人影走去。
“让我知道你是谁，你就死定了！”
那人影还是一动不动。
就在他走过去，将铁棍小心地伸向那人影时。
在他后面。
又一个高大人影悄悄地浮现出来，举起一把大刀，刀背对准他的后脑勺。
咚。
一声闷响。
温尚只觉脑袋一阵剧痛，还不知道怎么回事，就翻着白眼倒了下去。
“轻松拿下！”
黑暗里，虎子满是笑容的脸露了出来，将大刀扛在肩上，满是得意。
那一动不动的黑影，从树下走出来。
正是荆剑。
他看着地上的温尚，眼睛睁大，脱口道：“我想起来了，就是他，就是他问我要的生辰八字！”
“就是他？”
另一边，陆非从黑暗里走了出来，低头看了看此人。
“既然如此，荆兄，那就把他交给你处置了，我去找周守礼！”
“好！”
荆剑看着昏迷的温尚，眼中闪过一抹寒光，提起七星法剑。
就在这时。
温尚手中的匕首忽然动了，寒光一闪，朝着荆剑狠狠划来。
“阿剑，小心！”
虎子大吃一惊，连忙挥刀朝着温尚的手砍去。
而与此同时，陆非也是眼神一凛，手指轻挥。
鬼手般的发丝从他身后飞出，朝着问尚飞速卷了过去。
荆剑身体用力后仰，避开了那一刀。
温尚反应很快，立刻向后翻滚一圈，躲开了虎子的大刀，但没躲开那鬼魅般的黑色长发。
他拿刀的右手被黑发缠绕。
这发丝如同活的一般，冰冷，诡异。
“邪祟！”
他大吃一惊，连忙将刀子抛向左手，然后左手拿刀朝着黑发用力切割。
这刀子是一把法刀，上面刻有符文。
但这刀对黑发的作用却微乎其微，只是切断了几根发丝而已。
“不是一般的邪物！就算如此，也敢到正清堂来作祟？”
温尚衣服里突然亮起一股金光，似乎是某种法器被激活了，
黑发对这金光有些忌惮。
他趁机挣脱黑发，接连后退。
借着走廊外面的微光，终于看清了三人的面目。
“是你们！你们......还没死？”
他大惊失色，脸上满是难以置信的表情。
“难道是鬼？”
“对啊，我们就是鬼，回来找你索命了！想让我们自相残杀，心眼儿也太毒了，受死吧你！”
虎子挥着大刀，二话不说就冲了过去。
“虎弟，小心！这家伙不简单！”
荆剑连忙跟上。
温尚后脑挨了一刀，还能在那么快的时间苏醒过来，可见不是泛泛之辈。
两人一左一右，合力进攻。
“你们根本就没死！”
温尚手忙脚乱躲避两人的攻击，这时候脑子总算转过弯来。
可他明明亲眼看到荆剑用剑杀了邪字号那两人，那血流得到处都是......等等，那血是真的血吗？
当时他太激动了，竟忘了过去检查。
“原来你们在演戏！”
温尚还是无法相信。
因为镜心术是一种特殊的精神控制术法，必须配合对方的生辰八字，一旦施法成功，是无解的。
除非死亡。
可荆剑明明活的好好的。
怎么会这样？
到底哪里出了差错？
“就凭你们这点下流小本事，也想算计我家老板，我呸！跟我们玩心眼子，你只有死的份！”
虎子啐了一口。
他早就想报仇了，这会终于找到正主，他恨不得把这畜生剁成碎片。
荆剑也是愤恨不已。
如果真因为这家伙的控制，亲手杀死了陆非和虎子，他就是下十八层地狱都不足以赎罪。
“不可能！”
温尚浑身发凉。
难道镜心术就没有施法成功，他们从头到尾都在演戏。
这三人太可怕了！
他们是怎么发现的，又是何时发现的？
他都不敢想，此刻也没功夫去想了，那两人配合默契，刀刀朝着他的脖子砍来，再不发力他就要凉凉了。
“既然你们没死，那就再杀你们一遍！”
温尚低吼一声，双臂一振，五道黄符从袖子里飞了出来，落在荆剑和虎子四周，将他们团团围住。
黄符里冒出一股股阴森黑气。
那些黑气，飞快化作五个狰狞的鬼物。
“五鬼符？！”
荆剑皱起眉头。
五鬼围着两人转圈，发出令人毛骨悚然的奸笑声。
“算你识货啊！五鬼送你们上路，你们不亏！”
温尚喘了几口粗气，急急催动五鬼。
如果让师父知道这三人没死，他同样就完蛋了。
幸好师父在密室闭关。
必须在师父察觉之前，把这三人解决了。

第1033章 五鬼符
五道黄符飞出。
狰狞鬼影从中冒出，将陆非三人围在其中，不停转圈。
阴风卷起，将这片院子与四周隔绝开来，五鬼手持不同奇怪武器，不时发出嘻嘻的尖笑。
“陆非，虎弟，小心了。”
“这五鬼符相当厉害，只要被五鬼中的其中一只碰到，剩下的四只就会马上赶来，挖你的内脏，稍有不慎就会落个五马分尸的下场。”
荆剑表情严肃起来。
没想到，此人这居然有如此厉害的符箓。
“五鬼符？”
陆非微微眯起眼睛。
关于五鬼。
最出名的是五鬼搬运术，和五鬼运财术。
而五鬼搬运术，则是一种能千里之外取物的术法。
而五鬼运财，是一种窃取别人财运的术法，能将别人的财运搬到自己家中。
当然，这是偏财。
命不硬的话，根本扛不住。
而这五鬼符纯粹就是一种用来害人的术法了。
五个狰狞鬼物手里，分别拿着刀子叉子剪子勺子锤子，它们长得十分苍老，但体型却很小，只有猴子那么大。
贪婪的眼睛直勾勾盯着他们，仿佛要挖开他们的肚子，刨出他们的五脏六腑。
“算你们有眼力！死也死得不冤！”
温尚站在五鬼的后面，揉着剧痛的后脑勺，眼中杀气腾腾。
这等厉害的术法，自然不是他能炼成的。
此符是周守礼留给他以防万一的，不到万不得已，不能使用。
现在，顾不得那么多了。
先弄死这几个人再说。
“五鬼，给我杀！”
温尚双手一指，拼命催动五鬼。
五鬼嘻嘻笑着冲向陆非三人。
“嘻嘻嘻！哈哈哈！”
尖笑声不绝于耳，阵阵不祥的黑气四处飞舞。
沾上这种黑气，人就会变得很倒霉，运势和健康都会受损。
其中一只小鬼跑得最快，带着一身不祥黑气，一下子就跳到虎子的身前。
鬼手里血迹斑斑的勺子，朝着虎子的眼睛挖去。
“眼珠子，真好吃。”
“吃尼玛！”
虎子一刀劈砍过去。
那小鬼灵活的很，化作一团黑烟就消失了。
下一刻，浮现在另一边，嘴里发出令人烦躁的笑声。
“虎爷我抽死你！”
虎子愤怒不已，将鬼头大刀往后一背，抽出腰间的柳条鞭，朝着小鬼狠狠打去。
与此同时。
另外几只小鬼，也纷纷扑向陆非和荆剑。
小鬼拿着刀叉和锤子，一会想敲破他们的脑袋，吸取骨髓。
一会想用刀子剖开肚子，挖出内脏。
可以说，相当残忍恐怖。
不过他们应对有余，以他们现在的能力还不至于被这几只小鬼吓到，再加上黑伞在旁辅助，这些小鬼们一时间也近不了他们的身。
小鬼们见打不过这几人，便化作一团团黑气，萦绕在他们四周。
五鬼又被称作五瘟。
这黑气里带着瘟疫的不祥力量，人在其中待久了，呼吸太多黑气，就会像碰到病气一样，五脏六腑都逐渐烂掉。
虽说他们有白仙之力护体，但也不能把精力浪费在这。
“得想个破解之法。”
陆非眯起眼睛，环视四周。
想到分布在不同方位的五张黄符，忽然有了主意。
“荆兄，麻烦你来应付一下五鬼，我带虎子去破阵。”
“交给我了！”
荆剑手上七星光芒大作，将四周黑气荡开不少。
“虎子，跟我来！”
陆非拿出功德盏点燃，对虎子招了招手。
“来了！”
虎子用柳条鞭打开那只恶心的小鬼，连忙跟上陆非。
陆非提着灯。
昏黄光驱散黑气，院子里的情况若隐若现。
他在被黑气围住的这一圈里，仔细寻找。
荆剑则掩护着他们，一剑剑击退从黑气偷偷窜出来的小鬼。
三人配合默契。
很快，就找到了第一道黄符。
黑气源源不断从黄符上冒出。
“虎子，把鞋脱了！”陆非嘿嘿一笑。
“啊？老板，咋又能用到我的秘密武器了？”
虎子不明所以，但看自家老板一脸坏笑的样子，顿时也十分兴奋，麻利地脱掉一只鞋。
“狠狠踩上去，有多烂踩多烂。”
陆非指着那张黄符。
“遵命！”
虎子来了精神，提起裤脚，亮出自己的玉足，一脚朝着黄符狠狠踩去，翻来覆去用力碾压。
五鬼中的一只小鬼，顿时惨叫连连，口吐白沫，极为痛苦的挣扎着。
“什么？就凭一只脚，也想破我的五鬼符？！你们是不是被吓傻了......”
见到这一幕，温尚实在难以置信。
他手指着被虎子踩中的黄符，用力抵抗。
可接下来的变化，让他目瞪口呆。
黄符虽然黑气缭绕，但终究还是在虎子玉足的生化攻击下，败下阵来。
符纸四分五裂，被踩了个细碎。
那只小鬼惨叫着魂飞魄散。
这里的黑气，顿时少了五分之一。
“怎么可能......”
温尚人都懵了，慌忙操控剩下的四只小鬼，去攻击三人。
然而荆剑也不是吃素的，法剑挥出一道道残影，将这四只小鬼牢牢拦住。
陆非提着灯，很快又找到了第二道黄符。
不用他吩咐，虎子主动一脚踩了上去，反复碾压。
这张黄纸也化成了碎片。
又一个小鬼惨叫着魂飞魄散。
接着。
第三个，第四个。
虎子感觉右脚冰凉得很，便换了一只脚，继续发挥威力。
随着小鬼的减少，这阵法的力量越来越弱，这第三第四道黄符，虎子一踩上去，符纸就碎裂了。
不到五分钟。
这厉害的五鬼符，就只剩最后一只小鬼了。
这小鬼简直不堪一击。
被荆剑一剑劈了个两边，连惨叫都没来得及发出。
黑气在这一瞬间陡然消散。
“噗——”
温尚喷出一大口鲜血，跌滚在地，脸色惨白如纸。
“怎么可能，怎么可能......”
他捂着胸口，还是无法接受。
如此厉害的五鬼符，就算灵隐协会的徐北来了，也要斟酌几分，怎么就败在那一双臭脚下面？
他想不通啊！
“哈哈，怎么样，虎爷玉足的滋味怎么样？”
虎子得意地踢了踢腿，穿好鞋子。
“该死！”
温尚仿佛受到极大侮辱，脸皮都在抽搐。
他突然爬起来，朝着外面没命的逃跑。
“来人啊！来人啊！”

第1034章 守门的画
鬼怕污秽之物。
这是所有玄门中人都知道的道理。
但是。
一双臭脚，能有如此巨大的威力？
温尚就是死也想不明白。
那还是人的脚吗？
“虎弟，你这双脚的威力，赶得上一件邪物了。陆非不是常说，邪物用对了地方，就能以小博大，四两拨千斤。”就连荆剑都敬而远之。
“一般一般啦。”
虎子满脸骄傲，然后一甩柳条鞭，凶恶地瞪着温尚。
“现在，咱们好好跟他算个账！当时我就说了，让我逮住了的人，先抽掉他的皮不可！”
温尚脸色惨白。
五鬼符没了，就凭他一个人，是无论如何也对付不了陆非三人的。
“来人啊！快来人啊！”
他狼狈地爬起来，连滚带爬朝着外面大喊。
但外面的弟子们也乱作一团。
小黑不知道从哪来，召来一群野狗，在正清堂里到处乱咬乱叫。
那几桌素席散落得满地都是，弟子们被闹得人仰马翻。
大堂里乱成一团，没人听见温尚的呼喊。
“喊吧，喊吧，你看喊破喉咙有没有人理你！”
虎子柳条鞭挥得啪啪作响，冷笑着追了上去。
“荆兄，这人就交给你们了，我先去找周守礼。”陆非望向内院。
“放心！绝不让他跑掉，等我们解决了他，就来助你。”
荆剑表情郑重。
陆非对着黑伞一挥手，朝着内院快步走去。
外面闹翻了天。
守在内院的弟子们，朝着外面探头探脑，面露狐疑。
但是，温尚吩咐过，没有他的命令不得乱跑。
新官上任三把火。
他们可不敢在这个节骨眼和温尚作对，所以，不管外面怎么吵，他们都老老实实守在内院。
陆非观察一番，发现一扇紧闭的大门里，透着一股非同寻常的气息。
“看来就在那里。”
陆非轻轻挥手。
黑伞在夜色中悄无声息地飞去，轻而易举地放倒了那几名守门弟子。
“就这几个废物守门？”
陆非小心来到门口，轻轻推开房门。
嘎吱——
这屋里没有亮灯，各种陈设看起来如同书房，墙壁上挂着不少字画，十分雅致。
陆非迈步进入，循着那股非同寻常的气息，很快找到一个暗门。
就在他要伸手开门的时候，忽然感觉这门边挂着的两幅画，有些奇怪。
暗门边，一左一右，各有一幅画。
是非常普通的神像图画。
但陆非却有种奇怪的感觉，这两种神像怎么从未见过？
不像是神，反而透着一股邪异的气息。
“有古怪。”
他眯了眯眼睛，法力涌至双眼，赫然看到，那两个神像的身上，各有一对眼睛和耳朵，若隐若现。
只要他去动开门，那双眼睛必定会立刻睁开。
“果然还有布置......是鬼耳通！”
陆非眼睛睁大。
原来当初偷听他的人，就是周守正。
这家伙早就盯上自己了。
不过不重要。
周守正已经死了，很快，他的哥哥周守礼就要下去和他团聚了。
陆非拿出轮回镜，对着画纸上的眼睛和耳朵轻轻一照。
用镜子蒙蔽这两种神通。
然后，他伸手轻轻推开暗门。
一条幽黑的暗道显露出来，暗道后面有微微的光芒。
他观察两面，闪身进去。
暗道最后，便是一个宽阔的密室。
密室的墙壁上，点着数支白蜡。
烛光昏黄，周手里盘腿坐在密室中央，手里拿着一支毛笔，在一堆黄纸上写写画画。
眉头绳索，似乎对自己画的东西并不满意，不断重来。
身旁，废纸堆了厚厚一座小山。
那些废纸上面，画的都是些眼耳口鼻这样的奇怪图画。
他反复画了许久，表情逐渐烦躁起来。
滴答。
滴答。
突然，寂静的密室响起滴水的声音。
“什么声音？”
周守礼耳朵动了动，敏感地睁开眼睛。
这密室干干爽爽，哪来的水？
周守礼眯起眼睛，忽然猛地转头，犀利的眼神朝着密室入口望去。
“谁？”
只见一个黑影站在入口处，身上湿漉漉的，往下滴着水。
“师父，是我。”
“温尚？你不在外面管理正清堂，跑到密室里来做什么？我不是吩咐过你，任何事情都不能打扰吗？”
周守礼不悦地道。
“师父，弟子有要事禀报。”
温尚踩着水渍，一步步朝着周守礼走去。
“何事？”
“师父，有人来我们正清堂捣乱，杀了我们好多弟子。要不的弟子跑得快，都来不及给师傅通风报信了。”
温尚浑身湿透，脸色惨白，看起来极为狼狈，仿佛遭受莫大的惊吓。
“何人如此胆大妄为？”
周守礼大惊失色，猛地站起身来。
“是一些黑衣人，十分厉害，说什么奉了唐总的命令来灭口。”
“什么，唐明德？”
周守礼勃然大怒。
“好你个唐明德，竟敢卸磨杀驴！以为我们周家兄弟，这么好欺负吗？”
说着，他就怒气冲冲朝外走去。
温尚弯腰跟在他的身后，潮湿的脸上露出阴森笑容，满是泥泞的双手朝着他的后背伸去。
然而。
就在泥手即将碰到周守礼的时候，周守礼的后背却诡异地冒出一双眼睛。
温尚吓了一跳。
紧接着，周手礼反手一挥。
手里一片薄薄的黄纸，竟直接将温尚的双手砍了下来。
双手落地，立刻化作一滩烂泥。
“师父，是我啊师父......”
温尚抱着断手，无辜地惨叫。
“大胆邪祟，还敢在本大师面前装模作样！方才你一出现，本大师就看出你不是温尚！”
周守礼却不为所动，双目亮着微微金光，眼神犀利，手里的黄纸化作一把纸刀，朝着温尚劈来。
温尚的脸立刻融化，变回泥人的模样。
那薄薄的黄纸竟然比刀还锋利，刷刷几下，就把泥人削成了一滩烂泥。
烂泥翻滚着，沿着地面的水渍，朝着外面跑去。
“邪祟，哪里跑！”
周守礼冷笑一声，双手朝着地上的那堆废纸轻轻一指。
那堆废纸纷纷飞了起来，化作一把把纸刀，雨点般地朝着烂泥追去。
然而。
纸刀刚到入口，就响起阵阵撕裂声。
所有黄纸，全部化为碎片。
纸屑纷纷扬扬中。
一个撑伞的人影，若隐若现。

第1035章 周家秘术
“又是人是鬼？”
周守礼眯起眼睛。
任何邪祟，想在他面前装神弄鬼都是痴人说梦。
只要他用天眼通看上一眼，便可分辨。
“管你是什么玩意，敢到我正清堂闹事，活腻歪了！”
他冷哼一声。
眼中金光一闪，视野透过飘零的纸屑，朝着那持伞的人影探去。
但还没看清对方的面目，那人影就消失了。
取而代之。
几朵古怪的鬼火飘了进来。
鬼火飞到周守礼身边，轻盈地围绕着他，宛如花朵飘零，又好似蝴蝶纷飞。
诡异又美丽。
“尽是这种不入流的手段，区区鬼火也能吓到本大师？”
周守礼轻蔑冷哼，手指转动。
几张黄纸飞起来，折叠成嘴巴的模样，朝着那些飘零的鬼火扑咬而去。
鬼火们四散逃窜。
其中一朵慌不择路，竟然落在了周守礼的肩膀。
“小虫子！”
周守礼冷漠地抬起手指，准备对着鬼火轻轻一弹。
然而。
下一刻，他的手指却是一僵。
他肩膀上哪里有什么鬼火。
分明是一个楚楚可怜的绝色美人儿。
这小美人儿只有手掌大小，通体洁白如玉，睁着无辜的大眼睛，瑟瑟地看着他。
“嗯？”
周守礼心中竟生出一丝怜惜，狐疑地打量着肩上的小美人儿。
小美人仰着指头大的小脸。
那一双美丽眼睛竟然在不断放大，最后竟如两个巨大黑洞猛然朝他吞来。
“不好！”
周守礼只觉一阵天旋地转，连忙法力运转。
双眼金光闪烁。
他强行冲破这层幻障！
那绝色小美人变回了一团鬼火。
“找死！！！”
他愤怒不已，自己有天眼通竟然还被这小小鬼火迷惑！
这鬼火似乎不同寻常。
他猛然一掌，将这鬼火从肩头击落。
鬼火咚的一声落地，竟然是一块枯木状的东西。
“到底是何邪祟？”
还不等他弄清楚这枯木究竟是什么，一缕冰凉的黑发，突然搭上他的肩膀，像蛇一样缠绕他的脖颈。
“尽是这些卑鄙手段！”
周守礼勃然大怒，伸手抓来两片黄纸，夹住黑发。
但没想到，这黑发锋利坚韧，直接把黄纸切割成了碎片。
他眼皮微跳，迅速拿出方才用来写写画画的毛笔，对着脖颈上的黑发一划。
一道金芒闪过。
黑发终于忌惮地缩了回去。
周守礼站在一片黄纸后面，不敢再大意。
只见幽暗的密室里，一把诡异黑伞悬浮在昏黄烛光中。
那伞面泛着阵阵红光，一缕缕黑发从伞檐垂下，散发着冰冷的不善气息。
“这是何邪物？”
周守礼小心打量，闪烁的金芒的目光朝着黑伞后方探寻。
“阁下究竟何人，有胆子闯我正清堂，却只敢耍这些卑鄙无耻的手段，没胆子以真面目示人？”
“我只是一个索命厉鬼，见过我的人都必死无疑！周大真人，你确定吗？”
一个阴阳怪气的声音传来。
“装神弄鬼！”
周守礼脸色一沉，手里毛笔对着脚下一画。
他的双脚闪过金光。
身形一闪，一步就跨出数米，飞速冲向入口。
但那可恶黑伞立刻移动过来，黑发如同鬼手般飞舞。
“滚开！”
周守礼暴喝一声，手中毛笔挥舞。
片片黄纸闪烁着金色暗芒，如同一片凶猛的鸟群，围住黑伞，道道金光切下一束束黑发。
黑伞红光亮起，发丝中探出一根根金线，缠绕住那些黄纸。
甩掉那碍事的黑伞。
周守礼一步就冲到了入口。
这里潮湿无比。
一个人影站在雾气朦胧当中，用一种十分让人讨厌的目光，阴险地看着他。
“管你是谁，拿命来！”
他不管那是谁，毛笔闪烁金光朝那人狠狠劈去。
金光陡然暴涨数倍，化作一道锋利的大刀，自上而下直接从那人头顶劈下。
那人避之不及。
直接被劈成两半，两瓣身体好似没有骨头般，诡异地向下融化。
“假的！”
周守礼怒目圆睁。
竟然又是一个泥人！
这么多诡异手段，此人到底的谁？
他环视四周，脑子里飞速搜索，自己常年闭关修炼，能得罪什么人？
厉鬼索命，难道......
他的脑子里闪过一个可怕的猜测。
可温尚明明说，那人已经死了......
来不及思考了。
他感觉身后一凉，后背的眼睛猛然睁开。
只见一个人影手持棍棒，正朝他的脑袋打来。
“阴险小人！”
毛笔反手一挥，金光挡住棍子。
但没想到。
那棍子末端竟然亮起耀眼电光，电流猛然刺破金光，爬上他的手背。
轰隆！
伴随着震耳的雷声，他感觉整条手臂都是一麻，整个人不受控制地向后跌了出去。
一连踉跄着退了好几步，他才堪堪站稳。
“你到底是谁？”
握着毛笔的右手微微打颤，他连忙凌空抓来几张黄纸，包裹在手臂上。
电流的麻痛感逐渐消散，他忌惮地打量着对方。
那是个十分年轻的小子，手握着一根雷击木，神色极为森冷。
黄纸金光散去，被黑发切了个粉碎。
黑伞悬在那人身侧，那人虽然年轻，但一身气势却深不可测，脸庞被烛光映得半明半暗。
看上去不像什么好人。
“是你？！”
看清那冷峻张脸，周守礼瞳孔骤然收缩。
“你不是死了吗？”
“是啊，我死了，变成厉鬼来向你索命了！周真人，你们兄弟俩害得我好苦啊——”
陆非幽幽地笑了。
“你说什么？守正真是你杀的！”
周守礼眼睛大睁，仇恨迸发，咬牙切齿。
“是人我就再杀你一次！是鬼，我就让你永世不得超生！”
他脚下金光闪过，一步数米，毛笔为刀猛然冲向陆非。
但陆非却冷笑着向后一退。
紧接着，四周浮现出好几个陆非。
“周真人，我来向你索命了——”
“索命了——”
他们带着阴森的笑容，将周守礼团团围住。
周守礼脚步一顿，睁大眼睛望着四周。
不知不觉间。
整个密室，都被冰冷的水流打湿了。
空气里泛着阵阵阴寒之气，薄雾升腾起来。
烛光变得格外幽暗。
每一个陆非都长得一模一样。
“你就只会这招吗，陆家小子？看来你根本就不了解我周家啊！连我周家秘术都不知道，几个傀儡，就想难倒我？”
周守礼冷笑，启动天眼通。
眼中金光闪过，朝着那些陆非一一扫去。

第1036章 五神通
周家秘术，叫做五神通。
第一层，鬼耳通。
最大可在百米范围内，听到他人动静。
第二层，天眼通。
不但可以一目百里，还可分辨出邪祟真假。
第三层，千足通。
此神通修炼到最高层，便可一步千里，速度快如疾风。
还有两个神通，分别是听心和吞天。
这种术法极难修炼，周守正天分不足，只修了个皮毛，只有鬼耳通和天眼通小有所成。
而他周守礼作为周家大哥，也是勤学苦修多年，才有了如今的境界。
但对付陆家小子，周守礼认为，使用前三个神通，再配上他的本命法器点金笔，已是绰绰有余。
周守礼使用天眼通，金色目光飞快扫过四周厉鬼般的陆非，自信的神色却是猛然一僵。
“什么，全是假的？！”
周守礼瞳孔大震。
围上来的这几个陆非，竟然全是泥巴变的。
“他人呢？”
周守礼难以置信环视四周。
密室就这么大，那小子能躲到哪里去？
难不成还有通天遁地之能？
就在这时。
他忽然感觉头发根根竖起。
头顶之上，有一股强大力量袭来。
“什么？”
周守礼抬头一望，顿时被一片耀眼的电光晃得睁不开眼睛。
他慌忙抓来一大片黄纸挡在头顶，自己快步躲闪。
轰隆隆！
雷声在头顶炸开。
他耳膜嗡嗡作响，黄纸尽数化为灰烬，他再次抬头望去，却什么也没发现。
四周那些厉鬼般的陆非，一个个全朝他扑来。
“滚开！”
周守礼暴跳如雷，毛笔对着四周疯狂挥舞。
锋利金光闪烁。
泥巴四处飞溅，那些化作一个个泥人，流回了潮湿的地面，翻滚着流到周守礼的脚边，裹住他的双腿。
在他挥舞毛笔对付泥人之时，不知何处，那耀眼的雷电再次袭来。
他一番手忙脚乱。
黄纸做盾，掩护着自己步步后退，背靠在密室的墙壁上。
“这小子很不简单，怪不得守正都折在他的手里！”
他喘了几口粗气，拍灭肩头的雷火，法力修复着肩膀的伤势，目光扫视密室四周，逐渐冷静下来。
然后深吸一口气，用毛笔在周身各处都画了一只眼睛。
这些眼睛立刻像活过来一般，眨了眨，睁开眼望向四面八方。
头顶那一只赫然发现，陆非那小子竟然手持黑伞，悬在密室上空。
这密室烛光幽暗，方才在他们打斗之时又熄灭不少，上面光线太暗，他自然很难发现。
“阴险的小子！原来你躲在上面！”
周守礼身上的数只眼睛，和他一同阴沉盯着上方的陆非。
一个如此阴险狡诈的小子，再加上黑伞和泥人这些邪异的法器。
太过棘手！
尽管周守礼不愿承认，但他已经明白，只凭现有的手段，绝对杀不了这小子。
他心一横，咬破舌尖，一口真阳喷在毛笔上。
笔尖在自己的胸口一画。
五神通，第四层，听心！
心中之眼已开，使用此神通，便可提前察觉对方的意图和招数。
使得他每一招都能天谴防范，甚至找到机会，反守为攻。
“能逼我使出第四层，陆家小子，你很可以啊！”
周守礼冷冷说着，毛笔对着密室画了一个圈。
在圆圈内，一片黄纸迅速燃烧起来，使得地面水分蒸发。
没有水，那些泥人便过不来了。
“陆家小子，你还有什么招数，尽管使来！”
他望着密室上方的陆非，目光如炬。
“好啊，周大真人，那你可要接住了！”
陆非眼中寒光一闪，手持黑伞冲向周守礼。
数道电光飞射而出。
周守礼却面露冷笑，双脚金光闪过，仿佛能提前预判那些电光轨迹，身形一动，便迅速而灵活的避开了闪电，绕到陆非身后。
毛笔对着陆非后背狠狠划去。
金光暴涨，如同锋利大刀。
黑发从伞里倾泻而出，编织成一道厚厚的盾牌，拼命挡住一刀。
嗖！
黑发成片断裂。
陆非被这强大的力量，冲得向后跌去。
他法力运转，飞快稳住脚步。
黑伞泛起红光，红花片片枯萎落下。
陆非很是心疼，眯起眼睛，打量着周守礼。
这家伙和刚才有所不同了。
“陆家小子，这么快就没招了吗？”
周守礼冷笑着，自信又回来了，神色大振，一步十米，转瞬便冲到陆非面前，毛笔急速挥舞，一道道金色锋芒雨点朝着陆非刺去。
陆非快速挥棍抵挡。
金芒与电光交织。
密室里蜡烛激烈摇曳，光芒激烈地闪烁不定。
一番密集的交手后，双方各向后退几步。
一道金芒擦着陆非的脸颊飞过，留下一道血色细痕。
而周守礼却安然无恙。
都说这周守礼平时潜心修炼，实力深不可测。
还真是名不虚传啊！
不过。
“没招？周大真人，这才哪到哪，还早得很呢！”
陆非冷冷一笑。
枣木棍上电光再次爆发。
“想不到你这小子法力还挺厚实，不过翻来覆去就这些小花招，看你还能坚持到几时！”
周守礼十分自信。
在听心的帮助下，他一眼就能看破陆非的意图，和攻击轨迹。
枣木棍朝他挥来的速度，实在太慢。
他轻而易举就能抵挡。
但这一次，棍子末端的光芒有所不同，竟然膨胀成为一个闪烁着数道电光的雷球。
“强弩之末而已！”
这雷球蕴含的力量让人头皮发麻，周守礼也不敢硬接，他脚下闪过金光，灵活避开雷球。
正欲朝着陆非出手。
但这时，陆非却在他的眼皮子底下，陡然消失了！
下一刻。
陆非如同鬼魅般，陡然浮现在他的身侧。
手中一道细小寒芒，按进了他的脖颈。
“什么......”
周守礼已用最快的速度去挡，可还是来不及了。
他顿时感觉，脖颈传来钻心刺痛。
慌忙挥笔荡开陆非，步步后退，与这诡异的小子拉开距离，运劲逼出脖颈里的细针。
针被他一笔化为齑粉。
但他的脖颈却黑了一大片，冰冷麻木的感觉沿着神经朝四周蔓延，他的大脑一阵眩晕。
“尸毒？！”
周守礼捂着脖子，喘着粗气瞪着陆非。
刚才那是什么恐怖术法？
为何他使用听心神通，都无法预判？
陆非手背在身后，悄悄藏起布娃娃，脸上满是嘲讽的笑容。
“周大真人，别激动，好玩的还在后头！”

第1037章 一家人就是要整整齐齐
周守礼的脸色，难看得可怕。
他额头上遍布虚汗，肤色惨白，但皮肤上却以脖子为中心，长出一块块大小不一的尸斑。
只要他运气，尸毒就会蔓延。
“卑鄙无耻！陆家小子，你就只会用这些无耻招数吗？”
周守礼愤恨到了极点。
他不得不收起神通，用法力压住尸毒。
但身体还是逐渐僵硬麻木起来。
“周大真人，难道你就很高尚吗？你用飞蝉蛊暗算我，利用我朋友来杀我的时候，想过卑鄙无耻吗？”
陆非只觉得好笑。
“原来你什么都知道，你能闯到这里，可见温尚那个废物已经凶多吉少！”
周守礼又惊又怒。
这个废物办事不力，给他带来如此大的麻烦。
死不足惜！
“要想人不知，除非己莫为！废话不多说，现在我就送你去见你的老弟！”
陆非见尸毒发作得差不多了，持棍冲向周守礼。
“就算你用了这么多卑鄙手段，想杀我，也不可能！”
周守礼狂吼一声，抓来一大片黄纸抵挡。
然后，拿出一张金光闪闪的纸张。
这张金箔纸本来是等吞天突破以后，用来对付上官无量的。
可今日不除这小子，恐怕日后，这小子会比上官无量还要棘手。
周守礼深吸一口气。
法力运转，挥动毛笔在金箔纸上迅速画了一张嘴。
周家五神通，分为眼耳口心足。
口便是其中最厉害的一层。
但这最后一层，周守礼还未完全突破。
但眼下已顾不得太多。
周守礼将金箔纸附在脸上。
他的脸上，其余五官陡然消失，只剩这一张嘴了。
陆非粉碎黄纸，一看周守礼这怪异模样，顿时吓一跳。
周守礼脸上的嘴巴，还在不断张大。
“什么，狮子吼吗？”
陆非警惕放慢速度。
那张嘴很快张到极致，对着陆非猛的一吸。
墙壁的烛火陡然一晃。
陆非顿时感觉，一股巨大的吸力笼罩着自己。
丹田处的法力竟然不受控制，脱离自己的身体，被那张嘴吸了过去。
“这诡异术法，居然能吸走别人的法力？”
陆非心中一惊。
这周大真人果然还有底牌，比他那个老弟可强多了。
陆非用黑伞挡着自己，也不管用。
法力不停朝着那张嘴巴涌去。
这可不妙！
丹田处阴阳鱼颤动起来，随着阳力被那张嘴吸走，阴力逐渐膨胀起来。
陆非的左手浮现出丝丝黑色纹路。
“对了，我记得，我这阴力也有吸走别人法力的作用！”
当时在阴阳交汇地，周守正的法力就被陆非给吸走了。
“看来，一家人就是要整整齐齐。”
陆非深吸一口气，沉下心来，不再压制着阴力。
阴力如同一条游蛇，沿着他的左手，蜿蜒爬行出来。
他一步步走向周守礼。
“哈哈哈！小子，你主动找死吗？在吞天神通面前，你的一切抵抗都是徒劳的，你这小小法力，我笑纳了！”
周守礼那张大嘴放声大笑。
吞天神通炼到最高境界，甚至能吞天地灵气。
只不过，他还没有突破到这一层，现在算是强行开启。
这小子的法力比他想象中的还要深厚，如同浩瀚海洋，也不知他到底吃不吃得下。
他努力压制着自己的翻腾的气息。
只要控制得当，在这卑鄙小子没有还手之力时停手，就不会有事的。
一定没事......
然而，他看到步步走近的陆非，却是心神猛然一震。
“这小子怎么满身邪气？”
此刻的陆非，左手黑气缭绕，如同鬼爪。
身上带着一股令人害怕的邪异气息，和刚才比起来，仿佛换了一个人。
“这是什么邪攻？”
周守礼惊愕万分，心中升起一股不祥预感，不由自主后退一步。
陆非神色冰冷，已变得漆黑的左手猛然抬起，对着他凌空一抓。
冰冷的阴气猛然爆发，宛若毒蛇缠绕住周守礼的脖颈。
“这是什么？！”
周守礼大惊失色，惊慌之下，体内法力一下子就乱了，吞天神通顿时失效，金箔纸从脸上脱落，飞快褪色变成一张轻飘飘的黄纸。
“不——”
周守礼猛地喷出一口鲜血，胸口犹如被铁锤重击，浑身发麻头晕目眩。
但这还没完。
紧接着，他就惊恐地发现，自己的法力被吸走了，随着那些阴力落入陆非的左手。
“怎么会这样？你到底练的是什么邪功？你，你这个歪门邪道！”
周守礼失控大骂。
但陆非只是淡淡看着他，鬼手不停，他的法力不断落入陆非手中。
再不想办法，他就彻底完蛋了！
“算你狠！”
周守礼再次咬破舌头，将舌尖血喷在毛笔上。
毛笔拼命对着阴力挥动，总算将这股诡异的吸力切断了。
然后，他对着墙壁的蜡烛用力一挥。
蜡烛顿时光芒大盛，纷纷从墙壁落下来，化作一个个光团朝着陆非狠狠砸去。
黑伞立刻飞起来，将那些蜡烛统统挡开。
没有一滴蜡油落在陆非身上。
陆非深深吸气，用力收回阴气，压制住这股蠢蠢欲动的力量，使得阴阳鱼重新归于平衡。
丹田处，阳力又增加不少。
但现在顾不上仔细查看，他抬起头，发现周守礼竟然不见了。
他环视四周，都不见周守礼的踪影。
这密室里面显然还有另外的暗道。
周守礼从暗道逃走了。
不过，陆非不着急。
已经有人去替他追了。
周守礼关上暗门后，捂着胸口，手撑着墙壁跌跌撞撞朝着外面拼命逃跑。
他怎么也没想到，陆非的手段那么多，每一种都邪异无比，竟把自己弄得如此狼狈，只有逃命的份。
但他并不后悔。
仇是一定要报的。
今天报不了，那就以后再报，先留着这条命最重要。
这条密道的出口通往正清堂外面，一条偏僻的林子，谁也不知道。
“就快出去了！只要回五神山找到师父救命，一切都还有希望......”
周守礼眼前阵阵发黑，身体麻木僵硬，咬牙用毛笔在身上各处画了一些古怪符文，借着这力量的支撑，终于推开了出口。
然而。
外面等待他的，不是求生希望。
而是一口漆黑的棺材。
棺材上面，突兀地贴着一个大红的囍字！

第1038章 囍之怒火
棺材静静横在密道出口外。
上面的囍字红得好像要滴血。
周守礼拼命止住脚步，手撑着门，差一点就摔到那诡异的棺材上。
“这......这里怎么会有棺材？”
密道通向的是无人知晓的僻静小道，怎么就多了一副棺材？
他浑身僵硬。
看着棺材上面的大红囍字，脸色越来越难看。
红色的喜字和惨白的纸钱，混合着从漆黑的天空飘落下来。
“这难道是......红白煞？”
周守礼踉跄地后退一步。
在整个江城，他只知道一处地方有红白煞，这恐怖的邪物怎么会跑到这来？
难道，难道是那小子......
周守礼的心彻底沉了下去，那小子连红白煞这种恐怖邪物都能收服，自己还有逃走的希望吗？
不！
不能死在这！
这里是通往五神山最近的路！
周守礼拼着最后一点力气，使用毛笔在自己的脚下一画。
脚底微微金光闪过。
只要能摆脱红白煞，用最快的速度赶到五神山，一切都有希望。
他深吸一口气，迈出僵硬的双腿，避开那口诡异的棺材，拼命朝着树林跑去。
可是，树林里却响起女人伤心幽怨的哭泣声。
纸钱飘零。
哭声从四面八方传来。
周守礼头也不敢回，咬着牙齿没命奔逃。
但还没跑多远，他就心凉的发现，在他前面赫然停着一口黑色棺材。
上面的囍字，红得刺眼。
周守礼慌忙绕开，可一转身，那棺材又在他的前方。
他慌不择路，像一只虫子在林子里茫然乱转，每一次转身，那棺材都离他更近。
“滚开！”
他咆哮着，抓出仅剩的几张黄符朝着棺材丢去。
棺材只是闪了一闪。
随后。
一个身穿红色嫁衣的新娘幽幽浮现，新娘坐在棺材上，掩面伤心哭泣。
“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤.......”
新娘缓缓抬起头，她没有脸，黑发之中只有一个血红的囍字。
“我的婚礼就要开始了，可我找不到回去的路了......”
囍幽幽地看着周守礼。
周守礼浑身发毛，拔腿就要跑。
可囍一眨眼，就飘到了他的面前，那张诡异脸庞和他近在咫尺。
“你知道路在哪吗？”
“你不知道？”
“你为什么不知道？”
囍的声音从幽怨逐渐变得愤怒。
周守礼拼命摇头，手脚并用，撑着僵硬的身体拼命后退。
“是你！”
“是你害我回不了家！”
囍干枯的手指，在他额头猛力一点。
火苗落在他的身上，嘭地将他点燃。
囍那一腔怒火似乎全倾泻到他的身上，顷刻间，引火就蹿遍他的全身。
“啊啊啊——”
魂魄被灼烧的感觉，是如同痛苦。
那漫天的纸钱似乎在为他送行。
“我......不......甘......心”
他的手死死地伸向天空，在熊熊阴火中，逐渐化成一堆黑色的人形灰烬。
纸钱消失了，棺材也不见了。
只有一个囍字，随风飘飘荡荡，似乎想离开这里。
但还没飘出多远，就被一只手抓住。
“囍，你的家在邪字号，你这是去哪？第一次干活就做得很好，我就知道你是个好员工。”
陆非微笑着，不分由说，将囍收了起来。
然后，他大步走到周守礼的灰烬旁边。
风一吹，骨灰四处飘散。
这位周大真人终于死了！
此人能力高深，比他那位老弟可强太多了。
如果不是陆非准备充分，又提前收了两员大将，想要杀死他恐怕还真不容易。
这个大威胁，总算解决了！
陆非看了骨灰几眼，眼神中流露出一丝惋惜。
“可惜了，火太大，什么都没剩下。那只毛笔挺不错的，本来还想捡来研究研究。”
陆非摇摇头，从密道原路返回。
回到密室的时候，正好碰见虎子和荆剑。
两人正到处寻找陆非。
“陆非，怎么样？”
“死了，被囍烧得连渣都不剩！那个弟子呢？”
两人也是长长松一口气。
“也死了！虽然这家伙很狡诈，但还是被阿剑拿下了。我把院门关上了，外面那些人根本不知道。”
虎子笑着说道。
“很好！”
陆非点点头，跟着两人出了密室，然后用囍将温尚的尸体也烧了个干净。
这邪物用来毁尸灭迹还真不错。
陆非十分满意。
“陆非，那些弟子呢？”荆剑的脸上露出一抹紧张，“要杀我们的是这师徒二人，其他地址应该不知情......”
“我是什么杀人成性的狂魔吗？那些人和这事无关，我怎么可能为难他们？”
陆非翻了个白眼。
“好了，危险已经解决，我们也该走了。”
“我就知道你不是那种人。”荆剑放松下来，露出个憨憨的笑容。
虎子将两根手指放进嘴里，打了个呼哨。
前面的小黑，立刻带着野狗们收工。
多亏那桌素席，野狗们饱餐了一顿。
不过小黑看不上素的，一口没吃，都让给它这帮兄弟们了。
野狗们突然离开，弟子们面面相觑。
正清堂外。
僻静后巷。
“多谢各位帮忙，今后要是缺吃的了，就到古玩街来。不过有一个条件，你们不能胡乱咬人。”
陆非微笑看着这群野狗。
不知道野狗们听懂没有，使劲地冲陆非摇着尾巴。
小黑蹲在这些野狗的前面，俨然一副老大模样。
“去吧。”
陆非一挥手，野狗们便散了。
“小黑，想不到你还挺有威信嘛！”
虎子将小黑抱起来，扛在肩膀上。
小黑得意洋洋。
三人一狗消失在夜色里。
在正清堂弟子们四处寻找温尚的时候，他们已经回到了邪字号。
今夜，陆非睡得格外踏实。
一觉起来，神清气爽。
三人找了个好饭馆，饱餐一顿。
“陆非，欠你的这笔账总算还上了！但这事不会有什么后患吧？”
荆剑还有些顾虑地道。
“不会，那两人都烧成渣了，谁能看出是什么人杀的？而唐家和上官家明争暗斗，顾不上我们，才会利用周守礼来对付我们。周守礼一死，我们应该能清净一段时间。”
陆非微微笑道。
“那就好！”
荆剑也犹如卸载重担似的，浑身轻松。
吃完饭，陆非去了一趟贾半仙家。
囍和泥缚灵不像红衣，不是真心为他所用，所以他要尽快给这两邪物弄个禁制。

第1039章 鬼契
陆非到了贾半仙家外，让虎子去买了两瓶好酒，然后自己拎着进去。
“半仙！”
推开门，小黑先熟门熟路的跑了进去，比进自己家还熟。
“我去，黑子，”虎子有些无语。
院里，贾半仙坐在树下听评书，手里的蒲扇一摇一晃。
那只秃毛大公鸡，正在四处溜达，一见小黑进来了，立刻拍打没几根毛的翅膀，跳上了桌子。
小黑绕着桌子跑了半天，怎么也追不上这只大公鸡。
“鸡哥。”
虎子从兜里掏出一把豆子撒过去，和大公鸡打了声招呼。
大公鸡竟然有模有样地点点头，仿佛在说知道了，然后就去啄那些豆子。
小黑自觉没趣，在贾半仙腿边蹭了蹭，就溜出去找小母狗了。
“半仙，你最近精神还不错嘛。我们好久没过来了，不如陪你喝点？”
陆非把两瓶酒往桌上一放，笑呵呵地坐下来。
荆剑礼貌抱拳：“见过贾半前辈。”
“陪我喝点？”贾半仙抬了下眼皮，鼻子里哼了声，“就这两瓶酒，干喝？学学人家荆剑，多有礼貌的孩子。”
陆非连忙抬手：“虎子，去买点下酒菜......”
“行了行了，别装了！满身的饭菜味儿，明显是刚吃了才过来，我还没老得鼻子都掉了。”
贾半仙翻了个大大的白眼。
“你小子有话直说，别整这些假模假样的。”
“嘿嘿，半仙果然神机妙算，什么都瞒不过。”
陆非厚着脸皮笑起来。
“半仙，你能不能帮我弄两张鬼契？”
“鬼契？你小子要这个干啥？”贾半仙抬起头。
“害，新收了两个邪物，怕它们不老实，用鬼契约束下。”陆非拿出花瓶和囍。
泥缚灵和囍不像红衣那样，有明确执念，也不像黄泉伞那样吸收了陆非的血液，与陆非一荣俱荣一损俱损，它们现在不是心甘情愿跟着陆非的。
万一哪天强大起来，恐怕第一个要对付的就是他这个老板。
“啥邪物能让你这么......”
贾半仙一看，吓得直接从椅子上蹦起来。
“你要死啊！这么凶的东西拿出来做啥，快收起来！”
陆非立刻把花瓶和囍收进百宝袋。
“半仙，这下你明白了吧。”
“你小子......”
贾半仙好半天才平静下来，皱眉瞪着陆非，一副无奈模样。
“我早就不走阴了，走阴鞋都给了你，上哪帮你弄去？我只能帮你问问金花，请他家小胖子走阴的时候，顺道给你弄两张。”
“那就有劳半仙了，你正好跟金花婆婆联络联络感情......”
陆非放心了。
“胡说什么，我跟金花的多年的老朋友！你们年轻人，心思就是花！”贾半仙板起脸。
“我说什么了半仙？我那有一坛金蟾酒，最补肾气了，本来我还说给你送过来，你不想要就算了。”
陆非叹了口气。
“我老当益壮，用得着你这些东西。”
贾半仙哼了一声。
陆非三人又陪他坐了一会，才起身告辞。
“等等，那个啥。”
当陆非走到门口的时，贾半仙轻咳一声，叫住了他。
“你那个什么酒，你有空就打一瓶过来，我勉为其难帮你鉴定鉴定，是不是真有补身的功效。”
陆非噗嗤一笑，对他挥挥手：“知道了，半仙！”
回到邪字号。
他就让虎子打了两瓶金蝉酒。
一瓶给贾半仙送过去，另一瓶给荆剑。
荆剑都懵了：“你给我这个做什么？”
“想什么呢，这酒暖阳的，以后要是被阴气伤了，可以用来恢复身体。”陆非一本正经。
“是吗？你这么好心，突然送我东西，我有点不习惯。”
荆剑半信半疑拿着酒瓶。
“我送你东西还少吗？你哪次跟我干活吃亏了？”陆非都无语了，“我是想跟你说，怪叫山咱先缓一缓，等我用鬼契压制了泥缚灵和囍，再过去。”
红衣受了伤，泥缚灵和囍使用太多容易失去控制，现在能用的就一把黑伞。
去怪叫山这样的凶地，不保险。
“行了，我知道了。反正小石头在睡觉，也不急着吃东西。”
荆剑吐出一口浊气，露出放松神色。
“度过这次危机，我也想休息几天了，这阵子神经紧绷，我都没睡过一个好觉，有些想念我的床了。”
等虎子回来，荆剑就告辞回家。
虎子搓着手，期期艾艾看着陆非：“老板，那酒能不能......”
“虎子，你阳气已经够多的了，再补就炸了。”
陆非认真地摆摆手。
“老板，你说啥呢，我帮老刘叔问的，你也知道他这人比较虚。”虎子连忙改口，然后老老实实开始打扫卫生。
陆非环视一圈邪字号，走到柜台后。
解决掉周守礼这个大危险，他终于有时间坐下来，整理一下这段时间的收获了。
他先拿出阴牌看了看红衣，红衣伤得比较重，不知多久才能恢复过来。
幸好有聚阴盆滋养，才没有魂飞魄散。
而瓷娃娃里的孩童残魂，只是暂时有了个可以寄存点，如果不能想到办法修复残魂，迟早还是会消散的。
不过，陆非早有准备。
“红衣，你放心，答应你的事我一定会做到。这孩子，我必须帮你保住！”
他郑重地对阴牌说了一声，拿出鬼胎和封魂罐。
这鬼胎只是一个肉身，没有魂魄，正好适合残魂附身。
然后将其封在封魂罐里，慢慢养育，总有一天能养好的。
做完这些，陆非明显感觉到阴牌上的气息有了变化。
上面的红色影子，终于闭上眼睛，安心养伤。
陆非将其放回聚阴盆，连同封魂罐一块收起来。
然后，拿出从无灯巷小老儿那里得来的五连环，以及核桃般的果实。
“这玩意怎么越看越像种子，不会真的是用来种什么长生果的吧？”
陆非可不敢乱种，看了一会就放到边上。
他更感兴趣的，还是这个五连环。
这五连环能控制鬼祟，还能大幅度提高鬼祟的能力。
如果能为他所用，真是太好了。
他正认真研究着。
刘富贵和钟小晶，火急火燎跑进邪字号。
“小陆兄弟，终于等到你回来了！你快救救牛老板吧，他快不行了......”

第1040章 催情咒
“牛老板又怎么了？”
陆非迅速收起自己的东西，抬头看着刘富贵和钟小晶。
“小陆兄弟，牛老板又进医院了，生了一种怪病，整个人都不好了！肯定是被他发现的那个邪物害的！晶晶妹子都着急死了，在这守了你好几天了，就等着你开门哪！”
刘富贵满头大汗，显得比钟小晶还着急。
“又进医院了？”
陆非倒是有些意外，叫虎子倒了茶过来，让两人坐下慢慢说。
“上次牛老板跟他老婆打架进了医院，这个你也知道。他出院后，回家去收拾东西，准备跟他老婆离婚。他跟他老婆已经分床多年了，那天他在自己的床底下，发现一个很古怪的东西。”
“他一看那个东西，就觉得浑身不舒服。”
刘富贵喝了口茶，快速说道。
钟小晶没心思喝茶，虽然还是化着妆，穿着精致的小裙子，但漂亮的脸蛋上满是忧愁，眉目间也难掩憔悴。
“什么东西？”陆非问道。
这事刘富贵之前就说过了，只不过他当时忙着找良哥，没放在心上。
如果真是个邪物，倒是可以考虑。
虎子则是睁大眼睛，满脸好奇。
上一次听完牛老板的八卦，他感觉大开眼界，很好奇这牛老板到底是本来就花心，还是被邪物给害的。
“这个嘛......有点不好形容......”
刘富贵表情不自然地看了钟小晶一眼。
钟小晶脸上浮现两朵红云，显得很不好意思。
“到底是什么？”
陆非很奇怪地看着他们。
“晶晶妹子把那东西带来了，小陆兄弟，你先看看。”
刘富贵说完，钟小晶就打开手提袋，从里面取出一个小盒子放在茶几上。
“陆掌柜，就是这个。”
“好的，请稍等。”
陆非戴上手套，拿起盒子打开。
里面的东西很简单。
一张照片和一个被黄纸包裹的棍状物。
这两样东西被红绳绑在一块。
照片很旧了，应该是二三十年前拍的，画面里是一个年轻女子站在花丛中，对着镜头露出羞涩笑容。
而那个棍状物嘛......
陆非打开黄纸，看到里面的东西，不由得眉头一挑。
终于明白刘富贵表情古怪，钟小晶脸红的原因了。
“原来是狗精。”
但虎子更不明白了，憨憨问道：“老板，啥叫狗精啊？狗成精了？”
“当然不是，这玩意是一种中药材，有壮阳补肾，治疗某些疾病之效果。俗称狗阴，也叫狗鞭。”陆非缓声解释。
“啊？原来是狗......”
虎子声音很大，意识到钟小晶还在这里，连忙捂住嘴。
“小陆兄弟，这种东西放床底下，是啥意思啊？是不是骂牛老板像条那啥的狗？”刘富贵问道。
“这照片里的人是谁？”陆非没回答，而是又问。
“就是牛老板的初恋，这照片他一直收藏着，不知道怎么在床底下，和这个，这个不正经的玩意绑在一起。牛老板当时气得，脑子都快炸了！这到底啥意思？是不是故意恶心他呢？”
刘富贵好奇极了。
钟小晶也抬起了头，幽怨地看着陆非。
陆非发现，钟小晶和这照片里的女子眉眼间，还真有些相似。
而那张黄纸上，写着一串数字。
按照时间来推，应该是牛老板的生辰八字。
陆非明白，这些东西是用来做什么的了。
“这叫催情咒。”他回答道，“用红线将狗精和这张照片相连，牛老板就会对照片里的女子疯狂动情。”
“啊？不是用来埋汰他们的？”
刘富贵惊讶睁大眼睛。
“不是。”
“可牛老板早就没跟他初恋在一块了，找的都是一些年轻妹子啊。”刘富贵放低声音。
钟小晶的眉头深深皱起。
牛老板东窗事发，她已经知道牛老板不光是有家室的人，还在外面找了好几个，她根本不是牛老板唯一的女朋友。
“可能因为这张照片的缘故吧。”
陆非猜测道。
“照片没有生辰八字，所以无法指定具体的某个人。”
“而时间已经过了这么久了，牛老板的初恋肯定已经老了，而照片里的女子始终是年轻模样，所以牛老板找的，都是和照片相似的年轻女子。”
“怪不得呢！”刘富贵恍然大悟，看了看沉默不言的钟小晶，连忙安慰。
“晶晶妹子，你也别太伤心了，这事儿也不怪你，你也是被骗的。牛老板都这样了，你还想着救她，你真是个有情有义的好姑娘。”
钟小晶苦笑了一下，还是没说话。
“不过话说回来，这东西到底是谁放的？”刘富贵奇怪道。
“能放在牛老板家里，还是在他的床底下，应该是他的家里人。”陆非不假思索。
“啊？他家里人脑子被驴踢了？咋还巴不得，他在外面瞎搞呢！”
刘富贵和虎子对视一眼，都不理解。
“这谁知道呢？”陆非摊了摊手，“不过这催情咒并不害人性命，牛老板怎么又进医院了？”
“他发现这个东西后，第二天就开始浑身发烧，身上刺挠得不行，把皮肤都快挠破了。过了两天，皮肤上就长了好多黄毛出来。”
“是吗，全身长毛？”
陆非有些诧异。
这就有点意思了。
“小陆兄弟，是不是因为这个狗精，他......他要变成狗了吧？”刘富贵脑洞大开地猜测。
“什么？”钟小晶抖了一下，吓得花容失色。
“我去！不是吧，人还能变成狗？”虎子也被刘富贵这猜测惊到了。
陆非哭笑不得，摇头道：“据我所知，催情咒没有这个功效，应该是别的原因。”
“那他身上为啥长毛啊？那毛一看，就是动物的毛！”刘富贵笑了笑，“小陆兄弟，你要是不忙了，就去看看牛老板吧。到底，是一条人命不是？”
陆非微微思索。
怪病的背后，不是邪祟就是邪物。
这些日子东奔西跑，现在终于清静下来，是时候归回生意了。
“行，现在就去。”他站了起来。
“太好了，晶晶妹子，有小陆兄弟出手，牛老板有救了！”刘富贵高兴地拍了拍钟小晶的肩膀。
但钟小晶却高兴不起来，显得忧心忡忡。

第1041章 黄牛流泪
医院。
牛老板生无可恋地躺在病床上，身上盖着厚厚的被子。
仅有一只手，露在外面打着点滴。
手背上竟然长满了黄毛，手掌也怪异的缩成一团。
护士给他收了药瓶出来，忍不住和其他人窃窃私语。
这么怪的病，整个医院上下都是第一次见。
“小陆兄弟，到了。”
刘富贵领着陆非走进病房。
“牛老板，牛老板，你看，谁来看你了？”
牛老板努力睁开眼睛，看到陆非，顿时像看到救星一样激动，连忙坐了起来。
“陆掌柜，你终于来了！快救救我，救救我！”
他一起身，被子滑下来，露在病服外面的皮肤满是黄毛。
这毛很干燥，如刘富贵所说，一看就是某种动物的毛。
看到他这副怪异模样，钟小晶忍不住别过脑袋，害怕地不愿多看。
他用两只窝成一团的手，用力抓着陆非。
“陆掌柜，我这个病医院都检查不出来，肯定是床底下那个怪东西给害的！你快把那个怪东西收了，救救我啊！”
“牛老板你别着急，我先看看你的情况。”
陆非安慰两句，仔细打量牛老板。
牛老板不但全身都长满了黄毛，他的面相也发生了一些变化。
最显着的，就是鼻子变得更大了。
又扁又大，活像个牛鼻子。
“牛？”
陆非心中一动。
而牛老板的手窝在一块张不开的模样，不也正像是牛蹄吗。
这模样，哪里是要变成狗，分明是变成牛啊！
可好好的一个人，怎么会突然变成动物？
这种情况，陆非目前遇到过两次。
第一次，是一个顾客长得如同人形癞蛤蟆，原因是他用了七七四十九只蛤蟆泡酒。
第二次，是一个杀猪匠村里的人，逐渐变成猪，原因则是这些人杀害了一窝小野猪。
这种因为祸害动物而遭到的报应，叫做业畜煞。
牛老板开的是养牛场，难道因为造的杀孽太多，所以被那些死去的牛给报复了？
“牛老板，你这情况不是床下之物害的，也许和你的养牛场有关系。”
“什么，养牛场？”
牛老板傻眼了。
“没错，牛老板，这个东西只是用来催情的，不能害人性命。”陆非简单解释了一遍，“你这模样，分明是快变成牛了，看起来很像犯了业畜煞。”
众人再看牛老板的模样。
不就是活脱脱一只老黄牛嘛。
刘富贵甚至有些失望。
钟小晶的心情倒是好了一些，毕竟老黄牛比老黄狗还是好听点。
“陆掌柜，我从来没有杀过牛啊！”
牛老板苦着一张脸，怎么都想不明白。
“这些活儿，都是下面的工人在做，那些死牛要找人报复，不是该找那些工人吗？”
“牛老板，你的牛场合规吗，有没有虐待牛的行为？”陆非又问。
“陆掌柜，我一个养牛的，虐待牛对我有啥好处？我都是按照正规流程养的，足足包了一座山呢。”牛老板满脸冤枉。
“这几年牛场的生意看着挺好的，每天都有不少牛出栏，实际上收入一年不如一年，我总感觉哪里出了问题，本来还想找你看风水的。”
“这到底是为什么啊？”
“生意好，收入却越来越差？”
陆非心中也好奇起来，难道还真和风水有关系？
养牛场和养猪场不一样，需要的占地面积更大，通常会选在地势稍高，通风好又向阳的地方，所以很多老板都会将养牛场设在山边。
既然在山边，说不定是沾上了什么脏东西。
“牛老板，这事看来要去一趟你的养牛场才能弄明白了。如果你还能走得动的话，我们现在就过去。”
“走得动，我走得动！”
牛老板马上掀开被子下床，他顾不得催情咒是怎么回事了，现在先救命再说。
他两只脚也肿起来，像牛蹄，费了好大的劲才把鞋子勉强套上。
不过走路还是有些困难，钟小晶去护士站帮他找了一双拐杖。
“小晶啊，难为你不怪我，还对我这好！你放心，这些事儿处理好，我一定给你个名分。”
牛老板很感动，拍了拍钟小晶的手。
“不过养牛场那地方乱糟糟的，你就别去了，乖乖回家等我消息。”
“牛哥，你一定要把病治好啊。”
钟小晶懂事地点头，满脸担忧。
牛老板便急急地和陆非几人出了医院。
车子开出城。
一个半小时后，终于到了牛老板的养牛场。
养牛场建在一座村子附近的山边，一片地势稍高的地方。
规模不小，足有上万头牛。
陆非还没下车，就听到牛栏里哞哞的牛叫。
刘富贵在心里嘀咕：怪不得这货大言不惭想找够什么七仙女，原来还挺有实力的。
牛老板被虎子搀扶着下车，吃力地拄着拐杖，给陆非介绍自己的养殖场。
陆非站在大门外，打量着四周的环境。
养牛场背山面水。
前面水流清澈，后面的山上植物茂盛。
这片位置很向阳，光线充足，不像风水不好的样子。
不过这只代表大环境没问题，不知道养牛场里面如何。
牛老板喊来工人开了门。
“陆掌柜，请。”
众人走进养牛场。
陆非边走边观察这里面的环境。
走了一圈下来，他发现整体布局没什么问题，但是牛栏里那些牛，好像不太对劲。
牛儿们显得格外烦躁，不停发出哞哞叫声，时而在牛栏里来回走动，蹄子踢踢踏踏的。
“牛老板，这些牛一向都这么活跃吗？”
陆非开口问道。
被他这么一问，牛老板也觉得有点奇怪。
“不是啊，陆掌柜，牛群大部分时间挺安静的。牛这种家畜和其他动物不同，一般都挺老实的，不会乱跑乱叫，最近好像是有点吵闹了。”
他脸色变了变，紧张地问。
“陆掌柜，是不是这些牛有问题？”
“过去看看。”
陆非大步走到牛栏下面。
牛栏里大部分牛，都在不安地动来动去。
有的发出急促的哞哞叫声，有的拿牛角去顶牛栏的门，好像很不喜欢这里，想要出去。
最奇怪的是。
有几头看起来年龄稍大一些的牛，竟然还跪在地上，流着眼泪。

第1042章 刀尖山
“这些牛都怎么了？”
见到牛栏里面的牛如此躁动不安，牛老板满脸惊愕。
他拄着拐杖，吃力地靠近牛栏。
里面的牛儿呼哧呼哧喘着粗气，十分不安。
有的发出急促叫声，有的用头去撞栏杆。
那几只流泪的牛，身上有不少撞出来的伤痕，似乎因为没有力气了，才跪下来，痛苦地流着眼泪。
“牛老板，你这些牛怎么养的？看着可怜兮兮的，你还说没虐待他们，看看都成啥样了！”刘富贵都不忍心了，面露鄙夷。
“我......我也不知道啊......”
牛老板也是一脸懵，转头愠怒地瞪着员工。
“你们怎么回事？我住院之前，这些牛还好好的，才几天的功夫，就被你们搞成这样了？还想不想干了！”
“老板，不是我们啊！我们都跟平时一样的喂养，这两天突然就这样了，我们也觉得奇怪呢！”
员工满脸冤枉。
“不是你们是谁？好端端的，这些牛怎么就把自己撞伤了？是不是你们偷懒，喂了不好的草料，牛吃了不舒服，才会乱叫乱撞！”牛老板皱着眉，厉声质问。
“老板，真没有！都是和以前一样的草料，最新鲜的，不信您来检查！”
员工急忙推开饲料间。
牛老板怒气冲冲，去检查了一遍，草料确实没问题。
他再靠近牛栏，使劲朝着里面张望。
牛栏里还算干净，员工都会定时打扫，没发现什么让牛不舒服的东西。
那么问题出在哪呢？
这么多牛，好端端的怎么可能都是一副很难受的样子。
到底有什么东西在刺激它们？
随着牛老板的靠近，那些牛的情绪好像更激动了，有几只把栏杆撞地呯呯作响，吓得他后退几步。
陆非不懂养牛，围着牛栏走了一圈，总感觉里面有什么地方不对劲，但一时也看不出来。
“是不是这些牛知道自己要被杀了？牛这种家畜是有灵性的，好多牛在被杀之前，都会流眼泪。”虎子猜测道。
“以前我们村有头牛太老了，被那家人送去宰杀，老牛当时老可怜了，都给那家人都跪下了，眼泪哗啦啦地往下流。”
“在我们乡下，老牛给耕了一辈子的地，如果不是万不得已，是不会卖出去宰杀的。”
“不过那家人还是把牛卖了，虽然换了点钱，但从那过后他们家就特别不顺，不是破财就是生病。”
“我们村里都说，他们连辛苦了一辈子的老牛都卖，是报应。”
然后，虎子看向牛老板。
“牛老板，是不是因为这些牛知道了，你养它们是送去杀了吃肉的，所以他们才害怕，想逃跑？”
“那么多养牛的养猪的，如果因为这个，那我也太冤了吧！而且，我开养牛场好些年了，一直都平平安安的，要报应也不该等到现在......”
牛老板无法相信。
但他一转头看到那些牛，不由得打个寒颤。
那些牛也在看着他。
一双双乌黑的大眼睛，一眨不眨的，看得他毛骨悚然。
“陆掌柜，你看出门道了吗......”
他不由自主朝陆非靠近。
“似乎是牛栏这块地......”陆非若有所思地盯着地面。
牛踩着地面，好像很烫脚一样，蹄子不停地抬起。
但他还没说完。
一头牛突然冲向牛老板。
幸好有栏杆，给那头牛挡了回去。
牛老板吓得一屁股坐地上。
“老板。”
员工连忙去搀扶他。
但那头牛停顿片刻，又开始冲向牛老板。并且在它的带动下，剩下的牛也开始陆陆续续的撞击栏杆。
这栏杆可经不住牛群的撞击啊。
“这......这些牛疯了！快跑啊！”
员工浑身汗毛都竖起来了，丢下牛老板就跑。
“大家快去那边楼上！”
陆非也是大惊，连忙让虎子拉起牛老板，大家朝着那边的小办公楼跑去。
没人敢和一群发疯的牛抗衡。
才跑出不远，就听身后呯呯几声巨响。
栏杆被撞断了，牛棚塌了，一群愤怒的黄牛冲了出来，卷起阵阵尘土。
“快跑！”
牛蹄雨点般踏在地上的声音，让人头皮发麻。
牛老板行动不便，陆非和虎子连拖带拽的，终于把他带进了办公楼。
陆非第一时间锁上门，叫大家爬上二楼。
外面不停响起牛群的踢踏声，还有大门和墙壁被猛烈撞击的呯嘭声。
听着这些可怕的动静，牛老板坐在地上，浑身都在发抖。
刘富贵也是腿都软了，满脸冷汗。
过了好一会，楼下的动静才渐渐平息。
陆非走到窗边，朝下望了望。
牛栏里的牛一个不落，全跑出去了，有的在养牛场外面徘徊，有的好像跑进山里了。
“我的牛啊......”
看到这一幕，牛老板的心在狠狠滴血，这下损失可太大了。
“陆掌柜，到底为什么啊？为什么好好的牛，突然就疯了啊？”
“问题应该出在牛栏那块地下。”陆非擦了擦汗，把刚才没来得及说出的推断说了出来。
“地下？地下怎么了？”牛老板连忙问。
“挖开就知道了。”
见下面安全了，陆非才让大家下楼。
牛老板看着塌了的牛棚，欲哭无泪。
幸好这个牛栏只关了一部分牛，不然他就直接破产了。
他抽了一根烟，平复心情，把那个丢下他就跑的员工愤然开除。
然后把剩下的员工叫来，让他们按照陆非的吩咐，把塌掉的牛棚清理干净，再将地面全部凿开。
这些事花了不少功夫，员工还去附近的村子找了人来帮忙，从中午一直干到太阳落山。
“有了！有了！”
这些人按照陆非说的，在地下挖来挖去，总算挖到东西了。
陆非上去一看，泥土里埋着一把锋利的刀子。
刀尖朝上，刀刃上有斑斑血迹，看起来十分吓人。
“应该还有刀，继续挖，大家小心点，别被割伤了。”陆非眯了眯眼睛。
工人们和村民小心翼翼，将埋在土里的刀全部清理出来。
竟然足足有九把！
每一把刀都是刀尖朝上，且刀上血迹斑斑。
这些刀的中间，还有一个用红布包裹的东西。
陆非吸了一口凉气。
“还真够狠啊，在地下埋了一座刀尖山！”

第1043章 阴牛黄
泥土里插着的九把锋利的刀子，每一把都血迹斑斑。
众人看着心里直发毛。
工人们不由自主后退几步。
“哪来这么多刀？陆掌柜，这都怎么回事啊？”牛老板人头皮发麻。
他一看那些刀子，就感觉身上刺挠刺挠的，仿佛那些刀是冲着他来的。
“牛老板，你看，这些刀故意摆成山峰的形状，这就叫刀尖山。刀上的血应该是牛血，牛在这个棚子里，每天都如同行走在刀尖上，生活在巨大的恐惧当中，当然坐卧难安痛苦流泪了。”
陆非指着那些刀子，解释道。
众人纷纷看去，果然那些刀子摆放的位置有高有低，就像一座高山。
刀尖山，听着都吓人。
“怪不得那些牛要疯，天天踩在刀子上，这搁谁谁不疯啊。”虎子咂舌说道，“换我，我也要发疯撞人！”
“这都谁干的？谁在牛棚底下埋这么多刀子？是不是你们！”
牛老板气得声音都在发抖，愤怒瞪着员工们。
“老板，我们不知道啊。”
“这刀血淋淋的，谁知道是什么凶器，我们可不敢啊。”
工人们面面相觑，也是一脸茫然。
“你们天天在养牛场里，不是你们能是谁？现在老实交代，我还可以放你们一条生路，要是不承认，等我查出来别怪我不客气！”
牛老板再三质问，都没人承认，工人们全都很冤枉的样子，气得牛老板直喘粗气。
“牛老板，你消消气，先别管是谁干的，先把这麻烦解决了再说。”刘富贵连忙开口安慰，“不过这刀尖山是让牛难受，小陆兄弟，牛老板这怪病又是咋回事呢？”
一说到怪病。
众人都注意到牛老板身上的异样。
他本来穿着长袖长裤，遮住了身上的大部分的黄毛，但刚才被那么牛群那么一追，衣服乱了，不少黄毛露了出来。
员工们眼神异样，不敢多说，但那些村民们都新奇地窃窃私语起来。
“看什么看！没见过人长毛啊！”
牛老板一腔怨气没地方发，对着那些村民们大声嚷嚷。
陆非摆摆手：“牛老板，别急，你这怪病也和这刀尖山有关系，那些刀子之间还有块红布，里面包着东西，取出来一看就知道了。”
牛老板立刻对工人挥手：“听到了吗？还不快把红布拿出来！”
刀子血淋淋的冒着寒气，工人们畏手畏脚，都不敢上去。
陆非便让虎子动手。
虎子抽出柳条鞭，鞭子一甩一卷，就将那块红布从刀子中间勾了出来。
村民和工人们看得一愣一愣的。
“老板。”
虎子得意洋洋，很帅气的把柳条鞭往腰间一盘，将红布双手递给陆非。
陆非将红布展开一看，顿时露出惊讶神色。
“居然是这个......”
“陆掌柜，怎么了？”
看到陆非这种表情，牛老板心都提起来了，连忙拄着拐杖使劲凑过来。
红布里包着两种物品。
一块黄黑色的奇怪鹅卵石，一些碎头发。
“陆掌柜，这些是什么？”
“牛老板，你是养牛的，应该听过牛黄吧？”陆非惊讶过后，眼神里带着一丝惊喜。
“当然知道了，那是牛体内长出来的一种像石头一样的东西，是很名贵的药材，药用价值相当的高。听说上好的牛黄，价格比黄金还贵。”
牛老板说着说着，反应过来，使劲看着红布里那块黄黑色的鹅卵石。
“陆掌柜，这东西就是牛黄？”
“没错，但这块和普通的牛黄不一样，表面包着一层黑色薄膜，这薄膜叫做乌金衣。触手冰凉，就像拿着一个冰块。这种牛黄，叫做阴牛黄。”陆非微笑点头。
“阴牛黄？”
众人你看我，我看你，都没听过这种东西。
“陆掌柜，这阴牛黄又是什么好宝贝？”刘富贵兴奋问道。
“天然的牛黄本就不多见，阴牛黄就更少见了。这种牛黄，是在死而不腐的牛尸里长出来的。这种不腐的牛尸，需要牛含恨而终，并且正好埋在阴气重的地方，才能形成，相当罕见。”
陆非继续解释。
这种阴牛黄也能治病，是比正常牛黄还要难能可贵的罕见药材！
“含恨而终的牛？牛不是人，还能含恨而终吗？”
牛老板听得云里雾里。
“其实也有，只是少，你们城里肯定不知道这些。”虎子说道，“在我们乡下，有些牛生病了，主人家不舍得花钱治，导致牛活活病死。这种牛是没法杀了吃肉的，主人家就会找个地方随便埋了。”
“牛辛苦了一辈子，没得到善待，病死的过程肯定是很痛苦的，可不就是含恨而终吗。”
“是吗？”牛老板还是不明白，“但这跟我的病，有什么关系？”
“牛老板，阴牛黄里蕴含着牛的怨气。”陆非接着指了指红布里的碎发，“如果我猜的没错，这些头发应该是你的，把牛的怨气和你的头发包在一起，摆明了是要害你啊。”
“你之所以会生出牛相，不是犯了业畜煞，而是有人故意用这个玩意咒你。”
“阴牛黄加刀尖山，这手段还真狠。等你越来越像牛的时候，这些刀也会对你产生作用，你就会像牛栏里的牛一样，成天痛苦难安，直到被活活折磨死。”
“什么？！折磨到死！”牛老板倒吸一口凉气，差点没站稳摔地上去。
“这太狠了啊，又是刀尖山，又是牛的怨气......多大仇多大怨？”刘富贵惊得睁大眼睛，“牛老板，你到底得罪什么人了？”
“我老老实实做生意，我能得罪什么人，我不就是......”
牛老板脸色惨白，猛然一愣，好像想到了什么。
“先是催情咒，然后是刀尖山，我知道是谁了！牛棚前不久才翻新过......真的要做得这么狠吗......”
他的眼神变得极为复杂和难看。
“牛老板，到底是谁这么歹毒啊？”刘富贵和虎子都好奇地看着他。
但他看了看旁边的员工和村民，没有回答，而是紧张地看向陆非：“陆掌柜，这刀尖山和阴牛黄有得解吗？”
“当然。”
陆非捏着阴牛黄，微微笑道。
“不过，牛老板，你应该知道邪字号的规矩吧？”

第1044章 清官难断家务事
“邪字号的规矩？”
牛老板愣了一下。
“哎呀，牛老板，邪字号的规矩，要想陆掌柜出手救你，事成之后，这块阴牛黄要归陆掌柜所有。”刘富贵连忙解释，生怕错过这个宝贝。
“没问题！没问题！只要陆掌柜肯帮忙，不管的东西还是钱，都没问题。”
牛老板连连点头。
“那这个阴牛黄我先帮你保存着。”
陆非将阴牛黄收入囊中。
这邪物是个极为罕见的宝贝，他自然不能错过。
“这些碎头发很好处理，直接烧掉就行了。至于刀尖山，要麻烦一些，得先想办法破了上面的杀气，才能撤走，不然很容易让人受伤。”
他把红布连碎发，一块放到牛老板手里。
“必须你自己亲自烧，这怨气才能化解。”
“行，我都听你的！刀尖山的杀气要怎么弄？只要能解决，我不怕麻烦。”牛老板握着红布，着急地道。
陆非稍稍想了想，道：“火克金，你找人去附近的村子，多要一些草木灰，洒在刀尖山上面，顺利的话一晚上过后，上面的杀气就能消除。”
“然后，再把这些带血的刀，送到寺庙净化几天，就彻底无碍了。”
“草木灰好办！农村这玩意多的是，就是这寺庙......陆掌柜，请问哪里的寺庙比较灵验？”牛老板又问。
“牛老板如果信得过我，就去城郊的莲花寺，那里比较灵验，只不过你要捐些香油钱，以表诚意。”陆非微笑道。
“应该的应该的。”
牛老板实在是被这些东西搞怕了，只要能化解怨气撤掉刀尖山，哪里还会在乎这些小钱。
他立刻让员工去弄草木灰。
他则生了一堆火，将红布连同自己的碎发通通烧掉。
说来神奇。
碎发化为灰烬，他顿时感觉身体舒服多了，就好像笼罩在他身上的不适力量突然消失了。
他感觉手背有点痒，伸手一抓，那些长出来的牛毛竟然开始脱落。
本来窝成一团的双手双脚，也能正常活动了，不需要拐杖就能走路。
“神了！陆掌柜，你真是神了！”
他激动不已，对陆非连连竖起大拇指，敬佩到不行。
“那当然，要论收邪物，谁能比得上我小陆兄弟！”刘富贵满脸自豪。
不久。
养牛场员工带着几大袋草木灰回来。
牛老板亲手将草木灰，洒在那九把带血的尖刀上面，草木灰铺了厚厚一层，直到把刀尖完全掩盖。
“这就够了，牛老板，等到明天杀气消散，你再把刀送到莲花寺即可。”陆非道。
“太感谢你了，陆掌柜。”
牛老板长松一口气，擦了擦累出来的汗水，苦笑看着陆非，恳求地道：“不过，我怕晚上还会出什么岔子，能不能请你明天再回去？”
“应该的。”陆非爽快点头。
邪字号的规矩，生意接了就要负责到底，他自然要看到牛老板彻底安全，才会离开。
“谢谢！谢谢！你真是个好人啊！”
牛老板感动到不行。
让员工把办公室收拾出来，请陆非三人进去休息。
“牛老板，你刚才说你知道是谁干的了，到底是谁啊？”
喝了一口茶，刘富贵好奇看着牛老板。
牛老板重重叹了一口气，表情十分沉重，半天露出一抹苦笑，道：“都说一日夫妻百日恩，我是有对不住她的地方，但是她也没必要把我往死里整吧？居然用这么歹毒的手段，想把我折磨到死。”
“最毒妇人心，原来是真的！”
虎子睁着眼睛，一副没听懂的模样，憨憨地问道：“什么意思啊，牛老板，到底是谁啊？”
“啊？是嫂子啊，不会吧！”刘富贵震惊得很夸张。
“那催情咒放在我的床底下，除了她还有谁能进我的卧室？除了她，有几个人知道我的生日，有几个人能拿到我的头发？”牛老板咬着牙，愤怒地握紧拳头。
“那牛棚是前不久，她提议翻新的！”
“我说她怎么关心起牛场的事了，原来是为了做手脚！”
说着，他一拳重重砸在桌子上，咬牙切齿。
“她不仁就别怪我不义！”
“陆掌柜，等明天把那些刀子撤走，你能不能帮我想个办法报这个仇？”
陆非立刻拒绝：“牛老板，这是你们夫妻之间的事。邪字号向来只收邪物，不管恩怨。”
见陆非的语气没有任何商量余地，牛老板有些失望，不过也没勉强。
“牛老板，你冷静冷静，这说不通啊。你在外面有了人，嫂子不该盼着你回去吗，怎么还给你下催情咒，让你一个两个接连在外找？”刘富贵提出疑点。
经他一说，陆非也觉得奇怪。
哪有老婆，故意让丈夫去外面找人的？
“这些年我们关系很差，谁知道她怎么想的。”牛老板也想不明白，摇摇头。
“可能她就是看我不顺眼，变着法子来折磨我。我们是家人介绍的，刚结婚的时候也好过一阵，牛场是我们两个一起建起来的。”
“刚开始那阵，日子虽然苦，但还挺快乐的。”
“可是有钱之后，一切都变了。”
“她老想着用牛场赚的钱，去接济她娘家的弟弟，那就是个无底洞。这些年，给她弟买房买车，我自认为做得够好了，但她还不满足，我们的感情才越来越差。”
“后来我碰见初恋，一时糊涂......她就借题发挥......”
牛老板神色复杂，悲痛，点了一根烟，用力地吸着。
“这事我算是彻底看清她了，她就是想我死，死了牛场就是她弟弟的了。”
陆非不知道说什么好，摇了摇头：“清官难断家务事。”
反正不管牛老板怎么说，他都只收邪物，不管恩怨。
不过陆非很好奇，这位牛大嫂是从哪里找来，阴牛黄这种稀罕物的？
刘富贵和虎子，本来挺鄙夷牛老板在外面乱搞的行为，可听到这些，又有点同情他了，安慰了他几句。
“对了，还有这个催情咒，陆掌柜这能解吗？”牛老板这才想起问道。
“很好解，把红线剪断就行。”
牛老板赶紧找来剪刀，剪断捆绑着照片和狗精的红线。
红线一断，他眼角的奸门都没那么浑浊了。
他叹了口气，将照片小心收好，嫌恶地看了看狗精。
“陆掌柜，这个东西怎么处理？”

第1045章 你怎么比潘金莲还狠
陆非想了一下，这狗精也算是个药材，便对刘富贵摆了下手。
“老刘，你把这狗精收了，以后有用。”
“小陆掌柜，你这话啥意思，我正当壮年风度翩翩，无数妹子为我倾倒，我怎么就用得着这种东西了。”刘富贵严肃说道。
“你不要我就给虎子了。”陆非白了他一眼。
“那我帮虎子收着。”
刘富贵立刻找了张纸，把狗精包起来。
“不儿，刘叔，你这样很容易让人误会。我可是阳气多到快爆出来的精壮少男好吗！”虎子很是无语。
时间很快到了晚上。
牛老板让人准备晚饭。
他这养牛场，最不缺的就是牛肉，但是今天晚上，可没人敢吃这些了。
牛老板也没什么胃口，大家简单吃了点面条，就去宿舍休息。
宿舍条件很简陋，不过陆非跟虎子不嫌弃。
“陆掌柜，刘哥，今天辛苦你们了。养牛场条件就这样，大家将就一晚，等这件事过后，我回头找个好地方，好好请大家玩。”
牛老板抱歉的笑了笑。
至于那些牛，只有等事情解决再去找了，能找回多少是多少。
牛老板身心俱疲地躺下，期盼着今晚能顺利过去。
然而。
才刚躺下没多久，大家就听到外面传来车子轰鸣的声音。
那车一路开进养牛场。
养牛场在山边，附近没什么人家，特别安静，所以车子声音显得格外大。
“谁来了？”
大家都被吵醒，纷纷从床上爬起来。
牛老板拉开窗帘朝下一看，脸顿时沉了下来。
“是她！她还敢来？”
车里下来一对中年男女，朝四周看了看后，就往倒塌的牛棚快步走去。
“是嫂子！她怎么来了？”
刘富贵看到其中的女人，顿时吃了一惊。
他见过牛老板的老婆。
这位大嫂战斗力强悍，直接把牛老板打进了医院，给他留下了难以忘怀的深刻印象。
“这是不打自招了！知道下面的刀没把我给害死，着急了吧！”
牛老板冷哼一声，求助地看向陆非。
“陆掌柜，他们都找过来了，你可得帮帮我啊！”
“先下去，别让他们捣乱。”陆非一摆手。
众人匆匆下楼，跑向那一对男女。
他们一看就是姐弟，长得有点像，两人看着塌了的牛棚，好像很着急的样子。
“王红艳，你还有胆子来？！”
牛老板愤怒大吼。
“我咋就不能来了？我要是不来，我还不知道你干的这些缺德事！”
中年妇女转过身来，丝毫不怵地瞪着牛老板。
她个子虽然不高，但身材很壮实，双手叉腰，怒目圆睁表情看起来比牛老板还气愤。
“牛得草，你净身出户，牛场就是我一个人的！你把牛都放跑了，还弄坏了牛棚，就是损害我的财产，我可以告你，让你赔钱！”
“就是！赔钱！”她的弟弟在旁边帮腔。
“什么？！”
牛老板眼珠子都快落地上。
“是你们在这弄了那么多把刀，想害死我，现在你还倒打一耙！王艳红，王艳兵，你们还是人吗？”
“好歹我们夫妻一场，我再怎么也没想过害你们，你们居然想要我的命！”
“我告诉你，我今天晚上就立遗嘱，我就是死也不会把牛场给你们！”
“你放屁！”王艳红毫不示弱，声音就像炸雷一样，把养牛场其他的员工都炸出来了。
大家伙全在旁边看热闹。
“我都问过律师了，这叫夫妻共同财产，这牛场本来就有一半是我的！你有什么资格立遗嘱？你出轨，在外面找了那么多小三小四，我都搜集证据了，你必须净身出户。”
“你，你......呵呵！王艳红，原来你们打的是这个主意啊。”
牛老板怒极反笑，用手指着对方，一副看透对方的表情。
“你们弄个什么催情咒，让我在外边找人，然后你们再拍什么照片搞什么证据，就是为了把我净身出户啊！”
“王艳红啊王艳红，你的心怎么那么毒？我再怎么也没想过要你的命吧？”
这话一出，那对姐弟俩猛然一惊。
“姐，他咋知道了？你是不是没把那东西藏好？”王艳兵小声地在王艳红耳边问。
王艳红眼里有过一丝心虚，但马上就恢复蛮横神色。
“什么催情咒，我不知道你在说啥！你在外面乱搞，就是你不对！”
“王艳红，我最多就是在外面找女人，而且还是拜你所赐。但你，可是要谋财害命，谋杀亲夫啊！”
牛老板声音在颤抖。
“就因为上次我发现你们偷拍，你们的阴谋没得逞，你们干脆就要我的命！你怎么比潘金莲还狠！”
“什么害命？你在胡说八道什么，你在外面找女人，你就是西门庆，你还有理了？”
“你敢对天发誓，牛棚下面的刀不是你们埋的？那个阴牛黄，不是你们放的？”
“你神经病啊你！养牛场是我的，我在牛棚底下埋刀子干什么？我告诉你，别以为你在这血口喷人，我就怕了你！这离婚官司我打定了！”
王艳红死不承认，夫妻俩大吵特吵起来。
养牛场的员工们，一副习惯了的模样，在旁边幸灾乐祸。
陆非三人才听了一会，就觉得耳朵有点受不了。
“虽说牛老板在外面乱搞是他不对，但他在家里的日子也确实不好过啊。”刘富贵面露同情。
陆非掏了掏耳朵，道：“我怎么觉得，放刀子这事儿不像是他们干的。那大嫂真想谋杀亲夫夺取家产，没必要在养牛场动手脚啊，养牛场出事，对她有什么好处？”
“啥意思啊，小陆兄弟？你是说，弄那个刀尖山的另有其人？”刘富贵一愣，感觉脑子有点晕。
“有可能！”
陆非把目光放到那些看热闹的员工身上。
除了王艳红姐弟俩，还有机会在牛棚下面做手脚的，也就这些员工了。
这会比起白天，员工的人数好像少了一个？
不过陆非对员工不熟，一时也想不起来是谁。
他正观察着，鼻尖忽然闻到一股烧焦的味道。
紧接着，他看到一股股浓烟被夜风吹了过来。
“哪来这么大的烟？”
众人都陆续察觉到了，四处张望，不看不知道，一看吓一跳。
养牛场的一处房子竟然燃起大火！
“哎呀妈呀，着火了！”
“救火！”
“快救火啊！”

第1046章 牛自己回来了
火焰从房子里蹿出来，舔舐着门窗，朝外吞吐着炙热的火星。
“着火了！”
这一下子，牛老板夫妻俩的脸顿时变了颜色，架也顾不上吵了，惊慌失措地叫人救火。
“快啊，你们还愣着干什么？快救火啊！”
员工们手忙脚乱。
有的去找灭火器，有的找桶去接水，虎子也去帮忙。
但是越忙越乱，一同忙碌下来，不但没能灭了火。
火势反而越烧越大，就快蔓延出来了。
“都是吃干饭的！”
“这么点火也灭不了！”
牛老板两口子急得直跳脚，撸起袖子都要亲手去帮忙了。
这里离城镇远，就算打了火警电话，当消防车到的时候，牛场恐怕已经烧得差不多了。
他们争来争去，都是为这个养牛场，烧光了对谁也没好处。
更可怕的是，这里连着山，要是连山也点了，他们就不光是破产的事情了。
“牛老板，牛老板，别冲动，那火太大，你们过去太危险了。”刘富贵拉住牛老板，“这火看着有点邪性，那么多人灭火按说该熄了，怎么还越烧越大呢。”
“可是我的牛场......”
牛老板急得如同热锅上的蚂蚁。
“老刘说的对，牛老板，你让其他人都散开，我有办法灭火。”陆非上前说道。
“陆掌柜，你真有办法？”
牛老板又惊又喜。
“你是谁啊？你一个人能灭什么火，你让其他人都散开，安的什么心？”王艳红却不相信，“好啊你个牛得草，宁愿把牛场烧光，也不想给我不是？”
“就是！”王艳兵又在旁边帮腔，发现着火的时候，他也是光嚷嚷不帮忙。
陆非没理他们，这个节骨眼哪有时间解释那么多，他认真看着牛老板。
“牛老板，你相信我的话，就让其他人赶紧撤！否则，来不及了！”
“我信！我信！”
牛老板不管王艳红怎么说，把所有工人都叫回来了。
陆非也让虎子赶紧撤，只身一人走进了燃烧着大火的房子里。
“陆掌柜，千万小心啊！”
他和刘富贵紧紧望着陆非的背影。
“牛得草，这火要是灭不了，我跟你没完！”王艳红急得直拍大腿。
那么多人都灭不了的火，那小伙子一个人就能行？他以为他是龙王爷啊！
“就是！”
陆非一进入房子，就从百宝袋里拿出花瓶。
瓶子里散发出的阴湿之气，一下子降低了空气里炙热的温度，这些寻常火焰根本近不了他的身。
他左右看了看以后，走到火势最旺的地方，将花瓶里的水洒了一些过去。
火焰发出嗤的一声，顿时熄灭，从中蒸腾起来的阴冷水蒸气，连带着将周围的火扑灭一大半。
阴水对普通火焰的效果，就是如此霸道。
陆非又对着剩下的火焰洒水。
几分钟的时间，原本要蔓延到房子外面的大火，全部熄灭。
房子里弥漫着潮湿的水汽，陆非闻到一股汽油的味道。
他蹲下身，在起火点捡到一个烧坏的烟头。
“咦，火怎么没了？”
“他一个人，真把火灭了啊？”
王艳红和王艳兵目瞪口呆，难以置信地相互对视。
其他的工人们，也都是震惊不已。
“那当然，我小陆兄弟是什么人？那可是江城第一高人，本领高强神通广大，救个火什么的，还不是小意思！”刘富贵哼了一声，和虎子率先朝着冒烟的房子跑了过去。
“陆掌柜太厉害了！神人，真的是神人！”牛老板激动地跟上。
其他员工们也连忙跟过去，他们都很好奇，陆非用的是什么办法，一个人就能对抗那么大的火。
王艳红姐弟俩愣了愣以后，也半信半疑地走在人群后头。
阵阵雾气从房子里冒出。
众人靠近以后，惊奇地发现，这白雾不但不热，反而带着一股冷飕飕的凉气。
而陆非正蹲在焦黑潮湿的地面，看着什么。
“陆掌柜，你没烧伤吧？刚才那么大的火，你到底怎么做到的？”
牛老板对陆非佩服得五体投地。
工人们睁大眼睛看着陆非。
王艳红使劲瞅着房子，火全被灭光了，连一点火星都没了，不由得重新打量陆非。
“一点小本领而已。”
陆非没有回答，而是起身，严肃地对牛老板说道：“牛老板，这房子起火不是偶然，是有人故意纵火！你们看，这地上有很多汽油烧过的痕迹。”
“什么？纵火？！”
牛老板大惊失色，进屋后，果然闻到了汽油的味道。
他立刻转身，愤怒看着王艳红。
“是不是你们干的？刀尖山没害死我，现在又想放火烧我是吧！你的心肠怎么毒成这样？”
“你血口喷人！明明是你，宁愿把牛场烧了也不给我！”
夫妻俩都红了眼，眼看又要打起来。
陆非一阵头大，赶紧摆手。
“牛老板，牛大嫂，你们别吵了。刚才我们都在外面，都没法进来放过？牛老板，我看这事有蹊跷，想杀你的不是牛大嫂，而应该是其他人。”
“不是她，还有谁？”
牛老板都懵了。
哞——
哞——
就在这时，外面忽然传来阵阵牛叫声。
叫声朝着牛场逐渐靠近，同时还伴随着牛蹄踢踏的动静。
“难道是牛回来了？”
牛老板连忙跑出房子一看。
果然。
夜色里，钻出一头又一头的牛，朝着牛场跑来。牛耳朵上的标签忽闪忽闪，一看就是白天发疯从棚子里跑出去那些。
“太好了！还知道自己回来，没白养啊没白养！”
牛老板又惊又喜。
很多家畜养久了，到了晚上都知道自己回家，看来这牛也一样。
王艳红看到这一幕，直呼老天有眼。
“你们几个，快，把牛引到原来的牛棚去......”
他们激动地指挥工人去接牛。
回来的那是牛吗，那分明是他们的财产！
工人们也很高兴，急急忙忙去开门。
但陆非望着那些越来越近的牛群，却脸色一变。
“不能开门！牛老板，这些牛有问题！”
“陆掌柜，啥意思啊，那个怨气不都化解了吗？”牛老板不明所以。
“你们没看见那些牛的眼睛发红吗？没时间多说了，快上楼！”陆非着急大喊。
牛蹄声如同雷声由远及近，大门嘭的一声被撞开，一头双眼血红的牛猛冲进来。

第1047章 赶牛咒
“快！”
陆非着急地催促众人上楼。
刘富贵二话不说，率先跑上去。
又有几只黄牛跑进牛场。
牛鼻里喷着粗气，脑袋转动似乎在寻找什么，那一双双血红的大眼睛，在夜色下格外惊悚。
其他人都被吓到了，慌忙学着刘富贵往楼上跑。
但这时候，黄牛也发现了他们，牛蹄在地上刨了刨，垂着脑袋朝着他们猛撞过来。
“妈呀！”
工人们被吓得加争先向上抛，牛老板和王艳红姐弟反而被挤在了后面。
黄牛速度很快，蹄子扬起尘土，几步就追到了他们身后。
他们的后背仿佛能感觉到，牛鼻子喷出的热气。
“姐，救我啊！”
王艳兵吓得拽了王艳红一把。
王艳红没站稳，一个趔趄摔地上，双腿发软，竟然爬不起来了。
一头牛已经将牛角对准了她。
“快躲啊！”
旁边的牛老板见状，一跺脚咬牙折返回去，用力推了王艳红一把。
“啊——”
但他自己却被牛角一顶，直接抛上天，再狠狠地往下落。
眼看着他要落入牛群，被那些恐怖的蹄子踩成肉饼。
一缕缕黑发飞了出来，裹住他的身体，将他拽进了楼梯。
黄牛在地上来回冲撞，踏了个空。
“快上楼！”
陆非扶起牛老板，带着连滚带爬的其他人爬上楼的时候，刘富贵已经在上面等着了。
众人躲在二楼，听着楼下的牛蹄声，满是恐惧。
牛老板被牛顶伤了腰，直不起身来，这会只能躺在地上。
他满头冷汗，表情十分痛苦，因为腰部的剧痛，身体不停地颤抖着。
“老牛，你，你为什么？”
王艳红坐在他的身边，不解地看着他，不明白他为什么要救自己。
“算我欠你的......既然你没想要我的命，我也不会看着你死.......”牛老板从牙缝里断断续续挤出一句话。
“老牛，你......”
王艳红神色大震，眼眶渐渐地红了，看了看缩在一旁的弟弟王艳兵，又看了看痛苦的牛老板，眼神变得复杂起来。
嘭嘭嘭！
楼下接连发出声声巨响。
那些牛并没有因为他们躲到楼上来，就停止撞击。
几十头牛不要命地撞击房子，大有不撞塌不罢休的架势，房子一颤一颤的，不断发出哀鸣。
众人胆战心惊，这房子每抖一下，他们的心也跟着抖。
那几个员工们挤在一块，活像受惊的鹌鹑，他们在养牛场干了这么久，还从来没见过牛如此狂暴。
简直像野兽一样。
“陆，陆掌柜，这怎么回事啊......是不是刀尖山......”
牛老板连躺都躺不安稳，脸色惨白地问。
陆非站在窗边，盯着楼下暴躁的牛群看了一会，摇了摇头。
“不是刀尖山的原因，牛群已经跑出去了，刀尖自然刺激不到它们。”
“更不是阴牛黄，你的头发已经烧掉，怨气化解，牛群不可能再针对你。”
“这些牛突然跑回来发疯撞人，只有一种可能。”
陆非转过身来，目光扫过众人。
“小陆兄弟，你知道什么赶紧说吧，快别让我们着急了。”刘富贵赶紧问道。
“不知道大家有没有听过，民间有一种驱赶动物的术法。”
陆非却没有马上回答，却说起了另外的东西。
“什么啊？跟这些牛有关系吗？”
众人一脸茫然。
“在古时候，家畜对普通人家来说是非常重要的财产，特别是牛，农耕时代种地的核心动力，一旦家养的牛丢失，对这些家庭来说都是巨大损失。”
陆非缓声解释，目光在那几个员工身上来回扫过。
“因此，为了防止牛乱跑走失，民间产生了一种赶牛的术法。”
“这种术法，可以使牛按照念咒人的命令行动，不管多远的路都不会乱跑。”
刘富贵消化了一下这些话的内容，开口问道：“小陆兄弟，你的意思是，这些牛发疯是被人用了这种赶牛术法？”
“没错！那人用赶牛咒刺激牛群，驱使它们来攻击大家。当然，主要目标应该是牛老板。”陆非点头。
听到这话，众人一片哗然。
牛老板痛苦地喘起粗气。
王艳红也是又惊又怒。
“这人到底是谁啊？”刘富贵气愤地问。
“我想这个人，应该就在我们之中，和纵火的，是同一个人。”陆非沉声说道。
“啊？”
众人这下炸开了锅。
大家你看我，我看你，都震惊地瞪大眼睛。
“小陆掌柜，你快别吓我们了，你知道是谁就赶紧说吧！把人逮住，这家伙心眼也忒坏了！”刘富贵急道。
“要找出是谁很简单，使用赶牛咒的人，手心会出现一股挥之不去的奇怪味道，很像牛粪的臭味。只要大家把双手伸出来，自然就知道是谁干的了。”
陆非微微笑道。
“我跟虎子肯定是不可能！牛老板自己，更不可能！”
刘富贵和虎子率先伸手，相互闻了闻，然后刘富贵看向王艳红姐弟。
“大嫂，麻烦你们也把手伸出来看看。”
“怎么可能是我？我只想让他滚蛋而已，没想让他死。”
王艳红板着脸，但还是伸出了手。
“也不是我！”王艳兵见状赶紧照做。
刘富贵凑上去闻了闻。
“不是他们。”
那么，就只剩那几个工人了。
工人们见陆非几人的目光看过来，慌忙伸出手。
刘富贵和虎子一一上去嗅闻。
到了最后那个工人面前时，那工人面上一慌，把手缩了回去。
“小兄弟，你这是？”
刘富贵的眼睛一下子亮了，和虎子两个，眼神犀利地盯着那人。
“没，没什么......不信，你们闻，我手上没味道！”
那人咽了咽口水，重新伸出手，很不自信地说道。
“不用闻了，就是你。”
陆非面带微笑，目光定定地看着他。
众人的目光，随之全都落在那人身上。
那人抖了抖，气愤地大喊：“凭什么？你闻都没闻，凭什么就说是我？”
“因为啊，我是瞎编的！”
陆非大笑起来。
“根本就没有使用赶牛咒以后，手心会臭这回事。”
“是你自己心虚，露馅咯！”

第1048章 自古多情空余恨
陆非哈哈大笑。
那名工人的脸色，却一下子变得极为难看。
“张超，居然是你！”
王艳红怒目圆睁，愤然指着那人。
其他的员工惊愕地睁大了眼睛，呼啦啦从那人身边散开，仿佛避瘟神一样，快速和他划清界限。
“老板娘，我们什么都不知道啊！”
“是啊，他才来牛场不到一个月，我们跟他不熟！”
刘富贵生怕这人再使什么邪术，连忙躲到虎子高大的身后。
虎子双手握拳，提防着此人。
此人相貌平平，看起来非常普通，就像任何一个从农村出来的年轻人。
完全看不出来竟然懂得赶牛咒，刀尖山这些术法。
牛老板从剧痛中抬起头来，不解地看着张超。
“张超，为什么？我养牛场从来没亏待过你们任何人，你才来不到一个月，这次发工资我还是按整月的给你。我们跟你无冤无仇，为什么要把我们往死里整？”
“无冤无仇？”
被彻底揭穿，张超没办法再伪装，他的眼神阴沉得能滴出水来，嘴角露出一抹冷笑。
“你怎么知道跟我无冤无仇？”
“你在我牛场做事才不到一个月，我跟你碰面的次数，一个手指都数得过来，能结下什么深仇大恨？”牛老板更不明白了，忍着疼痛努力坐起来。
王艳红见状，眼中闪过心疼，过去小心地搀扶。
“哟，你们这会夫妻感情倒是好起来了！牛得草，你抢人家女朋友那会，怎么没说跟你老婆这么好？”
张超冷冷地看着他们夫妻俩，神色嘲讽至极。
“什么？！”
牛老板夫妻俩身体一僵。
王艳红脸色顿时不好看了，用力甩开牛老板的手。
“搞了半天，还是你做的孽！”
牛老板差点摔倒，疼的龇牙咧嘴，一只手撑着腰，一只手撑着桌子。
员工们的眼睛再次睁大，表情相当丰富，全部看向牛老板。
这会大家好像都忘了，下面还有牛在撞房子呢。
“你，你女朋友是谁？”
牛老板在外面找了好几个小的，他也不记得那几个原来有没有男朋友了，有些心虚，强撑着问道。
“夺妻之仇不共戴天！如果你能给佳玲更好的生活也就算了，但你居然不好好珍惜她，让她被这个泼妇当街侮辱，打花了脸！你们让她以后还怎么做人？”
张超咬牙切齿，眼中的怒火仿佛要喷出来，烧死牛老板夫妻俩。
“佳玲？你是佳玲的前男友？”
牛老板是万万没想到，不知该摆出什么样的表情。
陆非和刘富贵对视一眼。
他们还以为，这个女朋友会是钟小晶呢。
刘富贵明显松了口气，在陆非和虎子耳边，小声解释。
“佳玲就是上次，被牛大嫂拍到那个。”
当时场面闹得很难看，王艳红不光打了牛老板，还打了这个叫佳玲的姑娘。
“她不该打吗？好好的正经人不做，非要给人做小三！道德败坏，呸！”
王艳红脸色难看，恨恨地啐了一口。
“不许你侮辱佳玲！”
张超失控地用手指着牛老板两口子。
“还不是因为你们用了恶心的手段！如果不是催情咒，佳玲那么年轻漂亮，怎么可能像鬼迷心窍一样，移情别恋牛得草这种又老又丑的东西？”
“就凭他有几头牛吗？”
“我不光要毁了你的牛场，还要杀了你们，给佳玲讨一个公道！”
说完，他就掏出一个生锈的牛铃铛，用力摇晃起来。
叮叮当当！
随着铃铛的响动，楼下的牛更像发狂了一样，发出哞哞的嚎叫，更加疯狂地撞击房子。
窗户玻璃碎一地，墙壁破出大洞。
在这么多疯牛的围攻下，这小房子还真可能塌掉。
房子激烈颤动。
员工们吓得哇哇大叫。
牛老板更是站都站不稳了。
“虎子。”
陆非稳如泰山，对虎子轻轻摆手。
虎子猛冲上去，手里的柳条鞭对着张超一甩。
鞭子如同游蛇，灵活卷住张超的手腕，他再用力一拽。
张超摔倒在地，牛铃铛脱手滚了出去。
铃铛声停止，楼下的牛群好像失去了方向。
房子不摇了，刘富贵立刻跑过去，像捡宝似的把铃铛捡起来，然后又躲到陆非身后。
“我杀了你们！我杀了你们！”
虎子用脚踩着张超，张超像一只虫子，拼命挣扎咆哮。
“张超，我们是有不对的地方，可感情这种事也讲究你情我愿，佳玲她愿意跟着我......你再怎么样也不能杀人吧！”
牛老板这才稳了稳心神，为自己辩解。
他怎么也没想到，这一场灾难，竟然还是因为感情债。
“如果不是你们下了催情咒，她怎么可能跟你走？我和佳玲从小一起长大，我不允许你们侮辱他！你们这些垃圾，以为有几个臭钱就了不起！把佳玲打成那样，她哭得眼睛都肿了，我不帮她讨回公道，我还是男人吗！”
张超破口大骂。
王艳红本想骂回去，可一想到催情咒的确是自己下的，顿时哑口无言。
当初下那个催情咒，是气不过牛老板去找初恋，听了弟弟王艳兵的怂恿，想借此拍到证据，让牛老板净身出户。
没想到，弄巧成拙。
因为只有初恋照片的缘故，反而导致牛老板外遇不断。
说起来，他们两口子也有点活该。
今天这些罪，都是他们该受的。
不过，陆非还是让虎子把张超绑起来。
一码事归一码事。
虽然张超有可怜的地方，牛老板两口子有不对的地方，但这人的手段也太歹毒了。
别的不说。
牛场那些牛做错了什么？
他用刀尖山和赶牛咒，折磨牛群，来达到自己报复别人的目的，这太过分了！
他要是直接和牛老板单挑，陆非都佩服他是条汉子。
但他却选了这么垃圾的方式。
“牛老板，人我给你抓住了，要怎么处理，你们自己决定。”陆非拍了拍手，拉过凳子坐下来。
他只管收邪物，可不管他们这些恩恩怨怨。
牛老板和王艳红对视一眼，有些沉默。
王艳兵这时候跳了出来，指着张超，大声嚷嚷道：“姐，姐夫，这人差点毁了我们的牛场！不能放过他！”

第1049章 罪孽果
“你说什么？”
牛老板夫妻俩还没开口呢，王艳兵这小子先跳出来了。
“我们的牛场？”
牛老板好笑地看着自己这个小舅子。
“这牛场是我和你姐，一点点打拼出来的，你连一天活都没来干过，跟你有半根牛毛的关系？”
“姐夫，咱们是一家人啊！咋就跟我没关系了？我还不是为了大家着想！”王艳兵一副理所当然的模样，用力指着张超，“被这家伙一祸祸，咱们牛场得损失多少钱啊！别的不说，必须得让他赔钱......”
“闭嘴！”
牛老板厉声打断。
“你再敢说这牛场跟你有关系，我立刻把你丢下去喂牛！”
王艳兵被他凶狠的模样，吓了一跳，不敢顶嘴，退到他的姐姐旁边。
“姐，你看他......”
“王艳红，这就是你的亲弟弟！”
牛老板冷冷瞪了王艳红一眼。
王艳红本想辩驳，可一想到，之前牛群发狂追来的时候，他这个亲弟弟竟然拉她挡牛，她又什么都说不出来了。
牛老板转过头，看了看张超，深吸一口气，做了决定。
“处置这种人，没必要脏陆掌柜的手，直接报警！他在牛场搞破坏，纵火、杀人，这些都是大家有目共睹的，他跑不掉的！”
说完。
他就让其他员工打了报警电话。
然后，看向陆非。
“陆掌柜，那些牛不会再发疯了吧？”
“不会了。”
施术用的牛铃铛都被刘富贵捡走，那些牛自然恢复正常。
陆非走到窗边，朝下看了看。
满地碎石和鲜血。
牛群还剩下一半。
好些牛都撞死在楼下了，脑袋血肉模糊。
活着的那些也受了不同程度的伤，有些跪在地上，痛地哞哞直叫。
可怜的很。
“造孽啊！”
任何人看到这一幕，都会于心不忍。
陆非摇摇头。
张超懂得赶牛咒，还能拿出阴牛黄这种东西，应该和驭兽之术有些渊源。
但身怀这样的民间术法，他不善待动物，却利用动物来复仇，实在可恶。
牛老板安排员工，将还活着的牛带进宿舍，做了一些简单的伤势处理。
警察到的时候，天也快亮了。
看到楼下满地鲜血，一楼千疮百孔，警员们也吓了一大跳。
简单询问过后，他们就把张超抓捕起来，至于，其他人也要也跟着去警局配合调查。
被押上车前，张超还在嚷嚷着不公平。
“凭什么，凭什么只抓我不抓他？他祸害良家姑娘欺骗感情......”
“这事是我老牛不对，我一定会弥补那些姑娘！但你可是杀人害命，你喊得再凶也不代表你有理！”
牛老板脸色坦荡。
“牛老板，这些刀，我可以帮你们送到莲花寺。不过，你们处理完这些事情后，记得去莲花寺烧香还愿。”
临走前，陆非带走那九把血刀。
牛老板自然是感激不尽。
次日。
陆非就带着刀去了莲花寺。
这点小忙，苦灯自然愿意帮，他当即就安排师弟把那些刀带去超度。
当他听到那些可怜牛儿受的罪，也是满脸的不忿。
“阿弥陀佛，万物有灵，那施主实在不该如此糊涂。世间嗔痴苦，恐怕他是被仇恨扭曲了心智。”
感叹了两句，陆非又道：“大师，我另外新得了两件东西，不知是什么来头，想请大师帮忙瞧瞧。”
“陆掌柜有用得上贫僧的地方，贫僧自然乐意效劳。”
“不过我今天走得急，忘带了，能否请苦灯大师去邪字号跑一趟？”
陆非对苦灯使了个眼色。
苦灯微微一愣，领略了陆非的意思，眼中闪过一抹欣喜，立刻去请示老方丈。
“什么——”
“陆掌柜煮饭请你去拌酱？”
老方丈支着耳朵，慈祥的老脸浮现出深深的迷茫，虽然不懂，但还是欣然应允。
“哦......陆掌柜有恩莲花寺，你去了一定好好拌，拌均匀一点，莫要让陆掌柜失望。”
“方丈，是陆掌柜有事请弟子帮忙......”
苦灯无奈地退了出去。
临走前，陆非给功德盏补充了香油，还特地叫上净空小和尚。
到了邪字号，他先在院子里泡了茶，然后就打发虎子出去买吃的了。
“记得，多买几只酱爆猪蹄！”
净空一听，不由得咽了咽口水，期待极了。
苦灯站在莲花缸前，欣赏着那株长势良好的火莲。
火莲碧绿的叶子已经高过缸口，像一把把亭亭玉立的小伞，微风一吹，摇曳生姿，煞是好看。
“小陆掌柜果然将火莲照顾得很好。”
“长得好是好，就是光长叶子，不开花。”陆非笑道。
“火莲开花讲究机缘，缘分到了，自然也就开了。小陆掌柜福泽深厚，火莲一定会开的。”
“没事，我慢慢养着就是，放院子里当个装饰也挺好看的。”陆非不着急，反正这火莲他一时用不着。
“用火莲此等稀罕的宝物做装饰，恐怕天底下也就小陆掌柜你一人了。”
苦灯笑着坐下来。
“不知陆掌柜，究竟想需要贫僧查看何物？”
陆非从百宝袋，拿出五连环，以及那枚核桃般的干枯果实。
“大师，你可认得这两个邪物？”
“稍等。”
苦灯将其一一拿起来，仔细打量一番后，面色微微惊讶。
“陆掌柜，请问这两个邪物，从何处获得？”
陆非将无灯巷的经过说了一遍。
“阿弥陀佛，想不到这江城里竟然还藏着一个如此恐怖的邪祟。”
苦灯听完后，惊讶不已。
“往生鼎、五连环、返老还童术......贫僧曾听老方丈讲过，百年前江城出过一个痴迷长生术法的道人，自称胜天翁。”
“此人十分狂傲，认为自己能胜过天道，为求长生逐渐走火入魔，不择手段，掳走许多婴童去炼丹。”
“后被正道人士围剿，苦战数日后，不知所踪。”
“有人说他死了，有人说他的残魂附在婴孩身上逃脱。”
“究竟如何，没人知道。”
“小陆掌柜在无灯巷遇到的，应当就是他的炼丹童子。看来这童子继承了他的一些法器，邪术，和他一样妄图长生不老。”
苦灯摇摇头。
两根胖胖的手指拈着那核桃般的果实。
“这果，并非什么长生果，而叫罪孽果。”

第1050章 买狗精的顾客
“俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆！”
“此果对心思纯净一心向善的人，没有任何作用。但对心术不正之人，却有着致命的杀伤力。”
“罪孽果能放大人心恶念，而这样的人所犯下罪孽越深，罪孽果对其的伤害就越大。”
“所谓，作恶之人终将自食恶果，便是这个道理。”
说完，苦灯就将这干枯的果实放下，似乎也不敢多拿。
“还真是个麻烦的邪物！生在红尘俗世，谁能保证，自己的内心没有一点杂念？”陆非不禁咂舌。
在他们之中，恐怕只有荆剑可以与之挑战一二。
“那么，依大师所见，这邪物如何处置更为妥当？”
苦灯思索片刻，看到火莲碧绿的叶子，忽然大笑起来：“世间机缘当真妙不可言！能克制罪孽果的宝物，不正好就在小陆掌柜这院中吗？”
陆非微微一愣，喜道：“大师的意思是，火莲？火莲的业火刚好有焚烧罪孽的作用！”
“没错，用火莲叶子将其包起来，埋入泥土中，这罪孽果便无法作祟了。等到火莲盛开的那一天，再用业火将其焚烧，便可彻底祛除上面的罪孽。但至于这果实，最终会变成什么，贫僧也不知道。”
“只要不害人就行！”
陆非立刻摘了一片火莲叶子，将罪孽果包起来，就埋在院角的花坛里。
然后，他洗去手上的泥土，兴致勃勃地继续询问。
“那么，大师，这个五连环又是什么法器？”
“这必然是胜天翁遗留下来的法器，听你说拥有控制鬼祟，和为其提供力量的功效，十分难得。但这终究是邪器，小陆掌柜还是莫要太过依赖上面的阴邪之力为妙，否则，一旦失控，恐有反噬的风险。”
苦灯正色分析。
“明白了，多谢大师提醒。”
这和陆非想得差不多，他点点头，将五连环收起来
不过，虽不好动用上面的邪力，但做个束缚邪祟鬼物的法器使使，还是可以的。
随后。
陆非又跟苦灯提了天元的事情，毕竟他们曾是很好的朋友。
“一念之差，入了歧途。他若及时回头，还有挽回的余地，可惜他却在一条错误的道路上越走越远，最后落得这样的下场，皆是他咎由自取！”
苦灯自然不会怪罪陆非，只觉唏嘘不已，默哀许久。
之后。
虎子大包小包的提着饭盒回来。
香气四溢的美食摆了满满一桌子，光酱爆猪蹄就足足买了四份。
净空小和尚哪见过这么大的阵仗，眼睛都快掉碗里了，使劲地咽着口水。
“大师，我们两个吃不完这么多，佛曰浪费可耻，还请大师和净空帮帮忙，帮我们消除这份罪孽。佛主知道了，定不会怪罪。”
陆非将筷子递过去，笑眯眯说道。
净空抬头期盼地望着苦灯。
“师兄，净空一定保密，不告诉其他师兄师弟，还有老方丈。”
“我不下地狱，谁入地狱！阿弥陀佛！”
苦灯一脸正色，拿起筷子。
四人美美饱餐一顿。
苦灯和净空满足地抱着肚皮，休息一会后便告辞，回了莲花寺。
陆非提笔记账。
罪孽果。
五连环。
阴牛黄。
邪物+3，所收邪物共计64件。
他又拿出阴牛黄看了看。
这宝物能治一些十分特殊的疾病。
可惜只有一块，不然他就给白三太奶寄一份了。
至于那狗精，陆非不太看得上，让刘富贵随便找个人卖了。
而刘富贵以为捡到宝的牛铃铛，那个牛铃铛，只是一个普通的用来栓牛鼻子的铃铛而已。
这东西必须配合赶牛咒，才有用处。
刘富贵大失所望。
不过陆非想了想，还是将铃铛留下了。
过了三天。
牛老板夫妻俩带着礼物登门道谢。
“陆掌柜，我们两口子能活下来，能保住牛场，多亏了你！一点小心意，请你不要拒绝。”
牛老板戴着束腰，没法鞠躬，由他的妻子王艳红代劳。
王艳红的态度也非常诚恳。
陆非正好跟他们办了典当手续。
当票签字，一式两份，陆非给了牛老板一枚硬币。
这桩生意就算顺利结束了。
牛老板夫妻俩坐了一会，经过这一劫难，他们决定摒弃前嫌，重新开始。
至于那些姑娘。
牛老板拿出积蓄，给每个姑娘做了弥补，诚心道歉，祝福她们有个更好的生活。
不过，他腰受了伤，今后就算有花花肠子，恐怕也是有心无力了。
而王艳红也看清了自己的弟弟，决定不再无底线的帮扶。
这场灾难，虽然让他们损失了不少钱，但对他们夫妻来说，未必不是件好事。
之后。
他们也兑现承诺，去莲花寺捐了不少香油钱。
“他们这样的破镜都能重圆，那看来我和惠芸，也不是没可能嘛！”刘富贵很是感慨。
“婚姻，真是个让人看不懂的东西，幸好我还没结婚！单身没烦恼！”陆非也很感慨。
“老板，那是你不懂老婆孩子热炕头的快乐！刘叔，你相信我，我有了老婆一定好好珍惜，绝对不会在外面乱搞！”虎子认真地对刘富贵说道。
“就你？你想在外面乱搞，也得有人看得上你啊！不撒泡尿照照自己，什么德行！除非你像那老牛一样，用那个卑鄙下流的狗东西。”
刘富贵翻了个白眼。
“叔，我是那种人吗？那种脏东西，就算给我我也不要！”虎子严肃地摆手，“这东西怪恶心的，真有人会买吗？”
“这里就不懂了，虎子，想要这东西的人一大把，这次又能赚一笔。”
刘富贵嘿嘿笑起来。
果然。
才过两天，就有人要买狗精了。
而这位顾客，大大出乎陆非的意料，也让刘富贵高兴不起来了。
他们都以为，想买狗精的会是一位人到中年不得已的男士。
没想到，竟然是一个年轻漂亮的姑娘。
而且，还是他们认识的人。
“钟小姐，你真的想好了？”
陆非不解地看着钟小晶。
“是啊，晶晶妹子，你一个小姑娘，买这个玩意干啥啊？”刘富贵很是着急和疑惑。

第1051章 妾相的命运
“晶晶妹子，要不你再想想？虽说老牛给了你一些钱，但你没必要浪费在这玩意上面啊！”
刘富贵努力地劝说钟小晶。
钟小晶摇摇头，仿佛已经下定决心，认真看着陆非。
“刘哥，你不用劝了，我想得很清楚。陆掌柜，你就如实告诉我，这个狗精是不是有催情的作用？”
“有是有......”陆非话没说完。
“那就够了！”钟小晶用力点头。
刘富贵愣了愣，连忙问道：“晶晶妹子，你是不是还放不下老牛？何必呢！你现在自己有房子，又有钱，自己美滋滋的过不好吗？”
“刘哥，不是为了他。”
钟小晶却惨然的笑了下，点了一根细长的女士香烟，吸了两口，慢慢吐出烟雾。
陆非和刘富贵奇怪对视一眼。
“晶晶妹子，那是为啥呀？”
“我是恨他，也不甘心。”钟小晶露出嘲讽的笑容。
“他当时明明跟我承诺过，他要跟母老虎离婚，娶我做老婆。”
“结果呢。”
“他现在跟我说，他当时不清醒，他现在要回归家庭了。”
“你们听听，这是人话吗？”
钟小晶的嘲讽变成冷笑，虽然她还很年轻，但眼角不知为何，多了一点沧桑。
“我要这个狗精，不是为了他。”
“这些天我想得很清楚了！我小地方来的，没文化没本事，光靠我自己，过不上我想要的生活。”
“既然我只能靠男人，何必要在他这么个又老又丑的树上吊死？”
“我就不能去找更好的吗？”
听完钟小晶这番话，刘富贵愣了很久。
“晶晶妹子，你何必......何必这么糟蹋自己？”
“糟蹋？又苦又穷，才叫糟蹋！我的工作，都是老牛介绍的，现在他不跟我好了，那边马上把我开除。社会，就是这么现实！”
钟小晶在烟灰缸掐灭烟头。
“陆掌柜，多少钱？”
“钟小姐，你先听我说完。这东西用多了，会破坏你的姻缘，也许这辈子都没法嫁人结婚。”陆非正色道。
“婚姻？婚姻是什么好东西吗？”钟小晶摇头冷笑，“你们看老牛，他不就是最好的例子！嫁不嫁人，结不结婚，有那么重要？不如趁年轻，多搞点钱。”
陆非见她心意已决，便不再多说。
或许这就是妾相之人的命运，只能一辈子依附男人，给人做小。
“价格老刘决定吧。”
“我？这，这我也不知道多少合适啊。”刘富贵本来是想借狗精狠敲一笔的，可面对钟小晶，他狠不下心。
钟小晶想了一会，诚恳地道：“陆掌柜，刘哥，我挺感谢你们的。我也跟你们说个实话，除了那个倒霉房子，老牛还给了我五十万。”
“我自己留十万，剩下四十万给你们，买这个狗精可以吗？”
“晶晶妹子......”
刘富贵本想说，用不了这么多，但这玩意不是他的，他不能替陆非做主。
他看向陆非，道：“只要小陆兄弟没意见，我就没意见。”
他本想给陆非使眼色，可陆非直接点头。
“行，成交。”
“谢谢你，陆掌柜！”
办好手续，付了钱，钟小晶拿着装狗精的盒子，对着陆非嫣然一笑。
“陆掌柜，刘哥，我想我永远都不会忘了你们。你们和其他男人不一样，可惜啊，我们没缘分。”
“再见啦，如果还有机会的话。”
说完。
她对两人摆摆手，戴上墨镜，抱着狗精转身离开。
她的背影走出去好远，刘富贵还呆呆地望着外面。
“刘叔，刘叔，醒醒神，人都走了。”
虎子伸手在他眼前晃了晃。
“唉，多好一个妹子啊，可惜了......”刘富贵深深叹气。
“你真喜欢的话，就去追呗。虽说年龄差距大了点，但现在这社会这事也不老少，富婆还喜欢找我这种小的呢。”虎子打笑着说道。
“算了！我要是不能保证好好的待人家，何必招惹呢？再说，她到底跟过老牛，我再......那多不合适。”
刘富贵摆摆手。
“但愿她能遇到一个好人吧！”
随着钟小晶带走狗精，牛老板家这一场狗血八卦，算是彻底落下帷幕。
陆非很是清闲了两天。
邪字号每天开门营业。
他不时关注着上官家和唐家的情况。
这两家依然在明争暗斗中。
今天我在你的生意做个手脚，明天你在我的地盘使个绊子。
两家动作虽然频繁，但都隔靴搔痒，没打到对方的痛处，更像是在试探彼此的底牌。
“打吧打吧，打得越厉害越好！”
陆非也知道，周守礼来杀自己，肯定是唐明德名在搞鬼，但唐家背后有影杀会，水很深，不是动手的好时机。
而且，他也需要唐家来平衡上官家。
“最好的情况，就是这两家斗得两败俱伤，我能完美置身事外。拿着钥匙，找到爷爷。”
陆非拿出小秤砣看了看，他现在是越来越理解爷爷了。
有些纷争一旦卷进去，就如同在刀尖行走，必须步步小心。
“希望能早些摆脱这些，清清静静的收邪物......”
他把秤砣放了回去。
只要爷爷还活着，他的心就是安定的，有力量周旋这一切。
时间一晃而过。
一天又快结束了。
刘富贵又跑进邪字号，满脸发现新大陆的兴奋表情。
“小陆兄弟，好消息啊！”
“咱们古玩街上新开了一个岛国料理店，里面一水儿的岛国妹子，个顶个的水灵！今天开业大酬宾，打五折，咱们要不要去尝尝鲜？”
“岛国料理？”
陆非有些惊诧。
古玩街可都是些喜欢收藏华夏文玩的老古董，岛国料理开在这，能有生意吗？
出于好奇。
他还是跟刘富贵过去瞧了瞧。
“那岛国料理店，离邪字号还挺近的，就在咱们这条街上......”
刘富贵和虎子兴致勃勃。
不过，就在去的路上，碰见了一桩意外。
旁边麻将馆的老板，突然跌跌撞撞地跑出来，抱着脖子，沙哑地对路人呼救。
“帮我......救护车......”
“老陈，你咋了？”
刘富贵一把扶住他。
但他还来不及回答，突然激烈地干呕起来，表情极为狰狞，好像有东西卡在喉咙。
挣扎了一会后，终于哇的一声吐了出来。
噼啪。
一个带血的麻将落在地上。
他吐出的竟然不是食物，而是麻将。
而且他还在吐。
噼噼啪啪。
足足吐出七个带血的麻将，然后双眼一翻，倒在地上不动了。
“不儿……这啥情况？”
刘富贵都懵了。
这谁还有胃口吃料理？

第1052章 七个发财
地上七个麻将，裹满胃液和血液，散发着难闻的酸臭味。
麻将馆的老板倒地后，就再也没起来了。
“这，这这......老陈你到底咋啦？”
刘富贵站在旁边，手还保持着搀扶的姿势，人直接呆在原地。
“老陈，老陈？”
虎子也是一脸懵，上前伸手探了探老陈的鼻息，顿时大惊。
“哎呀妈！没气了！”
“什么？”
刘富贵吓得一个屁股墩坐地上，又连忙手脚并用地爬起来，躲到虎子身后。
他们的惊叫，把街道两边的人都引来了。
看到一命呜呼的老陈，和他吐出来的那些鲜血淋淋的麻将，个个脸色大变。
有人手忙脚乱报了警。
“这咋回事啊？好端端的人，咋会往外吐麻将？还把人给吐死了！”刘富贵战战兢兢地问。
一个正常人，怎么可能吃麻将？
麻将那么大，能吞下去吗？
陆非上前，先看了看老陈。
这可怜的老哥已经彻底没了呼吸，脸色一片惨白，大大张开的嘴巴还挂着污渍和血迹，手抱着喉咙，两只眼睛大大睁着，没有生机的瞳孔只剩恐惧。
死状极为痛苦。
“不太对劲。”
陆非再看那些麻将。
这七个麻将，都是同一张牌。
发。
每一个发字，都仿佛吸饱了鲜血似的，格外鲜红欲滴！
“哪来这么多发财？”
陆非感觉这些麻将十分诡异。
但此刻，他也不能去乱碰死者的东西。
不久。
警察到了，简单的了解过后，将老陈的尸体和那些麻将全部带走。
如此恐怖恶心的死法，让古玩街的人毛骨悚然。
“老陈还不到五十岁，平时说话中气十足，打麻将都能打通宵，咋就突然死了？”
“正常人，哪有吃麻将的？他是不是中邪了？”
众人纷纷猜测。
有几个邻居还过来询问陆非。
陆非只觉得蹊跷，但不知具体情况，不好乱说。
“老陈是不是得罪什么人了？”
“他一个开小麻将馆的，这一年哪来那么多钱，又换房又换车的？听说......他有几张桌子不干净。”
“不会吧，我去他那打过麻将，没发现有问题啊。”
“算了，人都没了，少说两句吧......”
众人议论一阵后，也就散了。
陆非三人碰上这么档子事，哪里还有心思吃什么岛国料理？
一想到那些血淋淋的麻将，就什么胃口都没了。
干脆打道回府。
刘富贵连喝了两杯茶水，才把那股恶心劲压下来。
“小陆兄弟，老陈一看就死得不正常！吐麻将吐死了，真是闻所未闻！你说，他到底是不是中邪了啊？”
“那些麻将不太对劲的，但具体什么情况，我也不知道。”
陆非摇摇头。
“该不会真的得罪人了吧？”刘富贵压低声音，“你们知不知道，他那个麻将馆，白天那些小打小闹都是幌子，晚上的夜麻将才是主场。”
“啥叫夜麻将？”虎子好奇地问。
“晚上都是打大麻将的，一晚上下来输赢几十万都是常有的事。他家光抽水，都能赚不老少。”刘富贵撇撇嘴。
幸好他比较抠门，但凡输一点都心疼，很少打牌。
“打这么大，那得有钱成啥样啊！”虎子惊叹。
虎子不打牌，主要是因为没钱。
“不一定有钱，到了赌桌上，钱就不是钱了。那些赌惯了的家伙，小的根本看不上。我听说，他跟别人联手做局，骗人钱呢。可能，？”刘富贵又道。
“啊？”
虎子顿时看向架子上那口古董钟。
那个姓包的家伙，不也是因为父亲被人在牌桌上做局，输得倾家荡产，才用这丧钟来报复对方吗？
难道，老陈的死也是因为这样？
但这些都是听说，陆非三人都没去那打过麻将，事实究竟是怎样的，谁也不知道。
第二天，街上的人还在议论老陈的死。
听说老陈的妻子郑姐当时正在银行存钱，接到警方的通知，直接双眼一翻，晕死过去。
在医院醒来的时候，她的钱不知哪去了，但她顾不上找，匆匆跑到医院认尸。
谁知，她一见到老陈，就像看到什么恐怖的东西一样，惊慌地往外跑。
边跑还边大声的喊：“烧了他烧了他！”
警察不知道她怎么了，问她她也不说，努力劝她，但她死活也不肯靠近丈夫的尸体。
并且，她也没回古玩街，就躲在外面。
“他们肯定做亏心事了。”
“听说他们跟人做局骗钱，害一些人输光家底，跳楼自杀。”
“肯定是人家的冤魂来找他们报仇了。”
古玩街上关于他家麻将馆的猜测，是愈演愈烈。
都说他们夫妻是遭报应了，众人路过麻将馆的时候，都躲着走。
这场面，不禁让陆非想起当初的灭门案。
他很好奇，那些麻将到底是什么，还让刘富贵找人去警局打听。
得到的消息，让他更加吃惊。
老陈吐出来的麻将，居然全部不翼而飞，就像凭空消失了一样。
“难道那些麻将就是邪物？”
陆非愈发感兴趣了。
可刘富贵在外面打听了两天，也没打听到更多有价值的信息，老陈的妻子郑姐也联系不上。
夫妻俩只有个儿子，在外地读大学，听说正在往家里赶。
“等这孩子回来，也许能问到点什么。”
眼见天快黑了，陆非让虎子准备打烊休息。
叮铃铃——
叮铃铃——
突然，门口的风铃响了。
“有客人！”
虎子一惊，连忙松开门，退到一边。
对于这种情况他现在已经很适应了，不像头一次，吓得双腿发软。
“好久没有夜当的客人了。”
陆非顿时来了精神，正色起来，对着外面喊了一声。
“请进。”
随着风铃左右摇摆，一道黑影缓缓飘进当铺。
“你好，请问有什么可以帮你们的？”
空气变得阴冷，陆非习惯性地露出礼貌微笑，抬头打量着那个黑影。
看清他的容貌，不由得一惊。
眼前这鬼魂，嘴巴大大张着，仿佛合不上一般，喉咙鼓出诡异的形状，表情狰狞而痛苦。
不正是吐麻将而死的老陈吗！

第1053章 被请走的财神
看见今夜的客人是老陈，虎子都面露震惊。
老陈能出现在这里，说明他就是被害死的！
“老陈，你想我为你做什么？”
陆非克制情绪，正色问道。
老陈张了张嘴，他的嘴里血肉模糊一片，喉管已经被麻将挤破了，艰难发出断断续续的声音。
“儿子......不能回家......麻神，麻神......”
随着他喉咙的颤动，黑色的血液从嘴角渗了出来，嘴里的气味恶臭难闻。
“什么意思？”
陆非皱了皱眉，努力理解他的意思。
“你不希望你儿子回家？”
“不能回家......不能回......”老陈用力点头，表情更加痛苦和恐惧，浑身都颤抖起来，惨白的手抱着肚子，反复嘟囔着什么保护之类的词语。”
“我可以帮你保护儿子，那么嫂子呢？她又在哪？”陆非接着询问。
“不能回家，不能回家......”
但老陈只是反复地恐惧摇头。
“好吧，如果看到嫂子，我也叫她不要回家......”
“儿子！儿子！”
老陈嘶哑着急地喊道，一阵臭气又从嘴里喷出。
“什么意思，你只想我们保护你的儿子？”陆非感觉很奇怪，但还是先答应下来再说，“那么，你能拿什么来抵押？”
“抵押......”
老陈顿了顿，表情狰狞起来，惨白的手指扎进肚子，竟然将自己的肚皮剖开了。
这画面让虎子倒吸一口凉气，浑身都开始发麻。
但老陈的肚子并没有血液流出，内脏松散的挂在里面，肠子的位置空荡荡的。
他用手在肚子里使劲掏了掏，似乎没找到东西，顿时着急起来。
“麻将，麻将，没了.......”
“你想把麻将抵押给我？可以，麻将在哪？”
陆非心说，麻将都被你吐出来了，当然不在你的肚子。
“在，在......麻将盒，床底的麻将盒......”老陈混混沌沌地思索了一会，好像想起什么。
“你家床底？好，我知道了。”
陆非点头，趁着老陈的意识还算清醒，赶紧拿出当票，让老陈在上面按了手印。
“这桩生意我接了！我会按照你的要求，保护好你的儿子，那么相应的，事成之后，麻将这个邪物就归我了。”
“谢......谢......”
老陈脸上的痛苦减轻了几分，对着陆非鞠了一躬，便消失了。
阴寒在当铺里散去。
虎子这时候终于敢大声喘气了。
“老板，老陈这事也忒吓人了，他到底咋死的啊，那麻将到底是啥鬼东西呀？”他现在仍然云里雾里的。
“我也想知道！”
陆非略一思索，当机立断站了起来。
“虎子，今晚先别睡了，现在就去老陈家外守着。”
“啊？这就开始了？”虎子惊诧。
“老陈不希望他的儿子回家，也许就是因为那个麻将邪物就在他的家里。我们不知道他儿子什么时候回来，自然是越早去守着越保险。不然，他儿子出事，这生意就黄了。”
陆非表情严肃。
“那他老婆不用管吗？”虎子也觉得十分奇怪。
陆非思索着道：“他老婆一见到他尸体就跑了，可能知道家里有危险，不会回来。事不宜迟，我们赶紧过去。”
“是，老板。”
虎子赶忙收拾了东西。
关上门，两人就快步赶到老陈家的麻将馆。
麻将馆被封条围了起来，房子黑洞洞的。
这几天古玩街的人全都躲着麻将馆，这里显得特别安静。
“没灯光，说明他家孩子还没回来。”
陆非让虎子在门口守着，他给刘富贵打电话，让他打听一下老陈儿子的联系方式。
等刘富贵回了消息，他立刻把电话拨了过去。
是忙音。
“奇怪，小陈的电话也打不通，只能先在这里守株态度了。”
陆非微微皱眉，转过身望着麻将馆。
房子共有三层。
一二层都是麻将馆，三层是他们一家人居住的地方。
虽然他们另外买了大房子，但那边还没交房，而且他们还要在麻将馆做生意，所以目前仍然住在这里。
“要不要先上去找找呢？如果麻将邪物就在他的家里，不管他儿子什么时候回来，我提前把东西收走，他儿子不就安全了吗。”
陆非不愿浪费时间，让虎子在门口等着，他拉开门，走进了麻将馆。
里面很黑。
一股烟味儿扑面而来。
为了不给邻居们造成误会，陆非没有开灯，拿出功德盏点燃。
昏黄光芒亮起。
一楼大厅摆着几桌茶桌，另一边是隔出来的麻将包房。
既然老陈说，麻将盒在床底下，那么应该在他们居住的三楼卧室。
他提着灯，寻找楼梯。
经过收银台的时候，他注意到，收银台后面的墙壁上，安装着一个神坛。
只不过，现在神坛里面是空的。
神像没有了，只留下三根电子供香，亮着微微光芒。
“我记得这原来好像是个财神，怎么给请走了？”陆非不由得多看了几眼。
做生意的店铺，大多会供一些招财的神像，比如财神或者关公。
请神容易，送神难。
谁会吃饱了撑着，把财神送走？
陆非想起，老陈在当铺里提过什么麻神。
“难道他们供养了什么邪神，所以把财神请走了？”
陆非若有所思，提着灯往楼上走。
二楼的包房比一楼装修得更好一些，窗帘全是厚厚的遮光窗帘。
这里就是打夜麻将的地方。
陆非草草扫了一眼，就径直往三楼去了。
推开门，穿过客厅，他找到夫妻俩的卧室，走了进去。
一米八的双人床，靠墙静静停放。
上面堆叠着被褥和衣服。
屋里的一切，还保持着平时生活的模样。
他们似乎并不知道，灾难会突然降临！
陆非将功德盏放在地上，蹲下身，使劲朝着床底张望。
满是灰尘的床底，放着不少鞋盒。
陆非用扫把将其一一清扫出来，很顺利地从中找到一个老式的麻将盒。
这盒子居然还是木头做的，表面刷着黑漆，看起来阴气森森的。
“应该就是这个了。”
陆非心中一喜，立刻将其打开。
然而，意外的是，这里面是空的，一个麻将也没有！
“麻将呢？”
陆非惊疑不定。
忽然听到，二楼有动静传来。
噼里啪啦！
是搓麻将的声音！

第1054章 肠子不见了
噼里啪啦的麻将声，在寂静的房子里显得格外清晰。
那不是一个麻将滚动的声音，而是一桌。
就好像有人正在搓麻将！
“难道，麻将跑到二楼去了？”
陆非立刻合上麻将盒，提着它快步赶到二楼。
噼里啪啦！
麻将的碰撞声，是从其中一个包间传来的。
陆非放慢脚步，小心靠近过去，轻轻地将包间门拉开一条缝隙。
麻将声立刻停止。
包房里又变得格外安静。
陆非顿了两秒，索性拉开门，提着功德盏走了进去。
昏黄光芒下。
四排麻将整整齐齐地码在桌子上。
陆非过去看了看，就是最普通的机麻。
他记得，老陈吐出的那几个麻将是黄色的，而且个头也比机麻更小一些，很好辨认。
“刚才明明有声音，应该就藏在这包间某处！”
他围着机麻桌子走一圈，猛然发现，其中一排麻将缺了一个角。
“嗯？少了一个！”
陆非顿时来了精神，拉开椅子，在包间各处寻找起来。
昏黄光芒扫过地板。
噼啪。
忽然，一声细微的响动，从窗帘下面传来。
陆非立刻提着灯走过去，小心地窗帘一点点拉开。
他看不到。
这个时候，他身后的沙发底下，一个黄色的麻将悄无声息钻了出来。
麻将轻轻翻滚几圈，突然蹦了起来，竟是朝着他的屁股冲去！
不过。
这麻将还没碰到陆非，就被功德盏昏黄的光芒弹了回来，噼啪落地，发出很大的动静。
“嗯？”
陆非转过身，看到一个很小的麻将，顿时双眼一亮。
“就是这种麻将！”
他精神大振，立刻戴上手套，准备去抓。
但这麻将滚动得非常快，眨眼间，就又跑到他的身后了，又朝着他的屁股冲来。
不过陆非这次反应很快，麻将蹦跳几次都没得逞，反而被功德盏的弹开了。
它无法靠近陆非，突然调转方向，咕噜噜地朝着门外滚去。
“这麻将怎么有点不正经，专门攻击人的屁股？”
陆非连忙提着灯追上。
那麻将翻滚着又钻进一个包间，转眼就消失了。
陆非正想进去寻找，楼下忽然传来虎子着急的喊叫声。
“老板！老板！小陈回来了！”
“居然这个时候回来！”
陆非衡量了一番，反正麻将在这个房子里面跑不掉，先下去把小陈安顿好再说。
毕竟，老陈最在意的，是他这个儿子。
于是陆非拿出几道克鬼字，贴在这个包间的门窗上，然后快步下楼。
“你谁啊？这是我家，你凭什么不让我进去！让开，快点让开！”
“小陈，你别着急，虎哥不是坏人，是为了你好，你现在不能进去，这是你爸说的......”
“你胡说八道，我爸已经没了......”
麻将馆门口，虎子正拦着一个瘦高的男孩，不让他进门。
男孩反应很大，十分激动，一副要跟虎子拼命的架势。
但他一个手无缚鸡之力的学生，哪里推得开虎子？
“老板，你快来劝劝小陈。”
虎子拦着男孩，着急地对陆非喊道。
“你就是老陈的儿子，梓浩？”
陆非走过去，看了看男孩。
“你们是谁，在我家干什么？是不是你们，害死我爸？”
陈梓浩愤怒地。
“梓浩，我们是你父亲的朋友，的确是受你父亲所托在这里等你。”陆非心平气和对他说道。
“不可能！我，我爸都已经死了，还怎么嘱托你们？你们是不是想偷我家东西，怪不得我妈让我快点回来，原来就是要防着你们这些小偷！”
这孩子显然没有一点城府，直接就把家里的事说出来了。
“你妈让你回来的？”
陆非和虎子对视一眼。
“你妈妈不是藏起来了吗，她在哪？”
“我妈在处理我爸的后事，专门给我打电话，让我快点回来看家。你们再不走，我就报警了！”
陈梓浩努力地举起手机威胁。
“不对啊，你妈在看到你爸尸体的时候就吓跑了，她肯定知道家里有邪物，怎可能叫你回来送死？而且，你们的电话根本就打不通啊。”
陆非觉得这其中有问题。
他走过去一看，发现这孩子印堂黑得吓人，双眼也十分浑浊。
“你干什么？你再过来，我就报警了......”
陈梓浩害怕地后退一步。
“孩子，你被蒙住了！”
陆非法力运转，猛然一巴掌拍在他的额头。
啪的一声过后。
陈梓浩身体一阵痉挛，重新睁开眼睛，眼中闪过一丝迷茫后，重新警惕地看着陆非。
“你们，你们想干什么？偷东西不成，还想打人？”
这两人，一个又高又壮，看着不像什么好人。
另一个虽然外表斯文点，但气质阴森得很，看起来更可怕。
他后退两步，想要报警，但这时，手机恰巧响了起来。
“你好，请问你是陈梓浩吗？我们这里是派出所。”
“警察叔叔，你们电话来的正好，我要报警，我......”
“小陈，你先冷静点。我们知道，这样的噩耗很难面对，但还是需要你过来确认一下，死者到底是不是你的母亲......”
“警察叔叔，你说什么啊？我妈今天还在给我打电话......”
陈梓浩傻了。
“不会啊，你母亲前天就已经死亡了，电话早就关机了，怎么可能给你打电话呢......”
警察接下来说什么，陈梓浩已经听不清了。
他的耳朵嗡嗡作响，大脑一片空白。
手机啪嗒一声落在地上。
“喂，喂，小陈，你还在吗？”
陆非听到了电话里的声音，不由得恍然大悟。
不是老陈不管他的妻子，而是他妻子已经死了。
陈梓浩接到的，根本不是母亲的电话，而是邪物搞的鬼。
他吸了一口气，走过去，捡起手机。
“你好，警察先生，我是梓浩的邻居。这么大的噩耗，孩子一时接收不了，有什么我可以代劳的？”
“这对他一个孩子来说的确太残忍了，但务必请他来一趟警局，她母亲的死亡方式，和他父亲一样离奇。所以，我们请法医做了解剖，发现一个很可怕的地方。”
电话那头，吸了一口凉气。
“他们体内的内脏均在，但肠子却不见了。”

第1055章 三缺一
听完警察的话，陆非打了个寒颤，立刻想起老陈伸手在肚子里掏来掏去的画面。
当时他就觉得，老陈的肚子里有点空，原来是肠子没了。
难道，这就是麻将邪物作祟的方式？
“他们夫妻的肚皮没有任何破碎，肠子却不翼而飞，而且死前还口吐麻将，这种死亡方式，实在匪夷所思！虽然这对孩子来说有些残忍，但还是请尽快带他过来配合调查吧。”
“好，我们会尽快带他过去的。”
陆非挂断电话，同情地看向陈梓浩。
这孩子脸色惨白，身体抖得厉害，嘴里不停念着：“不可能，我妈今天还在给我打电话，不可能不可能......”
“梓浩，很遗憾，你的母亲也遭遇不幸了。你接到的电话，并不是你母亲打的，而是害死他们的邪物。”
陆非把手机递给陈梓浩。
但他不敢接，仿佛不拿手机，刚才的电话就可以当没听到过。
“什么邪物，你在说什么？刚才的电话是假的，不是警察，是你们串通好的，你们都是骗子！”
“如果你不信，可以自己报警，让警方的人来接你，也可以去问别的邻居。”
陆非叹了口气，没有勉强陈梓浩。
陈梓浩反而六神无主，他哆嗦了好一会勉强保持镇定，拿回手机报了警。
身穿制服的警察赶到，亲口向他确定他母亲已经死亡的时候，他整个人都站不稳了。
陆非和虎子便陪着他，去了一趟派出所。
看到父母的尸体，这孩子可以说完全崩溃了，人直接软了下去，张着嘴眼泪不停往下流，却发不出一点声音。
人在遭受巨大打击的时候，往往不是大哭大闹，而是哭都哭不出来。
陈梓浩的可怜模样，让警察们都十分不忍。
陆非让虎子陪着陈梓浩，以免这孩子想不开，而他则去跟警察询问情况。
“警官，他们夫妻俩死前吐出来的麻将，真的全部不见了吗？”
“是的，就在陈明死亡的当天晚上，麻将就消失了。”
警察皱眉，拿出一个贴着标签的密封袋。
袋子里还有血迹，但麻将却没了。
“怎么只有一个袋子，你们电话里不是说，郑姐的死因和老陈一样吗？”陆非奇怪道。
“郑丽华的尸体，是在一家酒店被人发现的。清洁工早晨去打扫房间，敲门没人应，以为对方出去了，便拿钥匙开门进去。”
“没想到，一进门就闻到一股腥臭味，郑丽华一动不动倒在地上，身体蜷缩，表情极为痛苦。”
“而郑丽华的身边，散落着许多生的猪内脏。”
“她死前似乎想要进食，但并未成功。”
“她喉管的损伤，以及地上残留的胃液和血迹，都表明她曾经呕吐过有一定硬度的物品。从形态判断，就是麻将。”
“不过，我们到的时候，麻将已经不见了。”
“或许和陈明一样，麻将在她死亡的那天晚上，就消失了。”
“经过这几天的调查，我们发现郑丽华死前曾出现在一些麻将馆，疯狂的要求别人和她打麻将。但别人都把她当疯子，没人敢和她打。”
“她丈夫突然意外身亡，她不但不配合调查，反而去外面找人打麻将，行为实在太过反常。”
警察摇了摇头，脸上浮现出深深的困惑和无奈，看了看陆非，将他拉到一边，小声说道。
“办了这么多年案，我越来越发现，有些事真不能用科学来解决。”
“如此离奇的死亡方式，不是人力能做到的。”
“你们能陪孩子来认尸，可见和他家关系不错，如果有门路的话，帮他找点有本事的人瞧瞧吧。”
纪律原因，警察没有多说，点到为止。
“多谢警官！”
陆非很感激，并且思索着警察提供的这些线索。
“死前疯狂地找人打麻将，还吃生内脏......难道这是那邪物的喜好？”
他思索了一会，心中渐渐有了主意，然后去看陈梓浩的情况。
这孩子浑浑噩噩的，好像傻了，坐在那呆呆地流泪，别人跟他说话他也没反应。
见他状态这么差，警方便让陆非先把他带回去休息，等好一些了，再来处理后续的事情。
麻将馆是不能回了，陆非和虎子把他带到邪字号。
陆非手上法力运转，按在他的双眼，强行让他睡了过去，安顿在客房。
这可怜孩子，看起来几天几夜没合眼了。
突然失去至亲，变成孤儿，没几个人能承受得了。
“老板，咱们一定要抓住那个麻将邪物啊！这些脏东西真的太害人了，动不动就让人破人亡！”
虎子用力握拳，发自内心地说道。
“虎子，明天一早，你就去市场买几样东西。”
陆非表情沉静，给虎子列了一个单子。
一盆新鲜的生猪血。
一副新鲜的猪大肠，最好没有洗过，原汁原味的。
一捆干稻草。
一刀黄纸。
其他三样都好说，在城市里想买到没洗过的猪大肠，还真不容易。
不过虎子这次很聪明，他直接联系开养猪场的朱秀军，跟朱秀军要了这些东西。
隔天早上，朱秀军就亲自把这些东西送来了。
虽然不理解，但只要陆非想要，他绝不含糊。
猪大肠和生猪血，都装在不透气的密封桶里，不然那味道的杀伤力太大了。
除此外，他又送了许多猪肉。
陆非哭笑不得，给他钱他又不要，便回敬了他一道克鬼字，他宝贝一样收下，欢天喜地地回去了。
虎子则去买到了干稻草和黄纸。
陆非将干稻草编成一个稻草人，不过，稻草人的肚子是空的。
然后，他又在黄纸上画了五官，贴在稻草人的脸上。
“老板，你要用这个假人去抓麻将邪物？”虎子在旁边看着，有点明白陆非的用意了。
“聪明！”
陆非欣慰地点头。
“不过光有这些还不够，还差至关重要的一环。”
“啥呀？”虎子好奇地睁大眼睛。
“打麻将。”
陆非微微一笑。
“不过只有我们三人还不够，给老刘打电话，告诉他三缺一，让他速来！”

第1056章 舍命陪君子
刘富贵接到虎子的电话，就乐颠颠地跑过来。
“小陆兄弟，找我有啥好事？是不是又有宝贝要出手了？”
“老刘，也没啥大事，今天晚上陪我们打场麻将，怎么样？”
陆非一把揽住刘富贵的肩膀，满脸带笑。
“打麻将？”
刘富贵笑容一僵，顿时有种不祥预感。
“小陆兄弟，你是知道我的，我这人虽然贪财好色，但我不搞赌啊。我陪你打，多扫兴，街头老吴打得不错，我去把他给你叫来！”
说着，他就脚底开溜要逃跑。
“行吧，到时候收到邪物，我就给老吴了。”
陆非也不拦他，坐下来喝着茶，慢悠悠地说道。
“啥意思啊，小陆兄弟，这打麻将咋和收邪物挂上钩了？”刘富贵抬起的脚，连忙收回来，眼珠子咕噜噜转了一圈，跑回来拎起茶壶，给陆非倒茶。
“小陆兄弟，是不是老陈家那事，你有眉目了？”
虎子用力地道：“刘叔，这事你必须得帮忙啊！老陈他们就是被邪物给害死的，老陈的儿子，就在我们客房睡着呢，这孩子可怜啊，爹死了，妈也死了，成孤儿了！”
“他妈也死了？”刘富贵眼睛睁得老大。
“是啊！死得也老惨了！”
虎子把事情经过讲了一遍。
刘富贵听完后，沉默许久，最后一咬牙一跺脚。
“都是街坊邻居的，行，老刘就舍命陪君子！”
“老刘，你放心，我不会让你有事的。”陆非笑着拍了拍他的肩膀。
然后，陆非就让虎子把东西收拾下，等天一黑就去麻将馆。
但时候这时候。
陈梓浩突然从后面跑出来，用通红的眼睛紧紧看着他们。
“你们刚才说什么？我爸妈是被邪物害死的，什么邪物，你们说清楚！”
陆非三人对视一眼。
“小陈，你啥时候醒的？咋不再睡会呢？”虎子笑了一下，倒了杯水，递给陈梓浩。
“我问你们，你们刚才说的邪物是什么？”
陈梓浩不管虎子，沙哑着嗓子大声问道。
“小陈啊，你还小，这些事就别问那么多了。你爸妈的事，有刘叔和陆掌柜呢，你好好在这等我们的好消息。”刘富贵走过去，温和地拍了拍他的肩膀。
“不行！如果我爸妈是被害死的，我怎么能看着不管！我要给他们报仇！”
陈梓浩着急地大喊。
“我不小了，我也不傻！爸妈那样，一看就死得不正常！他们，他们这一年来就古古怪怪......”
他喘着粗气，话没说完。
“哦？”
陆非眉头一挑。
看来这孩子知道点什么，不如把他带上。
老陈的主要愿望是希望儿子平安，那邪物都能给他打电话引他回来送死，把他在自己眼皮子底下，反而更保险些。
“行，你可以跟我们一块去！但我有个条件，你不但要听我们的安排，还要把你知道的全部告诉我们。否则，免谈。”
“我凭什么相信你们？”
陈梓浩很犹豫。
“小陈，大家都是街坊邻居，你是刘叔我看着长大的。我们要不是为了帮你，用得着去冒险？那可是害人的邪物，你想想你爸妈死得多惨。”
刘富贵一阵苦口婆心地劝说。
陈梓浩沉默了很久，想到父母的死亡，眼神中透出恐惧和无助。
但他还是咬了咬牙，道：“我现在不能告诉你们，除非，你们能让我看到那个所谓的邪物！”
“哎呀，你这孩子，咋那么不相信人呢！”刘富贵无奈着摇头。
“没问题。”陆非爽快点头。
陈梓浩经历这么大的事，不相信他们很正常，与其说一万句，不如让他亲身经历一次有用。
天一黑。
陆非几人便带着东西，来到麻将馆。
小陈一见到自家房子，眼泪又流了出来，但他很快擦去泪水，紧握着双拳，控制自己的情绪。
“去二楼包间。”
陆非径直带着几人上楼，推开最大包间的门，环视一眼后，走了进去。
“大家随便坐。”
刘富贵和虎子对视一眼，各选了一个位置坐下。
陆非将制作好的稻草人也放在一张椅子上，稻草人的双手搭在桌面，做着打麻将的姿势。
借着，将装着猪大肠的密封桶，塞进稻草人的肚子。
而他自己，则在靠近房门的位置坐下。
“那我呢？”
小陈左右看了看。
“你就在旁边看着就行，你不是想见邪物吗？等下那东西出来，你机灵着点。”
陆非对他微微一笑，伸手按了机麻的开关。
“老刘，虎子，开打了！”
刘富贵和虎子忐忑地点头。
麻将哗啦啦响了起来。
噼里啪啦的碰撞声，回荡在阴森的房子里。
小陈抱着双臂，身体微微发抖，又紧张又害怕。
可他足足等了两个小时，还不见所谓的邪物出来。
包间里什么异常都没发生。
刘富贵和虎子也从一开始的忐忑不安，变得有些麻木了。
“怎么还没出现，你们是不是骗人的？”小陈实在等不住了，皱着眉头问道。
“耐心点，就快了。”
陆非表情始终平静，将麻将推进机子里。
小陈几次站起来，又坐下。
夜色越来越深。
整条古玩街都静悄悄的。
唯有这二楼的麻将还在噼里啪啦的响动。
“清一色！不好意思，我又胡啦！给钱，给钱！”
陆非笑嘻嘻地把手里的牌推倒。
“老板，不公平啊！你有招财钱，我们哪打得过你？”虎子哭丧着脸。
“真给钱啊？咱不是来......办事的吗？”
刘富贵也是郁闷至极，输这么多钱，真比要他的命还难受。
这时。
陆非眉头一跳，察觉到一丝微弱的阴气。
他微微侧头，朝着地面看去。
只见一颗小小的麻将，悄无声息的从角落里冒出来，在桌子下面滚动一圈。
最后，停在刘富贵的椅子下面。
稻草人就是个凑数的，不真打，他们这一桌手气最差的，就是刘富贵了。
那颗小小的麻将晃了两晃，突然蹦起来，朝着刘富贵的屁股冲去。
“来了！”
陆非眼神一凝，嘴角露出微笑。

第1057章 菊花一紧
米黄色的麻将好像没有实体般，竟能直接穿过椅子，直冲刘富贵的屁股。
陆非仿佛没有看见似的，不但没有通知刘富贵，反而还拿出功德盏点燃，放在门口。
功德盏昏黄的光芒，照亮了门缝。
而那麻将刚靠近刘富贵的屁股，就被一股力量给弹了回来。
在地上翻滚几圈，发出噼里啪啦的声音。
“咦，掉了一个麻将？”
刘富贵低头看去，但那麻将已经消失了，他什么都没看到。
面露疑惑后，伸手挠了挠屁股。
他感觉屁股有点痒，好像被虫子给咬了一下似的。
而他的屁股兜里，左右各放着一道克鬼字。
其中一道已经化为灰烬。
“虎子，动作要快！”
陆非紧接着朝虎子做了个手势。
虎子立刻打开香灰袋子，沿着墙角飞快将香灰洒了一圈。
这样，那麻将就被困在这包间里，出不去了。
“小陆兄弟，这是？”
刘富贵见他们突然有了动作，咽了咽口水，一下子紧张起来，声音压得很低。
“是不是，那个玩意......来了？”
“老刘，不用在乎那些细节，来来来，咱们接着打！”
陆非笑着继续搓起了麻将。
虎子拍了拍手上的灰，也配合着陆非搓起来。
“你们到底在干什么？”陈梓浩实在受不了了，又是点灯，又是洒灰，他真的看不懂，“你们到底能不能抓到什么邪物，如果不行，请你们不要浪费时间好吗？”
“小陈，别急，邪物马上就出现了！”
陆非只是微微一笑。
“到底在哪？”
“往桌下看。”
陆非手摸着牌，平静说道。
但其他人可不平静，立刻低头，朝着桌子底下看去。
不知是否因为功德盏的原因。
昏暗中，他们都看到了一颗很小的麻将。
那麻将就像活的一般，在桌子底下转来转去，最后停在虎子的椅子下面。
“这......不就是麻将吗？”
陈梓浩睁大眼睛，半信半疑。
但下一刻。
那麻将突然蹦了起来，冲向虎子的屁股。
“啊！”
虎子顿时感觉菊花一紧。
还好，他的屁股兜里也揣着两道克鬼字。
那麻将刚碰到他的屁股，顿时被弹了下去，咕噜噜滚落在地上。
“谢天谢地，幸好早有准备！”
虎子捂着屁股，心呯呯直跳。
刘富贵顿时联想到，自己刚才屁股被咬了一下的感觉，心顿时收紧了，慌忙用手捂着屁股。
“麻将......会跳？”
这怪异的画面，让陈梓浩目瞪口呆。
“来啊，继续打。”
陆非对众人使眼色，故意把麻将搓得很响。
虎子和刘富贵只能忍着心中的害怕，假装什么也不知道，继续打麻将。
“你说的邪物，就是这个麻将？那你们还在等什么，快抓住它啊......”陈梓浩很激动，这时候，他终于有点相信陆非三人了。
因为他的父母就是吐麻将而死的，那颗小麻将穿过椅子的画面也实在诡异。
“嘘！”
陆非对他做了个手势，示意他稍安勿躁。
但他哪里愿意再等，咬了咬牙，就要俯身去抓桌子底下那颗诡异的麻将。
可他才刚刚一动，就感觉自己被一片冰凉的黑色长发给缠绕住了，想张嘴呼喊，嘴也给封上，只能僵在原地。
陆非三人装作无事发生，继续搓着麻将。
过了一会，那小小的麻将果然又出现了，在桌子底下悄悄翻滚。
这次，它停在陆非的椅子下面。
但它顿了一会，始终没有跳起来，而是默默地滚开了。
在几个椅子底下徘徊几圈后。
麻将终于来到稻草人的椅子下面。
迟疑片刻，它终于再次跳了起来，冲向稻草人的屁股。
嗖！
稻草人微微一晃。
“终于上套了！”
陆非面露喜色，将手里的麻将一甩。
“虎子，动手！”
“是！”
虎子立刻将另一个密封桶打开，把里面的生猪血全淋在了稻草人上面。
簌簌簌！簌簌簌！
稻草人激烈抖动起来。
肚子里好像有东西在不停地晃动，想要从中钻出。
刘富贵害怕地躲在虎子后面。
陆非十分镇定，拿出准备好的黄纸，将黄纸一张张飞快地贴在稻草人上面。
不一会，整个稻草人都被黄纸给糊住了。
稻草人颤动好一阵，终于逐渐平息下来，然后身体一歪，跌落在地上。
难闻的血腥味弥漫在包间里。
“成了！”
陆非手一挥，黑发松开陈梓浩。
“小陈，你不是抓邪物吗，现在那东西就在稻草人的肚子里。”
陈梓浩畏惧地看着陆非，他不知道刚才裹住他的黑发是什么，但那种恐怖的气息和触感，让他终身难忘。
“我，我......”
他看到满是鲜血的稻草人，又不敢上前了。
陆非没有勉强，戴上手套，拿出一双超长的筷子，拨开稻草人的肚皮。
刘富贵在虎子身后，伸出脑袋一看。
差点吐出来。
只见满是鲜血的稻草之中，那装着猪大肠的密封桶千疮百孔，大肠被蚕食出许多孔洞。
恶心的污秽之物从中漏了出来，恶臭难闻。
虎子和刘富贵，都感觉屁股发麻。
如果不是提前准备，恐怕他们的肠子就和这猪大肠一样了。
陆非用筷子，从破烂的大肠当中，夹出一个小小的麻将。
“虎子，擦干净。”
“啊？哦！”
虎子拿出黄纸接住麻将，屏住呼吸，将上面的污秽小心擦拭干净。
这麻将呈米黄色，表面有微微的光泽，看上去像成色普通的玉石。
陆非又拿出一个装猪血的玻璃罐，将麻将泡进去。
瓶盖上，贴了一道克鬼字。
做完这些，他才推开包间的门，大步走出去，呼吸着外面的新鲜空气。
陈梓浩全程目瞪口呆。
看到陆非三人全出了包间，他才慌忙迈着发软的双腿跟上去。
“小陈，你不是想看吗？现在就给你看个清楚。”
陆非将罐子一把塞进陈梓浩手里。
“这，这到底是什么，为什么一个麻将，能害死我的爸妈？”陈梓浩害怕地看着罐子里的麻将。
“这是人骨麻将。”
陆非刚说完。
陈梓浩吓就得手一滑，罐子滚了下去。
陆非不慌不忙，伸手一捞，将罐子稳稳地拿了回来。
“一副麻将共有一百多颗，这只是其中一颗而已。小陈，现在你能告诉我，你父母的奇怪地方了吧？”

第1058章 拜麻神
麻将馆一楼亮起灯光。
那泡着麻将的猪血瓶，就摆在麻将桌上。
麻将上面，是一个鲜红的发字。
陈梓浩隔着桌子，打量着那颗在浸泡在猪血里的麻将。
他的眼神里透着恐惧和迷茫。
怎么也想不通，一颗小小的麻将就能害死他的父母。
“这个麻将.......真的是人骨做的？”他哆嗦着问。
陆非微笑着，反而看着他问道：“小陈，你们家是开麻将馆的，你有没有听过拜麻神？”
“拜，拜什么？”
陈梓浩迷茫的眼神，已经回答了这个问题。
“拜麻神一种十分邪门的法术，起源于民间赌坊。”
陆非缓缓解释起来。
“此法需砍下赌徒的手，用其骨灰做成麻将，一只手可做一张麻将。而一副麻将，共一百三十六或者一百四十四张牌，那么便需要六十八或者七十二个赌徒的手骨。”
“凑齐一整副麻将后，将其供奉在家中，每日祭拜，就叫做拜麻神。”
陈梓浩打着寒颤，面无血色，惊恐地道：“杀这么多人，就为了做一副麻将？为，为什么？”
“原因很简单，拜麻神能让人逢赌必赢！”
这拜麻神，和贾半仙当初寻找的邪运灵骨骰，作用十分相似。
只不过，邪运灵骨骰是一次性的，但凡用来赌过一次，就会失效。
而拜麻神，只要一直拜，就能一直赢！
“赌徒在每次打牌前，都要先拜麻神，。赌徒得到麻神的应允后，就能取走一颗麻将，这麻将会钻进他的肚子，助他赢牌。”
“这种邪物，一旦开始祭拜，便不能停止，而且它的胃口会一天比一天大。”
“当有一天，赌徒不能再满足麻神的要求时，那么赌徒便只有一个下场。”
说到这，陆非严肃看着陈梓浩。
“恐怕，你的父母就在拜麻神！”
“小陈，你好好想想，你的父母在每次打牌前，是不是有过祭拜行为？”
陈梓浩浑身发颤，不愿相信，父母居然在做如此恐怖的事情。
陆非接着指了指空了的麻将盒，他也是在结合所有线索，抓到这颗人骨麻将后，才想到拜麻神这个冷门的邪术。
“想要拜麻神，就必须有一整副麻将！但我们只找到一颗，其他的麻将都不见了，如果不将其全部找到，恐怕有一天你也会和你父母一样。”
“可我，没拜过啊......”
陈梓浩惊恐万状。
“这就是邪物的可怕之处，一旦出事必定会牵连血亲！你父母通过拜麻神赢的那些钱，你有花过吧？只要你花了这些钱，就会沾上因果。”
“我......”
陈梓浩浑身冰凉。
他家的新房子，就是用他的名字购买的，更别说父母每个月都给他打生活费。
“小陈，你别害怕，陆掌柜是有大本事的高人！只要你把知道的说出来，他肯定能找到剩下的麻将，救你的命。”刘富贵在旁边拍着他的肩膀安慰。
陈梓浩搓了搓脸。
许久，才艰难开口。
“我真不知道我爸妈在拜这种东西。”
“去年，我妈还在跟我爸说，麻将馆不挣钱，让我爸转让出去。”
“今年不知道从什么时候开始，爸妈突然就有钱了，给我的生活费，是以前的三倍。”
“我当时都不敢相信我的眼睛，我问我爸妈怎么了？他们只说，家里找了其他的门道，能赚大钱，让我好好读书，以后不用再操心钱的事了。”
“我也很高兴，谁不想自己家有钱啊！”
“但是放假回家，我发现家里麻将馆还那样，白天来来回回还是那些客人，但是每天晚上，都有人来打夜麻将。”
“我就问爸妈，到底什么生意能赚大钱，他们神神秘秘不肯说，让我晚上早点睡，别下楼。”
“当时我以为，爸妈怕我吵到客人。”
“有天我打游戏打到很晚，觉得肚子有点饿，想找宵夜吃。但我一拉开冰箱，里面满满都是猪血和内脏那些东西，但平时我妈没做这些给我吃，我也不知道这些放冰箱是干什么的。”
“我觉得怪恶心的，就想下楼去外面买点东西吃。”
“路过二楼的时候，我看到有个小隔间的灯亮着，我爸在里面。”
“我很好奇，就看了看，发现他在对着一个箱子鞠躬，然后把很多猪血和内脏之类的东西，倒进箱子里。”
“箱子里好像传出咀嚼声，我本来想过去看清楚，但我妈突然很紧张的跑过来，把我赶回三楼，不让我下去了。”
“从那过后，我发现，冰箱里的猪血就没断过，我爸每天晚上都会拜那个箱子。”
“我只是觉得心里有点毛毛的，但他们是我的爸妈，我从来没想过，他们是在拜邪物.......”
“后来我就去上学了，再后来，就接到家里的噩耗......”
说完，陈梓浩深深低下头，双手抱着肩膀，难受地哭了起来。
刘富贵叹着气，用手按着他冰冷的后背。
“这种邪物多喜欢吃血食，当它的胃口得到满足时，就会暂时停止作祟。”陆非眯着眼睛，他也是通过陈梓浩母亲死前的行为，来推测这点的，从而抓住那颗麻将。
“小陈，发生这样的事，不是你的错。我知道你很痛苦，但你现在必须振作起来。”他拍了拍陈梓浩的肩膀，“邪物不可能无缘无故的到你家，你想想，在你父母拜麻神期间，有没有奇怪的人来过你家？”
“奇怪的人？”
陈梓浩擦了擦眼泪，拼命的回想。
“我大部分时间都在学校里，就放长假才回来.......对了，我们家来过一个很陌生的阿姨。”
“那个阿姨长得很漂亮，我爸妈对她特别恭敬，又有点害怕的样子，给了她很多钱。对了，她的手背上有一个纹身......幺鸡，是麻将里面的幺鸡！”
“幺鸡纹身？除此之外，还有吗？比如姓名之类。”陆非又问。
“那个阿姨有一个保镖，是个光头......其他的我就不知道了......”陈梓浩想了一会，无力地摇头，脸上满是悔恨。
“如果我知道，我肯定不会让他们做这种事情，我宁愿家里穷......”

第1059章 彩雀门
“孩子，不怪你，都是那些邪物害人！”
刘富贵安慰着陈梓浩。
陆非则拿起猪血罐，看着里面的人骨麻将，思索起来。”
“幺鸡纹身，光头保镖，应该就是他们把剩下的麻将带走了。”
“该去哪找这些人？懂得拜麻神这种邪术的，一般都是赌场的人......看来，要去江城的赌场转转了。”
他将猪血罐放进麻将盒里面，拿了三道克鬼字，塞进陈梓浩的衣服口袋。
“小陈，你放心，我明天就去找人打听。”
“陆非哥，你是好人，对不起，我昨天还以为你们是骗子！”
陈梓浩很感动。
父母惨死，现在的他是最孤立无援的时候，他真没想到，会有人不顾危险的救他。
“不用谢我，是你父亲托我保护你的安全。”陆非笑了笑道。
“我爸？可我爸不是已经.......”陈梓浩眼眶一红。
“是啊，他到底都惦记着你，所以你要好好活着。我想他们不是什么坏人，也许是被人骗了，也许只是一时糊涂。”
陆非拍了拍他的肩膀，让虎子和刘富贵把包间收拾下。
刘富贵平时在家，油瓶子倒了都不会扶一下。
但陆非的指示，他不敢不从。
他抢先找来拖把，假装拖地。
虎子没跟他计较，找到一个麻袋，把臭烘烘的稻草人全部塞进去，然后按照陆非的吩咐，到外面找个没人的地方烧了。
收拾完以后，他们就回到邪字号。
被陆非鼓励，陈梓浩终于有了一点精神。
“陆非哥，明天去找人，能不能带上我？我想为爸妈报仇！”他握着拳头，双眼泛红。
“可以，条件就是你要听我的安排，不能自己冲动乱来。”
陆非笑了笑，爽快答应。
他父母已经去世了，今后他将独自面对人生，一味的保护对他来说未必是件好事。
“谢谢陆非哥，我保证听话！”陈梓浩用力点头。
经过这晚，他哪里还会对陆非有半点怀疑，感激还来不及。
“好了，时间不早了，快去休息吧。睡不着也要睡，休息好了，明天才有精神去找人。”
“好，我听陆非哥的！”
陈梓浩就如同找到主心骨一样，变得十分听话。
陆非一转身，看到刘富贵磨磨蹭蹭的，还没回去。
“老刘，今天晚上辛苦你了，你也赶紧回去休息吧。”
“小陆兄弟，那啥......今天晚上打牌是为了把那个麻将吊出来，又不是真打，那个钱能不能退我啊？”
刘富贵挤出殷勤的笑容。
“这哪行，愿赌服输，这都输不起，我以后还能找你做生意吗。”陆非一脸正色。
“我就问问。”
刘富贵郁闷地走了，到家脱衣服才发现，衣兜鼓鼓囊囊的。
他打开一看，顿时乐了。
不但钱回来了，还多了三道克鬼字。
“害，这小陆兄弟，就喜欢逗人玩！怎么说我老刘今晚也是舍命陪君子，做了个好事！”
他欢欢喜喜地把钱收好，今夜的恐惧和疲惫都一扫而空，踏实地睡下了。
翌日一早。
陆非就关门挂牌，带着陈梓浩去了三味茶楼。
要说江城哪里消息最灵通，除了这茶楼还真没别的地方了。
红姐一见到陆非，就笑容满面，热情地迎了上来。
“小陆掌柜，今儿喝点什么茶？”
“我们今天三个人，红姐看着安排就好。”
陆非带着虎子和陈梓浩，在熟悉的位置坐下。
“小陆掌柜带了新朋友来，姐保证让你满意。”
红姐立刻去安排。
陈梓浩好奇地左右张望，他不明白，今天不是去找赌场吗，怎么跑到茶楼里来喝茶了？
他一看菜单，差点被口水呛到。
“陆非哥，这也太......”
陆非抬起手，示意他别说话。
虎子按着他的肩膀坐下，一副见惯场面的模样，在他耳边小声道：“小子，这你就不懂了，这儿贵的不是茶，是消息。”
“消息......”
陈梓浩不明觉厉，还想多问几句，红姐端着茶盘过来了。
她不但泡了一壶好茶，还送了水果和点心。
“小陆掌柜，今儿想聊些什么？”
她在陆非身旁坐下，笑眯眯看着陆非，虽然眼角多了几根皱纹，但成熟魅力不减。
“红姐，江城的赌坊你知道多少？”
陆非喝了一口茶，开门见山。
“赌坊？”红姐微微眯起眼睛，“小陆掌柜怎么问起这个了，难道是兴趣来了，想玩两把？”
“算是吧。”
“江城大大小小赌坊几十家，有明面上的，有不能见光的，不知道小陆掌柜问的是哪一种？”
陆非微微思索，压低声音道：“身上有麻将的幺鸡纹身，是哪一家？”
“幺鸡纹身？”
红姐细长的眉毛微微一挑。
“据我所知，江城有这种纹身的赌坊，只有一家，叫做，彩雀门。小陆掌柜问的，可是这个？”
“应当是了！红姐，这个彩雀门是什么情况？”陆非接着询问。
“这个彩雀门，据说是一个从千门出来的前辈创立的。最开始，还算有点江湖道义，无非就是打打牌，玩玩推筒子这些。这几年，渐渐地变了味。”
红姐露出一丝鄙夷，摇摇头。
“这几年乌烟瘴气的，很混乱，不少人都不明不白的折在了他们的彩雀坊里，但凡跟他们沾上关系，恐怕会被吃的连渣滓都不剩。”
“小陆掌柜真想玩两把，姐姐给你推荐几个干净点的地方。”
“红姐，我要找的就是彩雀门！劳烦，给我个地址。放心，规矩我懂，外面不会知道消息是蹭哪来的。”陆非微笑着道。
“害，小陆兄弟我还信不过吗？姐姐只是担心你吃亏。不过呢，也是姐姐瞎操心了，以小陆掌柜的能力，恐怕要倒霉的是彩雀坊了。”
红姐咯咯笑了两声，让人拿来纸笔，写了一个地址。
“多谢红姐。”
陆非扫了一眼，就将纸条化为灰烬，起身准备告辞。
“小陆掌柜是个大忙人，总是来也匆匆去也匆匆，什么时候才能真正陪姐姐喝一次茶？”
红姐嗔怪地拍了陆非一下。
“对了，这彩雀门做的是地下生意，需要赌徒介绍才能进去。”

第1060章 三个凯子
“小陆掌柜，你一张生面孔，突然出现在赌坊里，他们肯定会有所留意。你最好找个赌徒介绍，我相信这事儿难不倒你。”
红姐认真说道。
“多谢红姐提醒，我明白了。”
陆非笑着点头，扫码付款，就带着虎子和懵懂的陈梓浩离开。
“哎，小陆掌柜......”红姐突然喊了一声。
“怎么了，红姐？”
陆非回过头。
红姐顿了一顿，微微笑道：“也没什么，就是咱们认识这么久了，姐姐还没去过邪字号呢。听说邪字号什么宝贝都能找到，说不定哪天，姐姐也想去逛逛。”
“红姐能来，我举双手欢迎！”
“好，那姐姐可记着了。”
陆非对红姐拱拱手，转身离开。
他感觉这两次来茶楼，红姐都有点怪怪的，有一点疲惫，强颜欢笑的感觉。
不过他和红姐只是生意往来，他不会多管闲事去瞎问什么。
“虎子，往西贝路的方向走。”
“是，老板。”
虎子开动车子。
“陆非哥，刚才那个茶楼到底是个什么地方？怎么还能打听到这些啊？”陈梓浩一脸震惊地问。
“三味茶楼喝的不是茶，而是玄门中人互通消息的地方，一般人进不去。如果三味茶楼都找不到身上有幺鸡纹身的女人，恐怕整个江城没人能找到了。”
陆非简单解释了下。
“这么厉害！原来江城还有这样的地方......陆非哥，什么是千门？刚才那位漂亮阿姨说，彩雀坊来自什么千门。”陈梓浩又问。
“千门，又称千字行、骗家门，是江湖外八门之一，这个门派的能力，可以简单的理解为，骗术，出老千。”
“赌场出老千，这你应该懂吧？”
除千门外，还有盗门、蛊门、机关门、兰花门、神调门、红手绢和索命门。
天下间的行业很多，其实远不止三百五六个小行业和七十二个大行业。但是随着历史和时代的变化，有些门派渐渐的失传了。
“另外还有一种说法。”
“千门和盗门、乞门、娼门，又被统称为四大邪门，是旁门左道的代表，赚的都是不义之财。”
“千门的五大核心，分别是：欺、瞒、哄、骗、诈！”
“最主要就是骗，和诈。”
“这些招数，多用在赌场上面。久而久之，就会产生一些由千门分出去的赌门。”
“那彩雀门，应当就是这么来的。”
陆非耐心讲解。
陈梓浩听完后，消化了好一会。
“我以前只在小说电视里看过这些，没想到竟然真的存在......这些旁门左道，太可恨了！为什么要用那么恐怖的邪物害死我爸妈！我一定要报仇！”他仇恨地握紧拳头。
“其实，这些门派也不尽然都是坏人。”陆非摇摇头。
“千门最初名为虔门，传说是由伏羲氏创立的，旨在救济苍生、平衡江湖和宫廷之间的关系。”
“然而，在经过数千年的传承后，千门的技艺被一些心怀叵测之人所利用，演变成了尔虞我诈的手段，虔门逐渐变成了千门。”
千门也有许多讲究，不过一说起来，恐怕三天三夜都说不完。
乞门、娼门，在旧社会，有许多人是迫于生活无奈。
“不过，赌门没得洗，我现在就去会一会那个彩雀门。”
说话间，车子穿过大半个江城，来到西贝路。
停好车以后，陆非就领着虎子和陈梓浩两人，朝着一条暗巷走去。
这巷子附近有许多小酒吧和KTV，不过白天没什么生意，这会显得挺冷清的。
陆非停在其中一个酒吧门外。
“陆非哥，你看！是幺鸡！”
陈梓浩一眼就看到，酒吧的招牌上，有一个幺鸡形状的灯牌。
这酒吧的名字也很有意思。
过把瘾。
“过把瘾就死，是吧。”陆非冷冷一笑，没有急着进去，只是透过茶色的窗户，朝里扫了一眼，就拉着两人走开了。
仿佛只是路过。
“陆非哥，咋不进去啊？”陈梓浩很着急。
“梓浩，想干大事，就要沉得住气。你忘了红姐说过什么？咱们得先找个保人去。”陆非微微笑道。
“去哪找？”
“在这等着就行，一会就有保人自动送上门。”
陆非在酒吧旁边的巷子停下。
“自动送上门？”陈梓浩满脸疑惑，但见陆非气定神闲的样子，还是咬了咬牙，耐着性子一块等。
没一会。
那酒吧的门就打开了，一个面黄肌瘦的男人垂头丧气地走了出来。
“特么的，今天手气差到姥姥家了！要不是本钱不够了，老子下一把就能翻本......”
他骂骂咧咧，走了几步，发黑的双眼忽然一亮。
他的脚边竟然有两百块现金。
“我去！路上都能捡钱，转运了啊！这下能翻本咯！”
他左右看了看，立刻弯腰去捡钱。
但没想到，那两百块钱却忽然向前飘去。
“站住！我的钱！”
他眼里只有钱，根本没想过合不合理，追着钱跑进一条后巷。
眼看着钱终于停下了，他急忙伸手去捡，前面却突然冒出来一只脚，将那钱踩住了。
“我的钱，让开让开！”
男人愤怒抬头，却看到厚厚一叠钱，像扇子一样排列着。
他情不自禁伸手去抓，却被一只有力的大手擒住，推了回去。
“你特么......”
他正想叫嚣，一看对方有三个人，顿时哑火了。
陆非用钱做的扇子，扇着风，面带和善的笑容。
“老哥，不好意思，我问个路。我们兄弟几个手头痒，想找个打麻将的地方过过瘾，不知老哥知不知道位置？”
“知道知道！我太知道了！”
男人兴奋地点头。
这三人一看就是凯子啊！
“我可以带你们去，不过嘛......”他故作为难。
陆非松开脚。
男人马上捡起地上的两百元。
“只要老哥领我们进去，这些都是你的。”陆非用钱对着他扇了扇。
“好好好！三位小兄弟，这边请。”
男人又惊又喜，马上将他们带进了酒吧，穿过无人的卡座，直接来到后门。
后门有人把守。
男人上去，给把守的人发了烟，兴奋且小声地说道：“这三是我新找的凯子，人傻钱多，今晚有得赚了。”
把守的人一听，立刻放行，看陆非三人的眼神，如同看待宰的羔羊。

第1061章 一入赌门深似海
帘子撩开。
陆非三人跟着赌徒进了地下赌场。
走过昏暗的阶梯，一股浓浓的烟酒味扑面而来。
一桌桌麻将被灯光照亮。
没想到，这下面的场子这么大。
乌烟瘴气的，噼里啪啦的麻将声不绝于耳。
每一桌都坐满了人。
不光有打麻将的，也有在旁边站着买马的。
无论男女，个个都是双眼发红，印堂发黑，一副衰样。
赢了的满脸嘚瑟。
输了的骂骂咧咧，麻将摔得比鞭炮还响。
陈梓浩陌生地打量着这里的一切。
这虽然也是打麻将，但和他家麻将馆完全不一样。
去他家麻将馆打牌的，大多是消遣娱乐，就算赢钱或输钱，反应都没这么大。
而这里的人，一个个就像着魔了似的。
“小兄弟，这就是好玩的地方。你可以自己开张桌子搓两把，也可以让他们给你凑人。我给你带进来了，那么这个能给我了吧？”
赌徒贪婪地看着陆非手里的钞票。
“哦，老兄，谢了。”
陆非很痛快地把钱全部塞进他的手里，亲切地揽着他的肩膀。
“我们刚来人不够，就你一个朋友，你能不能先带我们玩两圈？”
“行啊！”
赌徒高兴得合不拢嘴，这三个人果然是凯子。
他迫不及待地找了张空桌，还擦了擦椅子，请陆非三人坐下。
“梓浩，你会打麻将吧？”
“会一点，以前牌桌人不够的时候，爸妈会拉着我顶一会。”陈梓浩弱弱地点头。
“虎子你呢？”
“我也会一点，以前逢年过节的时候陪亲戚打。”
“那就够了，你们俩今天放开了打。”陆非安排两人坐下，却谎称自己不会打。
三缺一，人不够可以让赌场的人来凑。
赌徒自告奋勇去找了人，是个满脸麻子的男人，赌徒一口一个麻子哥的叫着。
麻子的手一放到麻将桌上，陆非就看到，他的手背上有一个八筒纹身。
“幺鸡，八筒，把麻将图案纹在身上，果然是这里！”
“陆非哥......”
陈梓浩一看见这个纹身，反应就很大，差点站起来。
陆非按住他的肩膀，面带微笑地道：“不着急，今天来就是打麻将的，好好打，最好赢光他们。”
陈梓浩咬咬牙，坐下来。
陆非给他和虎子各换了十万的筹码。
赌徒和麻子对视一眼，仿佛看到一头肥羊。
他们很热情地开了桌，麻子还叫服务员送三人送来茶水，说是新客赠送。
麻将开打。
果不其然，开场两圈，不是虎子赢就是陈梓浩赢。
虎子的热情一下子被吊起来了。
陈梓浩也渐渐地投入其中，心里想着，要赢光赌场的钱，打败赌场，为爸妈报仇！
而陆非，则不动声色打量着整个赌场的环境。
风水倒没什么特别的，无非就是门比较窄。
一入堵门深似海！
进来容易，出去难！
除了大厅还有一些包间，里面都是贵客，玩法和普通客人不一样。
不过，这不是重点，陆非来这里的首要目的，是找到剩下的人骨麻将。
很快他就留意到，茶水间的墙壁上，有一个小神龛。
不过那神龛盖着红布，看不出里面供奉着什么，丝丝黑气从红布中透出来。
“先试试那东西。”
陆非收回目光。
几圈以后，虎子和陈梓浩渐渐开始输钱了，看着钞票一张张给出去，两人都着急起来。
“不着急，慢慢打。时间有的是，风水轮流转，说不定一会就转回我们这里了。”陆非气定神闲。
随后，悄悄拿出一颗小石头，轻轻丢到两人脚下。
接着，假装捡东西，点了一炷香，对着那石头拜了拜，心里默念了几句。
当他重新站起来的时候。
果然如他所说，虎子和陈梓浩的手气又开始好转，把把赢钱，还都的大牌。
赌徒打得满头冷汗。
他的钱就快输光了，陆非给他的那些，早就输给虎子两人了，另外他还跟麻子借了一部分。
那利息高得吓人。
如果还不上钱，就只能拿手来抵账。
而麻子的脸色也越来越差，不管他如何使出十八般武艺，都赢不了钱。
这可是从未有过的情况。
难道看走眼了？
不对啊，那两人无论从哪个角度看都是生手。
麻子思索一番，突然说要上厕所，转身去了茶水间。
陆非眯着眼睛望过去。
茶水间里，麻子拿出一炷香，对着神龛拜了拜。
然后，割破自己的手指，朝着神龛里面滴了三滴鲜血。
神龛顿时冒起浓浓的黑气。
那黑气飘到麻子的身后，顺着他的屁股钻了进去。
“哟，还真是麻神？！这彩雀坊，居然也用自己人来养这玩意，有意思。”
陆非挑了挑眉。
麻子从茶水间出来，阴沉的神色变成了笑容。
他重新坐下，很有自信地看了看虎子和陈梓浩，继续打了起来。
这次果然不一样。
他起手就是一把好牌。
他将牌做到最大，正准备狠狠杀对方一把的时候，对方却先胡了。
“怎么回事？”
他明明拜了麻神，应该战无不胜才对。
“再来！再来！”
麻子不信邪，用力地搓了搓麻将。
然而，直到赌徒输光了，他都没胡过一把。
虎子和陈梓浩面前的筹码，越堆越高。
他的肚子，开始隐隐作痛，后背冒出冷汗。
“麻子哥，我没钱了，能不能再借我一点啊？”赌徒满脸堆笑，小心翼翼看着麻子。
“还借？前面的都没还，你拿什么借？”
麻子火冒三丈，对着其他人招手。
“把他拖进去，还账！”
两个光头大汉立刻上前，将赌徒拖下桌子。
赌徒仿佛意识到什么，惊恐大喊：“不要砍我的手，不要......”
他的嘴立刻被捂住，强行拖进了一个黑暗的房间。
“砍手？”陈梓浩打了个激灵。
但赌场其他人，就像没听见似的，沉迷于麻将当中。
“麻子哥，现在少了人，三缺一，要是没人顶上的话，我们就不打了。”陆非故意摇摇头，露出一副兴致缺缺的模样。
本来，他想让虎子和陈梓浩在这吸引人赌场的注意，他趁机去寻找其他的人骨麻将。
但经过这番观察，他改变主意了。

第1062章 用邪神对邪神
“谁说没人了？”
麻子挤出一抹笑容。
“咱们开场子的，最不缺的就是人。几位稍等，我马上安排人过来，绝不扫了大家的雅兴。”
说完，他捂着肚子匆匆跑去了里间。
望着他的背影，陈梓浩面露担忧。
“陆非哥，我们真的还要打下去吗？万一输了，是不是......也会被砍手？”
“放心，有我家老板在，输不了！没发现咱们一直赢吗？”虎子不在意地摆摆手，摆弄着桌上厚厚的筹码，他还没打过瘾呢。
“可咱们不是来找......”
陈梓浩还是有些害怕。
“小陈啊，你就把心揣在肚子里吧！”虎子一把揽住他的肩膀，“我老板有的是心眼子，他让咱们这做，肯定该有原因！咱们就老老实实听他的安排，一起大杀四方，赢得这些人连裤衩都不剩！”
“陆非哥，你真有办法了？”
陈梓浩看向陆非。
“放心打，其他的交给我。”陆非微笑点头。
他淡定的笑容，让陈梓浩受到不小的鼓舞。
其实陆非也没想到，香火石对上麻神的效果也这么好。
邪神对邪神。
他也很好奇，到底是谁更胜一筹。
希望香火石不要让他失望。
不过，就算输，他也不担心反噬。
要反噬也是那阴庙里的阴神倒霉，跟他们有啥关系？
正好可以借此，引出这赌坊里养邪物的人。
很快。
又来了一男一女。
女的四十左右，穿着一条豹纹包臀裙，身材丰满有致，领口很低，毫不吝啬的展示自己胸前傲人的风光。
而另一个男的在五十左右，戴着一副厚厚的黑框眼镜，穿得很朴素，看上去像个退休老教师。
“不好意思，两位客人，大家都叫我一声幺姐，我来陪你们玩几把，怎么样？”
女人笑着坐下来，手里夹着细长的女士香烟，白皙的手背上赫然有一个彩色的幺鸡纹身。
“就是她！”
陈梓浩呼吸一下子急促起来，眼睛睁得很大。
女人扭头，浓妆艳抹的眼睛看着陈梓浩，眼中透出一丝疑惑。
不过，她去陈家麻将馆的时候，老陈两口子没让陈梓浩露面，陈梓浩是偷偷看到她的，她并不认识陈梓浩。
“这孩子，没见过这么漂亮的姐姐，有点激动了。”陆非按着陈梓浩的肩膀，哈哈笑道。
“小帅哥嘴真甜！怎么就给三位帅哥喝这些东西，麻子也忒不会做事了。白板，你过来，给几位小帅哥重新上点好喝的。”幺鸡咯咯一笑，对旁边摆摆手。
一个高大强壮的光头男人，重新送来饮料，然后背着手站在女人身后，不苟言笑，让人很有压迫感。
正是曾经跟着幺鸡去成家麻将馆的光头。
“这位是二爷，是我们这的常客，大家都知道二爷牌品最好了，陪你们打绝对放心。”
带着眼镜的中年男人也在旁边的位置坐下，冲着陆非三人老实巴交地笑了笑。
机麻噼里啪啦地响了起来。
摸牌，开打。
有陆非坐镇，陈梓浩压住心中的紧张，认真打牌。
陆非不动声色，观察这两人。
幺鸡虽然笑得灿烂，但眼神中时不时闪过阴冷。
这个二爷虽然全程低着头，一副老实模样，其实一直在暗地里给幺鸡送牌。
陆非微微眯起眼睛。
两人身上都有一股黑气！
那黑气比麻子身上的可浓多了，从小腹处升起，萦绕在他们的手指之间。
让他们想要什么牌，就摸到什么牌。
而虎子和陈梓浩这边，拿到的全是烂牌。
“这两个果然！也是拜麻神的，二打一，确实压力大些，再给香火石加一把火。”
陆非在心里呵呵一笑。
手背在身后，悄悄点燃一炷香。
脚下的香火石微微颤动几下。
“哎，胡了！”
虎子惊喜地推下牌。
虽然是屁胡，但总比输的好。
幺鸡满脸诧异，眼角抖了一下，重新露出笑容。
“这位帅哥手气不错啊！没事，才刚开始，再来，再来。”
她和二爷交换眼神，用力抽了一口烟，手指在牌桌上按了下。
麻将翻滚。
牌桌上，似乎有两股看不见的了力量在激烈地较量！
虎子和陈梓浩的牌一会好一会差。
但神奇的是。
几圈打下来，幺鸡和二爷就没赢过一把！
那个叫二爷的眼镜男人，率先支撑不住了，额头冒出冷汗，手捂住肚子。
“幺姐，我有点不舒服。”
“白板，给二爷拿点喝的来。”
幺鸡眼睛眯了眯，对身后的光头男人摆手。
光头男人立刻去茶水间，取来两罐饮品，里面不知道装的是什么，散发着一股异味。
二爷仿佛得到救星一般，连忙抱着罐子，咕噜咕噜一口气将里面的东西喝光了。
幺鸡也喝了一些。
浓浓的黑气从他们身上陡然冒出，化作无数只黑手爬上牌桌，操控着那些麻将。
陆非见状，也赶紧再点了一炷香。
这是今天第三次点香了。
脚边的香火石颤抖着，出现一条条裂痕。
一个若隐若现的神像轮廓，漂浮在牌桌中央，压向那些黑手。
双方较量间，冷冷的阴风以桌子为中心，朝着四周荡去。
周围的赌徒不知发生了什么，只觉得突然间阴冷无比，拿麻将的手都在颤抖，浑身汗毛都竖了起来。
他们惊恐望着四周，明明很害怕，却什么都看不到。
两股邪力你争我斗。
幺鸡和二爷的额头，都浮现出细密的汗珠。
陆非脚下的香火石颤抖得更加厉害。
突然。
桌上的麻将终于承受不住压力，全部呯呯粉碎。
二爷身体猛然一颤，黑血从嘴角溢出，整个人倒在牌桌上。
幺鸡目瞪口呆，脸色惨白。
但虎子和陈梓浩却只是有些疲惫而已，身体没有任何不适。
“白板，把二爷带下去休息。”
幺鸡喘了几口粗气，抬头重新打量着陆非。
“帅哥，你们到底是什么来路？”
“幺姐，我们就是来打麻将的，这二爷身体不行啊，你们还有能打的吗？”陆非笑眯眯说道。
幺鸡阴阴地盯着陆非看了好一会，冷冷一笑。
“当然有！帅哥想打，我们一定奉陪到底！不过这桌子坏了，咱们换个雅间继续，如何？”

第1063章 麻神傀儡
幺姐稳住气息，点了一根烟，打量着眼前这个年轻人。
长得还不错，白白净净斯斯文文。
看着一副人畜无害的样子，但眼底却藏着她看不懂的狡黠。
再看那两个人小子。
一个五大三粗，显然四肢发达脑袋简单。
另一个细胳膊细腿，仿佛一根手指头都能碾死。
就这样三个人，居然能让他们在麻神加持下，接二连三的输。
这可是彩雀门自开张以来，从未遇到过的情况。
真是邪了门了！
人不可貌相啊，这三个家伙，是来砸场子的吧？
绝对不能让他们竖着走出去，否则，他们彩雀门还能做生意吗？
“怎么，不敢了？小帅哥，你们这么厉害，才赢了这么一点钱就想走吗？”
幺姐点了点烟灰，对着陆非露出妩媚的笑容。
她看得出，这个年轻人就是三人中的老大。
他虽然没有参与麻将，但从头到尾都是他在主导一切。
虎子和陈梓浩纷纷抬头，看着陆非。
陈梓浩的眼里，止不住的担心和害怕。
“哥，要不再想想......”
陆非虽然有本事，但这里可都是赌场的人啊！
让他们进包间，摆明了有陷阱，他们才三个，能对付整个赌场吗？
“小弟，既然幺姐这么热情，我们就不要扫兴了，八成我们能更多呢！”陆非对他笑了笑，对幺鸡点点头：“幺姐，那我们就却之不恭了！”
“还是这位小帅哥懂规矩，里边请！”
幺鸡眼中闪过一抹冷意，对陆非做了请的手势。
“请！”
陆非带着虎子和陈梓浩，毫不犹豫地跟了过去。
桌下的香火石，已经化为灰烬。
不过不要紧。
陆非有的是宝贝。
不入虎穴，焉得虎子。
那么多麻将，一张一张的找多麻烦，不如让他们自己送上门。
彩雀坊最大的雅间。
一张豪华的麻将桌摆在屋子中央，四张舒服的真皮座椅虚位以待。
酒水饮料畅饮，还有专属的美丽服务员。
但是，陆非一进门，就感觉到一股非同寻常的阴冷。
他不动声色环视整个房间，发现这里摆放着许多麻将做成的装饰物。
“只是弄很多麻将来混淆视听，并没有什么高级的布置，看来这个彩雀门的手段也不怎么样嘛，他们最大的依仗应该就是拜麻神。”
这点小手段，还瞒不过陆非的眼睛。
他在心里笑了笑，哪几个装饰物有问题，他已经心里有数了。
不过，这些仍然凑不够一整幅麻将。
“帅哥们麻将打得这么好，姐姐叫一个高手来陪你们玩，这样打起来才有意思，对吧？”
幺鸡对光头男使了个眼色。
“把发财带过来。”
光头男面无表情地出去。
美女服务员立刻上来，热情地带着虎子和陈梓浩入座。
两人十分拘谨。
不一会，光头男带着一个胖胖的男人过来了。
这人双眼呆滞，看起来痴痴傻傻的，不太聪明的样子，人很胖，肚子高高地鼓起，额头的左边有一道伤疤。
伤疤的形状，看起来就像一个发字。
而他的肚子处，更加诡异，黑气浓得像墨水一样粘稠。
陆非微微眯了下眼睛。
恐怕这人的肚子里，不止一个麻将！
“发财，好好陪客人打！不让客人满意，不许下桌，知道吗？”
幺鸡推着痴傻男人坐下。
男人傻愣愣的，双眼麻木，眼神都不聚焦，但一双手却无比娴熟地抓起麻将，仿佛打麻将已经成为他的本能。
陈梓浩一看到这个男人额头的疤痕，就恐惧起来。
他父母临死前，吐出的就是带发字的麻将。
他双手紧握，使劲咽着口水，但双腿还是不由自主抖了起来。
虎子连忙按住他的腿，对他露出个安心的眼神。
陆非仔细观察痴傻的男人，发现他几乎没有活人气息。
“莫非，已经变成麻神的傀儡了？”
这就太好了。
拿下所谓的麻神，还怕找不到剩下的麻将吗？
“发财哥，失敬失敬，发财哥一看就很聪明！”
陆非主动上前，热情地和痴傻男人握了握手，又拍了拍肩膀，不着痕迹地在对方的身上留下一点粉末。
“不过，小帅哥，麻将一圈圈的打，费时费力。不如我们来玩点轻松有趣的，怎么样？”幺鸡笑嘻嘻地说道。
“玩什么？”
陆非饶有兴致地看着她。
“推筒子，会玩吗？”
“听说过一点，应该不难吧。”
“很简单的，傻子都能玩，几位小帅哥这么聪明，绝对没问题！”
听到陆非不懂这种玩法，幺鸡的笑容更甚了。
只要上了这张桌子，不让他们输到掉脑袋，绝不让他们下来！
“推筒子只需要四十张牌，其实就是比大小，谁大谁就赢了。”
她介绍完规则，便将麻将码好。
“我们坐庄，你们三家为闲，没问题的话，我就开始发牌咯！”
“辛苦幺姐亲自发牌了。”
陆非故意在幺鸡的手背上拍了拍。
幺鸡只当他在揩油，转过去冲他抛了个媚眼，便开始发牌。
每人两张麻将。
痴傻男人身上黑气缭绕，仿佛有一个诡异的黑影趴在他的身上，操控着他抓牌。
他手指上的黑气拂过麻将，里面的点数就变了。
“一对九筒！”
痴傻男人翻开拍，幺鸡笑颜如花。
“哎呀，小帅哥，这可是推筒子里面最大的牌。”
虎子和陈梓浩翻了牌，普普通通，没有豹子大。
陈梓浩顿时紧张起来。
“幺姐，我记得你说，有一种牌好克九筒，是吧？”
陆非不慌不忙，搓了搓手，又摸了摸挂在脖子的铜钱，慢慢翻开自己手里的牌。
一对红中！
“什么？”幺鸡傻眼了，她明明给陆非发的是最烂的牌，怎么回事？
“小帅哥的手气还真好啊，再来！”
她深吸一口气，重新洗牌，发牌。
但不知道为什么，每一把都是陆非赢。
不管她如何用力，往日里听话的麻将，今天像背叛了他们似的。
“怎么会这样？连发财都镇不住，这年轻到底用了什么手段？”
幺鸡越来越不自信了，眼中渐渐有了狠意。
桌子上赢不了，那就只有来硬的了。
她对光头使了个眼神。
光头对外打着手势，打手们抄着家伙悄悄围了过来。
痴傻男人身上的黑气激烈翻涌，化作一只扭曲的彩雀模样，发出一声尖啸，凶狠扑向陆非。
“这就图穷显匕首了？”
陆非也不再客气。

第1064章 老赌狗
那黑气凝结而成的鸟雀拍打翅膀。
每一片羽毛仿佛都是一根指骨。
锋利的鸟喙张开，发出刺耳尖啸，凶猛地朝陆非冲来。
牌桌上顿时刮起一股凌厉阴风。
虎子和陈梓浩都被这风刮得睁不开眼睛。
幺鸡嘴角露出阴狠笑容。
陆非却巍然不动，衣角和发丝微微飞舞。
在黑雀冲到他面前的瞬间。
胸口的招财钱，肩膀上的龙鳞，齐齐亮起金光。
那黑雀被重重弹了回去，黑色的羽毛四处纷飞，湮灭。
幺鸡只感觉眼前一花。
耳边，隐约有一道苍龙吟炸开！
那龙吟带着无上威严，令她心神大震，腹中一阵剧痛，差点站立不稳。
可再睁开眼，她什么都没看到。
“发生了什么？”
陈梓浩一脸茫然。
刚才突然就刮起一股风，突然就耳边嗡嗡的。
“不好意思，又赢了！”
陆非微笑着，翻开自己的牌。
一个小麻雀也敢在真龙面前造次？
牌桌那头的痴傻男人，突然抱着喉咙剧烈干呕起来。
紧接着，噗的一声，吐出一大堆带着黑血的麻将。
臭气熏天！
“卧槽！”
虎子一把推开椅子，拉着陈梓浩连连后退，生怕被那些麻将沾到一点。
吐完以后，痴傻男人一头趴在了牌桌上，一动不动了。
生死不知。
而他身上，一股残存的黑气飘出来，仿佛一只小小的麻雀，拍打翅膀，跌跌撞撞地想要飞走。
“还想跑？”
好不容易把这邪物引出来了，陆非怎会放过它？
不过，这小麻雀并非实体，而是一股邪气凝结，寻常之物可抓不住它。
“碰到我你算是碰到了！”
陆非呵呵一笑，从百宝袋里拿出捕阴网朝着那小麻雀网去。
“住手！”
幺鸡大惊失色，慌忙去阻挡。
虎子眼疾腿快，将她踹翻在地。
捕阴网如同一张天罗地网。
小麻雀的羽毛掉了不少，本来就有点飞不动，顿时被网了个正着，在网子里左突右飞几下后，就彻底不动了。
“你......”
幺鸡顿时腹痛如刀绞，一股黑血顺着她的双腿流了下来。
守在门口处的光头也不好过，痛苦抱着肚子。
门外，更是有几个人发出几声惨叫，激烈呕吐出几颗麻将，然后倒地不起了。
“妈呀，死人了！”
彩雀坊顿时大乱。
似乎在黑雀被网住的时候，所有养麻将的人都受到了牵连。
幺鸡忍着痛苦，抬起惨白脸庞，无法理解地看着陆非。
“小兄弟，我跟你们无冤无仇，为何要我害我彩雀坊？”
“无冤无仇？”
陆非捡起捕阴网，伸手指了指陈梓浩。
“让他来跟你说吧。”
“他是谁？”
幺鸡看着陈梓浩，更加不明白。
“是你们！是你们用这些麻将，害了我爸妈！你们用邪物害人，不得好死！”
陈梓浩激动地指着幺鸡。
“你爸妈？”
“我爸妈才死了几天，你这么快就忘了？”
“才死几天......”幺鸡终于想起来了，“是姓陈那两口子？你，是他们的儿子？”
“你们这些坏人，骗我爸妈拜麻神，害死他们！现在就是你们的报应，你们就该死！”
陈梓浩双眼通红。
“我骗他们？”
幺鸡看了看他，却冷笑起来。
“小朋友，我从来没骗过他们！是他们自己主动找到彩雀坊，要我帮他们拜麻神的。”
此话一出。
陆非和虎子都是一愣。
陈家两口子竟然是这样的人吗？
“不可能，你胡说八道！我爸妈都是好人，他们怎么会主动做这种事！你以为你这么说，我就会饶了你们吗？”
陈梓浩根本不信，愤怒不已，从旁边抓起一个花瓶朝着幺鸡打去。
“我要给爸妈报仇！去死！”
这时。
“来人！”幺鸡大喊。
一群光头大汉，从门外冲进来。
“小陈，回来！”
虎子连忙把陈梓浩拽回来，免得他吃亏。
这群大汉挡在幺鸡身前，个个身强体壮满脸横肉，一看就不是什么善茬。
其中一个，把幺鸡搀扶起来。
幺鸡气喘吁吁地坐在椅子上，不顾腿间的血流，对陆非露出讨好的笑容。
“小兄弟，不......高人，这事是误会！我们根本没骗他爸妈，是陈家两口子主动找过来的，他们养不起麻神了，怎么能怪到我们头上呢......”
“你胡说！我爸妈都是好人，虽然是开麻将馆的，但是从来都本本分分......”
陈梓浩愤怒地打断幺鸡，将手里的花瓶拼命砸了过去。
一个大汉马上用结实的胳膊抵挡。
花瓶哐当落地，摔了个粉碎。
“本本分分？”幺鸡眼神中带着戏谑，“孩子，是你被你爸妈骗了，他们就是一对老赌狗，把房子都输光了，不知从哪听说了我们彩雀坊，跑过来厚着脸皮再三的求我帮他们。”
“你胡说！我爸妈不是那样的人！”
陈梓浩眼睛瞪大，无法相信。
“陆非哥，她说谎骗人，快杀了她！我要给我爸妈报仇，虎哥你放开我......”
幺鸡摇摇头，重新看着陆非，道：“高人，孩子不愿意相信能理解，但您不能不明事理啊。当时，我把后果给那两口子说得清清楚楚，他们是自愿的。您没必要，因为这个对我彩雀坊赶尽杀绝，是吧？”
“我怎么知道你说的是真，是假？”陆非眯眼看着幺鸡。
“不信，有字据。”
幺鸡微微吸一口气，让那个叫白板的光头男，把字据取过来。
不一会，光头男就抱着一个盒子回来了。
盒子里是各种各样的字据。
幺鸡在里面翻找一会，终于找到陈梓浩父母的。
“他们的名字是陈明和郑丽华，对吧？就是这张了。”
幺鸡让人把字据恭敬地递到陆非手里。
陆非瞟了一眼。
上面写着自愿请麻神，通过麻神获得的收益，要分一半给彩雀坊，后果自负一类的话语。
落款的签名，正是陈明和郑丽华。
“梓浩，你冷静点，看看这个是你爸妈的字迹吗？”
陆非将字据，递给陈梓浩。
“陆非哥，你别被她骗了，他们不是好人啊......”
陈梓浩摇着头，但还是忍不住看了一眼。

第1065章 钱不过是个数字
陈梓浩只看了一眼，就浑身大震。
那纸条上的字迹，就是他父亲的！
“不，不可能！是你们逼我爸妈写的，是你们强迫他们的！”
他无法相信，拼命摇头。
“孩子，你父母这种人我见得多了。他们当时来求我，说什么只要把房子拿回来，赚够给儿子买房的钱就收手。”
幺鸡点了一根烟，深吸两口，脸上露出嘲讽的神情。
“如果他们能及时把麻神退回来，他们当然不会死。”
“事实上呢，他们根本收不了手。”
“不然，姐姐这里也不会有这么多无人来领取的字据了。”
陈梓浩浑身颤抖，好像快崩溃了，无法接受父母竟然是这种人。
他拼命摇头，一个劲重复着不可能不可能。
“这......”虎子不知道该说什么。
他不打麻将，跟老陈两口子也不熟，不了解他们的为人。
但联想到街坊邻居那些话，这两口子似乎真不是陈梓浩心中本本分分的老实人。
而陆非，在看到字据的时候，也明白了七八分。
或许他们当时，是真心想为儿子做些什么。
只是，赌博这种东西，一旦沾上就没有回头路。
麻神这种邪物，更会放大他们内心的欲望。
“高人，看到了吧？根本不存在什么我杀他父母这种事，都是误会，不如我们大事化小，小事化了。”
幺鸡继续对着陆非说道。
“今日高人赢的钱，我幺鸡双倍奉上，还请高人高抬贵手。”
“以后高人想来玩两把，我们彩雀坊随时恭候！”
“双倍？”陆非淡淡看着她。
“高人若不满意，三倍也行！就当我幺鸡交了高人这个朋友，所谓不打不相识嘛！”幺鸡咬着牙，卖力的强颜欢笑。
陆非的能力远在他们之上，若不破财免灾，恐怕今天这事是过不去了。
“钱，有什么意思？就算十倍，不过就是个数字而已。”
陆非淡淡摇头，提起手中的捕阴网。
“我要这个！”
“麻神？！”
幺鸡的双眼陡然瞪大。
“高人，麻神是我彩雀坊的根本！你要麻神，就是要彩雀坊的命啊！这还有得谈吗？”
“你好像误会了，我有说过跟你们谈吗？我今天来，就是为了这所谓的麻神。”
陆非笑了。
“只要你们把一整副麻将都交出来，我自然不会为难你们。”
“你还想要一整副？！”幺鸡的脸阴沉到了极点。
他们个个都用身体养着麻神，把麻将全给陆非，不就是要他们死吗？
可恶！
“小子，你别以为你修为高就能为所欲为！兔子急了还咬人，把我们逼急了，你也捞不到好处！”
幺鸡大吼一声。
“给我上！”
光头打手们，顿时一拥而上。
而她则趁机和白板一起逃了出去。
“虎子，这里交给你了。”
陆非都不正眼看那些打手。
“是，老板！”
虎子抽出柳条鞭，兴奋地迎了上去。
好久没打架了，正好用这些小卡里米解解手痒。
陈梓浩崩溃地坐在地上，呆呆看着手里的字据，无论如何都不愿意相信。
“梓浩，不管你父母如何，他们用人骨麻将就是害人！”
陆非看了他一眼，提着捕阴网追了出去。
幺鸡和白板跌跌撞撞，没命地往暗室跑。
赌坊里一片狼藉，很多赌徒都趁机偷了钱跑出去。
但他们此刻什么也顾不上了。
因为剧烈的跑动，幺鸡的双腿间又流出许多黑血，步伐变得更加踉跄。
“幺姐，你怎么样？”白板用力地扶着她。
“我不要紧，快，只要保住麻神的本体，咱们就还有东山再起的希望。”
幺鸡忍着腹中的剧痛，和白板跑进一间密室，用最快的速度关上门。
见陆非没有追过来，两人微微松了口气。
密室的地面，满是鲜血。
一个男人昏迷不醒地躺在血泊之中，两只手掌才刚刚被砍掉，正是带陆非三人进彩雀坊的赌徒。
两人看也不看他，缓过气以后，就朝着密室里面走去。
暗门打开。
伴随着浓浓的血腥味，一个宽大的神坛显露出来。
神坛上，是一座由麻将搭建起来的小桥。
这些麻将全都是米黄色，表面泛着微微光泽，如同玉石。
而麻将桥的最上方，是一张竖立的幺鸡。
“白板，正好用那个老家伙带走麻神的本体。留他一条老命到今日，就是以防万一。”
幺鸡捂着肚子，气喘吁吁说道。
她不断地望着门口，虽然门是关上的，但她心中还是十分不安。
“明白。”
白板也知道事情的严重性。
麻神被抢走，他们一个也活不了。
他先恭敬地对着神坛的麻将桥拜了拜，然后走到旁边，将一口大缸从墙角拉出来，从里面拎出一个骨瘦如柴的老人。
这老人双手双脚都被砍掉了，看起来奄奄一息。
似乎感受到身体的晃动，他艰难睁开枯黄的眼皮，浑浊的老眼看了看白板，突然露出个诡异的笑容。
“呵呵，多行不义必自毙，你们终于到这一天了......”
“老家伙，死到临头还嘴硬！”
白板恶狠狠瞪了老头一眼，将他丢在神坛上，对着麻将桥又拜了拜。
“麻神大人，事情紧急，劳烦您移架，跟我们离开这里。”
那些麻将似有所感，微微颤动起来，朝着人彘一般的老头移动。
“跑不掉的，你们一个也跑不掉......”
老头非但不害怕，反而笑得更加开心了。
“老东西，闭嘴！”白板目露凶光。
这时。
密室的门被呯的一声踢开。
陆非拎着捕阴网，微笑走了进来，看着神坛上的麻将桥。
“这就是麻神的本体吗？”
他的目光落在最上方那张幺鸡上面。
只要抓住这邪物的本体，其他的牌就简单了。通常，邪物的本体都有召回其他分身的能力。
“你，你怎么进来的？”
幺鸡害怕得步步后退。
白板掏出一把锋利的刀子，用身体挡着神坛。
“有这个玩意，找到本体，不是简简单单吗？”
陆非提起手中的捕阴网。
网子里的黑雀，对麻将上的幺鸡反应格外地大，嘴里发出急促的啾啾声。
“我跟你拼了！”
白板挥舞着刀子，朝着陆非冲来。
“小伞，干活了。”
一把诡异的黑伞从陆非身后飘了出来，陆非看也不看白板，径直朝着神坛走去。

第1066章 千门老者
白板挥舞刀子，拼命冲向陆非。
但他连陆非的衣摆都没碰到，就被突如其来的黑发裹住脑袋，咔嚓一声，扭断脖子。
陆非大步走向神坛。
“你不要过来——”
幺鸡惊恐万状，后背靠着神坛，已经无路可逃。
“好狗不挡道！”
陆非冷冷看了她一眼。
她吓得一个趔趄，栽倒下去，刚好跌在白板的尸体旁边。
看到从白板身上褪去的诡异黑发，浑身发颤，恐惧的泪水打湿浓妆。
陆非懒得管她，打量着麻将桥最上面那张幺鸡，想试试能否通过捕阴网里的邪气，将其捉住。
这邪气就如同它的魂魄，麻将则为肉身。
两者密不可分。
“年轻人，没有老朽，你拿不到那张麻将。”
一道沙哑苍老的声音，从旁边传来。
陆非这才注意到，神坛边上还有个瘦弱的老者。
这老者断手断脚，只剩一截身体，看上去就如同一截枯树枝，状态极为骇人。
若不仔细看，还真难发现他是一个还活着的人。
“请问你是？”
陆非很是惊讶。
“我？我只是个苦命人！当了一辈子鹰，最后却被自己养的小家雀给啄了眼睛，我识人不慎，活该啊！”
老者枯树皮般的脸庞，露出自嘲的笑容。
陆非看了看幺鸡，又看了看老者。
“你就是那位从千门出来的老前辈？”
“年轻人，看来你是有备而来啊！他们这几个蠢货输的不冤！他们太贪了，只因老朽不同意他们使用人骨麻将，他们就将老朽变成这副尊容。”
“多行不义必自毙，只是这一天，老朽等得太久了。”
老者长叹一声。
如此看来，幺鸡白板这些人，就是老者收的弟子。
这几人未免太过狠毒，竟然将自己的师父做成人彘！
陆非转头，看了一眼幺鸡。
幺鸡心虚地低下头去，脊背瑟瑟发抖。
“那么，请问老前辈，我如何才能取走麻神？”
陆非对老者抱了下拳。
老者浑浊的眼睛看了看陆非，笑道：“小子，我看你不是一般人，只要你答应老朽一个条件，老朽就把这麻将送给你。”
“哦？前辈请说。”
陆非有些意外，他都做好了和这老者争斗的准备。
“这副人骨麻将，共有一百三十六张牌，均由赌徒的手骨制成。”
老者支撑着形容枯槁的身体，艰难说道。
“做成这副麻将，足足花了三年时间，牌虽多，但只要拿到这张主牌，其他的牌自会跟随而来。”
“这牌虽然厉害，再得一样东西，可让麻神的能力发挥到最大。”
“逢赌必赢！这赌，可不仅仅是赌博，就连打赌也算。”
“你可那东西知道是什么？”
“还请前辈解惑。”陆非认真聆听。
“色子！”
老者也不卖关子，直接说了出来。
“那么，请问前辈的条件是什么？”陆非也直接问道。
老者深吸一口气，眼神里是陆非看不懂的情绪。
“请你将我的骸骨，转交给一个人。”
“是谁？”
“他和老朽是同门中人，名叫萧诡，他看到老朽的骸骨，自会把色子给你。”
陆非有些为难：“老前辈，我并不认识千门中人，也不知此人身在何处，就算有心，也未必能做到。而且，就算晚辈有一天运气好，正巧碰到的此人，可那时前辈的骸骨恐怕已经认不出了。”
老者给出报酬十分诱人，这件事也看不出什么阴谋陷阱。
但陆非可不会轻易相信任何人的画饼。
“你倒挺实诚。”
老者笑了笑，微微思索，道：“你只取一张主牌，足矣。将老朽和剩下的麻将，全部装入那口翁中，老朽的尸骨便不会腐烂。等到你碰见那人之时，再将此翁给他便可。”
“晚辈和千门并无交集，就算如此，也不能保证晚辈能在有生之年见到他。”陆非还是摇头。
“你这小子，好生谨慎！”
老者无奈得很。
“你放心，彩雀门覆灭，他一定会出现的。如果他不出现，老朽也不怪罪你，只是那配套的色子你拿不到了。”
“行吧，老前辈都说到这份上了，晚辈自当尽力！倒不是在乎什么色子，主要是看老前辈不容易。”
陆非这才露出笑容，答应下来。
“狡猾的小子，得了便宜还卖乖！不过能在死前认识你这样一个有趣的家伙，总比含恨而终的好。”
老者洒脱地笑了笑，认真看着陆非。
“小子，老朽还不知你的姓名。”
陆非有些佩服这老头，真诚回答：“晚辈名叫陆非。”
“陆非，姓陆，好名字。”
老者点点头，突然抬头，咬破自己的舌头，对着麻将桥最上面的幺鸡，喷出一口鲜血。
然后，无力地倒了下去。
“老前辈，走好！你放心，我一定会尽最大努力，兑现承诺！”
陆非叹一口气，上前，伸手合上了老者的眼睛。
幺鸡上面的血珠，被一点点吸收进去，图案红颜如血，麻将顿时透出上好玉石般的莹润光泽。
陆非伸手，将幺鸡拿在手里。
没有发现异常之后，才打开捕阴网。
那黑色的小麻雀立刻飞进了麻将里面。
“不......”
那个叫幺鸡的女人，发出一声惨呼，抱着脖子剧烈呕吐起来。
啪嗒，啪嗒。
带着黑血的麻将被吐了出来。
是幺鸡。
但此幺鸡非彼幺鸡。
吐完以后，她也倒地一命呜呼。
接着。
一股股黑气从其他人骨麻将里飞出，钻进陆非手里的主牌。
总共，一百三十七道黑气，一个不落。
那些麻将全部失去光泽，变得如同骨头一般。
“这位老前辈果然没有骗我，只需这一张主牌，足矣。”
陆非笑了笑，收起人骨麻将。
然后，将所有的麻将召集回来，按照老者临终遗言，将他和麻将通通放进那口黑色的瓮缸当中。
翁口上面，盖上一层黑布。
陆非走出密室，虎子已经把那几个打手解决了。
陈梓浩坐在墙角，双眼红肿神色呆愣。
“结束了！”
陆非让虎子背上那口黑瓮，他则带着浑浑噩噩的陈梓浩，转身离开。
当他们刚刚走出大门的时候。
一点小小的火星，飘进了赌坊。

第1067章 被你的孝心感动到了
整个赌场付之一炬。
彩雀门从此不复存在。
回到邪字号。
陆非先让虎子把那口瓮缸放进杂物间，立了个小小的牌位，上了香。
古时有一种葬法，叫做瓮葬。
以瓮、盆为葬具，常用来埋葬幼儿和少年，偶尔会有成人用瓮棺，一般用两三个大的陶器扣合在一起，多数埋在居住区内房屋附近或室内地面下。
老前辈虽然没说，但陆非既然答应了他，收留他的尸骨，就不会把事做得太磕碜。
这口棺便当他的翁棺了。
陆非会定期上香祭拜，不至于让这个老前辈在下边太过凄凉。
至于，老前辈说的萧诡，那就只能碰运气了。
做完这些。
陆非看了看浑浑噩噩的陈梓浩。
“梓浩，彩雀门的事情已经了解，我答应你父亲的事已经做到了，今后你有什么打算？”
“打算？”
陈梓浩神色迷茫，想了一会，还是摇头。
“我不知道......我本来想着，报了仇我就去找我的爸妈......陆非哥，他们真是那样的人吗？”
“我跟你父母来往不多，如果我在这里大夸特夸，你应该也不信吧！”陆非笑了笑，“虽然我不了解他们，不过至少有一点，我可以肯定。”
“什么？”
陈梓浩抬起头。
“他们是一对好父母，你父亲在死后仍然惦记着你的安危，说明他们和那种泯灭人性的赌徒还是不一样。但是他们选择了这条错误的道路，又被邪物诱惑，就注定会付出惨痛代价。”
听完后，陈梓浩看着父母写的字据，沉默了很久。
最后，他狠狠将字据撕碎。
“我这辈子绝对不沾赌！否则，就让我像那些幺鸡白板一样，尸骨无存！”
之后。
刘富贵和虎子，陪着他去警局，处理了父母的身后事。
这事刘富贵办得很地道，忙前忙后，帮着联系了殡仪馆，选墓地，办丧事。
这一大通忙下来。
陈梓浩人瘦了不少，但也成熟不了不少。
他把家里麻将馆的招牌摘下来，麻将桌这些所有和赌相关的东西，通通销毁，扔掉。
然后，他来到邪字号。
“陆非哥，我不想上学了。我想跟着你，像虎子哥一样，在邪字号干活，可以吗？”
他双手紧握，用力地看着陆非。
“为什么？”
陆非诧异抬起头。
“我父母都不在了，我上学还有什么意义吗？我想像你一样，收邪物，打坏人，惩恶扬善！”陈梓浩的眼里满是崇拜。
“孩子，你是不是网络小说看多了？我就一个生意人，无非收的东西偏门了点，我哪有什么大坏人，惩恶扬善这种事。”陆非哭笑不得。
“陆非哥，我不傻，我看得出你什么样的人！而且，你本事神通广大，我想跟你学这些本事！你不答应我，我就不走了！”
说着，陈梓浩就去抢了虎子的抹布，用力在当铺各处擦拭起来。
“这孩子，恩将仇报啊，咋能跟你虎哥抢饭碗呢！”虎子都气笑了，“老板，你看他这？”
陆非思索一会，道：“梓浩，我可以收留你，前提是你能做到三件事。”
“我一定能做到！陆非哥你说。”
陈梓浩激动地放下抹布。
“第一件事，去读完大学，拿到毕业证。”陆非伸出一根手指。
“什么？那第二件，第三件呢？陆非哥，就算你要敷衍我，也找点好的借口吧！”
陈梓浩愣住，大失所望。
“我邪字号个不收无用之人！”陆非表情严肃，“你能做到第一件，才有资格知道后面的条件。如果你连读书这样的事都做不到，也不配留在我邪字号。”
“我能做到！陆非哥，我能做到！”
陈梓浩一听，连忙转口答应。
隔天，他就收拾了东西回学校。
陆非和虎子，还有刘富贵，把他送进火车站。
“陆非哥，我肯定不会让你失望的，我一定好好读书，做有用的人！”
望着他走进车站，刘富贵好奇看着陆非：“小陆兄弟，你真打算收到他到邪字号啊？”
“权宜之计而已！他现在父母刚走，思想钻牛角尖，我要是一口拒绝，怕他想不开。等他读完书，也许就找到新的人生目标了，未必想来邪字号啦。”
陆非背着手，笑呵呵地走了。
虎子暗暗松了口气。
“哈哈，还是小陆兄弟想得周到......希望这孩子好好读书，不辜负你一番苦心。”刘富贵感慨道。
陈梓浩还真没让他们失望。
他毕业后没再嚷嚷着进邪字号，而是去考警察。
先从协警做起，边工作边学习。
最后，成了一个正式打击赌博的人民警察。
当然这些都是后话。
此刻，回到邪字号。
陆非提笔记账。
人骨麻将。
邪物+1，所收邪物共计
这麻将能让人逢赌必赢，就是这代价不太美丽。
“得先想个法子，改善一下副作用。”
陆非将人骨麻将收好，暂时没有出手的打算。
既然这麻将配上色子才能将作用发挥到最大，拆开卖掉，岂不可惜？
忙完这桩生意。
陆非每天都去贾半仙那里，陪他喝喝酒唠唠嗑。
两天后。
鬼契终于有信了。
“金花那边来消息，说明儿就把鬼契送过来。你小子，拿了东西赶紧回去，别成天在我这瞎溜达，晃得我眼晕。”
贾半仙满脸不耐烦。
但他第二天，一大早就起来了，把院子打扫了下，还换上了一身新衣服，对着镜子左照右照，给他所剩无几的头发抹了蜡。
“我去！半仙，打扮这么帅，你想迷死哪个老太太啊？”陆非明知故问。
“滚滚滚！我每天都这么干净立正好吗！”
贾半仙老脸一红。
左等右等，院门终于被敲响了。
贾半仙颠颠地跑去开了门，却只看到吴黑一个人。
“人呢？怎么就你一个人，你婆婆呢？”
他朝着吴黑后面，使劲地张望。
“婆婆年纪大了，我让她在家休息，跑腿这种事我一个人来就足够啦。”
吴黑挺着个小肚腩，憨憨地笑道。
“哦......”贾半仙整个人顿时垮了下来。
“啊？陆非哥，半仙爷爷怎么了？”吴黑不明所以。
“没事，小胖，他是被你的孝心感动了。”陆非使劲憋着笑，把吴黑领进门。
“这都我应该做的！”吴黑高兴地拿出两张黄纸。
“陆非哥，鬼契我给你带来啦！”

第1068章 鬼契生效
“胖儿，快坐！”
陆非热情地拉过椅子，请吴黑坐下，又让虎子赶紧拿来茶水和吃食，才从吴黑手里接过那两张黄纸，小心打量。
纸张看起来挺陈旧的，上面隐隐约约有一些陆非看不懂的符文。
“这就是鬼契？”
陆非翻来覆去看了好几遍。
“是啊，陆非哥，我前两天走阴，顺道你给带上来的。你看看，合不合用？”
吴黑喝了口茶，憨憨笑着说道。
“这东西可不好弄，没你说得这么轻松吧？”陆非看着他。
“婆婆走了那么多阴，在下面还是有一些人情在的。”
“小胖，不管怎么说，都是你和婆婆帮了我一个大忙，我该怎么谢你们才好？”
陆非想过花钱买，但他知道对方肯定不收，反倒把关系弄生分了。
“陆非哥，说啥呢！你是我救命恩人，我帮你做点小事是应该的，两张鬼契而已，不费劲。”
吴黑摆了摆手，拆开一包薯片高高兴兴吃起来。
“有这些吃的，就够啦！”
“那婆婆最近怎么样？要不，我跟半仙改天上门拜访？”陆非看了一眼无精打采的贾半仙，又问道。
“去我家，那可太好了！陆非哥，那就说好了，你们一定要来啊！”吴黑很高兴，“你们正好帮我劝劝婆婆，让她少干点活，不用天天给我做饭。她年纪大了，还有咳嗽头疼的老毛病，应该多休息。”
“好，我知道了。”
陆非在心里暗暗点头，要给金花婆婆寻一些补身的好药材。
贾半仙听到这话，终于找回一丝精神，问道：“陆非，你啥时候有空过去？”
“过几天吧，等我找到适合婆婆的药材我再去。半仙你没事的话，先帮我们去看望看望婆婆呗。”陆非故意说道。
贾半仙咳嗽一声，勉为其难地道：“那行吧，就当帮你小子一个忙，一会我就跟小胖过去。”
“好啊，半仙爷爷，我婆婆一个人在家也挺孤单的，有老朋友去看她可太好了。”
吴黑又坐了一会，把那一堆零食吃得差不多才站起来。
贾半仙早等得不耐烦了，让吴黑赶紧出发。
陆非让虎子送他们过去，顺道在路上买点礼品。
而他。
则回到家里，紧闭门窗。
然后，迫不及待地拿出花瓶。
“小泥人，我今天是想告诉你一个大大的好消息。”
“恭喜你，顺利通过了实习！现在，你可以成为邪字号的正式员工了。”
“我们是正经店铺，雇佣员工肯定是手续的。”
陆非拿出一张鬼契，对着花瓶晃了晃。
“来来来，你只要按个手印就够了。”
小泥人一动不动躺在水底，还翘着个二郎腿，根本不搭理陆非。
“我知道你已经高兴傻了，毕竟这样千载难逢的机会，不是每个人都碰上的。就比如囍，她就争着抢着要签契约。”
“要不，我让她来跟你谈谈？”
一听到囍，小泥人就有反应了。
它墨迹了一会，才不情不愿地爬到瓶口，伸出迷你小手，在鬼契上面留下一个小小的泥点子。
下一刻。
那泥点子就融进了黄纸当中。
陆非也咬破自己的手指，在上面摁了血手印。
血液也被吸收，鬼契上面黑色符文闪过。
黄纸消失。
鬼契即刻生效！
这泥缚灵便成了陆非的鬼奴，鬼奴必须对主人言听计从，一旦有噬主之心，便会率先死亡。
“很好！”
陆非心中大定。
小泥人则生无可恋地滑回瓶底，缩进水流深处。
陆非微微一笑，接着又拿出囍，将同样的话术重复了一遍。
囍呆愣愣的，好像听不懂，甚至还想用火星把鬼契烧掉，但是没成功。
这鬼契是一种特殊存在，水火不侵。
“囍，你就别想那么多了，你只要明白，你在这上面按了手印，以后就有数不尽的好日子就行了。”
陆非拉上小泥人，循循善诱。
终于让囍也在鬼契上面留下一个焦黑的指印。
两张鬼契生效。
陆非再也不担心这两个邪物会对自己不利了。
“我邪字号从来不亏待员工，以后你们就知道，这将是你们鬼生当中多么正确的选择。”
陆非心里美滋滋的，爱不释手地看了一会两位新员工，才将他们收起来。
“消除了这个隐患，最近也收了几件邪物，是时候和荆兄去怪叫山了。”
陆非随即就给荆剑发了消息。
荆剑早就快闲出泡了。
陆非再不给他消息，他都要出去找活干了。
“明天就出发，如何？”
“没问题。”
约定好以后。
次日一大早，荆剑就赶过来了。
他口袋里装着小石龟，背上背着一个登山大背包，里面有帐篷有睡袋。
“荆兄，你是去露营，还是去给你家小乌龟找口粮的？”
“毕竟是山里，我打听过了，怪叫山深处没有人烟，里面很大，不知道会在那里待上几天，有备无患。”荆剑很认真地说道。
“行吧，你不嫌重就好。”
陆非就不一样了，让虎子去买了充足的干粮和水，直接打包丢进百宝袋。
一点也不重，轻轻松松。
荆剑顿看着自己硕大的背包，顿时陷入沉默。
“走了！”
三人准备出发。
正要关门的时候，却进来了两个客人。
是两个穿着黑西装，带着墨镜的高个男人，手里提着一个神秘的黑皮箱，看起来很装逼的样子。
“请问邪字号的掌柜在吗？”
其中一个黑西装目光扫过陆非三人，开口问道。
“陆非，你有客人就先招呼，不急这一会。”荆剑很懂事地说道。
“行。”
陆非点点头，露出礼貌笑容，上前问道：“我就是邪字号的掌柜，陆非，请问两位有什么需要？”
“你？”
黑西装显得很诧异。
“听说邪字号专收邪物，我们有一件邪物，想请陆掌柜鉴定。”
“没问题，东西带了吗？”陆非也在不露痕迹地打量对方，心中好奇，这么装逼的人是哪来的？
两个黑西装对视一眼，看了看虎子和荆剑。
“他们是邪字号的人，无妨。”陆非笑道。
黑西装这才把皮箱放在柜台上，打开以后，转个方向，面对陆非。
陆非朝里面看了一眼，手套都没戴，就摇头。
“你们走吧，这东西我不收！”

第1069章 血沁古玉
此话一出，不光那两个黑西装，就连虎子和荆剑都十分惊讶。
“这奸商转性了，怎么送上门的邪物都不收？”荆剑好奇地朝黑皮箱里瞄了瞄。
里面是一块圆环形的玉石。
玉石主要呈乳黄色质地，光泽度很好，显然是块好玉。
但玉石多处却有许多红色血丝，就像沁了血一样，散发着丝丝阴寒之气，十分骇人。
黑西装皱起眉，盯着陆非道：“你才看一眼，为何不收？难道你们邪号是浪得虚名，见这件邪物太过诡异，所以不敢了？”
“我邪字号是专收邪物，不收是废品的！你们这个假玩意，还是拿回家自己慢慢玩吧，别浪费我的时间。”
陆非摆了摆手。
“假的，你凭什么说这是假的？这可是墓里出来的古董，货真价实！”
黑西装更不满了。
“陆非，这好像是一块血沁玉。”荆剑小声地在陆非旁边提醒道。
“这是一块上好的玉石不假。”陆非抽了一张纸巾，垫着将黑皮箱里的玉石拿起来，“但并不是真正的血沁玉，而是放在阴气浓重的地方，故意弄出血红假象的假邪物。”
“真正的血沁古玉是从墓里出来的，自然会有一股土腥味，或者说死人味。”
“当然，这种味道不是真正的气味，而是一种气息。”
“你们这块玉石上，没有死人味。”
“可惜了这块好玉，被你们弄成这副鬼样子，完全报废了，不是废品是什么？”
陆非将玉石丢回箱子里。
“如果你们被人坑了，应该去找卖你们这个玩意的人，不是来找我。”
“原来如此！”荆剑恍然大悟，鄙夷地摇摇头，“这么好一块玉石，真是浪费！”
虎子也不住地撇嘴：“真是有钱烧得慌！”
黑衣人听完以后，不但不生气，反而笑了，这时候才开始重新打量陆非。
“不错！看来徐北说得没错，邪字号果然有两把刷子！陆掌柜，你通过考验了，我家主人邀请陆掌柜上门鉴定邪物。”
陆非和荆剑对视一眼。
陆非眼里满是好笑，道：“不是吧，考验？你当你们是谁啊，我毕业以后就再也没听过谁跟我什么考验。不好意思，我有事，没空，让你家主人另请高明吧。”
“陆掌柜，你可知我家主人是何身份？请你去，那是给你们这种小店面子！”黑衣人哼了一声，高高在上的说道。
“管你家主人是谁，他在我这小店没面子！劳驾，让一让，我们要出门了。”
陆非才不惯这种臭脾气，直接让虎子赶人。
锁门，挂牌。
扭头就走。
留下两个黑衣人在门口一脸愤怒。
“陆非，你真不去啊？听他们的口音是京都来的，这么有钱，可能是大客户。”
走出一段路，荆剑才开口问道。
“如果他们诚心，还会再来的，如果不诚心我有必要上赶着去吗？天下邪物那么多，不缺他那一件。还弄个假的来试探我，既然这么看不起我们这种小店，那就另请高明啊，我又不稀罕。”
陆非摇摇头。
“就是！他们以为他是谁啊，天王老子我们也不稀罕！”虎子也跟着不满地哼哼。
真是好久没碰到过这么不长眼的人了，难道京都来的就高人一等？
“不过，他们提到了徐副会长，肯定是徐副会长介绍来的，要不要给他说一声？”荆剑想了想，又道。
“算啦，徐副会长都没通知我，可见他也觉得对方不靠谱。”陆非无所谓。
说话间。
三人到了停车场。
车子开出去的时候，两个黑衣人也追到了巷口。
左右望了望以后，发现陆非三人已经不见了，顿时脸色铁青。
“怎么办？找不到人，没法给主人交差！”
“既然人是徐北介绍的，那就去找徐北，让他给个交代！”
两人嘀咕几句，叫了一辆车，也离开了古玩街。
陆非三人一路向西，一口气赶到离怪叫山最近的村子。
怪叫山荒无人烟，不通公路，三人还得找路步行过去。
虎子把车停在适当的位置。
三人下车吃了些干粮，时间就到了黄昏时分。
他们找到附近的村民，向村民打听，进拐角山最近的路。
“啥？你们要进山？”
村民们像看傻子一样，看着三人。
“你们这些城里娃娃就是吃饱了闲的，日子过太好了，非要出来找罪受！”
“我们都不敢上山，你们还要去山里那个什么露营！”
“就在我们村附近玩玩好了，你们真想体验生活，干脆来帮我们干农活！有的是你们苦头吃！”
村民好一通输出，苦口婆心地劝他们。
“老哥，谢谢你的好意！我们有非去不可的理由，你就帮帮忙，指个路。”虎子上去散了烟。
“我给你们指路，万一你们回不来......不行不行，我不能害人啊！”
村民大哥使劲摇头。
“大哥，不就是一座山吗，怎么就回不来了？难不成有妖怪会吃了我们？”陆非故意道。
“你们这些城里娃呀，就是不信邪！那山里真有妖怪，一到晚上就呱呱乱叫，那地上会张开好多个口子，把你们一口吞进去。”村民用力地道。
“这应该是山里泥土疏松，地塌了而已，我不信真有妖怪。”陆非故意摇头。
“你还不信！”
村民大哥气得拉开袖子，露出一条长长的疤痕。
“看到了吗？这就是山上妖怪给划的，那妖怪隔一段时间就下来偷牲口吃。那天晚上，我刚躺下，就听到外边有动静。”
“圈里的羊在使劲叫唤，我起来一看，羊圈外面有一个好大的影子，怪里怪气的，好像有好几条腿。”
“我扛起锄头就过去，一下看到好多双眼睛，在发红光！”
村民大哥讲到这里，都咽了咽口水。
“嚯！这么邪门，是啥妖怪啊？”虎子听得津津有味。
“不知道，没看清，那红色眼睛一照过来，我就晕了。醒来的时候，你们猜我在哪呢？”
村民大哥睁大眼睛问道。
“哪呀？”虎子也睁大了眼睛。

第1070章 镇村之宝
“你们绝对想不到我在哪！”
“当时我自己都懵了，我一睁开眼，哎哟，我这胳膊咋那么疼啊。”
村民大哥拍着胳膊上长长的伤疤，讲得绘声绘色。
“我一看，咋胳膊上全是血，可给我吓坏了！”
“疼得我啊，差点又厥过去！我当时想着，我得赶紧起来止血啊，但是我的腿软得跟面条似的，一点力都使不上......”
“哎，老哥，老哥，咱能说重点吗？你先说你在哪啊，怎么越扯越远了！”虎子着急地打断他。
这家伙，怎么扯起来就没完没了，这卖关子的能力也不知道像谁。
“哦哦，我啊，当时在羊圈里边！”村民大哥这才拉回正题，“我身上一堆的草，还沾着羊粪蛋蛋......我圈里七八只羊，全不见了！给我心疼的差点又厥过去......”
听到这里，陆非三人都无语了。
“老哥，你羊圈里有动静，你过去看，最后倒在羊圈里，那不是很正常的事吗？”虎子摇头道。
“不正常！那么多羊不见了，圈里却一点血都没有，反倒是我手臂被划了条长口子。过了一会，村里其他人打着火把过来了，我问咋样。”
“他们说，听见外面有羊叫声，怕是有贼跑村里来偷牲口了，出来一看，都吓坏了。”
“他们看到的是一个八条腿的怪影子，个子很高，背上背着一个鼓鼓囊囊的袋子从村里面跑过。”
“羊叫声就是从袋子里面传来的。”
“有人壮着胆子上去吆喝两声，那个怪影子扭过头来，脸上有好几只红眼睛。”
“那家伙，跟我一样，一看那眼睛就软下去了。”
“这么吓人的东西，没人敢上去追了，眼睁睁看着那怪影子把羊背走。”
“最后，他们顺着那怪影子走过的路，找到我家羊圈。”
“那怪影子走过的路，全是一个个小坑，大家伙就猜，那怪影子的脚是尖的，很锋利。肯定是偷羊的时候，把我的手臂给划伤了。”
“不过，我也算命大，那怪影子只偷羊，没把我给偷去。不然，我哪能站在这跟你们唠嗑。”
村民大哥终于一口气把当时的情况说完，他的眼里还浮现出丝丝后怕。
“老哥，那你还真是运气好啊！大难不死必有后福！”虎子咂舌道。
“八条腿，还有好几只眼睛，难道真是蜘蛛精？”陆非和荆剑对视一眼。
红姐给出的消息，就提到怪叫山有蜘蛛精，偶尔会下山吃村里的牲畜。
不过，这老哥说那怪物背上背个大袋子，这形象有点意思，和普通的蜘蛛精不太一样。
“老哥，这是什么是时候的事情？”陆非接着问。
“说起来，得有十几二十年了吧。”村民老哥眯着眼睛想了想，“那次过后，我们村去外面请了个道长，道长让我们在村子外面种了好多柑橘树，带刺儿的那种。”
“又给我们一个保平安的小葫芦，那葫芦我们到现在还供着呢。”
“居然这么久了？”陆非有些诧异。
“是啊，道长帮我们布置过后，我们村再没闹过妖！不过他千叮万嘱我们，千万不能去山里，那小葫芦只能保佑我们村子里边平安，山上可管不着。”
“大哥，那怪叫又是怎么回事？”陆非又问。
“我刚不是跟你们说了吗，山里有些地方会张嘴，那个嘴巴就会发出叫声，能吃人，一个不小心人就掉进去了。但凡听到这个声音，就知道山里不能待了，得赶紧走。”
村民大哥连连摆手。
“谁知道那个是啥玩意？没人吃饱了撑的去看那些东西......”说到这，他看了看陆非三人，“你们三个也别去了，天黑莫进山，眼看天就要黑了，要不你们就去我们村玩几天，我保证有干不完的农活给你们。”
这老哥还挺风趣的。
陆非三人交换眼神。
陆非想了想，也好，既然这怪叫山如此邪乎，一来就晚上进山，确实有些冒险。
“好吧，我们听大哥的，先进村转转。不过，你能不能带我们去看一看那个保平安的小葫芦？”
能用一个葫芦镇住妖邪，可见这道长道行不低，陆非心里也挺好奇的。
“行啊！去看看没问题，但你们可别乱动，这可是我们的镇村之宝！”
村民大哥见他们听劝，很是高兴，把锄头往肩上一扛，领着三人进村。
“老伴，家里来客人了，多烧几个菜。”
到家后，他把锄头往墙角一放，对着屋里大声嚷嚷。
“来客人你咋不早说，我也好多背点菜啊！”
一个五十左右的大婶，抱着个四五岁的小女娃，从屋子里走出来。
小女娃扎两个羊角辫，长得很是可爱，就是脸上眼泪鼻涕的，哭个不停。
“哎哟，我乖孙女，这是咋啦？”
村民大哥上去，一把接过小女孩，满脸心疼。
“她最喜欢那只小羊羔不见了，闹个不停。你先哄着，我给客人做饭去。”
大婶热情地跟陆非三人打过招呼，就钻进了厨房。
“哎哟，我乖孙，不就是小羊羔吗？明天爷爷给你再找一只新的去，那跑去山里的就回不了，别哭了啊，爷爷一见你哭脑子就嗡嗡响。”
村民大哥显然不擅长带孩子，小女娃哭得更厉害了。
声音可真洪亮，满村子都能听见。
荆剑和虎子都揉了揉耳朵，他们从来不知道，一个小孩的哭声能有如此大杀伤力。
四个大男人，满头大汗，想了各种办法。
最后还是陆非急中生智，拿出一块巧克力，总算把孩子给哄住了。
大婶手脚麻利，很快就做了一桌香喷喷的饭菜。
这时天也黑了。
大家坐在温馨的灯光下，美美的饱餐一顿。
村民大哥叫赵德柱，儿子媳妇进城打工去了，小孙女是他们老两口带大的，宝贝得不行。
今天，小孙女带着她最喜欢的小羊羔出门玩，不知道怎么就出了村子，往山里去了。
幸好村里人及时发现，把小孙女抱回来，但小羊羔跑远了，没人敢进山里找。
“没事，小孩家家的忘性大，明天我给她找只一模样的，她看不出来。”
赵德柱摆摆手。
吃完饭，他就领着陆非三人，去看保佑村子的小葫芦。

第1071章 左道人的葫芦
小葫芦被安置在村口处。
村民给建了一个像土地庙似的小小庙宇，为其遮风挡雨。
小葫芦看着就是普通葫芦的样子，比手掌略高一点，表面呈淡淡的黄色，头顶上面还搭了一块红布。
前方的香炉里，青烟袅袅，散发着淡淡香灰味。
可见每日都有人上香祭拜。
“小兄弟，这就是我们的镇村之宝！我们村这些年平平安安，多亏小葫芦的保佑。”
赵德柱很是自豪地说道。
陆非三人对着小葫芦拱手拜了拜，很好奇地打量着。
“我怎么感觉这小葫芦像个盘腿而坐的小孩？还挺可爱的。”
陆非越看越有意思。
“是吗？我瞅了这么多年，咋没瞅出来呢。”
赵德柱一听，低头使劲看了看小葫芦，摇了摇头。
“不过这小葫芦是很有灵性，道长在里面装的有灵水呢，说是什么观音菩萨净瓶里边的水。”
“这么厉害，你们打开看过吗？”陆非挑了挑眉。
“哪能啊！道长千叮万嘱，让我们别动这个小葫芦，每天烧炷香，供得越久，小葫芦就越有灵性，对我们村越好呢。谁敢手贱打开看，我们全村都不能饶了他！”
赵德柱认真回道。
“原来如此，这小葫芦确实很有灵性，想必那位道长是一个厉害的高人。”陆非心中愈发好奇。
其实有很多真正的高人都不在乎金钱名利，喜欢游历天下，隐藏在山野市井当中。
“他也没跟我们说他的名字，但我记得他是个左撇子，让我们叫他左道人就行了。”
赵德柱这话一说完。
“谁？”
陆非三人都是一惊。
荆剑难以置信地瞪大眼睛，使劲看着赵德柱：“赵大哥，你说什么？他叫左道人？”
“是啊，咋了，小兄弟，你咋反应这么大！他......欠你钱啊？”赵德柱很是惊讶。
陆非快被这个幽默的大哥逗乐了。
“不是欠钱......他是我师父！”荆剑激动地抓着赵德柱的衣服，“赵大哥，从你们村离开以后，他老人家又去了哪？”
“这......我们也不知道啊，道长一分钱没收，在我们村吃了一顿饭就走了。”
赵德柱奇怪看着荆剑。
“小兄弟，他是你师父，你还不知道他在哪啊？”
荆剑松开赵德柱的衣服，挠了挠头，苦笑着道：“师父他老人家还没正式收我做徒弟......”
“害，闹了半天是你剃头挑子一头热啊。”赵德柱也笑了。
“赵大哥，除了这个小葫芦，我师父还有留下什么，或者说过什么吗？”荆剑不死心地又问。
好不容易有了左道人的线索，他是一分一毫也不愿放过。
赵德柱使劲又使劲地想了想，道：“好像是听他言语了几句，说是以后要去西边什么山，如果碰到什么有缘人，可以跟他们说一声......其他的都十几年了我也记不清了。”
“西边的山......”
荆剑喃喃着，将这些话用力记下来。
“师父口中的有缘人，会是我们吗？算算时间，十几年前我才几岁，正是师父救我的时候......难道师父知道有一天我们会来这里......”
然后，他点了一炷香，重新对着小葫芦拜了拜，默默许下一个心愿。
“想不到，你们和那位道长还有渊源，看来咱们还真是有缘分，我说我咋一见你们就觉得面善呢！”
回去的路上，赵德柱乐呵呵说道，对三人更加亲切了。
他们怎么也没想到，在这样一个小村子，会碰到左道人的消息。
幸好他们一向稳妥，又觉得赵德柱这大哥人很不错，来了这个村子，不然就错过了。
可惜已经过了十几年了，谁也不知道那位神秘的道长如今到底身在何方。
“荆兄，不用太沮丧，有缘自会相见。左道长神机妙算，或许还在其他地方给你留下机缘。”陆非拍了拍荆剑的肩膀，安慰道。
“希望吧。”
荆剑闷闷地点头。
“赵大哥，你们村有小葫芦这事最好别跟外边说，以防一些贪婪的人起了歹心。”陆非又转头，叮嘱赵德柱。
“哈哈，没事的小兄弟！你不知道，这小葫芦没人能偷走，比一辆拖拉机还重，就跟在地下生了根似的，谁也抱不走。而且，打歪主意的人还会倒霉。”
赵德柱哈哈大笑。
“那就好。”陆非也笑了。
心说左道长这样的世外高人什么没见过，自己能想到的，他定然也能想到。
回到赵德柱家，大婶已经带着小孙女早早睡下了。
赵德柱给他们安排了一个大通铺，抱来几床喜庆的大花被。
“咱们这不比你们城里的大酒店，不过被子装的都是新棉花，我们家自己种的，找我们村的棉花匠弹的，睡起来可软和了，这都是城里没有的。”
“赵大哥，你人太好了！自从进城，我就没睡过这种棉花被了，看见这种花被面我就想我妈了。”
虎子把脑袋埋进干净的被子里吸了吸，感动不已。
“客气啥，早点睡吧。明天你们你们要是乐意，就跟我下地干活去。”
赵德柱跟他们聊了一会，也去休息了。
乡下的夜晚十分宁静。
三人没有别的事情可做，早早洗漱过后，躺进了大花被里。
虎子特地去院里把脚洗了好几遍。
现在天气已经入了秋。
晚上的风带着丝丝凉意。
陆非和虎子窝在新被窝里，感觉十分舒服，没一会就进入了梦乡。
但荆剑却翻来覆去，一整晚没睡着......
次日清晨。
陆非和虎子精神奕奕。
在赵德柱家吃过早饭后，当然没跟赵德柱去下地干活，而是跟赵德柱询问去怪叫山的路。
“你们这几个小子，咋这么倔呢？让你们不去，偏要去！”
赵德柱板起脸。
“赵大哥，我们这位荆兄是左道长的半个弟子，说明他不是普通人，兴许能给你们解决了山上的妖怪。俗话说靠山吃山，靠水吃水，你们守着这么一座大山却不敢进，多浪费啊！”
陆非笑着说道。
“是吗......”赵德柱犹豫了一会，终于给他们指了路，“就算这样，你们也不能逞强，打不过就跑知道吗？”
“知道知道！”
陆非笑着点头。
在出发之前，小丫头拉了拉他的衣服，小手怯怯的举高，掌心有三颗水果糖。
“大锅锅，你们去山里......能找找小咩吗？小咩害怕......”

第1072章 山冲子
小咩就是小丫头最喜欢的小羊羔。
她仰着笑脸，鼓起勇气望着陆非。
“你这丫头，别给叔叔们添乱了！”赵德柱
陆非看着她充满期盼的眼睛，没忍心拒绝，蹲下来，收起了那三颗带着汗水的水果糖，微笑着说道：“好，哥哥尽力，只要哥哥们碰见小咩，一定给你带回来。”
“谢谢大锅锅！你们真好！朵朵还有糖，留着给你们吃！”
小丫头高兴极了，眼睛眯成弯弯的月牙，激动地掏出一个小铃铛交给陆非。
“小咩的铃铛，叮当叮当响，小听见就来了。”
“好，哥哥知道了。”
陆非收起铃铛，对他们爷孙摆摆手。
“一定要平安回来啊！”
三人在赵德柱的千叮万嘱中，渐渐出了村。
“多好的三个孩子！”
赵德柱特地去小葫芦拜了拜，希望小葫芦保佑他们平安回来。
小丫头有样学样，也合起小手跟着爷爷一块拜。
然后，赵德柱弯下腰背着小孙女回家。
“老赵，老赵，你快过来看啊！”
才到院门口，就听到老伴大呼小叫。
“咋地了，咋咋呼呼的？”
赵德柱快步走进屋，看到老伴手里拿着厚厚一沓钱。
“哪来这么钱？”
“被子里发现的，准是那几个孩子放的，就住一晚上吃两顿饭，给啥钱啊？你快叫他们回来，把钱退给人家。”老伴着急地说道。
“你不早说，他们都走远了。”
赵德柱放下小孙女，找了一个塑料袋，把钱一张不少地裹起来，放进抽屉里。
“这个不许乱动，等他们回来就还给他们。”
而此时。
陆非三人已经按照赵德柱指的路，顺利上了山。
山脚还好点，山上植被茂密，杂草多得难以下脚。
怪叫山在更后面的山里，还得翻过一个大山坡。
好在三人经常上山下水，这点山路对他们来说不是难事，要换了其他人还真吃不消。
荆剑一路上都不说话，闷头赶路。
陆非知道他还在想着左道人的事，世界这么大，谁知道还能不能碰到呢？
但这事只能靠他自己消化，所以陆非没多说，只是让他把背包卸下来，装进自己的百宝袋。
用了一上午的时间，他们终于翻过大山坡。
在坡上吃了干粮，稍作休息。
陆非爬上一棵大树，朝着群山张望，很快就发现其中一片山里有黑气若隐若现。
“应该就是那边了。”
确定好方向后，陆非三人继续出发。
望山跑死马。
三人边走边留下记号，又足足花了小半天的时间，才到了那片阴气浓重的山林。
“到地方了，咱们歇一会再往深处走。这趟的目的，主要是寻找一个土属性的邪祟，给荆兄的小乌龟做粮食用，其他的东西没有足够的把握，不要轻易招惹。”
陆非找了个干净的石头坐下来说道。
“我当然没问题，哪次不是你要搏一搏？我只要能给小石头找到吃的，就已经谢天谢地了。”荆剑翻了个白眼。
“搏一搏，单车变摩托！阿剑，山里和土有关的玩意多了去了，咱肯定能找到......”
虎子则找了个树桩子坐。
然而刚坐下去，他屁股下面突然发出一声古怪的哎哟声。
吓得他一蹦三尺高。
“我的亲娘哎，这就开始怪叫了吗？”
他抽出柳条鞭，惊恐地打量着树桩子，如临大敌。
陆非和荆剑也立刻站起来，进入警戒状态。
不过等了一会，他们脚下的地面并未裂开口子，倒是虎子刚才坐过的树桩有点不对劲，有丝丝缕缕的阴气冒出来。
山里树木茂盛。
墨绿的枝叶遮挡阳光，再加上现在已经快到黄昏时刻，邪祟完全可以出来活动。
三人交换眼神，拿着各自的家伙什靠近树桩。
伴随着越来越浓的阴气，一个怪异的脑袋从树桩里钻了出来。
“我去，什么玩意？”
虎子又吓了一大跳，手里的柳条鞭就要朝那颗脑袋打去。
“等等！”
陆非按住他的手，饶有兴致打量着那玩意。
那看起来是个人脑袋，有眼睛鼻子，但是满头满脸都长着大小不一的疙瘩。
不知道是不是虎子刚才那一坐，把头顶的疙瘩压破了几个，往外流着脓液，那嘴巴里不断发出哎哟哎哟的怪叫声。
“就是这玩意在叫？这是个啥？”
虎子惊奇地打量着那恶心的脑袋，忽然感觉屁股有点火辣辣的，忍不住伸手去挠。
没想到，越挠越痒。
“哎哟哎哟，我屁股是咋了......”
陆非朝他屁股一看，哎哟不得了。
“虎子，快停手！那玩意的脓液有毒，你沾到屁股上了，挠得越凶屁股烂得越快！”
“啥？”
虎子人都麻了，强忍着痛痒收手，撅着屁股着急喊道：“老板，快救救我啊！”
“问题不大，咱体内有白仙之力，只要你不去挠，一会这毒就解了。”看他这滑稽模样，陆非忍不住笑了。
“老板，等不了啊！这太痒了，你快想想办法，让我屁股好得快一点啊！”
虎子手扶着树干，浑身发抖。
“是啊，陆非，让他这么忍着也不是回事啊。”荆剑同情地道。
陆非想了想，抓了一把香灰出来洒在他的屁股上。
约莫一盏茶的功夫。
虎子终于感觉好多了，他站稳身体，擦了擦汗水，后怕地看着树桩上那颗诡异的脑袋。
“这倒霉玩意到底是啥呀？”
“应该是山冲子，那些死在山里的人，鬼魂会附在一些树桩子上，此刻呈现出来的状态，就是他们临死时候的模样。”
陆非也有点奇怪。
“这人怎么死的，搞得满头都是毒包？”
“是不是被蛇咬的？山里有毒蛇很正常。”荆剑猜测。
“如果是这样，这种毒蛇一定非同寻常，咱们要当心了。又痛又痒的浑身起包，白仙之力也未必扛得住啊。”陆非去折了三根棍子，用来打草惊蛇。
山冲子哎哟哎哟叫了一会，就缩回去了。
陆非也就没管他，等虎子彻底没事以后，三人继续朝着山里走去。
往阴森的林子里走了一段路，他们又碰到几个满头是包的山冲子。
“这么多山冲子，这里是不是就有毒蛇出没？”荆剑警惕起来。

第1073章 断头蛇
“如果这些人真是被毒蛇咬死的，咱们还真得小心了。”
“从来没听说过，有哪种蛇咬了人以后，会让人满身起毒疮，有些古怪！”
这一片林子，有好几个冒着阴气的树桩。
腐朽的桩子上隐隐约约浮现出几张人脸，每张脸都长满脓包，表情痛苦，看着十分吓人。
有了前车之鉴，三人都躲着这些树桩子走，以免被那些有毒的脓液溅到。
虽然有白仙之力，这些脓液对他们来说不致命，但那刺挠的滋味儿不好受啊。
三人小心翼翼，拿着棍子在草丛里敲敲打打，朝着林子里黑气比较重的方向走去。
太阳落山。
天虽然还没黑，但林子里已经暗了起来。
三人拿出头灯，准备打开。
嗖！
就在这时，脚边好像有活物快速蹿过。
“什么玩意？”
虎子顿时警铃大作，打开头灯，朝着那个方向看去。
只见摇晃的草丛里，一个细长的玩意一闪而过。
“蛇！真有蛇！”
虎子一下子紧张起来，抽出柳条鞭。
陆非和荆剑对视一眼，也小心起来，不过他们比虎子镇定得多。
毕竟他们有龙鳞在身，普通长虫不敢靠近。
陆非走过去，用棍子拨开荒草。
嗖的一下，一条墨绿色的细长影子从草根底下蹿过。
“还真是蛇！”
陆非看得不真切，但那玩意确实是蛇的形态，他赶忙挥棍朝着蛇尾打去。
那蛇速度相当的快，在草丛下面灵活一扭，避开了棍子，朝着荆剑的脚边蹿去。
荆剑也连忙挥舞棍子进行驱赶。
两人默契配合，将绿色往虎子的方向赶。
虎子瞅准时间，见那绿蛇朝自己蹿来，立刻一鞭子狠狠打去。
啪的一声响。
荒草都被打断了不少。
那绿蛇扭动几下，惊恐地窜进草丛，留下一截小小的蛇头。
蛇头迅速腐烂，化作一小滩绿色液体渗入泥土。
两秒后，一串串蚂蚁惊慌地从泥土里爬了出来，很快就翻了肚子，死了一大片。
但被液体溅到的荒草，却没有任何异常。
“我去！这什么怪蛇，难道全身都有毒？怪不得那些人满身是包，这也太吓人了。”虎子鸡皮疙瘩一下起来了。
“这蛇个头不大，毒性却很强。小心点，最好不要被咬到，否则很麻烦。”
陆非左右望了望，感觉这四周还有蛇，四周的荒草丛里不时响起簌簌的声音，不过因为吃了亏，也不敢靠近他们。
“虎子，到我们中间来。”
陆非让虎子走在他和荆剑中间，以免还有蛇突然蹿出来搞偷袭。
“天快黑了，我们先找个合适的地方停下来，这里草太厚，不知道还有没有别的蛇。”
但他们才走出几步。
荆剑就感觉身后传来窸窸窣窣的声响。
他回头看去。
竟然又是一条墨绿色的小蛇，正朝着他的脚腕探头。
幸好他动作快，一棍子敲过去，将那蛇给打了回去。
但这蛇来咬他的时候，显然没有任何忌惮。
“连龙鳞都不怕，到底是什么蛇？”
荆剑惊疑不定，将棍子扔掉，拔出了七星法剑。
“又来了！”陆非和虎子也赶紧停下来。
两人小心盯着脚边的草丛。
突然。
陆非脚边，一条绿色的小蛇钻了出来。
“找死！”
陆非用力挥舞棍子，那蛇飞快往后缩，但还是被陆非打中了脑袋。
脑袋立刻断掉，剩下的身体猛然缩进草丛。
脑袋腐烂，化为绿色的血液渗进泥土，很快又有蚂蚁蚯蚓之类的虫子爬了出来，迅速腐烂死亡。
“这蛇的脑袋这么脆？”
陆非感觉愈发古怪，蹲下身，将头灯对准拇指大小的蛇头。
发现这蛇的脑袋处，有一圈红色细线，像是还没有愈合的伤口。
“难道这脑袋是刚出来的，还不稳固，所以才会如此轻易被打断？”
“什么？蛇脑袋断了还能长新的？这也不是双头蛇啊！”
虎子难以置信，正想过来仔细打量。
他的旁边竟又悄悄爬出一条绿蛇。
那蛇脑袋格外的小，仿佛才刚刚长出来，还没长到正常大小。
“我尼玛！没完没了了是吧！”
虎子一鞭子过去，将那条绿蛇打飞出去。
蛇身落回草丛，蛇头落在他的面前，他连忙后退两步，生怕被绿色的毒液沾到。
“这蛇有古怪！真的是蛇吗？”
陆非皱了皱眉头。
“不是蛇，是什么？”
荆剑和虎子对视一眼。
“我不知道，肯定是山中某种邪祟，看来我们被盯上了。不把这玩意彻底解决了，今天晚上不会太平。”
陆非眯起眼睛，环视四周。
天色越来越暗了。
林子里和天黑也差不多，光线越暗对他们越不利。
“好啊！天堂有路它不走，地狱无门它偏来！既然它铁了心送死，就别怪我们送它一程！”虎子撸起袖子，骂骂咧咧。
“虎弟，别着急，反正我们也是进山来找妖怪的，既然碰上了，那就先解决了再说。”
荆剑很有耐心，握着法剑在草丛中寻找那条诡异小蛇的踪迹。
嗖嗖！
绿色的细长影子，在前面一闪而过。
“这里！”
荆剑用力挥手，三人连忙去追。
那蛇这会好像知道害怕了，一个劲地往前跑。
速度拿捏得很好。
刚好让三人能追上它，却又抓不到它。
“有点意思，就看你卖什么关子。”
陆非很快就明白，这邪祟是想故意引他们到什么地方，不过他刚收了两员大将，倒也不怕。
脏东西是不讲理的，一旦被盯上就是不死不休，如果不彻底解决，这玩意就会不停地骚扰他们。
他们追着那条绿蛇，跑过一片林子，来到一片半人高的荒草丛中。
而荒草外面，有一大片树桩。
绿蛇在荒草里一闪而过，就再也没有出来了。
“荆兄，虎子，当心点，这地方可能有诈！”
陆非眯着眼睛，谨慎打量这片草丛。
这里各种各样的灌木和荒草都有，一些淡紫色的野花点缀其中，有蜜蜂在其中嗡嗡飞舞，颇有些奇花异草的感觉。
风一吹，到处都在簌簌簌的响。

第1074章 哭丧花
风一吹。
不光荒草簌簌作响，还有淡淡的花香飘了过来。
这香味很好闻，像蜂蜜一样甜香甜香的。
但陆非定睛一看。
荒草丛中黑气滚滚。
风拂过草尖，带起的不仅仅是草叶摩擦的簌簌声，隐约间，似乎还掺杂着……一丝极其微弱、断断续续、如同女人伤心呜咽般的哭泣。
“呜呜呜……呜呜……”
声音从荒草深处传来，幽怨凄凉，在越发昏暗的天光下，冷得直往人骨头缝里钻。
“卧槽，荒山野岭的，哪来的人？”
虎子浑身直发毛，竖起耳朵，警惕地环顾四周，手里的柳条鞭又握紧了几分。
这种情况下，傻子也知道哭声有问题。
“阴气这么重，说不定是个大家伙，故意用蛇把我们引过来，我还真想知道它的庐山真面目。万一是个土属性的邪祟，咱们也省事了。”
陆非神色镇定，和荆剑交换眼神。
然后，三人就朝着荒草里面走了过去。
黑气像薄雾一般散开。
三人循着若隐若现的哭声，渐渐地来到草丛深处。
“呜呜呜，呜呜呜......”
前面有人影晃动。
陆非停下脚步，拨开荒草。
头灯的光芒照射过去，那竟是一个身着白衣的女人，女人鬓边别着一朵白花，正跪在地上，用双手不停地挖着泥土。
边挖，边哭。
“呜呜呜......你死得好惨啊......好惨啊......”
虽然看不清那女人的脸，但却能看到女人的泪水像豆子一样，一颗颗滚落。
还真是哭得非相当伤心。
陆非三人面面相觑，他们在那等了一会，白衣女人却只知道哭和挖坑。
这转眼间，那坑竟然有半米深了。
坑里好像躺着人。
“这啥呀，给谁哭丧？”
“过去看看。”
三人交换眼神，小心地朝着女人靠近。
“呜呜呜，你死得好惨啊......”
白衣女人的哭泣一声接一声，可以说哭得撕心裂肺。
哪怕三人已经走到她的身边了，她仍然没有任何反应，哭个不停。
陆非朝着坑里一看。
躺着的人脸色惨白毫无生气，那张脸不正是自己吗？
“你死得好惨啊——”
下一刻，白衣女人幽怨的声音在他耳边陡然炸开。
他感觉大脑嗡的一声，接着整个人失去平衡，栽进深坑里，变成了那具尸体。
“呜呜呜，你死得好惨啊......”
泥土一捧捧洒了下来。
白衣女人边哭边埋。
陆非惊奇地发现，身下的泥土居然像活的一样动了起来。
“嗯？还真是个土属性的邪物？”
他心中一喜，干脆什么也不做，等着那邪祟现身。
泥土簌簌蠕动，不一会就钻出许多植物的根须，将他的手脚缠绕住了。
然后，一颗颗冰凉的泪珠从上面砸了下来。
一砸在陆非身上，就留下一个冰冷刺骨的黑点。
“不是土属性的邪物？”
陆非等了一会，有些失望。
这些根须的作用只是将他束缚住而已，落在身上的泪珠反而有些诡异。
他法力运转，再朝着坑边一看。
跪在那里哭丧的哪里是什么白衣女人？
而是一朵巨大的白色花苞，花苞从墨绿色的藤蔓上生长出来，低垂着脑袋，做出女人跪地的姿态，发出凄惨的哭泣声。
这景象诡异到了极点！一株植物，竟在模仿人类的哭泣！
伴随着令人头皮发麻的哭声，一颗颗晶莹的泪珠，从花苞里面滚落出来。
砸在陆非身上，留下一个个冰冷刺骨的黑点。
“鬼眼泪！原来是朵哭丧花！”
陆非明白这邪祟是什么了。
体内白仙之力率先启动，驱散皮肤上的黑点。
然后，一缕缕黑发从他身上冒了出来，在那些根须上绕了几圈，直接将其猛然切断。
“啊——”
哭丧声变成了凄厉的惨叫。
陆非的身体能动了，双手撑着泥土，跳了出来。
黑伞紧紧跟在他的身侧。
那朵巨大的花苞激烈扭动着，发出几声刺耳惨叫后，惨白的花瓣陡然打开，朝着陆非喷出一片冰冷的水珠。
黑伞立刻上前，伞面红光亮起，将那些水珠噼里啪啦全都挡了回去。
“嗷——”
花苞发出愤怒的嚎叫，花瓣如同口器般张开，里面是几圈锋利的尖刺，而花蕊中心似乎是一张女人伤心的脸庞，一条条绿色的藤蔓如同美杜莎的头发，在花苞后面纷纷抬起头来。
每一条藤蔓，都是陆非之前见过的毒蛇模样。
“原来根本就不是蛇，怪不得不怕龙鳞，这藤蔓就是哭丧花用来寻找猎物的手段。”
陆非恍然大悟。
这种邪物就像海里的灯泡鱼，头部顶端自带一个发亮的小灯泡，亮光会吸引很多小鱼小虾靠近，它就将其一口吃掉。
只不过，哭丧花的灯泡是那蛇一样的藤蔓，和甜蜜的香味。
这种花是寡妇哭坟时，因为太过伤心而哭死过去，死后怨气附在坟头的花朵上渐渐长成的。
人被其香味迷惑，会产生幻觉，掉进哭丧花挖的坟坑里。
被滴上鬼眼泪以后，就失去动弹力了，只能乖乖成为哭丧花的养分。
这种邪物很少见。
虽然看起来诡异，实则很好对付。
此刻，那哭丧花眼见到嘴的鸭子飞了，那是相当气愤，花蕊中间的女人脸怨恨扭曲。
花苞脑后的蛇形藤蔓，全部朝着陆非冲来。
黑伞张牙舞爪，发丝蓄势待发。
“小伞，不必大动干戈。”
陆非却伸手轻轻握住伞柄，然后深吸一口气，张开嘴，不慌不忙地，发出一串中气十足的大笑声。
“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
这笑声一响，戏剧性的一幕出现了。
那如同凶猛蛇群冲向陆非的绿色藤蔓，竟突然一颤，像面条似的垂落下去，仿佛一瞬间被抽干了力量。
而那巨大的白色花朵也颤动起来，花蕊中间的女人脸庞浮现出恐惧神色。
“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
陆非手撑着黑伞，大笑着走向哭丧花。
这邪物最怕听到人的笑声。
只要有人在它面前大笑，它就会失去所有力气。
“哈哈哈！”
在陆非洪亮的大笑声中，巨大花苞颤抖着倒了下去，流出许多像泪水一样的液体，然后藤蔓和花苞飞快的枯萎起来。

第1075章 魔性的笑声
只几秒钟，刚才还诡异莫名的哭丧花，就变成了一朵毫无威胁力的枯萎干花。
不过根部还埋在土里，不知是不是还有其他的花朵。
“哈哈！看吧，小伞，简直不费吹灰之力！”
陆非对黑伞眨了下眼睛。
笑声的杀伤力是如此之大。
只不过，碰上这种情况，有几个人能笑得出来？
“对了，荆兄和虎子呢？”
陆非这时候发现，荆剑和虎子不在旁边。
而草丛的另外两个方向，光芒剧烈晃动，传来打斗声。
陆非抬头一望。
只见荆剑和虎子面前，各有一个朵哭丧花。
哭丧花的蛇形藤蔓正在卖力地攻击他们，虎子手忙脚乱一些，荆剑快把藤蔓砍光了。
“荆兄，虎子，用不着这么费劲！来，跟我一起笑起来！”
陆非一边朝着他们走，一边笑着大喊。
“哈哈哈！哈哈哈！”
荆剑都无语了，虽然凭他现在的能力，干掉这朵怪花不成问题。
“奸商，你真是够了！这种时候你不帮忙，居然还在那里幸灾乐祸！”
“谁说我没帮忙？笑就是最大的帮忙！不信，你也笑一个！哈哈哈！哈哈哈！”
陆非大笑着，先走到虎子应付的那朵哭丧花前。
“哈哈哈，哈哈哈！”
上一秒还凶恶攻击虎子的藤蔓，下一秒就像没了力气一样软了下去。
虎子都懵了，简直不敢相信自己的眼睛。
用力揪了一下自己的脸。
“好疼，不是幻觉！”
他瞪大眼睛。
“这个行啊？！”
“这叫哭丧花，最怕的就是有人笑，你笑得越开心，它就死得越快！虎子你赶紧笑啊，笑死它！”陆非揉了揉嗓子，催促道。
“真的，老板没坑我吧？”
虎子半信半疑，但看到那软下去的藤蔓抖动着，似乎又要爬起来，他索性咬牙一试。
气沉丹田，蓄力张嘴。
“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
洪钟般浑厚的笑声，回荡在草丛之间，夜幕之下。
虎子面前这棵哭丧花，以肉眼可见的速度枯萎下去，转瞬就变成了一条枯枝，随风颤动。
而荆剑面前那棵哭丧花也受到了笑声的波及，仅剩不多的藤蔓垂了下去，花苞颤抖着后缩，竟然要想要逃走。
“这......真行啊？”
荆剑目瞪口呆。
虽然哭的反面是笑，可这也太简单了吧。
“荆兄，快笑啊，别让它逃走！”
眼见花苞缩回草丛中，陆非朝着荆剑用力大喊。
“笑容是要发自肺腑的......这谁笑得出来......”
荆剑很是为难，可又不愿意放跑了眼前的邪祟，勉强挤出一个笑容，发出几声干笑。
那花苞顿时又颤抖起来，逃跑的速度明显减慢。
“让我来！”
虎子兴奋追上去，一边跑一边发出浑厚的大笑声。
“哈哈哈，哈哈哈，哈......咳咳咳......”
笑就能对付这可怕邪物，他可太高兴了，笑得像个变态似的。
这朵哭丧花也被他活活笑死了。
“看吧，荆兄，做人最重要的是开心！看吧，没什么事是笑一笑过不去的！”陆非笑着走过来。
“我信你个鬼！”荆剑翻了个白眼，心里真的是无语了，第一次见到这么没用的邪物。
“不过，这些哭丧花的根须都埋在土里，不知是不是还有更多，咱们顺藤摸瓜，顺着找过去瞧瞧。”陆非恢复正色说道。
“好咧，老板我来！”
虎子将柳条鞭盘好，双手抓住枯萎的花藤将其从泥土里小心地扯了出来。
三人顺着根须逐渐走进草丛的尽头处。
这里阴气最为浓郁。
那最后面竟是一座长满杂草的荒坟，坟头依偎着一朵巨大的白色花苞。
这朵花苞比前面三朵都更大更白，花苞下面的藤蔓也更加粗壮，是从坟头前面生长出来的。
而花苞伏在坟头的形态，远远看去还真像一个女子。
只不过，这朵花没有哭丧，惨白的花瓣微微起伏，好像在沉睡当中。
“这一朵应该是母花，那些小的都是从这一条花藤上长出去的分支，帮它汲取营养。”
陆非摸了摸下巴，双眼亮了起来。
“不知道这朵母花上面有没有好东西。”
“便宜你了，土属性的邪物没找到，先碰到一个木属性的。”
荆剑无奈地叹气。
三人大摇大摆走到母花面前。
母花十分警觉，花瓣张开，花苞后面墨绿的藤蔓立刻竖了起来。
“哈哈哈，哈哈哈——”
可惜，还没来得及靠近他们三人，藤蔓就软了下去。
三人像二傻子似的，冲着哭丧花放声大笑。
这朵母花连情况都没弄清楚，就开始飞快地枯萎。
花蕊中间那张脸满是懵逼，发出呜呜的哭声自救。
可哭声没能盖过笑声，转眼花朵就枯萎了一半，哭丧花彻底慌了，下面的藤蔓像逃命的蛇一样，使劲地往坟头里面钻。
“这么着急去哪啊？”
陆非一棍子将枣木棍插在坟头，阻止哭丧花躲进去。
哭丧花这下是哭都哭不出来了。
在三人魔性的笑声中，这可怜的邪物彻底沦为一堆枯枝。
“还不够，斩草要除根！”
陆非拽住枯萎的藤蔓，直接将其连根拔起。
根须的最下面，是一些腐烂得只剩残渣的死人骨头。
他晃了晃枯萎的花苞，发现里面包裹着一个亮闪闪的东西。
“哎呀，果然有好东西！”
陆非又惊又喜。
那句老话怎么说，有邪祟的地方往往伴随着邪物。
他连忙戴上自家手套，迫不及待地将里面那个亮闪闪的东西摘了出来。
这东西呈椭圆形，表面是透明的，里面是一些晶莹剔透的液体，在头灯下闪烁着微微的光芒，看起来像水晶似的很是美丽。
而拿在手里冰凉刺骨，像拿着一块千年寒冰。
“这是......”
陆非打量了几眼，神色一喜。
“这是哭丧花的泪囊！里面都是鬼眼泪。”
“鬼眼泪？”
虎子和荆剑对视一眼。
“老板，这玩意有啥用啊？”
“嘿嘿，回去再告诉你们。”陆非笑着将泪囊收进百宝袋。
此时，天已经彻底的黑了，整座大山宛若黑暗的海洋，一望无际。
“陆非，我们接下来去哪？”
都这时候了，土属性的邪祟还没有踪迹，荆剑不免着急起来。
“恐怕只能等了，等怪叫声出现。放心吧，荆兄，这趟咱不给小乌龟找到口粮就不回去。”
陆非安慰一句。
“这还像句人话。”荆剑朝四周望了望，“那边阴气重，去那边。”
“好！”
三人朝着荆剑指的方向去了。
在他们的后方。
一对......
不，是两对，三对猩红的眼睛在黑暗中幽幽地浮现出来。

第1076章 深山怪叫
咕咕，咕咕——
夜晚的深山老林，格外阴冷黑暗。
不时有渗人的鸟叫声从茂密的树冠当中传来。
三道电筒的光芒在林中晃动。
踩着厚厚的枯枝落叶，陆非三人来到山里阴气最浓郁的地方。
“荆兄，差不多就是这了。”
陆非停下脚步，左右望了望。
“好！”
荆剑蹲下身来，看着地上的泥土。
“如果真如赵大哥所说，这地下会裂开口子将人吞进去，说明那邪祟就藏在地下，还真有可能是土属性的。”
“那就耐心等着吧。”
陆非从百宝袋里取出荆剑的背包，丢了过去。
三人停下来，吃了些干粮和水。
当虎子拿出干粮的时候，荆剑眼睛都直了。
“你们到底是来野炊的，还是来捉妖的？”
牛肉干、巧克力、卤肉、烤鸭、水果瓜子，各种饮料若干，甚至还有辣条。
虎子还买了几桶泡面，只不过陆非担心随时有突发情况，就没让他生火烧水。
“咱们出来干活，更要吃好喝好嘛，吃饱了才有力气。”虎子嘿嘿笑着，吃得满嘴是油，心说反正老板的百宝袋，不用他负重，那还不是能带多少是多少。
荆剑看了一眼陆非那小巧的百宝袋，眼中闪过一丝羡慕。
吃饱喝足。
将地面收拾干净，虎子打了个哈切，反复确认这里没有山冲子后，靠着一棵大树打起了瞌睡。
反正天塌下来有聪明人顶着。
天上没有月亮。
黑暗让山里的夜晚更显寂静。
三人等待许久，迟迟不见地下有动静。
时间一晃到了深夜。
荆剑越发着急起来。
“陆非，如果那邪祟不出来，咱们是不是可以试试将其引出，这么干等着，万一到了天亮还不出来怎么办？”
“没事，咱们干粮充足，待个一星期都没问题。”
陆非拍了拍鼓鼓囊囊的干粮背包。
“那不是浪费时间吗！这时候你不急着回去做生意了？既然等不到，不如我们主动去找，在地面多挖几个洞，也许就碰上了。”
荆剑想了想，拔出七星法剑，在地上划拉几下。
他也知道这是最笨的办法，可眼下也没有更好的选择了，只能碰碰运气。
没想到，这一划拉，还真有动静了。
不过不是他们脚下的地面，而是远处某个地方，隐隐约约地响起奇怪叫声。
“有了！有了！”
荆剑激动得不行。
陆非赶紧叫醒虎子。
三人竖起耳朵，仔细听了一会。
咩——
咩——
竟然是羊的叫声！
“这山里没有野羊，会不会是小朵朵的那只丢失的小羊羔？”陆非猜测道。
“反正听声音是只小羊犊子。”虎子道。
荆剑失望地叹口气，道：“既然没有别的发现，我们就先过去看看吧，陆非不是答应了小丫头，要把小羊带回去吗？”
“行。”陆非将背包塞进百宝袋。
三人便朝着羊叫声的方向走去。
走了大约一里路的样子，羊叫声变得格外清晰。
拨开茂盛的枝叶，三人看到前面的一棵大树下，倒着一只白色的小羊羔。
小羊羔的腿好像受伤了，爬不起来，发出可怜无助的叫唤声。
三人谨慎看了会，确定那不是什么邪祟制造的幻觉。
陆非拿出小丫头给的铃铛，试着朝那小羊羔摇晃了几下。
叮当叮当。
清脆的铃铛声一响起，小羊羔的就激烈地挣扎，仿佛想要站起来，叫声愈发急促了。
“反应这么大，还真是朵朵的小羊！”
三人便不再犹豫，快步走过去。
小羊羔一见来了三个陌生人，顿时害怕起来，想跑又跑不了，身体瑟瑟发抖。
陆非又摇了摇铃铛，小羊才镇定了一些，抬起头冲着他颤抖地叫唤，那羊眼里竟然还有泪水。
“可怜的小东西。”
虎子蹲下身，看到小羊的四只腿上都有血淋淋的伤痕，赶紧拿出急救箱给小羊包扎。
“咦，不对啊。老板，你看着羊腿上的伤口整整齐齐，像刀子划拉出来的一样，不像在山里摔的碰的。”
虎子满脸疑惑。
“刀伤？”
难道这山里还有别人？
陆非和荆剑都吃了一惊，也都蹲下来，仔细查看。
就在这时。
上面的枝叶当中，一双两双三双猩红的眼睛，一一张开。
三条白色丝线悄无声息垂了下来。
可还未碰到三人的身体，一缕金色在夜色中闪电般闪过，瞬间将那些白色丝线切断。
“有情况！”
陆非低呼一声。
虎子一把将小羊抱起来。
陆非和荆剑不约而同握紧法器，抬头警惕地望着大树上面。
黑暗中，三双红色的眼睛闪烁着诡异的光芒。
几缕断丝飞快缩回大树里面。
“这么多眼睛，难道是赵大叔说的那个妖怪？”荆剑不由得一惊。
“原来是这妖怪把小羊抓走了，村里有小葫芦镇守，它进不了村，所以就诱惑孩子和小羊。幸好村里人及时发现，把朵朵抱了回去。”
陆非眯起眼睛。
三道头灯的光芒汇聚在大树上。
他们能看到，树冠当中有一团很大的黑影。
“还没去找呢，它自己送上门了！荆兄，咱们正好收了它！”
陆非和荆剑手持法器，正欲发起进攻。
却震惊的发现他们的双脚动不了了，好像被粘住一样。
低头一看。
脚下竟然冒出一片白色的丝线，这些丝线粘性十足，将他们双脚粘得死死的，根本不是人力可以挣脱的。
紧接着，头顶闪过锋利的寒芒。
“小心！”
荆剑连忙挥剑，奋力将那锋利的寒芒挡了回去，法剑与其撞击间，竟然发出叮叮当当的声响。
几缕黑毛被法剑削了下来。
寒芒后面一条巨大的节肢缩了回去。
“是蜘蛛腿！果然是蜘蛛，那蛛腿如此僵硬锋利，怪不得小羊腿上的伤像被刀子划出来的。这小羊是它故意摆在这的，在山里的邪祟可以啊，个个都懂得设陷阱。”
陆非恍然大悟，朝着树冠里面那团黑影猛力打出一棍。
电光飞射而去，那黑影发出一声嘶哑怪叫，树叶簌簌落下。
但还不等陆非打出第二棍，他们脚下的网子猛然一收。
瞬间将他们兜在了里面！

第1077章 脚底抹油
白色蛛网将陆非三人兜住以后，瞬间收缩。
网子裹在他们的身上，粘住手脚，令他们难以动弹。
三人被迫来了个亲密接触，小羊羔被挤在其中，惊恐的咩咩直叫。
这还没完。
大树里面还喷出一缕缕白丝，将他们层层缠绕。
“小伞，快点！”
眼看着就要和队友们脸贴脸了，陆非着急地发出一声大喝。
金色丝线迅速爬满整个蛛网，然后猛然一切。
蛛网瞬间化作碎片。
三人重新落地，身上粘满了断掉的蛛网。
陆非刚站稳就朝着大树打出一棍。
轰！
树叶翻飞，黑烟冒起。
一团巨大的黑影陡然从树冠上面跳出，瞬间落进下一棵大树里面。
“快追！”
陆非提着枣木棍，想要追上去。
但是鞋底残存的蛛网仍然很有粘性，三人就像踩在胶水上一样，行动十分受限。
“麻烦！这是山里，没办法脱鞋！”荆剑皱着眉，用力拔腿。
“我有办法！”
陆非十分着急，难道眼睁睁看着妖怪跑掉？
他将手伸进百宝袋，突然双眼一亮，从中取出一小瓶尸油，将其倒了一点出来，抹在鞋底。
这尸油还是从颂帕的包袱里捡来的，今天终于派上用场。
有了尸油润滑，蛛网的粘性顿时失去作用。
“还真是脚底抹油了！”
荆剑十分欣喜，和虎子纷纷照做，一小瓶尸油耗费干净。
“追！”
黑伞在前面引路，三人气势汹汹朝着前方追去。
本来就想找个土属性的邪祟，这些妖怪非要一个两个的送上门来，它们都这样主动了，陆非哪有错过的道理？
那黑影见状不妙，朝着他们喷出一团团蛛丝，朝着远处跳去。
蛛网被黑伞切成碎片。
三人的鞋底有尸油润滑，踩着地面残留的蜘蛛，奋力追击。
蜘蛛捕猎靠得就是蛛网和毒液，蛛网失去了作用，那黑影立刻加快速度。
这种速度以人力是追不上的，好在陆非还有黑伞。
黑伞泛起红光为陆非三人指路，在黑夜中划过美丽的红色弧线，抓住机会喷出一缕缕金丝，终于裹住了那黑影一条长腿。
黑影发出愤怒的嘶吼疯狂向前冲击，林中树木左摇右晃，黑伞像风筝一样被带飞起来。
金丝猛力切割那条长满黑毛的僵硬长腿。
一番拉锯之下。
那长腿被硬生生切下一节，顿时鲜血喷溅。
黑影发出凄厉嚎叫，朝着黑伞喷出一股黑色的毒液，剩下的几条僵硬长腿在地上猛力轰击。
轰轰轰！
地面被砸出数个大洞。
他们感觉脚下的地面颤动起来，一条条裂缝飞快地朝着他们蔓延过来。
“小心，后退！”
陆非三人谨慎退开。
泥土簌簌下落，地里裂开好几条漆黑的深坑，浓重的阴气从中冒了出来。
那黑影迅速钻进地洞，消失不见了。
“原来山里的地洞是这蜘蛛妖弄出来的？”
三人对视一眼。
陆非上前，蹲下身朝着地缝里面看了看。
“那怪叫声是怎么回事？”荆剑皱着眉。
如果地洞是蜘蛛弄出来的，那不就没有土属性的邪物了？
“可能就是地面裂开的声音？”陆非观察了一会，“看样子这蜘蛛妖在下面有地洞，荆兄，咱们去不去？”
“来都来了，你说呢？”
荆剑毫不犹豫。
实在找不到土属性邪物，也不能空手而归。
“荆兄，恭喜你，你会算账了！”陆非笑了一声。
虎子给小羊包扎好伤口，找了一件外套裹着小羊，将其挂在身上。
这可怜的小家伙又累又饿，被虎子温暖的体温包裹，很快就合上眼睛睡过去了。
三人跳下深坑，沿着那黑影消失的方向小心追去。
这下面比他们想得要深，很快外面的树影就看不见了。
不过地洞里不少地面都有残留的蛛丝，他们小心沿着蛛丝搜寻，不知道到了哪里，就感觉他们离地面越来越远了。
这地下空间十分潮湿，空气里弥漫着浓浓的土腥味。
三道头灯光芒扫过粗糙的泥土，突然，前方不远有道黑影一闪而过。
“在那边！”
“可算是找到了！”
三人顿时来了精神，快步追过去。
然而这里竟然是一条死胡同，他们刚进去，身后就传来几声巨大的呯呯声，紧接着泥土塌了下来，将洞口给埋住了。
“又是陷阱，那妖物想把我们闷死在这里？！”
荆剑气得跺脚，握着法剑就想去挖开洞口，刚抬腿就感觉脚下咔嚓一声，踩到了什么东西。
他低头一看，头皮顿时麻了。
脚下是一颗惨白的骷髅头，骷髅空洞的眼睛无辜地望着他。
他这一脚把人家的下巴给踩掉了。
“对不住，对不住！”
荆剑连连后退，没成想脚下咔嚓咔嚓不停传来脆响。
“荆兄，你别乱动了！”
陆非转过头看去，这死胡同里面竟然有厚厚一层白骨。
乱七八糟的堆叠，分不清哪些是人骨哪些是兽骨。
“我去！这妖怪吃了多少活物，怪不得能长那么大！”虎子惊呼，虽然他们没看到那蜘蛛妖的真面目，但从体型来看，至少有一辆小卡车那么大。
“这妖物还真阴险狡诈，哭丧花诱人只是一种本能，但这个蜘蛛妖居然能处处设下陷阱，这恐怕不是简单的开灵智了，而是已经到了有智慧的程度！”
荆剑深深皱眉。
“陆非，这洞不大，我们要赶紧想办法离开这个死胡同！否则很快就会被闷死！”
“不对，我感觉这洞上面有气流在流动，这不是一个密闭空间，闷不死人。蜘蛛捕猎，无非就那些本事，等我们抓到它有它好看的。”
陆非抬头，朝着地洞上方打量。
“闷不死也会饿死，别看了，赶紧出去才是正事！”
荆剑叫上虎子去挖洞口的泥土。
陆非却看到地洞上面，挂着几个奇怪的椭圆形东西。
“荆兄，你们快过来看，这是什么？”
“什么？”
那两人也抬头，朝着陆非头灯照亮的方向望去。
三束光芒汇聚，那椭圆形的东西清晰地映入他们眼帘。
“那好像是......”
虎子一下子紧张地睁大眼睛。
紧接着，那椭圆形的东西动了动，一只翅膀泛红的马蜂从中钻了出来。
“糟了，是马蜂！”

第1078章 血蜂
原来悬挂在地洞上方的东西，竟然是马蜂窝！
而且，足足有三个！
每一个都有半米左右那么大，相当骇人。
其中一个蜂窝里，接连钻出好几只马蜂，围着蜂巢飞来飞去。
“小声点，别惊动它们。”
荆剑做了个噤声的手势，连忙将头灯光芒向下压。
怪不得这下面那么多尸体。
原来是因为这里有几个马蜂窝。
虎子喉咙发干，他从小在农村长大，可太知道这种玩意的厉害了。
小时候他和同村的孩子顽皮，捅了马蜂窝。
那被马蜂蛰的滋味，他这辈子不想再体验第二次。
被蛰的最凶的那个孩子，直接进了医院抢救，好不容易才捡回来一条命。
“老板，咋办啊？动静太大就会惊动马蜂，可不出去我们就会被困死在这里。”虎子腿都软了。
马蜂这种东西太难对付，哪怕他们如今修为再高，可毕竟还是肉体凡胎啊。
只要被蛰上那么一下都麻烦了，就算他们体内有白仙之力，但一时之间也未必能抵挡这么多马蜂的毒素。
“陆非，要不我掩护你们，你和虎子先走.......”
荆剑将法剑衡在身前，咬牙说道。
“干什么干什么？一个两个都哭丧着脸，不就是马蜂吗，我有的是办法！”
陆非摇摇头，挡在两人身前，手指探进百宝袋，大红囍字被他取了出来。
空气中顿时多了一股烧焦的气味。
微微的火星萦绕在囍的四周。
“是......红白煞！”
荆剑一愣，顿时惊喜起来。
“火，原来是火！太好了，怎么把这个大杀器给忘了！”
“你们离远一点。”
陆非叮嘱一句，就朝着那三个蜂窝靠近。
越来越多的马蜂从里面爬出来。
而这些马蜂和普通的还不太一样，体型更大一些，翅膀泛着诡异的红光。
他的动作显然引起了马蜂的注意。
一群马蜂立刻震动红色翅膀，朝着陆非嗡嗡飞来。
“囍，干活了！”
陆非轻轻抬手，将囍朝着马蜂抛了出去。
轰！
囍的身上顿时燃起阴火，瞬间将那几只马蜂烧成灰烬。
它直冲上去，熊熊阴火将三个马蜂窝齐齐包裹，马蜂窝被烧得发出滋滋的声音。
空气里顿时多了一股火烧蛋白质的焦味。
偶有几只马蜂惊恐地逃出，也被她伸手抓了回去。
这位新来的员工似乎把对老板的不忿，全部发泄在了这些东西上面。
这些诡异的马蜂还没来得及展现它们的可怕威力，就被阴火烧了个干干净净。
马蜂尸体像雨点般落地。
最后，那三个硕大的马蜂窝也一同掉了下来，砸在白骨堆中，碎成了好几块，黑烟阵阵，金黄色的蜂蜜流了出来。
空气中除了焦糊味，还多了一股甜香。
“不愧是红白煞！”
荆剑和虎子都长松了一口气。
不然，他们被困在这里任由马蜂蛰，可以说是必死无疑了。
但是他们都不敢靠囍太近，毕竟那邪物怒气冲冲的，要不是受制于陆非恐怕会一把火把他们所有人通通烧掉。
这三个蜂巢里各有一个蜂后，如同肥硕的大虫子，此时已然被烤成了焦褐色，散发着一股诱人的肉香味。
陆非注意到，那些蜂蜜当中还夹杂着丝丝血色。
“这些到底是什么品种的马蜂？难道还会吸人血？”
陆非抬头朝着地洞上方再次观察，马蜂窝的上面有不少孔洞，他之前感觉到的气流从是从空洞里传来的，可见这些洞通往地面。
“马蜂不会把窝建在地下，一般都是山洞口或者大树上，这些马蜂窝应该是那蜘蛛妖故意放在这里的。马蜂和普通的蜂类不一样，不光吃花蜜水果，也是会吃肉的，比如一些蛹类和小虫子。”
荆剑看四分五裂的马蜂窝，还是感觉心有余悸。
“这里的马蜂，吃的显然是大活物！”
“一个妖物还会养殖马蜂，真是越来越有意思了。”
这智商陆非都有点怀疑那究竟是不是蜘蛛了。
他忽然想到那些满身是包的山冲子，现在看来他们应该不是被哭丧花毒死的，更有可能是碰上了这些马蜂。
因为人被马蜂蛰了才会满身起包。
而那些脓包里残留了马蜂的毒素，所以他人沾到以后也会中招。
等这些人死后，蜘蛛就可以来收尸了。
“如此看来这山中最厉害的妖物，应该就是这头大蜘蛛了。”
陆非分析完毕，将囍收了起来。
“听说马蜂的巢穴、成虫和幼虫都可入药，但这些都烧坏了，还有蜂蜜也弄脏了，实在可惜。囍，下次注意火候！”
然后，三人合力将洞口挖开。
这些泥土刚刚垮下来，还很松散，所以他们没费太大的力气。
钻出这条死胡同，三人望着纵横交错的岔路，一时间不知道该往哪个方向走。
“找一找有没有新鲜的脚印。”
陆非很有耐心，与这种厉害的妖物周旋，他反而感觉十分有意思。
越大的妖物，往往意味着收益越大。
不过三人还没有找到头绪，忽然听到某个方向有嗡嗡的马蜂声。
“还有？”虎子十分警觉。
陆非想了想，道：“去那个方向瞧瞧，说不定那头大蜘蛛就在那边活动。”
“好，反正咱们不怕马蜂，大蜘蛛真在那，一把火烧了它！”
仗着有囍这个大杀器在，三人大着胆子朝着嗡嗡声的方向跑去。
穿过几条岔路，他们发现前方不远处有一大群马蜂在飞舞。
不过马蜂不是朝他们来的，而是统一整齐地朝着某个方向飞去。
三人小心放轻脚步，小心跟随。
如果这些马蜂真是蜘蛛妖养的，那么跟着它们就能找到蜘蛛。
跟着乌压压的马蜂群，穿过错综复杂的地洞，脚下的地势逐渐升高。
最后，他们进到了一个很大的山洞。
山洞的尽头处，有一个很大的影子在微微的晃动。
他们小心地探头望去。
顿时惊呆了！
那山洞深处根本不是蜘蛛，而是一个悬挂在洞壁上方的巨形马蜂窝。
这马蜂窝的个头比蜘蛛还大上几倍，宛若一座蜂巢城堡，简直让人头皮发麻！
“这，这玩意还能被烧掉吗？”

第1079章 石蛛幼崽
如此巨大的蜂巢，把陆非三人都给吓着了。
之前碰到的三只大蜂巢，和前面这巨形蜂巢比起来，只能算根豆芽菜。
这里面的马蜂，恐怕数以亿计。
哪怕陆非有囍这个大杀器在，如果不能保证一次性将所有马蜂清除干净，就不能轻举妄动。
“这么大的马蜂窝，那蜘蛛应该养不了吧？我看这就是马蜂的源头。”
无数马蜂在城堡一般的蜂巢里进进出出，那红色翅膀震动的嗡嗡声，让人头皮发麻。
三人不敢靠得太近。
这时，头顶上方突然有泥土簌簌落下。
“什么情况？”
荆剑拍了拍脑袋，警惕抬头。
这一看，又吓了一大跳。
他们上面的泥土松动了，好像有东西要坠下来。
“快闪！”
三人大惊失色，连忙朝后跑。
在他们刚跑过去的时候，伴随着嗷呜嗷呜的凄厉惨叫声，一头成年野猪掉落下来，在地上不停翻滚。
野猪的身上趴着不少马蜂。
而蜂巢那边也立刻有了反应，黑压压一大片马蜂飞了过来，直接将野猪整个身体铺满。
野猪疯狂挣扎，嚎叫。
那叫声响彻整个地洞，让人浑身发麻。
不到半分钟的时间，野猪就被马蜂群啃噬的几乎只剩白骨，而余下的部位上满了有毒的脓包，迅速腐烂化为恶臭的黑水。
吃得肚子圆鼓鼓的马蜂，又像一阵风似的飞回了蜂巢。
这一幕让陆非三人更加惊骇。
这么大一头野猪，在蜂群面前毫无抵抗力，转瞬就被啃得干干净净了。
三人你看我，我看你。
果断选择从心。
合计一番后，他们决定还是继续寻找大蜘蛛，回头再看有没有办法解决这窝大马蜂。
陆非抬头望了一眼上方的破洞。
新鲜空气从上面涌了下来，透过这个洞，可以看到遥远而黑暗的天空。
“看来所谓的怪叫和地面开口，其实是这些马蜂的原因。”
因为马蜂在此处筑巢的原因，这里的泥土比较松散。如果有动物从这里经过，马蜂就立刻出击。
而在动物在被马蜂蛰了以后，会剧烈挣扎，地面因此被踏空，动物也坠落下来，彻底沦为马蜂的盘中餐。
“不知道这到底是什么马蜂，太可怕了。”
三人悄悄离开，陆非沿路留下记号。
路上偶尔遇到一小群马蜂，都被囍有惊无险的解决掉。
远离了那巨大蜂巢，三人才松了口气。
“我的亲娘啊，要不是亲眼看到，我都以为我吃到毒菌子了！真不敢相信，世界上还有这么大的马蜂窝。”虎子后怕地擦了擦额头冷汗。
“没有人烟的深山老林，或者一些大江大河的水底深处，都容易孕育出这种大家伙。不过，这个马蜂窝也确实超乎想象了。人类其实很渺小，咱们惹不起的东西多着呢。”荆剑也是一脸心有余悸。
“那马蜂惹不起，大蜘蛛还惹不起了？我严重怀疑，那蜘蛛是故意把我们引到这的。”陆非咬了咬牙，望向四周，“找，今天必须把那头蜘蛛找到！”
虎子和荆剑对视一眼。
心说这头蜘蛛要倒霉了。
三人在地洞里重新寻找起来，好一阵，终于在离马蜂窝比较远的地方，发现了一些蛛丝。
“有蛛丝，这边应该是那头大蜘蛛活动的范围！”
他们振作精神，沿着蛛网多的方向仔细搜寻。
找着找着，陆非听见后面有奇怪的声响。
仿佛是很细碎的脚步声。
“有东西跟来了。”
他猛然回头，却只看到地洞里泥土和一些形状奇怪的石头。
“我肯定没听错！刚才从那里走过的时候，好像没有那些石头......”
陆非看了两眼，转念一想，当做什么也没发现，继续向前走。
到了前方有岔路的位置，他对荆剑和虎子做了个手势，立刻藏进旁边的岔路里，关掉头灯，而荆剑和虎子则继续向前走。
哒哒哒，哒哒哒。
果然，那细碎的脚步声鬼鬼祟祟地跟来了。
陆非屏住气息。
很快就看到两个足球大小的黑影，从后面的跟了上来。
那黑影长着很多只脚，在地面和洞壁爬来爬去，发出细细的脚步声，追着荆剑和虎子的背影，很快就从陆非旁边走过了。
“蜘蛛！”
陆非眼睛睁大。
那是两只足球大小的蜘蛛，不过表面的颜色和普通蜘蛛不一样，灰扑扑的像石头，透着一股怪异。
“有蜘蛛在这里活动，说明我们离蜘蛛巢穴更近了。”
陆非嘿嘿一笑，悄悄地跟上那两只蜘蛛。
没想到，它们反应还挺灵敏，察觉到后面有动静，立刻缩成一团，伪装成石头。
地洞这么昏暗，不仔细看还真发现不了。
陆非轻咳一声，虎子和荆剑收到信号，立刻转身往回走。
他们一前一后，将这两块“石头”给包围住了。
然后陆非一摆手，黑伞飞出。
发丝飞快地穿插编织化作一张大网，一下就将这两块“石头”网了起来。
两个蜘蛛大惊，八条腿伸了出来，在网子里拼命挣扎，口器里吐出一团团黑色的毒液。
这毒液具有腐蚀性，能腐蚀黑发。
不过黑发中，立刻钻出一条条金色丝线，将这两个蜘蛛五花大绑，嘴巴也给封上了。
“这是什么蜘蛛，看起来像石头......难道是土属性的？”
荆剑走过来一看，顿时双眼放光，然后用法剑敲了敲被五花大绑的蜘蛛，碰撞间发出当当声，这蜘蛛的外壳和石头没有区别。
“难道是石头成精化形？”
“可是怎么会化形成蜘蛛的模样呢，是受了那蜘蛛妖影响？”
三人饶有兴致地打量两只石头蜘蛛。
它们竟然被吓得瑟瑟发抖，几双石头眼睛里竟然浮现出一层水花。
“这是哭了吗，石头也会哭？”虎子感觉很新奇。
“看起来是两只幼崽啊......这么说来，必定还有一只大的石头蜘蛛！”
陆非和荆剑对视一眼，都兴奋起来。
在这迷宫一般的地洞里绕来绕去这么久，终于有了实质性的发现。
“太好了！陆非，虎弟，我们还等什么？快去找啊！”

第1080章 美人石像
荆剑提着剑就要走。
“荆兄，且慢，你知道往哪去找吗？”陆非站在原地不动。
荆剑停下来，回头催促道：“你有办法赶紧说，别磨蹭了！”
“咱们还得靠这两个小的。”
陆非提了提发兜里的两只小石蛛，然后拿出棍子，对着小石蛛邦邦打了两下。
接着手一松，将网子打开了，只留两束发丝缠绕在小石蛛的腿上。
两只小石蛛落地后，十六只腿拼命挣扎，翻过身来慌忙逃走。
“陆非，你怎么把他们放了？”荆剑惊讶不已。
“小蜘蛛在外面被人打了，肯定第一时间回家找家长。咱们跟着它们，不就能找到大的了？快，跟上。”
陆非嘿嘿一笑，朝着小石蛛逃跑的方向追去。
“不愧是奸商，连小孩都欺负！”
荆剑和虎子快步跟上。
三人追着小石蛛在潮湿幽暗的地洞没多久，就看到小石蛛突然向下一跳，篮球大的身影没入了一大片黑暗当中。
“这就到了？”
陆非手一伸。
黑发立刻收紧，将两只小石蛛抓了回来，五花大绑。
三人小心来到那片黑色区域前。
低头一看，这里是一片足有篮球场那么大的宽阔深坑。
坑中一片片蛛网纵横交错，零零散散的动物尸骸挂在蛛网上，妖气浓重。
“看来这里就是蜘蛛的老巢了！”
三人谨慎观察了一会，没发现大蜘蛛，决定先下去瞧瞧。
陆非又拿出一小瓶尸油，给大家抹在鞋底，然后三人才相继跳了下去。
双脚落在蛛网上，身体弹了一弹，陆非小心站稳。
这蛛网十分结实，踩在上面有种踩蹦床的感觉。
顺着蛛网，他们一直滑落到深坑的最下面。
这里堆积着许多的白骨，以及破碎的蜂巢。
巢穴里寂静无声，三人观察一番朝着巢穴深处走去，不禁发现最里面的布置竟然就像人类的房间一样。
有石头做的桌子板凳，还有床。
床上铺着厚厚一层蛛网，宛若被褥。
而那凳子上赫然正坐着一个人影！
“等等，有人！”
陆非连忙抬手，三人停住脚步，小心观察。
那人影坐在凳子上，居然一动不动，足足过了两分钟，都保持着同样的姿势！
“不对啊！好像连呼吸都没有，难道是死人？”
三人对视一眼，握着各自的武器朝着那人缓缓靠近。
灯光落在那背影上面，原来只是个人形的石头塑像。
不过联想到小石蛛很有可能是石头成精化形，他们还是很小心，但是一直到他们走到石像面前，石像都没有反应。
这时他们才看清，这石像是个女子，身姿婀娜，一只手微微托腮，那张脸美丽得不可思议。
表情间带着一丝若有若无的忧愁。
看起来惟妙惟肖，身体散发出一股好闻的甜蜜香味。仿佛不是一个毫无生命的石头，下一刻就能够站起来，跟你说话，对着你笑。
“我的亲娘哎，这也是石头成精吗？长得太好看了吧！”虎子都惊呆了，怪不得故事里那些男的总比妖精迷呢，都长这样换谁谁不迷糊？
“虎子，别上当，这石像有妖气！”荆剑丝毫不为所动，法剑横在身前。
陆非也觉得这石像有古怪。
在蜘蛛的巢穴里，本来以为见到的会是大的石蛛，没想到竟是一个美人石像。
并且。
网子里的小石蛛见到这美人石像后，反应很大，立刻挣扎起来，几双眼睛委屈地望着石像，就像见到了家长一样。
石像的眼珠好像转动了一下，也在看向小石蛛。
“难道，石蛛的母亲就是这个石像？”
这也太不可思议了吧，人形的石像生出蜘蛛？
饶是陆非见多识广也有点搞不懂了。
“管那么多干什么？只要是害人的妖怪，通通把它们收了！这石像上面不但有妖气，还有一股血气，肯定害过人！动手！”
荆剑抬起七星法剑。
“等等，那是什么？”陆非又发现，床厚厚的蛛网当中裹着什么。
他将其扒拉开一看，竟然是三个拳头大小的石卵。
“是蛛卵！荆兄，这邪物用来给小乌龟做口粮正合适啊！”
“太好了！终于找到了！”
荆剑又惊又喜，连忙将三颗石卵收起来。
与此同时。
外面的蛛网突然抖动几下。
一个巨大的黑影轻盈落在上面，七条僵硬的长腿挪动，快速朝着这边过来了。
“是那只大蜘蛛，这里就是它的巢穴！荆兄，别着急，先藏起来看看情况。”
陆非连忙招呼两人关掉头灯光芒，提着小石蛛，藏进了黑暗的角落里。
才几秒的时间，那巨大黑影就过来了，它往下一跃，落地后化作一个身形瘦高的男子模样，一瘸一拐走进来。
这男子脸上没有五官，只有八只闪烁着红光的眼睛！
而背上还背着一个大口袋。
正是赵德柱口中的怪物形象。
“娘子，饿了吧。今日收成不好，只得了这几颗血蜜，你先吃一些垫垫肚子，夫君回头再给你寻。”
蜘蛛妖口吐人言，将口袋打开，从中取出几个大小不一的蜂巢。
他将蜂巢砸开，从中挖出带血丝的蜂蜜，涂抹在美人石像的嘴唇上。
蜂蜜立刻被其吸收干净，石像的脸庞好像多了一抹血色，变得更像真人了。
蜘蛛妖继续挖出蜂蜜涂抹在石像的嘴唇，直到所有的蜂巢都被挖干净。
石像的皮肤逐渐变得和真人差不多，但还不能动。
“娘子，只差一点你就能真正的化身成人，和为夫长相厮守了。”
蜘蛛妖伸出锋利的手指，轻轻抚摸石像美若天仙的脸庞，八只红色的眼睛竟然透出丝丝宠溺。
陆非三人看得目瞪口呆。
原来这大蜘蛛把美人石像当老婆了。
那么，石像生出石头蜘蛛就合情合理了。
不过他刚才那话的意思是什么？
给石像喂养此处马蜂的蜂蜜，这石像便可化形为人？！
看来那蜂蜜还真是好东西啊！
“今日山中来了三个活人，可惜狡猾得很，不过为夫已经把他们引入洞府，很快他们就能化作血蜜的养分了。吸食活人血肉的血蜜，对你化形的帮助越大。”
蜘蛛妖摸着石像温柔说道。
“娘子不必担心，为夫这点伤不算什么......怎么不见两个孩儿，它们又调皮了出去玩了？咱们另外三个孩儿，也快出世了......”
蜘蛛妖摇摇头，起身走到石床边一看。

第1081章 家被偷了
看到空荡荡的蛛网，蜘蛛妖八只瞳孔都在激烈颤抖，仿佛无法相信它的每一只眼睛。
“孩儿呢?”
“我的三个孩儿呢？”
他将蛛网从石床上掀下来，反反复复找了好几遍。
“是谁干的？”
沙哑的怒吼回荡在整个巢穴。
怎么出去一趟回来，家被偷了！
“是谁干的？难道是那三个活人？”
“不可能啊！”
“他们已经被我引去蜂房，不可能活着出来，就侥幸逃出来，也可能找到我的洞府......难道是三个孩儿已经出世，被两个大的带出去玩了？”
“太过顽皮！定要把它们抓回来，严加管教！”
蜘蛛妖思来想去，觉得只有这一个可能。
“娘子，你且休息！为父这就去把孩儿们找回来！”
它对着美人石像安慰一句，就急匆匆地跳上了蛛网，化作巨大蜘蛛的模样，飞快爬了出去。
陆非三人等了一会，确定蜘蛛妖走远以后，从藏身处溜了出来。
“这大蜘蛛还挺痴情啊，弄了个这么漂亮的石头做老婆。”虎子咂舌道。
“如此看来我们猜得不错，这小石蛛就是它们结合的产物，石像长年累月被大蜘蛛用那诡异的蜂蜜喂养，已经成妖了。只是，还未开灵智，没能真正化形。”陆非道。
“用活人来养蜂，石像已经沾了妖气和血气，真化形之后，恐怕也会成为祸乱一方的妖物！”荆剑表情严肃。
“所以，现在不用等了！趁着那大蜘蛛不在，赶紧动手！”陆非点头。
荆剑法剑亮起星光，在美人石像头顶的百会穴用力一刺。
咔嚓。
石像头顶顿时裂开一条口子。
一股股妖气和血气从中冒了出来，石像还是保持着原来的姿势，但那种宛若活人一般的感觉消失了，彻底变成了一个石头。
两只小石蛛拼命在网子里挣扎，口器里发出急促的吱吱声。
而下一刻。
外面的蜘蛛妖仿佛心有所感，发出震天的怒吼，去而复返，愤怒冲了回来。
孩子没了。
老婆也没了。
这下它的家是彻底被偷光了。
“娘子！娘子......”
看到美人石像彻底变成一个毫无妖气的人形石头后，他的仇恨达到了顶峰。
“是他们！这山上只有他们三个活人！”
“可恶！我要直接用他们的血肉，来重塑娘子的肉身！！！”
他的七只长足在地洞疯狂踩踏。
地洞摇晃震颤，泥土碎石簌簌下落。
咩——
混乱之中，巢穴里突然响起几声羊叫。
“嗯！”
蜘蛛妖八只眼睛一颤，宛若一辆轰鸣的卡车，立刻朝着叫声的方向杀气腾腾地冲去。
巢穴的角落里，虎子抱着不停叫唤的小羊，在拼命奔跑。
“是你们！果然是你们！”
蜘蛛妖猛然一跃，卡车般巨大的身形挡住了虎子的去路。
他僵硬而锋利的长足高高抬起，朝着虎子猛力插去。
轰！
就在这时，一束电光从侧面飞射而来。
刚好落在那根长足上。
黑烟冒起，蜘蛛妖庞大的身形一歪，又少了一条腿。
“可恶！我要杀了你们！”
蜘蛛妖发出震天咆哮，口器张开，朝着陆非喷出一大股黑色毒液。
陆非连忙向前翻滚，避开这些腥臭刺鼻的毒液。
而另一边的荆剑，悄悄来到蜘蛛妖的身后，闪烁着星光的法剑一挥，刺向蜘蛛妖的一条长足。
“阴险小人！”
蜘蛛妖脸上的其中一对眼珠向后一转，庞大身躯猛然一跃，向上跳去，趴在洞壁之上，朝着荆剑喷出一股毒液。
荆剑也不敢硬接，飞快躲开。
蜘蛛妖脑袋随着荆剑转动，喷出一股又一股毒液。
而陆非趁机又朝着蜘蛛妖打出一棍。
这一次，可不仅仅是一抹电光了，而是一个雷球。
雷球里面有数道电光闪烁。
蜘蛛妖大惊失色，连忙向上爬去。
尽管它的速度已经够快，但雷球炸开，它还是被波及到了，又少了一条腿。
现在，它只剩五条腿了，身体有些歪歪斜斜。
“你们并非村夫，是修道之人！”
它此时才反应过来，八只血红的眼睛里杀意凛然。
“哼！数百年来，有多少修道之人想取本君的性命！但他们最后通通化作本君的血食！你们，也不例外！”
“杀我妻儿，本君与你们不共戴天！今日，定要用你们的血肉来祭天！”
蜘蛛妖浑身泛起诡异红光，腹部陡然颤动，一股银色丝线从中喷了出来。
宛若锋利的钢丝，在幽暗巢穴里划过凌厉的寒芒。
黑伞立刻出动，裹着金丝的黑发迎上了那些银丝。
没想到，那银色的蛛网和普通的不太一样，金丝也不能将其切断。
金丝和银丝激烈纠缠，胜负难分。
“去死！”
蜘蛛妖又朝着三人喷出一片片毒液，三人连忙躲闪，寻找机会回击，蜘蛛妖在他们四周跳来跳去，腹部不停喷出银色丝线。
这些丝线纵横交错，很快就编织成一张形如八卦的银色大网。
而陆非三人赫然就在这八卦的中央。
“好好品尝本君这天罗八卦阵的滋味！”
蜘蛛妖发出一声冷笑，长足在八卦网上用力一弹。
巨大的八卦蛛网抖动起来，发出嗡嗡的怪声，陆非三人顿时感觉头晕眼花，四周的画面开始扭曲变形。
陆非和荆剑连忙法力运转，稳住身形。
再一看。
哪里还有什么蜘蛛巢穴？
他们身在一张凌空漂浮的八卦状巨大蛛网上，四面八方漆黑一片，什么也看不见。
“八卦阵？这蜘蛛妖果然有些本事，不知这八卦网耐不耐烧。”
陆非正色起来，正要让囍出来干活。
“陆非，你怎么......”
荆剑却惊恐地看着他。
“怎么了?”
陆非一扭头，也是大惊。
“你，你是荆兄吗？”
在他面前不是荆剑，而是一匹白马。
而他则在这匹马的眼睛里，看到了自己的形象。
竟然是一只兔子！
他们再转头去看虎子。
哪里有什么虎子，只有一头背着小羊的大土狗。
他们全都变成了动物模样，被粘在了这张巨大的蛛网上。

第1082章 天罗八卦阵
陆非三人面面相觑。
不。
是巨大的蜘蛛网上，三只动物大眼瞪小眼。
“这肯定是蜘蛛阵法的作用，我们快想办法恢复过来！”
陆非反应过来以后，连忙运转法力，可紧接着他就悲催的发现，根本找不到法力，连丹田在哪里都感知不到。
确实，一只兔子哪来的法力呢？
“陆非，我的法力不见了，没办法回到人的样子！怎么办？”
白马的嘴里发出荆剑着急的声音。
“老板，不好了！我的手脚都被粘住，动不了了！”
而那只大黄狗使劲地挣扎着，他的四肢被牢牢粘在蛛网上，越挣扎就粘得越紧。
挂在他身上的小羊，不停发出咩咩叫声。
“陆非，我也动不了！”
“好了！都别吵了！”
陆非有点头疼，眉头皱了起来。
“既然是阵法，总有破解之道！荆兄，你也冷静点，咱们先搞清楚这到底是什么阵法。”
他和荆剑也被牢牢的粘着动弹不得。
他们变成动物的模样，法器不见了，法力消失了，身体动不了，要怎么才能破阵？
谁也不知道，这蜘蛛妖竟然还有如此厉害的招数。
此刻，他们就像三只被蛛网捕捉的小虫子，弱小可怜，仿佛只有等死的份。
“破解？”
巨大蛛网的上空，浮现出八只猩红的眼睛，每一只的眼里都透出轻蔑嘲讽之色。
“呵呵，本君的八卦阵滋味如何？能伤到本君三条腿，已经算你们有本事，但想活着离开只是痴心妄想！通通化为本君的血食吧——”
话音一落。
上方传来如同下雨般的奇怪声响。
陆非三个抬头一看，顿时瞳孔收缩。
一片黑色的毒液喷洒下来了。
他们仨被蛛网牢牢粘住，根本没有躲闪的机会，只要被那毒液淋到，就算有白仙之力也恢复不过来。
“完了！这次是真的完了！我赚了那么多钱还没有花......”
虎子的狗脸上露出绝望。
荆剑不肯放弃，四只蹄子拼命挣扎。
陆非心急如焚，可这阵法十分邪门，无论他如何努力都感觉不到一丝法力。
难道真的要栽在这里？
毒液朝着他们落了下来。
千钧一发之际。
一把黑伞突然破空而来，在黑暗中划过一道红色弧线，转瞬飞到陆非的头顶，将他牢牢罩住。
“小伞！”
陆非惊喜万分。
黑伞是法器不是人，所以不会被变成动物。
现在它摆脱银丝就能来救他们了！
“小伞，还有他们！”陆非着急大喊。
大片黑发从伞页内飞快蔓延出来，如同一片厚厚屋檐，同时罩住荆剑和虎子。
毒液噼里啪啦落了下来，砸在黑伞上，砸在发丝上。
阵阵黑烟冒起。
伞面泛起暗红光芒，发丝不断被灼烧出孔洞又飞快修复。
大片大片的红花从伞页内，枯萎，掉落。
“小伞！”
陆非心疼极了，但此时只有黑伞能顶上。
这一波毒雨终于过去。
黑伞四处冒着缕缕黑烟，伞身微微颤抖。
荆剑和虎子气喘吁吁，黑伞及时出现，他们都快感动哭了。
“小东西，你这法器不错，本君甚是喜欢！”
黑暗的上空，八只血红的眼睛又浮现出来，发出饶有兴致的笑声。
“等你们化作血食，这伞本君自会留下，用来给我家娘子做个遮阳伞再合适不过。”
紧接着，又一波毒液开始酝酿。
“玛德，有本事下来，跟你虎爷真刀真枪的拼！特么的，我咬死你！”
虎子拼命挣扎，发出愤怒的狗叫。
荆剑咬着牙，重新感应法力。
大家都知道，黑伞撑不了太久，必须尽快恢复成人身。
“冷静！冷静！”
陆非深吸一口气。
“此阵法叫做天罗八卦阵，八卦类的阵法，应当如何破解？荆兄，你可知道......”
“八卦类......”
他们还没想出个所以然。
哗啦啦——
上空第二波毒雨如同倾盆大雨，洒了下来。
“小伞！”
陆非心头一紧。
黑伞泛起血色光芒，伞页内那一片花海尽数爆开，血芒铺满黑发，死死的承接住了这一波毒雨。
听着头顶上面毒雨砸落的琵琶声，荆剑和虎子大气也不敢出，都为黑伞深深的揪着心。
荆剑甚至希望黑伞不要保护自己了。
陆非双手握拳，牙关咬得咯咯作响。
“八卦阵，到底该如何破解八卦阵......从来没听说过八卦有克星......”
陆非并不擅长阵法，此刻急得满身冷汗。
他尽量不去听黑伞上面的声音，目光反复从自己，以及荆剑和虎子身上扫过。
“等等，小羊？”
最后，他的目光落在那只小羊上面。
小羊窝在衣服做成的包袱里，仍然被虎子挂在身上，此刻也被吓得瑟瑟发抖。
“小羊本来就是动物，所以还是原来的模样。”
“小伞也还是原来的小伞......”
陆非反复思索，心中一动。
“或许此阵的解法，根本不在八卦上面......而在真实和虚幻.......”
“我们变成人只是虚幻。”
“破除幻障的最好办法，便是真实！”
陆非的双眼大大睁起，心脏砰砰跳了起来。
“我知道了！”
他的瞳孔紧紧盯着虎子怀里的小羊羔，破阵的关键就在这只羊上面！
黑伞颤抖。
这一波毒雨总算挨过去了。
陆非抬起头，黑伞里面的红花几乎完全枯萎，原本美丽的侧颜上此刻满是痛楚。
“呵呵，小东西，可以啊！竟然又挨过了一次！本君的毒雨是无穷无尽的，你这把伞就快破了，不知下一场毒雨你们还撑不撑得住啊。哈哈哈——”
阴冷的笑声，响彻整个黑暗上空。
荆剑的语气忽然深深叹一口气，睁着他的马眼，认真看着陆非：“陆非，别管我们了，让小伞带你逃吧！如果有一天，你能碰到我的半个师父，麻烦你给他带句话......”
虎子一颤，狗脸对着荆剑：“等等！不儿，阿剑，我当然愿意为老板肝脑涂地，但你这就把我代表了？老板，老板还没说到最后时刻呢......是吧，老板？”
他转头看着陆非，语气很不确定。
陆非毛茸茸的兔子脸庞，此刻异常平静。
“虎子，咬小羊一口！”
“啊？老板你说啥？”
虎子都懵了。
“咬小羊一口，使劲咬，把它咬得越疼越好！”

第1083章 指尖火焰
虎子不知道老板是什么意思，但他知道老板让自己这样做一定有老板的道理。
“小羊子，对不住了！”
虎子看了看怀里的小羊羔，张开狗嘴，一口咬住了小羊的后背。
“咩？”
小羊先是一惊，眼珠子颤抖，神色间充满不可思议。
荆剑第一次在一只羊的脸上，看到了震惊。
“咩——咩——”
小羊疼得大叫，气愤之下，也扭过头去，狠狠地回咬了虎子一口。
“哎呀！”
虎子一下子松开小羊，满嘴是毛。
小羊气还没消，张着嘴还要咬，虎子连忙用手捏住它的嘴。
“小羊啊，虎哥不是故意的，老板让我干什么我就得干什么啊！你消消气，只要虎哥能活着回去，天天带你去吃草......”
“虎子！”
荆剑突然激动地大叫起来。
“你恢复人身了！”
“什么？”
虎子一震，低下头，看到自己手指分明的手掌，而不是狗腿，差点热泪盈眶。
“我的亲娘哎！总算变回人了，我也没想真和黑子做亲兄弟啊！”
看到虎子恢复正常，陆非心中松了一口气，催促道：“虎子，抓紧时间，让小羊咬我和荆兄！”
“哦哦！来了！”
虎子的双脚虽然还不能动，但可以用双手将小羊递到陆非和荆剑身前。
“小羊，快咬！快咬我！”
荆剑激动地喊道。
小羊一脸懵，迟迟没有下口。
虎子一狠心，用力揪了小羊的屁股一把。
“咩——”
小羊吃痛，张嘴咬了荆剑一口。
眨眼间，荆剑恢复人身。
“回来了，回来了！”感受到丹田的法力，如果不是双脚还不能动，荆剑已经手舞足蹈了。
虎子抓紧时间把小羊递到陆非面前。
但这时，蛛网上方的八只血眼已经有所察觉。
“哦？竟能勘破幻障！那又如何？你们逃不出我这八卦网，照样是个死！”
下一波毒雨还未酝酿出来，蜘蛛妖朝着他们喷出几道锋利蛛丝。
嗖嗖嗖！
黑伞颤动，想要挡住那些蛛丝。
“我来！”
荆剑大喝一声，法力运转，挥舞七星法剑朝着蛛丝狠狠劈去。
星光化作一道剑芒，猛然将那些锋利蛛丝斩断。
然后，他继续朝着上方的八只血色眼睛挥舞法剑，但是受限于八卦阵，剑芒难以碰到会主要。
“羊儿，快！”虎子着急地拍了小羊一把，小羊郁闷地张嘴咬了陆非一口。
下一刻。
陆非恢复人身！
他紧了紧双手，深深吸一口气，伸手轻轻握住伞柄，将千疮百孔的黑伞小心收好。
“小伞，辛苦了。”
然后，猛然抬头直视着那八只血红眼睛。
目光森冷如刀！
蜘蛛妖目光一凛，被此人盯着，心中竟然升起一股寒意。
还好毒液马上就要续满了。
“小东西，你们还算有点本事！但你们无论如何也逃不出本君的八卦网，就算本君什么也不做，你们也会活活渴死饿死.......”
它阴恻恻地笑起来。
“是吗？我倒要看看，你这八卦网到底有多坚不可摧！”
陆非冷笑一声，双目幽深如同潭水。
他轻轻伸手，打了一个响指。
啪！
无事发生。
“小东西，差点就被你装到了......”本来紧张的蜘蛛妖，戏谑大笑起来
啪！
陆非重新打了一个响指。
指尖跳出一抹诡异的绿色火焰。
紧接着。
一片片灰烬如同鹅毛大雪那般，从黑暗的天空纷纷扬扬飘落下来。
灰烬中混合着惨白的纸钱和大红的喜字。
一红一白，诡异莫名。
“这又是何手段？”蜘蛛妖笑容凝固，顿时警惕起来，它感受到一股非同寻常的气息。
空气中弥漫着浓浓的焦糊味。
纸钱和喜字飘落在蛛网上面。
陆非握着黑伞，站在飘零的灰烬当中，双眸似笑非笑。
指尖的火苗轻轻一弹，如同蝴蝶飞入蛛网。
轰——
顷刻间，遍布蛛网的纸钱和喜字都燃烧起来！
“什么？不可能！本君的八卦网水火不侵，寻常火焰怎么将其点燃......”
蜘蛛妖八只血红眼骤然收缩，整个黑暗空间都震动起来。
“你也说了寻常火焰。”
陆非嘴角挂着冷笑。
“这叫阴火，对付你这种阴邪之物，正正合适！哦，我忘了，你这种乡巴佬天天在洞穴坐井观天，根本不知外面的世界有多大。”
以陆非三人为中心，整个巨大的八卦形蛛网燃起熊熊火焰。
陆非的衣摆猎猎飞舞，笑容在绿焰的映照下竟带着一丝丝鬼魅般的阴森。
“你！找死！”
蜘蛛妖暴跳如雷，朝着陆非猛力一喷。
哗——
黑色的毒液如同暴雨般猛然坠下。
陆非站在火焰之中，巍然不动。
火光闪烁间，一个身穿破烂喜服的新娘飞了起来，双手一挥。
大片燃烧的纸钱迎上了毒液。
毒液还未碰到陆非三人，就在熊熊阴火中蒸发成为空气。
“不，不可能！”
蜘蛛妖大惊失色，完全不能相信。
它修炼几百年才炼出的八卦网，在阴火中却如此不堪一击！
一根根蛛丝被烧断，短短数秒的时间，蛛网比黑伞还要千疮百孔。
蛛网彻底破碎。
黑暗的空间消失，陆非三人又回到了地下巢穴。
火花飞舞。
破烂的蛛网四处飘零。
荆剑和虎子紧紧站在陆非身侧。
三人的眼睛，全都冷冷望着趴在洞壁上面的蜘蛛妖。
“该死！真该死啊！”
蜘蛛妖仅剩的五条长足激烈抖动，它的八只眼睛红得仿佛要滴出血来。
“几百年的心血毁于一旦！本君与你们不共戴天！”
“今日哪怕死，也不会放你们出去！”
蜘蛛妖浑身泛起一股血光，眼中浮现出痛楚。
下一刻。
密密麻麻的蛛丝从他腹部喷出，洒向洞穴各处。
角落的骸骨和仅存的动物一碰到蛛丝，立刻诡异的动了起来。
幽暗的洞穴里响起令人毛骨悚然的咔咔声。
骸骨被蛛丝缠绕重组，动物的身体翻转折叠，很快它们就变成了一个个扭曲怪异的蜘蛛，每一个蜘蛛的头上都一条白丝。
“死！死！死！”
蜘蛛妖的咆哮声中，蛛丝舞动。
无数的怪异蜘蛛铺天盖地朝着陆非三人涌来。
“天蜘地灭！”

第1084章 天诛地灭
洞穴的四面八方，怪异如同丧尸般的蜘蛛疯狂涌向陆非三人。
爬行间，骨头碰撞，不断发出恐怖的咔咔声。
蜘蛛妖在这洞中盘踞了几百年，不知吃了多少活物，才积累到如此多的骸骨！
腥风扑面。
三人目之所及之处，全的满满当当的扭曲蜘蛛。
这场面极为骇人。
“这妖怪做了什么，竟能在瞬间弄出如此多蜘蛛来！”
三人背靠着背，荆剑紧了紧手中法剑。
“难道是自爆妖丹？可惜了！”
陆非手中枣木棍闪过电光。
“荆兄，是时候大干一场了！”
“好！憋了一晚上，总算能痛快打一场！来啊！”
荆剑振作精神，法剑亮起星光。
虎子将小羊拴好，拔出鬼头刀。
轰！
蛛群冲来，囍率先燃起一片阴火，冲开一大群蜘蛛。
紧接着，陆非一个雷球打了过去。
雷球爆开。
蛛群直接被炸出一个圆坑。
随后，荆剑和虎子接力而上。
星光化作剑芒，一剑便劈开几头蜘蛛。
虎子在旁配合荆剑，不时砍断蜘蛛的长足使其失去行动力，就是捡漏将大刀刺进蜘蛛的脑袋。
三人不遗余力，才一会的功夫就在蛛群中打出一个大大的缺口。
但是这里的蜘蛛太多了。
那些碎骨在蛛丝的操控下，很快又重新凝聚组合。
被他们清理出来的缺口，正在被源源不断的新蜘蛛修复。
“死！哈哈！死！通通去死！”
蜘蛛妖挂在洞壁上方，不停操控蛛丝，八只血眼睁闪烁着仇恨的光芒，时而大笑，时而怒吼，仿佛已经癫狂了。
陆非改变作战策略，试着去劈砍那些蛛丝，却发现其坚硬无比，连阴火也很难将其烧断。
这些蜘蛛闪烁着诡异的银光，和之前与金纺丝不分胜负的银丝十分相似。
“擒贼先擒王！”
陆非又打出一个雷球，轰掉前方的蛛群，抬头望着上面疯狂的蜘蛛妖。
“囍，你别在这浪费时间了，上去对付那个家伙！”
“是。”
囍幽幽地应了一声，好像还不习惯被命令，身体一闪化作大红囍字，穿过一条条比刀子还锋利的银色蛛丝，悄悄飞到蜘蛛妖的身旁。
闪烁着火星的手掌伸出，鬼鬼祟祟地去触碰蜘蛛妖的脑袋。
“嗯！”
蜘蛛妖两对血眼陡然转了过来。
“找死！”
他的身体猛然一震，一根根银丝组成的尖刺破壳而出。
转瞬间，就变成了一个浑身长满尖刺的怪物。
如果不是囍动作快，手掌就被尖刺刺破了。
“真丑！”
囍不悦地哼了一声，破烂的囍服飞快褪色，变成惨白的丧服。
那张由囍字组成的脸，瞬间也变成了奠。
“我来给你送葬了！”
奠浑身燃起熊熊阴火，如同一个庞大的火球，冲向蜘蛛妖。
“死！哈哈，快去死！”
蜘蛛妖不躲不闪，一大片银色的蛛丝竖了起来，硬生生将奠挡住了。
阴火奋力舔舐着银丝，银丝微微发黑。
虽然不能立刻将蜘蛛妖给烧了，但分散了许多银丝，导致下面的蛛群重生的速度减慢了。
陆非三人压力大大减轻。
“荆兄，虎子，这些交给你们如何？”
陆非停手，望着上面的蜘蛛妖，枣木棍不停蓄力。
“没问题！”
荆剑冒险在蛛群之间来回跃过，留下七处星光。
这七处星光的距离可比当时在红宝石大楼时要远多了，每一处星光相距三米。
从蛛群中翻身回来，荆剑已是满头大汗，但他没有停止。
“七星连珠！”
法剑挥舞。
七处星光连成一线。
大片的蛛群纷纷倒下，虎子立刻提刀去清理那些没有死干净的。
“不够！”
陆非一手拿着布娃娃，一手握着枣木棍。
棍尖雷意不断扩大。
“不够，还不够！”
法力疯狂运转，陆非感觉枣木棍中有一道许久未曾突破的大门，正在逐渐松动，就快打开了。
他凝神静气屏住杂念，专心冲击。
四周蜘蛛残骸飞舞，荆剑和虎子拼命击杀蛛群。
陆非几乎耗尽所有法力。
轰——
开了！
磅礴的雷意倾泻而出，如同游龙般冲出棍尖。
形成一把雷光闪烁的霸气长剑。
雷剑！！！
机会稍纵即逝！
陆非的身影在原地陡然消失，下一刻，浮现在蜘蛛妖的上侧。
“妖物，这才叫真正的天诛地灭！”
陆非双手高举霸气雷剑，对着蜘蛛妖的脑袋猛然劈下。
那闪烁的雷光几乎晃瞎那八只血色眼睛。
咔嚓。
附在蜘蛛妖身上银丝尖刺尽数碎裂。
雷剑劈至蜘蛛妖的肉身，如同刀切黄油，轻而易举地将它劈成两半。
两半身体砸在蛛群当中，发出巨大声响。
蛛丝根根断裂，所有蛛群在同一时间哗啦倒下。
陆非手撑着黑伞，缓缓落地。
阴火消散。
囍如同蝴蝶飞回陆非身边。
“死了吗？”
荆剑和虎子气喘吁吁，身上有不少伤痕，衣服已被汗水打湿。
陆非忍着法力耗费太多的眩晕，丢了一枚丹药进嘴，没有时间去欣喜自己的突破，连忙撑着黑伞走到蜘蛛妖的两半身体面前。
两边切口竟然被灼热的雷意给烤熟了，没有血液流出。
蛛腿微微抽搐。
已经死得不能再死了。
“死了就好！”
荆剑和虎子长松一口气，脱力地跌坐在骨堆当中。
蜘蛛这同归于尽的一招着实厉害，再不死，他们也撑不住了。
陆非休息片刻，就用刀子剖开蜘蛛妖的身体。
果然。
妖丹处只有一个空洞。
存储毒液的囊袋也被雷剑斩破，失去了作用。
“可惜了。”
陆非惋惜地摇摇头，不甘心地继续在蜘蛛体内翻了翻，意外发现一团裹成茧子模样的丝线。
“这是......蜘蛛的丝腺？”
陆非点燃功德盏，将茧子放在灯光下仔细打量，发现其中有些丝线闪烁着微微银光。
显然就是那些可以媲美金纺丝的银丝了。
“说起来，金纺丝也算是蜘蛛产出的，这两种丝线算是同源，不知小伞是否用得上，回去好好研究......总算有点收获！”
他的心情得到安慰，将丝腺收好。
荆剑虽然疲惫，但心情格外的好。
“陆非，虽然有些惊险，但这一趟总算大家都有收获！咱们赶紧离开这个鬼地方！”
“这就走吗？”
陆非眯起眼睛。
“你忘了，洞里还有一个很大的祸患！”

第1085章 落难小刺猬
荆剑和虎子一愣。
“陆非，你是说那个大马蜂窝？可我们现在精疲力尽，哪里还有力气去捅马蜂窝呀，咱们已经各自有了收获，你还惦记着那些蜂蜜？”
“当然不是现在，先出去喘口气再说。”
陆非吐出一口浊气。
“我只是刚才突然想到一个问题，那么大一个马蜂窝，为什么没能对这座山造成灾难性的伤害？”
“我估计和这蜘蛛妖脱不了干系，蜘蛛能捕食虫子，它们之间形成了一种微妙平衡。”
“但现在我们把这个平衡打破了，没了蜘蛛妖制衡马蜂，咱们放着不管的话，这座山岂不完蛋了？而且，还有可能波及到外面的村子。”
“那确实不能放着不管，否则咱们罪过就大了。不好意思，陆非，我忘了你是一个还算有良心的奸商。”荆剑认真道歉。
“我谢谢你的夸奖嗷！”
陆非翻了个白眼。
三人歇了一会，就提着功德盏，很快找到出去的路，爬回了地面。
东方露白。
天都快亮了。
草木间缀满露水，山中空气清新而凉爽。
三人顾不得潮湿，坐在几块长满青苔的石头上，大口大口喘着气。
阳光照在身上，感受到温暖，他们才感觉重新活过来一样。
陆非从百宝袋取出食物。
这时候可以放心生火了，他们煮了三碗泡面，配上这些干粮水果，结结实实饱餐了一顿。
“羊儿啊，你可是大功臣啊，多吃点。”虎子给小羊喂了不少水果。
幸好有它在，不然还真没办法破解八卦阵的幻障。
吃饱喝足。
大家也是实在支撑不住了，纷纷靠着大树休息。
陆非是第一个醒过来的，感受到体内法力在逐渐恢复，他拿出自己的枣木棍。
指尖从这平平无奇的小棍上拂过，他能清晰地感觉到，天雷之力的第三道门打开了。
“人果然还是要遇到困境才容易突破，老话说得好，玉不琢不成器刀不磨不锋利。”
距离上一次突破，时间已经过去很久了，幸好这些日子以来他积攒了不少法力，只是缺少一个突破的契机而已，否则也没这么容易。
第一层，是可以飞出去的电光。
第二层，是能够群攻的爆炸雷球。
这第三层，便是斩杀蜘蛛妖的霸气雷剑了。虽然不像雷球那样可以群攻，但是攻击力格外高，一剑就能将卡车那么大的蜘蛛妖劈成两半。
“天雷之力的大门已经有九层，才打开三层已经这么厉害了，真不知以后会是什么样。”
陆非情不自禁露出笑容，随后目光落到荆剑那把七星法剑上。
“能星光化剑，这家伙也在偷偷突破啊！”
他笑了笑便收起枣木棍，开始认真思索，该如何安全又有效的捅马蜂窝。
小伞损伤不少，肯定是不能再用了。
幸好给小伞报了仇，这伤回去可以慢慢修复，不然陆非这心里还真过不去。
红衣还在休养当中。
现在能用的就是新员工，泥缚灵和囍。
泥缚灵的主场在水里，岸上很难发挥最大作用，除非下一场超级大暴雨。
对付马蜂最好用的还是囍。
“如果能把马蜂，全部困在一个地方给囍焚烧就好了。”
那马蜂窝实在太大，四周的孔洞又多，不能保证一次性烧光就不能轻举妄动。
“再想想，再想想......”
陆非在山林里走来走去。
荆剑和虎子陆续地睁开眼睛，伸了伸懒腰，总算都恢复了不少精神。
“荆兄，你说马蜂有什么天敌？”
陆非摸着下巴。
“当然就是蜘蛛和鸟这种吃虫子的家伙了。”荆剑道。
“听君一席话如听一席话，蜘蛛妖都死了上哪找可以与那些马蜂抗衡的......哎，等等！我怎么把那两个小东西忘了！”
陆非一拍大腿，取出那两只小石蛛。
当时，还没来得及处理它们，蜘蛛妖就回来了。
“这俩小东西肯定能吐丝！”
他很快有了主意。
“走，我们去马蜂窝外面。”
陆非对着荆剑和虎子一摆手，他们重新下了地洞，沿着之前做的标记，很顺利地找到了那只巨形蜂巢。
城堡般的蜂巢挂在地洞上方，无数马蜂闪动着红色翅膀，进进出出。
仍然让人头皮发麻。
“我们先把大的洞口填上，再用这两个小东西的蜘蛛网封住小的洞口，这样里面就能形成一个相对密闭的空间，再让囍进去焚烧，就算有漏掉的想从小洞逃走，也会被蛛网黏住。”
陆非指着四周，说出自己的主意。
“好，我们听你安排。”
三人说干就干。
荆剑和虎子负责堵住大洞口，而陆非则提着两只小石蛛去封小洞口。
“吐丝，织网，快！”
废话不多说，陆非拿着棒子威胁。
这两小石蛛看似可怜，其实也是嗜血的怪物，它们只是现在还小，等它们长大一样会成为祸害。
所以陆非不会有什么同情之心。
迫于他的威压，小石蛛只能吐出蛛丝织网。
陆非认真盯着他们，确定没有遗漏。
正当他们紧锣密鼓准备的时候，陆非忽然听到旁边的草丛传来吱吱吱的惊慌叫声，并且还伴随着嗡嗡的马蜂声。
“外面还有？”
陆非心中一惊，此时是大白天，这里又有阳光，囍是无法出来的。
他连忙提着小石蜘，在旁边躲了起来。
很快，他就看到一只小小刺猬被马蜂群追得在草丛里连滚带爬。
最后没办法，只能将身体蜷缩起来，用尖刺面对马蜂。
马蜂群不死心地围绕着小刺猬，不断试探。
小刺猬瑟瑟发抖。
“这可是刺猬，是白三太奶的同类，不能放着不管。这一小群马蜂，应该没问题。”
陆非拿出枣木棍，酝酿出一个雷球，瞅准时机立刻出手。
雷球在小刺猬上方爆开。
马蜂群瞬间被轰掉一大半，不少马蜂直接被炸成了粉末。
余下的小部分被这巨大动静吓得，朝着蜂巢的方向惊慌逃窜了。
陆非没有放过它们，使用电光将其一一击毙，只剩下零散几只飞远了。
“小家伙，你没事吧？”
确定安全了，陆非走到小刺猬身旁，蹲下身友善地问道。

第1086章 当山大王了
可能是感受到白仙之力，小刺猬慢慢地松开身体，抬头用豆大的眼睛看了看陆非。
幸好是只小刺猬，换做别的动物恐怕已经遭了马蜂的毒手。
这些马蜂还真是嗜杀成性了，什么动物都不放过。
“小家伙，别害怕，马蜂都死了！你安全了，快回窝去吧。”
陆非伸手，轻轻摸了摸小刺猬的脑袋。
小刺猬没有躲闪，反而眨着小眼睛，好奇地看着陆非。
有白仙之力在身，陆非对于小刺猬这种动物，自然是非常亲切的，就像自己人一样。
“好了，我还有正事，你快回去吧。这附近就是马蜂老巢，你可别在这边玩了，等会我们跟马蜂动起手来，万一有什么纰漏，你就危险了。”
陆非不想耽搁时间，轻轻推了推小刺猬。
但这小家伙不肯走，反而在听到陆非说要跟马蜂动手的时候，显得十分激动。
它吱吱叫着，好像在着急地说些什么，但陆非听不懂。
小刺猬急得一口咬住陆非的裤脚，用力地拖拽。
“小家伙，你要干什么？别闹了，我还有正事。”
陆非不知道小刺猬要干什么，他把裤脚拽回来，小刺猬又爬回来咬住不放，好像要拖着他去什么地方。
他哭笑不得，心想着白三太奶的同类肯定不会害自己，可能是有什么需要呢？
反正焚烧马蜂窝晚上才好动手，他想着先跟过去看看。
谁知。
这一走就好远。
小刺猬领着陆非走过好长的一段路，都快穿过小半个山林了，才终于停下来。
“小家伙，你把我带到这里干什么？”
陆非打量四周。
这里树木很多，树上栖息着不少鸟类。
吱吱吱！
小刺猬又蹦又跳，发出急促的叫声，不一会草丛窸窸窣窣摇晃起来，好多小刺猬从四面八方爬了过来。
它们在陆非脚边围成一大片，吱吱叫个不停。
陆非头回知道，原来小刺猬也挺吵的。
“这到底是什么意思？我只是顺手帮了你一把，你也不至于要通报你们全族吧？”
更没想到的是，不一会又来了几只猴子。
猴子又叫来了其他的动物。
一时间，这片山林里动物和鸟叫声此起彼伏，热闹得很。
最后飞来了一只鹰。
那只鹰很特别，身长在半米左右，脸部呈有小而致密的羽毛，看上去像鳞片一样。
这时候，小刺猬快开始咬着陆非的裤脚往回走。
陆非便把它拎起来，放在肩膀上。
回去的路上，又飞来好几只这样的鹰，鹰群不近不远地跟着陆非。
他渐渐明白了。
“是你们把这些鹰叫来的？这些鹰能吃马蜂，是不是？”
小刺猬用力点头，豆大的小眼睛里闪烁着激动的光芒。
原来如此。
陆非大笑起来。
看来这些动物是苦马蜂久矣，所以在知道有人要对付马蜂的时候，如此同仇敌忾！
其实动物远比人们以为的要聪明，特别是这些没有污染的大山里，动物们更具灵性。
“太好了，有这些专吃马蜂的鹰类帮忙，那群马蜂必死无疑！”陆非也很高兴。
他在动物和鹰群的簇拥下，回到了地洞外。
“陆非，你去哪了？我们找你好半天！”
荆剑和虎子堵住下面的洞口，一上来不见陆非，早就着急了，山里没信号打不了电话，他们把地洞周围找了好几遍。
“没事，碰到了一只小刺猬，叫来了不少帮手。”
陆非走过去，对着他们高兴地笑了笑。
“我的亲娘啊，老板，一会不见你去当山大王了？”看到那些动物，虎子瞠目结舌。
“小刺猬，白三太奶的同族。”
陆非感觉很亲切，伸手摸了摸小刺猬。
他们身上都有白仙之力，所以小刺猬不会拒绝。
“多亏了这个小家伙，叫来了最有用的帮手！”陆非美滋滋的，这种奇妙体验这辈子很难再有第二次。
这一来一回，时间也不早了。
陆非看着太阳即将下山，对着所有的动物抱拳，大声说道：“各位朋友，不管是天上飞的，还是地上跑的，我都在这里先谢过大家了！”
“等一下我们就会动手焚烧马蜂窝，大家害怕的就躲远一点，能对付马蜂的就在洞口守着。”
话音一落。
那十几只蜂鹰就落在了那些小洞四周。
陆非本来还担心马蜂多了以后蛛网支撑不住，现在有了专吃马蜂的克星，他就什么也不怕了。
而剩下的动物除了小刺猬，都躲得远远的。
“囍，靠你了。”
陆非走到一个小洞口，将囍放了进去。
囍的四张口又变成了苦字。
生产队的驴也得歇口气吧，怎么就指着她一个员工干活呢？
她的怒火腾一下就上来了，朝着那让人头皮发麻的巨大马蜂窝狠狠冲去。
轰！轰！轰！
地洞不断传来火焰燃烧的爆响。
黑烟从各个小洞冒了出来。
不一会，就有漏掉的马蜂从各个小孔慌不择路地冲出来。
有的被蛛网黏住，有的冲破蛛网被蜂鹰一口吃掉。
陆非三人密切关注着地洞的动静。
下面熊熊大火一阵又一阵，几乎变成火的海洋。
远处的动物们都被这动静吓得心惊胆颤。
这过程足足持续了一个小时，火势才渐渐地弱了下去。
那些小洞里已经没有马蜂飞出。
十几只蜂鹰全吃得肚子滚圆，四周的动物紧张地靠近了一些，想知道那巨大的马蜂窝到底烧死了没。
陆非三人等到地洞里彻底没了动静，才挖开泥土，跳下去。
这地洞里焦黑一片，不少地方都塌了。
那巨大的马蜂窝也掉在地上，摔成了好几半，满地都是马蜂焦黑的尸体和灰烬。
囍歪歪斜斜地挂在一块蜂巢上，好像累趴下了。
空气中除了浓浓的焦臭味以外，还有甜甜的蜜香。
“是蜂蜜！囍，辛苦你了！”
陆非神色一喜，连忙过去把囍收起来。
这蜂巢够大，就算摔成好几块，也能保留不少蜂蜜。
陆非挑挑拣拣，准备选两块最大的。
这时，那些碎块突然动了动，一个巨大的马蜂从中探出脑袋。
那马蜂的体型足有一米长，肚子鼓鼓囊囊，十分肥大。
“是蜂后！陆非小心！”

第1087章 小葫芦显灵
那只蜂后从碎块堆中抬起头来。
眼睛被烧坏了一个，翅膀也没了，浑身冒着黑烟。
每一个蜂巢都有一只蜂后，蜂后接受整个蜂群的供养，为蜂群繁育后代，通常体型都要比工蜂大上很多。
但这只大得有点过分了！
恐怕这蜂巢能如此雄伟，它功不可没。
此刻，它埋在土里的肚子动了动。
嗖！
一道锋利的黑芒朝陆非急速射来。
“陆非，小心啊！”
“老板！”
荆剑和虎子紧张大喊，同时奔向陆非。
有他们的提醒，陆非也不管那是什么，先闪开再说。
黑芒擦着他的身体飞过，凶猛地射进山壁当中。
陆非回头一看，那是蜂后的鳌针，也就是尾部的毒刺。
但是这一根毒刺格外的大，恐怕有筷子粗细，三十公分的长度。
哪怕没毒，也能刺死人。
“特么的，敢偷袭我老板！我砍了你！”
虎子抱着鬼头刀，一刀就斩断了蜂后的脑袋。
这肥大的邪祟彻底凉凉。
危机解除，陆非在蜂巢碎块中挑挑拣拣，总算找到几块比较满意的，将其装好收入百宝袋。
然后拍了拍手，环视垮塌的洞穴。
再看洞穴上面那些好奇张望的动物。
蜂鹰已经吃饱了，剩下的一些动物看到蜂后的尸体，纷纷跳进洞争夺起来。
没一会，那肥大的蜂后就被分食干净。
想不到，这骇人的马蜂窝最终是以这种方式解决的！
陆非出洞之前，看到插入山壁的毒刺，想了想，将其拔下来带走。
这么大的毒刺可不常见，拿到墨大师那去，也许可以打造成合适的武器。
随后，陆非把小石蛛带回蜂巢，放在美人石像的身旁。
手起棍落。
小石蛛和它们的母亲一样，彻底变成了石头。
做完这一切，陆非对着所有的动物们抱拳。
“山里的朋友们，今天能除掉马蜂这一害，各位朋友都功不可没！从今以后，大家都可以在这山中自由生活。”
“山下的村民都是我们的朋友，以后他们可能偶尔上山捡点山货，还请各位多多照顾！”
“很高兴能认识你们，后会有期！”
陆非把包里所有的水果拿出来，留给了小刺猬们，又把那些牛肉干烤鸭之类的肉食，打开包装袋，分给了其他动物。
猴子甚至把他们的瓜子辣条都拿走了。
最后。
他们提着空包，朝着动物们挥挥手，连夜下山。
动物们送了他们好长一段路。
特别是那只小刺猬。
最后依依不舍地和他们道别。
这画面，让他们想起当初在白三太奶那边，除掉阴阳树肚里的虫子，动物们夹道欢送的画面了。
“老板，我有点想三太奶了！咱们什么时候能去看看她老人家啊。”
“等忙完了这阵子吧。”
陆非也不知道什么时候再有机会，但他一定会再去的。
虽然天很黑，但下山的过程顺遂无比，甚至有萤火虫为他们引路。
到了赵家村外的时候，天还没亮。
陆非三人担心打扰到赵德柱家休息，就在村口找个干净地方坐着，谁知一不留神睡着了。
迷迷糊糊间。
陆非听到小娃娃清脆稚嫩的笑声，睁开眼一看，一个戴着黄帽子的小娃娃，正对着自己咯咯的笑。
这小娃娃粉雕玉琢，特别可爱，活像画报里的年画娃娃。
他肉肉的小手抱着一个黄葫芦，往陆非的手里倒了一点水儿。
那水也特别神奇，像珍珠一样在陆非手心滚来滚去，并不散开。
陆非轻轻一喝，感觉那水珠甘甜无比，化作一股暖流淌过他的四肢百骸，令他舒服不已，在山上的所有不适和疲惫全都消失了。
他抬起头想要道谢，可看到的却不是戴黄帽子的可爱小娃娃，而是一张胡子拉碴的大脸。
“赵大哥！”
“小兄弟，你们咋在这睡着了？快起来，地上凉！”
赵德柱忙不迭地扶着陆非站起来。
虎子和荆剑也相继睁开眼睛，虎子嘴里还不停呸呸地往外吐着什么。
“陆非，我做了一个梦，梦见一个小娃娃用葫芦倒水给我喝......”荆剑着急说道。
“我也是。”陆非惊讶点头。
难道小葫芦显灵了？
“啊？我怎么梦见一个小娃娃，站在我前面尿尿，尿我嘴里了啊！”虎子满脸懵逼。
“尿尿？”
陆非和荆剑一愣，不约而同看向小庙里的葫芦。
小葫芦表面，似乎有一张笑脸俏皮地闪过。
“小兄弟，看你们身上脏的，在山里的滋味没少遭罪吧！能平安回来就好，快，跟叔回家！”
赵德柱激动地领着三人回家，着急忙慌地招呼老伴做饭。
“赵大哥，小羊找回来了，你让朵朵看看，是不是这只？”
陆非让虎子把包袱里的小羊取出来。
“哎哟，就是这个！难为你们了，居然还把羊羔子给找回来了！怪不得你们能平安回来，好人有好报啊！”
赵德柱感动到不行，把还在睡觉的小孙女叫起来。
“小咩！”
小丫头高兴坏了，不嫌小羊脏，一把就将小羊抱住就不肯撒手了。
小羊见到了小主人，也是激动得咩咩直叫。
“大锅锅，谢谢你们！小咩真的回来了！”
小丫头鞋子都没穿好，就来跟陆非道谢。
“不客气，小丫头，要谢就谢这位虎子哥哥，是他一直在保护小羊呢。”陆非笑眯眯地道。
虎子不好意思地挠着头。
“谢谢虎子叔叔！”小丫头冲着虎子甜甜一笑。
随后。
赵德柱找来干净衣服给陆非三人，他们洗完澡换好衣服的时候，大婶也把热腾腾的早饭端上了桌。
吃过香喷喷的早餐，在院里懒洋洋地晒着太阳，耳边是小丫头清脆快乐的笑声。
“这日子真美啊，有点不想走了！”虎子又有点想家了。
不过，为了感谢赵德柱一家人的照顾，他们还真在村里干了两天农活才离开。
“赵大哥，其实应该叫赵大叔才是，山上的妖怪已经没了，以后你们就能进山捡山货，不过别走太远，也别伤害小动物。”
临走前，陆非对赵德柱说道。
赵德柱给他们准备了很多特产，大包小包地把他们送到村口。
“小兄弟，叔也看出来了，你们不是一般人。你们真不多住几天了？那以后记得常回来啊，赵家村永远欢迎你们。”
小丫头将几颗带着温度的糖果塞进陆非手心，泪眼汪汪地道：“大锅锅，你们要回来看朵朵呀！”
“一言为定。”
陆非和小丫头拉了钩。
三人挥挥手，转身离开。
赵德柱抱着小丫头回到家里，老伴儿又急匆匆地跑了出来。
“老赵，不好了！钱怎么还变多了！快把那几个孩子叫回来，把钱还给他们......”
可那三个年轻人，早已不见身影。

第1088章 分赃了
“分赃了，分赃了！”
一回到邪字号，陆非就将此行的收获全部拿出来。
哭丧花的泪囊。
蜘蛛妖丝腺。
血色蜂蜜。
蜂后毒刺。
这一趟在虽然在对付蜘蛛妖的时候有些凶险的，但总体收入还不错。
“陆非，我有这个就够了！其他的都归你！”
荆剑拿出那三颗拳头大小的石蛛卵，脸上是抑制不住的喜悦。
“这么大三个，够小石头吃好一阵了。”
“别的不说，这蜂蜜你总可以拿两块吧。”陆非挑了两块好的出来。
“不用了，这玩意又不能吃，我拿来有什么用？”荆剑摆摆手，这趟能找到石蛛卵，他已经很满足了。
“那行吧，这蜂蜜应该能入药，我给三太奶寄过去。”
陆非也就不再客气，只给自己留了一块血色蜂蜜，其他的通通打包交给虎子去邮寄。
“陆非，我替小石头谢谢你了。它沉睡了这么些日子，我先带它回去吃东西了。”荆剑迫不及待地告别。
“不吃个饭再走啊？”
“不了不了，等小石头醒了，我请你们吃饭。”
荆剑急急忙忙地走了。
“这家伙！当初还说什么不会养乌龟！”
陆非笑了笑，拿出小本本记账。
邪物+3，所收邪物共计68件。
蜂后毒刺上的毒液已经没了，没什么特殊作用，陆非就被将其记入账本，让虎子再跑一趟，看墨大师愿不愿意收
然后。
他去了卧室，拉上厚厚的遮光窗帘，将聚阴盆拿出来。
红衣正在里面安静养伤。
盆里的阴气不多了，看来今晚要去一趟荔枝商场。
接着他拿出黑伞和蛛妖丝腺。
“小伞，又辛苦你了，你看看这个东西，对你有没有用？”
他轻轻拍了拍黑伞，看着上面的伤痕，很是心疼。
片刻后，黑伞里伸出一缕发丝，将丝腺卷了进去。
“好好好！我就知道有用！”
陆非心里这才舒服多了，把黑伞也放进聚阴盆，期待着小伞吸收银丝后的改变。
“你先和红衣挤一挤，晚上就带你们吃大餐。”
最后他拿起晶莹剔透的哭丧花泪囊，看了又看。
里面的鬼眼泪，有两个作用。
第一，见鬼，招鬼。
将其涂抹在人的眼皮上，可令普通人也看见不干净的东西。作用和牛眼泪相似，但是比牛眼泪的效果要好很多，且维持时间更长。
鬼眼泪阴气浓重，也容易招来鬼魂，如果看谁不顺眼，可以将其涂抹在对方的后颈，那么便会吸引到鬼魂跟着此人。
第二，像尸油一样，可以做某些术法的材料，在某些合适的场合发挥特殊作用。
也算是个有意思的邪物。
“这个蜂蜜有滋阴的作用，可以涂抹在鬼胎上面，能更好的促进孩童残魂和鬼胎融合。不过这蜂蜜血气太重了，很有可能让孩子变成嗜血的怪物，不稳妥。”
陆非又研究了一会血色蜂蜜，还是摇摇头。
“不如把这玩意留着，以后碰到妖物，也许可以用来做个诱饵。”
收获清点完毕。
到了晚上，他就拿着聚阴盆轻车熟路地去了一次荔枝商场。
偌大的商场静悄悄的，连老保安都没出来，就跟当初的红宝石大厦一样。
“幸好把这里留下来做粮仓，现在红衣和小伞的胃口越来越大，也不知道这里能薅多久，有机会还是要再多发展几个粮仓。”
陆非一向喜欢未雨绸缪。
等到聚阴盆实在装不下以后，他才离开。
结结实实休息了两天。
陆非发现，冰柜里装满了猪肉，是上次买猪大肠的时候，猪场老板朱秀军送的。
放坏了可惜，陆非便和之前一样，将其分给街坊邻居，这其中当然也包括苗素素母女。
苗桂花已不像以前那样客套，直接就收下了。
灭掉蛊门那几个人，这对母女算是彻底在江城安顿下来了。
不过光靠着苗桂花打零工，她们的日子依然过得清贫。
“陆非哥哥，谢谢你时常惦记着我们。我最近在学校学了一句话，授人鱼不如授人渔，我们不能只等着你的馈赠。我也想找工作补贴家用，不知道你有没有建议？”
苗素素感激而认真地说道。
“没问题，我问问老刘附近有没有合适的工作，这些事儿他更熟。”
这事儿只能让刘富贵去办了，陆非就知道一个盲人按摩。
其实，她们想改变生活很简单，出售蛊虫就行了，比如弄个专吃脂肪的蛊虫，保证大把人买。
但她们在江城就是为了躲避蛊门的，自然不愿意这么做。
晚上。
苗桂花为表感激，又来送菜了。
幸好这次不是家乡菜。
辣椒炒肉、莲藕排骨汤，还有一个清炒小白菜。
味道真是没的说，和金花婆婆的手艺不相上下。
“桂花大婶，你这手艺没得说，要是出去开个馆子，保证生意好的不得了！”
虎子边吃边夸。
“我做饭是为了让我女儿吃好，又不是为了给外人吃的！”苗桂花却哼了一声。
虎子差点噎着。
陆非也是哑然失笑。
这老蛊婆的脑回路，还是一如既往的与众不同。
苗桂花盯着他们把饭菜全部吃光，才带着碗筷回去。
两人撑得直打饱嗝。
陆非正准备出门消消食，一对年轻男女匆匆走进邪字号。
“请问掌柜的在吗？”
其中的年轻男子开口询问。
“我就是，请问有什么可以帮到你们？”
陆非恢复正色，站了起来。
“你就是陆掌柜？你好！你好！我叫江景程，这是我老婆林娜，我们碰到脏东西了！跟人打听，说邪字号能收脏东西，连夜就赶过来了，没打扰你们休息吧？”
年轻男子上前和陆非握了握手。
他的手很凉，不过还没到阴气浓重的程度。
“是什么脏东西，带来了吗？”
陆非抬头，不动声色打量着两人。
夫妻俩都不到三十岁的样子，双方都有些印堂发黑，不过妻子的情况更严重一些。
“带了带了。”
江景程连忙从背包里，取出一个长方形的小木盒，小心翼翼放在柜台上。
“稍等。”
陆非戴上手套，准备将其打开。
“陆掌柜，请等等，你开的时候我们得回避一下，不能让这个东西看见我们在场。”
江景程紧张地做了个手势，拉着妻子去了当铺外面。

第1089章 送子佛
江景程小夫妻很紧张地退出当铺，在外面等着。
陆非和虎子对视一眼，都感觉很奇怪。
不能当着他们的面打开，难道这邪物很厉害？
陆非便多看了木盒几眼，没什么阴气啊。
他再将木盒打开，里面是一个红布包裹的物件，去掉红布，那东西的样子才露了出来。
竟然是个大肚佛像。
佛像盘腿坐在莲台上，袒胸露腹笑容满面，耳垂很大，有点像弥勒佛。
不过，身上却趴着五个光屁股婴孩。
背上两个，怀里抱着一个，腿上还坐着两个。
“这是啥佛啊？咋有这么多小娃娃。”虎子很惊讶。
“这叫送子佛，传说中除了观音可以送子外，就只有弥勒佛了。不过这个佛像怎么看着让人有点不舒服啊？”
陆非小心打量着佛像。
佛像的眼睛是闭上的。
他感觉，佛像的笑容，还有趴在上面的婴儿，怎么看着有点阴森啊。
“这佛像哪里请的？看着怪怪的。”
但奇怪的是，陆非并没有在佛像上看到阴邪之气。
“这就有点奇怪了，江先生两口子身上明明是有阴气的，特别是他妻子......难道问题不在送子佛上？”
陆非看了一会，将佛像放好，拴上红布盖上木盒，让虎子把江景程小两口叫进来。
进门后，两人先忌讳地看了看木盒，见佛像被重新装好后才松了口气。
“陆掌柜，怎么样？你能收吧？”
江景程着急问道。
“江先生，这佛像我看过了，是送子佛对吧？”陆非道。
“是，陆掌柜一看就是懂行的人。自从这个送子佛到我们家，我们两个就没过过好日子，再不能把这个东西送走，我们真不知道该怎么办了。”
江景程和林娜脸上都浮现出痛苦之色。
这绝对不是假装的。
两人气色都很差，且有引起缠身之兆。
“两位，可否先说一说具体的情况？”陆非请两人坐下，让虎子倒了茶过来。
喝了口热茶，小夫妻的情绪稍微稳定了些，两人对视了一眼，都露出无奈神色。
江景程叹了口气，道：“我们都是从乡下出来的，在大学里认识。毕业后一起打拼了几年，运气好凑到了首付，想着工作还算稳定，房子也有了，就准备要孩子。”
“可是两年了，还没动静。”
“其实以前我们有过一个孩子，但是我们那会没经验，娜娜也不知道自己怀孕了，每天忙着加班赚钱，不小心流产了。”
“可能身体没养好，所以现在迟迟怀不上。”
“我是不着急的，我觉得我们还年轻，我想让娜娜先把身体养好再说。但是......我妈她比较着急......”
江景程苦恼地挠了挠头。
“乡下的老人就是有这种执念，她一直催我们，所以娜娜压力比较大......”
“我跟我妈也吵过几次，但她很固执，根本不讲道理，每回说这些她就一哭二闹三上吊......我也是真的没办法......”
江景程深深叹气。
林娜一言不发，但双眼泛红，委屈的眼泪在眼眶里直打转。
“后来，我妈不知道从哪求来这个松子佛，让我们摆在床对面，说能保证娜娜怀上儿子。”
“我们觉得这种东西都是假的，只要能让她消停，摆就摆吧。”
“可没想到，自从摆上这个送子佛以后，我们......我们同房的频率就增高了，几乎每天晚上......”
江景程轻咳一声。
“第二个月娜娜就有反应了。”
“她老感觉想吐，肚子里好像还有东西在动，就和怀孕的症状一模一样。”
“但奇怪的是，我们去医院检查，医生说没怀上。”
“我妈说医生不懂，娜娜就是怀上了，让我们别去医院，都是骗钱的。还不知道从哪弄的什么保胎药，逼着娜娜喝。”
“那药我哪敢给娜娜喝，每次都偷偷倒掉了。”
“但是娜娜怀孕的反应越来越严重，连班也上不了了，只能请假在家休息。可就算这样，我们......我们不知道为啥，还要每天同房......”
江景程和林娜都紧紧皱着眉，特别是林娜。
她终于张口，接过丈夫的话，嗓音干哑地道：“其实我一直觉得不对劲，明明有时候我们很累了不想同房，可身体却不受控制。”
“有一天，我就发现那个送子佛有变化。”
“我婆婆说送子佛必须摆在床对面，让佛像看着我们，才能给我们送孩子。”
“我发现我们同房的时候，那个送子佛的眼睛是睁开的，眼珠子就好像活的一样，在直勾勾看着我们。那个眼神，还很让人恶心......”
林娜用手捂着脸，定了定神才继续说。
“可是每次同房后我们就昏沉沉地睡过去了，第二天我起来一看，佛像的眼睛是闭着的。”
“太可怕了！”
“我观察过好几次，绝对没有看错！”
林娜表情发白，因为害怕身体微微才对，手指紧紧抓着丈夫的胳膊。
他们小两口的表情都很痛苦屈辱，还有一些愤怒。
“看着你们同房？这不是个正经佛啊！”虎子咂舌道。
“再加上娜娜只有怀孕的症状，并没有真正怀孕，所以我们就开始怀疑那佛像有问题，我妈可能是被骗了，请到了邪佛。”
江景程继续说道。
“所以，我们就想把这个佛像扔出去，可我妈看到了，疯了一样死活不让我们扔。”
“娜娜气急了，想直接把佛像砸碎。可没想到，她一碰到送子佛，佛像就睁开眼睛了，她的肚子就像刀搅一样钻心的疼。”
“我妈说我们得罪佛爷了，拉着我对着佛像又跪又拜，娜娜的肚子才慢慢不痛了。”
“但越是这样，我们就不敢留这个东西！”
“这肯定不是真正的神佛，是害人的脏东西！”
江景程越说越着急。
“陆掌柜，我们试验了很多次，发现用红布盖住送子佛，它就不会睁眼了。”
“我们今天是趁着我妈不在家，悄悄把送子佛偷出来的，求你收了它吧。”
“我知道是我没用，让娜娜受了委屈！我现在别的都不想，就希望能快点把这个脏东西送走！不要让娜娜再遭罪了！”

第1090章 恐怖婆婆
江景程小两口都特别的着急。
林娜虽然没有催陆非，话也不多，但她迫切的眼神已经表明一切。
“江先生，林女士你们先别急。我也想收邪物，但事情还没有弄清楚，我不能胡乱保证。”
陆非平静地对两人说道。
“我并没有在这个送子佛上发现阴气，还不能确定这就是邪物。”
“陆掌柜，我们没骗人！”江景程急地站起来，“真的，我没必要拿这种隐秘的事情出来骗人啊，我们也是要脸面的，实在是没办法了才......”
“是啊，陆掌柜，我们不是骗子。”
林娜也用力地道。
“两位，我不是这个意思。”陆非示意江景程坐下，“你们身上确实有被脏东西缠身的表现，只不过邪物千奇百怪，也许这送子佛只在某些特殊的时刻才表现出来。”
“特殊时刻？”
江景程和林娜对视一眼，表情一下子变得有点不自然。
“陆掌柜，你是说晚上？”
“有可能，你们刚才不是说晚上同房的时候，这送子佛才会睁眼吗？又或者问题出在别的东西上，只是你们误以为是这送子佛而已。”
“别的东西？”
小两口想了想，都摇头。
“没有别的东西了，我们家里其他一切都很正常，只有这个送子佛是我妈从外面求来的，我问她是从哪弄来的她也不说......”江景程愁眉苦脸。
就在这时，他的手机突然响了起来。
一看屏幕上的号码，他顿时表情大变，显得十分慌张。
“是我妈，我肯定发现送子佛不见了......怎么办......”
林娜也是瞬间变得脸色惨白，身体竟不由自主颤抖起来，拼命地朝着江景程摇头。
“我不回去，这个送子佛处理不掉我就不回去......”
陆非和虎子有点震惊。
老太太那么可怕吗，以至于他们两个慌成这样？
江景程不敢接电话，更不敢挂掉。
手机就那么一直响个不停。
像夺命魔音似的。
“这样，江先生，正好天也黑了，我就去你们家走一趟，看看到底哪里出了问题。你跟你母亲说，你们一会就回去。”陆非帮他们拿了主意。
“多谢陆掌柜，多谢陆掌柜！”
江景程仿佛找到主心骨一般，满眼都是感激，深吸一口气后，终于有勇气接电话了。
“你们在哪？干啥去了？送子佛去哪了？”
电话一接通就是灵魂三问。
“妈，我们在外边跟朋友在一块，马上就回来了.......”
“送子佛呢？你们是不是又想把送子佛弄出去？小程，我告诉你，别听你那个媳妇的，她啥也不懂，得罪了佛爷有她好果子吃！她受点苦没什么，连累你啊，你个蠢孩子......”
“妈，妈，你别说了......我们马上就回来。”
江景程哆嗦着接完电话，额头上冒出一层冷汗。
林娜脸色更差了，明显很不高兴。
“好了，两位，别灰心丧气，我收拾一下马上跟你们过去。”
陆非简单安慰一句，就让虎子准备关门。
小两口一个劲地说谢谢。
看得出他们人还是很不错的，两口子本来也很恩爱，只是碰上这么个糟心的妈，弄来一个邪物。
出门，上车。
花了一个多小时，终于赶到城边一座新修的小区。
这里位置挺差的，周边配套还在发展当中，大多数小区都处于在建的状态，灯火很少很冷清。
“我们也知道这里不够好，但手头的钱只够买这个，至少能有个属于自己的家，不会被房东撵来撵去。”
江景程苦涩地笑了笑。
进了小区之前，陆非忽然想到什么，让虎子去最近的便利店买了些牛奶和面包之类的东西。
“陆掌柜，你帮我们，哪能让你买东西，多少钱我给你......”
“不用，礼多人不怪，这样上楼以后你母亲脸色也会好些。你就说我们是你朋友，在你家暂住一晚。”离家越近，林娜就越紧张，手指用力地抓着江景程的胳膊，上了电梯后更是呼吸都急促起来。
“没事的，等下你就躲在我后面，什么也不用说，我来应付咱妈。只要送子佛还在，假装听她的话，她顶多唠叨两句。”
江景程不断安慰着妻子。
等真到了家门口，他明显也紧张起来，拿钥匙开门的时候手都在抖。
陆非和虎子更加好奇了。
一个乡下老太太，到底能凶成啥样？
咔哒。
门开了。
不过不是江景程拿钥匙打开的，而是屋里的人开的门。
一个衣着朴素的矮小老太婆站在门口，满脸阴沉。
屋里灯光很暗。
乍一看，那老太婆像个鬼一样。
虎子都哆嗦了一下。
江景程和林娜不由自主后退两步。
“妈，你怎么又不开灯......”
“你们还知道回来？”
老太婆布满褶皱的嘴唇动了动，浑浊的眼珠子直直盯着他们。
这目光还真挺渗人的。
“妈，我们见朋友去了，朋友今天晚上在咱们这借住一晚......这就是他们，他们叫陆，陆......”
江景程心虚得直冒汗。
老太婆的眼珠子朝着陆非和虎子转过来，她苍老的嘴巴向下一撇，刚想发作。
陆非立刻将牛奶和面包递上去，满脸笑容，热情地说道：“这就是阿姨啊，阿姨看着真年轻！今天晚上打扰了，小小心意，请阿姨笑纳。”
老太婆面相实在不佳。
三角眼，高颧骨，帆船嘴。
都是难相处的刻薄面相。
她看了看陆非送来的东西，脸色终于由阴转晴。
“既然是小程的朋友，那就进来吧，来就来嘛还带什么东西。”
她扯出一个笑容，让大家进门。
林娜自始至终躲在丈夫的后面，一进屋就回了自己的卧室里，关上房门。
“你看看，她像个什么样子！眼里还有我这个婆婆吗？这要放在我们村里，那是要站规矩的......”老太婆对着房门骂起来，表情十分的怨毒。
客厅里只开了个微弱的小灯，显得幽暗而阴森。
“妈，别说了，家里还有客人呢。”
江景程皱着眉，去开了灯。
但尽管灯光亮起，屋里还是阴气沉沉的，像蒙上了一层黑布。
老太婆看了一眼陆非和虎子，收敛了些，把江景程拉到一边，阴着脸问：“送子佛呢？”

第1091章 满床小鬼
“妈，送子佛就在屋里放着呢......”
江景程咽了咽口水，小心地回答。
“你放屁！我进屋看过了，柜子上的空的，你们是不是把佛像丢出去了？你不要命了，这是对佛爷大不敬......”
老太婆凶巴巴地踮起脚，用粗糙的老手拧住儿子的耳朵。
“妈，妈，你看错了，佛像就在柜子上好好放着呢。不信你现在再去看，真的！”
江景程弯着腰，忍着疼痛好不容易才说服母亲进他们的卧室去看。
推开门。
林娜躺在床上，用被子蒙着头，不想面对这个可怕的婆婆。
而那尊送子佛和之前一样，端端正正地摆放在针对床尾的斗柜上。
老太婆快步上前，盯着送子佛左左右右反反复复仔细查看，确定没问题表情才放松下来。
然后双手合十，虔诚地对着送子佛拜了又拜。
“佛爷保佑佛爷保佑！保佑我江家人丁兴旺，多子多福！”
然后，恶狠狠刮了一眼床上的林娜，故意大声说道：“你们两个加把劲，早点让我抱上大孙子！在我们村那不会下蛋的瘟鸡，就是拿来杀了吃肉都遭人嫌！”
“知道了，妈，时间不早了你早点休息吧。”
江景程强忍着难受，将母亲送回房。
看着关上的房门，他才松了口气，转过头苦涩地对陆非和虎子笑了笑。
“陆掌柜，不好意思，我妈就这样，她没读过书大字不识一个，思想比较落后，说话也不好听。”
“江先生，这是思想落后吗，这分明就是心底不好啊！我妈也没读过几天书，但我从小她就教育我，女人很辛苦，要懂得疼媳妇......你妈这.......”虎子摇头又撇嘴。
他在乡下长大，也见过不少恶婆婆。
就江景程母亲这样的，谁碰上谁倒霉，但江景程好歹是个男人，怎么能由着他妈欺负他媳妇呢。
“是我没用！”江景程垂头丧气，自责地揪着头发，“但她到底是我妈，她一哭二闹三上吊，我也不能看着她去死啊......”
“好了，江先生，我们是来收邪物，不是来评判你们的家务事的！是虎子刚才多嘴了，你别放在心上。”
陆非摆摆手，打断了他。
“我刚才观察过你家的环境，气场不太好，但总体来说没有太大问题，你们的问题可能还是出在送子佛上面。”
“我看时间也差不多了，你们正常休息睡觉，我们在旁边守夜，看这送子佛到底是如何作祟的。”
“谢谢，不过陆掌柜，万一我和娜娜又情不自禁......这是不是不太方便啊......”
江景程有些顾虑地说道。
“正常人在这种情况下，是不可能情不自禁的。如果你们出现这种反向行为，说明是那送子佛开始作祟了，我自然会出手阻止。你们无须担心！”
陆非对他笑了笑。
“那就好！”
江景程松了口气，领着两人进了屋，跟妻子林娜说了情况。
林娜有些难为情，但为了快点送走这个诡异的送子佛，她愿意冒险。
陆非让虎子把门反锁好，沿着屋角洒下一圈香灰。
然后，让他们两口子在眼皮涂上鬼眼泪。
这样一旦发生什么，他们自己也能看见。
准备完毕。
小两口和衣躺在床上。
关了灯，屋子陷入黑暗，但他们谁也不敢合眼，紧紧拉着手，心中忐忑不安。
陆非和虎子很安静地坐在墙角，陆非很有耐心，几乎没有发出什么声音，就像没有他这个人似的。
屋子里十分安静。
钟表在墙上发出滴答滴答的声音。
送子佛在床尾的柜子上，一动不动。
虎子也涂了鬼眼泪，感觉眼皮像被冰敷过似的凉凉的，好奇着鬼眼泪的作用，他不时打量佛像，但此刻佛像没有任何异常。
时间一点点过去。
快到凌晨的时候，小两口明明没有心思睡觉，却不知怎么就犯困了，眼皮像铅块一样沉重，缓缓闭上眼睛。
过了一会。
送子佛上面突然亮起两抹诡异的绿光。
陆非不动声色看过去，发现那送子佛果然睁眼了！
两只瞳孔泛着幽幽的绿光，眼珠一眨不眨地盯着床上的江景程和林娜，原本就笑呵呵的胖脸，此刻嘴角更是诡异的上翘，隐约间似乎还发出怪异的笑声。
接着，佛像上的那五个小婴孩也仿佛活了一般动了起来，在佛像的身上爬来爬去，扭头望着床上的小两口，嘴里发出急切地嘤嘤声。
很快整个佛像上都浮现出一层绿光，那绿光化作一道模糊的影子飞到床上，落在了小两口的身上。
小两口一下子抱住对方，双手在被子下面动了起来。
而那些诡异的婴孩也跟着飞了过来，围着他们满床地爬来爬去，几双空洞的小眼睛闪烁着兴奋的光芒，像在寻找什么机会。
“老板，真是这佛像搞的鬼！”虎子激动地说道。
“看来这佛像要等两人睡着以后，才开始作祟。”
陆非观察了一会，心中很是奇怪。
那佛像上冒出来的绿光并非阴气，也不是鬼物，到底是个什么玩意？
不过现在得先阻止这一切，不然江景程两口子就要进入正题了。
随着他们的动作，两股白气从他们的鼻孔冒出，纠缠在一起，被吸入了绿光当中。
“虎子，你去把那些小鬼收了，我来对付这个佛像。”
“是，老板！”
虎子抽出柳条鞭，朝着床铺走去。
陆非先拿出那块红布，盖在送子佛的身上，然后迅速在上面贴了一道克鬼字。
床上的绿光顿时有了反应，一道模糊的绿影从夫妻二人身上飞了起来，朝着佛像冲去。
但还没碰到佛像，就被狠狠弹了回去。
那绿影应该意识到了什么，身形一晃就消失了。
而虎子则挥舞着柳条鞭，朝床上一只小鬼无情地挥了过去。
小鬼立刻发出呜哇呜哇的凄厉哭声。
其他几只小鬼受了惊，纷纷从床上跳下来，惊慌失措地朝着佛像爬去，可同样被克鬼字弹了回去。
它们想要逃出这间屋子，又被香灰拦住，惊恐得像虫子一样满屋子乱爬，发出令人头皮发麻的尖锐惊叫。
江景程两口子都被惊醒了。
在绿光离开他们身体的时候，他们就停下了动作。
“什，什么声音？”

第1092章 啖精气
小两口衣衫不整的从床上坐起来，看到屋里到处乱爬的狰狞小鬼，顿时吓得魂飞魄散。
“天哪，那是什么？”
林娜花容失色，扑进丈夫怀里。
江景程紧紧抱着她，其实也吓得浑身发抖。
这些小鬼的皮肤呈一种诡异的死灰色，眼睛鼻子嘴巴都是几个黑洞，嘴里发出的尖叫和哭声让人毛骨悚然。
“两位，这些就是送子佛上面的小鬼。送子佛要送的，不是孩子，而是小鬼。”
陆非表情平静，提着枣木棍走到床边，环视整个房间。
他在卧室做了布置，鬼物邪祟是无法离开的，那绿影突然消失，并不是逃走了，而是藏在某处。
“什么，小鬼？”
夫妻俩瑟瑟发抖，面如土色。
“林女士之所以呕吐肚子痛，就是因为小鬼钻进你的肚子，吸收你的精血。”
“什么......”
林娜都快晕过去了。
“不用怕，这些小鬼看起来很凶，实则很好解决。真正麻烦的，还是佛像里的东西。”
陆非法力运转至双眼，仔细寻找。
虎子挥舞着柳条鞭，在屋里追着小鬼们，一番鬼哭狼嚎般的动静后，小鬼们全被鞭子消灭干净。
江景程和林娜抱作一团，胆战心惊地目睹这一切，看到小鬼们全部消失后，两人紧紧提着的心才微微一松。
但这时。
呯呯呯！
卧室门被敲响了，外面传来江母着急的声音。
“小程，小程，你们房里咋有孩子哭啊？”
“是不是佛爷显灵了？”
“佛爷送来的孩子，得赶紧接着！”
“开门！快开门啊！”
陆非立刻摆手：“不能开，佛像里的东西还在屋里，你一开门它们就逃出去了。”
听到最可怕的东西还在，小两口连床都不敢下，用力捂着耳朵，只当没听见母亲敲门。
门锁被拧得咔咔作响。
“你们再不开，我就拿钥匙了！”
江母很生气，咚咚咚地跑去找来钥匙，要开门。
虎子干脆去门口守着，用背顶着门板，不让老太婆进来捣乱。
老太婆虽然为人很蛮横，但终究是个力量薄弱的小老太太，哪里推得开门，在外面急得大吵大闹，骂出一连串难听的脏话。
江景程羞愧地低着头。
陆非可不管老太婆，他目光犀利地扫过屋子每一个角落。
卧室就这么大，他不相信那绿色影子还能遁地不成？
果然。
他很快就瞥到床底有一抹绿光飞快闪过。
“抓到你了！”
陆非弯下腰，一棍子打了过去。
电光飞射而出，那绿影惊慌失措想要逃跑，可慢了一步，直接被电光从床底打飞了出来。
那影子瞬间变得透明了几分，漂浮在卧室的上空，无处可逃。
“鬼？那是不是鬼？”
江景程夫妻俩更害怕了，惊恐望着那道诡异的绿色影子。
陆非不着急动手，先打量一番，发现绿影那竟然是个胖和尚，形象和那尊送子佛差不多，但眉眼间透着一股邪字。
它似乎不能说话，眼睛凶狠地瞪着陆非，似乎在怨恨他多管闲事。
“不是鬼物也不是邪祟，到底是什么？难道......”
陆非看了几眼，终于想起点什么，直接挥棍朝着胖和尚打去。
电光闪过。
胖和尚连惨叫也没能发出一声，就烟消云散。
与此同时，柜子上的送子佛发出咔嚓的声音，上面出现道道裂痕，那些趴在佛像上的婴儿全部化为碎片，佛像里面有一些东西露了出来。
陆非走过去，把里面的东西扒拉出来。
是一些混合着血渍的泥土。
“原来如此。”
这下子，陆非彻底明白了。
“两位，刚才的影子并不是鬼。”
“那是什么？”
江景程和妻子都是六神无主，他们已经被刚才那恐怖的两幅画面，吓得大脑失去思考能力。
“是人的一道分魂。”陆非缓声解释。
“分魂？”
小两口听不懂，满脸茫然。
“人都有三魂七魄，这个总你们知道吧？厉害的修行之人，可以单独分出一缕魂魄离开身体，帮自己做事。刚才你们看到的影子，就是那和尚的一缕分魂。”
不是鬼，也不是妖邪，自然就没有阴气了。
“和尚？哪来的和尚？”
夫妻俩更茫然了。
“那和尚将自己的一缕分魂，附在这送子佛上，趁你们睡着之后驱使你们同房，从而达到他的目的。”
“驱使我们同房？他，他为什么？是为了让我们尽快怀上孩子吗？”
江景程想到那些小鬼，又打了个寒颤。
“他哪有这么好心？”
陆非嘲讽地笑了笑。
“他是为了吸走你们的精气，这叫啖精气。只不过他要吸的不是普通精气，而是男女在交合之时产生的一种有阴有阳的特殊精气。”
“人有三把火，他吸走你们的精气后，你们的阳气自然就弱了，小鬼就可以钻进人的身体。这些小鬼都是还未出世的婴儿，所以只能钻进林女士的肚子。”
“久而久之，林女士也能怀孕，只是孩子嘛要不是傻子要么是残疾，很难有健康正常的。”
“而且，因为被吸走了精血的缘故，林女士的身体会一天不如一天，留下不可逆的后遗症。”
陆非说完，夫妻俩都吓出一层冷汗，脸色更加惨白。
“我妈怎么会信这么可怕的东西？”江景程声音颤抖，难以置信。
林娜恐惧地落下泪来。
“应该是被洗脑了吧，得问清楚这邪佛像是从哪请来的，否则躲得过这一次，躲不过下一次。”陆非摇摇头。
“好，这次我一定要问清楚！不能再让这些脏东西祸害娜娜了！”
江景程鼓起勇气下床，胡乱地拉好衣服，朝房门走去。
虎子从门边让开。
门后没了力量，一下子打开了，外面用力推门的江母猝不及防地跌了进来。
“林娜，是不是你这个不下蛋的瘟鸡想摔死老娘！”
江母骂骂咧咧爬起来，一抬头看到陆非两人都在，顿时愣住了。
“你们到底在搞什么？”
“妈，送子佛是害人的东西，你快告诉我你是从哪弄来的？”
江景程抓着母亲的手，着急询问。

第1093章 百子堂
江母一把甩开江景程的手，绷着个老脸，满是不高兴。
“问问问，成天就知道问，你妈还能害你不成？是不是那不下蛋的瘟鸡挑唆的？你啊，有了媳妇就忘了娘，我一把屎一把尿把你养大，你还有良心吗......”
“妈！我问你，这东西到底哪弄来的？”江景程烦躁地提高音调。
母亲这些话，他都听了八百遍了，实在是受不了了。
江母见儿子真生气了，狠狠瞪了一眼床上的林娜，皱眉道：“不是跟你说过了吗？是一个特别灵验的圣僧，妈在庙里跪了三天，圣僧才愿意给送子佛......”
“到底是什么庙啊，妈，你快告诉我，那什么破庙到底在哪？”江景程忍不住吼了起来。
“你这是干啥？对你妈这么大呼小叫的，你反天了啊！”
江母瞪大眼睛望着他，委屈爬上老脸，一屁股坐地上，拍着大腿呼天抢地。
“我命真苦啊！”
“辛辛苦苦一辈子，咋养出个不孝的白眼狼啊！一天好日子都没过过.......”
“我不如死了算了啊！”
老太婆又哭又嚎，撒泼耍混。
“妈，我们哪里不孝了？把你接到城里来，就是为了过好日子，是你一天天的不消停，那根本就不是什么送子佛，是害人的东西。”
江景程用力跟母亲解释，但他的声音淹没在母亲的哭嚎里，显得那么得苍白无力。
林娜用被子蒙着脸，身心俱疲，无可奈何。
“我的个亲娘啊，这老太婆是半点道理也不讲啊！比我们村的泼妇还厉害！”
虎子直挠头，怪不得两口子没辙呢。
“老板，这咋办啊？”
“讲不通道理那就别讲了......简单！”
陆非也十分头疼，这老年人耍起混来油盐不进，又不能把她打一顿。想了想，干脆拿起柜子上遍布裂痕的送子佛像，直接朝地上一砸。
哗啦一声响。
佛像彻底四分五裂，碎片溅得满地都是。
屋里一下子安静了。
在场所有人都惊呆了。
老太婆停止哭嚎，浑浊的眼珠子抖动着，老脸上满是难以置信。
“你，你，你敢砸佛爷的送子佛，你，你你......”
她指着陆非，嘴皮子都不利索了。
“现在佛像碎了，你不去庙里烧香跪拜，不管圣僧还是佛爷都不会原谅你的，你就等着倒霉吧！”陆非幸灾乐祸地说道。
“你......”
江母眼神一慌，连忙跪在地上对着佛像碎片拜了拜，念叨着罪过罪过。
然后找来红把碎片仔仔细细捡起来，包在里面，悲愤地对着陆非大吼。
“我跟你们说，得罪了佛爷你们一个也跑不了！”
“明天一早，你们跟我去圣僧庙里谢罪！”
江景程愣在原地，半天没回过神。
原来还可以这样！
林娜也感觉心酸又好笑。
想不到对付婆婆的办法如此简单，他们怎么就没想到过呢？
后半夜，谁也没心思睡觉。
天刚蒙蒙亮，江母就着急地催着所有人出发。
虎子心里痛快极了，心说还是老板有办法。
一行人匆匆出了门，坐上陆非的车，按照江母说的地址赶了过去。
没想到地方还挺远。
在江景程老家，乡下一个寺庙。
名字叫做百子堂。
陆非一行人赶到的时候，时间已经到了中午。
这座寺庙不大，但香火十分旺盛，香客络绎不绝。
还不等车还没停稳，江母就急急拎着破碎的佛像想下车，陆非按住她的肩膀。
“阿姨，你看这是什么？”
江母本能转过头去，看到的却是一团跳动的蓝绿火焰，然后她就眼前一黑什么也不知道了。
“妈！我妈这是怎么了？”
江景程吓了一大跳。
“没什么，暂时睡过去而已，免得坏了事。”
陆非对他们笑了笑。
林娜反而松一口气，一百个赞成，江景程见母亲睡得挺安稳也就不说什么了。
“走，我们去会一会那位圣僧。”
陆非把佛像碎片抛给江景程。
江景程战战兢兢地抱着碎片，他的妻子林娜反而镇定一些，眼神更加坚定。
四人进了百子堂。
这里面古色古香的，香客络绎不绝。
真没想到，一个乡野小庙有如此旺盛的香火。
门外停着不少外地豪车，慕名来求子的人很多，不少男男女女都虔诚地跪在佛像前。
那佛像不是什么正经佛，是一个送子佛的放大版。
不过这佛像披着一件金灿灿的袈裟，旁边摆着两个巨大的花瓶，花瓶里插满了多子的莲蓬。
除了求子的正殿以外，旁边还有个偏殿，竟然是求姻缘的。
佛像拈花而坐，手里握着大把红线。
好像也对，先有姻缘才有子嗣。
在寺庙里转了一圈，陆非把前殿的情况大概弄清楚了。
后殿有和尚把守，非请不得入内。
香火袅袅，佛音幽幽。
真看不出，这里是一个会用害人邪物的地方。
“大师，大师，求求你让我们见一见圣僧吧，我们真的很想有个孩子！我们给佛陀烧最高的香，多少钱都可以！”
一对中年夫妻，拉着一个和尚无比卑微地恳求着。
“阿弥陀佛！两位施主，你们知道的，百子堂一切免费，全看施主是否诚心。”
和尚竖着手掌，一副视金钱如粪土地超脱模样。
“大师，我们真的很诚心，我们已经在这里求了三天了！求大师让我们见一见圣僧吧！只要我们能有个孩子，我们以后每年都少百子堂来还愿！”
中年夫妻流着泪，就差给和尚跪下了。
“两位施主求子之心天可怜见，佛主见了也不忍心，贫僧就破例这一次！两位，请跟我来吧。”
和尚慈悲地叹息一声，请两人入内殿。
其他香客见状，一片哗然，眼中满是羡慕嫉妒，然后更加虔诚地拜起那巨大的送子佛。
但江景程和林娜，只觉得毛骨悚然。
他们本以为，是因为母亲没读书过思想愚昧，才容易上当受骗。
但这里的香客当中，不乏衣着不菲的有钱人士，以及文化程度很高的精英。
他们竟然都如此狂热地拜着送子佛。
难道他们当中，就无一人知道这送子佛的真面目吗？

第1094章 庙中阴气
陆非仔细观察过，前殿都是些普通和尚，要找到弄出这送子佛的胖和尚，还得去后院。
不过，这后院不好进啊。
只有一个出入口，并且有和尚把守。
前面那对中年夫妻，苦苦哀求，又是花大大价钱烧高香又是捐香油钱的，才获得了进入后院面见所谓圣僧的机会。
虽说送子佛不要钱。
可有这么多香客争前恐后地烧香，像是缺钱的样子吗？
有时候，免费才是最贵的。
“陆掌柜，咱们这样能进去吗？这里到处都是和尚，人多势众，要不我们也去烧个香表示表示诚意？”
江景程看着那些和尚，有些发怵。
这里的和尚与莲花寺不同，个个都十分精壮，没有小和尚也没有老和尚，都是青壮年。
“烧香？江先生，你怎么想的？这破庙害得你家无宁日老婆受罪，你是来要交代的，怎么还要烧香？”陆非无语地看着江景程。
“是啊，老公！我们被他们害得那么惨，怎么还能给他们烧香呢？”林娜皱着眉，埋怨地道。
“老婆你先别生气！”江景程拍了拍林娜的手，“我是怕大家出事啊，听说和尚都会功夫，我们才四个人，万一闹起来我们肯定打不过他们的。”
“不如客气一点，只要他们别再用这个送子佛来害我们，就大事化小算了。”
虽然他昨天晚上见识到了陆非的能力，可是百子堂毕竟是人家的地盘，他不认为陆非和虎子两个人能对付一整个寺庙的和尚。
“大事化小？我不同意，我被害的肚子都快疼死了，我必须要他们给我一个说法。”林娜跺脚道。
“老婆，我只要你平平安安就够了！咱们就别另外惹事了，再说，不烧香也进不去后面啊。”江景程劝道。
“江先生如果你在担心这个，那根本没必要！谁说烧香才能进？你把这佛像碎片拿给那守门和尚看，他自会让我们进去的。”陆非摆摆手。
“什么？我们把佛像打碎了，还送到人面前，他们咋可能让我们进去？把我们抓起来还差不多！”
江景程大吃一惊，面露难色，实在不敢过去。
“江景程，你就是个软蛋！你妈那边我指望不上你，这事也指不上，你还能干什么？你不去，我去！”林娜气冲冲从他手里抢过佛像碎片。
陆非看不下去了，让虎子带着碎片去找守门和尚。
江景程顿时紧张起来。
可万万没想到。
虎子大大咧咧把碎片丢到守门和尚面前，那两个和尚脸色大变，其中一个连忙跑进了后面禀报。
不一会就返回来，对着另一个和尚小声说了些什么。
然后，他们对着虎子做了一个请的手势，态度很好，完全没有半点拿人的意思。
“高人，我们师父里面有请！”
虎子回头，对陆非比了个搞定的手势。
江景程目瞪口呆。
这是怎么回事？
“走吧，江先生。”
陆非微微一笑，走进后殿。
江景程和林娜忐忑地跟着他。
守门和尚领着他们进入后殿。
这后面别有洞天，竟比前殿还要大！
禅房庙宇掩映在茂盛的花草树木当中，十分幽静。
不过并没有什么佛意，反而显得阴气森森的。
陆非边走边看。
路过一处花园的时候，忽然听到某个角落，隐隐传来女人的哭泣声。
“呜呜呜，呜呜呜......”
那哭声十分幽怨，若有若无的。
“嗯？”
陆非扭头望去。
只看到花园里草木旺盛，而那哭声是从花园最深处传来，那里被一片围墙给挡住了。
但那围墙后面有缕缕阴气冒出。
“寺庙里竟有不干净的东西，真是好笑。”陆非哼了一声。
不过其他人好像都没听见这渗人的哭声。
穿过花园以后，哭声就消失。
陆非不动声色。
守门和尚将他们领到一处偏殿。
大门上的牌匾写着求子堂三个大字。
他们刚进去的时候，就看到之前那对中年夫妻抱着一个红布包裹的东西，兴高采烈地走了出去。
“高人，请先喝口茶歇息片刻，师父马上就到。”
守门和尚很恭敬地请四人落座，并奉上茶水。
不知是什么茶叶，芳香扑鼻。
江景程见对方态度这么好，他暗暗揣测，也许是对方担心他们把送子佛的真相抖落出来，影响香客，所以不敢发作，也想大事化小。
他微微松了口气，正好有些渴了，端起茶喝了一口。
这茶芳香甘甜，让他感觉十分舒适，还想再喝几口。
陆非突然开口道：“江先生，这茶太香了，不知道加了什么东西，还是少喝为妙。”
“哦......好吧。”
江景程放下茶杯。
几人打量着这个求子堂的环境。
这里更像是禅房，不是佛殿，前面摆放着接待客人的桌椅，后面是什么就不知道了，门窗紧闭。
大约等了两盏茶的功夫。
终于有一个身披袈裟的胖和尚，缓缓赶来。
“不知有高人驾到，贫僧有失远迎，还请几位见谅。”
这胖和尚肥头大耳，比苦灯还胖，手掌竖在身前，满脸带笑。
“佛像......”
江景程和林娜一见着胖和尚，就紧张地站了起来。
这个胖和尚和他们那尊送子佛长得一模一样！
胖和尚的眼睛滴溜溜转动，扫视四人一圈，很快目光就落在陆非身上，眉头微微挑了下，眼中闪过一抹寒光。
但很快他就调整眼神，很是热情地看着陆非。
“想不到高人如此年轻，真是后生可畏啊！贫僧永善，请问高人如何称呼，这其中是否有误会？为何打碎我们这送子佛？”
“我姓陆。”
陆非同样也打量着胖和尚。
“大师，我们为什么打碎送子佛，难道你不知道吗？”
这胖和尚虽然和送子佛长得很像，同样的体型同样的笑容，但身上魂魄稳定，没有任何魂魄受损之兆。
不是将分魂附在送子佛上啖精气的那一个。
是个李鬼。
“施主，我们百子堂乐善好施，从不收取任何钱财，只是可怜那些没有子嗣的施主，才用佛法帮助他们。”
胖和尚的笑容带上冷意。
“强行求子是逆天而为，自然要付出些许代价，这都是施主们自愿的，你又何必多管闲事呢？”

第1095章 佛陀降罪
这胖和尚虽然虽然和苦灯都是胖。
但苦灯给人一种慈眉善目的亲切感，眼神清澈明亮。
这胖和尚，眼神飘忽，面带横肉，眉宇间有股污浊之气。
虽然身着袈裟，但一看就不是正经的出家人！
“代价？如果你们老老实实告诉人家，代价就是付出精气、怀上鬼胎，人家还会自愿吗？”陆非冷笑道。
做着谋财害命的勾当，却好意思说他们乐善好施，还取个法号叫永善。
真是讽刺！
“陆施主，你知不知道你在说什么？我百子堂一心向善，只为帮想要子嗣的施主完成心愿。你这么说，可是在诋毁我们百子堂啊！”
永善的脸一下子阴沉下来，眼神十分不善。
他身后两个高大强壮的和尚，立刻握紧了长棍。
江景程顿时紧张起来，连忙解释道：“大师，大师，我们不是这个意思！我们来只是想把送子佛还给你们，我和我老婆还年轻，我们不需要送子佛也能生小孩，还请大师高抬贵手。”
“不行，我差点被这个脏东西害死，你们必须给我个说法！”
林娜可不同意，她愤怒指着永善和尚。
“求子佛求都求了，哪有送回的道理？你们把百子堂当什么地方了？毁了送子佛还敢找上门来，如此亵渎佛法，就不怕佛陀降罪吗？”
永善阴沉地看过去。
林娜到底是个普通女子，她被那阴鸷的眼神吓得一个激灵，下意识地往丈夫的身后躲了躲。
“大师，有话好说！您说怎么才肯放过我们？”
江景程挡着妻子，连忙恳求道。
“放过你们？”
永善的目光在林娜身上来回扫过，忽然笑了。
这笑容意味深长。
林娜虽不是大美女级别，但也算小家碧玉一个，而且年轻身材好。
“既然四位不是来找茬的，那请坐下慢慢说！”
他换了一副面孔，笑眯眯地请四人重新坐下，让旁边的和尚给他们续茶。
陆非表情平静，没有说话，看这胖和尚葫芦里卖什么药。
“佛陀慈悲为怀，只要你们诚心，佛陀自然会原谅你们的罪行。”永善伸手指着林娜，“把她留下，只要让她在佛陀前诚心跪拜三天三夜，贫僧保证，佛陀不但原谅你们，还会送你们子嗣。”
“是你们做了坏事，凭什么要我跪在这里赎罪？我宁愿一辈子不生，也不要你们送的孩子！”林娜用力的摇头，永善的目光让她感觉毛骨悚然。
“大师，我妻子身体不好，跪三天三夜她哪里受得住？我来替她跪！不管是三天还是四天，我都没问题！”江景程慌忙求道。
“你跪有何用？孩子是从母体生出来的，自然是做母亲的来跪！还有——”
永善盯着陆非两人。
“你们两个也要留下来，在百子堂做苦力！做足一个月，或许佛陀会原谅你们亵渎之罪！”
“大师......”
江景程还想恳求。
陆非抬手，淡淡看着永善：“我们要是不愿意呢？”
“那就休想走出百子堂！”
永善目露凶光。
话音一落。
他们四人身下的椅子竟嗖嗖弹出机关，将他们的手脚捆住，牢牢地束缚在椅子上。
“卑鄙无耻啊！死和尚，你敢暗算我们！我告诉你，得罪我老板，你要倒大霉了！”
虎子挣扎几下，发现这机关是精铁打造，不是人力能挣脱得掉的。
江景程和林娜惊慌失措，拼了命把椅子晃得框框作响，但无济于事。
“一个正经的佛堂怎会设下如此机关？看来这种杀人灭口的勾当，你们没少做啊。”只有陆非平静地坐着，目光鄙夷地看着永善。
“这些话留到地狱再说吧！”
见他们中了机关，永善眼中浮现出得意，毫无顾忌地露出凶恶面目。
“伤了我师兄的分魂，我们还没去找你，你就自己送上门了！呵呵，天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”
“小子，也许你有那么点道行，但这里是我们的地盘。来了，你就别走了。”
听到这话。
江景程的心一下子沉入谷底，他最害怕的事情还是发生了。
“大师，大师，我留下来赎罪，求你放了我老婆吧，求求你了，你让我做什么都行......”
“闭嘴！”
永善不耐烦地一挥手。
江景程顿时感觉口鼻涌出异香，脑袋一歪，昏死过去。
“废话真多！这位女施主留下，他们三个通通拉去喂鱼！”
“是！”
两个身强力壮的大和尚，掏出两块带着两块带着异香的帕子，面色不善地走向陆非和虎子。
“卧槽！迷香！你们根本就不是什么和尚，你们就是......”
虎子瞪大眼睛，破口大骂。
永善没理会他，反正这些人很快就要彻底闭嘴了。
他贪婪地看着林娜，眼神浮现出猥琐之色。
林娜吓得瑟瑟发抖，眼泪在眼眶里直打转，拼命地呼喊江景程的名字，可是他没有任何反应。
“女施主，你放心，此处是求子堂，佛陀定会让你获得子嗣的！呵呵呵！”
他伸出粗糙的手指，朝着林娜的脸庞摸去。
“你滚开！滚开！”
林娜拼命地后缩，想要躲开。
可她的身体已经紧紧贴在椅背上，没有任何躲闪的余地了，恐惧的眼泪滚落出来。
眼看着那肮脏的手指就要碰到她的身体。
但突然间，不知发生了什么。
永善的手腕冒出一丝血线，手腕陡然断了，手掌落到了地上。
鲜血滴滴答答流了出来。
永善先是一怔，然后才后知后觉感觉到疼痛。
“啊——”
他抱着断手发出痛呼，满脸难以置信，根本不知道手掌是怎么断了的，就感觉手腕突然凉了一下。
那两个去对付陆非和虎子的大和尚，也纷纷跌倒在地，脖子间有一抹血痕。
“怎，怎么回事？”
永善的太阳穴突突直跳。
明明应该被迷倒的陆非却慢悠悠站了起来，那些锁住他手脚的机关好像被什么利器给切断了。
“你，你......”
这变化发生在一瞬间，永善的脑子根本转不过来。
“你刚才说什么？拉我们去喂鱼？”
陆非活动着手腕，似笑非笑盯着永善。

第1096章 锦鲤妖池
这下轮到永善毛骨悚然了。
眼前这个年轻人到底怎么挣脱机关的？
那可是精铁打造的，刀都砍不断啊。
“你，你敢在我百子堂撒野，佛陀降罪必定让你生不如死......”
永善抱着断头满头冷汗，虚张声势地喊道。
“我生不生不知道，反正你是死定了！”
陆非冷笑。
本来只想替林娜和江景程讨个公道，但这胖和尚居然想直接杀人灭口！
如此猖狂，可见这样的恶事没少做。
不过这胖和尚如此轻易就被发丝割断手掌，能力这么拉，显然做不到把分魂附在送子佛上。
小伞虽然在休养当中，但以它如今的能力，分出一缕发丝不成问题。
而此处，永善背后的那位佛陀才是关键。
陆非略一思索。
送子佛已经砸了，这玩意是被人融入精血打造，专门用来附魂害人的，算不上特殊的邪物，他收了也没用。
活当的话，江景程两口子又没几个钱。
邪字号从不做亏本生意。
既然来都来了，不如趁机搜刮一下这座百子堂，看看有无收获。
“那位佛陀能分出魂魄，显然不是等闲之辈，此事还是要深思熟虑。”
“虎子，收拾一下，把他们弄去喂鱼。”
谋定而后动，陆非决定先搞清楚这后殿的情况再动手。
“好咧，老板！”
虎子早就等不及了，抽出柳条鞭就朝着永善冲去。
“来人......”
永善吓得大惊失色，想要逃走。
可虎子一鞭子就卷住了他的脖颈，令他无法发出呼救的声音，他用剩下那只手拼命扒拉柳条鞭。
虎子用力一拽，就将他摔倒在地，然后虎子一脚踩在他的脑袋上，嘿嘿笑着，脱下自己的一只袜子塞进永善的嘴里。
“虎爷玉足的滋味，香吧？”
永善浑身痉挛肥肉抖动，直接口吐白沫晕死过去。
“老板，搞定了，那鱼在哪啊？”
虎子麻利地掏出绳索，将永善五花大绑，十分满意自己的杰作。
林娜呆呆地望着他们，眼泪还挂在脸庞上。
突然间，她有点分不清谁才是坏人。
那大个子捆人的动作，为何那么熟练？
“他们都没死，你选一个问问就是了。”陆非摆摆手。
黑发只是个割破那两个大和尚的喉咙，将他们弄晕过去，并没有立即要他们的性命。
毕竟，这还有两个顾客在场呢。
陆非转过头，对林娜和善地笑了笑，然后找到椅子的机关，将其打开，把林娜和江景程释放出来。
“林女士，没事了。”
“陆掌柜，我，我们现在怎么办？”
林娜努力捋直舌头，害怕地问道。
“这迷药有点厉害，江先生一时半会醒不过来。我给你们找个藏身的地方，你们先躲一躲，等事情解决了你们再跟我们一块出去，如何？”陆非说道。
主要是带着他们两个，做起事来不太方便。
林娜看了看昏迷不醒的丈夫，想了想，用力点头。
“好，我听陆掌柜安排。”
陆非便起身，在求子堂四处查看。
虎子则拎起一个大和尚的领子，对着他的脸左右开弓，猛扇巴掌，将其唤醒。
“老实交代，你们说的那个鱼在什么地方？”
“锦，锦鲤池......在园子的最后面......”
大和尚直接被打懵了，都忘了反抗，有气无力地回答道。
嘎吱——
陆非用力推开求子堂后面的一道门。
入眼先是一道很大的屏风。
屏风后面，竟是卧室的布置。
厚厚的蚊帐笼罩之下，有一张异常宽大柔软的大床。
床边有几根没有燃尽的蜡烛，蜡烛带着一股异香，另一侧摆放着绳索类的东西。
“求子堂......”
陆非瞠目结舌。
“将女子单独留在此处，用迷香迷晕......原来这才是送子的真相！”
“真特么恶心！”
陆非皱起眉，将那几根蜡烛装进自己的口袋。
然后，他又推开两扇门，里面都是同样的布置。
他很快有了主意，退回到大堂，将永善身上的僧服和袈裟拔下来，套在江景程身上。
“你们俩去屋里躲着。”
“好。”
虎子把江景程扛到一张大床上，林娜缩在旁边。
“我们一出去你就把门反锁，如果还人有过来，你们就假装成这个胖和尚，不许任何人进屋。越凶越好，知道吗？”陆非捡起一个长棍，递给林娜防身。
“我，我知道了。”
林娜咬着牙，紧紧抱着棍子。
陆非便和虎子退了出去，确定林娜锁上门才回到大堂。
两人将此处简单打扫，捡起永善的短手塞进他的衣服里，然后朝外看了看。
确定没人后，才搀扶着三个和尚悄悄溜出去。
由于之前在花园里走过，所以他们很快找到了锦鲤池，就在陆非听到女人哭声的那堵墙后面。
花坛旁边，有一个很大的椭圆形鱼池。
池子里布置着假山，种着荷花菖蒲等水生植物。
不知道水有多深，不时有个黑色的影子从荷花叶子下面一闪而过。
“这里养着什么鱼，还要用人来喂。”
陆非对虎子摆手。
“把他推下去。”
“是！”
虎子毫不犹豫，将昏迷的永善推进锦鲤池。
哗啦！
水花四溅。
永善被冷水一激，顿时醒了过来，他发现自己在锦鲤池里顿时惊恐万分，拼命挣扎。
可还没过两秒，他就被一团肥硕的黑影陡然拖进水池深处。
水面只沸腾了片刻就恢复平静，一团血液浮上来，缓缓晕开。
“我去！食人鱼啊？”
虎子都没看清楚那是什么鱼。
“有妖气，看来已经成精了。”陆非眯了眯眼睛，转头看向另外两个大和尚。
这两货脸色惨白浑身发抖，已经吓得不行了。
“说说吧，你们这百子堂除了鱼池，还有什么？”
陆非淡淡问道。
“我，我们......姻缘堂有仙姑......宝殿有佛陀......”
大和尚战战兢兢回答。
“仙姑？！”虎子都惊了，“你们这和尚庙，还有女的啊？也对，你们这根本就不是什么正经寺庙！”
“佛陀到底在哪？”
陆非冷冷问道。
“在，在......”
大和尚还没回答出来，围墙外面忽然传来杂乱的脚步声。
“有人来了！”
陆非和虎子立刻按住大和尚，藏进了旁边的花丛里。

第1097章 含冤井
陆非两人刚藏好。
就有四个和尚抬着一个麻袋，匆匆走了过来。
和尚们小心地避开锦鲤池，一直走到花园的最深处，将染血的麻袋丢在地上。
然后，合力搬开地面一块沉甸甸的石板。
下面是一口井。
“呜呜呜，呜呜呜......”
石板一挪开，浓浓的黑气就从井里冒了出来，冲得周围的草木左右摇晃，紧接着里面响起女人幽怨凄惨的哭泣声。
“哭哭哭！一天到晚就知道哭，吵死了！”
和尚们面露畏惧和厌恶和尚们面露畏惧和厌恶，快速解开麻袋。
里面竟然是两具惨白的女人尸体。
“动作快点！”
“佛陀今天的胃口有点大啊，一下子就消耗了两个，圈里就剩三个了。仙姑吩咐，处理完这些，赶紧多找几个好货色进来，不然赶不上佛陀进食的速度。”
“永善长老去哪了？那些香客最信他，有他出马，再多母猪也能找来。”
“我看他带人去求子堂了！他在那边风流快活，苦差事都交给咱们。”
“等你升上了长老，你也能天天快活。”
他们动作麻利地将尸体丢进井里，然后再一起合上井盖。
里面哭声戛然而止。
和尚们松了口气，拍了拍手，提着麻袋匆匆往外走。
他们没有靠近鱼池，所以从头到尾没有注意到藏在花丛里的陆非几人。
望着他们的背影，再看那口被压住的古井，陆非的脊背升起一股寒意。
刚才那一口井，怨气冲天！
不知道丢了多少尸体在里面。
“刚才那些尸体是怎么来的？”
陆非冷冷地盯着被他们抓住的那两个和尚。
和尚们的脑袋上密密麻麻都是冷汗，哆嗦着不敢开口。
“不说？”
陆非拎着他们靠近鱼池。
“是，是来寺庙烧香的女施主，还有在仙姑那里求姻缘的，还，还有买来的......”
他们害怕得要死，慌忙回答。
“她们被关在什么地方？”
“除了来求子的女施主，其他的都在仙姑的姻缘堂，由仙姑管理......”
“特么的，你们这些畜生，哪里是什么出家人，你们根本就不是人！这还是寺庙吗，这根本就是地狱！”
虎子听不下去了，愤怒地捏住一个和尚的脖子。
“真正是佛家寺庙是莲花寺那样的地方，这里只是个披着佛家外衣的脏脏之地。”陆非皱着眉，“想不到山野之间，竟然还藏着这样一个可怕的地方！”
这一次大大出乎陆非的意料了。
他本以为就是个假和尚用邪术啖精气，没想到，这小小的送子佛背后，居然是如此可怕的一个团伙。
“敢打着佛家的幌子害人，太猖狂了啊，佛主就不管吗，任由这些畜生糟蹋佛家名声？”虎子咬牙切齿。
“佛主没看见，咱们可以帮帮忙！”
陆非冷笑一声。
本来只想捡点好东西，现在，他改变主意了。
捡东西的时候，还可以顺手做点别的。
“把他们的衣服帽子留下，其他丢去喂鱼。”
陆非对虎子摆手。
虎子拔下两个和尚的僧袍和帽子，他们里面穿的就是世俗衣物。
“滚！”
虎子将一个假和尚推进鱼池。
哗啦一声水响，几条黑影从水下飞快地钻出来，假和尚连惨叫都没发出，就被那一条黑影拖入水池深处。
“别杀我，别杀我！”
另一个假和尚惊恐大叫，双手死死抓住鱼池边缘。
荷叶下面，一条条在快速聚集，那大得夸张的鱼嘴大大张开，已经迫不及待了。
“我也是被逼的，不按他们说的做，他们就会杀了我......真的，我从来没见过佛陀，这些事都是永善长老和合欢仙姑逼我们的，求求你们了，放了我吧，我上有老母下有......”
“下有地狱！快下去吧你，死畜生！”
虎子一脚将他踹进水里。
水面沸腾，那一群黑影一拥而上将假和尚拖进水底。
水面很快平静下来，只留一丝血痕。
然后陆非走到那口古井旁。
井盖很厚重，上面雕刻着繁复的符文。
这是一块镇魂碑，专门用来镇压鬼魂的。
不知是否感受到生人气息，井里又若隐若现地传来哭泣声。
陆非绕着镇魂碑走了一圈，这上面有布置不好乱动，而且现在是白天，不是释放冤魂的好时机。
“这庙里还关着其他的姑娘，不如先救活人。虎子，我们现在去姻缘堂走走。”
拿定主意。
陆非和虎子套上僧袍戴上帽子，匆匆走出花园，朝着姻缘堂的方向去了。
两人低着头，像和尚一样将手掌竖在身前。
一时间竟无人注意到他们，到前殿的时候，甚至还有香客很恭敬地向他们行礼。
后院进行着如此可怕的恶行，前殿却依然香火缭绕，香客们诚心跪拜。
两人顺利来到姻缘堂外。
这里的香客也不少，大多都是妙龄女子。
堂前排起长龙。
这些女子们踮着脚，叽叽喳喳小声交谈，时而发出好听的笑声，时而朝着前面张望，青春的脸庞上满是对美好姻缘的憧憬。
“你们听说了吗，只要被仙姑选上，想嫁什么人都行！”
“真的假的？那我想要嫁高富帅，当阔太太也可以？”
“当然了！已经有好多女的被仙姑牵了红线，飞上枝头变凤凰了，不然这么多人大老远跑来干什么？就是不知道被仙姑选上需要什么条件......”
“我就不求什么富二代有钱人了，我只求愿得一人心，白首不相离......”
“都什么年代了还恋爱脑，真傻......”
不一会。
一个女子垂头丧气，握着一根竹签走了出来。
“看样子她没被选上。”
“没关系，就算没选上，仙姑也会给一个解惑签指点迷津......”
陆非和虎子凭借着这身伪装，混在人群中，小心打量坐在堂里给人看姻缘的仙姑。
那仙姑身着灰色海清长袍，在桌前正襟危坐，问着下一个女子的生辰八字。
她虽然一副严肃正经的模样，但陆非还是从她的眉眼间看到了一丝妖异的风尘之气。

第1098章 合欢仙姑
这合欢仙姑年约四十左右，打扮得十分朴素，但眉眼间却不时有一股妖气闪过。
她微笑看着眼前的女子，显得十分和蔼可亲。
听到女子的生辰八字以后，双眼微微一亮，紧接着叹了口气，露出一副惋惜忧愁之色。
“怎么了，仙姑？我的姻缘很差吗？”年轻女子顿时紧张起来。
“姑娘，你本是天生富贵夫人命，嫁得金龟乘玉舆！可惜，上好的一条姻缘线被切断了......姑娘，你的手掌是否受过伤？”合欢仙姑关切地询问。
“仙姑，您看得太准了，我前不久摔了一跤手擦出血了。可，可我这手上，没留疤呀？”女子看着自己的手掌，又是担忧又是不解。
“本仙姑看到的姻缘线，可不是手相上这根线，你们寻常之人当然看不到。”合欢仙姑一脸高深表情，惋惜地摇头，“你这大好的姻缘被折断，如不及时处理，恐怕会嫁错郎，在清贫的日子蹉跎一生。”
“那我该怎么办啊，仙姑？仙姑，你最仁慈了，求求您帮帮我。”
女子吓坏了，慌忙对着合欢仙姑哀求。
“姑娘，你放心，本仙姑曾是月老树下一朵并蒂花，此番下凡，就是奉月老之命，帮助你们这些姑娘成就美满姻缘的。你姻缘有误，我怎会看着不理呢？”
合欢香味慈祥地说道。
“不过，修复姻缘线需修功德积善缘，你可愿意在我姻缘堂修行一个月？”
“仙姑，我愿意！我愿意！”
年轻女子很激动，连连答应。
“甚好！”
合欢仙姑笑容略显得意，拿出一块系着红线的锦鲤玉佩，递给女子。
“姑娘，你拿着这块玉佩去内堂，只会有师傅带你去修行。切记，莫要多嘴多舌，师傅怎么说你就怎么做。一切困境皆为考验，一切烦恼皆为修行。”
“是！多谢仙姑，我一定认真修行！绝不让您失望！”
女子双手合十，虔诚地接过玉佩，在其他姑娘们羡慕的眼神下去了内堂。
“她被选中了！”
“天啊，她也太幸运了！到底要什么条件啊......”
剩下的姑娘都不淡定了，急切地望着前面。
“下一个。”
“仙姑，求您快帮小女子看看，我怎么总遇渣男啊？我到底有没有命嫁个高富帅......”
“姑娘，你上辈子做了恶事，这辈子天生没有好姻缘。若想改变，寻得良人，需要请一尊姻缘佛回去日日祭拜......”
看到这些，陆非和虎子不由得对视一眼。
这仙姑还真能忽悠，很会拿捏人性。
而且这里的一切都免费，他们一副不为金钱所动只为普度众生的模样，难怪这么多人上当。
“老板，太恶心了！我看不下去了，咱们现在就去把那狗仙姑的脸皮扒下来，让这些姑娘们看看她的真面目！”虎子愤愤道。
“现在还不行，如果不是亲眼所见，这些人不会相信。”陆非冷静地摇头。
“那应该咋办？”
“先救人。”
陆非眯起眼睛。
或许是感受到打量的目光，那仙姑忽然抬起头朝着陆非两人的方向望来。
那里只有两个和尚的背影一闪而过。
仙姑眼中浮现出些许疑惑，但并未多想，今天必须多为佛陀找几个合适人选。
不知道究竟是何方神圣，竟然伤了佛陀一道分魂，佛陀急需修复。
陆非和虎子凭借着僧服的伪装，绕过合欢仙姑，进了内堂。
这里没什么人，布置和求子堂差不多。
那个被合欢仙姑选中的女子一进来，就被一个和尚领进了佛堂，让她跪着念经。
她虔诚不已，老实照做。
和尚在旁边点了一根蜡烛。
蜡烛散发出好闻的香气，才几分钟，女子的身体就晃了晃，晕了过去。
和尚的脸上没有任何表情，他熟练的将女子扛起来，走进了内堂深处。
陆非和虎子对视一眼，悄悄地跟了上去。
内堂深处，和尚打开墙边的机关，随着咔嚓声响起，一个阴森的密室露了出来。
密室里点着蜡烛，空气中弥漫着浓浓的异香。
里面只有几张床，三个年轻女子披头散发地躲在床脚，看到和尚进来顿时瑟瑟发抖。
她们都很年轻漂亮，但个个脸色苍白，就像被困在黑暗里长时间不曾见过阳光的花朵，纤瘦而虚弱。
和尚扫了她们一眼，眼神就如同在看宠物货物。
“老实点！把佛陀伺候好了，自然有你们的生路！这个新来的醒了以后，好好给她讲讲规矩。”
他将肩上的女子放到床上，凶巴巴地吼了一句。
三个女子缩成一团，抖得更加厉害。
看她们害怕的样子，和尚露出得意的冷笑，在新来的女子身上摸了一把才转身离开。
刚出密室，他就看到外面站着两个同事。
很面生。
“你们在这干什么？你们不是负责求子堂那边的吗......”
他疑惑地看着两人。
“永善长老托我们给你带句话。”
陆非露出微笑。
“什么？”
“他让你去下边陪他。”
“下边？什么下边？”
和尚疑惑极了，反复地打量陆非和虎子。
“不对，你们不是百子堂的人......”
可惜，他明白得太晚。
虎子已经冲上去，扼住他的喉咙。
“迷香的解药在哪？”
陆非冷冷问道。
“什么解药，我不知道你在说什么......快放了我，不然有你们......”
和尚还不明白自己面对的是什么人。
话没说完，就被虎子重重一拳打在脸上，鼻梁骨都断了，鼻血染红了下巴。
“不说，那就去鱼池去陪永善那个死猪头好了！”
虎子心中憋着一股怒火，凶恶地掐着和尚的脖子，露出一抹冷笑。
“什么......鱼池......”
和尚的脸色顿时变了，从兜里掏出一块蜜蜡状的东西。
“我只有这一个，其他的都在仙姑那里......”
陆非拿过蜜蜡，上面散发着一股奇异的草药味，闻着很提神。
“被你们骗来的所有姑娘，都在这里吗？”
“不是骗，是她们自愿......”
和尚还想狡辩。
虎子又邦邦给了他几拳，打得他牙都掉了。
“都，都在这......”和尚被打得快哭了，用漏风漏血的嘴害怕地回答道。

第1099章 密室的后门
“都在这就好。”
陆非让虎子也闻了闻蜜蜡。
“老板，把这家伙也弄去喂鱼。”虎子抡起拳头，准备把这和尚打晕。
和尚顿时吓得浑身发抖，面无血色。
“不忙着喂鱼，先留着，等会还有用。”
陆非看了看和尚，忽然改变主意，露出一个笑容，对虎子摆摆手。
本来他还没想到，怎么让外面那些香客看清这百子堂的真面目，现在他有主意了。
“行，那就让他再多呼吸一会。”
虎子脱下另一只袜子，塞进这个和尚漏风的嘴里。
这和尚双眼一翻，还不如死了算了。
两人押着他进了密室。
因为提前闻过蜜蜡，所以这里面的迷香对他们没有影响。
那三个女子又看到有和尚进来，又发起抖来，目光中满是惊恐。
“别害怕，我们是来救你们的。”
陆非温和地走近他们，将蜜蜡伸到她们面前。
但她们害怕极了，可身体一点力气都没有，根本动不了，只能拼命地向后仰。
“我们不是和尚，是从外面来的。”
陆非摘下帽子，眼神真诚，把蜜蜡递到她们的口鼻间。
“这个东西就是迷香的解药，只要你们闻了以后，身体就会恢复了。”
随着她们的呼吸，蜜蜡的药味钻进她们的鼻子，渐渐的，她们真的感觉身体恢复了一丝力气。
至少，手脚能动了。
“你，你们是什么人？”
但被被关在这里遭受到非人的折磨，显然让她们不会再轻易相信任何人。
“妹子们，我们真是好人啊！你看，我们是来给你们报仇的！”虎子很着急，又呯呯揍了和尚几拳。
和尚满脸都是血，晕头转向。
但女孩子们好像更害怕了。
“其实我们是来找人的，我们有个朋友很想要孩子，听说这里很灵验就来了，他老婆被这里的和尚骗了，不知道被关在哪，我们是来帮他找人的。”
陆非诚实地说道。
“这里守卫森严，我们不假装成和尚，根本进不来。”
“真，真的？”
三个女子相互看了看，内心有些动摇了。
“当然了，我没必要骗你们啊。你们快收拾一下，我们带你们出去。”
“带我们出去？”
她们暗沉的眼睛里，终于亮起一丝光芒，但接着又很害怕。
“真的是带我们出去？不是把我们送到佛陀那里去？”
“你们想想，如果我要骗你们，为什么还要给你们解迷香？”陆非笑了笑，温和地催促，“三位抓紧时间吧，耽搁太久，我怕那仙姑和佛陀会发现。”
“好，我们走！”
三个女子激动不已，努力挪动着虚弱的身体下了床。
陆非则拿着蜜蜡，准备唤醒新来的那一个。
这时。
那鼻青脸肿满脸鲜血的和尚，趁着虎子不注意，悄悄往后挪了一点，手朝着后面的墙壁伸去。
“别，别让他打开后面的门！”
其中一个女子看到他的动作，顿时惊叫起来，眼神里充满了恐惧。
“老子让你们现在就去见佛陀，一个也别想走.....”
那和尚脸上闪过一抹阴鸷，手抓住开关，刚想用力。
但下一刻，他感觉手腕一凉。
紧接着剧痛传来，他的手腕被锋利的发丝拉扯，发丝已经切进肉里，鲜血滴滴答答洒落。
“热么的，还敢耍花样！”
虎子冲上去一脚将他踹翻在地，狠狠碾压。
“要不是留你还有用，哪轮得到你在这搞小动作？”
“我错了！我错了！两位大哥，饶命啊！”
和尚抱着鲜血淋漓的手腕，痛苦求饶。
“闭嘴！”
虎子用鞋子压住他的嘴巴，他不敢叫嚷了，一股骚臭的液体从胯下流出。
见和尚被控制住，三个女子长长松了口气，擦了擦额头的冷汗，仿佛捡回一条命似的。
“三位，怎么了，那扇门后面有什么？”陆非奇怪问道。
“我们被关在这里快一个月了，只要后面那扇门打开，就有人被送进去。有的能回来，有的就再也回不来了。”
“昨天晚上去了两天，到现在也没出来。”
“他们根本不是人，是魔鬼！我们想了各种办法都逃不出去......”
三人神色凄惨，眼泪夺眶而出。
“哦？看来那后面就是所谓佛陀藏身的地方！”陆非望了望密室后面，眼中闪过寒光，不过现在不是对付佛陀的时候，先把人救出去再说。
然后他用蜜蜡唤醒了新来的那个女子。
这女子睁开眼睛，满脸茫然，揉了揉脑袋坐起来道：“我不是在念经诵佛吗，怎么睡着了？”
“你不是睡着了，而是被迷晕了。”陆非解释道。
“迷晕？”
女子震惊极了，奇怪地打量着这间密室。
“这是哪？我为什么会在这？”
“地狱。”
旁边的女子沙哑地说道。
“你真幸运，刚进来就有人把你们救了。”
“什么地狱，你们在说什么？”这女子满脸茫然。
“几位，赶紧走吧。”
陆非对他们招了招手，让虎子拎起鼻青脸肿的和尚，众人一起朝外走去。
女孩子们躲在陆非的身后，相互支撑着，许久没有走路了，虽然迷香已经解了，但双腿还是酸软无力。
新来的女子不明所以地跟着。
出了密室，还没走出内堂，迎面又来了两个和尚。
“你们在干什么？把人放出来干什么？”
那两个和尚惊讶不已，冲上来质问。
女孩们害怕地往后缩了缩。
陆非懒得跟他们说多，一挥手，飞舞的发丝便缠上了两个和尚的脖颈，像牵牲畜一样将他们拉出内堂。
大堂，合欢仙姑还在给天真的女孩们看姻缘。
“虎子，把这个戴上。”
陆非拿出人皮面具，丢给虎子。
“老板，为啥是我戴啊。”虎子奇怪地戴上，一下就变成个相貌平平的中年男人。
“你，带着这三个假和尚出去，这样......”
陆非微微一笑，在虎子耳边低语了几句。
“老板，这样真行吗？我不是那样的人啊！”
虎子震惊地瞪大眼睛。
“你收敛一点就行了！”陆非拍了拍他的肩膀。
下一刻。
呯！
满脸鲜血的和尚被踢了出去，扑倒在大堂。
紧接着，还不等众人反应过来，虎子拽着另外两个和尚冲了出来，苍蝇搓手后，凶猛地扑向那些年轻女孩。
“哈哈！花姑娘们，贫僧来啦！”

第1100章 摄魂铃
戴着人皮面具的虎子，拽着两个和尚，扑向那些如花似玉的年轻姑娘们，嘴里发出猥琐的狂笑。
“哈哈哈！姑娘们，来啊，一起快活啊！”
年轻小姑娘们哪里见过这么猥琐的人，吓得花容失色，惊叫着四散逃跑。
“哎呀，姑娘们，别跑啊！”
“反正你们进了百子堂，都是我们的了。”
“贫僧不但帮你们成就姻缘，还帮你们怀上子嗣，啊哈哈哈哈......”
虎子兴奋极了，像追花蝴蝶似的到处扑来扑去，那两个和尚在黑发的作用下，被迫跟着他在姑娘丛中穿梭来去。
这炸裂的画面，把合欢仙姑都惊得目瞪口呆。
有些人看似戴上了面具，实则卸下了面具。
“都叫他收敛点了！”
陆非摇了摇头，捏着嗓子尖声尖气地朝外喊了一句。
“快跑啊！这里的和尚都是色魔，大家不要被骗了——”
合欢仙姑这下彻底坐不住了，一拍桌子站起来，震怒的目光朝着四周扫射。
“谁在胡说八道？你们几个大白天的发什么疯，成何体统，快停下！停下！”
虎子玩得正高兴，哪里会理会她。
姑娘们本来还半信半疑，可见一个中年和尚满脸猥琐地朝自己扑来，
整个姻缘堂乱做一团，尖叫声此起彼伏。
“来人！快来人，把他们拉下去！”
合欢仙姑着急大喊，但迟迟没有人来。
陆非趁机脱下伪装，护送着几个女子出了内堂，混进那些惊慌的姑娘当中。
“几位，你们去外面找到这辆车，在车上等我们。”
陆非把车钥匙塞给一个姑娘。
百子堂在山里，离有人烟的地方还有几十里的距离，这三个姑娘长期被软禁，又与家人失去了联系，光凭自己哪里逃得出去。
这大概也是百子堂如此猖狂的原因之一。
“那你呢？”
“我还要找朋友！快走吧，趁现在还有机会！”
陆非轻轻推了她们一下。
“好，你一定要回来啊！”
三个女子深深看了看他，仿佛要把他的模样记进心里，然后相互支撑和混在人群里跑了出去。
至于那个新来的姑娘，她虽然还不清楚百子堂发生了什么，但也被这混乱的场面吓到了，去找她的朋友了。
送走她们，陆非回头看了一下玩得不亦乐乎的虎子。
这会终于有和尚听到这边的动静，匆匆跑来了。
“快把那个疯子给我拿下！”
合欢仙姑指着虎子怒吼。
几个和尚手持棍棒，一拥而上。
“虎子，你再顶一会。”
陆非没有去帮忙，而是找了个没人注意的地方，重新套上僧服，去百子堂找到江景程和林娜夫妻俩。
他用蜜蜡唤醒了江景程。
“陆掌柜，外面发生什么事了？好大的动静！刚才还有人来敲门。”林娜很紧张。
“好事！百子堂事发了，你们快去我的车上。车里有几个被我们救出来的姑娘，你们相互照顾着点，把车开到山下去等我们。”
陆非快速扶起懵逼的江景程，趁乱将他们送出百子堂。
路上也碰到不少和尚。
不等对方开口，他就指着姻缘堂，大声喊道：“你们快去那边，姻缘堂出事了。我奉永善长老之，送两位施主出门。”
那些和尚们不疑有他，一窝蜂地冲向姻缘堂。
两人跟着出逃的人群顺利出了百子堂，跑向停车的地方。
陆非松了口气，赶紧回去帮虎子。
此刻的姻缘堂，香客们已经跑得差不多了。
一群拿着棍棒的和尚，将虎子团团围住。
“你不是我们百子堂的人，老实交代，你是从哪冒出来？敢在我百子堂搞破坏，到底是何居心？”
合欢仙姑凶狠地指着虎子，鼻子都快气歪了。
她今日正打算多找几个合适的姑娘给佛陀，没想到突然冒出来一个野和尚，在这里大肆发疯，把他们背后的事全都抖落出来了。
这要的传出去，他们百子堂以后还怎么做生意？
“仙姑，我不就是咱百子堂的一员嘛！”虎子拍了拍身上的僧服，大声喊道：“我还不是为了给大家节省时间，反正这些花姑娘都是我们的，直接拿下不就可以了，干嘛费那么大劲？”
“还在胡说八道！给我打，打烂他的嘴！”合欢仙姑鼻子都快气歪了。
和尚们挥舞着棍子一拥而上。
“虎子！”
陆非很为虎子捏一把汗。
但很快，他就发现自己想多了。
虎子在十个和尚的围攻下，竟还能灵活走位，伺机抢走一根棍子，然后反击回去。
以一敌十。
威风得很。
“看来我高估这些和尚了，我们以为他们这么猖狂是有多厉害呢，原来都是纸皮老虎！”
陆非冷哼一声。
看来这些和尚最大的依仗就是那有奇效的迷香，和尚们都不是修行人，只有那合欢仙姑和神秘的佛陀有几分真本事。
如此，就不用再顾忌什么了。
那仙姑见这么多人都拿不下虎子一个，顿时气得破口大骂：“废物，你们这些酒囊饭袋！连一个人都对付不了，养你有什么用？”
此刻她面目狰狞，如同一个泼妇，哪里还有之前半点慈眉善目的模样。
“敢在我百子堂搞破坏，破坏我们的声誉，今天无论如何老娘都不会让你活着走出去！”
她深吸一口气，双手猛然伸出。
她的手臂上缠着一圈圈的银铃，随着她的动作，铃铛摇晃
叮叮当当！
伴随着清脆的铃声，几条长长的丝线飞了出来，丝线末端还挂着锋利的钩子。
那铃声好像有某种魔力，穿管虎子的耳朵，直冲他的大脑。
他整个人一下子变得恍恍惚惚失去了力气，那长长的丝线飞来，钩在他的衣服上，将他拴了个结结实实。
“现在，给老娘打！”
合欢仙姑狞笑指着虎子。
那些和尚重新捡起棍子，朝着虎子的脑袋敲去。
可棍子还没碰到虎子，那些和尚就被一股奇怪力量呯呯砰砰撞了回去。
“什么？还有人？”
合欢仙姑的脸再次阴沉下来。
“又是哪个找死的王八蛋，通通给老娘滚出来！”

第1101章 欢喜禅
和尚们倒下以后，几根肉眼可见的黑色发丝将缠绕在虎子身上的锋利丝线，一一割断。
“渔线？”
黑发收回，陆非大步走到虎子身旁。
手上法力运转，在虎子的额头用力拍了一下。
虎子一个激灵，清醒过来。
“老板！”
陆非见他没什么事，微微点头后，转头看着合欢仙姑。
那几根鱼线没什么特别的，但她双手缠绕的银铃还挺有意思，居然有摄魂的作用。
“你又是从哪里来的小白脸？”
合欢仙姑眯着眼睛，使劲打量着陆非。
这小子年轻得出乎他的意料，长得竟然还不错！
她以为敢在百子堂搞破坏的，应该是什么厉害的老家伙，没想到居然是个小白脸。
但那身气息怎么有点深藏不露，就连自认为识人无数的她也看不穿。
“小子，你们到底是哪条道上混的？为何要坏我百子堂的名誉？”
“我们破坏你们的名誉？请问这破地方，有名誉可言吗？你们有本事做这些害人的勾当，怎么还怕人说？”
陆非满脸嘲讽。
“你们到底是什么人？是谁让你们来的？”
合欢仙姑的脸色阴沉的能滴出水来。
“本来呢，我们只是来归还一尊送子佛的，结果，你们不但要将人家老婆强行留下，还要杀了我们灭口！这些都是你们自找的！”
陆非冷笑。
“哦？送子佛？！”
合欢仙姑听完后，眼珠一颤，脸色又有了变化。
“就是你伤了佛陀一道神魂？”
看来这小子果真有几把刷子。
她眼珠转了转，突然就露出笑容，换了一副神色。
“原来就是这点小事，值得阁下如此大动干戈吗？那送子佛你们不喜欢，还回来就是，定是永善那家伙不懂事，惹怒了高人，本仙姑替他陪个不是，还请高人高抬贵手，如何？”
“现在才想起来要商量，早干什么去了？”
陆非冷笑。
“就是，晚了！你们打着佛家的幌子，祸害这么多姑娘，别说佛主了，我们都看不下去！今天就是替天行道！”虎子鄙夷地啐了一口。
“别给脸不要脸！真当我们百子堂拿你们没办法？”
合欢仙姑恼羞成怒，眉毛倒竖，眼中浮现出一股阴狠毒辣的戾气。
双手猛地高举过头，用力抖动。
缠绕在她手腕上的那对银铃，以远超之前的频率疯狂震荡起来！
叮叮叮——叮叮叮——
这一次的铃声不再是清脆的蛊惑之音，而像无数冰冷锋利的钢针，带着一种撕裂灵魂的穿透力，穿破空气，狠狠扎向陆非和虎子的脑海深处！
虎子首当其冲，只觉得脑袋“嗡”的一声炸响，耳边尽是鬼哭狼嚎。
陆非也感到一股极其强烈的眩晕和恶心感。
他立刻法力运转，保持灵台清明。
“这摄魂铃有点意思，不但能够迷人心智，还能发起灵魂冲击。”
以他现在的法力，完全可以抵挡，但虎子不行。
陆非拿出功德盏，点亮后放在虎子的手上。
淡淡檀香味传来，虎子顿时清醒不少。
“仙姑，你就这点本事？”
陆非见这合欢仙姑拿不出新的招式了，提着枣木棍就朝着她冲去。
合欢仙姑大惊失色，没想到摄魂铃也镇不住此人。
他年纪轻轻，哪来如此深厚的修为？
“老娘本事多得很，你敢上来，必定让你死无葬身之地！”
合欢仙姑大喝一声，手指朝着陆非猛力一弹。
一团带着锋利钩子的鱼线，如同天女散花一般朝着陆非冲来。
“你以为你蜘蛛精啊。”
发丝轻而易举就将这些鱼线斩断，陆非冲上前去，发现那仙姑竟然不见了。
原来是虚晃一招，逃跑了。
“是朝里面跑的！虎子，快跟上！”
陆非朝着合欢仙姑的背影追去。
那仙姑没命的奔逃，边跑边回头，发现陆非两人紧紧追来，骂了一句该死，仓皇地钻进了密室当中。
陆非和虎子追进去的时候，那仙姑已经不见人影了。
不过，密室后面那道门打开了。
“看来找佛陀求助去了！正好，我早就想会一会这个神秘的佛陀了！”
百子堂发生了这么多事，那佛陀始终没有现身，陆非心里也有点奇怪。
“虎子，当心点。”
不知密室里有没有圈套，陆非对虎子叮嘱一声，虎子点点头。
两人一前一后走进了后面的暗道。
这里面光线昏暗，壁龛上点着许多支白蜡，空气中弥漫着浓浓的异香。
陆非又拿出那块蜜蜡和虎子相继闻了闻，再加上功德盏的作用，他们能够保持清醒，毫无压力地穿过这段阴森的暗道。
这里面竟然也是一个佛堂布置。
但风格十分阴暗。
四周的墙壁上雕刻着许多不堪入目的画面。
大多都是男女赤身相拥，表情销魂，口鼻间吐出一股股阴阳纠缠的白气。
“我去，这......这也太那啥了......”
如此画面，令虎子这个厚脸皮的都有些脸红心跳，但又忍不住偷偷躲看两眼。
“这不就是啖精气的画面吗？看来那佛陀就是通过啖男女交合时产生的阴阳之气，来修行的......难道修的是欢喜禅？”
陆非微微皱眉。
“这种功法，若是两情相悦也就算了，但他们把无辜女子骗到这里，帮助那佛陀修行欢喜禅......实在丧心病狂！”
“老板，那咱们更不能放过他们了......找到了，那仙姑在那边！”
虎子左看右看，很快就发现那合欢仙姑站在一处高台之上。
她气喘吁吁地擦了擦额头冷汗，俯瞰着下面的陆非两人，脸上露出狠厉之色。
“你们两个很勇啊！逞英雄是要付出代价的，真以为我们百子堂治不了你们？现在，就让你们知道百子堂真正的厉害！”
话音一落，她启动了一处机关。
陆非和虎子脚下的地板，陡然裂开，他们脚下一空掉落下去。
哗啦——
这下面竟然是个黑暗的水池，两人瞬间并入冰冷的水里。
不过虎子水性不错，陆非又有龙鳞护身，这深水对他们倒造不成什么影响。
只是。
陆非很快看到。
黑暗的水底亮起几抹幽绿的光芒，光芒灵活摆动，朝着他们快速游来了。
“老板！”
虎子顿时紧张起来，抽出柳条鞭使劲盯着水里。
随着光芒的靠近，看清那几道影子，他却大吃一惊。
那竟然是几个身上不着寸缕的美女！

第1102章 大鱼吃小鱼
不……不是吧？”虎子的眼珠子差点瞪出来，舌头都有些打结，“这么多......女的？！”
这几个美丽女子的身上没有任何衣物，皮肤如同凝脂一样白皙细嫩，身材曼妙得不可思议，像一条条美丽的美人鱼，围着两人缓缓转圈。
潮湿的脑袋从水面浮出，脸庞精致妖媚，简直美得摄人心魄。
她们对着两人妩媚地眨眼睛，发出魅惑的笑声。
“这也太......”
这幸福来得太突然，虎子都懵了，心脏呯呯乱跳起来。
陆非却眯起眼睛，露出严肃之色。
站在高台上，合欢仙姑俯瞰着水池里被围住的两人，脸上露出得意而狠辣的笑容。
“在这噬魂销骨的温柔乡里好好享受吧！”
“让你们快活地去死，已经对你们够仁慈了！”
说罢，她抬起手摇了摇银铃。
随着叮叮叮的声音响起。
那几个美丽女子咯咯娇笑着，伸出雪白的胳膊，缠上了陆非和虎子。
她们的皮肤滑溜细腻，身上还散发着好闻的香味。
潮湿的发梢几乎扫过虎子的脸颊，大大的双眼像一汪春水，含情脉脉地盯着他，睫毛上还挂着水珠。
和这么多美女如此亲密接触，那雪白的皮肤简直能晃瞎眼睛，虎子只觉一股热血直冲脑门，整个人都燥热起来。
“咯咯咯......”
“嘻嘻......”
虎子咽着唾沫，理智和冲动在疯狂打架。
“不行，我不能对不起婷婷......”
但他的手却不听使唤，情不自禁朝着其中一个美丽女子伸去。
“虎子，你再好好看看。”
陆非对着虎子的后脑来了一个暴栗，提起功德盏。
“啊哟！”
虎子用手抱着脑袋。
昏黄的光芒下，那肤如凝脂的美丽女子，竟然变成了长满冰冷鱼鳞的丑陋怪物。
鱼鳞泛着幽幽的绿光，那怪物的嘴巴张开，喷出一股难闻臭气。
“妈呀！妖怪！”
虎子大叫一声，瞬间彻底清醒，手里的柳条鞭用力朝着怪物抽去。
啪！
怪物挨了一鞭，长满鱼鳞的身上顿时多了一道血红鞭痕，发出刺耳的嘶鸣。
所有的美人在这一刻，全部褪去伪装，变成了丑陋不堪的怪物，朝着两人愤怒地张开嘴巴。
这画面太过惊悚。
刚才还美丽如同天仙的女子，眨眼就变成吃人怪物。
虎子差点吓尿。
“老板，这都什么玩意？”
“恐怕就是鱼池里那些嗜血的东西！”陆非大概明白了。
这下面的水池连接着外面的锦鲤池。
这些鲤鱼被他们用活人喂养，已经长成了嗜血妖物，可以化作美丽女子迷惑人心，再将其吞噬。
“全是这种下三滥的手段！”
哗啦！
鱼妖们摆动尾巴，朝着两人凶猛地扑来。
“老板！”
虎子浑身汗毛倒竖，快速甩鞭，拼命将这些鱼妖荡开。
鱼妖潜入水中，从下面发起进攻，虎子根本顾不过来。
“水里，可不只是你们的天下。”
陆非不慌不忙，拿出一个破烂花瓶。
“小泥人，轮到你干活了！”
哗啦！
他将花瓶倾斜，一个小小的泥人落入水中。
“终于能出来活动了！”
小泥人扭动着四肢，黑洞般的双目透出兴奋光芒，身体越涨越大，竟然也化作一条黑色大鱼的模样，沉入水中。
水下。
两条鱼妖围住了虎子，张开骇人的大嘴，一个朝着他的双腿咬来，一个冲向他的屁股。
“滚开！”
虎子拼命挥鞭驱赶，奈何在水下鞭子作用有限。
顾前就不顾腚啊！
就在他以为自己要倒霉的时候。
一条更大的黑鱼宛若幽灵在鱼妖背后浮现，张开巨大的嘴巴，一口就将那鱼妖吞了进去，连咽都不带咽的，又马不停蹄冲向下一条鱼妖。
虎子总算逃过一劫。
他是头一回见这泥缚灵的本事，感觉这玩意比鱼妖还可怕。
“泥大哥，你千万别认错了，我可是自己人，你别把我给吞了！”他现在也不敢叫人家小泥人了，对着泥缚灵拱了拱手，朝着陆非靠近。
而陆非面前也有两条狰狞的鱼妖。
他挥舞枣木棍，一棍子敲在其中一条鱼妖的脑袋上。
电光闪烁。
那鱼妖身体激烈痉挛了几下，就翻了肚子，双眼失去浑浊，变成一双死鱼眼。
另一个鱼妖见状不妙，大尾巴一摆竟然想逃跑。
泥缚灵哪里会给它机会。
胖胖的身影一晃，如同离弦之箭瞬间便追了上去，整个身体全部张开，泥巴飞快地裹满了鱼妖的身体。
片刻后，这鱼妖连块鳞片都不剩。
那泥缚灵的身体又膨胀了几分，泥巴舌头舔了舔嘴唇，双眼放光地朝着剩下两条鱼妖扑去。
鱼妖吓坏了，在水池里惊慌逃窜。
但不到一分钟，全都进了泥缚灵的肚子。
陆非和虎子安然无恙。
“怎，怎么会这样？他养的那是什么妖物，怎么连我的美人鲤都能吃掉......”
站在上方的合欢仙姑，眼珠颤动，完全不能相信自己看到的画面。
此时此刻，她的脑袋是真的有点懵了。
百子堂这些年越来越红火，树大招风，也不是没人来找过麻烦，但再棘手的人，最后丢入这锦鲤池也就通通解决了。
今天是怎么回事？
他们养了那么多年的美人鲤，在那团泥巴一样的东西面前，竟然如此不堪一击。
“天哪，他到底是什么人？”
合欢仙姑终于有种不祥预感，重新打量着陆非。
而陆非也抬起头，朝着她望来。
她心中一慌，连忙按下开关。
地板瞬间合并。
“不行，不能再等，必须去找佛陀了！这个小白脸绝非善类，如果今天不能除掉他，百子堂就全毁灭了。”
她匆匆跑开，由于双腿有些软，还差点摔一跤。
“老板，这顶关上了！我试试能不能爬上去，把它打开。”
虎子试着朝水池上方挥舞鞭子，寻找可以攀爬的地方。
“不用白费力了，既然这水池通向外面的锦鲤池，咱们从那边游出去就行了。”
陆非望了望四周，摆摆手，把泥缚灵叫回来。
两人坐在泥缚灵宽阔的身体上，顺着弯弯曲曲的阴暗水池，朝外游去。

第1103章 产妇鬼
陆非和虎子坐着化身为大鱼的泥缚灵，穿过阴暗弯曲的水池，渐渐没入冰冷的水流中。
按说顺着水池就能找到通往锦鲤池的出口，但他们却始终在死胡同打转。
“奇怪，难道被那仙姑把通往锦鲤池的出口给关上了？”
陆非有些着急，担心那仙姑和佛陀趁机跑了，赶紧拍了拍身下的泥缚灵。
“小泥人，快，到处找找。”
泥缚灵摆动尾巴，在冰冷幽暗的水池中卖力寻找起来。
不过出口还没找到，水底深处反而传来了幽怨的女人哭泣声。
“呜呜呜，呜呜呜——”
那声音真是格外的渗人。
“哟呵，还敢来！”
虎子这次是一点也不害怕了，也拍了拍泥缚灵，得意道：“有本事过来啊，我让我家小泥巴吃了你......”
但话没说完，泥缚灵身子一晃将他甩下了水。
“哎哟我去，小泥巴，我是老板的伙计，怎么也算你半个主人......好好好，不是主人，但怎么着也是你同事吧？咱们同为伙计，你咋能不讲义气呢......”
虎子抹着脸上的水想要爬回去，但泥缚灵就是不乐意。
陆非则朝着哭声传来的方向望去。
发现水池角落处，有一个脑袋大小的圆洞。
哭声便是从那洞里传出来的。
陆非让泥缚灵继续寻找出口，他则下水游到洞边查看。
洞的那边是一群苍白的鬼影。
黑色的头发漂浮在水中，她们缩在黑暗角落里，望着头顶上方不断哭泣着。
水中怨气冲天。
原来是那些被抛尸在井中的女子！
“看来这水下都是连通的，既然此处是水井，那么我们离锦鲤池不远了。”
似乎感受到陆非的靠近。
这些女尸们纷纷转过头来，惨白肿胀的脸对着陆非，空洞的眼睛直愣愣看着他。
这画面让人毛骨悚然，但陆非心中没有半点害怕，只觉得她们可怜。
她们本是普通的无辜女孩，被这百子堂欺骗后，不但饱受侮辱和折磨，还被抛在这冰冷的水底。
其中有几个女尸的肚子高高鼓起，有的手里还抱着未成型的婴孩。
连孕妇也不放过！
简直丧尽天良！
陆非心中升起一股恶寒。
开店以来经历了这么多，他已经见过太多人性丑陋，本以为足够淡定了，可碰上如此非人的行径，还是会忍不住发自内心的愤怒。
随后，他的目光落在未成形的婴孩上面，微微一愣。
“这婴孩不像是跟着女尸一起被抛下来的，难道是死后所生？”
他心中一震。
“如果是鬼魂产子，那她们岂不是有鬼乳？鬼乳用来喂养鬼胎，不但能滋养其魂魄，还能将其养成真正的小鬼，红衣母子团聚就有希望了。”
其实陆非也不知道，那孩童残魂到底是不是红衣的孩子，但它现在是红衣活下去的唯一希望。
鬼魂产子比尸体产子，还要罕见。
这个机会，绝对不能错过！
不过这个洞太小，陆非钻不过去。
泥缚灵倒是可以过去，但是无济于事。
那井口上方盖着一块厉害的镇魂碑，泥缚灵也是邪祟，镇魂碑对其也有克制作用。
想要救出这些女尸，就得彻底毁掉那块碑。
“各位姐姐，我愿助你们一臂之力，离开这个冰冷的鬼地方！不过这边的出口被那仙姑关上了，还请姐姐们指个路！”
陆非对着那边的女尸，真诚说道。
也不知道她们听懂没有，过了一会，才有两个女尸伸出惨白的手指，指了一个方向。
“多谢，等我们出去后，必定回来救你们！”
陆非对她们用力抱拳。
然后，让泥缚灵朝着女尸指的方向去寻找，果然很快就找到一道暗门。
虽然门是合上的，但泥缚灵化作泥巴从缝隙钻到门的另一边，找到开关把门给打开了。
“虎子，快，别让那个仙姑和佛陀跑掉了！”
陆非着急地招呼虎子。
两人爬上泥缚灵的身体，快速朝前游去。
锦鲤池水面涌动。
几个和尚举着长棍站在池边，紧张地盯着水面。
哗啦！
一团黑影冒了出来。
几个和尚不管是什么，抡着棍子就拼命地打。
咔嚓！咔嚓！
骨头断裂声响起，一番乱打后，和尚们停手一看。
那竟然是一堆腥臭难闻的死鱼骨头！
“你大爷我在这呢！”
而池边不知何时，悄无声息冒出两个人来。
虎子一个扫堂腿过去，就扫倒一大片，然后全脚齐出，就将这些酒囊饭袋通通放倒。
陆非拎起一个鼻青脸肿的和尚，目光冰冷地问。
“你们的仙姑和佛陀呢？”
“仙，仙姑去找佛陀了，让我们在这里盯着......”
和尚战战兢兢回答。
“佛陀在哪？”
“在，在......”
和尚还没说完，突然纷纷喷出鲜血，一命呜呼了。
陆非将其丢开，警惕地观察四周。
此时太阳已经落山。
百子堂里光线昏暗，香客们早就跑光了，四周一片死寂，阴气森森。
这座伪善的寺庙，终于露出真实面目。
“猖狂小贼，竟敢在我佛前作恶！”
伴随着一抹异样金光，威严愤怒的声音传了过来。
这声音宛若洪钟，在陆非和虎子的耳边震荡，令他们的大脑嗡嗡作响。
虎子用力捂住耳朵。
“佛陀？终于肯出来了吗！”
陆非法力运转，赶走这种声音带来的不适，抬头朝着金光望去。
那金光冉冉上升。
一个如同弥勒佛般的巨大人像，盘腿坐在上金色的莲花台上，身后金光闪闪，宛若威严佛像。
那光芒刺眼耀目，让人快要睁不开眼睛。
“你就是所谓的佛陀？”
陆非眯起眼睛。
那金光闪闪的佛像下面，还站着几个人。
正是合欢仙姑跟几个和尚。
仙姑咬牙切齿瞪着他们，狠毒地道：“我们佛陀只在晚上现身，白天让你们嘚瑟了一阵，你们真以为自己有几斤几两了？不管你们什么来头，佛陀现身，你们只有死路一条！！！”
“来得正好！我正愁应该上哪找你们呢！”
陆非却缓缓地笑了。
此时，天空彻底地暗了下来。
谁说黑夜是他们的主场？

第1104章 鬼面金佛
这佛像的比例与真人无异，身形肥胖面带笑容，僧袍披在身上，敞胸露怀。
形象和昨天被陆非消灭的那道分魂一模一样。
“就是它！”
但其漂浮在空中，浑身散发着一圈耀眼的金色光芒，显得格外威严高大。
陆非提着枣木棍，朝它大步走去。
虎子手握着柳条鞭，紧随其后。
二人步伐没有半点犹豫。
陆非的目光甚至能无视那刺眼的金光，与那佛像对视。
“佛陀，就是那个小白脸！不光伤了您的分魂，还在我们百子堂大肆破坏，坏我们名誉杀我们弟子！不可饶恕！”合欢仙姑站在金光之下，被几个和尚簇拥着，恶狠狠地说道。
“胆大包天！敢亵渎佛门，下地去狱吧！”
佛像勃然大怒，但它满是横肉的脸上仍是那副笑容模样。
“大罗佛手！”
它金色的手掌高高抬起，朝着陆非二人轰然拍来。
轰——
手掌带着巨大的呼啸声，卷起一股强大气流，转瞬便来到陆非二人的头顶。
遮天蔽日，金光耀眼！
仿佛整个世界都被这金光给笼罩住了。
在这恐怖而威严的威压之下，虎子感觉心神巨骇，一种莫名的心虚升上心头，双腿不自觉地软了下去，柳条鞭也拿不稳了。
“虎子！”
陆非心中一紧，用力朝着上面的巨大手掌打出一个雷球。
雷球猛然爆开，那金光弱了几分。
陆非趁机一脚将虎子踢了出去。
这不是他能参与的战斗。
“快找个地方躲着，留意那仙姑的动向！”他迅速说完，朝着与虎子相反的方向跑动，将那巨大手掌引开。
“老板，小心啊！”
虎子翻滚两圈，爬了起来，对着陆非大喊一声，赶紧找地方藏了起来。
他朝着合欢仙姑的方向望了望。
那妖女正兴奋而怨毒地盯着陆非，根本不在乎虎子这种小跑腿。
“佛陀一出，你必死无疑！小子，你长得这么好看，死了岂不可惜？如果现在跪在姐姐裙下向姐姐求饶，姐姐可以考虑收了你，呵呵呵！”
合欢仙姑见陆非被佛掌追着跑，满脸得意，不时出言奚落。
“收了我，我怕你吃不消！”
陆非冷哼一声，再次朝着上方的手掌都打出一个雷球。
雷球爆开，佛掌上的金光闪了闪，很快又亮了起来。
“小子，就算你是孙悟空，也逃不过如来佛的手掌心！”
佛像笑容阴森，手掌陡然金光打坐。
这金光带着震慑心神的力量，如同太阳般不可直视，陆非被这金光笼罩，一时间竟也和虎子一样有种心虚的感觉，仿佛做了许多错事恶事，抬不起头来。
怎会如此？
陆非惊诧不已。
“小儿，跟本佛陀斗，你还嫩了点！”
佛像大笑着，巨大手掌朝着陆非轰然落下。
陆非脊背上闪过龙鳞金光，虽然与那金光相比有些微弱，但足够让陆非回过神来，努力躲开这一掌。
轰隆！
手掌在背后重重落下。
他被气流震得翻滚了好几圈才停下来。
站稳身形，他想要让囍出战，可在金光面前囍根本不敢现身。
不光如此，就连黑发也无法出现。
也就是说这金光根本不是邪力！
“小白脸，这可是正宗的佛门金光！就算你厉害再会养妖物，又如何也佛家力量抗衡？哈哈哈，现在求饶还来得及，本仙姑教你双修大法一起快活不好吗？”
合欢仙姑哈哈大笑。
“一个邪祟为何会有正宗的佛光？”
听到这话，陆非百思不得其解，他使劲打量着漂浮在空中高高在上的佛像。
猛然发现那佛像不光身上散发耀眼金光，而是整个身体从头到脚也全是金色的。
“难道是金身？！这家伙塑了金身，所以有佛门力量加持！”
陆非睁大眼睛。
原来如此！
“骗取了佛门力量而已，还真把自己当如来佛了！呵呵，我可不是孙悟空，你的五指山对我没用！破掉你的金身，看你们还怎么狂！”
他露出冷笑，脑子里立刻有了应对之策。
“小儿，何必再做无谓挣扎！能被本佛陀超度，已是你的荣幸！去吧，地狱之门已为你敞开！”
金光灿灿的巨大手掌再次拍来。
陆非这次没有立刻反击，而是转身就跑。
握着枣木棍的手，法力疯狂运转，再运转。
要破金身，只用雷球是不够了。
“小白脸，你不是很厉害吗？怎么现在就知道跑了？本仙姑早就警告过你，可你不听啊，可惜了那么好一张脸，只能化作肉泥，去喂我的小锦鲤！”
在合欢仙姑的眼里，陆非是佛陀追得满地逃跑，她的心里痛快极了，不停发出刺耳的大笑。
“死娘们，你高兴得太早了！我老板一肚子坏水，等他把那金佛拿下，虎爷我第一个灭了你！”躲在暗处的虎子帮不上忙，听见这些气得咬牙切齿。
不过经历无数次的生死磨炼，他相信老板有的是办法解决。
果然。
没一会，陆非手里的枣木棍就雷光大作。
那雷意不断凝聚，扩大。
竟暴涨成一把数十米长的霸气长剑。
蓝色电光如同游龙，在长剑上来回闪烁。
以雷化剑！
“那是什么？他怎么还有手段......没关系，没关系，佛陀肯定能灭了他......”合欢仙姑笑容一滞，那闪烁的雷意令她心神大震，上面蕴含的力量不比佛陀的金光弱。
“佛陀，快啊！赶紧杀了他！”她着急起来。
漂浮在空中的金色佛陀，虽然还是满面笑容，但眼中也闪过了惊诧光芒。
“佛陀，想超度我，能接下我这一剑再说！”
陆非冷冷一笑，身影陡然消失了。
下一刻。
他出现在佛陀上空。
手中的霸气雷剑，朝着佛陀的脑袋猛然劈下。
佛陀大惊失色，连忙伸手抵挡。
手掌上金光大作！
天雷之力与金光猛烈碰撞，发出恐怖的巨大震响。
地动山摇！
那些和尚根本承受不住这种恐怖的冲击，根本站立不稳，捂住耳朵痛苦倒地，七窍流血。
合欢仙姑身形摇摇晃晃，拼命睁大眼睛，紧张地望向上空。
到底谁赢了？

第1105章 真金不怕火炼
金光与天雷激烈碰撞。
整座山头都在颤抖，飞鸟走兽纷纷奔逃。
金光坚持几秒后，还是弱了下去，被天雷一分为二从中间断开。
“不——”
数十米长的霸气雷剑，猛然划过佛陀的脑袋。
下一秒。
陆非双脚落地。
手中雷剑已然消失，枣木棍变回原来平平无奇的擀面杖模样。
他立刻吞下一颗丹药。
百子园一片死寂。
空气如同凝固了一般。
金光消失了，佛陀呆滞片刻后，没在自己身上看到任何伤痕，不由得哈哈大笑起来。
“小子，本佛陀承认你很有本事，竟能以雷化剑，本佛陀差点就栽在你的手里了！可惜啊，你还是差了那么一点点哈哈哈......”
“佛，佛陀，你，你的脸......”
合欢仙姑却满脸惊骇，手指颤抖地指着佛陀。
“我的脸，脸怎么了？”
佛陀看不到，它的脸上以印堂为中心，出现了一道醒目的裂痕。
咔嚓。
一块金色碎片，从它的笑脸落了下来。
虚伪的笑容开始破碎，露出黑色的脸皮。
“金身？本佛陀的金身......不，不可能——”
佛陀大惊失色，原本威严不可一世的声音，变得慌乱起来，赶紧用法力护住金身。
可还是拦不住脸上的金色碎片簌簌往下掉落。
它的真面目终于展现出来。
那是一张青面獠牙的鬼脸！
丑陋至极，邪气外露！
金身已破。
佛门力量自然不会再庇佑它。
现在，它就是一个彻头彻尾的邪祟。
合欢仙姑踉跄后退，双腿发软，真正地萌生了退意。
“小儿！你敢弑佛，罪无可恕，天道不容！”
鬼面佛陀恼羞成怒，拼命维持着剩下的金片，狞的双眼紧盯陆非。
“佛陀，你真是入戏太深了！演太久了自己都当真了吗？听说真金不怕火炼！想要成佛，首先得经得住火炼！”
陆非呵呵一笑。
虽然试过雷剑过后，法力所剩无几，但他有的是员工啊。
“还敢口出狂言，本佛陀要让你粉身碎骨！永世不得超生！”
鬼面佛陀狰狞的黑色鬼爪猛然朝着陆非探来。
随着它的动作。
身上的金片掉落得更多了。
那鬼爪锋利无比，但陆非并不躲闪。
突然间。
一片片惨白的纸钱如同雪花般从天空纷纷扬扬落下。
身穿破烂嫁衣的囍幽幽浮现，浑身火星闪烁。
她真的很火大。
为什么次次干活都有她！
她本来可以在红宝石大厦，安安静静的生活。
“都是你们这些混蛋害的！”
“没有你们，我就不会有干不完的活——”
火焰轰然爆发。
熊熊烈火瞬间包裹住鬼手，再沿着那长长的诡异手臂飞快蔓延到鬼面佛陀全身。
“不，不——”
“我已成佛，我已成佛——”
鬼面佛陀狂吼着，竟然发出男女同体之声，身上仅剩的金色碎片，在烈火中迅速融化消失。
“不可能，我的金身......”
鬼面佛陀惨叫着跌落在地，呯的一声摔成好几瓣。
它佛陀的外壳之下，是腐烂的五脏六腑，阴阳纠缠之气从中冒了出来，徘徊在它的周围。
“不，我已成佛......我有佛法护体，你杀不了我，你杀不了我......”
它嘴里发出不甘的呼喊。
合欢仙姑见此情况，浑身发凉，不再有任何犹豫，转身就跑。
陆非没有管她。
虎子和囍已经追去了。
“哎呀，佛陀啊，你是不是被人骗了啊，你这根本就不是真金嘛！你这辈子下辈子都别想成佛了！”
陆非满脸戏谑地看着四分五裂的鬼面佛。
“你闭嘴！”
那股阴阳之气化作雌雄同体的狰狞鬼脸，朝着他凶狠扑来。
但力量有限。
“这么杀了你，岂不便宜你了！”
陆非走到井边，没有了佛门的力量，这块镇魂碑也就失效了。
碑面上出现条条裂痕。
陆非没费什么力气，就将其推开了。
“姐姐们，出来吧！”
“呜呜呜，呜呜呜——”
伴随着凄厉的哭声，那浓浓的怨气直冲天际。
一道又一道惨白的影子从水井中飞了出来，直扑鬼面佛。
“魔鬼，还我们命来——”
惨白影子围着鬼面佛，将它撕成碎片，挫骨扬灰。
转瞬间。
这佛陀就只剩一片灰烬了。
女鬼们还觉得不解气，将灰烬抓了又抓，地面留下一道道深深的爪痕。
然后她们相拥而泣。
哭声里有痛恨，也有解脱。
最后她们转过身来，对着陆非深深鞠躬。
“姐姐们，我已兑现承诺，你们也报完仇了，能不能帮我一个忙？”陆非露出不好意思的笑容。
女鬼们相互看了看，不明所以。
“我能不能跟这两位姐姐讨一点......奶水......咳咳，姐姐们别误会啊，我家里有只小鬼，需要这奶水来喂养......”
被这些女鬼盯着，陆非手忙脚乱地解释。
女鬼们笑了笑。
那两个抱着婴儿的女鬼，对他点点头。
“谢谢！谢谢！”
陆非很感激，连忙从百宝袋拿出封魂罐。
盖子打开。
鬼胎安详地躺在里面。
女鬼们围着鬼胎看了看，眼神中都流露出慈爱之色。
陆非背过身去。
不一会。
他感觉后背阴风拂动，回过身去，封魂罐就在地上，里面满满都是鬼乳。
被鬼乳滋养，鬼胎睡得更加安详了。
“谢谢你们！真的谢谢！”
女鬼们微笑着对陆非挥挥手，惨白的身影一个接一个的消失。
陆非的丹田又多了一股股暖流。
“希望你们来世平安幸福——”
陆非叹息一声，上前收起封魂罐。
那鬼面佛陀已经化做满地沙尘，找也找不到了。
“现在，该轮到那位仙姑了。”
陆非踩着沙尘走过。
突然。
一股阴阳之气从灰尘里冒出，以迅雷不及掩耳之速钻进了陆非的心脏。
“嗯？”
陆非感觉胸口有股凉意闪过，脑海里响起鬼面佛陀最后一抹怨毒声音。
“小子，你毁了我的一切，我在地狱也不会放过你！我已在你心中种下绝情劫。”
“从今以后，只要你对女人动情，你就会立刻心脏爆裂而亡......”

第1106章 五脏庙
啥玩意？
听着脑海里充满恶意的笑声，陆非的脑袋上缓缓浮现出一个问号。
他立刻感应了下，自己丹田处的力量没有任何影响，顿时放下心来。
“吓我一跳，还以为多大的事呢。绝情劫，不能对女人动情......鬼面佛你是不是修欢喜禅把脑子修傻了？满脑子就男女那档子事。”
“不可能，人有七情六欲，你也不会例外......”
“是吗？那你别急，我这就让那什么仙姑下去陪你。”
陆非抬腿碾掉鬼面佛陀最后一抹气息，快步朝着合欢仙姑逃跑的方向追去。
合欢仙姑跑得很快。
她知道一条下山的小路，那里停着她的车，只要进了城那小白脸就找不到她了。
她在城里开了一个名媛培训班，还是有些人脉的。
没想到那小白脸那么厉害，佛陀都栽在他手里，这次是全完了。
“快！死腿，再跑快一点啊！”
合欢仙姑没命奔逃，几乎是连滚带爬。
那大傻个没什么好怕的，但那个鬼新娘着实恐怖，连佛陀都受不了她的阴火。
快跑！快跑！
不知过了多久。
后面的动静好像渐渐地变小了。
“那大傻子没追来了吧......”
车子就在前面不远的地方，但她实在跑不动了，她几乎是瘫倒在地上，浑身被汗水湿透，张着嘴大口大口喘气，活像个被刚捞上来的鱼。
“这次真是阴沟里翻船，等我进了城，找到那几个靠山，我绝对不放过那个小白脸......我要让他......”
她正恶狠狠地发泄，耳边突然想起一道戏谑的声音。
“你想让他怎么样？”
“谁？”
合欢仙姑顿时就像被踩到尾巴的猫一样，浑身的毛瞬间就竖了起来。
“谁，谁在说话？”
她惊慌地左顾右盼，猛地发现，陆非不知何时出现在她身后。
在他的身侧，便是那大傻个和鬼新娘，新娘身上的火星明暗闪烁，如同萤火虫一样，很是可怕。
“你，你怎么......”
合欢仙姑心中大骇。
这小白脸也太快了吧，他不是还在对付佛陀吗？怎么这么快就来了！
“小，啊不，大哥！高人！”
她拼命挪着酸软的，跪地求饶。
“百子堂的一切都是佛陀指使的，我，我是被他逼迫的，我也是受害者，求你们高抬贵手，饶了我吧......”
“只要你饶了我，什么条件都可以。”
“我城里还有房子还有车，还有几个长得漂亮的小妹妹。”
“只要高人开口，这些通通都给你......”
她不停地哀求。
动作之间，手上的铃铛叮叮当当作响。
不过此时这些铃声，对陆非没有半点作用。
“你说的都是真的？都是佛陀逼迫你的？”陆非故意睁大眼睛。
“是啊，高人我敢有半个字的谎话让我天打雷劈！他根本不是什么真正的佛陀，是从一个叫五脏庙的地方里面跑出来的......他抓着我帮他双修，我一个弱女子我也没有反抗之力啊......”
合欢仙姑一把鼻涕一把泪，拼命卖惨。
“你说什么，五脏庙？”
陆非想起来，红姐也说过这个地方。
不过那庙不知道发生过什么，一夜之间死了很多人，早就荒废了，挺神秘的。
“是啊，他是这么说是，好像还是逃出来的......”合欢仙姑含着泪点头。
“那地方怎么了，他为什么要从逃出来？”
“这我哪知道呀，他不让我问。”合欢仙姑爬过来，可怜兮兮地扯了扯陆非的裤脚，“高人，您就饶了我，行吗？以后我为您当牛做马都行。”
“哎呀，我是没什么意见，但佛陀听见这话得多伤心啊！”陆非惋惜地摇摇头，“他临死前，还惦记着你呢，要你下去陪他呢。”
“我都答应他了，怎么能言而无信呢？”
“你......你一定要赶尽杀绝吗？信不信我和你同归于尽？”
合欢仙姑浑身一颤，手腕上的银铃像蛇一样缠上陆非的脚腕，她眼中浮现出狠毒之色。
“仙姑，当初那些无辜的女子是不是也这样求过你？”
陆非冷漠地看着她狰狞的脸。
一粒火星落在她的头顶。
瞬间，火焰吞噬了她丑陋的脸庞。
不一会她就化为一堆灰烬，银铃散落在草丛之中。
“多谢了。”
陆非将银铃捡起来。
这是一条很长的手链，可以在手腕上缠绕好几圈，摇晃之间小小的铃铛碰撞，发出好听的叮当声。
但这声音听多了，脑子就会变得迷迷糊糊。
“挺有趣的小法器，不知出自哪里。”
陆非笑着将其收入囊中。
“走吧，该回去了。”
两人下了山，找到了停在路边的车。
江景程和林娜夫妇，以及那三个女子都躲在车上。
江母还在沉睡当中全程没有醒来。
“陆掌柜，你们终于回来了，我们听到山上好大的动静，就像要地震了一样，都快吓死了。”
“百子堂那些人呢？”
“都没了。”
“该！他们都是魔鬼，活该！”
三个女子感觉痛快不已。
“好了，快离开这个鬼地方吧。”
车子驶出山道。
大家挤在一辆车上，幸好陆非这辆车宽敞。
下了山，陆非把三个女子送进派出所，让她们自己联系家人。
“陆，陆掌柜，可不可以留个你的联系方式。”
三人睁大眼睛望着他。
“忘掉这一切，今后好好生活。”
陆非只是对她们摆摆手，就上车离开了。
回到江城。
陆非先把江景程一家三人送回去，唤醒了江母。
江母好像做了噩梦，大喊着什么鬼啊有鬼之类的，江景程花了点功夫把她安抚好了。
“江先生，林小姐，这世上不会再有送子佛这种东西，但今后的日子该怎么过，是你们自己的事。”
“谢谢你，陆掌柜！抱歉啊，那个送子佛给你带来这么大的麻烦，幸好你们都平安无事，但送子佛没了你不就没收到邪物吗，这些钱不多请你别嫌弃，总好过让你白跑一趟。”
林娜执意给陆非转了一笔钱。
陆非没拒绝，笑笑就离开了。
这一趟能得到鬼乳，能救了那些无辜的女子，就是最大的收获。
至于绝情劫这种东西，找个机会结了就是，陆非没放在心上。
回到古玩街。
陆非和虎子都挺累的，想着回去好好睡一觉，却看到门口站着几个人。
他有些意外。
是徐北，以及那两个穿西装的京都人。

第1107章 京都沈家
陆非和虎子对视一眼。
没想到，这俩装逼货又来了，而且还把徐北给叫上了。
“陆非，你回来了，看来我们来得刚刚好。”
徐北推了推眼镜，对陆非笑道。
“那么，请进来坐吧。”
陆非对虎子摆了下手。
虎子打开门，扫了那两个黑西装一眼。
陆非不动声色请他们坐下，还让虎子倒了茶过来。
虎子把茶杯放的邦邦响。
两个黑西装把脸拉得比驴还长。
“陆非，你现在可是大忙人啊，想见你一面不容易。”
徐北拿起茶杯喝了一口，脸上带着十分和气的微笑。
“徐副会长说笑了，我们这种小店，就是东奔西跑做生意嘛。”陆非也微笑着回道。
徐北大声道：“如果邪字号只是小店，那么我们整个江城就没有大店了，邪字号不光是你家的店铺，现在也是我们江城灵隐协会的招牌。”
这话好像是故意说给黑西装听的。
黑西装脸色很不自然。
其中一个嗽了声。
徐北这才放下杯子，介绍道：“陆非，这两位是京都那边沈家的朋友，听说了邪字号的大名，想请你鉴定邪物。”
“鉴定过了，徐副会长，他们上次不是已经拿了个血玉过来嘛，我已经告诉他们了，那不是真邪物，他们可能被坑了。”陆非摊了摊手。
徐北笑了笑，道：“陆非，上次这两位兄弟带来的血浸古玉，只是那邪物的一部分。”
“一部分，这是什么意思？”陆非挑了挑眉。
“两位，不如还是你们来解释？”徐北微笑看向两个黑西装。
两人交换眼神，其中为首的那个咳嗽一声，道：“那块古玉并非造假，是沾了邪气才变成血红色的，之所以先让你鉴定古玉，就是想知道你能否看出端倪。”
“然后呢？”
陆非喝着茶，一副漫不经心的表情。
“既然你能看出古玉问题，自然有资格鉴定真正的邪物。”
黑西装这话说完，虎子又翻了个大大的白眼。
“那么，真正的邪物在哪呢？”
“在京都，我家主人有请，请你们去我们沈家鉴定邪物。”
“哦，是吗？那我得查一查我的时间表，我都不知道有没有空，得考虑考虑再说。”
陆非说完打了个大大的哈切，露出疲惫神色。
“不好意思啊，徐副会长，我们在外面忙了几天了，实在精力不济，没法陪你喝茶了。”
“反正我人已经给你带到了，那我们就不多打扰了，你好好休息。”
徐北当然明白他什么意思，起身站了起来。
“你要考虑到什么时候？”两个黑西装皱眉看着陆非。
“等我考虑好了就告诉你们，虎子，送客。”
陆非摆摆手，一副眼睛都睁不开的模样。
“请吧。”
虎子站在门边。
“希望你尽快，我们沈家可不会一直等着你。”
两个黑西装拉着个脸，跟徐北走了出去。
虎子呯的关上门。
“老板，真不去啊？这两人讨厌归讨厌，但毕竟是徐副会长带过来的，总要给徐副会长一个面子。”
“那就要看他们的诚意了。走，虎子，咱们踏实睡大觉去，他们上次态度那么差，晾他们一会不过分吧。”
陆非呵呵笑着，就回去睡觉了。
老板都这么说，虎子自然不会纠结。
两人结结实实睡了一整天，直到第二天早上都没开门。
那两个黑西装实在等不住了，再次来到邪字号。
“陆掌柜，这已经是我们第三次来请你了，你到底什么意思？到底去还是不去，麻烦你给个准话！”
黑西装的脸比墨镜还黑。
“都说了我要查一查时间表嘛，你们要是着急，就另请高明好了，何必在我这个小店浪费时间。”陆非翘着二郎腿，一边喝着茶，一边打着游戏。
虎子拿个扫把，不时从两个黑西装脚边扫过。
“陆掌柜，你是故意的吧？”
黑西装终于受不了了。
“你明说，你到底怎么样才肯答应我们？”
陆非在百忙之中抬起眼皮：“你说呢？”
黑西装咬了咬牙，深吸一口气，道：“我们承认之前是我们态度欠佳，我们真诚向你道歉，我家主人也是真诚心请你过去，否则，我们没必要一而再再而三的过来。”
“那么你们倒是跟我说说，究竟是个什么邪物，我也要看看值不值得我去。”
看他们摆正态度，陆非便放下手机。
“抱歉，我们也不知道，我们只是奉命来请人的。”黑西装的声音低了低。
虎子噗嗤一下，没忍住笑出声：“合着就两个跑腿的，刚开始还叫那么大声......”
两人的脸色很难看，但没发作。
主人下了死命令，要他们三天内把邪字号掌柜给请过去。
做不到的话，他们也不用回去了。
“陆掌柜，我们只剩最后一天时间了，麻烦您给个准话。”两人也没了刚开始的心气儿。
陆非思索了一会，道：“明天一早出发，如何？”
“真的？陆掌柜你答应跟我们去京都？”
两个黑西装喜出望外。
“没问题，我们这就给你们定好机票，明天一早来接你们。”
两人走后。
虎子感觉痛快极了。
“这种两只眼睛脑袋顶上的人，就得这么收拾，最后还不是得乖乖低下头来请咱们。”
“不过话说回来，老板，咱真去啊？那什么京都沈家听起来很牛气的样子，去了不怕他们给咱下绊子啊？”
“徐北带他们过来，自然有道理。不过去之前，还是得打听打听这个京都沈家的来头。”
陆非拨通徐北的号码。
“陆非，休息好了？你是来打听沈家底细的吧？”徐北好像在等着他似的。
“什么都逃不过徐副会长的眼睛。”
“沈家是那边数一数二的家族，和皇室关系匪浅，和他们打好关系百利无一害。”
“徐副会长，你知道的，我只关心邪物。”
徐北顿了顿，又道：“陆非，你爷爷曾经也去过京都。当然我不知道他去那边做过什么，见过什么人，但你去看看总没有坏处。邪字号的生意，不应该只拘泥于咱们这个小小的江城。”

第1108章 北院的血气
“爷爷去过京都！”
陆非心头一凛。
“谢谢你，徐副会长。”
“客气什么，咱们是自己人。沈家那样的大家族，家里出了事自然那是不愿意别人知道的，所以才这样遮遮掩掩，你无需往心里去。”
“他们虽然家大业大，但你去了那边也不用怕，咱们江城灵隐会虽然小，却也不是人人欺负的地方。有什么需要会里帮忙的，随时告诉我。”
徐北认真叮嘱。
“徐副会长，到了那时候我肯定不会跟你客气的。”陆非有点感动。
他感觉这个徐北是不是知道点什么，其实从自己进入灵隐协会后，徐北就对自己挺照顾的。
“你也别老副会长副会长的了，要是不嫌弃的话，和他们一样，叫我一声北哥好了。”
“我还是叫徐哥吧，顺口。”
陆非笑了笑，挂断电话。
“既然爷爷去过京都，那我就跟着爷爷的脚步去京都看一看吧，兴许还能找到什么线索呢。”
打定主意，陆非便认真准备起来。
虎子见状，跑出去偷偷打了个电话。
第二天一早。
两人正准备出发的时候，荆剑背着个包来了。
“荆兄？”
“听说你要去京都的大家族收邪物，我来给你撑场子，免得你在那边被人欺负。”
陆非看了虎子一眼。
虎子心虚地抬头望天。
陆非不由得乐了。
“行，你要是没别事，那就一块去吧。”
虎子一听，高兴得揽住荆剑。
“太好了！老板，阿剑，咱们三剑客出马，什么邪物拿不下！”
不久。
那两个黑西装准时到达，他们见多了一个荆剑也没说什么，马上帮荆剑订了票，火速赶到机场。
上了飞机陆非三人才发现，订的还是商务舱。
虎子那是头回坐，那给他新鲜完了，隔一会就叫一下空姐，把每种饮料都尝了一遍。
陆非和荆剑都想装作不认识他。
两个小时后。
飞机落地。
“陆掌柜，这边请，接我们的车子已经到了。”
两个黑西装领着他们上了一辆高档商务车。
他们俩一个叫罗文，一个叫罗武，是兄弟俩，是沈家安保队的。
刚开始脾气是傲了点，但这番接触下来，陆非发现他们其实人也不坏。
出了机场。
又坐了两个多小时的车，才到达沈家。
是一处看起来很神秘的四合院。
外观的很低调，但进了门就发现这里面处处透着低调奢华。
纯粹的中式风格，一景一木都很有讲究。
“我的个亲娘哎，这大得我都快迷路了，这跟电视里那些王爷住的地方差不多了吧？”虎子边走边看，一副刘姥姥进大观园的模样。
一行人跟着官家模样的人物，穿过好几道门，终于到了一个偏厅模样的地方。
“陆掌柜，麻烦你们在这等一会，我们去跟主人通传一声。”
有人给三人送上茶水。
罗武在这里陪着他们，罗文去通报了。
过了好一会，罗文才回来。
“陆掌柜，主人已经知道了，不过现在时间不早了，大家舟车劳顿，你们先跟我去安顿下来，休息休息。吃过晚饭后，主人就会通知你们的。”
听完这话，陆非三人都有些奇怪。
沈家不是着急找人来看邪物吗？还给罗文罗武下了死命令，怎么这会又不着急了？
不过大老远的把他们请过来，肯定也不是耍着玩的。
“可能是大家族规矩多吧，那咱们就先去休息。”
三人跟着罗文罗武去了一处客院。
地方虽然偏了点，但客房的条件堪比五星级酒店，还有管家随叫随到。
“陆掌柜，你们安心休息，觉得无聊可以在这个院子里逛逛。但其他地方，最好就别乱去了，有任何需要可以按铃呼叫，也可以给我们打电话。”
罗文和罗武留下话以后去了别的地方。
“特奶奶的，这些有钱人真会享受。”
虎子倒在柔软的沙发上，望着客房的环境，发出羡慕嫉妒恨的感慨。
“陆非，你有没有发现一个问题？”荆剑却显得十分严肃。
“怎么了？”
陆非放下茶杯，抬起头疑惑看着他。
“这样有钱有势的大家族，碰到了脏东西，什么高人找不到？为什么要舍近求远，偏偏要跑那么远到江城去请你呢？”荆剑摸着下巴。
“那还能为什么，肯定是咱们邪字号厉害啊！名号已经打到京城了！”虎子不以为然，自豪地竖着大拇指。
“我感觉没那么简单。”荆剑摇着头。
陆非饶有兴致，问道：“那你说为什么？”
“要不就是邪物太危险，京都的高人都搞不定，要不就是这里边有陷阱！”荆剑认真分析。
“我一个小小邪字号，跟这个沈家根本不认识，还不值得他们如此大费周章设陷阱！”陆非立刻否定了第二个猜测。
“那就只剩第一种原因了，京都高手都搞不定的邪物，到底是什么？”
荆剑眉头皱了起来。
“既来之则安之，等看到那个邪物的时候你再发愁也不迟。”
陆非倒不纠结。
真有搞不定的邪物，也没什么丢人的，毕竟京都那么多高手都搞不定，他一个小小的邪字号又有什么关系。
三人等了一下午。
虎子都睡得呼声震天了。
实在等的有些无聊，陆非和荆剑就去院子里逛了逛。
走了两圈，还是没等到罗文罗武的通知，但却听到隔壁院子有说话的声音。
好像在说什么邪气。
两人对视一眼，连忙到墙边支起了耳朵，听了起来。
“师父，都这个时候了，怎么还不通知我们啊？他们是不是故意给我们下马威呢？”
“这种话少说！沈家是什么地方，还用得着给我们下马威？能把我们从海城请来，已经是我们的荣幸了。”
听声音是一老一少。
“可师父，这是为什么呀，把我们请来又把我们晾在这。”
“不是把我们晾在这，而是在排队。”
“排队？”
“沈家前前后后请了好几拨人，咱们前头就有两拨！你看北院的方向，随着太阳落山，那边的邪气也冒出来了，如果压下去就说明不需要我们了，如果越来越重，咱们就有希望。”
闻言。
陆非和荆剑都不由自主望向北边的院子。
晦暗的天色下。
一股奇怪的血气从那个方向冒了出来。

第1109章 麻衣神算李
最北边的院子，丝丝缕缕的血气从房子里冒出。
那血气十分奇怪。
并不是一种血腥气，而是血光之兆，并且随着天色的变暗，血光还在朝着四周蔓延。
若是将整个沈宅都笼罩其中，那就是灭顶之灾啊。
不过目前还只在北院上方。
“好厉害的血气，这个沈家到底招惹到什么东西？”
陆非和荆剑惊诧地对视。
这种血气并不是真正的颜色，是气场，普通人自然是看不见的。
隔壁那对师徒能一眼看到，可见他们也是有真本事的。
听他们说，沈家从天南海北请了好几拨人过来，可不止他们这几个。
“陆非，看来你猜中了，不是陷阱，而是那邪物太厉害了！沈家请了这么多人，不知道有没有高手能够搞定。”荆剑严肃地说道。
“我也想知道到底是什么邪物，哪怕我收不了，能长长见识也是好的。”
陆非愈发好奇起来。
就是不知何时才能轮到他们。
咚咚咚。
这时，院墙被轻轻叩响。
接着隔壁响起老者很有礼貌的声音。
“隔壁的道友，老朽这边有礼了，请问你们也是被沈家请过来的？”
“是的，前辈你好！”
陆非和荆剑也客气地回复。
“两位小友，既然都是同道中人，不如开门一叙？”
说着，那老者便打开院门，带着弟子走了过来，抬眼微微打量陆非和荆剑一番，拱了拱手。
“两位小友年纪轻轻就被沈家请来，可见年少有为啊！”
“前辈哪里话，我们就是来凑人数的。”
陆非也同样打量了对方。
老者身穿麻布长衫，留着一撮山羊胡，戴着一副圆框小墨镜，手里拿着一把纸折扇，活像个算命先生。
而他身后的弟子，也才二十左右的年纪，长得憨厚老实，同样穿着朴素的麻布衣服，身上背着个小包袱。
“老朽姓李，江湖人称麻衣李，来自阳城，懂些算卦看风水的小本事。这个家伙是我不成器的弟子，小六子。不知两位小友，从何而来啊？”
麻衣李笑眯眯看着两人。
虽然他说的谦虚，但能被沈家不远千里请过来，肯定都不是等闲之辈，陆非怎会轻视？
“回前辈，我叫陆非，这位名叫荆剑，我们都是江城的不知名小散修。这不巧了吗，江城和阳城离得不远，咱们也算半个老乡。我们在阳城还有朋友呢，不知前辈是否认识。”
“哎呀呀！真是是缘分啊！今日卦象显示开门，贵人相逢！果真如此！来来来，快进来坐。”
麻衣李十分高兴，热情地请两人过去。
这位老前辈看起来走南闯北，应该很有见识，为人也很随和，陆非挺愿意和这种人打交道。
正好，还能互通一下消息，了解沈家的情况。
“那就叨扰前辈了。”
两人去了隔壁院子，就在院中的石桌坐下。
麻衣李让弟子沏了茶。
“小友，你们阳城那位朋友叫什么？玄门就这么大，说不定老朽还认识呢。”
“是捞尸人水上漂和过江龙，两位老大哥。”
“原来都是自己人，老朽前些日子还和他们喝酒呢。不过，江城，姓陆......陆小友，你可不是什么无名散修。”
麻衣李笑了笑，显然看出陆非的身份，但他也没说出来。
“老前辈，这沈家到底碰到了什么麻烦？那血光之气着实吓人。”陆非又问。
麻衣李朝着外面望了望，压低声音说道：“老朽起过卦，沈家是子嗣出了问题，若处理不好，恐怕就此绝后。”
“这么严重！怪不得会到处找人。”陆非点点头，“那这血气究竟从何而来，是什么邪物？”
“老朽也只能算到这么多了，若有那通天彻地的本事，恐怕老朽就排第一个去北院了，而不是和小友一样坐在这里等候通知。”麻衣李摇头笑了笑。
“邪物方面，我相信小友更加擅长，等轮到咱们，见到那邪物便知乾坤了。”
“咱们在这异乡能碰见，着实难得，不如等会一同前往。”
他热情相邀，有结交之意。
陆非和荆剑都感觉他人挺亲切的，而且还认识那两位捞尸人，便欣然点头。
“前辈都发话了，咱们做晚辈的当然恭敬不如从命。不过听前辈的意思，似乎很笃定前面的高人都解决不了沈家的麻烦？”
“两位小友，不着急，咱们慢慢等。”
麻衣李笑眯眯捋了捋羊胡子，神色间十分自信。
几人坐在院中，观察着北院的情况。
天渐渐地黑透了。
沈宅亮起灯光。
北院的血气时而变弱，时而又重新变红。
就好像被人镇压，但效果只持续了片刻，很快又冒了出来。
情况看起来不容乐观。
时间临近子时的时候，麻衣李忽然说了一句该我们了，然后整了整衣衫站起身来。
果然。
下一刻，罗文和罗武就进了院子。
“陆掌柜，久等了，我家主人有请！”
“前辈果然神机妙算！”
陆非对着麻衣李竖起大拇指，让荆剑去叫醒虎子，然后跟罗文罗武说了和麻衣李师徒一同前往。
“也好，反正也就剩你们几位了。”罗文叹了口气，显得忧心忡忡，领着他们一行人穿过好几个大门，经过几个花园，终于来到北院。
在四合院中，通常北边是主人居住的地方，所谓坐北朝南就是从这而来。
这种深宅大院和一般的豪宅不太一样，处处透着肃穆。
他们跟随着罗文罗武走动，离血光越来越近了，最后到了一个套间。
门口挂着厚厚的门帘。
罗文请他们稍等，他先进去禀报。
真是神秘十足。
“真能讲究！”虎子都快被这些门和路绕晕了，不满地低声吐槽。
“几位，有请。”
片刻后，里面传来一道略带疲惫的低沉声音。
几人迈步走了进去。
一进门，陆非的太阳穴就跳了跳。
好重的血气！
这是个很大的卧室，摆放着不少名贵辟邪之物。
但就算这样，那血气仍然充斥着整个屋子，这里的一切仿佛都被蒙上了一层血光。
而血气的来源则是一张靠里的雕花大床。

第1110章 下下签
血蒙蒙的套间里。
分了左右两拨人。
左边人不多，个个衣着不菲气质不凡，但却愁眉不展。
显然就是这里的主人。
而右边，则是一群衣着各异的修行人。
他们都是一脸的颓唐和迷惑，可见都没能解决那骇人的血气。
不过陆非没功夫打量他们，沈家当中有人发话了。
“请问哪一位是邪字号的陆掌柜？”
是个两鬓花白的中年男子，朝着陆非一行人看来。
此人有种不怒自威的气质。
而沈家其他人，都是围绕着他或坐或站，显然他就是这里的一家之主——沈昊天。
“你好，我就是陆非。”
陆非微笑上前，不卑不亢答道。
沈家人的眼睛，以及右边那些修行人的眼睛通通落在陆非的身上，来回扫视。
见他如此年轻，且衣着普通，或多或少都流露出轻视之色。
其中也有人听说过邪字号，据说这间当铺祖上挺厉害的，不过这么多年过去了不知传承还剩下多少。
沈昊天的旁边坐着一个中年贵妇，更是叹了口气，眼神中则流露出深深的失望。
“昊天，我们应该去找的是真正的隐世高人，怎么把这样的无名小卒都请来了？”她低声在沈昊天耳边说道。
“他们已经到了，先让他们试试。”
沈昊天拍了拍夫人的手，让下人掀开帘子。
“沈家主，在陆小友开始之前，不妨先让老朽为令爱算上一卦？”
这时，麻衣李拿出一个签筒，对着沈昊天笑眯眯地说道。
“算卦？”
沈昊天看了看他，还是从中抽了一支签。
下下签！
大家都愣住了。
“这......神棍骗子那一套也敢用到我沈家头上来......”沈夫人一看，顿时变了脸色。
沈昊天抬起手，示意她稍安勿躁，镇定地看着麻衣李。
“先生，请问这一卦何解？”
“家主，夫人，恭喜！这是一支好签！”
麻衣李看过签文以后，却露惊喜神色，笑了起来。
“什么？！”
在场所有人都哗然了。
一支下下签，也能叫做好签？
简直闻所未闻！
这算命老头再想讨好沈家，也不能把沈家当傻子吧。
但也有人露出思索之色。
陆非饶有兴致地看着麻衣李，经过之前的接触，他感觉这位老前辈可不是信口胡诌之人，很好奇这下下签能如何解读为好签。
“地火焚幽谷，十死断归途。天雷惊夜雨，九生一线苏。”
“此卦名为地火幽明囚。”
麻衣李看着签文赞不绝口，仿佛看不到那些质疑。
“家主，夫人，如果小姐回天无力，那么抽到的应该是死签！但家主抽到的是下下签，说明小姐仍有一线生机。”
“哦？生机在何处？”沈昊天微微挑眉。
“生机不在生机勃勃处，而在取舍。机会稍纵即逝，刑戮争天命，独存泣孤辰，当机会出现时沈家主要尽快做决定，虽同穴连根却只能留一个。”
说完，麻衣李意味深长看着沈昊天。
这番话众人都听得云里雾里的。
沈昊天眯了眯眼睛，眼中有一抹寒光快速闪过，但立刻又恢复了不苟言笑度模样。
“好，那就借的先生吉言，希望小女能够化险为夷。几位，请吧！”
他对陆非以及麻衣李都做了请的手势。
下人撩开帘子。
浓浓的血气笼罩中，那靠墙的雕花大床上一动不动地躺着一个人。
陆非和荆剑对视一眼，心道等了这么久，终于要看到那祸害沈家的邪物是什么了。
一行人随沈昊天夫妇走了进去。
帘子放下来。
那群修行人在外面探头探脑，议论着邪字号传人以及麻衣李刚才那番话。
厚厚的蚊帐打开，陆非和麻衣李走到床边。
六柱五檐的雕花大床，花纹繁复精美，光是这一张床就价值连城。
但问题不在这床上面。
血气是从躺在那轻柔羊绒被中的人身上散发出来的。
是个妙龄少女，只有一张脸露在外面。
陆非探头一看，顿时大吃一惊。
少女应不到二十的年纪，眼睛闭着神色安详，其面容美丽就不必赘述了。让陆非吃惊的是，她脸上的皮肤竟然是血红色的，而且红得晶莹剔透。
让她看上去如同一个血色玉人！
沈夫人心疼地为女儿掩了掩被子，被褥挪动之间，刚好将其几根手指露了出来。
那手指也是晶莹血红。
可见她全身都是如此！
陆非看了好几眼，发现这女孩有微微的呼吸，才确定这不是一个由玉石雕刻而成的人像，而是一个活人。
浓浓的血气不断从女孩身上散发出来。
陆非这会明白了，罗文罗武拿到邪字号试探他的那块玉，之所以会变成血色，就是因为受到了女孩身上的血气影响。
可活人怎会变成这样？
他如今也算得上见多识广，但这种诡异情况他还是头回见。
他转头看了看麻衣李。
这老前辈也是一副震惊之色。
麻衣李虽算得出沈家的麻烦出在子嗣上面，却也没想到，他家女儿会是如此骇人的形象。
荆剑和虎子更是惊奇不已，不过两人很有分寸，没有多嘴。
“两位，看得如何了？可知小女是得了什么病？”沈昊天皱着眉，开口问道。
“沈家主，我邪字号只会收邪物，不懂看病。如果贵千金是得了怪病，还请寻找杏林高人，如果是碰到了邪物变成这副模样，还请把邪物拿出来，也许我能鉴定一二。”
陆非直截了当说道。
他也是受够了沈家讲究太多绕来绕去的作风。
“陆掌柜，人的身上长出奇特之物，那算是邪物吗？”沈昊天却问道。
“什么意思？”陆非愈发奇怪。
沈昊天掀开羊绒被的一角，将女儿的整条血红手臂露出来。
众人一看，又是大惊。
那手臂上竟然长着几块如同花朵的血色晶体。
同样晶莹剔透，简直如同水晶一般，如果不是长在人的身上，一定十分美丽。
“这算是邪物吗？”沈昊天又问了一遍。
陆非震惊地打量着那几块血色结晶，心里也有同样的问题。
人的身上也能长出邪物吗？

第1111章 邪字号的秘方
陆非站在床边看了很久。
整张床血色朦胧。
血光映射在沈家每一个人的脸上，让每个人看上去都很阴森的样子。
沈夫人见他盯着自己的女儿看，迟迟不说话，眉头皱起，催促道：“年轻人，你看出端倪了吗？你到底有没有办法？”
陆非收回目光，回头平静地看着他们。
“沈家主，沈夫人，人的身体是不可能自己长出邪物的，沈小姐应该是碰到什么脏东西了，导致身体产生异变。”
“这还用你来说吗？我们是问你，我家嫣儿到底是沾上什么脏东西，为何会变成这样，你有没有办法解决？”沈夫人眉头皱得更深了。
“那么就要请问夫人了，沈小姐在此之前可曾接触过什么可疑的人和事？”陆非很有耐心地道。
“我们不清楚，嫣儿一个月前突然说身体发冷，我们以为她感冒了，嘱咐她早点休息。可第二天她却一睡不醒，身体逐渐变红，慢慢变成你现在看到的模样。”
沈夫人深吸一口气，按捺住自己的不耐烦。
“年轻人，如果你没有办法，请你实话实说，只要你不浪费嫣儿的时间，我们不会怪罪于你！”
沈昊天这个时候没有开口，但他的目光让人很有压力。
陆非没有立即回答，而是转头看向麻衣李：“前辈，你觉得呢？”
“恕老夫无能，只能看出这血气之中藏着一缕尸气，其他的一概不知。”麻衣李坦白地摇摇头。
“没错，这其中有一缕尸气，可见沈小姐是因为接触尸体或者死人用过的物品，才会变成这样。”陆非点头。
“尸体？”
沈夫人和沈昊天对视一眼。
“我家嫣儿怎么会接触这种晦气东西？”
“沈夫人，不管是什么原因造成的，当务之急，是要先控制住沈小姐身上这些血气！”陆非正色说道，“已经拖了一个月了，沈小姐的情况已十分严重，还剩下一些内脏和骨骼没有被血气入侵，再拖下她恐怕会彻底变成一块玉石。”
“这些话还用得着你来说吗？我们已经听过很多遍了，你就直说，你有没有办法！”沈夫人表情不耐，显然对陆非不抱任何希望。
沈昊天虽没说话，但神色和夫人是一个意思，只等陆非回答以后就将他请出去。
荆剑和虎子不断交换眼神，都觉得这次碰上的情况太过匪夷所思，人的身上竟然能长出邪物，那么多高人都毫无头绪，陆非这次恐怕也不乐观。
如果知道是什么东西引起的还有点希望，但这家人却对女儿碰到过什么一问三不知。
大家都准备打道回府了。
陆非却微微笑了笑，道：“沈家主，沈夫人，我倒是有一个权宜之计。”
“权宜之计？”
这话一出口，除了麻衣李所有人都愣了愣。
“哦？陆掌柜，请说！”沈昊天微微抬手，对陆非做了个请的手势。
沈夫人的目光中充满了怀疑。
“我这里正好有一种药物，涂抹在沈小姐的身上，能够延缓血气蔓延。”陆非微笑说道。
“什么药物？”
沈夫人睁大眼睛，难以置信地问。
天南海北那么多高人都束手无策，这个看起来普普通通的年轻人就有办法了？
荆剑和虎子对视一眼，两人了解陆非，他这样说肯定是有办法了，不禁十分好奇，那药物到底是什么。
“夫人，这是我邪字号的不传之秘，恕我不能奉告。你们信得过我，我就试试，把沈小姐身上的血气控制住以后，就有时间来好好寻找原因了。”
“你连什么药物都说不出，叫我们如何相信你？”
沈夫人提高音调，很是不悦。
“不信也没关系，咱们华夏地大物博人才辈出，总有能救沈小姐的高人。”陆非并不生气，神色很是平静。
沈昊天看了看他，略一思索，点头道：“好，我们试。”
“老爷你......”沈夫人惊愕不已。
沈昊天将她拉到一边，小声说了几句。
“老爷，这关系到我们女儿的性命，不能马虎啊，来历不明的药物怎能用在嫣儿身上？”
“夫人，这就好比治病，有些刁钻古怪的疑难杂症，大国圣手束手无策，但剑走偏方的乡野村医反而有办法。嫣儿的情况，不能再拖。况且，这年轻人是邪字号的后人。”
沈昊天低声道。
“可是......”
沈夫人还想说些什么，沈昊天已经摆手。
这位家主向来说一不二，沈夫人只好闭嘴。
“那么，陆掌柜，请吧。”
沈昊天对陆非做了个手势。
“为了沈小姐的名誉着想，还请其他人回避一下。”陆非面露微笑，心说这个沈家家主还算是有魄力的。
“好。”
沈昊天摆摆手。
无关人员一律退下。
麻衣李师徒和荆剑虎子，也都退了出去，只留陆非和沈家夫妇在场。
外面那些修行人见状，又是一阵议论纷纷。
“那个年轻人没出来，难道他有办法？”
“不可能吧！我们这么多人都压制不住沈小姐身上的血气，他能有那本事？”
“毕竟是邪字号的后人，不可小觑......”
“邪字号有那么厉害？”
虎子回头瞪了这些人一眼，心里紧张得直打鼓。
虽然他知道老板向来不打无把握的仗，可这毕竟在异地，万一有个......呸呸呸！没有万一！
麻衣李笑眯眯的，眼神中充满期待。
屋里。
陆非不受外界干扰，请沈夫人把羊绒被掀开，将沈小姐身上变得血红的部位一一展露出来。
沈夫人咬着牙照做，死死盯着陆非。
如果这小子敢有任何不轨之心，她定会马上让人将他拖下去砍了。
陆非压根不在意她的目光，先看了看沈小姐。
这位千金大小姐四肢纤细修长，浑身大部分地方已经变成血红色，红得最浓郁的位置凝结出了一块块花朵般的血色结晶。
这结晶是从身体长出来的，就像人长了骨头长了手指一样，如果强行割去，沈小姐便会遭受断骨削肉之苦。
“陆掌柜，看够了吗？药物呢？”沈夫人忍不住催促。
“马上。”
陆非戴上自家手套，拿出一块蜂蜜状的物品。

第1112章 绝嗣命格
金黄色的蜜块里，夹着一缕缕红色的血丝，虽然散发着诱人的甜香味，但看起来十分诡异。
沈昊天和沈夫人对视一眼。
神色中皆是质疑。
“这是什么药物？”沈夫人忧心忡忡，里面那些红丝不知是什么，看起来很可怕，她是一万个不放心。
“这是一种特殊的蜂蜜，正好可以抑制血气入侵沈小姐的身体。”
陆非冲他微笑了一下，用法力将蜜块烘软，然后用手指头沾着蜂蜜涂了一些在沈小姐血红的胳膊上。
蜂蜜里的血丝好像被皮肤吸收了。
过了几秒钟，那一块皮肤竟然渐渐褪色，肉眼可见变得没那么血红了。
“竟然有用？！”
沈夫人震惊不已，揉了揉自己的眼睛，确定没有看错。
沈昊天的眼中闪过一抹光亮，按捺着激动，道：“陆掌柜，请继续！”
“对，对，请继续。”沈夫人的怀疑变成了激动。
前面不少人用了各种方式压制血气，有些根本没有任何作用，有些的作用只持续了片刻，并且效果还没陆非的药物这么好。
陆非继续将蜂蜜涂抹在沈小姐的身上。
只涂皮肤变红的地方。
仔仔细细，全部涂完以后，他这块蜂蜜所剩无几。
而沈小姐的身体的血红，大约褪了七分，皮肤也凝实了一些，不再像玉石那么晶莹剔透。
至少，有了些人模样，并且呼吸也比之前明显多了。
那层笼罩在整个套间的血光也散去了不少。
屋外的人发现这一变化，皆是震惊不已。
“嫣儿，我的嫣儿，你终于有救了！”
沈夫人喜极而泣，摸着女儿冰凉的手，眼泪止不住地落下。
“果然英雄出少年！陆掌柜，你是第一个让我们感到希望的人。”
沈昊天终于露出一抹笑容，看陆非的眼神充满欣赏。
“沈家主，沈夫人，我必须提醒你们，这只是权宜之计。药物的效果恐怕最多只能维持三天，如果三天内，查不清沈小到底碰到了什么邪物，结果还是一样的。”
陆非坦白说道。
“三天的时间，陆掌柜可有把握弄清缘由？”沈昊天定定看着陆非。
“沈家主要把这事交给我来办？”陆非想了想，道：“我有一个条件。”
“尽管说！”
“按照我邪字号的规矩，不管是什么邪物影响了沈小姐，只要我能救回沈小姐，这邪物都要当给邪字号。”
“当然没问题！”这条件出乎沈昊天的意料，但他还是痛快答应，并承诺道：“只要小女能得救，除了你所说的邪物，我们另外还有重礼相谢。当然，你若是想起任何条件，也可以随时向我们开口。”
“不急，这些等沈小姐恢复正常以后再说吧。”陆非摆摆手，并不在意，“现在我需要沈家主派人查清，一个月前沈小姐去过什么地方，见过什么人。”
“这些我们已经派人去查过了，只是毫无头绪，我立刻让人把资料送上来。陆掌柜，我们到外面慢慢谈。”
沈昊天做了一个请的手势。
沈夫人留下来照顾女儿，陆非随着他出了卧室。
外面的人群几十双眼睛齐刷刷看了过来。
“各位，辛苦了。小女的情况已被邪字号的陆掌柜暂时控制住，各位可以回去休息了，若有需要帮助的地方，我会命人通知大家。无论小女最后如何，酬劳都会一分不少送到各位手上。”
沈昊天对众人微微拱手。
众人面面相觑，眼中满是难以置信。
可沈家主都这样说了，而且那血光变得十分微弱是他们有目共睹的，自然是真的。
那小子年纪轻轻，真有如此能耐？
不知用了什么办法。
大部分人都挺不服气的，但没人愿意得罪沈家，使劲看了看陆非后，都相继离开了。
荆剑和虎子满脸高兴，特别是虎子，抬头挺胸那叫一个扬眉吐气。
“李前辈，咱们是一起的，你就别走了，之后我还需要你的帮助呢。”陆非对麻衣李招招手。
“能帮上陆小友，是老夫的荣幸。”麻衣李则带着弟子小六留了下来。
沈昊天命人去把资料送来，并且准备茶水和夜宵。
“陆非，你到底怎么做到的？”荆剑忍不住小声问道，他和虎子猜了好一阵都没猜到。
“全靠这个宝贝。”陆非拿出剩下的一点蜂蜜，对着荆剑晃了晃。
“这，这不是我们从马蜂窝马蜂窝里得来的血蜜吗？”荆剑惊奇地睁大眼睛。
“没错！”
陆非微微一笑。
“血蜜蕴含着活人的血肉精华，能将石头变成人，自然也对人的身体变成玉石的情况也有作用。”
“虽然不是同一种血气，但从某种意义上来说，算是以毒攻毒了。”
陆非一拍脑门，感慨道：“还得是邪物啊！这种刁钻古怪的情况，普通办法根本没用。那么多高人都解决不了，你说得对，邪物用对了就是救人的宝物！”
“哈哈，那这还得感谢罗文罗武那两货啊！”虎子捂着嘴偷笑，“要不是他们一开始态度不好，咱们当时可能就不去拐角山了，不去怪叫山就收不到这种蜂蜜。”
麻衣李在旁边笑眯眯地插了一句嘴，道：“这就是冥冥之中，自有注定！不过，陆小友，这沈家的劫数不好解啊。沈家人丁单薄，本就有绝后之兆，他们家这位千金小姐是好不容易才得来的。”
“哦，前辈，这怎么说？”
陆非三人纷纷好奇地看着麻衣李。
看来把这位老前辈留下来的决定是正确的，他确实知道不少事情。
“沈家虽然不是寻常富贵人家，有几辈子都花不完的财富，背后还有皇家人撑腰。可听说沈家祖上和人做了交易，赌上了后代子孙。”
麻衣李压低声音。
“所以沈家人丁单薄，到了沈昊天这更是命中无子，成了绝嗣命格......”
不过话还没说完。
沈昊天带着资料过来了。
“陆掌柜，这些便是小女在一月前的行踪信息。”
“稍等。”
陆非立刻恢复正色，将资料接过来，一页一页翻开仔细查看。

第1113章 琉璃血昙
沈昊天带着资料过来，陆非几人便不好再议论了。
陆非拿起资料认真查看。
里面的内容很详实，沈墨嫣出事前一个月的日常都有。
几点出门，几点归家，每天做了些什么都被罗列了出来。
上课，马术，绘画。
上课，音乐会，宴会。
上课，旷课看展......等等等等。
陆非刚开始还一行行认真查看，翻了几页后发现每天的行程差不多，便加快速度。
“我这个女儿来之不易，我家夫人最怕的就是她有个闪失，她出门都有司机保镖跟随，每天的生活也是夫人安排好的，按理说不应该碰到可疑的人和事。”
沈昊天揉了揉眉心。
这些资料他前前后后看了好几遍了。
就算女儿贪玩旷课出去逛街的时候，都有保镖暗中跟随。
每天按时出门，按时回家。
他实在想不出问题出在哪里。
“沈家主，别着急，你们是当局者迷，而我们是旁观者清。陆小友为沈小姐争取到三天时间，足以说明他虽年轻，却能力非凡，定能找到端倪。”麻衣李开口安慰道。
沈昊天微微点头，保持耐心，对陆非抱着很大的期待。
荆剑和虎子也凑到陆非身边，帮着看。
不过虎子一看这么多字就眼晕。
上课，上课，旷课......
嗯？
等等！
有三次旷课都是因为看展。
什么展览这么好看？
陆非翻回上一页。
“陶瓷琉璃展，这是什么展览？”
陆非再看时间。
这个展览后的三天，沈墨嫣就出事了。
“就是一些珠宝装饰品之类的展览，小姑娘嘛，就喜欢漂亮东西，她每次去这种展览，都会买一堆东西回来，新鲜两天就扔一边了。”
沈昊天谈起女儿语气里有一丝柔和，顿了顿，表情严肃起来。
“陆掌柜，小女出事和这个展览有关？”
“现在还不知道，沈家主，沈小姐在这个展览买的东西，可以拿出来看看吗？”陆非将厚厚的资料翻看，只发现这处疑点。
“当然，家里有一个房间专门放置她这些东西，我马上让人送过来......”
沈昊天正要叫人，陆非放下资料站了起来。
“沈家主，还是我们过去看吧，以免遗漏什么。”
“好，这边。”
沈昊天立刻领着几人朝后面的库房走去。
“各位，小女所买之物都在这里。”
罗文和罗武推开一扇门。
陆非几人探头一看。
“乖乖，这仓库就比我们家还大还豪华，显得咱们住得跟狗窝似的。”虎子连连咂舌。
“那是你，我家干干净净个不是狗窝。”荆剑认真说道。
而陆非已经走进了库房。
几排大大的架子上，琳琅满目地摆着各种装饰品和珠宝，精致华美让人眼花缭乱。
陆非边走边看，认真观察哪一件饰品上面有血气。
沈昊天在旁边看着，没有任何催促。
疑人不用，用人不疑。
既然他选择了陆非，就会给足空间。
陆非把整个库房都走了一遍，也没有发现。
“奇怪，怎么没有？沈家主，请问沈小姐那天买的藏品具体是哪些？”
“按照时间，是最后这一排架子上的东西，这里有清单......就是这三个东西。”沈昊天伸手指了指。
一个琉璃制作的摇摇马，马儿憨态可掬很是可爱。
一个是琉璃盏灯罩，流光溢彩美轮美奂。
最后一个......
“怎么是个空花瓶？”
陆非拿起清单看了看，发现那应该是一个琉璃花摆件，花朵原本是插在陶瓷瓶里的。
但现在里面的花没有了，只剩一个空花瓶。
“花怎么没了？”
陆非低下头，凑在花瓶边仔细看了看，发现丝丝缕缕的尸气。
“沈家主，这里面的花呢？”陆非奇怪问道。
“花......对啊，花怎么没了？”
沈昊天微微一怔。
清单上有图片，这花瓶里原本插着一束琉璃昙花。
昙花从瓶口垂下，晶莹淡雅的花瓣，如同仙女裙摆微微张开，颜色从浅蓝渐变到浅紫。
光看图片仿佛都能闻到香气，仙气飘飘如梦似幻，比真花还要美丽。
但美中不足的是，花瓣边缘有一层若隐若现的红线，不知是本来就有，还是后来沾染上去的。
为这巧夺天空的琉璃花朵，增添了几分诡丽。
只可惜，照片看不出有无血气。
“小女年纪尚小，经常毛手毛脚弄坏或者弄丢一些东西，我们还真没注意过这里面的花不见了......陆掌柜，可是这花有问题？”沈昊天已经意识到什么。
陆非暗暗摇头。
这人太有钱了也不好，如此价值连城的藏品不见了都没注意到。
不过，他表面还是很正色地回道。
“沈家主，问题应该就出在这了！这花瓶是墓里边的东西，沈小姐身上刚好还有尸气，这些绝对不是巧合。你想想，沈小姐身上长出来的血色花朵，那晶莹剔透的样子，像不像琉璃？”
沈昊天想了想，眉头微微一跳，用力道：“没错，是很像！来人，这花去哪里了？”
他厉声将管家叫起来。
可谁都不知道那瓶里的琉璃昙花去了哪。
“家主，没有您和小姐的命令，我们谁也不敢擅自进这库房啊。小姐将花瓶放进来以后，这门就没打开过了。”
下人们战战兢兢地回答。
“陆掌柜，他们不敢说谎。”作为一家之主，沈昊天这点自信还是有的。
“里面的琉璃花怎会不翼而飞？”
陆非盯着花瓶想了想，突然有一个很惊悚的猜测。
“那花该不会钻进沈小姐的身体了吧？”
“陆掌柜，你说什么？！”
听到这话，沈昊天这么镇定的人也有点绷不住了。
其他人的眼神也都变了颜色。
邪物钻进身体，这未免有点太吓人了！
但大家一想到沈小姐整个身体都在玉化的模样，又觉得很有可能。
“陆掌柜，这可如何是好？如何才能把琉璃花从小女身上弄出来？”沈昊天深吸一口气，用力询问。
“沈家主，莫急，想要收了邪物，必须先弄清楚邪物的来历和特点，才可对症下药。”陆非镇定地摆手，“这展览还在吗？我想我们有必要去一趟。”

第1114章 就怕人心不足
一个琉璃制作的精美艺术品，钻进人的体内，把人同化成为血色的人形琉璃。
这简直如同天方夜谭般的存在。
放在以前，这屋里所有人是无论如何也无法相信的。
可现在事实摆在眼前，容不得他们质疑。
“好，听陆掌柜安排。”
沈昊天立刻命人去调查那座展馆。
陆非将花瓶包起来，带走。
大家回到沈墨嫣的套间。
沈墨嫣的情况还算稳定，只是仍然昏睡不醒，无法从她口中获得线索。
沈夫人听说了原因，差点晕过去。
沈家主便安排人带她回去休息，沈墨嫣这边有几个保姆轮流守着。
陆非几人拿着花瓶讨论了一会。
现在虽然找到了问题所在，却仍然没有更好的办法。
他们都没有亲眼见过琉璃昙花，目前这些都是陆非的猜测而已。
“陆掌柜，李先生，今天已经太晚了，恐怕要明日才有消息。辛苦几位了，你们也先回去休息吧，明日查到线索我立即通知你们。”
沈昊天接了一个电话，起身对众人说道。
“行，如果沈小姐有任何不舒服的地方，也随时叫我们。”
陆非点点头。
在这里干等着还没用，不如回去休息。
不过，沈昊天给他们换了客房，就在距离套间最近的地方，还是罗文罗武领着他们过去。
这两人也没想到，陆非竟然如此有本事，那么多高人都没解决的问题，陆非一来就找到办法了。
两人对陆非是刮目相看，刚开始多少是为了完成命令才低头的，现在已经对陆非有点钦佩了。
看来邪字号在江城那么出名，不是没道理的。
“陆掌柜，李先生，请。”
两人的态度热情多了。
这边的院子比他们之前住的偏院还要豪华。
不过大家好像已经习惯了。
“陆掌柜，你们好好休息，我们就在门口，有任何需要立刻呼叫我们。”
罗文罗武懂事地带上门。
“哎哟，终于可以休息了。”
虎子和小六不约而同倒在沙发上。
“怎么，你们很累吗？不都是陆非在忙吗，你们明明什么也没做啊。”荆剑疑惑地看着他们。
“在心里给你们加油，也是很累的啊！”小六脱口说道。
“我的老天爷啊！”虎子用力握住小六的手，仿佛找到知音，激动地道：“对啊，终于有人懂我的感受了。老板你是知不道，你每次做事，我都在心里默默地为你摇旗呐喊......”
“闭嘴！”
陆非瞪了他一眼。
他立刻低下头，吐了吐舌头。
麻衣李哈哈大笑起来。
“原来大家的弟子都一样又笨又烂，那老朽就放心了。”
“让前辈见笑了。”陆非这会还没有睡意，看了看门外，拉着麻衣李坐下来，问道：“老前辈，咱们把前面没说完的话说完，你说沈家主是绝嗣命格，什么意思啊？”
一听这话，所有人都凑过来了，好奇看着麻衣李。
特别是虎子和小六，满眼都是八卦。
“对啊，李前辈，如果沈家主是绝嗣命格，他哪来的女儿啊？难道不是他亲生的？”荆剑认真猜测。
虎子和小六的表情更精彩了。
“是亲生的。”麻衣李打断了他们的臆想，露出神秘表情。
“为了要个孩子，他们付出了很大的代价，具体做了什么老朽这个外人自然是不知道了。算是老天为他们网开一面，有了这个女儿。”
“所以他们也格外珍惜，含在嘴里怕化了，拿在手里怕掉了。”
“现在这个宝贝疙瘩碰上这么危险的事情，他们怎么能不着急呢？”
陆非几人点点头。
“前辈，你还说他家祖上和人打赌，赌上子嗣，又是什么意思？”
“还不是那些名利权势那点事，赢了家族气运，却输了子嗣。背靠皇家表面风光无限，可这偌大的家业却无人继承，也不知到底是输，还是赢。”
麻衣李感慨地摇摇头。
“有女儿不是一样能继承吗？”荆剑认真地问道。
麻衣李愣了一下，哈哈笑道：“荆小友说得没错，可就怕人心不足啊。”
说完，他打了个大大的哈欠。
“时间不早了，不如大家都快去休息吧，陆小友，这次老朽就是个陪衬，恐怕你们接下来这三天有得忙。人心难测，你们要当心的东西还多着呢。”
“好，前辈早点休息。”
陆非感觉这老前辈话里有话，似乎还知道什么，但出于某种原因没有说透。
既然如此，陆非也不会多问。
大家各自去房里休息。
虎子和小六睡一间，两人越说越投机，恨不得拜把子了。
一夜无梦。
次日早晨，罗文罗武送来丰盛的早餐。
众人吃过饭，到达沈墨嫣套间的时候，沈昊天夫妇已经在那里等着了。
他们的旁边还有一个六十左右的老者。
老者衣着不菲，看起来也是个很有财富地位的人，但在沈昊天面前却卑躬屈膝，瑟瑟发抖。
“陆掌柜，你们来了。这位便是琉璃展的负责人，于泰鸿，于总。”沈昊天起身，对陆非和麻衣李点点头，偏头看旁边老者的眼神却闪过冷冷寒意。
这位于总抖得更厉害了。
“说吧，那琉璃昙是怎么来的，又怎么到我女儿手里？”
沈昊天声音不大。
“沈家主，七彩琉璃昙是小人从一个古董商手里收来的，小人见其精美绝伦才放到展览上，真不知道有问题啊。就算给小人一万个胆子，也不敢算计您家的千金啊。”
于泰鸿颤抖地回答，额头上满是冷汗。
“古董商人呢？”
沈昊天坐在椅子上，面无表情地盯着于泰鸿。
“小的已经派人去找了，一找到就押送过来！”于泰鸿慌忙回答。
“好，我等着。”
沈昊天示意陆非几人坐下，一块等。
他不时拿起茶杯轻轻喝上一口，一句多余的话也没说。
但于泰鸿的汗流了快有十公斤了。
终于。
有下人来通报，古董商找到了。
古董商皮肤黝黑粗糙，一进门，陆非就闻到了他身上的土腥味。
是个下墓的！

第1115章 与鬼做交易
皮肤黝黑的古董商，一进门就给沈昊天跪下了。
“小的不知何处得罪了沈家主，还请沈家主高抬贵手！”
他趴在地上，脊背瑟瑟发抖。
于泰鸿见到此人进来，仿佛看到求生的希望，赶紧躬身对沈昊天说道：“沈家主，这人名叫黄牙张，那七彩琉璃昙就是小人从他手里买到的，小人给了这家伙不少钱，真不知琉璃昙有问题啊。”
沈昊天抬了抬眼皮，目光扫过黄牙张。
黄牙张顿时冷汗直流。
陆非打量着此人，感觉他不像什么正经古董商，倒是一身的土腥味，指甲盖发黑，应该个常年下墓的。
那琉璃昙花上有尸气，应该就是他盗来的陪葬品了。
“你还愣着干什么？七彩琉璃昙你是从哪里弄来的，还不如实交代？否则，耽误了就职沈小姐，你全家十八代祖宗都不够赔的。”
这黄牙张不知是不是被吓到了，发着抖，迟迟没有开口，于泰鸿急得踹了他一脚。
“回，回沈家主，小人小人......”
黄牙紧张地舌头打结。
他正在家里吃着涮羊肉呢，突然就被一群破门而入的黑西装抓到这里来了。
沈家是什么地方，他当然清楚，只是脑子有些懵。
听于泰鸿说到七彩琉璃昙，他才反应过来。
“那琉璃昙花也是小人收购而来......”
他没说完，沈昊天就不耐地摆手。
罗文罗武立刻拎起他，狠狠地揍了起来。
陆非和麻衣李对视一眼，都摇摇头，心说这人胆子也够大的，都到这了还敢说谎。
“冤枉啊，冤枉啊沈家主！琉璃昙花真是小人买来的，是，是从一个女鬼手里买的......”
黄牙张凄惨地求饶。
“女鬼？”
听到这话陆非心中一动。
如果此人要编谎话，大可以编一个听起来比较可信的，没必要编一个如荒谬的。
“沈家主，不如先听听他怎么说。”
“好，既然陆掌柜开口了，那就给他一个机会。”沈昊天微微点头。
罗文和罗武立刻停下手，将黄牙张丢在地上。
这人已经鼻青脸肿，黄牙都掉了一颗，但他不敢喊疼，捂着脸跪在地上，颤抖着说道：“沈家主，我就是死也不敢骗您啊，琉璃昙花真是一个女鬼卖给我的......当然，刚开始我不知道她是鬼。”
沈昊天面无表情。
陆非倒是很有兴致，对他做了个手势，示意他继续说下去。
黄牙张咽了咽口水，稍微缓了下，就赶紧把自己如何得到七彩琉璃昙的经过一五一十地交代出来。
他的确是个土夫子，每隔一段时间就会下墓，将盗来的陪葬品当做古董售卖。
但这七彩琉璃昙花还真不是他盗墓得来的。
他下了半辈子墓，所赚的钱财足够他逍遥过下半辈子，便金盆洗手，在京都的古董市场租了个门面，做起正经生意。
有天夜里。
他和朋友吃饭喝酒，一不小心喝醉了，在店里睡着了。
醒来的时候，已经是深夜。
他一睁眼，就看到店里多了个穿旗袍的漂亮女人。
女人拿出一个玉镯问他收不收。
他鉴定之后，见玉镯成色不错，便按市场价收了。
第二天晚上。
那女人又来了，带来一个绿宝石戒指。
第三天晚上，带来一串金项链。
黄牙张都按市场价给她，她好像很满意，从那以后就算不卖东西也时常到黄牙张店里坐坐。
一来二去，黄牙张便和她熟悉了，女人自称名字叫翠红，是大户人家的太太。
可惜丈夫死的早，她一个人在家守活寡，白天家里有人看着，只有晚上她才能换上丫鬟的衣服，偷偷跑出来透透气。
翠红长得实在漂亮，黄牙张渐渐对她动了心，两人情到浓时便顺理成章地结合了。
但翠红从不在他这里留宿，温存过后，总是在天不亮的时候就离开，搞得黄牙张每天想入非非，生意都没心思做了，就盼望着天快点黑。
有天，两人温存过后。
翠红忽然流着泪说，丈夫死后家里一天不如一天，只能靠变卖家产度日，那两个老东西成天变着花样的欺负她，她想走，不想被困在那个破地方了。
她家里还有不少值钱的物件，与其便宜了那两个老东西，不如全都拿出来卖了。
她问黄牙张有没有胆子，跟她去她家里拿。
黄牙张一听，这是好事啊，不但能抱得美人归，还能赚一大笔，傻子才不干。
他当即同意。
翠红高兴地抱住黄牙张连亲了好几口。
第二天，黄牙张准备了一辆车，等翠红来了以后，由翠红指路他负责开车。
车子开进了京都最老的一条街道，停在一栋十分破旧的老宅外面。
黄牙张感觉这里地方有点熟悉，但他一时想不起来是哪里，再加上天太黑，没功夫细看。
他偷摸跟着翠红从后门进入老宅。
没想到，宅子里别有洞天，没有外面那么破旧，反而非常奢华考究，看得出曾经是个很有钱的大户人家。
就是整座宅子都没灯，阴气沉沉的。
那么黑的环境下，翠红就像能看见似的，领着黄牙张径直进了一个屋子。
这屋里摆着不少收藏品。
有字画，有瓷器，有金银珠宝等等等等。
黄牙张看得眼花缭乱。
翠红让他随便挑，他一眼就相中一个流光溢彩的琉璃花摆件，凭借他的经验，这玩意绝对价值连城。
然而。
正当他美滋滋将琉璃花打包的时候，翠红却突然说她不想走了，要黄牙张留下来，在这里陪着她。
黄牙张感觉不对劲，转头一看，翠红竟然是一副七窍流血的模样。
他吓得一屁股坐地上。
而整个屋子变得破败不堪，那些价值不菲的收藏品上落满灰尘，挂着蛛网。
原来，这是一座鬼宅！
那翠红是个女鬼！
翠红伸长惨白的双臂，对黄牙张说留下来吧。
黄牙张哪里敢答应她，凭借着以前下墓的本事，好不容易才逃了出去。
“回来！你不是说要陪我一辈子吗，回来啊——”
翠红的声音幽怨的从背后传来。
他回头看了一眼，顿时吓得浑身冒了一层冷汗。
那宅子的门口，赫然写着一个81号！

第1116章 号鬼宅
京都81号？
听黄牙张说到这里，沈昊天的眉头猛跳了一下，眼神微变。
而在场其他人的表情也都不同程度的古怪起来。
“怎么了，前辈，这个81号有什么来头吗？”
陆非奇怪地询问麻衣李。
“81号是京都最有名的一座鬼宅啊！关于这鬼宅的恐怖传说数不胜数，陆小友没听说过？”
麻衣李小声回答。
“前辈，不怕你笑话，这是我长这么大头一回来京都。”陆非笑了笑。
最生意碰到女鬼，这还挺有意思的，他继续听着黄牙张说完。
从81号鬼宅逃出来后，黄牙张大病了一场。
他每天晚上都做噩梦，梦见翠红来找他，要他去81号陪她。
他惶惶不可终日，把琉璃昙花低价处理了，又去外面的寺庙躲了一阵子。
一连躲了两个月，才敢回来。
梦里，翠红没再来骚扰他，他以为自己彻底摆脱这吓人的女鬼了。
刚想庆祝一下，就被抓到沈宅来了。
“沈家主，小的也不知道这琉璃花最后会卖给什么人，小的只是一时色迷心窍上了那女鬼的当，真没想过谋害沈家小姐啊。”
黄牙张对着沈昊天，连连磕头。
“混账！你明知道琉璃花是鬼宅里的东西，也敢卖出去！你不是害人，是什么？”沈夫人愤怒地骂道。
黄牙张吓得抖了几抖。
陆非不禁哑然失笑，心说这黄牙张就是个盗墓的，陪葬品都敢卖，鬼宅里的东西有什么不敢卖的。
“沈家主，夫人，小人说的句句属实，小人只想赚几个钱而已，没想过害任何人，更没想过害沈小姐啊。”
黄牙张突然伸手指着于泰鸿。
“是他！我把琉璃花卖给这个姓于的的时候，跟他说过，这东西要展览够一百日，用人的阳气除掉上面的阴气后，才可以卖给别人。肯定是他贪图钱财，时间还没到，就把琉璃花卖给沈小姐了。”
“你，你怎么能血口喷人！”
于泰鸿大惊失色，慌忙向沈昊天解释。
“沈家主，他根本就没跟我说过这个！沈小姐能看中我们展馆的物件，那是我们的荣幸啊！她想要这个琉璃花，我们不敢不......”
“够了！”
沈昊天一声呵斥。
两人连忙闭嘴。
“陆掌柜，你觉得他们说的是真是假？那琉璃花，真和81号鬼宅有关？”
沈昊天捏了捏眉心，看向陆非。
“沈家主，在您的威压下，我相信他们不敢说谎。但我不了解那座鬼宅，光凭这些，无法判断出琉璃花到底是什么邪物。”
陆非上前坦诚回答。
“那你要如何才能确定？”
“最好能带上沈小姐，去一趟81号鬼宅。”
“带上小女？”
沈昊天的眉头顿时皱了起来，看了看陆非，摇头道：“你果然不了解那座老宅。”
“我听说那座老宅里很多不干净的东西，十分危险。你就不能自己去吗，找到了方法再回来救嫣儿，不是一样的？”
沈夫人心中很是不悦，但现在陆非是唯一有希望救她女儿的人，她不能把话说得太重。
“这也是为你好，我家嫣儿有个损失，你担待得起吗？”
“夫人，如果琉璃花尚在，我带着这个物件去鬼宅就足够了。但现在的情况是，琉璃花很有可能在沈小姐的体内。”
陆非不紧不慢地回答。
“解铃还须系铃人，如果沈小姐不去，找到方法的几率就会大打折扣。”
“这......”沈夫人也没了主意，看向自己的丈夫。
“是福不是祸，是祸躲不过！或许有些事真的是注定的......”沈昊天目光闪烁，良久微微叹了一口气。
“如果嫣儿治不好，就会彻底变成一个死物，还不如搏一搏。”
他看向陆非。
“陆掌柜，希望你不会让我失望。”
“多谢沈家主的信任，我自然会竭尽全力。”陆非微微一笑。
一旁的麻衣李露出担忧神色，上前开口道：“沈家主，81号鬼宅非同小可，光凭我们几个恐怕难以保证沈小姐的安危，正好宅子里高人不少，沈家主不如挑几个高手一同前往。”
“正有此意。”
沈家主立刻让人去安排。
见沈家都如此郑重其事的模样，陆非再次询问麻衣李。
“老前辈，那81号到底什么情况？很凶险吗？”
荆剑和虎子也将脑袋凑过来。
既然他们要去这种鬼宅，那么自然要把情况了解得越清楚越好。
“陆小友，那81号是京都赫赫有名的凶宅，和海城林家宅37号、金陵戴笠楼，以及港岛高街麻风病院，并称为华夏四大鬼宅。其凶险程度，非同寻常。”
麻衣李捋了捋山羊胡子，给他们详细讲了起来。
“这81号原本是洋人的传教士居住的地方，后来洋人被赶走，这房子便落到一些军阀手里。”
“在这期间，81号发生过一起骇人听闻的案件。”
“传说，当时81号附近的街道，常有孕妇和婴孩失踪，一时间人心惶惶，后来查清是军阀的一个姨太太干的。”
“至于这姨太太为什么做这么，有两个说法。”
“第一，是说这姨太太生不出孩子，得了失心疯，但凡看到孕妇和婴孩便会嫉妒，将他们抓走杀害泄愤。”
“第二，还是说这姨太太生不出孩子，她无意中得了一个偏方，只要用活的胎盘入药，就能保证让她怀孕生子。”
“但这个案子不了了之，真相究竟几何没人知道。”
“后来，新国成立，军阀逃走。这位姨太太被遗弃在这座宅子，姨太太万念俱灰之下，上吊自杀。”
“从那以后，附近的人们总能听见老宅里传出怪声，也有人看到过窗边有上吊的女人晃来晃去。”
“曾经也有人想买走这座宅子，将其修缮使用，可工人进入宅子后，一连失踪了好几个，到现在都生不见人死不见尸。”
“施工被迫停止，这座宅子就一直空到现在了。”
听完以后，陆非感觉有些奇怪。
“前辈，这座鬼宅听起来，就那一个姨太太在作祟，怎么就成京都第一鬼宅了。”
这听着还没红宝石大厦厉害。
麻衣李微微一笑，老脸露出神秘。
“因为这只是表面上的说法，81号真正的恐怖远不止于此。”

第1117章 怨气最凶
“还有？”
陆非很有兴趣。
“前辈，你要是知道的话，麻烦您都说出来！咱们等下就要去81号了，当然知道的越多越好。”
“其实军阀逃跑以后，81号并非一直空置，曾经有一个大户人家住在里面，但是才住了半年，就发生了惨绝人寰的悲剧。”
麻衣李叹息着说道。
“那家人连带佣人上上下下几十口，在一夜之间全死了，而且死得格外凄惨，肚子被挖开，眼珠子被挖掉。”
“鲜血满地啊！”
“当时的执法人员，在他们彼此的手里找到内脏和眼珠，也就是说，他们是自相残杀，挖掉对方的肚子而死的。”
“但没人知道为什么，当天晚上究竟又发生了什么，附近的邻居只听到81号院里不停传出凄厉的嘶吼声，吓得周围的猫狗叫个不停。”
“但81号大门紧闭，没人敢进去看，第二天才知道里面的人全死了。”
“不，也不算全死了，还剩了一老一少。”
“那家的最小的小姐，被老管家带着去外地看病，正好躲过一劫。”
“后来他们远走他乡，应该没有再回来过。”
“从这以后，81号就变得更凶了。”
“有时候，路人从外面经过会闻到里面传来很浓的血腥味，还有人听到里面传来惨烈的嘶吼声，就好像当年的惨剧在重演一样。”
听到这里，陆非终于感觉有点毛骨悚然了。
这种灭门的惨剧怨气最凶。
如果整个大家族的冤魂都在里面，那确实够得着京都第一鬼宅之称。
“前辈，荆兄，我们等会是真的要打起十二分精神了！从这样的凶宅流出去的物件，自然是大凶，我真是越来越好奇，那七彩琉璃昙是什么邪物了。”
但陆非并不害怕，反而有些兴奋。
越有挑战的事情，做起来才越有意思。
他们这边聊完。
沈昊天也准备好了，他从那些高人当中选了三人。
为首是一个仙风道骨的老者，叫做青云上人，气势不俗看起来很厉害的样子。
另外两个则是一男一女。
男的外表风度翩翩，留着一头飘逸长发，名叫赵玉笙，手拿一根碧绿才玉笛，说话做事都很斯文，被称做玉笛公子。
看起来不像修行中人，像个玩cosplay的。
另一位则是个风韵犹存的中年女子，打扮很利落，名字叫宋敏，看起来和沈夫人关系很好。
沈夫人拉着她的手，不时小声说些什么。
而沈墨嫣被裹得严严实实，放在轮椅上，身上包着毛毯，头上戴着帽子口罩，由两个女保镖推着。
她的身上散发着蜂蜜的甜香。
幸好这蜂蜜让她的身体柔软下来，不然像雕塑一样硬邦邦的，根本没法坐轮椅。
陆非饶有兴致地打量着那三人。
看来，以后真的要多出来走动，这世界很大，凶物很多，高人也很多，不能只在江城坐井观天。
“陆掌柜，我们已准备妥当，现在便可去81号一探究竟！小女的命运，就交到你的手上了！”
沈昊天郑重看着陆非。
“沈家主放心，我邪字号的规矩，这生意只要我接了就会管到底。只要我是我邪字号的客人，我陆非都会竭尽全力！”陆非淡淡微笑。
在邪字号，无论对方贫穷富贵是什么身份地位，对他来说都是一样的，顾客而已，不会因为对方的身份就搞区别对待。
这一点从没变过。
“对了，沈家主，把黄牙张带上，毕竟东西是他从凶宅带出来的，可以利用他，将那个叫翠红的女鬼引出来。”
“好，陆掌柜思虑周全。”
沈昊天微微摆手，对这个小地方来的年轻人越发欣赏。
罗文和罗武将鼻青脸肿的黄牙张拎了过来。
“沈家主，小人是不是可以走了？”于泰鸿哆哆嗦嗦地问。
“你？在我们回来之前，不得离开！”
沈昊天正眼都没看他，对着众人微微拱手。
“各位，有劳了！为了小女能彻底恢复正常，我们必须去81号走一趟。各位都知道81号是什么地方，还请务必小心谨慎，以协助陆掌柜找到救治小女之法为主。”
“沈家主放心，我们自当尽力。”
青云上人也抱了抱拳。
准备妥当。
他们这些人，再加上十来个保镖，一行人浩浩荡荡的出发。
81号处于京都的城市中心。
在这种寸土寸金的地方，位置可以说好的没边了，但这栋房子却格外冷清破败。
房子的四周拉着封条，即使大白天也透着股阴森。
里面共分为东西两栋小洋楼，中间有一条长廊相连。
房屋早已破败不堪，外面摆着‘危房请勿靠近’的牌子。
看到这栋房子，所有人的表情都变得严肃起来，包括那位看起来很厉害的青云上人。
陆非抬头打量。
好家伙，整个院子黑气缭绕，凶煞之气直冲天际。
“这还只是白天，不知到了晚上又是什么光景。”荆剑也正色起来。
沈昊天虽然看不见这些黑气，但能感觉到那股非同寻常的气场，他望着两栋黑洞洞的小洋楼，表情有些复杂。
他似乎非常不愿意来这里，但为了女儿又不得不来。
“开门。”
嘎——吱——
变形的大门发出刺耳的转动声。
一股夹杂着腐朽血腥味的阴风涌了出来，吹得两个开门的保镖连连后退。
沈昊天让黄牙张在前面带路，众人推着沈墨嫣随之进入。
踏过满是落叶的荒凉院子，黄牙张战战兢兢地左顾右盼，努力回忆那晚的路线，依稀记得翠红领着他是去了东边的小洋楼。
众人跟着他进了东楼。
可奇怪的是，这栋楼上上下下找遍了，根本没找到那个摆满收藏品的房间。
房子里虽然阴森破败，但并没有异常出现。
“可，可能是我记错了，那天太黑......应该在西楼那边......”
黄牙张满头冷汗，急忙朝着西边的小洋楼跑去。
可到了西楼，却仍然没找到那个房间。
“黄牙张，我的耐心是有限的。”
沈昊天眉头皱起，眼神十分可怕。
“沈家主，我就是有一万个胆子，也不敢在您面前说谎啊！我真的不知道怎么回事，那天是翠红带我进来的，我......”黄牙张跪在沈昊天面前。
陆非心中一动，道：“沈家主，不如我们退出去，从后门重新进入。”

第1118章 晌午头，鬼露头
听陆非这样说，沈昊天也想起，黄牙张说过那翠红女鬼是领着他从后门进入的。
他转头看了看青云上人。
这仙风道骨的老者对他点点头。
他便挥手，让众人从大门退了出来，朝着宅院的后面走去。
可更奇怪的是，一行人转了两大圈，都没发现这座宅院有后门。
“奇了怪了，就是这啊！那天晚上，这里明明有一道小门。”黄牙张用力拍打一处墙壁，急得满头大汗，“我记得很清楚，因为那天我就是把车停在这个巷子口的。”
沈昊天揉了揉眉心，正要发作。
“沈家主，不着急，再等等。”陆非看了看时间，示意他稍安勿躁。
看在他的面子上，沈昊天暂时忍了下来。
滴答，滴答——
沈昊天手表上的指针缓缓转动。
当指针指向12点的时候。
陆非突然说：“时间到了！”
众人再过去一看。
果然，刚才还封闭的墙壁，赫然出现一道小门！
保镖们个个面露震惊。
如果不是亲眼所见，他们还真的无法相信。
“就是这道门！沈家主，就是这个！”黄牙张激动地指着小门。
“晌午头，鬼露头！邪祟鬼物并不是时时刻刻都能出现，白日见鬼需要时机，正午则是白天当中，阴气最浓的时刻。”
青云上人多看了陆非一眼。
这年轻人能压制住沈小姐身上怪异的血气，又懂得这些道理，果然并非泛泛之辈。
不过，对于小子能不能找到救治沈小姐的办法，他还是持怀疑态度。
“沈家主，抓紧时间。”陆非催促。
“还不开门？”沈昊天瞪了一眼黄牙张。
黄牙张咽了咽口水，连忙伸手将破败的小门推开。
这一次，门里的场景有所不同。
院子里不再铺满落叶，树木变得郁郁葱葱。
唯一不变的是阴森。
众人怀着震惊的心情，一一从后门钻了进去。
院中一片死寂，连风都没有。
但这样反而更让人心慌，因为你搞不清楚，什么时候会有恐怖的东西突然冒出来。
保镖们紧张地望着四周，陆非他们几个修行人还算镇定。
他们跟随黄牙张重新进入东楼。
楼里的画面也变了，破败的家具变得完好，81号仿佛又回到了过去。
“没错，就是这样，我那天晚上看到的81号就是这样的......这个房间，沈家主，就是这里......”
黄牙张环视着四周，很快找到一扇门，用力将其推开。
门错开一条缝隙。
他的动作突然僵住，站在门口，一动不动，半天也没有声音。
“黄牙张？”
陆非喊了几声，这家伙始终没有反应。
“不用喊了，他出问题了。”青云上人微微眯了眯眼睛，拿出一把拂尘，准备上前。
“青云前辈，这种小事小生来处理即可。”
玉笛公子赵玉笙微微一笑，先一步走到黄牙张的身后。
“黄牙张，”
他手里碧绿的玉笛轻轻一转，朝着黄牙张的脑袋敲了一下。
呯。
随着一声脆响，黄牙张的身体打了个激灵，缓缓转了过来。
他的脸上竟然血红一片！
眼睛鼻子嘴巴这些五官都不见了！
这骇人的画面，让众人都是一惊。
宋敏立刻上前挡在沈墨嫣的轮椅前，保镖们虽然又惊又惧，但还是训练有素地围在沈昊天周围。
“这就来了？”
陆非和荆剑对视一眼，也做好战斗的准备。
但麻衣李和徒弟小六却后退半步，躲在众人后面。
众人再一看。
“救，救命......”
黄牙张惊恐伸手抓着空气，喉咙里发出含混不清的声音。
原来他的脸上是一张被鲜血湿透的手帕，那手帕牢牢粘在他的皮肤上，糊住他的口鼻，让他喘不过气来。
“小小伎俩，也敢在青云前辈面前作祟？”
赵玉笙冷哼一声，玉笛伸出去，勾住黄牙张的下巴，然后用力一挑。
血红的手帕被勾了起来。
但与此同时，黄牙张的脸皮也被揭了下来。
“啊啊啊——”
他抱着脸发出凄厉的惨叫，鲜血顺着脖子往下流，片刻间就染红了他的衣服。
这凄惨恐怖的模样，让众人都倒吸一口凉气。
“晦气！”
赵玉笙脸色微变，玉笛闪过一片金光，将那手帕化为灰烬。
但黄牙张的脸皮是回不去了，被他嫌弃地丢到地上。
“翠红，翠红我错了！求你饶了我吧......”
黄牙张不知看到了什么，跪在门口，朝着门缝里不停磕头，在地面留下一个又一个鲜红的血印。
陆非顺着门缝望进去。
只看到一条紫红色的旗袍裙摆，以及旗袍下面惨白的双腿。
“翠红，是我错了！我不该抛下你，我向你赔罪.......”
黄牙张突然疯狂地掐住自己的脖子。
他只剩血肉的脸上，眼珠子死死地朝外翻，发紫的舌头伸了出来，模样相当吓人。
这是对自己下了死手。
“还敢作祟？！找死！”
赵玉笙和脸色一寒，手里的玉笛朝着黄牙张的双手打了两下，金光闪过，黄牙张的双手松开自己的脖颈，脑袋一歪晕了过去。
接着，玉笛再朝着门缝里一甩。
金光闪过。
那双惨白的腿立刻消失。
房门陡然打开。
一股凌厉的阴风刮了出来，这风冰冷如同刀子，能刮掉人的骨头。
陆非这几个修行人还好。
沈昊天和保镖们就麻烦了。
不过，青云上人面色不变，拂尘甩过，一片金光升起，在沈昊天父女前面形成一道保护罩。
那阴风是半点也刮不到他们身上。
赵玉笙也接连朝着门里打了两下，里面隐隐传来惨叫声，阴风总算散了。
然后，他划燃一根筷子长的火柴，朝着房间里照去。
闪烁的火光下，房间里灰尘蛛网遍布，仿佛很久都无人居住。
“沈家主，青云前辈，那邪祟跑了。”他回头说道。
“无妨，此行是来找救治小女之法的。陆掌柜，请吧。”
沈昊天对陆非做了个手势。
陆非点点头，和荆剑率先进入房间。
其他人陆续跟上。
不过房间不大，容不下这么多人，沈昊天便让自己一众保镖在外面等着，只留照顾沈墨嫣的女保镖。
两个女保镖推着沈墨嫣进一门，沈墨嫣的身体就剧烈地抖了一下。

第1119章 血色幻障
众人还没看清这房间的布置。
沈墨嫣抖动几下，忽然一头栽倒在地。
“嫣儿！”
沈昊天神色大变。
旁边的宋敏立刻将沈墨嫣扶起来。
“嫣儿？”
此刻，沈墨嫣的眼睛竟然睁开了，泛红的瞳孔直直望着一个方向。
“嫣儿，你醒了？”
沈昊天蹲下来，惊喜地看着女儿。
但女儿仿佛听不到他的声音，只是呆呆地望着那里。
沈昊天顺着她的目光望过去，却只看到被蛛网覆满的墙壁。
等他再回过头，女儿已经闭上眼睛。
“嫣儿，嫣儿？你怎么了，你到底在看什么？”
沈昊天赶紧把陆非叫过来。
“陆掌柜，这是怎么回事？”
陆非看了看沈墨嫣，蜂蜜的效果还在，她身上的玉化情况暂时没有加重，但似乎是受此处阴气的影响，她的身体变得极为冰冷。
接着，陆非又朝她所看的方向走去。
那里的墙边放着一个博古架，上面布满灰尘和蛛网。
这架子的最上面，有一个圆形的印记。
陆非想了想，将插琉璃昙花的花瓶放上去。
刚刚好！
“沈家主，这里就是曾经摆放琉璃昙花的地方，沈小姐对此处有反应是好事，说明我们来对地方了！”
“很好！你赶紧找救治之法！青云上人，玉笛公子，麻烦你们协助陆掌柜！”
沈昊天脸色微松，手按了按女儿冰冷的肩膀，对着那两人拱手。
两人也不含糊，当即来到陆非身旁。
赵玉笙手里那根筷子长的火柴熄灭，屋里又变得阴暗起来。
一股血腥味在破败的屋子里升腾起来。
紧接着。
众人听到水滴滴答答流下的声音。
几滴冰冷的水珠落在罗文的脑袋上。
“漏水了？”
罗文伸手一摸，满手鲜红，他抬头望向天花板，顿时大惊失色。
“是血！”
整个天花板仿佛被血水给浸透了，血水往下滴落。
而四周的墙壁，也有一股股猩红血流滑下。
血水在地上蜿蜒回合，朝着众人围了过来。
“大家小心！”
陆非对着众人摆手，大家步步后退。
罗文和罗武退得慢了些，双脚被血流包裹，他们顿时动不了。
血流顺着他们的身体往上爬。
只瞬间，罗文就变成了一具血色玉雕，惊恐的表情凝固在脸上。
“哥！”
罗武惊慌大叫，但他的身体也动不了，血流即将把他吞没，他的身体以肉眼可见的速度在变成雕塑。
“啊！！！救命啊——”
他只能无助的呼救。
这一幕惊到了众人。
没想到这房间如此厉害，他们才刚进来而已。
“罗兄弟！”
陆非和荆剑连忙用法器荡开血水，冲上去救他们。
“大家莫慌，只是障眼法而已！”
青云上人拂尘甩过。
片片金光亮起，但凡金光照到的地方，那恐怖的血流都消失了。
罗文和罗武身上的血水褪去，他们又能动了。
“快走！”
陆非和荆剑挡着血水，让他们快退。
两人跌跌撞撞退到后面。
青云上人接连挥动拂尘。
不过，金光一消失，那些血流又回来了。
虽说是幻境，但却无穷无尽。
宋敏和两个女保镖，紧紧地保护着沈墨嫣，但凡有血水靠近轮椅，宋敏立刻用一道黄符将其击散。
沈昊天脸色不太好看，不过还能保持镇定。
“这些血水真是麻烦。”
赵玉笙又划燃一根长火柴，用这微弱的光芒照亮沈昊天脚下，免得他被血水沾到。
虽然是幻境，但人一旦相信自己死亡，那就是真的死了！
光靠青云上人拂尘的金光，无法彻底驱散血水。
“陆非，快想想办法。”荆剑催促。
陆非便不再藏私，拿出功德盏迅速点燃，让虎子高高举起。
这法器一亮相，顿时吸引了另外几人的注意。
“这灯盏竟然蕴含功德之力！”
闻着那安神的檀香味，青云上人面露惊诧，又对陆非多看了几眼。
“传闻邪字号宝物多，今日一见果然名不虚传。”麻衣李躲在陆非身后，笑眯眯说道。
“道友，你有这等宝物，怎不早点拿出来用？白白浪费小生两根火柴！”赵玉笙熄灭火柴，饶有兴致打量着功德盏。
就连只顾着沈墨嫣的宋敏，都转头过来看了看。
功德盏光芒笼罩的地方，血水进不来。
如此，大家就有功夫去寻找着幻障的源头。
“小小法器而已，算不得厉害的宝物，在各位前辈面前献丑了。”
陆非很谦虚地说着，目光望着四周，寻找破除这血色幻镜的办法。
“小小法器？道友，蕴含功德之力的法器可不多见。”赵玉笙摇摇头，挤在昏黄的光芒中，也开始努力寻找破解之法。
“在那里！”
青云上人已经发现端倪，手上拂尘对着天花板甩去。
拂尘越长越长，如同钢丝在天花板留下一道深深的刷痕。
伴随着斑驳的墙皮，一团血糊糊的东西从天花板里掉落下来。
众人低头一看。
竟然是两颗血红的眼球。
那眼球仿佛活的一般，死死瞪着众人，目光充满怨恨，让人不寒而栗。
众人只要与那眼球对视，顿时感觉双眼剧痛无比，仿佛有一双看不见的手，在挖着他们的眼球。
沈昊天也忍不住面露痛苦。
“邪祟，还敢放肆！”
青云上人厉喝一声，手中拂尘甩出。
两颗眼球来不及逃走，顿时爆裂，化作两堆散发恶臭的烂肉。
四周的血水瞬间消散，宛若从来没有出现过一般。
“还得是青云前辈！这邪祟在青云前辈面前，还敢现身，真是活腻歪了。”
赵玉笙露出笑容。
沈昊天松了口气，看了看女儿，见其没有收到影响，便重新稳住心神。
罗文罗武满头冷汗，后怕不已。
这种场面根本不是他们能应付得了的。
他们感激地对陆非和荆剑点点头，刚才如果不是他们及时出手相救，恐怕他们已经死在幻境中了。
“据说曾住在这里的大户人家上下几十口，死亡时眼球和肚子都被掏空，看来这对血眼便是他们的残魂了。像这样的怨魂应该还有很多，陆小友，接下来要更加小心。”
麻衣李对陆非叮嘱道。
“多谢前辈提醒。”
虎子高举着功德盏，陆非再次朝着放置花瓶的博古架走去。

第1120章 不怕鬼哭，就怕鬼笑
功德盏的光芒一动，其他人也跟着动。
大家都不愿站在光芒之外，挤在一起的样子有些滑稽。
“呵呵呵，呵呵呵！”
突然不知从哪里传来笑声。
这笑声先是很小，然后慢慢变大。
众人相互对视，没有一个人在笑，笑声是从房子外面传来的，并渐渐的从一道笑声，变成多个声音。
笑声尖锐，充满恶意。
“呵呵呵！”
“嘻嘻嘻！”
众人朝着四周一看，顿时汗毛倒竖。
只见两边的窗户上，不知何时贴满了漆黑的鬼影，鬼影们空洞的眼睛直勾勾望着他们，扭曲的嘴巴里发出令人烦躁的笑声。
“是这宅子里的鬼魂，它们都出来了！”
麻衣李紧张喊道。
“一些小鬼而已，无须担心！”
青云上人面色不变，手腕一抖，甩出一道黄符，分别贴在两边的窗户上。
黄符上符文光芒闪烁，那些鬼影顿时消失了。
但众人还没来得及松一口气。
浓浓的黑气从墙角迸发出来。
被这阴气侵袭，贴在窗户上的黄符迅速褪色变旧，失去了效力，飘落在地化成一堆纸灰。
“嘻嘻嘻！”
“哈哈哈！”
那些恐怖的黑影又围了上来，嘴里发出的笑声比刚才要尖利上好几倍，如同锋利的刀子插入人的耳膜，搅得人头痛欲裂。
“不怕鬼哭，就怕鬼笑！这种怨气太重的鬼魂最不讲道理，只要看到活人，就会千方百计将其杀死！想找到救人的办法，得先清理掉这些障碍才行。”
麻衣李表情凝重。
不过有功德盏的作用，众人没有自乱阵脚，都小心地挤在光芒照亮的地方，紧张望着那些恐怖鬼影。
“老先生放心，区区怨魂而已，我和青云前辈还能应付。”赵玉笙冷哼一声，镇定说道。
“不过为了节省时间，不如兵分两路，这位陆掌柜去寻找救小姐的办法，我们去对付那些鬼魂。沈家主以为如何？”
“好。”沈昊天立刻点头。
赵玉笙玉笛一转，和青云上人分别去了左右两边的窗户。
两人齐齐出手。
片片金光闪烁，那些鬼笑声顿时小了很多。
虎子提着功德盏。
陆非立刻带着剩下的人走向放置花瓶的博古架。
但才走几步，女保镖就发现轮椅推不动了。
“这轮椅怎么了？”
女保镖低头一看，差点魂飞魄散。
轮椅下面竟然横着一个脸上血肉模糊的人，他双手死死抓着轮椅的轮子。
正是之前被血手帕拔掉脸皮的黄牙张。
“敢打司令藏品的主意，你们通通都该死！”
他张开嘴，发出的却是女人刺耳的声音，鲜血淋漓的双手朝着沈墨嫣抓去。
“滚开！”
守护在旁的宋敏立刻出手，腰间拔出一把柳叶软剑，一剑就将黄牙张的双手砍掉。
鲜血喷向轮椅。
女保镖连忙拉着沈墨嫣后退。
宋敏再出一剑，正中黄牙张的眉心，浓浓的黑气顿时从中冒出，黄牙张身体激烈痉挛。
可他的脸狰狞的展开，露出夸张到极致的笑容。
“哈哈哈！进了宅子就别想走了，你们通通留下来给我们陪葬吧！哈哈哈......”
女人凄厉的笑声回荡在整个房间。
那窗外的鬼魂跟着一起大笑。
一时间，整个宅子都是这鬼哭狼嚎般的笑声。
沈昊天脸色难看，紧紧站在女儿身旁。
“死到临头，还敢猖狂！”
宋敏皱着眉，柳叶剑快速挥动，在黄牙张身上几处穴道刺过。
黑气消散。
黄牙张彻底倒地，抽搐几下不动了。
“沈大哥，你放心，我瑾芝和是多年的好友，又是嫣儿的干娘，自然会保护好她。”
宋敏手持柳叶剑，挡在轮椅前面。
“多谢！”沈昊天微微吐了口气，对宋敏感激点头。
而此时，四周的鬼笑声也减弱了不少。
赵玉笙和青云上人已快将那些窗外的鬼影处理干净了。
陆非和荆剑对视一眼，看来有这些高手在，他们倒是省事了。
宋敏仔细检查脚下，确定没有新的邪祟挡路，对陆非摆一摆手。
“可以过去了。”
陆非让虎子继续提着灯，他们一行人在灯光中朝着博古架靠近。
等他们走过黄牙张尸体的时候，一张血色手帕从尸体身上脱落下来，悄悄地朝着轮椅爬去。
陆非和荆剑率先来到博古架前。
这架子已经空了，上面的收藏品通通消失，只留厚厚的灰尘和蛛网。
陆非眯着眼睛上下打量。
突然发现，就在花瓶旁边，架子的夹缝中夹着什么东西。
“这是什么？”
陆非伸出两根手指，小心的将其扯了出来。
是张残破褪色的信纸。
上面的字迹残缺不全，陆非很努力才辨认出几句话。
永不凋谢的昙花......赠与......婉君.......绝笔......
“永不凋谢的昙花，说的不就是琉璃昙吗？这精巧绝伦的藏品，是有人送给这个叫做婉君的女子的。”
“怎么像一封绝笔信？”
陆非看着信中内容，忽然想起一种烧制器皿的极端方式。
以血为引。
烧制器皿的时候，将自己的鲜血融入材料当中，最后也许能得到巧夺天工的艺术品。
聚阴盆不就是这么来的吗？
只不过最后没成艺术品，反而因为怨气太重，成了邪物。
“那琉璃昙花的花边是血红色的，又散发着尸气，或许就是用人命烧制出来的。”
但和聚阴盆不同的是，聚阴盆吸阴会吞噬人的气运和性命，但这琉璃昙花却是将人同化。
所以，陆非一开始也没往这边想。
“这个婉君是军阀的姨太太，还是大户人家的小姐？是谁将琉璃昙花送给她的，如果搞清楚这些，应该能找出救治沈小姐的办法。”
终于有些眉目了。
陆非拿着残破信纸，将发现告知沈昊天。
“沈家主，若想救沈小姐，最好能找到制作琉璃昙花的工匠，以及烧制琉璃的火炉。”
“什么？”
沈昊天的眉头皱起。
“时过境迁，这琉璃昙花至少有上百年的历史，制作它的工匠恐怕早就化作黄土，如何寻找？”
“沈家主，我感觉答案就在这座鬼宅之中。琉璃昙花摆在此处，说明那个叫婉君的女子曾是这个房间的主人。”
陆非目光环视四周。
这时候，那些鬼笑声全部消失了，宅子里异常的安静。
在众人狐疑的望着四周时。
一条血色手帕悄悄爬上轮椅，鬼鬼祟祟朝着沈墨嫣的脸庞爬去。
“找死！”
宋敏反应很快，立刻抬剑。
“别杀它！抓住它就行，它应该知道！”陆非双眼一亮，大喊起来。

第1121章 被遗弃的太太
“快抓住它！”
看到宋敏已经挥剑了，陆非急忙大喊。
那翠红女鬼应该就藏在血手帕里，是这女鬼将黄牙张引入鬼宅的，那么她肯定知道琉璃昙的底细。
宋敏本想一剑刺死血手帕，听见陆非的喊声，微微皱眉，剑尖在触及血手帕的前一瞬硬生生顿住。
然后，手腕翻转。
剑身如灵蛇般一卷，并非刺击，而是带着一股柔劲猛地向下一拍！
啪！
剑脊如同拍苍蝇般，将那血手帕狠狠拍扁在地上，动作干净利落！
血手帕剧烈扭动，发出“吱吱”的刺耳尖叫，仿佛被烧红的烙铁烫到，边缘渗出更多的血液，拼命蠕动着想要逃走。
宋敏眼疾手快，一剑将其牢牢钉在原地。
“好身手！”
陆非心中大定，和荆剑快步走上前来。
虎子提着功德盏。
在这温暖光芒的照耀下，血手帕的扭动明显变得僵硬迟缓。
青云上人和赵玉笙也在这时走了回来。
血手帕被众人牢牢围住，吓得瑟瑟发抖，那股令人心悸的怨毒气息被压制下去几分，刺耳的尖叫变成了恐惧的呜咽。
“老实交代，琉璃昙花和那个叫婉君的到底怎么回事？你为何要将黄牙张引到这房子里来？”
陆非紧紧盯着血手帕，厉声逼问。
血手帕颤抖着，突然冒出一张凶恶鬼脸，朝着陆非咬来。
“还敢造次！”
宋敏长眉竖起，立刻落下一道黄符。
黄符一碰到血手帕就燃起火焰，血手帕剧烈抽搐，冒出一股腥臭的黑烟，发出求饶的惨叫。
“我说，我说！”
宋敏松开柳叶剑，挥手将符火散去。
大家这么多双眼睛盯着它，不怕它逃跑。
血手帕冒出一股血雾，一个身穿紫红旗袍的女鬼从中显现出来。
果然是那个叫做翠红的女鬼。
“说！”
被数双眼睛逼视，翠红瑟缩着身体，战战兢兢地回答：“婉，婉君是我家太太，琉璃昙花还有这一屋子的东西，都是司令为了讨她欢心送给她的礼物......”
“司令，太太？”
陆非和众人对视。
看来那婉君就是当初那位军阀的太太。
“你又是谁？为何要引诱黄牙张进入宅子，将这些东西带出去害人？”
“不是的不是的！”翠红的头摇得像拨浪鼓，“小女子没想害人，只是太寂寞了想找个人陪陪......所以趁太太不知道的时候，偷跑出去......我没想到那姓黄的那么贪心，看到屋里有宝贝就瞒着我偷出去......”
“他说的可是你要他变卖家产！”陆非眯起眼睛。
“小女子不敢！这些都是太太的东西，小女子哪敢乱动啊！本想将他引到宅子里，生生世世陪着我，可惜......呜呜呜......”
翠红说着，拿起红手帕幽怨地哭起来。
“这么说来黄牙张死不足惜，在沈家主面前还敢说假话！”赵玉笙摇摇头。
众人对那利欲熏心的家伙没有半点同情。
“听你这么说，那位叫婉君的太太还在这宅子里？”陆非看着翠红。
翠红点了点头。
见状，沈昊天的眼睛亮了一亮，和陆非眼神交汇。
陆非也是微微松了口气，只要琉璃昙的主人还在宅子里，救沈小姐就有希望。
“马上带我们去找她！”
“小女子不敢，太太喜欢清静，如果打扰到她，她，她很凶的......”翠红期期艾艾地低下头，“除非，你们放过我，我就带你们去见太太。”
她已经明白，这些人和黄牙张不一样，不是她这个小鬼能惹得起的。
“是吗？”
陆非笑了，枣木棍上电光亮起。
“你以为你有资格讲条件？”
闪烁的光芒让翠红大惊失色，慌忙改口：“小女子不敢，小女子这就带你们去见太太。”
说着，她就要飘走。
“等等！”
赵玉笙伸手阻止，从玉笛的穗子上抽出一根红线，打了个圈朝着翠红的脖子一套。
“此女鬼如此狡猾，如此便不怕她借此逃走了。走吧，还愣着干什么？”
说着，他便甩了甩红线，像赶牛似的。
翠红满脸幽怨，极不情愿地开始领路。
那红线很有意思，在穗子上的时候明明只有一指长，可被赵玉笙抽出来后，仿佛可以无限延长，翠红飘得再快也甩不掉这细细的红线。
“这红线应该也是个不错的法器！”
陆非不由得多看了几眼。
一行人跟着翠红出了收藏室，朝着宅子深处走去。
宅子里暗无天日。
不少鬼影在角落里蠢蠢欲动。
但有功德盏的光芒照耀，以及青云上人不时甩一甩拂尘的威力，这些鬼影都不敢造次。
众人顺利地来到走廊尽头处。
“太太，就在这里面。”
翠红指了指楼梯下方。
“下面？”
众人相互对视，神色间皆是疑惑。
“你家太太住地下室？”
“是司令的意思，司令不准她出门。”翠红幽幽地叹口气，“司令很宠爱太太，但太太总是不领情。司令生气了，就把她关在这里，去了远方也没带上她，还要我在这里给她陪葬......”
“她就是那个被遗弃的姨太太？”
陆非望了望漆黑的楼梯下方，那里是整个宅子阴气最重的地方。
“沈家主，为了保险起见，你和沈小姐先在这里等着，我们几个下去探一探情况，确定了再通知你们下去。”他略一思索，对沈昊天说道。
“也好，有劳你了！”
沈昊天没有异议。
青云上人和宋敏留下来保护他们，赵玉笙跟着陆非几人去地下室。
赵玉笙用红线牵着翠红，让她继续带路。
翠红明显害怕起来，很不愿意下去，但她不带路的话马上就会死。
她哭丧着脸向下飘去。
陆非几人握着各自的法器，小心翼翼。
功德盏光芒在冰冷的楼梯缓缓移动。
这里阴气太重了，凝结成黑色的雾气弥漫在整个地下室。
雾气的最深处。
一道惨白的女人身影若隐若现。
“太，太太......”
翠红恐惧地对着那身影跪了下来。
虎子提起功德盏，想将光芒照过去一些。
可眨眼间。
那惨白身影却不见了！

第1122章 琉璃血人
那惨白身影突然消失，陆非几人一下子警惕起来。
虎子高举功德盏。
昏黄的光芒却照不透着雾蒙蒙的地下室。
这里阴森幽暗，两侧墙壁的墙皮大片剥落，露出里面发黑的砖石，隐约可见一些暗红色的污迹，处处弥漫着腐朽绝望的气息。
“太太，不喜欢见人，她去屋子里面了。”
翠红小心翼翼地说道。
“哪个屋子？”
赵玉笙甩了甩套在翠红脖子上的红线。
翠红只得领着他们，往里走了走，停在一扇潮湿破败的木门前面。
木门上的花纹早已模糊不清，门缝里透出更加冰冷的阴寒之气，仿佛那里面是一个巨大的冰窖。
“太太就在里面。”翠红低着头说道。
“好重的怨煞之气！陆掌柜，里面的鬼物恐怕非同小可。”
赵玉笙眯了眯眼睛，很谨慎，让翠红去开门。
翠红双手发抖，用力拉开门板。
轰——
一股夹杂着血腥味的强大阴风，立刻卷了出来，宛如怪兽的舌头，以迅雷不及掩耳的速度，将外面的几人卷入其中。
红线断开。
翠红呯地关上破败木门，眼中浮现出浓浓的阴险和怨毒。
“想见太太，你们在里面好好看个够吧！”
她拿出红手帕擦了擦脖子上的伤痕，抬头望了一眼楼梯上方，身影一飘藏在了地下室的角落。
“等这些人死了，再把上面那些弄下来......”
破败的屋子里。
腥臭的阴风如同刀子在陆非几人身上来回刮过，连骨头都是疼的。
功德盏的光芒忽明忽暗。
“不好，上当了！”
赵玉笙看着断裂的红线，气愤大喊，玉笛在阴风中划过，双脚落地稳住身形。
陆非则朝着前方打出一棍。
电光闪过，阴风陡然消失。
众人重新站稳。
虎子用手护着功德盏，等光芒重新恢复之时，才将其提起照亮前方。
昏黄的光芒下。
这是一个幽闭的地下空间，没有窗户，只有一紧闭的大门。
墙壁上满是密密麻麻的血色数字。
数字从左到右，一开始还算整齐，到后面越来越凌乱越来越扭曲。
仿佛写下这些数字的人逐渐疯癫。
“好像是在记录时间，从第一天到上千天......”
陆非小心地打量这些数字，所有墙壁包括门板背后都写满了，最后数字都写到了地面，地面也密密麻麻全是血字！
这画面让人头皮发麻。
“鬼去哪了？”
赵玉笙不关心这些，刚才他们被那么强大的一股阴风卷进来，这里面肯定藏着一只厉害的鬼物。
这架势，恐怕比厉鬼还厉害。
“对啊，鬼在哪呢？”
荆剑和麻衣李也紧张望着四周，虎子和小六靠在一起。
“不对，在上面！”
陆非突然感觉头顶有寒意闪过，抬头一看，看到一双血红的双脚从几人上面飞快掠过，带起一股腥臭的阴风。
陆非连忙朝着那血红双脚打出一棍。
双脚一闪而过，飞快地飞到了阴暗的墙角。
虎子忍着害怕，提起功德盏照过去。
大家眯起眼睛。
一个诡异的身影漂浮在墙角上方，全身血红，晶莹剔透如同琉璃，没有表情也没有任何动作，如同一个血色的雕塑。
美丽却又恐怖至极。
“这不就是血琉璃吗？”
众人眼睛睁大。
如果沈墨嫣彻底变成琉璃，应该就是这种模样。
就是不知，这雕塑是被琉璃昙花同化成了琉璃，还是它才是血琉璃的源头！
这人形的血色琉璃身上居然冒出浓重的怨气，怨气浓得都有了实质，如同墨水般从它身上倾泻下来，这密室的地面瞬间变得如同沼泽一般软烂。
陆非几人的双腿顿时陷了进去。
紧接着。
一朵朵血色花瓣从它的身上飘落下来，朝着陆非几人飞来。
“好邪门的鬼物！”
赵玉笙眉头皱起，玉笛挥动将那些花瓣打开。
陆非和荆剑也连连挥舞法器，不但要打开冲着他们来的血绳，还要保护虎子和麻衣李师徒。
大家都知道，被这花瓣碰到的后果是什么。
“此地积怨成疾，已经成了一处积阴穴，这种地方的鬼物不好对付！那些琉璃花不说，若被这阴气沼泽吞噬，我们也就变成这鬼宅的一部分了！”
麻衣李脸色凝重。
几人的身体在不断下陷，四周的墙壁地板全变得软烂无比，根本没有地方借力给他们爬出来。
众所周知。
在沼泽里面，挣扎得越凶，就下陷得越厉害。
此刻对他们来说，最棘手的反而不是那些琉璃花瓣，而是这即将把他们吞没的沼泽。
“阴气沼泽？好说！”
赵玉笙闻言，反而双眼一亮，玉笛横在唇边。
“陆掌柜，你可有办法掩护小生？”
“没问题！”
陆非直接放出一个雷球，将头顶这一波花瓣全部清理干净。
“厉害啊！”
赵玉笙面露惊讶，随后便是惊喜。
“太好了！你们顶着吊死鬼，小生来破解这阴气沼泽！”
说完，他便深吸一口气，对着玉笛吹了起来。
滴滴答——滴滴答——
笛声响起。
陆非几人都是重重一愣，顿时大跌眼镜。
本以为这赵玉笙风度翩翩，人称玉笛公子，吹出来的笛声应该是有悠扬婉转的，没想到——如此难听！
呕哑嘲哳！
简直就像钝刀割肉，生锈的锯子锯木头。
听得他们头皮发麻。
不过随着笛声响起，他们身下的阴气沼泽有了变化，阴气渐渐弱了下去，双腿能够拔出来了。
“道友，你这笛声实在太厉害了！”
陆非苦笑一声，身体脱困，立刻握着枣木棍冲向墙角。
“荆兄，你保护李前辈，我去抓了那吊死鬼！”
琉璃塑像浑身泛起血光，无数花瓣从四面八方朝着陆非包围而来。
轰隆！
电光闪过，花瓣片片化为灰烬。
陆非步伐不停，转瞬已冲至琉璃塑像下方，双腿一弯，猛跳而起，手里的枣木棍朝着吊死鬼猛力轰去。
闪烁的电光照亮琉璃塑像的脸庞。
它依然面无表情，不躲不闪，仿佛真的就是一个没有生命没有意识的雕塑。
陆非看清那冰冷的血色脸庞，顿时大惊失色。
“怎么长得和沈小姐一模一样？”

第1123章 鬼宅的秘密
看清琉璃血人那张脸，陆非连忙将枣木棍收了回来。
这脸长得和沈墨嫣一模一样，搞不好其中有所关联，贸然将其击碎，恐怕会影响到沈墨嫣。
陆非收手，只将身边的琉璃花瓣击碎，后退几步与琉璃血人保持距离。
“陆掌柜，为何突然停手？”
赵玉笙一首曲子吹完，众人脚下的地板恢复正常，他擦了擦额头的汗水，奇怪看着陆非。
“道友，李前辈，你们快看那琉璃人的脸。”
陆非伸手一指。
众人小心靠近，虎子提起功德盏。
“什么？怎么长得和沈小姐一模一样？这究竟是怎么回事？难道沈小姐已经变成琉璃了？”
赵玉笙也是大惊失色。
麻衣李看着那琉璃血人，却露出若有所思的表情。
“这不是沈小姐！陆小友，恐怕破解之道就在这琉璃血人身上！快想个法子将其带出去！”
“我也正有此意，只是......”
陆非话没说完。
浓厚的黑色怨气又从琉璃血人身上倾泻下来，地面再次变成沼泽。
“积阴穴怨气太过浓厚，这没完没了的如何是好？”
赵玉笙只得再次拿起笛子。
镇魂曲十分耗费心神，他一天最多能吹三曲。
吱吱呀呀的笛声响起，众人的耳朵再一次遭受折磨。
血色的琉璃花瓣从黑暗是上空洒落下来。
“陆非，我来应付，你快想办法！”
荆剑七星法剑舞出一片剑影，将那些花瓣纷纷打开，碰撞之间发出叮叮当当的脆响。
虎子也抽出柳条鞭。
一手举灯，一手将遗漏的花瓣击散。
三人配合十分默契。
“如何在不伤害琉璃血人的情况下，将其控制住？”
陆非甩了甩头，努力甩掉笛声的干扰，盯着那黑气缭绕的琉璃血人，思索着将手伸进百宝袋。
“对了，五连环！”
这玩意可以用来束缚邪祟，特别是这种人形邪祟，简直再适合不过了。
陆非眼睛一亮，立刻将五连环从百宝袋中取出，等到这一波花瓣被清理干净，找准时机将五连环朝着琉璃血人套去。
琉璃血人立刻飘了起来，可那五连环竟能追踪它的足迹，无论它飘到哪里，五连环都能追到哪里。
五个圆环一触碰到它的身体，便自动分开，分别套住它的脖颈和四肢。
黑色怨气戛然而止，琉璃花瓣也瞬间消失不见。
琉璃血人仿佛失去了力量，彻底变成一个雕塑，陡然从上方跌落下来。
“哎呀，快接住它，可不能摔碎了！”
麻衣李紧张大喊。
陆非连忙冲上去，身后黑色长发张开，编织成一张柔软而有韧性的大网，将琉璃血人稳稳兜住。
“荆兄，快来帮忙。”
荆剑跑过去，和陆非一起将琉璃血人从中抬出来，轻手轻脚放在地上。
“陆掌柜，你这又是何宝物？”
赵玉笙放下玉笛，缓了两口气后，迅速走到琉璃血人旁边，很有兴趣地打量着五连环。
他伸出手指，轻轻弹了弹琉璃血人，血人一动不动发出清脆的响声。
血人体内仍然有煞气缭绕，只是那煞气在五连环的作用下，没有漏出来分毫。
“这宝物竟然能将琉璃人完完全全控制住，好生神奇！”
“对了，还有刚才突然冒出来的黑色大网，那又是何宝贝？”
“小生也曾听说，江城有一个神奇的当铺，里面有数不尽的邪物宝贝，真是名不虚传啊，小生今日真是开了眼了！”
他对邪字号是越来越好奇了。
“不入流的小玩意罢了，哪有道友的玉笛厉害，光是穗子上一根红线就能锁住鬼物。”
陆非谦虚地笑了笑。
“惭愧惭愧，这红线乃是捆妖索上的一丝细线，有束缚妖邪鬼物之效。但小生一时大意，竟让那女鬼挣脱了！”赵玉笙摇头，感觉很没面子。
怎么人家的宝物就那么靠谱呢！
“没关系，她不把我们引到次出来，我们还找不到这个琉璃人！趁着这邪祟被控制住，我们赶紧把它带出去，它和沈小姐长得一模一样，肯定有所关联。”
“好！小生来开路！小生定要那翠红她付出代价！”
赵玉生冷哼一声，玉笛甩动，红线编成的穗子荡起一股力量，将房门重重撞开，第一个冲了出去。
在外面等着的翠红猛然一惊。
“你们怎么出来了？”
她空洞的眼睛瞪大，惨白的脸庞满是难以置信。
“小小鬼物，也敢算计我们！简直胆大包天！”
赵玉笙愤怒冲向翠红。
翠红惊慌失措，身子一晃化作一条血色手帕，想从墙缝钻出去。
“哪里跑！”
赵玉笙将玉笛横在嘴边，用力一吹。
吱吱呀呀的笛声响起，仿佛有某种魔力一般，那血手帕顿时被定在原地，动不了了。
赵玉笙吹着笛子上前，一只脚高高抬起。
“大师，饶命啊，小女子不敢欺骗大师......只要大师饶我不死，我就告诉你们这座宅子的秘密......你们若把婉君太太带出去，肯定会死的......”
血手帕发出颤抖的求饶。
“还想诓骗我们？你当我们是傻子......”
赵玉笙不为所动，那脚就要踩下去。
“等等！玉笛道友，不妨听先听她怎么说！”陆非快步走了出来。
后面跟着麻衣李师徒。
荆剑和虎子抬着琉璃血人。
“既然陆掌柜开口，那就再给你一次机会！若你说的秘密不够分量，就别怪小生铁脚无情！”
赵玉笙冷冷地盯着血手帕。
“奴婢没有骗你们，这宅子里有两个太太，一个在东楼，一个在西楼。东楼这个便是婉君太太，她是被司令强娶过来的，她喜欢的是一个烧琉璃的小工匠，司令很生气就把她关在地下。”
“西楼的太太，嫉恨婉君受宠，为了怀上子嗣讨司令欢心，杀了很多人用或胎盘做药引子......”
“你们千万不能把婉君太太带出去，只要西楼的太太看见，就会大开杀戒......谁也逃不了......”
血手帕战战兢兢说完。
“是吗？还有一个太太！”
陆非几人半信半疑。
“除了这些，你还知道什么？”

第1124章 殉情之花
“你还知道什么？这个叫婉君的太太，为何会变成琉璃？”
陆非盯着血手帕。
“司令将婉君太太关在这里，命奴婢看守。后来司令一去不回，做琉璃的小工匠想把婉君太太救出去，可被西楼的太太发现了，将他给杀害了。婉君太太伤心欲绝，就用琉璃花割腕自杀，最后变成了这样......”
“割腕自杀，难道昙花上的血迹是那时候染上去的，并非用人命烧制......”
陆非若有所思，看来这琉璃血昙和聚阴盆还是不一样。
“还有呢？”
“奴婢知道的已经全部告诉大师了，求大师饶了奴婢吧......”
“就知道这么点东西，留你有什么用？”
陆非冷哼摇头。
赵玉笙呵呵一笑，十分满意陆非的决定，狠狠一脚踩了下去。
呯！
“你，你们不得好死......”
血手帕在怨恨的惨叫中四分五裂，灰飞烟灭。
“陆掌柜，这女鬼狡诈得很，她说的话不可尽信！什么两个太太，定是她编造出来吓唬我们的。”赵玉笙不屑地冷哼。
“不管是真假，先把这琉璃血人带上去再说。”
陆非摆了摆手。
众人搬着冰冷沉重的琉璃血人小心上楼。
“回来了！”
紧紧等在楼梯处的罗文和罗武，率先看到他们。
“陆掌柜他们都平安无事，还带回了一个......一个琉璃雕塑！”
他们立刻向沈昊天汇报这个好消息。
“哦？琉璃雕塑？”
沈昊天连忙走上前来，看到那个与自己女儿长得一模一样的琉璃血人时，也是大惊。
“这里怎会有小女的雕塑？”
“沈家主，这不是沈小姐的雕塑，只是两人长得一模一样而已。”陆非解释道。
“什么？此人是谁，世上怎会有如此相似之人？”
沈昊天反复看了看琉璃血人，又反复看了看自己的女儿，仍然止不住的震惊。
不光他，宋敏和青云上人也是十分惊诧。
陆非简单解释了琉璃血人的来历，思索着说道：“沈家主，我听说过一种情况，会导致两个人长得十分相似。”
“快说！”
“转世轮回，沈小姐也许是这个叫做婉君的女子转世，这个女子生前就十分喜欢琉璃，所以沈小姐也是如此，逃课三次也要去看琉璃展。”
陆非分析着说道。
“而这琉璃昙则是婉君生前之物，因此沈小姐一看便喜欢上了，立刻将其带回家。”
“转世？”
这个说法太玄了，沈昊天瞳孔抖动，反复地消化这个词语。
“就因为是她转世，所以小女也会变成这样？”
“不知道沈小姐将琉璃昙花带回去之后发生了什么，也许她想起了前世的记忆，也许只是不小心将鲜血滴在上面.....不过都没关系，沈家主，我已经知道如何救沈小姐了。”
陆非笑了笑。
此话一出，众人都十分吃惊，数道目光朝着陆非看来。
赵玉笙更是不解，不明白这年轻的小子是什么时候搞清楚这些的。
他们明明在一块行动，怎么他什么也没想到？
荆剑和虎子一副习以为常的模样，虎子的表情甚至有些骄傲。
“当真？怎么救？”沈昊天着急询问。
是不是转世并不重要，重要的是能救他的女儿。
“那琉璃昙花，可以叫做殉情之花！”
面对众人的疑惑，陆非不紧不慢地解释。
“婉君是为小工匠殉情自杀，两人被司令拆散，到死也没能见上面，所以她怨气难消。而地下室正好是一处积阴穴，怨气凝结久而久之便形成了这个琉璃血人。”
“琉璃昙花应该是被后来住在这座宅子的人带出地下室的。”
“沈小姐触碰到琉璃昙花，接触到上面的怨气，所以才会逐渐变成琉璃。”
“想要破解殉情之花上的怨气，很简单，只要找到小工匠的尸骨，将其与这个婉君合葬便可。”
沈昊天皱起眉：“过了这么多年，谁能知道那小工匠的尸骨在何处？恐怕早就化作黄土了！”
“沈家主，如果那翠红女鬼说的是真的，小工匠是被西楼的太太所杀，也许他的尸骨就在那边，我们可以先试试能否找到。实在找不到，还有一个下下策。”
陆非又道。
“既然你还有办法，为何不早说？”沈昊天有些不悦。
“将这琉璃血人打碎，强行破除怨气，但沈小姐的神魂恐怕会受到影响，身体虽然能恢复正常，神智......简单来说，也许会变成一个傻子。”
沈昊天听完以后，久久不语。
“没有别的办法？”
“据我所知，别无他法。”陆非肯定地回答。
他也是将种种线索汇集在一起，才得搞清楚这琉璃血昙到底是何邪物，早知道就应该逮着翠红女鬼全部问个清楚。
不过，如果没看到这个琉璃血人他也很难想到。
沈昊天看向其他人。
青云上人和赵玉笙都面露难色，在修行驱邪方面他们是一把好手，但对于破解邪物，还真不擅长。
“沈大哥，这位陆掌柜说得有道理，世上确实有转世轮回一说，否则沈家怎会.......”宋敏欲言又止，将沈昊天拉到一边，小声说了几句。
沈昊天听完后，脸色变了变。
宋敏又认真说道：“沈大哥，不能让嫣儿变成傻子，无论如何我们应先去西楼探一探情况。”
沈昊天吸了一口气，下定决心，道：“好，去西楼！哪怕翻个底朝天，也要将那工匠的尸骨找出来！”
陆非和荆剑面面相觑，不知他们说了什么。
他心中总有种奇怪的感觉，这个沈昊天好像和鬼宅有什么关系。
不过现在不是思考这些的时候，他找来布匹将琉璃血人包好，让保镖们抬着。
众人走出东楼。
没想到，这时候天竟然已经黑了。
天空漆黑一片。
这鬼宅里时间竟然过得如此之快吗？
漆黑的宅子里刮起阵阵腥风，到处鬼影重重，让人十分不安。
众人小心翼翼朝着西楼靠近。
这边的血腥味更重。
夜色中仿佛泛起阵阵血雾。
保镖们紧张地望着四周，一点风吹草动都让他们心头打颤。
西楼的煞气比东楼还重，青云上人也面色凝重。
众人刚一到西楼的门口，那门竟然自己开了，一排排漆黑的鬼影直挺挺站在里面！

第1125章 吊死的枯骨
阴冷的腥风如同有生命的触手，缠绕着每一个踏入西楼的人。
大门大大敞开。
黑暗的屋子里，僵硬地站着许多鬼影，它们穿着民国时期的服装，机械地做着打扫的动作。
陆非一行人出现，它们马上停下手里的动作，脖子发出咔咔的怪响，身体不动，只脑袋怪异地转了过来。
看清那些鬼影的模样，众人顿时浑身发麻。
它们的眼睛清一色只剩血淋淋的黑洞，眼珠全都没有了。
眼眶的血液早就干涸了，空洞的眼睛就那么直勾勾看着外面的活人。
而它们的腹部更是可怕，全被开膛破肚，血液染红他们的衣衫，腐朽的血腥味从它们的身上散发出来，令人作呕。
每一个都怨气深重，直逼红衣厉鬼！
保镖们哪里见过这种场面。
罗文和罗武牙齿紧咬，推轮椅的两个女保镖更是浑身打颤。
能在这时候不后退不吓傻，心理素质已经远远超过普通人了。
小六害怕的朝着麻衣李背后躲了躲。
他平时就跟着师父出门摆摆摊算算卦，哪里用得着抓鬼啊。
“想不到西楼竟有如此多鬼物！”
赵玉笙十分惊诧。
“看这些鬼物的穿着打扮，可能是曾经在一夜之间死掉的大户人家的人，还好没有全部成为红衣厉鬼！”
陆非三人还算镇定，这画面虽然吓人，但他们已经不是第一次见了。
“今晚是场硬仗啊！多久没碰到过这种场面了，看来不拿出点真本事是不行了！”
赵玉笙活动手脚，表情正色起来。
想要进去寻找小工匠的尸骨，就必须直面这些怨气浓重的鬼魂，避无可避。
“各位，有把握吗？”
沈昊天努力让自己保持冷静，沉声询问。
“沈家主，这些鬼物虽然比寻常的厉害，但我们几人合力应该不成为问题。”赵玉笙看向陆非，“陆掌柜，你说是吧？”
“无论如何，我们都会竭尽全力！事不宜迟，我们赶紧动手。”
陆非和荆剑握着法器准备进门。
“三位，且慢！”
青云上人表情严肃，叫住他们，目光锐利如鹰，扫视着楼内的情形。
“这楼里怨气太重，我们几个修行之人影响不大，但普通人在怨气中待久了，神智会受到影响，进去之前需要先控一控怨气。”
他快速从随身的布囊中掏出几枚小巧的铜钱，铜钱刻满了细密的符文。
然后，他手指翻飞，口中念念有词，将铜钱弹射向西楼大门的门槛和两侧门框。
随着几声叮叮的轻响。
铜钱嵌入木石之中，微微泛起灵光。
小洋楼里的怨气顿时减弱一半，血雾和黑气淡了不少，令人作呕的血腥味也轻了许多。
“这定门桩能保持一个时辰，我们最好速战速决。”
“有青云前辈的阵法相助，我们定能一举拿下这些鬼物！”
怨气减弱，那些鬼物身上的血色褪去不少，的力量也就相对降低了。
赵玉笙精神大振，玉笛一横，率先冲了进去。
陆非和荆剑紧随其后。
虎子留在外面，提着功德盏，如果没有这油灯保护，沈昊天几人早就被怨气和阴气影响到了。
小六抓着麻衣李的衣服，紧紧靠在虎子身旁。
陆非三人一进楼。
那些鬼魂全都朝着他们扑了过来，嘴里发出沙哑嚎叫，面目狰狞，怨气翻涌。
赵玉笙连忙挥舞玉笛，荡起一片金光挡在身前。
陆非和荆剑不慌不忙，冷静应对。
七星法剑星光闪烁。
剑刃在怨气中划过流光，三下五除二便消灭两只鬼魂。
而陆非更是一进门就先放出个雷球，轰掉一大半。
这些鬼物非同小可，但他们也不是等闲之辈，实战经验那叫一个丰富。
对付这里面大部分的鬼魂如同砍菜切瓜。
这架势把赵玉笙都看傻了。
“陆掌柜，荆道友，你们平时都干什么的，如此熟练的吗？”
他嘴上发出惊呼，手里也没闲着，玉笛上的穗子散开，一根根红线飞了出来，如同钢丝切掉那些鬼魂的脖子。
“想不到这位陆小友，年纪轻轻，能力却如此非凡，倒是我小瞧他了。”
青云上人眯了眯眼睛，之前陆非能找到琉璃血人，他觉得是侥幸，毕竟在地下室有赵玉笙相助。
现在看来，这个年轻的陆掌柜能力还在赵玉笙之上，但这小子却没有半点狂傲之相，自始至终不骄不躁。
这样的能力和心性，就算京都也不多见。
青云上人眼中不禁流露出欣赏之色。
麻衣李露出微笑。
宋敏和沈昊天对视一眼。
沈昊天惊喜不已。
本来选择陆非是实在没办法了，死马当活马医的心态，没想到这小子还真有本事。
看来有皇家都曾经求助过邪字号，并非传闻。
不过，陆非能力非凡，不代表小工匠的尸骨还在。
他的心仍然不能放下，紧紧打量着小楼里的情况，期待能看到一副尸骨。
有青云上人的定门桩抑制怨气，再加上陆非和荆剑以及赵玉笙全力出手，没花太多时间，他们就将这厅堂里的鬼物清理干净了。
踩着满地腐朽灰尘，陆非和荆剑左右看了看，没有找到尸骨。
“还得到更里面的地方去找。”
这些怨鬼无法交流，不然陆非就留一个活口来问问了。
他朝着小楼深处望了望。
“沈家主，各位道友，里面的怨气更重，还有更厉害的家伙在后头，不可掉以轻心。”
沈昊天点点头，保镖推着轮椅，虎子提灯，几人在宋敏和青云上人的保护下，小心翼翼地进入这栋血腥的小洋楼。
穿过厅堂便是后花园。
这里更加触目惊心。
院子里一片狼藉，满地都是喷溅的血迹和狰狞的血手印。
可以想象，当初那个夜晚有多惨烈。
陆非左右张望，很快发现，园子里一棵大树挂着个人影。
嘎吱嘎吱——
染血的绳索晃动。
一副伤痕累累的枯骨，被挂绳索套着脖子挂在树干上，随着夜风轻轻摇晃。
在这枯骨出现的一瞬间，轮椅上的沈墨嫣猛然睁开眼睛！

第1126章 摄青鬼
沈墨嫣望着吊在树上的枯骨，浑身都在剧烈颤抖。
“嫣儿，嫣儿你怎么了？”
紧紧守护在旁的宋敏立刻察觉她的异常，蹲下身紧张询问。
沈墨嫣仿佛听不见她的声音，死死望着那副枯骨，眼睛变得血红，表情十分骇人。
“嫣儿，你别吓我！陆掌柜，嫣儿这是怎么了？”
宋敏连忙呼喊陆非。
陆非看了看沈墨嫣，又看了看被保镖抬着的琉璃血人。
这血人的眼睛也睁开了，同样死死望着吊死骨，晶莹的血泪从眼眶流了出来，落地之后摔成琉璃碎片。
“她们都有反应，说明树上吊着的就是小工匠的尸骨！”陆非见状，惊喜喊道。
“太好了！”
沈昊天心中大喜。
想不到过了这么多年，那工匠的尸骨竟然还在。
看来他的嫣儿命不该绝！
“陆掌柜，快把那副尸骨取下来，就此将他们合葬是否可行？”他急急催促。
“沈家主，既然已经找到就不着急，带出去合葬比较好。他们是被军阀强行拆散了，肯定不喜欢这个地方。”
陆非对荆剑做了个手势，两人一同靠近大树。
荆剑抬起法剑，准备割断绳索将尸骨取下来。
但这时。
一道凌厉的青光从后面的房屋里急射而来。
呼——
这青光非同小可，带起强大的阴风，如同一把巨大的刀子在后院中横斩而过，所到之处就连树木都被劈成两半。
落叶翻飞。
这恐怖的力道，不可硬接。
“荆兄，小心！”
陆非和荆剑连忙闪开。
那青光不停，尖啸着劈向沈墨嫣。
“嫣儿！”
宋敏立刻挡在沈墨嫣前面，手里两道黄符掷出。
可没想到，黄符一碰到青光就瞬间化为灰烬，根本不堪一击。
“宋夫人，快退！”
青云上人大喝一声，赶紧出手，拂尘在空气中飞快画动，写出一道金光闪闪的符文，猛然迎上那强大的青光。
符关与青光猛烈相撞。
青光消散，化作阴风朝着四周刮去。
而青云上人也被震得后退几步，双眼望着青光飞来的方向，表情凝重不已。
这一交手就知道那鬼物强悍恐怖！
“在定门桩的抑制下，都能展现出如此恐怖的力量，难道是最厉害的那种红衣厉鬼？”
赵玉笙在阴风中稳住身形，不由得咽了咽口水。
阴风逐渐停止。
众人朝着四周不安张望。
“你们好生大胆啊！难道不知擅闯司令夫人的内宅，可是死罪吗？”
安静片刻后，二楼上方传来一道冰冷阴森的女人声音。
“在上面！”
陆非立刻抬头望去。
只见二楼窗户打开，一个身穿黑色的女鬼斜斜地坐在窗边。
她的头发很长，遮住了脸庞，只看得到她垂在窗外的两条腿皮肤格外青白刺目。
“青灰色？那是......摄青鬼？”
陆非的瞳孔猛地收缩了一下。
那女鬼身上怨气冲天，黑色旗袍上是血染出来的繁复花纹，裸露在外的皮肤呈现出一种渗人的毫无生气的青灰色，隐隐泛着绿光。
这种颜色，让众人皆是色变。
“我，我还以为是厉鬼，没想到竟然是摄青鬼。”赵玉笙后背顿时冒出一层冷汗。
摄青鬼是比红衣厉鬼更加可怕的存在，力量仅次于鬼妖。
能成为这种鬼，生前必须就是一个罪大恶极之人，而死时则是含恨而终，带着极大的恨意，血脉在死亡的瞬间逆行，血液在死后七七四十九天变绿。
从而形成这种青灰泛绿的鬼体。
这种鬼拥有极高的鬼力，能吸人灵气、令人短寿，厉害的还可化成人形，穿墙过壁，甚至日间现身，修成鬼妖。
红衣厉鬼在摄青鬼面前，就是根豆芽菜。
如此级别的鬼物，几乎是不死的存在！
女鬼森冷的目光轻轻朝着众人扫来，众人就感觉仿佛有一座沉重的房子压在身上。
功德盏的光芒在其面前，都黯然失色。
陆非和荆剑肩膀处龙鳞之力闪过，帮他们分散了不少压力。
但其他人可就没那么好受了，哪怕青云上人的脸色也不好看。
有几个弱一点的保镖直接承受不住，七窍流血倒了下去。
眼看琉璃血人就要落地，陆非连忙驱使黑发，努力将其接住小心放在地上。
琉璃血人和沈墨嫣也在这时，望着那窗边的女鬼，流着血泪的眼睛里迸发出无尽地仇恨。
沈墨嫣抖动得太过厉害，以至于轮椅都咔咔作响。
宋敏连忙顶着压力，用力按住沈墨嫣的肩膀。
而沈昊天在这种目光下，根本抬不起头来。
“这就是京都第一鬼宅吗？竟然藏着这么恐怖的鬼物！陆非，这次是真的不妙了。”荆剑心头发沉。
这算是他们有史以来碰到的最大鬼物！
“如此厉害的鬼物，怎会被困在这座宅子，不应该早就去外面掀起腥风血雨了吗？”陆非稳住心神，抬起脑袋重新打量那女鬼。
那女鬼身上的皮肤几乎完全变成青灰色，但双手仍然血红。
太好了！
陆非微微松一口气，大喊道：“大家别慌，她还没完全化成摄青鬼，介于红衣厉鬼和摄青鬼之间！”
听到这话，众人慌乱的心神也稳住了一些。
青云上人咬牙用拂尘在空气中画出几道金光闪闪的灵符，灵符飘到众人的四周，符光闪烁连成一片金光将众人笼罩其中。
有这灵符顶住女鬼的恐怖威压，其他人终于能陆续抬头了。
“莫婉君，你这个下贱坯子，还是真会勾引男人啊！一个小工匠还不够，还找了这么多男人为你出头！司令知道你如此水性杨花，还会正眼瞧你吗？”
青皮女鬼脑袋缓缓转动，青灰泛绿的眼睛盯着沈墨嫣，目光中流露出深深的怨毒。
沈墨嫣双眼流出血泪，惨白的嘴唇拼命张开，发出沙哑的喊声。
“放......了......他......”
“嫣儿，你怎么？！”沈昊天大惊失色，这声音根本不是他女儿的，而是一个完全陌生的女人声音。
“放了他？”
青皮女鬼发出戏谑的笑声，血红的手指朝着吊在树上的枯骨轻轻一指，枯骨上又多了一道伤痕。
“好啊，你脱光了跪下来求我，我就放了他！”

第1127章 好丑
鲜血充斥着沈墨嫣的整双眼睛。
“放了他！”
那陌生的女人声音，只会颤抖地重复几个字。
一股股血色的怨气从她身上冒出，她的皮肤又开始变得血红。
“糟了！嫣儿，嫣儿你快回来！”
宋敏着急大喊，就快压不住她了。
“陆掌柜！”
沈昊天紧张地呼喊陆非。
“诸位可有镇魂一类的法器？”陆非望向其他人。
功德盏也压不住这股怨气了。
“小生的镇魂曲倒是可以！但小生怕再吹一曲，之后就无力对付那青皮女鬼了。”赵玉笙拿着玉笛，面露难色。
“赵兄，你的笛声就算了！”
陆非怕他一吹笛子让现在的情况雪上加霜。
宋敏拼命按着沈墨嫣，艰难摇头。
青云上人要维持灵符，暂时分身乏术。
“那就只能试试花魄了！”
既然没有办法镇魂，那就强行让她昏睡过去。
花魄直接作用灵魂。
陆非没有半点犹豫拿出花魄，放到沈墨嫣血红的双眼前面的，挡住她的视线。
沈墨嫣的身体猛然一震。
眼睛眨了眨，似乎不自觉被花魄吸引，神色逐渐变得呆滞起来，然后缓缓闭上眼睛。
她身上的怨气也渐渐地弱了下去。
“还好有用！”
陆非松了口气。
沈昊天和宋敏的表情也松了松。
至于那琉璃血人，陆非也让荆剑赶紧用布匹蒙住其脑袋。
“陆掌柜，你这又是何宝物？小生从未见过，你的宝物可真多啊！”赵玉笙忍不住感叹一句。
“快别说这些了，赵兄，那青皮女鬼发怒了！”
头顶压力传来，陆非抬头望着楼上虎视眈眈的青皮女鬼。
见沈墨嫣被强行沉睡，女鬼的脸色更青了，如果不是青云上人的灵符顶着的话，只怕那恐怖的煞气已经朝他们斩杀过来了。
“真会勾男人啊，这么多人为你着想！我真想把你剥光了看看，你到底是不是狐狸精变的！”
青皮女鬼咬牙切齿，血手的双手挥舞。
两道凌厉的青光朝着沈墨嫣当头劈砍下来。
那强大的阴气直冲众人脊梁骨，沈昊天几人的身体又矮了一矮。
“妖孽，休得猖狂！”青云上人连忙挥舞拂尘，两道灵符朝着青光迎了上去。
咔嚓。
两道灵符齐齐碎裂！
青光减弱了一半，剩下的余光依然朝着沈墨嫣劈去。
“快闪开！”
赵玉笙挥舞玉笛接力上去。
玉笛泛起一片金色光芒，将青色余光挡住。
“沈大哥，快！”宋敏连忙拉着轮椅后退。
沈昊天挪动沉重的双腿，跟着她躲避。罗文罗武仿佛回过神来，在旁边尽责尽力地保护着他。
玉笛的金光很快出现裂纹，赵玉笙就快坚持不住。
“我来！”
荆剑挥舞七星法剑，对着青光连续刺出几剑，青光又减弱了几分。
赵玉笙和他合力将青光彻底消灭。
而陆非则放出一个雷球，朝着青皮女鬼打了过去。
数道闪烁的电光，让整个院子都忽明忽暗。
青皮女鬼的眼中闪过一抹忌惮，她挥出一片青光将雷球包裹，然后血红的双手对着陆非猛力一抓。
一股血光飞来，瞬间将陆非缠绕，朝着楼上拽去。
“陆非！”
荆剑和虎子大惊失色。
“别救我！”
陆非却回头对两人摇头。
下一刻。
他人已经到了青皮女鬼冰冷的手里。
青皮女鬼用力掐着他的脖子，将他提到自己青灰色的脸庞面前。
“小白脸，你好好看看，难道我不比那个贱人漂亮？”青皮女鬼的眼睛睁得很大，青灰色的瞳孔好像要从眼眶里跳出来似的，绿色的血丝在眼球上根根迸发。
每一个血丝上都带着浓重的煞气。
寻常人被这样恐怖的眼神看上一眼，恐怕就肝胆俱裂了。
陆非仗着龙鳞护身，努力与那狰狞的双眼对视。
“好丑！”
他手中的枣木棍电光轰然爆发，一棍子捅进青皮女鬼的肚子里。
“啊！”
青皮女鬼的肚子瞬间炸开一个黑洞，她闷哼一声，浑身的煞气激烈翻涌。
“小子，你找死？”
她暴跳如雷，青灰色的脸皮上冒出条条丑陋青筋，更加用力掐着陆非。
“那个贱人到底给你们灌了什么迷魂汤？你们是这样，司令也是这样！”
这惊悚模样让人胆战心惊。
浓厚的煞气将陆非包裹，仿佛有无数的鬼手撕扯着他的身体，下面的人都为他捏一把汗。
陆非说不出话，要不是法力护体，喉咙已经断了。
但他的手没有闲着，枣木棍上电光逐渐放大。
一缕缕黑发飞速从他身后钻了出来，缠绕青皮女鬼的血红的双手，金丝拼了命地收紧切割。
但青皮女鬼身上的煞气太重了。
黑发一把把往下掉，只有金丝还能坚持。
“快想办法帮忙啊！”
荆剑急得团团转，朝着其他人大喊。
这些人好像才回过神来似的。
“没想到陆掌柜胆子那么大，竟敢和那女鬼面贴面！”赵玉笙又佩服又紧张，玉笛横了起来，“小生这就用镇魂曲压制那女鬼！”
然后，用力一吹。
吱吱呀滴滴答——
这笛声就别提了。
青皮女鬼皱起眉，另一只手捂着脑袋，仿佛难以忍受。
“好难听！闭嘴！”
她一爪朝着赵玉笙猛力打来。
赵玉笙可不敢接，笛声不停，脚下快步躲闪。
青云上人则挥舞拂尘，帮他抵挡。
宋敏要保护沈昊天父女，帮不上忙，只能紧张地望着他们。
“陆非！”
荆剑见陆非迟迟没有反击，心急如焚，七星法剑上光芒暴涨，星光化剑朝着青皮女鬼的双腿刺去。
“找死！”
青皮女鬼冷哼一声，双足朝着荆剑重重一踩。
一片青光化作巨大的双脚，轰然落在荆剑的脊背上，荆剑身体一弯，差点被踩趴下。
陆非不得不提前出击，一棍朝着青光打去。
电光如同游龙破开青光。
荆剑身体一松，立刻朝着青皮女鬼的双腿刺来。
青皮女鬼只是轻轻一跃，便飞到空中。
“你傻呀，先去取尸骨！”
脖子力道松缓，陆非着急对荆剑大喊，他是故意被青皮女鬼抓来的，就是为了吸引女鬼注意，让他们去取尸骨，然后自己再趁机放出大招。
拖得太久，他就是铁人也坚持不住啊。
“你不早说清楚！”
荆剑急忙扭转方向朝吊着尸骨的大树跑去。

第1128章 女鬼本体
荆剑用最快的速度跑向大树。
尸骨在阴风中摇摇欲坠，已经脆弱不堪。
“休想！”
青皮女鬼眼中寒光闪过，身形一晃，便出现在了大树上。
这小工匠的尸骨是她故意挂在树上的，为的就是折磨婉君那个小贱人。
青灰色的双足踩在尸骨头顶，她血手死死拎着陆非的脖子，煞气包裹着陆非的身体。
还好陆非法力够厚，不然十个脖子都不够她掐的。
“糟了！”
荆剑的脚步戛然而止，朝着青皮女鬼挥出一剑。
青皮女鬼手一挥，剑光便消散了，荆剑被震得后退几步。
“这下麻烦了！”
陆非咬着牙，手上电光爆发，对着青皮女鬼的血手接连轰出几棍。
激烈电光闪烁。
黑色煞气消散，青皮女鬼吃痛松手。
陆非落地翻滚几圈爬起来。
“荆兄，你动作太慢了！这下想拿到尸骨就不容易了。”
刚才他吸引青皮女鬼的注意，荆剑去拿到尸骨，就算他们最后打不过，还可以带着尸骨跑。
现在被女鬼察觉，就必须硬拼了。
“说得容易，谁能有鬼的速度快！而且你也没早跟我通气。”
荆剑一脸无语。
“你也不能老指望我，有时候也要动动脑。”
这青皮女鬼太厉害，陆非刚才也没机会说那么多，他揉了揉被掐红的脖颈，微微皱眉。
青皮女鬼脚踩着尸骨，震怒瞪着陆非。
这小白脸还真棘手！
“小子，跟姑奶奶玩阴的！姑奶奶先挖了你的心尝尝味道！”
话音一落。
她血手猛然朝着陆非伸来，手掌暴涨数倍，带着鬼嚎一般的尖啸声，恐怖十足。
陆非和荆剑连忙抵挡。
青云上人和赵玉笙也赶来支援。
笛声削弱血色鬼爪的煞气，青云上人画出一道灵符挡住鬼手。
陆非和荆剑合力出击。
血红鬼手被众人打了回去。
青皮女鬼身体微微一颤，脚下的尸骨左摇右晃，碎掉的骨头渣簌簌下落。
陆非看得心中发紧。
骨头要是全成渣滓了，所有的努力都白费了。
得想个法子才行！
“你们就这么想要这副烂骨头？”青皮女鬼目光冰冷扫过众人，“好啊，姑奶奶给你们一个机会！只要你们来替代它，把姑奶奶哄高兴了，我就把它赏赐给你们......”
但不等她把话说完，陆非就朝着她打出一个雷球。
“做梦！你这种丑八怪狗看了都嫌弃，白送人都没人要，想让人哄你？下辈子也别想！”
“小子，姑奶奶撕烂你的嘴！”
青皮女鬼暴怒不已，手朝着脖子一扯，竟然扯出一条青绿色的上吊绳。
上吊绳宛如活的一般，呼啸着将雷球成两半。
雷电之力在两边轰隆消散。
那上吊绳非同小可。
原来她的本体是一只吊死鬼！
幸好还没完全修成摄青鬼，他们所有人合力攻击，应该还有机会。
“青云前辈，你我配合攻击女鬼，尽量将她引开！其他人寻找机会去拿尸骨！”陆非沉声说着，立刻又朝着青皮女鬼打出一棍。
“小友放心，贫道自当尽力！”
青云上人话不多，但并不端老前辈的架子，通过这番观察他也看得出这年轻人有勇有谋，很愿意配合。
他说动就动，拂尘立刻朝着青皮女鬼探去，与那上吊绳搅在一起。
拂尘上阵阵金光如同波浪，向青皮女鬼发起冲击。
“上！”
陆非和荆剑也毫不含糊。
雷光和星光交替闪过，朝着青皮女鬼狂轰乱炸。
青皮女鬼四周升起浓厚怨气，像厚厚的硬壳一样将她保护其中，两人这番攻击只对她造成一些皮外伤。
“再来！”
陆非并不气馁，和荆剑围着大树转动，寻找机会。
青云上人用拂尘牵制住上吊绳，又摸出几枚铜钱，朝着青皮女鬼周身的煞气投掷而去。
“赦！”
铜钱黄色光芒闪烁，将那煞气切割分散。
“荆兄，机会来了！”
陆非双眼大睁，立刻朝着煞气的缝隙猛烈出击。
荆剑与他几乎同时出手。
这次两股力量都实打实地落在了青皮女鬼身上。
“啊——”
煞气翻涌，她发出一声痛呼，身形微微歪了一歪。
但马上又有浓厚的煞气将她包裹起来。
“赵兄，快吹笛！”
陆非马不停蹄大喊。
赵玉笙不知陆非是何用意，虽然已经力竭，还是拼命拿起玉笛，吹出几个音符。
滴滴滴——
难听的笛声一响起，青皮女鬼顿时露出烦躁的表情，脸上的青筋狂跳起来，愤怒的的目光朝着赵玉笙看去。
“闭嘴......”
就在她分神的片刻，陆非嘴角忍不住上翘。
“就是现在！”
被陆非留在大树上的一缕发丝，立刻钻出来，割断吊着尸骨的绳索。
尸骨立刻坠落，被一张黑发编织的大网稳稳接住，包裹，飞到陆非身旁。
他刚才那么喊，是故意转移青皮女鬼的注意，让女鬼以为他们会冲过去拼命抢走尸骨，从而忽略了陆非留在树上的布置。
“什么？”
青皮女鬼大惊失色。
她没想到，这小子竟还能在自己眼皮子底下搞小动作！
“可恶！”
她血手一抓，只抓到几缕断发。
“终于到手了！”
陆非看着尸骨，心中大定，朝着众人招呼。
“现在快撤！”
此时此刻，安全地把尸骨带出去才是最重要的。
躲在旁边的沈昊天一行人，见陆非拿到尸骨也是喜出望外。
谁也没有多说，立刻朝着外面退去。
宋敏推着沈墨嫣，罗文和罗武抬着琉璃血人。
麻衣李师徒跟着虎子。
“进了老娘的院子，还想跑？做梦！”
青皮女鬼哪里肯放过他们，血手快速挥舞。
无数血色鬼爪朝着他们抓了过来。
“大家小心！”
陆非和荆剑连忙挥舞法器，拼力拦下这一波攻击。
赵玉笙趁机往外跑，接连吹了四次镇魂曲，耗费太多法力，他暂时没有战斗之力。
青云上人用力转动拂尘，想要收回。
可青皮女鬼用上吊绳死死缠着拂尘，并且绳索还在变长，像一条阴森的毒蛇朝着青云上人的手臂蜿蜒爬来。
“青云前辈！”

第1129章 索命绳
看到上吊绳即将缠上青云上人，陆非和荆剑打掉那一片血色鬼手后，连忙前去支援。
“青云前辈，小心！”
荆剑跳起来，法剑朝着上吊绳用力劈砍。
但这绳子立刻泛起诡异青光，将他的法剑弹了回去。
陆非见状干脆不管上吊绳，直接朝着青皮女鬼放出一个雷球。
而青云上人又摸出一张黄符，口中念念有词，凌空一划，符纸瞬间燃烧，化作一道赤红火线，朝着青皮女鬼疾射而去。
三人合力之下，上吊绳终于缩了回去。
“快走！”
三人且战且退。
青皮女鬼怨毒盯着他们，怒极之下，反而阴森地冷笑起来。
“男人没有一个好东西！从你们踏进这座楼，就没有出去的可能！通通留在这里陪葬吧！”
她青灰色的嘴唇裂开诡异弧度。
整个院子都升起浓浓的煞气。
通往大厅的路诡异的消失了。
沈昊天几人在院子边上转来转去，都找不到出口，更可怕的是，他们与陆非几人失散了。
那煞气如同浓雾遮挡视线，整个院子都变得雾蒙蒙的。
“是障眼法！大家快停下，不能乱跑了！”
麻衣李顿住脚步，掏出一个罗盘，口中念念有词，对着四周寻找出路。
其他人都紧张地看着他。
“啊！”
这时，罗文突然发出一声惨叫。
他的右腿被一只血淋淋的鬼手死死抓着，锋利的指甲嵌入他的肉里，阴气入体，瞬间他的脸惨白至极。
右腿跪了下去，琉璃血人差点脱手落地。
“哥！”
罗武双手拼命撑着琉璃血人，惊恐大喊。
“糟了！”
宋敏低头一看，顿时大惊失色。
只见刚才还只有落叶的地面，竟然满是血腥的尸体！
尸体们个个被开膛破肚挖去双眼，满是鲜血的双手像触角一样到处乱抓。
罗文很不幸，刚好碰到一双鬼手。
“我的天啊！这么多鬼！”
虎子赶紧高举功德盏，尽量让光芒将几人笼罩，右手抽出柳条鞭，警惕着四周的鬼物。
赵玉笙连忙挥舞玉笛将旁边几具血腥的尸体消灭。
“小文，忍着点！千万别松手！”宋敏拿出一道黄符，符火燃烧着落在罗文的腿上，那鬼手顿时燃起火焰，迅速化为灰烬。
但他的半条腿已经全黑了。
宋敏在他腿上几处穴道点了点，防止阴气侵入更多的地方，但那条腿肯定是保不住了。
“撑住，你在这个地方倒下，就再也出不去了！”宋敏忍着心中的同情说道。
“是，宋夫人！”
罗文咬着牙，拖着失去知觉的右腿，拼命站起来，但手里的琉璃血仍不停下滑。
“哥！”
罗武拼命抱着琉璃血人，眼眶都红了。
“小六子，你别光看着，快帮忙啊！”虎子着急地冲小六喊道，如果不是因为他要提着功德盏，他早就帮忙了。
小六不善战斗，出点力抬抬东西总可以的吧。
“哦哦！”
小六这才呆呆地从罗文手里接过沉重的琉璃血人，今晚这些可能把他吓傻了。
“多谢！”罗文对小六点点头，又感激看了虎子一眼。
“李前辈，你找的怎么样了？功德盏灯油不多了。”虎子举着功德盏，这油灯的光芒逐渐减弱，照亮范围越来越窄了。
沈昊天和大家紧紧挤成一团。
在这种情况下，哪怕他再有钱有势也无济于事。
鬼物邪祟可不看这些。
“此地煞气太重，遮蔽双眼，找到出路还需要些时间！虎子，你能不能联系到陆小友？”麻衣李不停掐算，额头冒出汗水，表情凝重地看着虎子。
赵玉笙的法力所剩无几，就算找到出路，以他们几人之力，不知能否平安退出。
所以现在最重要的，反而是先找到陆非和青云上人。
“老前辈，这就不好说了，向来只有老板找我的。”
虎子露出苦笑。
“不过只要这功德盏还亮着，他肯定能看到我们，但愿他们能快点过来吧。”
这时，功德盏的光芒又弱了一分。
四周的血色尸体顿时又朝着他们爬进了一分，那一双双空洞的血眼死死盯着他们，几双扭曲的血手蠢蠢欲动地伸来。
“滚开！”
虎子连忙挥舞柳条鞭，将这些可怕的东西打散。
宋敏也挥剑将靠近的鬼物消灭。
赵玉笙握着玉笛暂时没有出手，吞下几颗丹丸，抓紧时间恢复法力。
沈昊天紧紧握着轮椅的把手，脸色发白地望着四周的浓雾，心沉入到了谷底。
想要救女儿竟如此艰难！
难道，这是老天爷对他的惩罚吗？
可他沈家不能后继无人啊......
黑色的雾气浓得化不开。
陆非背着小工匠的尸骨，荆剑靠在一起，警惕望着四周。
他们与青云上人也失散了。
浓雾升起的那一刻，双眼突然被蒙蔽，等他们视线重新恢复的时候，已经看不到青云上人了。
不过以这位老前辈的能力，就算只有他一人也能应付过来。
陆非最担心的还是沈昊天那一行人。
“荆兄，这女鬼太难对付，先把大家平安送出去最重要。”
“那边有亮光！”
荆剑点点头，两人在浓雾中小心走动，终于有所发现。
好像很远的地方，有一抹昏黄的光芒若隐若现。
“应该是功德盏！”
两人激动地对视一眼，快步朝着光芒走去。
雾气翻涌。
随着他们的靠近，逐渐看到那光芒旁边还有几个人影。
“陆非，看来就是他们！太好了，他们都还在！”荆剑微微松了口气，两人加快步伐。
但两人过去一看，却感觉不太对劲。
这些人的背影显得又陌生又熟悉，看起来是沈昊天那几人，但他们全都以一种古怪的姿势背对着两人。
脚尖踮起，脑袋下垂。
身体还在微微摇晃。
就好像脖子被一条线拎了起来！
“陆非，你觉不觉得他们就像上吊了似的？”荆剑咽了咽唾沫。
黑暗的浓雾之中，一群人集体做着如此诡异的动作，实在让人浑身发毛。
“不是就像，就是上吊！”
陆非心头一凛。
“他们全死了的话就彻底完了啊......”荆剑大惊，想要走到这些人的前面，看清楚他们到底是不是沈昊天一行人。
前方。
一条污浊发黑的上吊绳，悄无声息地从上方垂了下来。
荆剑就好像看不见似的。

第1130章 鬼梯
血迹斑斑的上吊绳，悬挂在荆剑的面前，他却好像看不见一样，傻呆呆地往前走。
再往前两步，脖子就刚好钻到上吊绳里面了。
“荆兄！你等等！”
陆非低喝一声，上前一把拉住荆剑。
可没想到，荆剑的身体就像没有骨头似的，突然就软了下来，化作一条乌黑的绳索飞快爬向陆非的脖颈。
“我去！”
陆非吃了一惊，枣木棍连忙打过去。
上吊绳化作灰烬，消失在煞气黑雾里。
他揉了揉眼睛，法力转动。
刚才那一排背对着他们动作诡异的人影，全都消失了。
荆剑正对着空气挥舞法剑，片刻后，也停了下来。
“都是假的！”
荆剑回头看了看陆非，目光十分警惕，确定陆非是本人后才微微放松。
“陆非，是障眼法！刚才我一过来，那些人就拿着上吊绳要套我的脖子！幸好我及时发现！”
“这里煞气太重我们都难以分辨，别说其他人了，赶紧找到他们！吊死鬼随时都能杀了他们！”陆非眯起眼睛用力望着四周，费了好大的劲，才重新发现远处一抹十分微弱的亮光。
看了几眼，他感觉那应该就是真正的功德盏。
“快！”
他和荆剑快步朝那个方向跑去。
可诡异的事情又发生了，无论他们跑得有多快，那光芒离他们始终都那么遥远，仿佛他们永远都无法触及。
“不对！是鬼打墙，那吊死鬼不让我们过去！”
荆剑眉头皱了起来。
“好事！这说明虎子他们就在那边，吊死鬼越不让我们去，我们越要去！”
陆非的双眼却亮了起来。
“我来破解！”
荆剑的七星法剑亮起光芒，对着空气挥舞，留下道道剑影。
“七星连珠，破！”
七星光芒闪烁，空气中那无形的屏障退去，远处微弱的光芒都清晰了几分。
不过光芒闪烁不定，似乎就要熄灭了。
“快！”
两人刚要迈步奔去，突然感觉肩头一沉，被冰冷的重物给压住了。
并且，这重量还在不断增加。
转瞬间，两人就好像背负千斤重担，被这重物压得动弹不得。
“又是什么玩意？”
陆非咬牙支撑，微微抬头，看到荆剑的肩膀上踩着一双惨白的脚，瞬间明白了。
“是吊死鬼！”
如果只有一个吊死鬼，倒没什么可怕的。
但荆剑肩上那只吊死鬼的肩上，还有一串吊死鬼。
吊死鬼踩着吊死鬼，形成一条长长的人梯，高耸进黑暗的夜色里。
陆非只能微微抬头看不到那些吊死鬼到底有多少。
这画面简直恐怖至极。
怪不得这么重！
他知道自己的肩膀上肯定也是一样。
重量还在层层叠加，两人双腿开始打颤，腰弯了下去。
要不是丹田处的法力支撑，恐怕他们已经被压扁成为肉泥。
在这种重压之下，他们连手都抬不起来，更别提反击。
“那女鬼的手段还真多！不行，得赶紧找个法子摆脱，不然就成砧板上的肉了。”
陆非紧紧咬着牙关，黑色发丝探出，向上缠绕住吊死鬼的双腿，然后将其用力切断。
可一个吊死鬼没了马上就有新的补充上。
上面的吊死鬼仿佛无穷无尽，根本杀不完。
陆非肩上的重量没有半点减轻，反而在这股极致的重压之下，脑袋渐渐地低垂下去。
紧接着。
一条条血色的上吊绳在前方出现，朝着他和荆剑的脖子套来。
一旦被套住，他们就完犊子了。
“小石头，快出来！”
荆剑满头大汗，努力大喊。
在他的再三呼喊下，那小石龟才慢吞吞从口袋里爬出来，双眼懵懵的，好像还没睡醒，动作慢得像蜗牛。
“小乌龟你倒是快点啊，再不帮忙你主人就凉凉了！”
陆非也着急地大喊。
小乌龟缓缓转了转脑袋，看了看四周，仿佛终于明白怎么个事，慢腾腾地挪动四条小短腿，朝着荆剑的肩膀爬去。
陆非和荆剑心急如焚，但这小家伙的动作就像开了慢放似的，他们越催，它的速度反而越慢。
“我真是服了！荆兄你都怎么养的？它是主人，还是你的主人？”
陆非觉得还是自己的员工好，特别为他这个老板着想，关键时刻从来不掉链子。
但红衣和小伞都在休养，小泥人不合适这种场合，就一个囍能出来干活。
他之前想着有外人在场，就没让囍出来，现在又来不及了。
眼看着那上吊绳已经到了两人的眼前。
小石龟终于爬上荆剑的肩膀。
嘭！
他肩上的吊死鬼好像保龄球那样被撞飞出去，在翻滚中化为灰烬。
他身体一松，马上挥舞法剑将面前的上吊绳割断。
然后，转身去救陆非。
陆非肩膀上驮着长长一串吊死鬼，简直骇人得很。
“小石头，快去啊！”
荆剑着急地催促，可这小石龟只是懒懒地白了陆非一眼，动都不动，好像生气了。
“不是吧，生气也得分场合啊！”陆非彻底无语。
“小石头，你不能这样！不管你把不把我当主人，你的口粮都是陆非帮忙找的，没有他以后你就等着饿肚子吧！”
荆剑忍不住拍了小石龟一下。
听到这话，小石龟终于动了，跳过去将陆非肩上的吊死鬼全部撞飞。
陆非感觉压力一松，背终于能挺直了。
他揉了揉肩膀，看了小石龟一眼。
“这么小心眼也不知像谁。”不过这话他不敢说出来，免得又被那小东西记恨上了。
“别耽搁时间了，快去找虎子他们。如果他们遇上这么多吊死鬼，根本顶不住！”
两人不敢停留。
可朝前面一望，却发现那道微弱的亮光消失了！
“糟糕，怎么不见了！”
两人举目望向四周，却怎么也找不到功德盏的光芒。
“难道他们已经......”
荆剑的心沉了下来。
“别乌鸦嘴了！也许只是功德盏没油了！”陆非抬手打断他，朝前努力寻找，黑暗中一道青灰色的鬼影突然降临。
“你们要去哪啊？”
青皮女鬼漂浮在空中，上吊绳在煞气中飘舞，血红的鬼爪朝着两人凌空一抓。
两条猩红触手迸射出来！

第1131章 撒豆成兵
血红触手带着凌厉的煞气，宛如能吸取活人生命的毒蛇，朝着两人疾驰而来。
这是摄青鬼的能力。
“荆兄，小心了，那触手不能碰！”
陆非和荆剑连忙挥舞法器抵挡。
触手灵活至极，轻而易举都避开了电光和星光。
并且，一条触手一分为二，又二分为四，再四分为八。
从四面八方朝着两人进攻。
每一条都灵活刁钻，两人一时间手忙脚乱。
“你们还真是顽强啊，那么长的鬼梯都压不死你们！那就只好把你们吸干了，只要你们一死，其他人就是姑奶奶的囊中之物！”
青皮女鬼操控着触手，眼神兴奋而残忍。
那么多人合力攻击，她应付起来有些麻烦，但将这些人分开后，她就能一个一个的全部吃掉。
“看你们能挣扎到几时！”
她浑身煞气翻涌，触手还在不断增加。
短短十几秒间，触手就变成了几十条。
陆非和荆剑两人更加麻烦了。
这些触手比毒蛇还难缠。
陆非赶忙放出一颗雷球，等这些触手躲闪之时，将手探进百宝袋，准备让囍出来干活。
这时。
哗啦啦一声响动。
一片闪烁着金光的豆子，突然洒了过来。
豆子直接将血色触手砸穿，在上面留下一个个冒着煞气的小洞，咕噜噜落地。
青皮女鬼发出闷声，触手缩了回去，血色手掌上多了一些血洞。
“那是什么？”
陆非和荆剑定朝地上一看。
那竟是一片铜豆。
随后，旁边脚步声传来。
青云上人冲破煞气，一边跑一边双手结印。
“天真敕奏，驱使草豆。大变神兵，为吾行营！”
“起！”
他朝着铜豆用力一指。
铜豆亮起耀眼金光，眨眼间化作一排身穿金色盔甲的神兵，挡在陆非和荆剑面前。
“撒豆成兵！”
两人眼睛震惊地睁大。
这些金甲神兵个个都有两米高，站在它们后面真是安全感满满。
“妖邪害人，杀无赦！”
随着青云上人一声令下。
这些金甲神兵手持长矛，朝着青皮女鬼法器猛烈的进攻。
青皮女鬼连忙又甩出一片触手抵挡。
但这些金甲神兵长矛锋利无比，仿佛能克制这些阴邪之物，长矛轻轻一划，金光闪过，那刁钻怪异的触手便根根断裂，落地化作一团团腥臭的血污。
“青云前辈！”
陆非和荆剑激动地看着青云上人。
撒豆成兵是传说中一种格外强大的术法，原来这位老前辈如此厉害！
青云上人见他们平安无事，微松一口气，看了看两边，又紧张问道：“只有你们两个，其他人呢？”
“我们也在找！那女鬼想把我们各个击破，我们全都分散了。”陆非快速回答。
“贫道刚摆脱几个吊死鬼，沈家主他们肯定也遇到了麻烦！此术法太过耗费法力，贫道能力有限，这些神兵还杀不了那女鬼，趁现在我们赶紧去找其他人！拖得太久恐怕就......”
青云上人很是着急，拂尘在煞气中快速甩过。
几道灵符开路。
“好！”
陆非和荆剑跟着青云上人。
看着那些金光闪闪的神兵，他就把囍收了回去，这种术法针对一切邪祟，囍会被误伤的。
灵符破开煞气，三人仔细寻找。
不一会，他们发现某个方向又有光芒亮起。
但怪异的是，那并不是功德盏的光芒，而是一种阴森的绿光。
“难道又是那女鬼的把戏？”
三人十分警惕，小心翼翼靠近，远远看到那是一只散发着幽幽绿光的惨白灯笼。
“灯笼？”
陆非微微一愣，认出那是丁宝元给他的人皮灯笼。
“虎子！是他们！”
他惊喜不已，一边喊着一边朝着绿光跑去。
“虎子！”
提着人皮灯笼的虎子，听到这熟悉的喊声，看到从黑暗中跑来的陆非，激动得热泪盈眶。
“老板！老板，阿剑，你们终于来了！再不回来我们真撑不住了！”
陆非三人快步跑过去，终于看到了虎子还有沈昊天一行人。
惨绿的光芒下，他们被一大片开膛破肚的鬼物围绕着，满地都是血污和碎渣。
“快救人！”
陆非和荆剑二话不说，马上动手，雷光星光刷刷刷朝着鬼物招呼过去。
青云上人也不含糊，一道灵符就能消灭好几只鬼物。
鬼物被全部清理掉。
“大家怎么样？沈家主还好吧？”
宋敏和赵玉笙都有不同程度的受伤，沈昊天推着轮椅站在两人之间，脸色煞白，但被保护得很好。
罗文一条腿瘸了，罗武和小六抬着琉璃血人。
麻衣李拿着罗盘躲在虎子身后，在不停测算着什么。
虎子提着人皮灯笼。
惨绿的光芒下，大家的脸色都很难看。
不过还好，都活着。
“怎么回事，功德盏呢？”陆非看了看虎子。
“没油了！”虎子苦涩地道，“功德盏一灭，这些家伙就想要吃人似的全部冲了上来，我们也是拼了老命了。我怕你找不到我们，幸好想起还有一个人皮灯笼。”
“虎子，辛苦了！”
陆非拍了拍虎子的肩膀。
青云上人见大家都没事，也松了口气，但下一刻突然捂住胸口，露出一丝痛苦表情。
“不好，金甲神兵的时间到了！那女鬼追来了，快走！”
“可往哪走啊？”赵玉笙苦着脸道，“此处煞气遮蔽双眼，根本不知道出口在哪里，这位麻衣前辈算到现在还没算出来......”
他话没说完，麻衣李突然兴奋大喊。
“算到了，我算到了！生路就在那里！”
他朝着某个方向指去，因为太过激动，手指都在微微颤抖。
“快走！”
青云上人用力挥手。
煞气在翻涌，那青灰色的影子在快速重来。
“快！”
众人慌忙跟着麻衣李，朝出口跑去。
但那青皮女鬼速度太快了，几乎是转瞬之间就来到他们的后面。
“陆掌柜，你还有没有什么邪物了？快拿出来挡一挡啊！”赵玉笙边跑边喊。
“一个也别想走！”
青皮女鬼身上满是伤痕，那些被金甲神兵刺中的地方，伤口不会愈合，朝外流着黑血蛇煞气。
她的力量也比之前弱了一半。
“你们先走！我来挡着！”
陆非将工匠尸骨取下来，抛给荆剑，自己手持枣木棍挡在众人身后。
“我跟你一起！”
荆剑将尸骨抛给虎子。

第1132章 高大的背影
“老板，阿剑！”
虎子一手抱着尸骨，一手提着人皮灯笼，担忧地看着他们。
“陆小友，不要冲动，要走一起走！”
青云上人咬牙拿起拂尘。
“对啊，实在不行，小生豁出去了，再演奏一曲！”赵玉笙拿起玉笛。
“前辈，赵兄，其他人就交给你们，快走！我们有办法脱身！”
陆非微微偏头，目光平静而坚定。
“快，不然来不及了！”
他的背影在众人的眼里，顿时高大起来。
“陆掌柜，你......”沈昊天大为震动，这对陆非来说只是一桩生意而已，他没想到这年轻人如此拼命。
难道这就是邪字号吗？
一诺千金。
生意只要接了，就会负责到底！
“陆小友......贫道先将沈家主送出去，若你一炷香的时间还不出来，我就回来找你！”
青云上人眸光闪烁，咬牙带着众人离开。
“回来！不准你们带走那个贱人，都给我回来——”
青皮女鬼见状愤怒大吼，双臂挥舞，一股股凌厉阴风朝着他们追去。
陆非和荆剑连忙挥舞法器抵挡。
青云上人和赵玉生护送着众人跌跌撞撞冲了出去。
看着他们的背影消失，陆非长出一口气。
总算都送走了。
“混蛋！混蛋！”
青皮女鬼暴怒到了极点，青灰色的身体上面，每一个伤口都在往外流着黑血，让她显得更加狰狞可怖。
金甲神兵出现的时间虽然短暂，但也大大地重创了她。
趁她病，要她命！
其他人都走了，陆非就无所顾忌了。
囍轻轻地飘了出来。
黑暗的小楼里，顿时有明暗不定的火星纷纷扬扬飘零。
荆剑立刻朝着边上躲了躲。
这阴火，无论见多少次都习惯不了。
“男人没有一个好东西！你们两个死定了！”
青皮女鬼双目之中冒出浓浓怨气，她扯下脖子上的上吊绳，发疯般的冲着陆非和荆剑冲来。
“囍！”
陆非轻喝一声。
囍直接化身为一个火球，迎了上去。
轰！
两相对撞，发出震耳的爆响。
凌厉的阴风朝着四周一圈圈扩散。
陆非和荆剑都被冲撞得后退两步。
囍是一种特殊的邪物，不能单纯用鬼的等级来衡量。
陆非十分好奇，囍对上这样的女鬼会是什么场面。
火星落在上吊绳上，那污浊的绳子顿时燃烧起来。
青皮女鬼大惊，立刻动用青色的煞气去扑灭火焰。
阴火时明时暗。
双方较量得十分激烈。
坚持片刻，还是那青色煞气更胜一筹。
煞气扑灭火焰，上吊绳朝着囍狠狠地抽了过来。
囍立刻化作漫天的纸钱，像一群蝴蝶围绕着青皮女鬼乱飞。
青皮女鬼失去了目标，青灰色瞳孔颤动。
空气中的灰烬，偷偷摸摸飘落到她身上，火星陡然亮起，烧坏了她的旗袍。
“又是哪里来的贱人！”
青皮女鬼狂怒，浑身青色煞气爆发，将火星通通震飞出去。
化作纸钱的囍围绕着青皮女鬼废物，青皮女鬼疯狂挥舞上吊绳，囍也无法靠近。
不过，陆非双眼一亮有所发现。
“荆兄，你看到了吗？上吊绳和她的双手都是红色的，说明这两处都没有变成摄青鬼，是她最薄弱的地方。”
“太好了！有弱点就行，还是你这奸商的眼睛毒！快动手吧，今夜已经太漫长了！”
荆剑迫不及待，法剑亮起星光。
经过这一晚的奔波，两人的法力都耗费了不少。
“荆兄，你先顶一阵子！放心，你是自己人，囍不会伤害你的。”
陆非手握着枣木棍，电光在不停酝酿。
“那就好！”
荆剑星光化剑，箭步上前，朝着青皮女鬼冲去。
那些灰烬和火星果然没有落到他的身上，只在他周身飘过，仿佛他身上有一道空气墙似的。
如此，他更有精神了。
猛跳起来，星光闪烁的法剑朝着女鬼的上吊绳劈去。
“找死！你这么着急，姑奶奶先吊死你！”
青皮女鬼眼中怨毒闪烁，上吊绳灵活躲开法剑，朝着荆剑的脖子套来。
绳子上自带一股血腥的煞气。
不过这煞气也比青光好多了，荆剑咬着牙，握着法剑硬接下这一击。
上吊绳缠绕在法剑上。
煞气化作一只只狰狞鬼手，蜿蜒朝着他抓来。
荆剑拼命舞动法剑，留下七道星光，然后法剑猛烈一挥。
“七星连珠！”
星光连接。
那些鬼手瞬间被切断，化作黑色的污血向下流去。
上吊绳上顿时多了几道裂痕。
“啊——”
青皮女鬼发出一声惨叫，身上青色煞气爆发，朝着荆剑冲撞而去。
当小石龟从他的口袋里爬出来。
顿时，他的身形稳如泰山，再猛烈的阴风也无法将他刮走。
囍趁机朝着青皮女鬼洒下大片的火星，将青皮女鬼逼了回去。
“你们这些狗男女！贱人！娼妇！在姑奶奶面前装恩爱！姑奶奶最恨你们这些不要脸的东西！都给我死，死！”
青皮女鬼的头发都竖了起来。
她好像彻底疯了。
不，她本来就是个疯子。
“我跟囍又不熟，这误会可大了。”荆剑很郁闷。
这话说完，囍好像白了他一眼。
整栋小洋楼都颤动起来，无数的煞气血气从地面升起，围绕着青皮女鬼形成一道恐怖的龙卷风，并且还在越转越大，带着摧毁一切的恐怖力量。
无数的上吊绳从天空中落下，每一条血绳都如同索命的厉鬼。
荆剑手忙脚乱。
囍穿梭在上吊绳之间，将陆非周围的绳索一条条点燃。
“现在，该我了！”
陆非手上的雷剑隐隐成形。
他控制着法力，目光如炬望着那逐渐靠近的煞气龙卷风。
“囍，杀出一条路来！”
老板的命令，囍虽然不情愿但碍于卖身契又不得不从。
它化身为奠，阴火熊熊爆发，变成一个火球不要命地朝着那恐怖的龙卷风一头撞去。
阴火灼烧出一条血路。
陆非手握着布娃娃身形从中一闪而过。
“死.....”
在青皮女鬼还没反应过来的时候，他已经闪现到了女鬼的面前，手中雷剑暴涨，瞬间切下了女鬼那血红的双手。
双手连带着上吊绳一同落地。
“啊啊啊——”
青皮女鬼凄厉才惨叫刺痛陆非的耳膜。
断手间的煞气如同瀑布外泄，不顾一切地扑向陆非。
“一起死——”

第1133章 鬼灵珠
断了手的青皮女鬼嘶吼着，疯狂扑向陆非。
整个小洋楼的煞气都翻滚起来，如同洪流一般瞬间将陆非淹没。
“陆非！”
荆剑心中一紧，连忙冲过去用法剑荡开煞气。
可是杯水车薪。
青皮女鬼抱着同归于尽的决心，这鬼宅里所有的煞气在这一刻倾巢而出。
巨大的冲击力席卷着四周的一切，仿佛倒塌，飞沙走石。
如果不是因为小石龟，他已经被撞飞了。
而那如同黑色海洋的煞气当中，一团阴火熊熊燃烧起来。
火焰横在陆非面前，拼命挡住扑来的青皮女鬼。
此刻女鬼已经面目全非，如同地狱里爬出的怪物，眼睛里的怨毒与煞气融为一体，骇人至极。
怎么还没死？
青皮女鬼被砍掉双手后竟然还能爆发出如此恐怖的怨气。
陆非也有想过用第二只躲藏娃娃逃走，可那也太亏了。
总不能忙活一整晚，啥也没捞到。
况且，这女鬼肯定也坚持不了多久了。
那么吊死鬼的弱点又是什么？
衣摆在阴风中飞舞，陆非仅剩不多的法力下沉双腿，努力稳住身形。
“对了，上吊绳！”
虽然砍下了女鬼的双手，但上吊绳还没断。
谜底就在谜面上。
陆非连忙低头寻找。
血迹斑斑的双手已经化为灰烬，绳索落在地上，那么大的阴风都没将它吹走。
“受死吧！”
陆非深吸一口气，最后一点法力聚集，枣木棍对着上吊绳猛然打了下去。
轰。
一抹小小的电光在庞大的阴风中闪过。
看上去是那么的微不足道。
但下一刻。
“不——”
青皮女鬼凄厉的惨叫划破煞气。
她的脖颈突然变黑，仿佛在一瞬间失去了所有的力量。
火星终于落到了她的身上，青灰色的皮肤顿时燃烧起来。
然后如同星星燎原，整个身体燃起熊熊火焰。
片刻间就燃烧殆尽。
所有煞气翻滚着和她一起化为虚无。
西楼倒塌了一半。
最后只留下一颗青灰色的珠子。
“这是什么？”
陆非身体脱力，一屁股坐地上，用枣木棍支撑着身体，奇怪地打量着那颗阴气缭绕的珠子。
“难道鬼也有内丹吗？”
那珠子在地上停顿片刻，阴气向外流逝，竟有消散之意。
“哎呀，这怎么办？”
陆非着急地在百宝袋翻了翻，想寻找可以将珠子收起来的东西。
这时，阴牌轻轻晃了晃。
红衣从中探出一只手来，将那珠子抓了进去。
“嗯？这珠子对红衣有用？”
陆非大喜过望，仔细看了看阴牌，珠子里那青灰色的阴气似乎被红衣吸入体内了。
“太好了！那女鬼差一点就变成摄青鬼，所以才会有这类似于内丹的玩意，红衣吸收其中力量，修成鬼妖指日可待啊！”
陆非身体虽然没力气，但心里却美滋滋。
不枉拼搏这一番。
“陆非！”
荆剑跑了过来，见他满脸喜色的模样，瞬间感觉自己的担心多余了。
“你又捡到什么好东西？”
“哈哈，回去再跟你慢慢说，咱们得抓紧时间出去了！现在只是把鬼宅里的鬼物给消灭了，事儿还没彻底解决呢。”
陆非吞下一颗丹丸，缓了口气便将囍收回来。
每次都是囍出来干活，它变得有些破破烂烂的，大红色都褪成了暗红色。
“辛苦了，以后我也会给你找补品的。”
他站起来，望了望四周。
好家伙！
整个鬼宅满地狼藉，小洋楼都倒塌了一半。
“荆兄，我怎么感觉，我们每到一个地方这地方？”
“你还好意思说？”
两人相互支撑着往外走。
他们的衣服被凌厉的阴气割破，露在外面的皮肤还有些皮外伤，看起来灰头土脸伤痕累累的样子。
当他们以这副战损形象走出大门的时候，门外的人都惊呆了，全都围了上来。
“老板，阿剑，你们没事吧？”
虎子第一个冲上去，上上下下打量着两人。
“陆掌柜，你们终于出来了！再不出来，小生和青云前辈就要拼死去找你们了！要是你们折在里面，我们这辈子都不会心安。”
赵玉笙十分激动。
青云上人手指点过两人几处穴道，帮他们缓解暗伤。
宋敏则拿出两瓶丹药，送给他们补给。
“陆掌柜，邪字号做事让人敬佩，我沈某对二位感激不尽。”
沈昊天更是感动不已，对着两人重重抱拳。
“沈家主言重了，多谢各位前辈道友的关心，这都是我们应该做的，邪字号既然接下这单生意自然要负责到底。”
陆非和荆剑也对他们拱拱手。
“没事就好没事就好，老朽就说此事有转机！沈小姐的生机就在陆小友身上，如今尸骨和琉璃血人都带出来了，沈小姐一定能平安无事。”麻衣李露出笑容。
能从81号鬼宅带出这两件东西相当不容易。
沈家带来的保镖们都快死光了，就剩了罗文和罗武两兄弟，有个还没了一条腿。
“借老先生吉言。”沈昊天的心情也是放松多了，脸上也有了点笑容。
不过大家都需要休息，一切回去再说。
众人马上撤退。
车子在城市中开过，到处灯火璀璨。
大家在鬼宅里仿佛过去了漫长的一整夜，可在外面天才刚黑不久。
回到沈家。
陆非和荆剑的第一件事便是休息。
两人洗漱过后，吃了一颗宋敏给的疗伤丹药，倒头就睡。
一直睡到第二天日上三竿才慢慢起床。
宋敏的疗伤丹成色很不错，比徐北给的还好上一倍，两人起床后精神奕奕，昨晚的疲惫竟然全都消失了。
沈家没有派人来催促，罗武在门外候着他们。
见他们起床，立刻命人送上早餐，然后去通知沈家主。
“武哥，怎么就你一个人，文哥的腿怎么样了？”经过这两天的相处，虎子和罗文两兄弟熟稔了不少。
“那条腿保不住了，不过也好，命还在就行。家主不让我哥干活了，说会对我哥负责到底的。”
罗武叹了口气，露出个苦涩的笑容。
等陆非三人吃完早餐后，就领着他们去沈墨嫣的小套间。
其他人已经在等着了。

第1134章 转世之身
“陆掌柜！”
见陆非三人一进门，众人便热情迎了上来。
“陆掌柜，你们可休息好了？身体感觉怎么样，如果勉力的话我们可以再稍作等候。”
沈昊天面带笑容，态度十分亲切。
虽然他心中也是着急的，巴不得立刻就治好自己的女儿，但话不能那么说。
沈夫人用力地看着陆非，她已经从丈夫嘴里知道陆非为她家女儿做了什么，心中很是震惊。
真是人不可貌相。
没想到这个年轻人品性和能力都如此之高，前面还真是她小人之心了。
“沈家主，沈夫人，多谢关心，我们没事。”
陆非笑了笑，先上前看了看沈墨嫣。
沈墨嫣被小心地放在床上，盖着柔软舒适的羊绒被子，皮肤比之前红了一些，蜂蜜的香味已经变得很弱了，不过暂时还没变回血红琉璃的模样。
然后。
他又转过身，看了看摆放在旁边的琉璃血人，以及小工匠尸骨。
这两件东西都被包裹得很好，除了鬼宅后，上面的阴气也消散不少。
不过沈夫人还是觉得可怕，都不敢靠近。
特别是，那琉璃血人竟然和自己女儿长得一模一样，她感觉分外惊悚。
“沈家主，昨晚我就说过，琉璃花其实就是殉情之花，此邪物皆因他们的分离而起，只要将他们两个找一处地方地方合葬，怨气自然就结了。”陆非说道。
“墓地风水最好要好一些，毕竟，沈小姐应该是那个叫婉君的女人转世，善待他们对沈小姐也有好处。”
“什么，什么转世？”沈夫人听到这话，满脸的惊诧和疑惑。
沈昊天摆摆手，道：“没什么，别多问了，现在救嫣儿要紧！陆掌柜，青云前辈已经选了几个地方，是否可行还请陆掌柜过目。”
说完。
罗武便将一张地图呈上来，地图上有三个位置被红圈标记。
沈夫人还想再问，可沈昊天说一不二，她自知问不出结果，在心里叹了口气，脸上升起一抹忧愁。
宋敏见状，拍了拍她的肩膀安慰。
陆非看了看地图。
“青云前辈选的地方自然没问题，要说最合适吧......我想他们两个应该不想再被人打扰，也许最清净的地方更好。”
“那就按陆掌柜说的办。”沈昊天立刻点头，让罗武马上就去准备。
但这时，麻衣李忽然上前道：“陆小友，沈家主，这地图可否让老朽一看？”
他似乎有不同意见。
陆非有些诧异，看向沈昊天和青云上人。
青云上人并不介意，对麻衣李做了个请的手势。
麻衣李看了几眼地图，老眼微微眯了眯，手捋了捋山羊胡子，表情意味深长。
“沈家主，可否借一步说话？”
“李先生，这些墓地有什么问题吗？”
沈昊天奇怪看着他。
青云上人也同样疑惑。
“没有问题，青云前辈挑选的墓地风水自然是最好的，只是在老朽看来，如果沈小姐真是婉君转世，这墓地便不适合婉君和工匠两人。”
麻衣李委婉地说道。
“哦？”
沈昊天微微思索，留下沈夫人照看女儿，对麻衣李和陆非摆摆手。
“李先生，陆掌柜，我们出去说。”
他只带两人去了外厅，连青云上人和赵玉笙都没叫。
沈夫人满脸忧愁地看着女儿。
转世，到底是什么意思？
外厅。
沈昊天微微凝眉看着麻衣李：“李先生，现在没有外人，你有话不妨直说。”
“沈家主，婉君的墓地恐怕要用选祖坟的方式去选。”麻衣李也不卖关子，当即说道。
“祖坟？”
此话一出，陆非又是一阵惊讶。
只是转世的话，为何要用祖坟的待遇？
难道？
难道婉君其实是沈家的先人？
沈昊天久久不语，过了一会，揉了揉眉心，露出一丝苦笑：“李先生不愧是麻衣神算......我们沈家其实便是那位军阀的后人，也许这叫婉君的女子也是我们的先人，自然应该用祖坟的标准去选择墓地。”
陆非睁大眼睛。
没想到，沈家和81号鬼宅还有这样的渊源。
怪不得他总觉得沈昊天和鬼宅有什么关系。
“李先生，既然如此，麻烦你为他们选一处合适的墓地吧。”
麻衣李微微一笑，老手指了指地图上另一处位置，道：“此处玉带环腰，青龙白虎恭维，是富贵双全局。将那两人葬在此处，必定令后代家族财富丰厚家族显贵！”
“此墓地可旺家宅人丁？”沈昊天问道。
“沈家主，天命难违，若为那位叫婉君的女子转世，你家千金如何能顺利降生？想要太多的话，反而会受到反噬，对家宅孩子都不利。”麻衣李话说得很委婉。
陆非努力思索着其中的意思。
沈昊天是绝嗣命格，按理说是不会有后代的，但他却有了一个女儿。
“哦，我明白了！”
因为是祖先转世，所以不算后代，算是钻了个空子。
能想出这个办法的，也真是个人才！
陆非在心中感叹。
不过既然已经钻了空子，为何沈墨嫣会突然遭遇不幸，难道沈昊天做了什么？
“反噬？”
沈昊天眉头皱起，不甘地问道“李先生，真的只能二选一？”
“沈家主，其实没得选，只能留谁你心里最清楚。”麻衣李叹了口气，“沈家主，时间不对了，早做决定吧。”
他们俩打谜语。
陆非听得云里雾里。
沈昊天的眼神中闪过一抹痛苦，然后做了决定。
“多谢李先生！我明白了！”
随后，他就回到卧室，交代罗武按照麻衣李选的墓地去安排。
务必在今日之内，将琉璃血人和工匠尸骨送去安葬。
为了以防万一。
墓地定好以后，陆非和麻衣李还是亲自跑了一趟。
分隔几百年，这两人总算重逢了。
它们被装入同一个棺材，放进墓中。
可还没来得及掩埋，天空突然冒出一团乌云，好像要下大雨了。
陆非眉头微皱。
这乌云来得蹊跷，不像好兆头。
“李前辈，你之前和沈家主说的二选一，到底什么意思啊？”他感觉这乌云和此事有关。
麻衣李眯起眼睛，道：“陆小友，你还记得沈家主抽的那只下下签吗？”

第1135章 迂腐的执念
“前辈，我记得下下签，但内容记不清了。”陆非道。
“地火焚幽谷，十死断归途。天雷惊夜雨，九生一线苏。”麻衣李的表情意味深长，“若这场大雨下下来，他家就彻底绝后了。”
“什么？怎么会这样？”
陆非大为吃惊。
沈墨嫣不能得救，那他这一通不是白忙活了吗？
“谁叫他家前人赌运赌得太狠了，以至于到了沈昊天这成了绝嗣命格。他们被人指点去81号鬼宅才求来一个孩子，只要这孩子平安长大，成婚生子，便能破了绝嗣命格，让沈家后继有人。”
“可惜啊，人总是贪心的，总觉得不够。”
“到头来反而什么也得不到！”
麻衣李摇摇头。
坟墓上方的乌云翻滚，这片山头的光线都变得昏暗起来。
“什么意思，前辈，你把话说清楚点啊，是不是沈昊天做了什么？”陆非着急问道。
“小友，莫急，且看他如何抉择吧。”
麻衣李却没有马上回答，而是站在这片乌云下静静等待。
陆非也只能忐忑地等着。
沈宅。
沈昊天背手站在窗边，望着远处翻滚的乌云，面色铁青。
“家主。”
罗武小心翼翼敲了敲门。
“查清楚了吗？”沈昊天没有转身，冷冷问道。
“回家主，查清楚了。”
罗武手里拿着一堆资料，双手呈上。
“检查单是假的，那胎儿是个畸胎，按照正常情况根本生不下来，那位太太用了一些特殊的方法才......”
沈昊天深吸一口气，不等罗武汇报完，就打打断他，声音寒冷如冰。
“立刻去把胎儿处理干净，不要让夫人知道。”
“是！”
罗武连忙退了出去。
一个时辰后。
墓地上奇迹般的来了一股风，将厚厚的乌云吹散了。
阳光重新下落下来。
“不错，沈昊天总算做了正确的选择，保住了沈家真正的香火。”麻衣李顿时露出笑容，让工人把墓地封好，然后点香烧纸。
两股血气从坟墓中冒了出来，纠缠着化作两只蝴蝶，缠缠绵绵翩翩飞。
不一会就消失不见了。
“前辈，到底是怎么回事？”陆非心头也松了口气，连忙追问，麻衣李这才把真相说了出来。
听完后，陆非也是无语至极。
儿子女儿不都一样是自己的血脉吗？怎么连沈家这样的大家族，都有那么迂腐的执念！
与此同时。
沈墨嫣身上的血色也在急速褪去。
血色全部脱离她的身体，化作一束晶莹剔透的七彩琉璃，静静躺在她的身旁。
而她则完全恢复成了一个正常人，只是皮肤有些苍白。
“嫣儿，嫣儿！”
看到女儿的变化，沈夫人激动得掉下眼泪。
宋敏长松一口气，由衷地为她们高兴。
“敏姐，嫣儿怎么还不醒啊？”沈夫人喊了好几声，女儿都没睁开眼睛，她又着急起来。
“瑾芝，别着急，嫣儿才刚刚恢复，还很虚弱。你让她好好休息，养一阵子就彻底没事了。”宋敏轻声安慰。
“好！好！只要嫣儿能活过来就好，敏姐你知道的，我们要这个孩子有多不容易。我生她的时候难产，痛了三天三夜......”沈夫人不断掉泪。
站在门口的沈昊天看到这一幕，眼中浮现出深深的庆幸。
幸好他做了正确的决定。
否则，他不光对不起女儿，还让沈家陷入万劫不复之地。
而这一切能够挽回，都要感谢陆非和麻衣李。
那两人安葬好婉君和小工匠以后，就回到了沈家。
七彩琉璃昙自然归陆非所有。
沈昊天很痛快地签了当票。
陆非按照规矩给了他一枚硬币。
然后见沈墨嫣虚弱不醒的模样，便从百宝袋取出金蟾酒，倒了一瓶出来，让他们给沈嫣然服下。
连服三天，可恢复身体的阳气。
当然。
这金蟾酒也不是白给的，都不用陆非开口，沈昊天就命人转了一笔巨款给陆非。
其他人也都拿到了不菲的酬劳。
大家个个都喜笑颜开。
“陆掌柜，你对嫣儿的救命之恩我们没齿难忘！请你一定要在沈家多待些时日，好在嫣儿醒来之后，让她知道是谁救了她。”
沈昊天再三挽留。
再加上赵玉笙也在旁边热情地劝着。
陆非只好勉为其难地答应。
晚上，沈昊天摆了一桌家宴款待所有人。
他心情很好，喝了不少酒，就连沈夫人也来向陆非等人敬酒，感谢他们救了女儿。
至于那转世的事情她已经不去管了，只要女儿活过来就好。
人生难得糊涂。
有些事知道了未必是件好事。
血气彻底从深宅退去，这座深宅大院难得热闹。
“既然大家如此高兴，不如小生为大家演奏一曲，助助兴......”赵玉笙可能是喝多了，拿着玉笛摇摇晃晃站起来。
“不用了！”
众人异口同声，找了个借口把他按回去，灌了不少酒，直到灌趴下为止。
然后，众人哈哈大笑。
青云上人话不多，酒也喝得不多，但特地跟陆非喝了几杯，还跟陆非要了名片。
陆非感觉这位老前辈一点架子没有，人真的很不错。
这一趟能结识青云上人还有麻衣李这样的前辈，也不失为一种收获。
大家都喝到尽兴才去休息，除了某个一杯倒的家伙。
第二天早上沈墨嫣就睁开眼睛了。
“嫣儿，嫣儿你醒了？”
沈夫人关切地看着女儿，激动的眼眶又红了。
“妈妈，你怎么哭了？我感觉我好像做了一个很长很长的梦......可是梦见什么不记得了......”
沈墨嫣揉了揉脑袋。
“没关系嫣儿，那些都不重要！快来，把这个喝了。”
沈夫人牢记陆非的叮嘱，这还阳酒要连喝三天。
“哎呀，好辣！妈妈这是什么啊？”
沈墨嫣直吐舌头。
“好孩子，这个酒是你的救命恩人给你准备的，你忍着点一定要喝，你的身体才能好起来。”沈夫人耐心地劝着。
“救命恩人？”
沈墨嫣愣了愣，眼中充满好奇。
“妈妈，我在梦里好像看见过一个人，就是你说的救命恩人吗？”

第1136章 爷爷的足迹
沈夫人温柔地看着女儿，伸手抚了抚她的头发。
“妈也不知道你梦见的是谁，那个梦还是忘了吧。但这位救命恩人，你一定要好好感谢人家，为了救你，他可是冒了很大的风险呢。”
“是吗？妈妈，到底发生了什么，我怎么什么也不记得了......”
沈墨嫣更加好奇了，一个劲地缠着母亲询问。
沈夫人怕她吓着，只委婉地说她生了一场怪病，为了治病他们请了很多世外高人，而那位救命恩人就是其中一位。
“嫣儿，乖，快把这个药酒喝了。如果不是这瓶酒，你根本没这么快醒来。”
“哦！”
沈墨嫣捏着鼻子喝下金蟾酒，感觉冰冷的身体里仿佛多了一股火焰。
虽然刚下肚的的时候有点辣，但过了一会就全身暖洋洋的，说不出的舒服。
不光苍白的脸庞多了一抹血色，还有胃口吃饭了。
“妈，我饿了！”
“好好，妈这就让人上菜！”
沈夫人高兴地安排女儿用餐。
沈墨嫣吃饱后，又在保姆的帮助下洗漱更衣，穿戴整齐才去见那位救命恩人。
“会治怪病的世外高人，长什么样子呢？”
沈墨嫣好奇极了。
由于她躺了太长时间，现在行走起来还有些乏力，依然是坐轮椅被保姆推着去了会客厅。
大厅里，父亲正陪着一些人喝茶说话。
她探头张望，一眼便看到两位老者。
本以为那位仙风道骨的老者就是自己的救命恩人，没想到，父亲却指着另一个年轻人，笑眯眯地说道：“嫣儿，就是这位陆非陆掌柜救了你的命，快来谢过陆掌柜。”
“啊？是他？”
沈墨嫣惊诧地打量着陆非，对方的年龄比自己大不了几岁嘛。
有这么年轻的世外高人？
这明明就是一个亲切帅气的大哥哥，只不过气质和普通人不太一样。
她足足愣了好几秒，但作为大家闺秀的教养还是有的，在保姆的搀扶下起身对陆非表示感谢。
“谢谢你，陆掌柜！”
“客气了，沈小姐的身体还没恢复好，坐着就行，不用这么客气。”
陆非礼貌的点头。
“嫣儿，其实陆掌柜比你大不了多少，我们也别如此客套了，不如你就叫陆掌柜哥哥就好。陆掌柜，你觉得如何？”沈昊天看了看女儿，又看了看陆非，露出笑容。
“称呼而已，沈小姐觉得怎么方便就怎么叫。”
陆非无所谓。
“那就这么定了，嫣儿，你以后就叫陆非哥哥，知道吗？”
“知道了。”
沈墨嫣很乖巧地点头。
沈昊天很满意，又领着女儿见了其他人，对其他出过力的青云上人等也一一表示了感谢。
这位千金小姐漂亮得像个洋娃娃，而且没有一点大小姐的架子，相反很有礼貌很懂事，十分招人喜欢。
打过招呼后，她便坐在父亲旁边听着大家谈话，不时拿眼睛偷瞄陆非。
这位大哥哥和梦中的人影不太一样，但给她的感觉很亲切，情不自禁想要多看几眼。
陆非坐了一会，便起身向沈昊天告辞。
“沈家主，既然沈小姐已经醒了，我们就没必要还在这里打扰了。邪字号还有一些事情要处理，我们也是时候回去了。”
虽然沈家的服务很热情周到，但毕竟是在人家家里，多少有点不自在。
“陆掌柜，你是嫣儿的恩人，就是我沈家的恩人，何来打扰一说？你想在沈家住多久都行，再歇息几日，等嫣儿好些了，让她带着你们在京都转转。”
沈昊天竭力挽留。
“沈家主的心意我领了，实在是邪字号的生意不能荒废，耽搁太久不合适。”
见陆非坚持，沈昊天也不好勉强，留他们吃过午饭，便吩咐罗文送他们回去。
沈家危机已经解除，麻衣李师徒，以及青云上人和赵玉笙，也纷纷起身告辞，沈昊天也都派了专人送他们回家。
他和沈墨嫣亲自将这一行人送出大宅，望着陆非的背影，若有所思。
“嫣儿，你觉得这位陆非哥哥怎么样？你有没有不喜欢的地方？”
沈墨嫣不明白：“他不是嫣儿的救命恩人吗，难道不好吗？”
沈昊天微笑着没有回答。
他已经想通了，只有一个女儿又如何？
招一个赘婿回来开枝散叶，不是一样的吗？
不过，这女婿的人选必须他来定夺。
沈家不缺钱财地位，普通的青年才俊对沈家来说没有意义，而陆非这样能力非凡的修行人就不一样了。
这小子虽然年轻，但品性和能力都格外出众，不失为最好的人选。
“传闻皇家都曾和邪字号做过生意，如今看来传言不假。只不过嫣儿还小，一切慢慢来。”
路上。
赵玉笙拉着陆非问个不停。
“陆掌柜，邪字号到底有多少宝物啊？能不能都拿出来，给我们开开眼界？”
“哪里啊！赵兄过誉了，我这都是些小玩意，哪里入得了各位大佬的法眼。”陆非微微笑道。
“过分的谦虚就是骄傲了啊！鬼宅那天晚上你那么多宝贝，我们都可看见了啊，青云前辈就能作证。其实小生就是想看看有没有适合的，光靠一把玉笛走天下也不够啊。”
赵玉笙长吁短叹。
“不如你在京都多留几天，沈家深宅大院不自在，但咱们江湖上可就没那么多束缚了。之前被沈家叫来那些人，都想见你一面呢？”
青云上人也开口道：“陆小友，其实邪字号曾经也来过京都做生意，贫道听说其中有人曾见过你的爷爷，你若感兴趣，不妨去走动走动。”
“见我过爷爷？”
陆非心中一动。
他这次来京都除了沈家这桩生意外，就是还想寻访曾经的足迹，只是苦于人生地不熟，不知去哪里找。
现在有人领路，那自然最好。
“那就麻烦青云前辈和赵兄了。”
“不麻烦不麻烦！”
赵玉笙很高兴，直接让司机掉头。
不过，麻衣李拱手向大家道别。
“各位道友，恕老朽不能奉陪了，家中还有事物处理，要先行一步！陆小友，等你回了江城，一定要到阳城来坐坐，咱们叫上那两个捞尸好好聚一聚。”
“一定一定。”
随后，小六和虎子依依不舍地道别。
麻衣李师徒去了机场。
陆非则跟着青云上人和赵玉笙，去见其他玄门中人。
陆非和荆剑都很好奇，这边的玄门协会是个什么光景？

第1137章 天茗阁
关于京城玄门江湖，也有很多传说。
据说，全国所有顶尖高手都汇聚于此，历史上与他国有许多风水斗争都发生在这里。
特别是岛国人，忘我之心不死，一直暗戳戳的在华夏各地搞小动作。
不过，有很多陷阱都被华夏各路高人给破解了。
除此外，传闻京城还有一支特别神秘的队伍，只为皇家做事，叫做护龙卫。
护龙卫主要负责保护华夏龙脉，行走在华夏各个龙脉之间，平时根本不会出现，一旦出现就是大事。
民间说得有鼻子有眼，但谁也没见过。
陆非和荆剑都十分好奇，不知这天子脚下的玄门江湖，是否如传说中那般。
天茗阁。
京都玄门中人经常聚集的地方。
赵玉笙帮忙约好了人在此处见面。
“这名字一听就很高大上。”虎子有些兴奋，这一趟京都之行又开了不少眼界。
沈家那如同王府般的高门大宅，给了他很大的震撼。
那什么苏家唐家甚至上官家，在沈宅面前都是弟弟。
每天那么多人伺候，饭菜都送到跟前，这有钱有势的人日子就是舒服啊。
而这天茗阁进了门，也同样没让他失望。
虎子想不出更好的形容词。
总之就是一句话：高大上中的高大上！
赵玉笙订了一个包间，进门后他对着端庄漂亮的前台亮出一个玉佩，便有同样漂亮的服务员领着他们过去。
走廊的地板一尘不染。
这里没有大厅，只有包间，十分安静。
虎子轻手轻脚，都担心自己的鞋把地板踩脏了。
“几位贵客，里面请。”
包间很大，有舒适柔软的沙发，也有实木桌椅。
环境雅致高档，大家坐下不久便有几个穿着长裙的服务员送上茶水，根本不用他们亲自动手。
服务员展示一番茶艺后，恭敬地将精致小巧的茶杯递到他们面前。
“这怎么好意思？”虎子嘿嘿地傻笑。
“天茗阁直接带贵客，只有我们这个等级的玄门中人才有资格享受这样的服务！”赵玉笙晃了晃手里的玉佩，满脸带笑，“如果你们想的话，还可以叫人来弹琴助兴，正好小生可以合奏一曲......”
“不必了！还是清净些吧！”
青云上人不太喜欢这些，挥挥手让服务员们出去了，虎子还有点小失望。
陆非和荆剑反而感觉自在了不少。
同样都是喝茶谈事，三味茶楼充满市井之气，但这里就显得严肃许多。
相比之下，陆非还是更喜欢三味茶楼。
“赵兄，这玉佩代表什么？”陆非好奇地问。
赵玉笙的玉佩上有一个人字。
“这是我们这边协会对身份的一种认可，分为天地人三种，小生没什么出息只有一个人字，青云前辈是地字。天字那些大佬，基全京都也没几个，基本不会现身的。”赵玉笙笑着解释。
“原来如此。”
陆非点点头，看来这玉佩就是能力和身份的象征，三六九等分得明明白白。
幸好他们江城不搞这些。
玄门江湖五花八门，每个门派擅长的都不一样，未必谁就一定比谁强。
不一会。
房门被轻轻敲响。
“进。”赵玉笙喊了一嘴。
房门缓缓打开，漂亮的服务员领着两个人走了进来。
“见过青云前辈！各位道友好！”
打过招呼，两人入座。
青云上人为大家做了介绍。
“陆小友，这位是金口玉言断无虚，这位是玄衣散人胥白眉，他们都曾和你爷爷打过交道。”
“晚辈陆非，见过两位前辈！”
陆非礼貌地拱手。
“哎呀呀，真是不得了，如此年轻就有这么出众的能力，至少也是地字辈了。”
“长江前浪推后浪，我们这些前浪要死在沙滩上了。我们这些老骨头辛苦了一辈子，还是个人字辈。”
“多年前曾见过陆老掌柜，今日再见陆小友，当真是青出于蓝胜于蓝啊！”
两人都上了年纪，不过和青云上人一样没什么架子，从穿着气质来看，出身市井。
其实想见陆非的人不少，但陆非向来不喜欢出风头，所以只请赵玉笙约了和爷爷打过交道的人。
“敢问两位前辈，当初是因为什么和我爷爷认识的？”
陆非拿起茶壶，为两人斟茶。
“陆小友太客气了！我们俩不是什么厉害人物，我断无虚就是个看相的，这白眉老头则是给人看邪病的。之所以认识你爷爷，还是因为一件邪物。”
段无虚拿起茶杯，笑呵呵地说道。
胥白眉也跟着点头，这位老者长得很有意思，两条白色眉毛长长垂了下来，比胡子还长。
这叫罗汉眉，也叫寿星眉。
是一种长寿之相。
并且有这种面相的人，为人善良宽厚，是可交之人。
“前辈，请说。”陆非睁大眼睛看着两人。
“当时我们碰到一位客人，被邪祟缠身得了怪病，虽然我们找到了害他的东西，但却找不到办法处理。后来听说江城江城有个邪字号专收邪物，便派人去请，你爷爷就过来了。”
段无虚喝了一口茶，缓缓说了起来。
“你爷爷一来，就弄清了那是何种邪物，如何解决。”
“他所用的方法也是大大出乎我们的意料，完全想象不到。”
“效果立竿见影，他这边刚处理好了邪物，顾客马上就恢复健康，简直是如同神兵下凡。”
“不过他这人十分低调，收了邪物便走了，也不爱和多余的人打交道。”
段无虚看了看陆非，满脸感慨。
“想不到一晃十几年过去了！今日一见陆小友，感觉小友的气质当真与你的爷爷有几分相似，都不显山不露水，沉稳低调。”
“江湖上多得是半瓶水响叮当的人，小友如此年轻就有这样的心性，真是难得。”
“怪不得青云这老家伙都对你赞不绝口，一定要我们来见见。”
不过他夸了半天，也没说陆非爷爷当初收的是什么邪物，真是挺会卖关子的。
“前辈过奖了，请问我爷爷当初收的到底是什么邪物？”陆非好奇到了极点。
“那是一种奇怪的虫子，外观长得像蚕。那位客人去外面爬山不小心碰到的，虫子咬了它一口，将卵产在他的体内，他每天一到某种时刻，全身便会起厚厚的茧子。”
胥白眉接过话头说了起来。
“而且，每次长出茧子都不一样，能够影响客人的心情，让他时而狂笑时而狂哭。”
“你爷爷说，那叫七情茧。”

第1138章 七情茧
七情茧？
这名字听着就不一般！
不光陆非好奇，所有人都很感兴趣，大家全都看着段无虚和胥白眉两人。
“老胥前辈，你快别学段前辈卖关子了，快说说这七情茧到底是什么？”赵玉笙心急地催促。
胥白眉捋了捋他两条长长的白眉毛，目光中仍然露出一丝困惑。
“老朽行了一辈子医，也没见过那么匪夷所思的怪病。”
“每隔一段时间，那位病人身上就会长出像蚕茧一样的茧子，那些茧子开口笑，他就开口笑。茧子哭，他也哭，茧子愤怒他就愤怒。”
“他的情绪完全不由自己控制，而且每次发作过后都像掉了半条命一样，当天不吃不喝，到了第二天却开始暴饮暴食。”
“再强健的身体也经不起如此的折腾啊。”
胥白眉叹口气，目光中透出深深怜悯。
他喝了口茶，马上就接着往下说。
“我和老段发现病人的体内有一条活的虫子，试了很多办法都无法将虫子从病人体内驱赶出去。病人家境普通，实在请不起那些大人物。
“我和老段没办法了，想到了传闻中的邪字号，就试着去请你爷爷。”
“没想到，他二话不说就过来了，当真是个痛快人！”
“他当时就问了客人几个问题，又看了一遍客人发作时的情况，就知道那虫子是什么邪物了。”
“他说，那叫七情茧，人的七情六欲都在里面。”
“喜、怒、哀、乐、悲、恐、惊。”
“被这种虫子寄生，就会把所有的情感都爆发一遍，七次过后，人就会进入休眠状态，不吃不喝，开始结茧。”
“被那虫子吸干养分后，就会彻底变成一个大茧子，最后，虫子破壳而出。”
“人自然也不可能还活着。”
说到这，他还是忍不住摇头。
“嚯！这么邪门的东西，当真是闻所未闻！”赵玉笙都快惊呆了。
青云上人也感觉这邪物如同天方夜谭。
“那是当然，如果不是因为如此匪夷所思，我和老段怎会毫无办法？”段无虚叹气道。
陆非听到这，不由得想起，他在家传账本里看到过关于七情茧的记录。
解法其实很简单。
“老胥前辈，那最后陆老掌柜是如何破解的？”赵玉笙无比好奇的问。
“破解之道也完全出乎我们的所料！”胥白眉继续说道，“他让病人的家属，赶到病人曾经去过的一片桑树林，找一棵最老的丧桑树，取七片树梢最嫩的桑叶回来。”
“他将桑叶贴在病人的口鼻处。”
“不一会，那虫子自己就爬出来了，爬到桑叶上面吃着叶子，长得也和蚕十分相似。”
“不过，那虫子的身子两边长着有不同的花纹，就像人的笑脸哭脸，也就是所谓的七种情绪。”
“虫子吃完所有的桑叶后，皮肤的颜色变深，倒了下去。”
“陆老掌柜说，虫子没死，只是要结茧了。他将其收走，喂了病人一些东西，病人的精神就大好了。”
“我给病人把脉，只是身体虚弱，已无大碍，养一些时间就能好过来。”
胥白眉又捋了捋他的长眉毛，露出一抹佩服又不解的表情。
“至今，老夫仍然想不通，为何这样诡异的虫子，靠几片桑叶就化解了。”
段无虚也摊了摊手，表示不明白。
“陆小友，你爷爷那人是个闷葫芦，话不多，当初我们也不好意思问他。”
“大家都知道，咱们这些玄门行当，都有自己不能外传的看家本领。”
“我们问东问西，总是不好的。”
“但也因此遗憾到了现在。”
两人长吁短叹。
其他人更是一脸困惑和惊奇。
陆非微笑说道：“我倒是可以给两位前辈解惑，这虫子其实是养蚕人的执念所化。”
“哦，快说来听听！”
两位老者十分激动，对陆非做了个请的手势，然后洗耳恭听。
“养蚕是一个十分辛苦的活计，蚕在休眠之前，都要没日没夜的吃。所以养蚕人，每天要去采好几次桑叶。到了晚上，还要起来喂几次。”
“蚕在结茧之前，通常要经历四次眠期：麻眠、二眠、三眠、大眠。”
“每一个周期都要悉心照料。”
“养蚕不易，这其中肯定有许多酸甜苦辣。”
“若有养蚕人累死在桑树林，其执念便会化作七情茧。”
“活人若是不小心碰到，执念便会钻入人的体内，经历七情之后，完成吐丝结茧。”
众人认真听完陆非的解释，都感觉奇特不已。
“原来如此，背后竟还有如此玄机！”
“老夫就记得，当时你爷爷问过病人是否去过桑树林。”
“七情六欲，养蚕人的执念，这谁能想到？”
“邪物如此千奇百怪，你爷爷懂得这么多，实在让人佩服！”
陆非笑道：“我们邪字号专门干这个，自然在这方面比大家知道的略多一点。”
“陆掌柜，过分的谦虚就是骄傲！你们邪字号在这方面，真是无人能及！”赵玉笙竖起大拇指，“不为钱财，只为邪物！这份境界也让人敬佩。”
“不过话说回来，那七情茧陆老掌柜并未带回江城，而是租给了一个人。”胥白眉又道，“老夫记得是租十四年，老段，算算日子差不多该到期了吧？”
“具体的日子我也记不清了，陆小友，此事邪字号可有记录？”段无虚看向陆非。
“有！”
陆非连忙拿出账本翻了翻，果然快到期了。
还有三天！
他不由得愣了愣。
看来这一趟京都之行，来得正是时候！
“有记录就好，正好几次机会将七情茧拿回来。老夫依稀记得你爷爷对那人说过，若是超了时间不还，对人会有坏处。”
“对对对，我也记得！其实当初我们也很想问问你爷爷，这七情茧有何妙用，但也碍于那个原因不好开口。”
“如果能将此物取回来，还请陆小友再给解个惑，可否？”
两位老者殷切看着陆非。
陆非痛快点头：“这是自然，不过我和那位客人不熟，还请两位老前辈领个路了！”

第1139章 性情大变
“哎哟，那可太好了！能帮上这个忙，我们两个老家伙也算了却一桩心愿！有始有终嘛！”
段无虚和胥白眉欣然应允。
“太感谢两位前辈了！”
陆非很感激，起身对两人抱拳行礼。
“陆小友莫要太客气了！我们俩一见你就感觉很亲切，你爷爷那个人是有本事，可也太闷葫芦了，想跟他侃大山，都不知道如何开口。”
“咱们都是同道中人，实在没必要那么拘束。”
两人连连摆手，让陆非坐下。
“如此真是皆大欢喜，看来陆掌柜和咱们有缘分啊，小生也厚着脸皮去凑个热闹！”赵玉笙拍手笑道，“实在是邪字号的邪物太吸引人了，小生也想知道那邪物到底有何妙用？”
“有两位道友陪着陆小友，贫道就放心了！贫道先行一步，陆小友办完事若是有时间，可来我青明观坐坐。”
青云上人起身告辞，他微笑看着陆非，但目光有些复杂。
“前辈，不多坐会？”陆非跟着站起来。
“不了，大家留步！”
青云上人说完便匆匆离开。
望着关上的房门，段无虚叹了口气，道：“青云这老家伙走得这么急，定是又想起他的徒儿了。”
“徒弟？”陆非不明所以。
“他那小徒弟是个人才，天资聪颖能力出众。可惜就是太聪明了，年少轻狂得罪了人，被人害死了。”胥白眉唏嘘地摇摇头。
“看到你，他或许想起了这桩伤心事。如果那小徒弟没死，应该和你一般大了。”
“原来还有这样的事，那真是太可惜了。”陆非也觉得很惋惜，下定决心，等办完了事还真要去青明观看望一下才行。
“好了好了，不说这些了。每个人有每个人的命，一切都是注定的。”段无虚摆摆手。
大家又喝了一会茶，约定好明天就去找那位租了七情茧的客人。
然后，送走了段无虚和胥白眉两位，赵玉笙就带着他们找地方住下。
这大哥还挺热心肠的，只要不吹他那破笛子哪哪都好。
站在酒店的窗边，陆非望着京都的城市风光，心中十分开心。
这一趟到京都不光做成了生意，还听到了爷爷曾经的故事，光是认识那几个老前辈就值了。
“平时光顾着收邪物，早点完成那一百个小目标，都忘了前面还有一些邪物没有收回来。以后，要多留意账本，不能让邪字号的邪物流落在外。”
陆非又拿出账本看了一会。
“荆兄，又要耽搁几日，不耽误你的时间吧？”
“算了！来都来了，多见识见识也是好的。这次京都之行也让我开了不少眼界，读万卷书不如行万里路，我们修行之人也应该多出来走走。否则，永远是井底之蛙。”
荆剑说完，在床上盘腿而坐认真练起功来。
虎子在床上像烙饼似的，感叹着说道：“还是沈宅的床舒服，比五星级酒店都舒服，有钱人可很好啊......”
“你喜欢你就过去住，没人拦你。”
陆非瞪了他一眼。
“老板，我错了。”虎子吐了吐舌头。
因为暂时不回江城，所以他们把罗武打发回去了，罗武也是个知趣的自然不会多问。
时间一晃而过。
翌日早晨。
赵玉笙就早早地来找陆非三人了，先领着他们去吃早餐。
京都哪哪都好，就是这美食嘛还是差点意思，虎子尝了一口豆汁直接就吐了，乐得赵玉笙哈哈大笑。
吃过饭，又接上段无虚和胥白眉两位老前辈，便赶往客人的家里。
到了那条小胡同，经过一番打听才知道，那位叫阮志鹏的客人早就不住这里了，已经搬去了大别墅。
“志鹏那孩子是我看着长大的，小时候多善良热心一孩子，老帮我们街坊邻居搬搬抬抬，长大了怎么变得那么没人情味。”
“他发达了，一次也没回来看过他妈，每个月是打不老少钱。”
“可光给钱有啥用？”
“他妈已经七十了，上次不小心摔了一跤，腿给摔骨折了，住了好些日子的院，他都没去看过，说什么生意忙，就叫了护工保姆。”
“那孩子小事可不那样，小时候他妈有个头疼脑热的，他可懂事了，家里的活他都干了。”
“志鹏妈嘴上不说，但我好几次看到她偷偷抹眼泪呢！”
“志鹏爸早就没了，志鹏妈一个人把孩子拉扯大，我们这些街坊邻居看她不容易，经常帮衬着，谁家都好吃的都给那孩子送一份。谁家有穿不完的好衣服，也给他留一份。”
“那孩子小时候可乖可懂事了。”
“真不知道长大了会变成这样！”
邻居们七嘴八舌，不断摇头。
陆非听完后，让虎子去买了一些礼品，再去阮志鹏母亲家里探望。
门是一个风烛残年的老太太开的。
老太太满头白发，动作颤颤巍巍，看起来很是凄凉。
“阿姨，我们是阮志鹏的朋友，过来看看你。”陆非露出笑容。
“哦，哦，快请屋里坐！”
老人家显得十分高兴，连忙请大家进屋，又赶紧去倒水。
“阿姨，不用麻烦了，我们不渴，您请坐。”荆剑扶着老人坐下。
“难得有人来看我，你们说是志鹏的朋友？是他让你们来的？”老太太眯着老花眼打量着几人。
“是，他忙好久没回来看你了。”陆非点头。
“你们啊别蒙我了！那孩子哪里还想得起我这个亲妈。”老太太却苦笑着摇头，“又是社区让你们来的吧？老话说养儿防老养儿防老，可我这儿子还不如街坊邻居。”
众人面面相觑。
难道这阮志鹏是个不孝之人？
不过刚才听邻居说，这人小时候挺懂事的，长大以后才变的。
“难道是七情茧的原因？”
陆非想起账本上的记录，顿时若有所思。
“阿姨，那你告诉我他的地址，我们帮你说他去。”
“算了！我只当没这个儿子！不过你们去一趟也好，告诉他，我不要他的钱，别给我打钱了！”老太太用力摆手，眉眼间的伤心和失望掩盖不住。

第1140章 自以为是
“阿姨，到底怎么了？我们听胡同里的解放说，志鹏小时候挺懂事的。”
陆非不解地问。
他的疑惑也是大家的疑惑。
众人都奇怪地看着老太太。
到底发生了什么事，以至于老太太要和自己唯一的亲儿子断绝关系。
难道真如邻居所说，连老太太住院生病了，阮志鹏也不去看望，可相依为命的母子搞到这种决绝的程度，到底为什么呢？
“我也不知道怎么了，这十几年他就像变了一个人似的。他说他要出人头地，他要赚钱......可啥时候是个头啊？”老太太凄凉地摇头。
“这些年他钱越赚越多，可人也变得越来越冷漠，他呀钻到钱眼子里去了......”
“谁要是劝他少赚点，他就跟谁急，像仇人似的。”
“为了钱，他可以六亲不认......连他媳妇孩子都......”
“早知道他长大了这样，我还不如没这个孩子......”
老太太说不下去了，眼泪顺着眼眶流了出来。
“阿姨，您别伤心了，您把地址告诉我们，我们去帮您瞧瞧到底怎么回事。”陆非几人连忙安慰。
“就是，他敢不孝，我们帮你揍他！”虎子气愤地握紧拳头，他最讨厌这种不忠不孝之人。
大家等老太太的情绪平静下来，问到了地址，又安慰了好一阵才起身离开。
“你们跟他好好说说，钱是赚不完的，到了他老了就知道，亲人才是最重要的。我反正是半条腿进棺材的人了，我不要紧，但他得把媳妇和孩子找回来啊。”
老太太反复叮嘱。
“知道了阿姨，我们一定尽力。”
一个人突然性情大变，要么是本来面目暴露，要么是碰上大事儿了。
陆非越来越觉得，应该和七情茧有关。
可究竟如何，也要见到阮志鹏这个人才知道。
大家话不多说，马不停蹄赶了过去。
“这片别墅区在京都也算排得上号了。”
望着那气派的大门，赵玉笙啧啧有声，然后上去和保安沟通一番，领着大家顺利地进了小区，找到阮志鹏的家。
他家别墅透着一股冷清。
虽然外观和其他别墅一样，但就是显得格外冰冷，院子里的植物都全部枯死了，屋子里面静悄悄的，看起来没有一点人气。
“这别墅的风水没问题，怎么把房子住成这样？这么冷清的房子，人丁不旺，好好的福气都折腾散了。”
段无虚眯着眼睛看了看，不由得皱眉摇头。
赵玉笙上前敲门。
好一会，才有保姆来开门。
“阮志鹏先生在吧？”
“老板在家，请问你们是？”
保姆一脸憔悴，看上去十分疲惫。
“我们受他母亲所托，有些事情找他。”
说着，赵玉笙就要推门进去。
“哎，你们，你们现在千万别打扰老板。他正在谈生意，要是影响了他的生意，就大事不好了！”保姆很紧张地拦着众人。
“那我们进去等，等他谈完了再找他总可以吧？”
大家不至于为难一个保姆。
进了冰冷宽敞的客厅，保姆给大家倒了茶，用手指了指楼上。
“先生在楼上书房，等他谈好了生意，我就上去说一声。但他那个人脾气有点大，我也不敢保证他会不会见你们。”
“大姐，你跟他说是七情茧的事情，他就会下来的。”陆非微微笑道。
“哦。”
保姆有点懵，不知道陆非说的是什么，见这几个人挺面善没有着急的意思，便去干活了。
大家百无聊赖地等着。
陆非打量着房子的环境。
面积够大，装修也够豪华，可就是显得空荡荡的，不像人住的地方。
过了好一会，楼上突然传来争吵的声音。
好像是生意上的争执。
有人大发雷霆，开口骂人，骂得很难听，还砸东西。
呯呯砰砰的，很吓人。
保姆胆战心惊，拿着抹布的手都颤抖起来，她躲在旁边大气也不敢出。
陆非一行人面面相觑。
这阮志鹏脾气也太大了吧！
保姆这害怕模样，恐怕此人平时就是如此。
又过了好一会，楼上的动静才逐渐平息下来。
保姆等了等，才战战兢兢上楼去叫人。
可能是提到七情茧的缘故，阮志鹏很快就下来了。
大家的目光齐刷刷转过去。
此人穿着一身黑色西装，脸色冷冰冰的，年纪大概在四十左右。
三白眼，鼻梁似刀脊，眉毛稀疏嘴唇薄。
不是什么好面相。
“你们是？”
他微微皱眉，目光扫过众人。
“阮先生，终于见面了。”
陆非露出面对客人的礼貌微笑，站起身来。
“我是邪字号的掌柜，陆非。”
“邪字号？！”
阮志鹏反复看了看陆非，并不十分意外。
“你有什么证据表明你是邪字号的人？当时和我交易的，是个老先生。”
“我这里有邪字号的票据，阮先生你把你手里那份拿出来一比便知。”
陆非拿出夹在账本里的泛黄票据。
阮志鹏拿过来反复看了看，确定不是假的以后，脸上反而露出一抹惊喜。
“好，很好！陆掌柜，你来得正好！”
“其实前些年我去过江城，找过邪字号，可惜关门了，我还以为这辈子都不会再见到邪字号的人。”
“这样，你开个价吧。”
“我要续租，或者你直接把七情茧卖给我。”
他的语气就像在发号施令一样，根本没想过商量。
众人都觉得有点无语，这人也太自以为是了吧。
陆非不由得笑了。
“阮先生，我想你误会了，我不是来收钱的，我是来收回七情茧的。单子上面写的很清楚，十四年后你必须归还七情茧，没得商量。”
阮志鹏抬起头，看了看陆非，淡淡道：“陆掌柜，你想要多少钱直接说，何必耽误大家的时间？在条件允许的范围内，我都会满足你。”
“好大的口气！你有几个臭钱啊，我们邪字号差你这点？”虎子忍不住哼了一声。
陆非抬起手，道：“阮先生，我是来通知你，不是跟你谈生意的。时间还剩下最后两天，我劝你信守承诺，若了过了期还不归还，发生什么我们邪字号概不负责。”
这人态度很差，那他也用不着客气什么了。
“你就是死了，我也要把七情茧收回。”
“死？”阮志鹏的脸色一下子阴沉起来，“你在威胁我？”

第1141章 断情之人
“威胁？”
陆非又笑了。
“阮先生，你又误会了！我没必要威胁你，我想当初我爷爷把七情茧租给你的时候，已经讲得很清楚，这些邪物会有什么副作用。”
“让这邪物在你的体内停留十四年，已经是极限。”
这话一出。
段无虚和胥白眉都吃了一惊。
此人竟将七情茧放入体内，他怎么没像当初那位病人一样浑身结茧，受七情之苦呢？
是陆老掌柜的手段吗？
“陆老掌柜是提过，可我的事情还没做完，十四年实在不够！我只是想再多要一些时间而已！”阮志鹏用力看着陆非，“当初你爷爷能将这宝物放入我的体内，你肯定也一样吧？”
“只要你能为我再续一个周期，多少钱都可以！这天底下，还有用钱解决不了的问题吗？”
“如果有，那一定是钱不够。”
“阮先生，这还真不是钱的事，而是你已经到了极限了！”陆非摇摇头。
“真的没有商量余地？”阮志鹏微微皱眉。
“没有！”
阮志鹏盯着陆非看了好一会，眸光闪烁，不知在想些什么，突然叹了一口气，有些不甘地说道：“难道我就只能走到这里？好，我把七情茧还给你，不过还有两天的时间，容我做些。”
“行，我两日之后再来，那天便是最后期限了！阮先生，你已经众叛亲离，及时回头还有挽回余地。这七情茧再留在你身上，对你并没有好处。”
陆非也没有逼得太紧。
“你母亲托我们给你带句话，钱是赚不完的，亲人才是最重要的。”
“好，我知道了。王妈，送客。”
阮志鹏并没有受到触动的感觉，反而显得有些不耐烦，直接下了逐客令。
陆非看了看他，没有多说，和大家出了别墅。
“老板，那家伙摆明了想耍赖啊。两天的时间，够他偷跑了！”虎子着急说道。
“无妨，就算他跑到天涯海角我也能找到。”
陆非淡淡微笑。
方才谈话间，他已经放了一片阴阳草的叶子在阮志鹏身上。
“此人眉毛稀疏三白眼，鼻梁刀脊，嘴唇薄而无肉，是无情重利之相！可我观他并非天生面相如此，他原本应该是个善良重情之人，怎会变成这样？”
段无虚很是疑惑地望着冰冷的别墅。
“因为七情茧！”陆非开口解释，见过阮志鹏以后他便能百分百肯定，“这邪物可让人断情绝爱，舍去多余的情感，变得聪明果断。简单来说，就是牺牲情感换取聪明。”
段无虚一愣。
随后众人都露出恍然大悟神色。
“所以他虽然钱越赚越多，但人却越来越冷漠？连母亲生病住院也不回去探望，眼里只有生意！”赵玉笙睁大眼睛说道。
“没错！七情茧在体内停留的时间越长，对人的影响就越大，最后人会完全失去七情六欲，变成一具毫无感情的行尸走肉，甚至会丢掉性命。”
陆非表情严肃。
“七年为一个周期，十四年已经是两期了，再不将七情茧取出，阮志鹏就没得救了。”
“牺牲情感，这值得吗？”荆剑无法理解。
“有舍才有的，这是他自己的选择。”陆非摊了摊手。
“可老夫看他已是病入膏肓的模样，恐怕他不会心甘情愿将七情茧交出来。”胥白眉捋了捋眉毛，忧心忡忡地说道。
“是啊，那邪物在他的体内，难道要把他身体剖开了强取不成？”段无虚也发愁地道。
“两位前辈放心，这事由不得他说了算，也不需要剖开他的身体。两个周期以后，七情茧吸饱了七情六欲，就会破壳而出。那时，他会非常痛苦。”
陆非表情轻松地摆摆手。
“陆小友，既然此人是受邪物影响才变得如此冷漠无情，若真那一步，还请你高抬贵手，不要见死不救啊。”胥白眉好心地说道。
“前辈，这是我邪字号的生意，我当然不会看着不管。毕竟，我体内又没有七情茧，不算冷酷无情之人。且看他两日后，如何决断吧。如果他执迷不悔，就要吃些苦头了。”
陆非笑了笑。
众人说话间已经走出了别墅区。
阮志鹏望着他们远去的背影，目光中透出深深的不甘。
十四年，太短了。
比起当初那个穷小子，现在他勉强算是个有钱人，可还远远不够啊！
比他有钱的人还有很多，这算什么出人头地？
不！
他还要继续往上爬，还要赚更多的钱。
当初是因为什么发奋图强的？
他有些记不清了。
好像是为了让母亲过上更好的日子，好像是为了向岳父岳母证明自己有能力给女朋友幸福......
可为什么现在他有钱了，这些人都离他远去了呢？
而他自己好像也没有想象中那么快乐......
他的眼里闪过短暂的迷茫。
呵，不重要了！
现在最重要的是保住七情茧！
没有这个宝物，他还是那个软弱无能的穷小子，有这个宝物他能保持冷静睿智的头脑，在生意商场大杀特杀。
“京都高人那么多，我就不信只有你邪字号才懂得延续七情茧！”
他冷漠的拿起电话，联系了不少人，花了不少钱，总算找到个靠谱的大师。
他雷厉风行，马上把人给请了过来。
“天机子大师，事情就是这样的，你可有解决的办法？只有两日时间，希望你不要浪费时间。如果你不行直接告诉我，钱我一样会给你，但不能耽误我的时间。”
阮志鹏冷冷地说道。
“邪字号？七情茧？”
天机子有些不爽地抬起头。
此人也太不会说话了，如果不是看在钱的份上，他是不会来的。
“邪字号的小掌柜，我前些日子在沈宅做事的时候还见过他，也就那样吧。无非就是凭着家族的一点小传承，在江湖混口饭吃罢了。”
“他在江城那样的小地方也许很吃得开，但这里可是京都，不是他撒野的地方！”
“此邪物，我定帮你解决！”
天机子眼珠转了转，露出一抹不怀好意的笑意。
“不就是邪物吗，本大师可帮你将其压制在体内！不过我有一个条件，你得向我证明这邪物是否真像你说得这样灵验！”

第1142章 黑吃黑
“证明？”
阮志鹏微微皱眉。
“大师，七情茧在我的体内，又无法取出，如何证明？”
“无妨，贫道自有办法帮你取出。取出之后，再放入体内，不就又是一个新的周期了吗？至少还能再保你十四年！”
天机子微微一笑。
“当真？大师你有多少把握？”
阮志鹏眼中闪过亮光。
“至少九成！”
天机子神色无比自信。
谁知阮志鹏却显得十分嫌弃：“才九成？就没有万无一失的办法吗？”
“阮先生，九成的把握已经很高了！”
天机子笑容一抽，压住心中的不悦，哼道：“恐怕整个京都除了我天机子，再找不出第二人能将此邪物从你体内引出！”
“退一万步说，就算失败也只是无法将七情茧从你体内引出，你也并无损失。”
见阮志鹏还有些犹豫，他故意甩了下袖子，板起脸道：“你若不信本大师，尽可以去找他人！你的时间是时间，本大师的时间也是时间！我也很忙的好吗？”
“是吗？”
阮志鹏衡量一番。
时间太紧，天机子是目前唯一一个自称有办法的人了。
如果不试一试，就只能等着那邪字号的人把七情茧收走。
“好，那就用你的办法。但我必须先告诉你，如果你的办法没用，我是不会付你一分钱的！”
天机子在心里翻了个白眼，内心MMP，表面笑嘻嘻，拿出一个药包。
“没问题！阮先生你先用这些名贵药材泡个澡，半个小时足以，然后我便施法帮你将七情茧印出来。”
“好。”
阮志鹏没有废话，立刻就拿过药包去泡澡了。
半个小时后。
他从满是异味的浴缸里爬出来，按照天机子所说围着浴巾躺在床上，感觉皮肤有点麻木，好像失去了知觉。
“大师，你这个药怎么回事？对的人的身体有副作用？”
“不是副作用，只是暂时失去一些痛觉而已，七情茧从你的身体里出来的过程不会好受，如果你乱动的话就前功尽弃了。”
天机子正色解释。
“当然，你有所顾虑的话，现在反悔也来得及，你付我几个药钱就可以了。”
阮志鹏短暂地犹豫了一下，还是点头：“开始吧。”
“好。”
天机子眼中闪过一抹阴险笑意，打开自己的包袱，从里面取出几根缝衣针，再拿出一卷白色丝线。
“这是桑蚕丝，能否将七情茧从你体内引出就看它了。”
他一边说着，一边将丝线穿进缝衣针里。
“嗯。”
阮志鹏微微点头，对天机子的信任终于多了几分，因为陆老掌柜对他见过这个邪物和养蚕有关。
“阮先生，现在我用银针封住你体内几处穴道，将七情茧逼迫到你的咽喉，再用桑蚕丝将其钓出。放心，这个过程你不会感觉任何痛苦。”
天机子说完，便将缝衣针扎进阮志鹏身体几处穴道。
果然，阮志鹏没有感觉任何不适。
天机子又下了几针，然后开始观察。
不一会，阮志鹏心脏处的皮肤下面鼓起一个虫子模样的肉包。
“出来了！”
天机子眼睛一亮，十分欣喜。
虫子在阮志鹏的皮肤下面来回游走。
他的眼睛大睁，使劲看着这诡异的画面，虽然没有痛感，但却有种心里空落落的感觉。
这滋味不好受。
紧接着，一些乱七八糟的思绪瞬间涌入他的脑袋，让他浑身一颤，脑子瞬间嗡嗡作响，好像好像要爆炸了似的。
但天机子根本不管他这些，继续施针，随着银针的扎入，虫子逐渐朝着他的喉咙靠近。
“阮先生，张嘴！”
天机子盯着他鼓起的喉咙，眼睛越来越亮，用力大喝一声。
他猛地抖了一下，懵懵的张开嘴。
天机子马上将桑蚕丝垂进他的喉咙里。
他感觉喉咙很挤，有东西在使劲蠕动，虽然不痛，但异常难受。
“大......师......”
他想让天机子停下缓一缓，可喉咙里发不出声音，身体也变得瘫软无力。
天机子见那虫子迟迟不出来，有些着急了，用力捏住他的嘴巴，将缝衣针也插入他的咽喉。
鼓捣了一会后，天机子眼睛猛地一亮，将针收了回来。
“哈哈！钓出来了！”
桑蚕丝上缠绕着一个酷似蚕的古怪虫子。
虫子的身体两边长着哭脸笑脸这种表达情绪的花纹，在桑蚕丝里微微蠕动着，传出类似于吚吚呜呜哭声。
“这就是七情茧？想不到这么一个小玩意就能让人飞黄腾达......”
天机子眯着眼睛打量，像发现了宝藏一般，眼神藏不住的兴奋和贪婪。
“给我......”
阮志鹏拼命朝着七情茧伸手，可他的身体一点力气都没有，手只能微微抬起来。
“给你？阮先生，现在可不是把虫子放回你身体的好时机。”
天机子却呵呵一笑，拿出一个小瓶子将虫子装了进去。
那瓶子里还垫了几片桑叶。
虫子一碰到桑叶就卷曲起来不动了。
“看来那家伙说的是真的，这玩意用桑叶就能克制。”
天机子饶有兴致地打量着虫子。
“为，为什么？你，你到底想干什么？”
阮志鹏心中惊慌不已，有种不祥预感。
“我是为了你好啊！阮先生，你现在身体虚弱，不适合再将七情茧放入体内，我帮你保存着，等你身体好了再给你放回去。”
天机子无耻地笑着，将瓶子收进了自己的包袱里。
“你，你.......”
阮志鹏急得说不出话来。
不光身体动不了，还有各种乱七八糟的情绪猛烈冲击他的大脑，让他痛苦不堪。
“阮先生，别急啊！我再给你施几针，你就能好好休息了。”
天机子的笑容变得阴森可怕，手里的缝衣针朝着阮志鹏的太阳穴扎来。
“不，不......”
阮志鹏惊恐地睁大眼睛，但此刻的他就是案板上的肉。
天机子动作很快，两根缝衣针深深地没入阮志鹏的太阳穴，瞬间，阮志鹏便僵住了，眼神逐渐呆滞。
“你也别怪我，有人看上这宝物了，人家出的价是你的好几倍！放心，你死不了，就是变成傻子而已。”
阮志鹏冷冷笑了一声，带着七情茧扬长而去。
冰冷的别墅里一片死寂。
阮志鹏如同尸体躺在床上，良久，忽然抖动一下，眼神重新聚焦。
“痛......”
他头疼欲裂，不知道自己为什么还能醒过来，挣扎着翻下床去找手机。
“邪字号，邪字号救我......”

第1143章 聪明敌不过贪心
阮志鹏再次醒来，发现自己躺在床上。
脑袋疼得像针扎一样，整个人一片混沌。
“邪字号，救命，救命......”
懵了半天，他终于想起自己的处境，忍着太阳穴的剧痛，挣扎着要爬起来。
“醒了？”
旁边传来一道戏谑的声音。
他艰难扭过头看去，不由得一愣。
卧室里有好几个人。
正在昨天来找的那些，其中便有陆非。
“陆掌柜，我......”
阮志鹏大喜过望，仿佛看到救星一般，颤抖地开口。
“七情茧不在你身上了。”
陆非只是淡淡看着他。
“一个，被一个叫天机子的人抢走了......他，他还要杀我......”阮志鹏不争气地流下泪来，身体因恐惧而颤抖，“他把两根针插进我的太阳穴，他说我会变成傻子......”
“如果不是七情茧，你确实已经变成傻子了，不，准确来说是你的七情六欲。”
陆非呵呵笑道。
“七情茧离开身体，那些原本属于你的七情六欲在一瞬间全部涌回来，刚好抵消了那两根针对你神智的影响，让你保留了一丝意识。”
“七情六欲......”
阮志鹏完全呆住了。
在他看来多余的情感反而在关键时刻救了他的命。
“那个天机子为什么要拿走七情茧？他怎么懂得把七情茧从人的体内取出的方法？”陆非定定看着阮志鹏。
他突然接到阮志鹏的电话，这家伙反复喊了几声救命就没音了，他知道肯定出了什么事，立刻叫上所有人赶了过来。
当然，如果不是为了收回七情茧，他是不会救这个家伙的。
“他......”
阮志鹏的头很疼，一时间想不起来。
“小子，你的命可真大！如果我们来迟一步，你恐怕就真的没救了！还不快点把事情给陆掌柜说清楚？”赵玉笙着急地催促，“那个天机子小生倒是有点印象，沈家那事的时候，他好像也在。”
“痛，好痛......”
阮志鹏痛苦地捂着头，不是他不想说，而是他一回想太阳穴就疼得好像要炸了似的。
“赵公子，你逼他也没有用，那两根针扎得太深影响到他的记忆了。陆小友，不如老夫先帮他取针？”
胥白眉摇摇头，上前说道。
“那就有劳前辈了。”陆非对他感激点头。
胥白眉先检查阮志鹏的太阳穴，拿出一颗丹药塞进阮志鹏的嘴里，然后便用手在他脑袋几处穴位点击挤压。
不一会。
两根针从阮志鹏的太阳穴冒了出来。
“现在千万别动！”
胥白眉按住阮志鹏的脑袋，缓慢而小心地将两根针拔了出来，才长出一口气。
“好了。”
阮志鹏瘫在床上，大口大口喘着粗气，虽然取针的过程不长，但他身上的浴巾都被汗水湿透了。
疼痛逐渐减弱，他的大脑也从混乱渐渐变得清明了一些。
“两根针取出来了，但你的大脑还是会留下严重的后遗症，智力会减退，并且有癫痫的风险。老夫给你开个方子，你照方抓药，至于能恢复多少就看你的造化了。”
胥白眉提笔刷刷刷写了一个药方，放在床头柜上。
“多谢老先生......”
阮志鹏颤抖着感谢。
“那么，阮先生，现在想起来了吗？”
陆非抱着膀子看着他。
“陆掌柜，他好像说了一句有人看上这个宝物了......我不知道他怎么懂得把七情茧引出来，他说，全京都只有他一个人知道......”
阮志鹏深吸几口气，平复心情，沙哑着嗓子努力地回答。
闻言，赵玉笙和许白眉以及段无虚奇怪对视。
“这天机子不算格外厉害的人物啊，他怎么懂得收服邪物？以前没听说啊！”
陆非微微皱眉，又问：“有人看上这个宝物了？别人怎么会知道七情茧？”
这事儿有点奇怪。
七情茧的事就他们这几个人知道，外人是如何知晓的？
阮志鹏惨白的脸上浮现出愧疚和懊恼，小声地道：“是我不好，我不想你把七情茧收回去，就到处找人帮忙......天机子是唯一一个自称有办法的人......”
说完他就低下头，不敢看陆非的眼睛。
“愚蠢！这种东西怎么能到处对外说，俗话说匹夫无罪怀璧其罪，他人知道你有好东西怎可能不起坏心？”赵玉笙无语地摇头，“早把七情茧还给陆掌柜，能有这些事吗？”
看来再聪明也敌不过贪婪！
“呸！活该！”虎子对这种人毫不同情，这种自找苦吃的情况他跟着自家老板已经见得太多了。
“现在骂他也无济于事，最重要是找到天机子，帮着陆小友尽快收回七情茧，不能让邪物被一些心术不正的人利用了。”胥白眉摆摆手，老脸露出一丝焦虑。
“我跟此人不熟，几乎没有打过交道，老段，你呢？”
段无虚摇头，无奈地道：“我也只是听说过此号人物。”
“两位前辈服用烦恼，小生去打听就是！京都出了这号人物，简直有损我们京都玄门的名声，小定要将此人揪出来！”赵玉笙一脸嫉恶如仇的表情，立刻走到一边去打电话了。
“幸好有大家帮忙！”
陆非微微吐了口气，十分感激。
不然人生地不熟的，这事儿还真不好办。
“天下玄门是一家，陆小友不必客气，赵公子人脉广，他肯定能帮你找到人。”胥白眉微笑着安慰。
“嗯！”
陆非点点头。
大家就在阮志鹏家等消息。
等了快一下午。
“有消息了！陆掌柜，有人看到天机子去了北郊。”赵玉笙终于收到有用的信息，激动地告诉陆非。
“事不宜迟，我马上过去！”
陆非对荆剑和虎子招手。
“我们一起去！”
几人说走就走。
“陆，陆掌柜，那我呢？”
阮志鹏用手艰难地撑起身体，着急地问道。
“你？”
陆非回头看了他一眼。
“你能捡回一条命已经是万幸，不要再打七情茧的主意了，有空回去看看你母亲吧。”
说完。
陆非拿走了票据，和其他人匆匆离开。
“妈......”
阮志鹏倒回床上，望着空荡和冰冷的房子，突然间泪流不止。

第1144章 大户人家的傻儿子
一辆商务车载着陆非几人，在京都繁华的街道上穿过，朝着北郊疾驰而去。
“北郊有个崔家大院，根据小生朋友提供的消息，天机子就是进了崔家大院。”赵玉笙看了看消息，抬头对陆非说道。
“赵兄，你可以啊，才一下午的时间直接就把人找到了！”陆非十分惊喜，简直对赵玉笙另眼相看。
“哪里哪里，小生进进入玄门已有六七年了，在江湖上这点人脉还是有的。查人都是小本事，跟邪字号的邪物比起来，差太远了。”
赵玉笙谦虚地笑着。
“赵公子，你就别谦虚了！陆小友，你有所不知，他赵家比沈家也差不多了多少，这些对他当然是小事。要是换了我和老胥这两把老骨头，那就不知要找到何年何月了。”段无虚笑道。
闻言，陆非和荆剑还有虎子不由得一愣。
闹了半天，原来是个富二代！
陆非拱手：“失敬失敬！”
说话间，车子已经开出了市区，距离北郊越来越近了。
崔家大院。
和城中低调的沈宅不一样，房子修建得十分气派，有种高门大户的架势。
下了车。
赵玉笙径直领着陆非几人走向崔家大门。
“天机子把七情茧带到崔家，难道想要这邪物的人就是崔家？可崔家要一个邪物干什么呢？他家又不缺钱！”赵玉笙想不明白。
“崔家？”
胥白眉却若有所思。
“我记得崔家有个傻儿子，是出生的时候大脑缺氧造成，从小就是个傻子！崔家遍访名医，老夫也曾来给那孩子看过病，那孩子只会傻笑着流口水，什么也不懂，先天缺陷药食难医。”
听到这，陆非心中一动：“前辈的意思是，崔家想用七情茧把那个傻孩子变聪明？他们想得太天真了，七情茧最大的作用是断情绝爱，并不能让傻子变聪明。邪物胡乱使用，只会适得其反！”
“那我得赶紧劝劝他们，别做傻事。”
赵玉生让陆非几人稍等，他连忙去敲门。
门开后，他向看门的报上自己的名号，看门的去禀报一声便飞快回来开了门。
“赵公子，请。”
赵玉笙对陆非几人摆摆手，大家快步跟上。
这崔家大院也十分豪华，不过比起沈家来还是要差不少，大院里的布置有种钱堆出来的感觉，生怕别人不知道他家有钱似的，没有沈家那种世家底蕴。
当然，能在京都有这么大的产业，也不可小觑了。
到了厅堂。
有个身穿绸缎长衫的老者转过身来。
“晚辈见过崔老爷子。”
赵玉笙上前，礼貌地打过招呼。
“赵公子，不必客气，我与你父亲经常碰见，大家都是朋友。不过你甚少来我家，这是所为何事啊？”崔老爷子摆摆手，微笑说道。
“老爷子，你可认识天机子？”
赵玉笙直截了当问道。
“谁？”
崔老爷子神色一怔，目光朝着赵玉笙后面陆非几人扫来，目光一下子不悦起来。
“赵公子，你带这么多人来是什么意思？”
“老爷子，那天机子可不是什么好人，你可别乱信他的，那邪物治不好你家傻，小公子.......”赵玉笙用力劝道。
“什么邪物？我不知道你在说什么！”
崔老爷子眼神更难看了，板起脸下了逐客令：“赵公子，如果你来就是为了无事生非，恕我这个做长辈的无法奉陪。来人，送客！”
“老爷子，我们不是来找事的！”赵玉笙赶忙解释，“这位是邪字号的陆掌柜，那七情茧就是他邪字号的东西，他最清楚了。天机子那人心术不正，七情茧是他从别人手里抢的，那人差点被他害死了。”
“邪字号？”
崔老爷子再次打量陆非，眼睛眯了起来。
“崔老爷子，你好，晚辈正是邪字号的掌柜陆非。如果天机子在这里，麻烦让他尽快将七情茧还给晚辈。邪物不能乱用，否则会死人的！”
陆非对他礼貌点头，也在不露痕迹打量对方。
崔老爷子这人面相还不错，鼻头有肉，是大富大贵之相，但眼睛里总藏着几分精明。
“崔老爷子，这位就是前几天帮沈家解决麻烦的那位邪字号小掌柜，现在沈家都拿他当救命恩人呢！”段无虚上前故意说道。
胥白眉也劝道：“崔老爷子，邪物非同小可不能胡乱使用，千万莫受小人蒙蔽啊！人生苦短，比起聪明懂事，人能快乐平安的过一辈子不是更好吗？”
“胥大夫你也来了！”
崔老爷子微微皱眉，没想到这么多人帮着这个邪字号的人。
他眼珠转了转，衡量了片刻，摆出一副无辜的表情。
“但我并不知什么七情茧，什么邪物，不过看在赵公子和胥大夫的份上，我去问问是不是家里哪个不懂事的，被人骗了。”
说完，他让众人等着，他匆匆回了内宅。
大家对视一眼，都知道这就是个借口而已。
崔老爷子是崔家家主，这么大的事他哪能不知道？
不过，只要能拿回七情茧，陆非不会跟此人一般见识的。
过了好一会。
崔老爷子带着几人返回会客厅。
一个穿戴富贵的老妇人，和一个被保姆搀扶着的傻子。
那傻子应该有三十多岁了，却如同没有智力的孩童般嘿嘿傻笑，走起路来也是步履蹒跚。
但奇怪的是。
并没有天机子。
“赵公子，陆掌柜，你们看看是这个东西吗？”
崔老爷子将一个玻璃瓶递过来。
陆非连忙接过来一看。
玻璃瓶里是一个蜷缩成一团的虫子，外观如同蚕虫，但身上长着古怪花纹。
“是七情茧！”
他心中大定。
大家都跟着松了口气。
崔老爷子能这么痛快交出七情茧，多半还是看在沈家和赵家的份上。
京都两大巨头他可得罪不起。
“抱歉，陆掌柜，内人关心则乱，受了天机子那小人蒙蔽，以为这邪物能治好小儿的傻病。还好各位及时转告，免却了一桩祸事，只不过那天机子已经走了。”
崔老爷子板着脸呵斥老妇人，“还不向各位大师道谢！”
“多谢各位。”
老妇人很委屈地道谢，脑袋埋得很低，可能背上的锅太重了。
随后。
崔老爷子又换了一副笑脸，对着陆非殷切说道：“陆掌柜，听说邪字号什么宝物都有，能消灾解难治病救人，请问......可有能治我这小儿子傻病的宝物？”

第1145章 报恩的孩子
治那傻儿子的邪物？
陆非和朋友们对视一眼。
原来崔老爷子如此痛快把七情茧交出来，感情是打着这个主意。
与其抓着一个不合适的邪物，不如直接和邪字号打好关系，还不用得罪沈家和赵家两大巨头。
果然够精明。
但是那天机子到底是已经走了，还是他们放走的，就不好说了。
“陆掌柜，这傻孩子怪可怜的，要不给你看看？”赵玉笙帮着说道。
“行。”
陆非点点头，赵玉笙为自己的事情忙前忙后，这个面子肯定是要给的。
“崔老爷子，我先瞧瞧你家孩子的情况。”
“好好好，多谢陆掌柜了！”崔老爷子十分高兴，连忙让保姆把傻孩子搀扶到陆非面前。
其实已经不能算孩子了。
看年龄应该有二十多岁，只是智商永远停留在婴幼时期。
不过这孩子虽然傻乎乎的只知道张嘴笑，但长得竟然还挺清秀，身上也干干净净没什么异味，就是嘴边时不时流些口水出来，保姆会及时将其擦掉，照顾得很周到。
双眼虽然没什么神光，但眼神还算清澈，不像有些先天缺陷之人，眼神怪异，给人一种不太舒服的感觉。
如果坐在那里，不开口不傻笑的话，看不出是个傻子。
陆非不禁想到，曾经见过的那个痴傻乩童。
那乩童长得十分肥胖，眼神就很浑浊，就算坐在那里不动，也一眼看得出是个痴傻之人。
“陆掌柜，如何？我这小儿子除了智力不行，其他都很好，不像有些傻子会耍浑哭闹甚至打人，他只要吃饱了就乖乖的自己待着，成天就笑呵呵的。”
崔老爷子叹息着，精明的眼睛里透出心疼。
老夫人也在旁边叹气。
这孩子是他们老来得子，所以格外爱惜，孩子长得格外漂亮，还以为是个能担大任的聪明孩子，没成想竟然是个傻子。
他们将其精心养大，国内国外遍寻名医，什么办法偏方都试过了，孩子始终没有半点起色。
如今他们越来越老了，十分担心这孩子的将来。
“这孩子上头还有两个哥哥和一个姐姐，虽然家中人丁兴旺，但这个小儿子始终是我们的一块心头病。我们百年之后，他该怎么办？”
崔老爷子摇摇头。
他心里清楚得很，那三个孩子表面孝顺，其实都是为了争家产。等他们老两口一走，恐怕那三个就会想方设法把小儿子这份给吞了。
财产吞了就吞了，只要能照顾这个老小也好。
可这谁说得准呢？
天底下除了父母，谁会几十年如一日地精心照顾一个傻子？
“崔老爷子，别急，我再看看。”
陆非盯着傻孩子看了一会，然后又问了孩子的生辰八字，思索一阵后，才沉声说道：“崔老爷子，我有句话不知当讲不当讲？”
崔老爷子心里咯噔一下，和夫人顿时紧张起来。
“陆掌柜，难道真的没有一点希望吗？你邪字号的宝物那么多，现在没有不要紧，以后呢......”崔老爷子着急问道。
“崔老爷子，崔老夫人，邪物这个东西无法为谁量身定做，都是可遇而不可求的。我现在确实没有能让小公子变聪明的邪物，也无法保证过以后能碰到。但我觉得，或许这孩子傻乎乎的乐一辈子，比聪明清醒更重要。”
陆非正色说道。
“为什么？”
不光崔老爷子两人奇怪看着陆非，其他人也是一样。
当一个傻子能有什么好呢？
“两位，民间有种说法，有些孩子是来报恩的，有些孩子是来讨债的。在我看来，你们家这位小公子就是来报恩的。”陆非微笑说道。
“报恩？！”
这话一出口，大家就更吃惊了。
一个吃穿用度都需要被人照顾，毫无智力的傻孩子，没讨债就不错了，还怎么报恩？
“陆掌柜，你这话就有点糊弄人了吧？就算没有合适的邪物，你也不必如此敷衍我？”
崔老爷子有点不高兴了。
“催老爷子，我邪字号从不糊弄人，我说的是实话。”陆非一本正经，“这孩子之所以先天有缺，就是因为他一缕神魂被菩萨收走了。他有功德加身，是个福星，只要他在这个家里，崔家就能飞黄腾达。”
“当真？！”
崔老爷子听得一愣一愣的，眼睛一下子亮了。
老夫人更是用力看着陆非：“年轻人，你说的是真的吗？我家老小是福星？”
众人一片震惊。
被天上的菩萨看中，这可不是一般的福气啊！
“是的，你们仔细想想，是不是有了小公子以后，家里的日子就越来越好了？”陆非面露微笑。
老两口想了想，好像还真是。
“可陆掌柜，我们怎会有如此大的福气？”崔老爷子还有些不敢置信。
“或许是你们上辈子做了什么好事，又或许是这孩子天生自带的福气，总之他是来报恩的。”
陆非笑眯眯说道。
“你们想让小公子变聪明，不就是从菩萨手里把神魂拿回来吗？那功德自然也就没了，对他来说未必是件好事，他在菩萨那里修行完毕，下辈子再投胎到崔家，还能把崔家带上更高的台阶。”
“原来是这样！”
崔家老两口都激动起来。
“多谢菩萨保佑，多谢菩萨保佑！”
老夫人双手合十，眼含热泪不断拜谢菩萨。
本来他们就怜惜这个傻儿子，现在更是把他当宝贝疙瘩了。
众人也是震惊不已。
没想到有个傻子在家里，竟然还是件大好事！
“陆掌柜，太感谢你了！如果不是你，我们还不知道，要真把老小变聪明了，我们崔家不就失去这份福气了吗？”
崔老爷子十分庆幸，感激地握着陆非的手。
“崔老爷子，你们也别辜负了孩子这份福气，以后多做善事，多积功德，但行好事莫问前程！你们崔家会越来越好的！”
“好好好，我们一定谨记陆掌柜的教诲！”
崔老爷子心情大好。
“不如几位留下来，在我府上多住几日，我也好感谢陆掌柜和各位啊！”
“崔老爷子的美意我心领了，我们还有事要办。”
陆非笑着婉拒，看上去非常和善，认真看着崔老爷子。
“请问，那天机子是往何处去了？”

第1146章 付出代价
天机子抢了邪字号的东西，虽然这邪物已经回到陆非的手里，但这种行为不可容忍。
不然，就等同于告诉所有人，邪字号的宝物可以随便抢。
天机子必须付出代价！
而且，陆非始终觉得有一点很奇怪。
天机子是怎么知道，桑叶可以克制七情茧？
收邪物的手段都是邪字号的不传之秘，此事也只有现场这几个人知情，外人是如何知晓的？
这事儿也必须弄清楚。
“天机子？”
崔老爷子愣了愣。
“他就在......”老夫人正想回答，催老爷子连忙抬手制止，然后看着陆非笑道：“陆掌柜，七情茧都回到你手里了，那个人去了哪也不重要了吧？”
“崔老爷子，你何必为一个骗了你的人说情呢？那天机子可是差一点就毁了你家的福星啊！”
陆非满脸认真。
崔老爷子又是一愣，然后摆出一副愤怒表情，道：“陆掌柜说的是，这样满口谎话的骗子不可饶恕！他刚走不远，是往聚贤庄的方向去的。”
“多谢！那我们就先告辞了！”
陆非对他们拱拱手，然后朝赵玉笙使了个眼色。
“崔老爷子，既然小公子是有福之人，你以后就放一百二颗心。他的哥哥姐姐们，知道家里有这样的福星在，高兴还来不及呢。”
赵玉笙打过招呼，众人匆匆离开崔家大院，朝着天机子离开的方向追去
“陆掌柜，你可真是厉害啊，我们这么多人都没看出他家傻儿子竟然是个福星！你到底是怎么看出来的？”
车上，赵玉笙好奇地问。
段无虚也惊奇地道：“老朽再三观那孩子的面相，测算生辰八字也没有算出来，难道陆掌柜有什么特殊的秘术？”
一车人都看着陆非。
陆非却只是微微一笑，道：“天机不可泄露。”
“哎呀，陆掌柜你这就没意思了。”
赵玉笙无语地摇头。
“他这人就爱这样。”荆剑一副习以为常的表情。
不过，胥白眉捋了捋长长的眉毛，似乎想到了什么，微笑着说道：“其实，只要能让那孩子有个好的结局，至于怎么看出来倒是不重要了。”
“胥前辈说得有道理。”
赵玉笙只得按下好奇心。
车子一路疾行，追赶着天机子。
没想到不久就看到一辆车停在路边，貌似抛锚了，司机将引擎盖掀起来，正在检查什么。
而车边还站着个身穿唐装满脸烦躁的中年男人。
车子从那人身边开过，赵玉笙的眼睛陡然睁大。
“停车，那人就是天机子！”
商务车嘎吱一声停下。
车门打开。
几人刷刷下车，朝着天机子围了过去。
天机子本来正心烦意乱，突然见到一群人满脸不善的走来，身体顿时紧绷起来。
“你们是谁？”
他目光扫过众人，看到了几个眼熟之人。
“赵公子，你找我？”
“不是我，是这位邪字号的陆掌柜！”
赵玉笙冷哼一声。
“你就是天机子？”陆非背着手，淡淡打量着此人。
面相就不多说了，贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西。
“就你这样色的，还敢自称天机子？我看，田鸡子还差不多！”
“邪字号？”
天机子脸色大变，使劲看着陆非，一下子想起来这眼熟的年轻人就是救了沈家千金的邪字号小掌柜。
“陆掌柜，我和你素不相识，你找我干什么？”
天机子稳住情绪，冷漠地说道。
“对啊，我也很想知道，我们素不相识你为何要打我邪字号邪物的主意？”陆非呵呵笑道。
“你少血口喷人！我何时打你邪物的主意了？证据呢，拿出来啊！”
天机子死猪不怕开水烫。
“天机子，你还好意思要证据？人崔老爷子都说了，七情茧是你给他们的，我们京都玄门怎么出了你这号人物？”赵玉笙用玉笛指着天机子，愤怒说道。
“天机子，此事是你做的不对！你理当给陆掌柜道歉！”
“不要把事情闹得太难堪！”
段无虚和胥白眉也苦口婆心地劝。，
“我不知道你们在说什么？我不知道什么邪物七情茧，想我道歉，拿出证据来！”
天机子死不认账，说着就要走。
虎子和荆剑上前拦住了他。
“天机子，不然......”
“不然什么？别以为你们帮了沈家一次，就可以在京都撒野了，赵公子还有你们两个，为什么要帮一个外人？他说什么就是什么吗？你们再敢拦路，休怪我不客气了！”
天机子黑着脸，亮出一把桃木剑。
“你......”
赵玉笙正欲发作。
陆非按住他的肩膀，上前笑呵呵地看着天机子：“赵兄，两位前辈，此事还是由我自己来处理吧。”
荆剑叹了口气：“本来道个歉的事，这下你倒霉了。”
那三人对视一眼，退出一定距离。
“陆掌柜，我们就在这守着，他跑不了的！他敢乱来，你喊一声，小生立刻将其拿下！我们京都玄门，没有这种败类！”
“多谢！”
陆非慢条斯理戴上手套，手里把玩着一颗小小的石头，淡淡看着天机子。
“天机子，给你一次机会！说吧，克制七情茧的办法，你是如何得知的？”
“什么七情茧，我不知道！滚开！别以为你带了几个人来，我就会怕你！我后面也是有人的，是他们几个都惹不起的存在！”
天机子嚣张地嚷嚷。
“我靠，你这人欠揍是吧？敢抢我们邪字号的东西，不打得你连妈都不认识，虎爷我就不姓虎！”虎子实在忍不了了，撸起袖子就冲上去。
“你敢！”
天机子大惊，朝着虎子挥舞桃木剑。
荆剑眼疾手快，法剑出鞘，将天机子的桃木剑压了下去。
陆非先箭步上前，用力扇了天机子一巴掌。
啪！
带着淡淡异味的粉末，抹在了天机子的脸庞上。
天机子还没反应过来，莫名脚下一滑，摔了个狗吃屎。
虎子趁机用力踹了他几脚。
“救命！救命啊，官田华日之下，你们竟敢......”天机子痛得大喊大叫。
但赵玉笙三人就像没听见似的。
“怎么样，天机子，说还是不说？”
陆非低头冷冷看着鼻青脸肿的天机子。
对付低级的人，就用最低级的手段，但他还嘴硬的话就要给他上点硬活了。

第1147章 邪物的诱惑
“敢打我，我杀了你们！你们知道我大哥是谁吗，我杀了你们......”
天机子被虎子踩在脚下，愤怒叫嚣。
“不错啊，全身上下就这张嘴挺硬的。”
陆非微微一笑，蹲下身来，拿出一小截蜡烛点燃，放在天机子的眼前。
“天机子，我再问你一遍，你是怎么知道的？”
“我......”
天机子还想破口大骂，突然身体一颤，脸色变得极为难看。
他感觉，他一开口就有一团火焰在灼烧他的心脏，痛苦万分，灵魂都跟着颤栗。
“我......”
冷汗瞬间涌出，他惊恐地看着眼前的蜡烛。
这是什么，难道又是邪物吗？
为什么他一说谎，就如此痛苦？这种灵魂上的痛苦让他根本没有办法再次说谎。
“是，是一个人告诉我的......”
“谁？”
陆非看了一眼赵玉笙那三人的背影，回过头来盯着天机子。
“是，是......”
面对真言蜡烛，天机子毫无招架之力，小声地说了一个名字。
“是他！”
陆非眯了眯眼睛，这个答案也算在意料当中。
“我只是一时财迷心窍而已，是他让我这么做的，要找你就去找他......”天机子浑身颤抖地道。
“我当然会让他给我个交代，你还欠我邪字号一个道歉。”
天机子咬了咬牙，知道自己不低头，今日不能善了。
好汉不吃眼前亏。
他吸了一口气，低声道：“对不住，陆掌柜，我不该打你家邪物的主意。”
“你说什么？我有点耳背，听不见！”
陆非掏了掏耳朵。
“是我错了！我错了还不行吗？我再也不招惹你们邪字号了！”天机子大声喊道。
“这还像点人话。”
陆非拿起真言蜡烛，缓缓起身。
“陆掌柜，杀他脏你的手！你放心，这败类的无耻行为我会上报协会，必须将他除名！这种人不配再待在协会里，否则，传出去我们京都玄门也太丢人了！”
赵玉笙快步走过来，鄙夷地瞪了一眼天机子。
从协会除名已经是非常严重的惩罚，等于这个人的名声完全臭了，不可能继续在玄门混下去。
“赵兄说什么呢，我可是个奉公守法的好公民。”
陆非摆摆手让虎子松开天机子，开玩笑，他又不是什么嗜血狂魔，非要把人给杀了。
“是吗？你刚才的眼神小生看了还有点害怕。”
赵玉笙看着蜡烛饶有兴致地问道：“陆掌柜，还是你有办法啊！你是如何让这家伙服气的？这个蜡烛看起来不像寻常之物，难道也是邪物吗？”
“没错，这是一种能让人口吐真言的神奇邪物。”
陆非微笑着转头，目光在段无虚和胥白眉脸上扫过。
“段前辈，这蜡烛的作用，你不会再泄露出去吧？”
“你说什么？陆小友，你是不是误会？天机子那家伙满口谎言，不能相信啊，他定是挑拨离间！”
段无虚脸色一僵，朝天机子瞄了一眼，整个人有些不自然起来。
赵玉笙和胥白眉都是一惊。
“对啊，陆小友，我和老段相识多年，他不是这样的人啊。”胥白眉着急说道。
“段前辈，我相信你，只要你敢对着真言蜡烛把刚才的话再说一遍。”
陆非平静地把蜡烛伸到段无虚面前。
段虚无心虚地后退一步。
那烛火不大，但却莫名地让他害怕。
是一种发自内心的恐惧。
“老段，你......你不会真的......”他心虚的动作已经说明了问题，胥白眉难以置信地看着他。
赵玉笙目瞪口呆。
“老段，你糊涂啊！那是邪字号的东西，你怎么能......”胥白眉痛心疾首。
“对不起。”
段无虚无力地张了张嘴，最终深深地埋下头，无地自容，悔恨不已。
“那日在天茗阁，我听那七情茧如此神奇，一时糊涂才动了贪念......老胥，你也知道我那儿子不成器，欠了许多外债......”
“你！你让我怎么说你才好！”
胥白眉叹息着摇头。
“段前辈，你缺钱跟我说啊，我借给你。你怎么能打邪物的主意呢，唉，这传出去，我们京都玄门实在太丢份了！”赵玉笙十分郁闷。
“此事是我错了！”
段无虚主动走到陆非面前，诚心说道：“陆小友，对不住，是我辜负了你的信任。我不配再做什么前辈，不管你如何处置，要上报协会，我都认了！”
陆非看了看他，摇摇头：“段前辈，看在你诚心道歉的份上，这次我不计较。邪物不是谁都能驾驭的，以后......好自为之吧。”
段无虚愧疚地低着头，一句话都说不出来。
“赵兄，胥前辈，此事到此为止！我们该回江城了，麻烦送我们去机场吧。”
陆非收起情绪，对着赵玉笙和胥白眉拱拱手。
“这就走了？”
赵玉笙一愣。
“七情茧已经拿回来，事情办完自然该回去了。”陆非微笑。
“我看你是对我们京都玄门失望了吧。”
赵玉笙叹了口气。
邪物到底是一种怎样的存在？为何能让一个老前辈做出如此离谱的事情？
利令智昏？
诱惑人的到底是邪物，还是人心？
一行人默默地上车离开。
陆非失望倒谈不上，只是觉得京都的人也没有多高大上，都是人，都有七情六欲。
车子远去。
天机子恶狠狠地从地上爬起来，对着车子的背影啐了一口血水。
“打了老子一顿，还想将我从协会除名？做梦！我告诉你们，别想活着回江城！”
然后他拿出手机拨了一个号码。
电话刚接通，他就哭丧着买起惨来。
“真人，救命啊！有人要杀我。”
“杀你，何人如此胆大包天？”
“邪字号，就是那个从江城来的姓陆的小子，这小子帮了沈家一次就猖狂得不行，只因一点误会就对我要打要杀......”
“邪字号？就是那个和邪物打交道的当铺？”
电话那头勃然大怒。
“果然是歪门邪道！当初那个姓陆的老家伙就目中无人，现在小的也敢在京都放肆！不教训教训他们，不知道该如何做人了！”
“真人说的是，他们现在去机场了，再不教训就来不及了！”
“我知道了！”
电话陡然挂断。
天机子用力捏着手机，红肿的脸上露出阴笑。
“邪字号，陆非，等死吧你们！”

第1148章 三阳真君
车子离开市区，朝着机场的方向驶去。
段无虚无言面对陆非，早就下车了。
车里气氛有些沉闷。
“陆掌柜，老段只是一时糊涂，我们再替他向你道个歉，你别往心里去。”赵玉笙叹气说道。
“赵兄，胥前辈，没关系。人无完人，都有犯错的时候，以后欢迎你们多来江城，叫上青云前辈一起，到我们邪字号坐坐。”
陆非摆摆手，不想再提此事。
不能因为一些人的错误，就一杆子打死所有人。
赵玉笙和胥白眉，还有青云上人，不是都很好吗！
“陆掌柜大气！这份度量，小生自叹不如啊。”赵玉笙松了口气，竖起大拇指，“不过话说起来，小生还真没去过江城，还真想去看看呢？不知江城那边是否有和小生一样，喜欢音律的道友？”
“如果有，一定介绍你们认识。”
陆非笑起来。
“陆掌柜，邪字号到底有没有什么适合小生的宝物啊？你有所不知，家里给小生下了死命令，要是在江湖上混不出名堂，就要小生回去管理产业。实在是苦不堪言啊！”
赵玉笙摇头叹气。
虎子和荆剑都无语了。
什么混不好就要回去继承家产，人比人，气死人！
这时，车子突然嘎吱一声停下。
“怎么突然停车？”
赵玉笙皱眉看向司机。
“公子，前面有人拦车。”
“什么人不要命了？”
赵玉笙打开车窗，奇怪地朝前望去，不由得吃了一惊。
只见前面的路口站着三个身穿黄色道袍之人，他们双手抱剑，气势不善。
“是三阳观的人，他们拦路是什么意思？”
赵玉笙和胥白眉对视一眼。
紧接着，几道黄符从天而降，落在车子四周。
无形中一道古怪的力量升起。
四周的声音陡然消失，其他的车辆和道路都不见了。
只剩下他们和前面那些黄袍道人。
“是隔绝阵法！他们什么意思啊？小生先下去瞧瞧......”
赵玉笙刚推开窗。
轰——
一股灼热的火焰扑面而来。
“是三阳真火！”
赵玉笙大吃一惊，连忙缩回脑袋，长发都被烧掉不少，散发着焦糊味。
“三阳真君来了？他什么意思，一言不合要打自己人？”他直接懵掉了。
“三阳真君是天字辈的高人，和我们这些地字辈的向来没什么交情，为何突然如此？”胥白眉也不明白。
三团火球围绕着车子转动。
那三个黄袍道人的背后，有一辆车子，里面坐着一个魁梧的人影。
看不清面目，只看得到一角金色的道袍。
“恐怕是冲我们来的吧？”
陆非和荆剑还有虎子对视一眼，沉声开口。
“那天机子挨揍的时候，叫喊着他背后有惹不起的大佬，恐怕就是这些人。”
“好啊，天机子还不知悔改！”
赵玉笙都气笑了。
“听说三阳真君最嫉恶如仇，肯定是天机子在他面前颠倒是非！我去跟三阳真君解释一下。”
他再次推开车门，没想到又一团火球无情朝他扑来，他连忙缩回脑袋，不然头发就被烧光了。
“赵公子，白眉老儿，把那三个歪门邪道交出来！”
威严浑厚的声音从车里的金袍人传出。
“三阳真君，你搞错了！陆掌柜他们不是坏人，是不是天机子跟你胡说八道了，是他先抢了邪字号的东西，这事儿小生回头就要上报协会.，他就是恶人先告状.....”
赵玉笙提高声音，竭力解释。
“闭嘴！”
轰！
伴随着愠怒的声音，一道火球悬在赵玉笙旁边的窗外。
那灼热的气息即使隔着车窗也能感受得到。
“是非对错，本道自有论断！赵公子，那歪门邪道之人的话如何能信？把他们交出来，回头是岸！”
听到这话。
赵玉笙顿时着急了。
“三阳真君怎么一点道理不讲？”
“此人性格暴躁，一旦发作起来十头牛都拉不住，赵公子咱们赶紧找人......”胥白眉拿出手机想要拨打电话。
“赵兄，胥前辈，不用麻烦了，此事因我而起，我去会会他。”
陆非不想再给两人找麻烦，推开车门。
“等等，别冲动......”赵玉笙想拦，但陆非动作很快已经下车了。
荆剑和虎子紧随其后。
炙热地火球悬在旁边，三人皱眉望着那车里的金袍道人。
“三阳真君，我就是陆非，不知道我做了什么令阁下如此大动干戈？”
“在我京都的地盘上杀人闹事，你未免太猖狂了！”
“就算要给我定罪，也要拿出证据吧？就听天机子一人之言，是否有失偏颇？”
“果然巧言令色，和你那个目中无人的爷爷一模一样！歪门邪道就是歪门邪道，成天和邪物为伍，能是什么好东西？乖乖跟我去问道堂认罪，诚心悔改还可放你们一条生路！”
“我爷爷？”
陆非目光陡然一凛。
本来人在他乡应该低调做人。
但其他的可以忍，侮辱爷爷不能忍！
“你们这些所谓的大人物，就这么不讲理？什么破玩意啊，你也配让我老板认罪......”虎子捡起一块石头愤怒朝着那人砸去。
但石头还未落到车上，就被火焰给灼烧成了齑粉。
这阳火和阴火不一样，是一种至阳的力量，能焚烧世间一切。
“冥顽不灵，休怪本道将你们就地正法！”
随着三阳真君愠怒声音，那三团火焰轰然爆发，瞬间长大数倍，朝着三人逼近。
“荆兄，虎子，当心了！”
陆非立刻拿出破烂花瓶，将里面的阴水朝着四周洒了一圈。
水火相碰，立刻发出呲呲的声响，冒起阵阵浓烟。
“果然又是阴邪之物！”
三阳真君冷笑一声，宽大的手掌从车窗伸出，朝陆非三人猛然一推。
三团火球连成一片，形成一条火龙朝着陆非猛扑而来。
陆非连忙挥舞枣木棍，利用雷球挡住火龙。
雷电与阳火相撞。
空气都在噼里啪啦地爆响。
赵玉笙吓坏了，咬牙推开车门，朝着三阳真君的车子跑去。
“真君，有话好好说，先别动手啊！你真搞错了，陆掌柜他们是好人......”
但三阳真君根本不听他的，一团热浪将他撞开。
接着，火龙发出震天咆哮，燃烧着熊熊烈火的大嘴张开，凶猛朝着陆非吞噬而来。
“住手！”
就在这时。
一道强力的劲风刮来，将那火龙挡了回去。

第1149章 作为邪道玩阴的合情合理吧
“三阳真君，你还是如此是非不分！”
手持拂尘，身着朴素道袍的青云上人闯入阵法当中。
“你已经错杀过一次，还要重蹈覆辙吗？”
青云道长大步上前，横在陆非与火龙之间，冷冷望着车里的三阳真君。
“青云道长！”
陆非心头一震。
没想到这位老前辈会在此时赶来。
“陆小友，你放心，有贫道在这里，他不敢乱来！”
青云上人对着陆非微微偏头，老脸上带着慈祥的笑意。
“道长！”
陆非三人感动不已。
能在这种时候挺身而出，这老前辈真是没的说。
赵玉笙从地上爬起来，满脸欣喜：“青云前辈，你来得正好！你快劝劝三阳真君，他一时火气上来，我和胥前辈都拿他没办法。”
青云上人点点头。
“青云子，此事与你无关，你何必多管闲事？”
三阳真君皱起眉，偏头过来，隔着车窗凝视着青云上人。
“陆小友是贫道的朋友，你不分青红皂白就在这里喊打喊杀，怎会与贫道无关？三阳真君，同样的错误你已经犯过一次，及时收手，不要一错再错！”
青云上人冷冷说道。
“青云子，你是玄门里的老江湖了，不是赵公子这种无知小辈，怎么也受邪道蛊惑？难道你不明白，和邪道为伍是不会有好下场的！”三阳真君提高音调。
“何为邪，何为正？陆小友没有伤害任何人，反而救了人。而你，在这里不分青红皂白拦路杀人，到底谁正，谁邪？”
青云上人冷冷地笑了。
“你！”
车门轰然打开，三阳真君跃了出来，愤怒瞪着青云上人。
“青云子，你别以为本道不敢动你！当年之事，本道没错，并不欠你什么？”
“好啊，你想动陆小友，先过贫道这关！你我之间的账，正好清一清。”
青云上人拂尘一甩，分毫不让。
“你自己找死，休怪本道！”
三阳真君怒吼爆发，三道炙热火焰朝着青云志冲来。
青云上人拂尘画出一道灵符抵挡。
荆剑也立刻挥舞七星法剑。
陆非眼中寒光一闪，手握着布娃娃，身影突然消失，下一刻竟出现在三阳真君身后，戴着手套的手猛地朝三阳真君脑袋打去。
三阳真君吃了一惊，他根本没看清这是何种移形换影功法，速度太快了。
不过他反应也很快，立刻转身，手掌火焰爆发朝着陆非打去。
可没想到，陆非又消失了。
赤火掌打了个空，紧接着他感觉脖颈一凉，莫名有种不祥预感。
“卑鄙小人，你做了什么？”
三阳真君暴躁转身。
陆非立刻洒出一片骚臭粉末。
“有毒？”
这难以言喻的臭味三阳真君吃了一惊，连忙谨慎避开。
陆非趁机以最快的速度后退，与三阳真君拉开距离。
“无耻邪道，只会卑鄙手段。”
三阳真君等待片刻，发现那粉末无毒，只是沾到身上骚臭难闻，他顿时暴跳如雷。
“三阳真君，如果我真有心杀你，你刚才已经死了！”
陆非双手背在身后，悄悄收起倒霉石。
不是说他是歪门邪道吗？
那玩点阴的合情合理吧！
“还敢口出狂言！我先教你什么叫做正派功法！”
三阳真君顿时恼羞成怒，两只手掌都燃起金色火焰，要朝陆非杀来。
但这时，一名金袍弟子焦急地跑上前。
“师父，皇家来电话了！”
“皇家？就说本道在忙......”
“师父，皇家一定要您马上接电话......”弟子为难说道。
三阳真君动作一滞，皱了皱眉，权衡一番后，还是接了电话。
不知对面说了些什么，他的表情陡然十分难看。
“皇家的人为何会要维护一个邪道？”
随后，他深吸一口气，不甘地收起火球。
皇家那边下了死命令，任他再狂他也不敢招惹皇家，再愤怒也只能咽下这口气。
“可恶！！！”
他咬牙切齿，盯着陆非看了又看。
“小子，今日算你命大！本道暂且饶你一次，日后若敢再在京都犯事，本道定不饶你！”
说完，他领着几名弟子拂袖而去。
阵法消散。
四周的环境恢复了。
路上的声音又回到众人的耳朵里。
赵玉笙长长松一口气。
胥白眉从车上跑下来，关切检查大家有无受伤。
“青云前辈，你今日仗义出手，这份恩情晚辈没齿难忘！”
陆非对着青云上人重重抱拳。
真打起来大不了玩命，但因为三阳真君这种人连累大家，太不值当。
荆剑和虎子也跟着拜谢。
“不必客气，陆小友，在鬼宅那晚贫道就看出你是什么人，你绝不是什么心术不正的邪道！”
青云上人看着陆非，笑了笑。
“其实贫道今日也不全是为你，当初贫道没有及时维护那个小子，导致他.......贫道抱憾终生！”
“前辈......”
陆非一愣，猜到他应该想到自己的弟子了。
难道他的弟子就是被三阳真君杀死的？
此人也太过恶劣了！
“三阳真君狂妄自大，仗着自己本领高强肆意妄为，他似乎在你爷爷手里吃过亏，所以才会对你如此大的敌意。”青云上人轻轻吐出一口浊气，神色唏嘘。
“贫道只是想来送送你，没想到刚好碰上了。”
“或许这就是天意，给了贫道一次挽救的机会，弥补曾经的遗憾。”
“前辈！”
看着这位慈祥的老前辈，陆非突然感觉鼻子有些发酸。
虽然天机子和三阳真君极度可恶，但能结识这样正直善良的老前辈，已十分幸福。
“好了，陆小友，你帮了沈家，沈家找皇家的人为你撑腰，他不敢动你。你安心回家吧，过两日就是中秋了，你快回去和家人团聚。一路平安......后会有期！”
青云上人不想多谈弟子的事，拍了拍陆非的肩膀。
“前辈，你也多多保重！”
以后有机会我定要帮你报仇！
陆非在心里暗下决心。
不过，告别以后，陆非三人并没有马上离开。
而是通过赵玉笙打听到了天机子的住处，悄悄地赶了过去。
本想饶了天机子一命，奈何他自己不争气啊！
天机子正在疗伤，骂骂咧咧满口脏话。
一粒阴火穿过窗户落在了他的身上。
紧接着，陆非三人又马不停蹄赶到三阳观。
就算现在杀不了三阳真君，也不能就这么算了。
邪道中人，睚眦必报！

第1150章 夜半送药
阴火围绕着气派的三阳观飘落一圈。
当熊熊大火燃烧起来的时候，陆非三人已经坐上离开的飞机。
江城。
次日。
“还是家里舒服啊！”
陆非坐在躺椅上，听着手机里传来的赵玉笙激动的声音。
“陆掌柜，你知不知道，天机子人没了，三阳观着火了.......”
“哎哟，那火来得邪性，半边天空都被照亮了，三阳观被烧掉了一大半，幸好没什么人员受伤。”
“不过三阳真君自己不知道怎么搞的，在火里摔了好几跤，道袍都被烧坏了，闹了个大花脸，别提多狼狈。”
“他都快气疯了，怀疑是你做的，可他没有证据。”
挂断电话。
虎子忍不住哈哈大笑起来：“该！活该！没烧死他，算他命大！”
“虽然我不赞同这种做法，可是此人实在欺人太甚，给他点教训也是好的。”就连荆剑都点头认同。
“什么教训，什么大火？跟我们有关系吗？”
陆非却一脸天真无辜地摇摇头。
此次京都之行，暂时画上一个句号。
但三阳真君这人他记住了，以后他定会讨个公道。
收敛情绪，陆非看着荆剑问道：“荆兄，中秋马上到了，你打算怎么过？不如留下来啊，把朋友们叫上，大家一块聚聚。”
“不巧，我要回家看望父母，上次过后到现在都没回去过。”荆剑遗憾地摇摇头。
“没关系，咱们提前吃顿饭，不影响你回家。”
陆非让虎子打电话约人，他站起身来，伸手接住飘落的黄叶。
“不知不觉，已经中秋了，爷爷你还好吧......”
明月当空。
小院里热热闹闹摆了一桌。
陆非请了所有熟悉的好友过来团聚。
刘富贵父女俩和贾半仙自不必说，他还把吴黑和金花婆婆给请过来了，贾半仙乐得嘴都合不拢。
此外还有张墨麟，还有陈金发和阿龙两人。
大家一起吃饭喝酒，虽然身份五花八门，但因陆非都其乐融融。
小黑围着桌子又蹦又跳。
虎子又穿上他的西装，对刘富贵父女殷勤的不得了，但凡婷婷对他多说一句话，他就发出杠铃般娇羞的笑声。
“虎子，你又犯病了？”
荆剑和张墨麟浑身起鸡皮疙瘩。
转过头一看，贾半仙也差不多。
贾半仙和金花婆婆聊着天，不时之乎者也摇头晃脑，活像个开屏的老孔雀。
“才刚开始喝，他们就醉了？”
两人摸不着头脑。
“陆掌柜，托你的福，我那足浴店的生意越来越好。每天顾客多得都招呼不过来，我打算开个分店了，要不你帮我选选地方？”陈金发不停给陆非敬酒。
“发哥，你若想赚大钱的话，我给你指个地方，但用来做足浴店来浪费了，你得干票大的，就看你敢不敢了。”陆非笑眯眯说道。
“有陆掌柜指点，这有什么不敢的！陆掌柜请说！”
陈金发激动地放下酒杯，郑重看着陆非。
“红宝石大厦。”
陆非只说了五个字。
“啥？”
陈金发猛地打了个激灵，眼睛睁得老大。
“那地方不是出了名的猛鬼大楼吗？能做生意？”
“早就没鬼了！那大厦位置难得，价格极低，你在这时候抄底拿下，不管是重建还是改造都稳赚不赔。”
“好！我信陆掌柜的，不过这么大的工程我一个人恐怕吃不下，我得找个人一块发财！”
陈金发为人痛快，当即就拍桌子把这事儿记到了心里。
“发哥，这种事怎么也得算我一份啊！”刘富贵耳朵尖得很，马上把脑袋凑过来。
“好好好，大家跟着陆掌柜一起发财！哈哈哈！”
笑声回荡在小院。
天渐渐地晚了。
陆非拿出小秤砣反复摸了摸，望着天上的月亮。
“爷爷，看到了吗？我现在很好，你也一定很好吧？我会好好等你的消息，你要快点通知我啊......”
他不知道自己喝了多少杯，什么时候躺在床上的。
睡得迷迷糊糊间。
呯呯呯！
忽然听到外面有急促的敲门声。
“谁啊？大半夜的，敲什么敲！”
不一会。
虎子没好气地起床，带着小黑一块去开门。
“谁啊？”
门一开。
两个风尘仆仆的大哥走了进来。
“小哥，陆掌柜在吗？”
“对不住啊，这么晚打扰你们。我们本来是想到明天早上再敲门的，但我担心这东西等不起。”
“你们是？”
虎子揉了揉眼睛，打量一番两人，终于认出他们是曾经来过的赊账购买重明珠的老大哥。
两人满脸疲惫，嘴唇干裂，鞋子上都是灰，显然是连夜赶路。
“两位大哥，发生啥事了这么着急过来？”
虎子请两人坐下，给他们倒了一杯热水。
“小哥，我们有东西给陆掌柜！”
两人喝了一口水，从随身的背包里取出一个小包裹。
那包裹一看就里三层外三层的包着，显得很重要。
“好，你们稍等，我去给你们叫人。”
虎子很有眼色，连忙回院子去。
没想到，陆非已经起来了。
“老板，是那两个赊账买重明珠的老哥，他们有东西给你，看着挺着急的。”
“这么突然，不知道是什么急事？”
陆非记得那对老哥，为人淳朴善良，他们为了给村里支教的老师治眼睛而到处奔走，愿意用任何代价赊走重明珠。
“两位老哥，有什么东西要给我？”
陆非快步走进当铺。
“陆掌柜，对不住啊这么晚。”
“你看这个！”
两人连忙起身，激动地把小包裹递到陆非面前。
“这是一种很稀罕的药材，只有我们村后山才有，我们好不容易挖到的，怕放久了坏掉，才赶着给你送来。”
“就为了送药材？”
陆非一愣，看了看满脸风霜的两人。
“这药材有个毛病，越新鲜的时候药性越好。我们也不知道为啥，老祖宗是这么传下来的。”两人咧嘴露出淳朴的笑容，“你快打开看看，能不能用得上。”
“多谢！”
陆非对虎子摆手，让虎子热些吃的给他们。
然后，他才慢慢地打开包裹。
包裹最里面，是一个长条形的小木盒。
木盒一露出来的时候，陆非就闻到一股奇特的药香。
打开盒子，泥土之中包裹着一株他从未见过的草药。
“老哥，这到底是什么药材？”

第1151章 月亮草
盒子里面是一株翠绿的小草。
小草的根须处盖着泥土。
草叶细长，朝着两边优雅地伸展开来。
中间纤细的草茎上，开着一串洁白的小花。
花朵弯弯的如同月亮，花瓣上还缀着几颗晶莹剔透的露珠，散发着沁人心脾的药香。
光是闻着这种香味，都感觉呼吸道格外舒爽。
“老哥，这到底是什么药材？我还从来没见过。”
陆非打量着小草，感觉十分新奇。
“这叫月亮草，是我们那边才有的一种草药，滋阴润肺，对哮喘啊咳嗽啊效果特别好，我们村不管男女老少，只要感觉喉咙或者肺上不舒服，就用上面的花泡水喝，第二天就能好。”
两位老哥放下水杯，黝黑的脸上浮现出自豪神色。
“不过这种草只有在月亮好的时候才会长出来，晚上开花，白天就凋谢了。”
“花谢了就没药性了，所以我们才连夜赶着给你送过来。”
“我们紧赶慢赶，还好，花没坏。”
“哪怕陆掌柜没有咳嗽的毛病，喝这个也好，润肺的。”
“城里车子多污染大，我们看不少城里人嗓子都不好。”
“哎呀，对了，陆掌柜你赶紧打杯热水，把花儿泡进去，一会花谢了就来不及了。”
两人着急地催促。
看着他们淳朴的面孔，又看着花朵上新鲜的露水，陆非心里说不出的感动。
两人大老远跑这一趟，只为把最新鲜的药材送到他手里！
这时候客气，就太辜负两位老哥的心意了。
“谢谢两位大哥，我这就泡水喝。”
陆非立刻倒了杯热水，把那一串洁白的月亮小花摘下来，放进水里。
过了两秒。
神奇的一幕发生了。
那些小花朵在水里闪过微微的莹白光芒，渐渐消散，很快就彻底融进水里，看不见了。
陆非喝了一口。
唇齿留香。
带着药香的暖流从肺部缓缓流过。
陆非忍不住多喝几口，很快整杯水就被全喝光了。
肺部仿佛经过一场甘霖的冲刷，说不出的干净、舒服，连呼吸都通畅了不少。
“老哥，这月亮草果然神奇啊！我现在感觉嗓子特别舒服。”
陆非张口说话，嘴里都是香的。
“那可不！喝了月亮花泡的水，没有说不好的。”
两位老哥看着陆非把整杯水喝下，脸上露出高兴的笑容。
“这草药只有我们后边山才有，村里老人都说是老祖宗留下来的宝贝，月亮花晒到月光才开花，是吸收了月亮精华。所以我们村再不富裕，也没人想过把月亮草拿出去卖钱。”
“但陆掌柜你不一样，你是大好人！”
“沈老师装上那对眼睛后，就能看见了，又回村里教书来啦。”
“孩子们可高兴了，我们全村的人都记着你的好。”
“这月亮草只是我们的一个心意，你放心，钱我们会还的。我们不赖账！”
两人表情十分认真。
“老哥，你们这份心意已经够贵重的了！”
陆非用力握着两位老哥粗糙的手，心里和身体都暖暖的。
当时，他顺手帮个忙把重明珠赊给他们，没想到他们如此感恩。
相比京都那些所谓的大人物，他还是更喜欢和这些淳朴善良的小人物打交道。
华夏地大物博，民间其实藏着数不尽的奇珍异草，不是每一种都流传在外面的世界。
他觉得这样也好。
不然被那些贪心的商人染指，这么神奇的药草指不定就被破坏了。
“两位老哥，这种月亮草还有吗？我这还有两个老人，我想也给他们养养身体。刚才你送我的这棵，足以抵消我们之间的账目，另外两棵我出钱买。”陆非想到贾半仙和金花婆婆。
上次金花婆婆和吴黑帮自己弄到鬼契，自己还没找到机会报答呢。
金花婆婆肺部有点老毛病，这月亮草正适合她。
“那咋行？一码事归一码事，草药而已不值什么钱。能帮上你，我们高兴还来不及。等下次月亮草再长出来，我们就摘了给你送过来。”
两人连连摆手。
“月亮草价值连城，可遇而不可求，算起来还是我占了便宜。老哥，你们就不要跟我客气了。”
正在说话间。
虎子把饭菜热好了。
今天晚上吃团圆餐，大家光顾着喝酒，还有好几盘菜没动过筷子。
陆非招呼两个老哥去院里吃，两人有些不好意思，怕他们身上灰扑扑的把院子给弄脏了。
“老哥，你们再客气就显得我这人太不懂事了。坐下，放心吃，都是家常便饭！”
陆非按着他们的肩膀坐下。
“不嫌弃的话，吃完就在我这歇一晚上！虎子你去把客房收拾好。”
“好咧！”
虎子乐颠颠去了。
“陆掌柜，你们真的太好了！我们村有福气啊，不光碰到沈老师，还碰到你们这么好的人。”
两位老哥感动地拿起筷子。
赶了一晚上的路，两人也是真饿了，把饭菜都吃了个精光，绝不浪费。
小黑在桌边转来转去，本想看看能不能捡漏，最后失望地回窝里睡觉了。
吃完饭。
陆非已经找了干净的衣服给他们替换，让两人放心休息。
不过两人只睡了两三个小时。
次日天一亮，他们就早早地起来了。
“陆掌柜，这几天正是月亮好的时候，月亮草最容易长出来。我们回去盯着，一摘到带花的就给你送过来。”
两人急着回去，陆非实在留不住就不再勉强了。
“两位老哥，路上注意安全，有什么情况随时联系我。月亮草的事千万别勉强，我们不着急，有了再说。”
他千叮万嘱，让虎子送两人去车站。
“陆掌柜，等我们的好消息吧。”
两人憨憨地笑着，和陆非挥挥手上了车。
陆非也对他们摆摆手，看着他们远去，长长吐出一口气。
人确实有三六九等。
但不应该用财富地位来衡量。
在陆非心里，这样的人才是上等人。
他回了巷子，准备向平时一样开门营业，到大槐树底下的时候，看到苗素素站在门口，似乎在等他。
“陆非哥哥，你今天有空吗？”

第1152章 岛国菊花茶
“素素姑娘，找我有事？”
陆非笑着走过去。
其实昨天晚上他也邀请苗素素母女了，但她们不太愿意和太多人接触，就婉拒了。
“刘大叔帮我找到工作了，我想请陆非哥哥和刘大叔吃个饭，不知你们有没有时间？”
苗素素抬起手，将几张优惠券递过来。
“老板人很好，她说我请朋友吃饭，她可以给我员工折扣。”
“是吗？恭喜你啊！”
陆非接过优惠券，看上上面的名字不由得一愣。
“是新开的岛国料理店？”
上次刘富贵就要请他们去这家店吃饭，只不过路上碰到吐麻将而死的老陈，大家被恶心的没了胃口，就没去成。
“是啊，店里缺一个弹琴的人，我在学校学了古筝，老板娘说我很合适，给的薪水很不错呢。”苗素素露出好看的笑容，“陆非哥哥可否赏光呢？我已经问过刘大叔了，他说他随时都可以。”
“正好，中秋节到了，我和母亲在江城没有别的朋友，就当大家晚上一起吃个团圆饭吧。”
陆非微微思索下，点头同意了。
“太好啦！陆非哥哥，今天晚上八点，不见不散。”
苗素素很高兴，冲陆非甜甜一笑。
陆非回到店里，拿出账本整理最近的收获。
鬼乳，邪物+1。
殉情之花，邪物+1。
所收邪物共计70件。
那颗鬼灵珠给了红衣，陆非就没将其计入账本当中。
他检查了一下阴牌。
红衣正在努力吸收鬼灵珠里面的力量，裙子虽然仍旧是大红色，但皮肤却透出一种诡异的青灰。
不知这次过后，红衣又会多了什么能力？
还有小伞，此次吸收蜘蛛丝腺的时间也比以前长。
“小伞，红衣，加油啊！”
陆非心中充满期待。
员工们都在不停进步，反观他自己，除了最近突破的以雷化剑外，没有更多收获。
如今阴阳二力还算平衡，只需一个契机便可突破阴力，修炼阴阳诀上面的术法。
“我自己也要加油了！”
陆非我了握拳。
随后，他拿出七彩琉璃昙看了看。
抛去邪物属性不说，这摆件足以称得上一件价值连城的艺术品。
流光溢彩，美轮美奂，每一片花瓣都栩栩如生，巧夺天工。
陆非看着都不舍得卖了。
不过这邪物对他来说没什么作用，放在家里还真的只能当个摆件。
他将其放进库房当中，如果真碰到合适的买家，也可以考虑出手。
这邪物既然是殉情之花，自然在爱情方面有特殊作用。
然后，他把七情茧也放进库房归档。
京都之行虽然有不愉快的地方，但能收回爷爷曾经放出去的邪物，也值得了。
“不知不觉，小目标已经完成了三分之二。时间还很充分，现在不能光顾着收新的邪物了，还要留意那些到期的邪物。”
陆非翻了翻账本。
还好，租出去的邪物并不多，一共就三个。
墨大师那里有一个，还有很长时间才到期。
七情茧是一个，已被他收回来。
最后那个也还有两个月才到期，而且在阳城，离江城不远。
“设个闹钟，到时候别忘了。”
陆非在手机上设了个提醒。
虎子送完两位老哥，回来打扫卫生。
开门，营业。
悠闲地度过了一天。
晚上八点，他们早早打烊，和苗素素母女还有刘富贵一起赶到新开的岛国料理店。
岛国料理店装修得十分雅致。
里面的服务员，一水的岛国年轻女子，身穿和服木屐，说话柔声细语，礼貌热情地不得了。
整得人还有点不自在。
“陆非哥哥，这边，这是老板娘特地给我们留的位置。”
苗素素伸手指了个方向。
是个小包间。
大家陆续入座。
苗素素摸索着将菜单递了过来。
“大家想吃什么尽管点。”
虎子一看菜单，不由得吐了吐舌头：“我去，这价格不便宜啊！还没我手指头大一片鱼肉包米饭，就要三十八？这要吃饱，得吃多少钱啊！”
“切！土包子！”刘富贵白了他一眼，“在这种高档料理店，吃的是味道是享受！不是来胀干饭，你要是吃不来，自己去外面吃三两面！别跟着丢人！”
岛国料理就是这样，看着精致，但份量少。
“没关系，员工价打五折呢。”苗素素微笑着道。
苗桂花没说话，一张老脸绷得很紧。
这么老贵一顿饭，素素得弹多少次琴才能挣回来？
“还是素素姑娘来点吧，我们也不知道这里什么好吃。”陆非贴心的把菜单放回去。
“好吧，那我看着点了。”
让来让去也没意思，苗素素拍拍手，叫来服务员点了菜。
不一会。
料理逐渐上桌。
好看是真好看，但份量少也是真少。
虎子一口就能吃一个寿司，这些东西看着满满一桌，实际上还不够他塞牙缝。
不过陆非和刘富贵就是图个新鲜，尝尝味儿就行了。
说实话，味道是可以的，但陆非还是不太喜欢吃这种生冷的肉食。
咚咚咚。
大家正吃着呢，包间的门被轻轻敲响。
接着，推拉门从两边打开。
一个身穿和服的成熟女人，端着一壶菊花茶走进了包间，脸上溢满热情笑容。
“素素，这些就是你的朋友？”
“欢迎各位光临和雅居！我叫山本信子，是这里的老板兼厨师，请问各位尊贵的客人，这些料理可还合胃口？”
成熟女人对着众人微微鞠躬，完全没在意自己的领口很低。
“合胃口合胃口！”刘富贵眼睛都直了，连连点头。
虎子更是呆住。
“那就再好不过了。”
山本信子笑吟吟地将菊花茶放在桌上。
“尊贵的客人，听闻华夏的茶文化源远流长，这是我岛国特有的菊花茶，不知和华夏的茶比起来如何，还请各位品尝过后指点一二。”
她十分热情，为每一个人都斟了茶。
那菊花如同金丝织成，散发着淡淡的清香味。
陆非微微皱了皱眉。
不知为何，菊花茶明明闻着很香，却让他有一种很不舒服的感觉。
这茶有问题？

第1153章 鬼爪印
清亮的茶汤一倒出来，整个包间都弥漫着好闻的清香味。
成熟美丽的山本信子面带笑容，温柔地注视着陆非。
“大家是素素的朋友，就是我的朋友！这壶菊花茶是我请大家的，还请不要客气！”
“好香！这一看就是名贵的品种！”
刘富贵用力闻了下杯里的菊花茶，露出陶醉神色，然后就要端起杯子品尝。
“老刘，咱们华夏讲究饭后再饮茶，饭还没吃完呢，还是先吃饭吧。”
陆非微笑着按住他的手。
“哦......这倒也是。”
刘富贵愣了愣，不知陆非什么意思，但陆非按着他的手很用力，他便放下杯子，拿起筷子。
“那就先吃饭，吃完再慢慢品尝，免得浪费了这么好的茶！”
“老板娘，多谢你的好意，这茶我们一会再喝。现在先吃饭了，就不耽误你做生意了。”
陆非又对山本信子说道。
“谢谢老板娘，我会招呼好他们的。”素素也对着山本信子点头。
“各位请慢慢吃，有任何需要随时叫我。”山本信子脸上的笑容微微一僵，但还是带着笑容，恭顺地退了出去。
在她弯腰之间，陆非不经意看到，她胸口下面的位置似乎纹着一朵菊花。
包间门重新合上。
看着外面美丽的人影离开，刘富贵立刻询问陆非：“小陆兄弟，啥意思啊，这菊花茶看着老好了，为啥不让我喝啊？”
“没什么，咱们是华夏胃，这洋玩意未必喝得惯。”
陆非只是笑了笑，没有解释。
“陆非哥哥，这茶老板娘第一次拿出来，我之前从未见过。茶里似乎有一种很特别的东西，我也不知道是什么，大家还是不喝为妙。”苗素素郑重说道。
“不必在意，一壶茶而已，不喜欢咱就不喝。”
陆非也说不上这茶哪里有问题，但还是谨慎为妙，这里突然开一家岛国料理店就已经很突兀了。
他摆摆手，将茶水泼进盆栽里。
大家吃完料理，便装作若无其事，面色如常的离开。
“几位请慢走，欢迎常来我们和雅居。”
山本信子在门口微笑着目送大家远去。
直到她的目光看不见了，陆非才对刘富贵说：“老刘，以后还是少去那家料理店吧。”
“啥意思啊？”刘富贵更好奇了。
“价格那么贵，我怕你多吃几次就破产了。”
陆非摇摇头，没有解释。
“素素，你也当心着点。”
“我知道的，陆非哥哥。”苗素素笑着点点头。
陆非忽然反应过来。
苗素素特地请他们在料理店吃饭，是不是有意想提醒什么？
这位看起来人畜无害的小姑娘，实则心思比谁都深。
如果那山本信子有问题，她在料理店工作，怎会看不出来？
想到这，陆非放下心来。
苗素素在那里工作，就相当于一个极为厉害的眼线，那边已有风吹草动，苗素素都会告诉他的。
“今天这顿饭，谢了，素素姑娘。”
“不客气，陆非哥哥。”
把苗素素母女送到家门口，苗素素他甜甜一笑，转身回屋。
聪明人之间，无需说得太多。
陆非和虎子一回到邪字号，立刻煮了六包方便面。
“老板，我咋感觉从料理店出来更饿了。”
陆非两包。
虎子四包。
“你就是山猪吃不来细糠！”
“老板，那你为啥还要回来吃方便面？”
“那是因为我爱吃！”
两人吃饱喝足才去睡觉。
接下来的两天，邪字号照常开门营业。
岛国料理店也风平浪静地做着生意，看起来相安无事。
敌不动我不动，看它葫芦里卖什么药。
这天夜里。
陆非和虎子都睡下了。
当铺的门又被人敲响。
“陆掌柜，请问陆掌柜在吗？”
着急的声音回荡在夜色里，格外清晰。
陆非一下子从床上坐起来。
“好像是的那位老哥的声音。”
他连忙下床，出屋的时候也碰见虎子和小黑。
两人话不多说，匆匆跑进当铺。
门一开。
敲门的老哥就踉跄着跌了进来。
“老哥，老哥，你怎么了？”
虎子连忙搀扶着他。
老哥衣服沾满泥土，身上有不少皮外伤，将护在怀里的小包裹颤抖递给陆非。
“陆掌柜，两棵月亮草......”
话没说完，他就头一歪，闭上了眼睛。
“老哥，老哥！”
陆非心中大惊，连忙检查，发现他只是晕过去以后，微微松了口气。
他和虎子两人将老哥放在沙发上，然后打开包裹里的盒子看了下，两棵新鲜的月亮草被保护得很好。
“虎子，我来照顾老哥！你赶紧把月亮草给贾半仙还有金花婆婆送过去，这药材到了白天就没用了，必须尽快。”
“我知道了老板！”
虎子知道事情紧急，抱着盒子火急火燎出门。
接着，陆非拿出急救箱，帮老哥处理身上的伤口。
“这是怎么了？在山里滑到了吗......”
他仔细检查老哥的伤口，忽然发现，他的胸口处有一道黑色的爪印。
“这是鬼爪印？”
他顿时眯起眼睛。
老哥脸色苍白，四肢冰凉，这是被阴气所伤了。
“看来是在山里遇到了脏东西？我应该再问清楚一点，月亮草这么神奇的草药，肯定没那么容易摘到！我应该和他们一起去！”
他又是着急又是自责，先帮老哥处理好皮外伤以后，赶紧倒了一杯金蟾酒小心地喂着老哥喝下。
这酒喝下没一会，老哥的身上就冒出丝丝缕缕的黑气，胸口的鬼爪印淡了几分，身体也没刚才那么冰凉了。
但看上去不知何时才能醒来。
“阴气这么重，不知碰到了什么！只有这老哥一个人来，还有一个呢？”
陆非忧心忡忡，在旁边守着老哥。
一直到天快亮的时候，虎子送完月亮草回来了。
“都看着他们喝下了吧？”
“喝了喝了，就是我来不及跟他们解释，老两口挺担心你的，不知道出了啥事。”
虎子擦了擦头上的汗。
随后，陆非的手机就响了起来，他给贾半仙简单解释几句。
“没事，就是这药材的特点就是这样，你和金花婆婆安心休息。”
挂断电话，他看到虎子在拉扯小黑。
“黑子，闻啥呢？快过来，别影响老哥休息！”
只见小黑在老哥的脚边，使劲地嗅闻着什么。
“小黑，是不是有发现？”

第1154章 黄皮子和黑影子
“小黑，发现什么了？”
小黑围在老哥的脚边劲地嗅闻着。
陆非凑上前去，发现老哥满是泥泞的鞋底粘着一个奇怪的东西。
他让虎子找来夹子，那将东西夹出来，用水冲了冲，一看竟然是一撮动物的毛。
偏黄色，不是特别长。
不过陆非仔细看了看，发现这几根毛上面有丝丝妖气。
显然不是普通动物！
“他们还碰上了妖怪？采月亮草原来这么危险吗，又是鬼又是妖怪的.......前天看他们两人一起过来，我还以为只是生长时间比较特殊。”
陆非皱了皱眉，用小密封袋将这一撮毛装起来。
究竟发生了什么，还得等这老哥醒过来才知道。
后半夜陆非和虎子谁也没心思睡觉，就守在老哥身边。
天慢慢的亮了。
老哥却迟迟没有醒来的征兆，嘴唇还变得乌黑起来。
“情况不妙啊！”
陆非拉开老哥的衣服。
果然。
金蟾酒的效力过去，他胸口的鬼手印颜色又加深了。
“阴气入侵得太深，已经进入经脉。”
“定是这老哥受了伤还想着尽快把月亮草给我送过来，耽误了祛除阴气的最佳时间，才会导致如此严重的后果。”
这人也太实诚了。
都这种时候了，不知道先顾自己，还一门心思给陆非送药材。
“啊？那咋办啊，老板，咱得救救这老哥啊！”虎子也着急起来。
“先别慌，因为金蟾酒的作用，阴气还没入侵到老哥的五脏六腑，还有救，就是麻烦一些而已。”陆非瞪了虎子一眼，“你去烧一大锅艾草水，给老哥泡个澡。”
“好！”
虎子马上去烧水了。
陆非则倒又倒了一杯金蟾酒，然后拿出一道克鬼字点燃塞进酒里，做了一杯符酒，喂着老哥喝下。
在这两种力量的作用下，老哥身体冒出细细密密的冰冷虚汗。
“虎子，水烧好了吗？”
“好了好了！”
虎子将老哥背到浴室，脱掉脏兮兮的衣服后，将其放进热气腾腾的浴桶里。
艾草散发着好闻的香气。
隔一会，陆非就让虎子往桶里加热水。
丝丝缕缕的黑气从老哥的胸口冒出，鬼爪印渐渐地淡了，大约一个小时后便几乎看不见了。
“虎子，可以了，泡太久老哥的身体也承受不住。”
两人将老哥捞出来，换上干净衣服，放到院子里晒太阳。
温暖的阳光照在老哥惨白的脸上，不一会，他眼皮抖了抖，终于睁开了眼睛。
“我，我这是......月亮草......陆掌柜......”
他想起自己的要做的事情，用力地支撑身体想要从躺椅上爬起来。
“老哥，放心，那两棵月亮草我已经收到了！”
陆非按住他的肩膀，满眼感激。
“虎子，快去买两碗小米粥，要熬出油的那种。”
“是！”
虎子忙不迭跑了出去。
“陆，陆掌柜，那两棵月亮草还好吧？你，你家老人用上了吗？”老哥虚弱而紧张地问道。
“放心，好着呢，他们都用上了！你安心在我这歇着，采月亮草那么危险，你们应该早告诉我的！不然你们有个三长两短，我不成罪人了吗？”
陆非拍了拍他的肩膀。
“你不是罪人，你是大好人......”老哥着急地摇头，“月亮草不危险，昨天晚上不知怎么地，山里不太平......我们碰到，碰到......我们也不知道那是啥......”
“老哥，别着急！你现在身体弱，先吃点东西再慢慢说。”
陆非安慰着。
虎子买了小米粥回来，老哥吃了一小碗后，总算恢复了一点力气。
“老哥，你们到底碰到什么了？怎么昨天晚上就你一个人来的，还有一个老哥呢？”
“建设他，他在村里......他腿被咬了，走不动道。”
老哥用手捂着胸口。
虽然阴气祛除得差不多了，但他还是感觉胸口阵阵发凉，很不好受。
“被什么咬了？”
“我们没看清楚，天太黑，个头不大可能是黄皮子。”老哥叹了口气，眼神中浮现出恐惧。
“黄皮子？”陆非拿出装着黄毛的密封袋看了看。
看着是挺像的，不过这毛比黄皮子的眼神略深一些。
“还有一些黑影子，黑影子在我的胸口抓了一把，我就感觉胸口哇凉哇凉的，那种寒冷好像浸到了骨子里。”
老哥缓了缓，又往下说。
“采到月亮草，我们俩拼命地往山下跑，建设的腿流了好多黑血，本来我们都跑不掉了。”
“突然地底下钻出两个泥疙瘩，把那黑影子和黄皮子都挡住了。”
“我们才能逃回村子里。”
“建设的腿肿得老高，他是走不动道了，但我腿脚还能动，就赶紧把月亮草给你送来......”
听完以后。
虎子急得直跺脚。
“老哥，你自己不也受伤了吗？就算这个草再宝贵，你也不能不顾自己的身体啊，实在不行你让别人送也行啊。”
“村里不是老人就是小娃，我和建设算腿脚利索。再说，别人送我也不放心，怕他们把月亮草给弄坏了。”老哥靠在躺椅上笑了笑，“我们乡下人皮糙肉厚，这点伤不算啥，你们家老人用上了就好。”
“老哥，你们这不是普通的伤！”
陆非表情严肃。
“你身上的是鬼手印。”
“听你说，建设老哥的腿流的黑血，还肿了起来，肯定是中毒了。不知是妖毒，还是阴毒，普通的治疗方式都没用的，你得赶紧带我去你们的村子！”
“耽搁太久，我怕建设老哥有性命之危！”
老哥愣了愣，道：“这么严重？”
“老哥，我们怎么会跟你开这种玩笑？你身上的鬼手印，我们也费了一番功夫才让它变浅的。你现在要是感觉还行，我们赶紧出发！”
陆非当即站了起来。
之前是不知道怎么回事，现在知道另一位老哥被成了精的黄皮子抓了，那就一刻也不能等了。
两人是为了帮陆非找药材才受伤的，陆非怎么能含糊？
“我，我能行。”
老哥也紧张起来，挣扎着起身。
“老哥，我来背你！”他身体还很无力，虎子直接将其背起来。
陆非特地带上小黑，匆匆挂牌出门。

第1155章 红糖荷包蛋
陆非和虎子带着老哥匆匆走过巷子。
路上碰到了刘富贵。
“哎，小陆兄弟，你们去哪啊？我正说去找你们呢，有个顾客想......”
“我有急事，回来再说！”
陆非摆摆手，头也不回就出了巷子，留下刘富贵原地挠头。
两人带着老哥上车，火急火燎赶往桃山村。
那边村里的人几乎都姓陶。
两位老哥，一个叫做陶建设，一个叫做陶立军。
村子离江城还挺远。
就算虎子开着陆非的大越野也要花上好几个小时。
真难想象两位老哥在采到月亮草以后，是怎么第一时间把月亮草送过来的。
路上。
陆非又陶立军倒了一杯金蟾酒，还让他吃了点东西。
“我们有摩托车，我们那山路不好走，两个轮子的比四个轮子的好使，抄小路进城还算快。”陶立军胸口的鬼手印几乎看不见了，金蟾酒温暖着身体，那种冷到骨子里的寒冷终于驱出身体。
“摩托车就停在你们外面的停车场，等建设好起来，我就过来骑回去。”
他对陆非宽慰地笑了笑，虽然也记挂着陶建设的安危，但想到陆非这么有本事，肯定能救他的兄弟，心里又放松了不少。
出了市区，一路疾行。
车子走高速节省了不少时间，顺利地赶到了那一片山村。
桃山村在最偏僻的位置，要走一段很危险的盘山公路。
还好虎子车技过人。
一路紧赶慢赶，安全的到达桃山村。
此时，太阳落山，昏黄的夕阳洒在村子里，不少人家的房子都冒起袅袅炊烟。
“陆掌柜，建设家就在那边。”
这时，陶立军能自己走路了，下了车就领着两人急急地往村子里面赶。
“立军，你可算回来了，快去看看建设，他的腿......咱们村的郎中看不了，得赶紧送城里的医院去！”
一个老大爷看见陶立军，立刻着急地喊起来。
“二叔，我从城里带了人回来，就是去看建设呢！”
陶立军对大爷摆摆手，来不及多解释，先领着陆非和虎子走进陶建设家里。
“啥人啊？这么年轻，看着也不像大夫。”
老大爷眯着眼睛瞅了瞅陆非的背影，老眼中透出疑惑，片刻后他突然拍了拍脑袋，着急地往家走。
“我先给他们凑钱去，进医院不能没钱啊......”
陆非跟着陶立军刚进院子，就听到屋里有哭泣声。
“建设，建设你醒醒啊，你别吓我啊......”
“不行，血不流动了，得赶紧送建设去医院，再晚他这腿就保不住了......”
屋里兵荒马乱。
三人心头一紧，赶忙进了屋子。
“弟妹，我回来了，建设到底怎么样了？”陶立军着急询问。
屋里有一股好大的血腥味。
陶建设躺在床上，床边有好几个人。
一个中年妇女扑在床边哭泣，一个老郎中模样的老者坐在床边，手里拿着一把带着黑血的小刀子。
另外还有三个村民模样的人在旁边帮忙。
陶建设一条腿露在窗外，那小腿吓人的很，肿得比大腿还粗了，乌黑透亮的皮肤上有一道小小的齿痕，爪痕黑得像墨一样，那种黑色毒素从伤口朝着小腿各处蔓延。
老郎中用刀子在他肿胀的小腿上，划拉了几条伤口，挤出毒血。
下面有一个盆接着。
盆里有一些干涸的黑血，散发着浓浓的血腥味。
但此刻，那伤口处根本流不出来血了。
毒血已经淤结，黑色的毒素朝着大腿上面蔓延，大腿的皮肤也在逐渐发黑。
而陶建设脸色奇差无比，
“立军，你回来得正好！快送建设去医院，这不是普通的咬伤，有邪毒.......”老郎中满头大汗，见到陶立军立刻站了起来。
“大家别慌，我把陆掌柜给带回来了，他能救我，就能救建设......”
陶立军用力摆手。
不等他话说完，陆非就含了一口金蟾酒，上前对着陶建设肿得乌黑透亮的腿喷了下去。
“小伙子，你这没用的，快别耽误时间了......”老郎中急得跳脚。
但没想到。
几秒后。
那酒水的水珠居然融化了刀口上的结痂，里面淤结的黑血又开始缓缓流动起来。
黑血滴滴答答沿着肿胀小腿，落进下面的搪瓷盆里。
老郎中一下子愣住，睁大眼睛使劲瞅了瞅陆非。
“小伙子，你这是啥酒？”
“是一种阳气比较充足的药酒，对这种被妖物咬伤的毒素比较有用。老先生，不如让我来瞧瞧建设老哥？”陆非擦去嘴角的水珠，对着老郎中笑了笑。
“老根叔，弟妹，他就是把重明珠赊给咱们的陆掌柜！别看他年纪轻，他是高人！我胸口被和黑影子抓了，要不是他救我，我哪有命回来啊！”
陶立军使劲地解释。
“哦，是给重明珠的大好人啊！”老郎中一听顿时肃然起敬，连忙让出位置，“好好好，小先生，快，您快给建设瞧瞧！我就一个乡下野郎中，我是真没辙了。”
“小先生，求您一定救救我当家的吧，他要是垮了......”
陶建设的妻子流着泪对陆非恳求。
“大嫂，你这是干啥呢！我来就是为了救建设老哥的，要不是为了帮我找草药，他们怎么会受伤呢！我要是看着不管，我还是人吗？”陆非摆摆手，让人把她扶起来。
“大家都别慌，我要是治不好建设老哥，我就不回去了！”
用力保证过后，陆非仔细检查起陶建设的伤腿。
黑血滴滴答答流了小半盆，发黑的腿总算消肿了一些。
不过随着金蟾酒药力的消失，伤口渐渐地又凝固了。
他的情况比陶立军严重多了，光靠金蟾酒已经不行了。
陆非思索片刻，想到自己还剩一小块血蜂蜜。
蜂蜜本来就有清热解毒之用，而那血蜂蜜蕴含血肉之气，用来抑制这种能腐蚀人体的妖毒也很合适。
他立刻用法力将仅剩的蜂蜜融化，全部涂抹在小腿的牙印处。
不一会儿，牙印处又流了许多恶臭难闻的黑血出来，一个盆子都装不下了，又换了一个盆。
陶建设的腿以肉眼可见的速度，消肿下去。
“真神啊！”
“小先生太厉害了，一来就把毒血排出来了！”
一屋子的人都像看天兵天将一样，敬佩又感激地看着陆非。
“大嫂，你赶紧给建设老哥煮几个荷包蛋，多放点红糖。如果是被黄皮子咬伤，吃荷包蛋也能帮着老哥恢复。”

第1156章 妖毒和阴气不一样
“好好好，我这就去！”
陶建设的妻子擦了擦眼泪，马上去煮红糖荷包蛋。
看到陆非一出手，陶建设就有了明显的好转，大家就没那么慌了，仿佛有了主心骨。
“这下好了，建设就有救了！”
“我刚才就说了，陆掌柜本事大，肯定能救建设的。”
老郎中拿出老花镜戴上，用力地盯着姚建设的伤口，十分好奇地问：“小先生，你才在建设伤口上涂的什么？我咋闻着像蜂蜜呢？”
“老先生鼻子真灵，就是蜂蜜，不过和普通蜂蜜不一样。”
陆非微笑着点头。
“不得了啊！年纪轻轻就有这么多好东西，怪不得能拿出重明珠这等绝世珍宝！”老郎中用力竖起大拇指，十分激动，“能碰上您这种大人物，是我们的福气啊！”
“老先生，说什么呢！我就一个做小生意的，就倒腾这种特殊的东西，哪是什么大人物。”
“你太谦虚了！我虽然一辈子在村里面，没什么大见识，但到底吃了这么多的盐，您是什么人啊，我一眼就能看出来。”
“老先生，你快别您您您的了，你是长辈我是小辈，这不是折煞我吗？”
陆非哭笑不得。
说话间。
陶建设的妻子端着香喷喷的红糖荷包蛋来了，小心地捣碎了，一口口喂进的陶建设的嘴里。
陶立军在旁边看着，肚子咕咕直叫。
“建设媳妇啊，你说说你，咋能光给建设煮鸡蛋呢？也没说给小先生和立军煮一碗，你这也太不会待客了。”老郎中背着手说道。
“哦，都怪我，光顾着建设了，等建设吃完我就去煮......”
陶建设媳妇不好意思地笑了笑，话还没说完，陶建设突然咳嗽一下，然后哇的一声把吃进去的鸡蛋全吐出来了。
“哎呀，建设，你这是咋了？”
“小生生，这咋回事啊？”
陶建设媳妇吓了一大跳。
“吃不进去？”陆非不由得一愣，惊讶道：“不应该啊，除非建设老哥的伤，不是黄皮子咬的！”
“啊？不是黄皮子，那是啥？”陶立军呆住了。
老郎中推了推眼镜，着急说道：“哎呀，立军啊，这个事你怎么能马虎呢？快想想，到底是啥咬的立军？这种邪毒，要搞清楚是什么脏东西才好解啊！”
“老根叔，山里太黑了，当时那个情况我们也没看清楚啊，就是看着和黄皮子差不多大......”陶立军顿时紧张起来，“陆掌柜，这咋整啊？建设还有救吗？”
屋里所有人都齐刷刷地看着陆非，十分紧张。
“有救！”
陆非给出肯定地回答。
众人顿时松一口气，但听到陆非接下来的话心又提了起来。
“大嫂，我先想办法把毒性控制住，让建设老哥没有性命之忧。但要彻底解毒，不留后遗症，就得进山弄清楚到底是什么东西咬的建设老哥。”
“进，进山？”
大家都吃了一惊，用力摆手摇头。
“小先生啊，山路不好走，你们到底是城里孩子，晚上进山太危险了。而且山里最近不知道咋回事，不太平，老有一些个奇奇怪怪的脏东西冒出来。”
“最近才不太平的？以前没那些脏东西吗？”陆非感觉有点奇怪。
“以前偶尔也有一些，但没像昨天晚上那样吓人，所以你们千万别去冒险！”
“我们今天晚上在村里多找几个人进山就是......”
老郎中对来帮忙的村民摆手。
“你们快去通知大家，能进山都来一下子，吃过晚饭就出发！”
“好，老根叔我们这就去找人！”
村民们转身就要出门。
“不用了！老先生，各位大哥，我们进山就行。”
陆非连忙拦着他们。
“是啊，各位乡亲，你们放一百二十个心吧，我跟老板经常上山下海的收拾脏东西，这些都是家常便饭，根本不算啥。老板是城里的，但他可不娇生惯养，他有的力气和手段。”
虎子哈哈笑道。
“这......”
村民们还是半信半疑。
“老先生，你不是说我的大人物吗？连进个山的本事都没有，我算什么大人物？”陆非笑着看着老郎中。
老郎中一愣，看他平静的模样，拍了拍大腿，道：“哎呀，是我小看小先生了！你有这样的本事，肯定跟我们这种普通人不一样。不过你们进山可以，得找个熟悉山里的人给你们带路。”
“我带路，我知道建设是在哪被咬的。”陶立军用力地举起手。
“行，就这么定了。”
拍板以后。
陶建设妻子把地上给收拾了，陆非便立刻动手稳住陶建设的妖毒。
妖毒和阴气不一样。
艾草水泡澡没有用，要用别的办法。
他先贴了几道克鬼字在陶建设伤腿的穴道处，然后用匕首割破虎子的手指，挤了一些鲜血滴在陶建设的伤口。
他们的体内有白仙之力，所以他们的血液可以抑制毒素发展。
陆非很使劲，挤了不少血出来。
“老板，为啥不割你自己的手啊？”虎子有点郁闷地把手指放嘴里。
“谁叫你是童子，你的血更有用。”陆非理直气壮。
“那你的意思是，你已经不是了？”虎子顿时八卦地睁大眼睛。
陆非没有回答。
做完这些后，让陶建设妻子找一床没有用过的新棉花被，把陶建设裹起来。
这村里的人关系好得像一家人，听说陶建设需要，都把自家最好的新被子拿出来。
陶建设躺在厚厚的棉花被里，脸色终于没那么惨白了，嘴唇的乌青也淡了一些，虽然还是昏迷着，但神色安详多了。
众人的心情也跟着安定许多。
这小先生做事，冷静利落，让人放心。
“毒素稳定了，至少坚持到明天没有问题。立军老哥，你身体没问题吧？要不你再休息休息，你说个方位，换其他人进山也是一样的。”
陆非不放心地看了看姚立军。
“没事，这不有陆掌柜你吗？村里就我和建设经常去月亮草那块，那块我们熟，其他人去我不放心。”
姚立军拍了拍胸脯，但随即又露出一丝困惑。
“那块地方一向很太平，我们祖上说那边放了一块有灵性的石头，脏东西都不敢靠近的。这两天，不知道咋回事......”

第1157章 花衣服小姑娘
听陶立军这么一说，陆非也觉得有点奇怪。
“对啊，立军老哥，你们头一次送月亮草到邪字号的时候还没事，这才相隔了两天，怎么突然就冒出脏东西了。”
“难道是你们在来的路上露富了？”
“老哥，你们这里有月亮草的事，你们还跟别人提过吗？”
陶立军和村民们对视一眼，都茫然地摇摇头。
“没有啊！月亮草一年也就长那么一回，就在中秋前后的时间，采摘回来就要马上泡水喝，不然就没用了，因为太麻烦我们一般也不跟外面的人提。”
姚立军挠了挠头。
但旁边的村民忽然想起什么，大声道：“对了，我想起来前一阵山里有个怪事。”
“快说说。”
陆非转过头去看着他。
“那阵子我婆娘和村里其他几个娘们进山捡菌子，捡菌子在早上露水还没干的时候是最好的，我婆娘跟她们一般天不亮就出门了。”
“有天她们走得远了点。”
“我婆娘看到好大一丛片鸡肉菌，她一走路一路捡，不知道咋的就跟其他人走散了。”
“等她抬起头来的时候，已经见不着其他人了。”
“到处雾蒙蒙的，她心里有点慌，就赶紧往回走，突然听到咯咯咯的笑声。”
“她看到后面远远的有个穿花衣服的小姑娘，站在一棵树下面冲着她招手。”
“那手啊，就这么一摇一晃的。”
村民学着招手的动作。
“她寻思着，是不是谁家闺女丢了？就说过去看看，那小姑娘的花衣服款式挺少见的，她都没见过，腰上缠了好大一圈，脚上穿的木头疙瘩鞋。”
“不过她还没走过去，其他人就找过来了，问她干什么去了，叫她名字也不搭理，一门心思地往山里面走。”
“我婆娘奇怪得很，她就没听到其他人叫她啊。”
“她再回头去看，那小姑娘不见了。她跟其他人说，别人都没看到什么花衣服小姑娘，说她是不是看错了。”
“但是过了两天我婆娘进山捡菌子，又听到了咯咯咯的笑声，那个花衣服小姑娘还站在那棵树下对她招手，她感觉心里毛毛的，就没过去。”
“后来，跟村里其他人也说，没想到还有人也看到过那个花衣服小姑娘。”
“大家都不知道咋回事，就觉得那地方不能去了。山里嘛，有些个奇奇怪怪的东西也正常，还好捡菌子的时节也过了。”
村民认真思索分析。
“现在一想，那块地方离长月亮草的位置还挺近的。”
“昨天晚上，说不定就是那花衣服小姑娘闹的！立军，你好好想想，你们是不是感到花衣服小姑娘了？”
“我们看到的是黑影子，又高又大的，还有个跟黄皮子差不多的东西，比猫儿大不了多少！哪有什么花衣服姑娘？”陶立军直接否定了他的猜测，“我们不瞎，晚上山里再黑咕隆咚的，也不至于连这都分不出来啊。”
“还有啊，你不是说那小姑娘要咯咯咯的笑吗？”
“我们可一点笑声没听见。”
“你们几个再想想，还有谁看到其他啥怪东西没？”
村民们面面相觑。
“没了，天也凉了，大家都不咋进山了。”
老郎中叹了口气，老脸上浮现出忧虑之色：“今年山里不太平啊，先是泥石流，现在又是脏东西。老话说，山厚山宁宜居地，山浊山薄不养人，其实山也是有寿命的，难道我们这边的山快不行了？”
陆非朝窗外望了望。
这边的大山虽然偏僻了点，但植被茂盛空气清新，不像是灵气快到头的样子。
应该是别的原因造成的。
“老先生，各位老哥，大家都别怕！不管是什么，今天晚上我们一定帮大家弄清楚，而且要把这个祸患给铲除了。”
“我看天快黑了，我们准备一下就进山吧。”
“今天晚上就去？”老郎中愣了一下，“你们一路赶过来辛苦了，先休息一晚上，明天再去怎么样？”
“不能等，建设老哥这情况，早一天解毒才能早一点脱离危险。”陆非认真道。
一屋子的人都感动得不行。
“小先生，你们真的是大好人啊！但再怎么着急，也得先吃了饭再去，吃饱了才有力气干活。”老郎中使劲握着他的手。
“行！”
陆非笑了笑。
陶建设妻子连忙去做饭，用鸡蛋大葱炒了臊子，煮了一大锅面，起锅的时候放了一些新鲜采摘的绿叶蔬菜。
盛到碗里大家在各自放油盐酱醋等调味，最后，陆非和虎子还浇上一些他们家自己熬的辣椒油。
真是又香喷又暖和。
虎子直感慨，这可比那冷冰冰的岛国料理好吃多了！
小黑也跟着吃了点面条。
吃过饭，陶立军回了一趟家，换了身进山的衣服，还拿了一把砍柴刀。
老郎中不放心，又叫了两个老哥跟着他们一路，除了电筒以外，他们还背了两背篓的火把。
“光有亮不行，山里那些东西，不怕亮，怕火。”
“小先生，你们千万当心啊。”
“不管山里边是啥东西，一切以安全为主。”
老郎中和村民们千叮万嘱地送他们出去，村里一些小孩夹在大人中间，好奇地打量着陆非，听说陆非就是救沈老师的大好人，他们都想来看看陆非长什么样。
“老先生，天黑了，快回去！我肯定会平安把这几个老哥带回来的。”
陆非对他们挥挥手，和村民们朝大山走去。
天已经彻底黑了。
空气变得凉飕飕的。
大家打着手电，径直朝着生长月亮草的地方赶去。
中秋才刚过，不久，圆圆的月亮便升上天空，但那薄薄的月光照不亮这茂密的树林。
陆非跟着村民们，深一脚浅一脚。
小黑不时沿途留下自己的气味。
山里的路没有陆非想象的那么难行，比他去过的一些险峻大山可好走多了。
路上也很顺利，没有碰到穿花衣服的小姑娘。
大约两个小时，他们就到了月亮草生长的地方。
“陆掌柜，就是这。”
“今天晚上月亮这么好，应该还能长几棵月亮草出来。”

第1158章 月下诡影
陆非打着手电，环视四周。
这一块地方还挺有意思的，山里的树木茂盛的密不透风，走到哪都抬头只见树叶不见天空，可偏偏这里空了一块。
还是圆形的，就像一轮月亮落在山中。
天上的月光洒下来，刚好照在这里的小草上。
草丛仿佛披上了一层梦幻的白纱，让人不忍心踩进去。
陆非好奇地打量了一会草丛，没有看到开出月亮花的小草。
“陆掌柜，先歇一会吧，这会还早呢！晒够了月亮，月亮草才会长出来。”陶立军熟络地走到一棵大树下，用袖子擦了擦树下一块平坦的大石头。
“陆掌柜，虎子兄弟，快过来坐会。”
“我每次过来，也在这歇脚。”
另外两个村民大哥也放下背篓，坐在边上休息，不过他们也把石头最平坦的位置留给陆非。
“对了，立军老哥，我记得你说过，这里有一块灵石，在哪呢？我能看看吗？”但陆非不觉得累，就想到处看看。
“说是埋在土下边，埋挺深的，我们都没见过，不知道在哪。”陶立军伸手指了指草丛，“不过，我们昨天晚上逃跑的时候，幸亏地下冒出来两个土疙瘩，把那脏东西挡住了，可能就是那个石头？”
“是吗？果然很有灵性！能布置这种灵物的人一定很厉害，立军老哥，你们祖上是不是出过大人物？”
陆非低头看了看，总觉得那圆形的草丛十分神奇。
“哪有什么大人物啊？我们祖祖辈辈都是老农民，跟陆掌柜你比不了。要真有什么大人物，我们村也不至于到现在都还受穷。”陶立军自嘲地笑了笑。
“老哥，我们看你们这边风水不差，山上植被也丰富，按道理不该受穷啊。”陆非不解地看着他们。
这个村子民风淳朴善良，可见他们不是什么懒惰之辈。
有山有地，人也不懒，再怎么也不应该穷啊。
“我们也不知道，就是每当村子有点起色的时候，就会发生点天灾人祸。”
“唉，可能就是没那么命吧，我们现在不求别的，就希望村子平平安安。孩子们好好读书，以后到城市去过好日子，别在村里受穷了。”
村民们摇头叹气。
“不过说起这个就是气！”
“村里这些娃娃看着个顶个机灵，咋一上学就那么笨呢？沈老师那么好的老师，都把他们教不转。”
“幸好沈老师心底好，不然也跟那些人一样早被气跑了。”
虎子不禁心生佩服，道：“这沈老师还真是个好人啊，在穷地方教书，换我我是真做不到。等抓住那咬人的妖怪，我还真想去看看这么好的老师呢！”
“是吗？不应该啊，明明是人杰地灵的地方，怎么情况恰恰相反呢？应该是哪里出了问题！”陆非在心里嘀咕着。
在来之前，他以为桃山村的环境应该很恶劣，才导致村子很穷，但来了以后他发现根本不是这样。
这就很有问题了。
是风水，还是有邪祟？
这大晚上的他也看不清风水。
不过，事分轻重缓急，眼下还是先找到咬伤陶建设的妖物，给他彻底解了毒再说。
聊了一会天，陶立军看天上月亮快过来了，竖起手指示意大家安静。
“月亮草要长出来了。”
陆非和虎子顿时好奇地睁大眼睛，大家安静地盯着那片圆形的草丛。
就连小黑都乖乖地停下来，趴在陆非腿边。
月亮刚好悬在草丛的上空。
清亮的月光洒下来。
不一会。
神奇的一幕发生了！
只见一棵小草从草丛中心无声无息地钻了出来，像伸懒腰一样缓缓张开叶子，拥抱月光。
那叶子随着月光的强弱微微起伏，中间的枝干上渐渐长出一串洁白的花苞。
花苞沐浴在月光下，逐渐展开。
这画面真的是非常梦幻。
如果不是亲眼所见，陆非真的很难相信，真的会有植物吸收月光精华而长成。
“陆掌柜，月亮草已经出来了，等花全部打开的时候，就是采摘的最好时机。”陶立军小声地说道。
“不用摘......”
陆非轻轻摆手，警惕地留意着四周的动静。
之前陶立军说过，他们就是在采摘月亮草的时候，碰到脏东西的。
说不定那妖物的目标也是月亮草呢？
四周静悄悄的。
偶尔有风吹过，发出沙沙的声响。
看似风平浪静。
但小黑却突然竖起耳朵，站了起来。
乌黑的鼻子轻轻耸动，机警地望着四周。
“来了！”
陆非敏锐地察觉到一丝若有若无的阴气，但他没有声张，法力运转至双眼，眼睛快速朝着四周掠过。
果然。
他发现一个古怪的黑影在四周的树林间一闪而过。
他面色如常，手悄悄地拿出了枣木棍。
那黑影在四周徘徊着，悄悄地朝着他们靠近。
月亮草上的花苞还剩下两三个，就全部打开了。
每打开一朵花苞，那黑影都离他们要近了一分。
不一会，就已经到了他们背后！
小黑背上的毛竖了起来。
陆非一把压住它的脑袋，让它不要打草惊蛇。
这小肥狗聪明的很，马上明白陆非的意思，腿上的动作收敛起来。
黑影停顿片刻，缓缓地抬起双手。
那手掌薄薄的像一片影子，但却大得夸张。
陶立军正认真盯着月亮草呢，忽然感觉胸口隐隐作痛，一股浸到骨子的寒意从后背传来。
“这感觉......”
他猛地打了个哆嗦，顿时心中大惊。
“陆，陆......”
诡异的黑手马上就要碰到他们的后背。
这个距离足够了！
陆非先是一记枣木棍打了过去，紧接着，黑发一缕缕地朝着黑影缠绕而去。
但怪异的是，发丝竟然从黑影上面穿过了。
仿佛那只是一道轻飘飘的影子，没有实体。
不过，黑影被枣木棍一打，顿时变了形，扭动着朝后飘了过去。
“陆，陆掌柜，就是那个影子，我看到的就是那个......”
村民们回头，看到月光下扭曲的影子都吓得大惊失色，陶立军惊恐地喊了起来。
“虎子，包抄！”
陆非提着枣木棍就追。
但没想到，那黑影薄薄的身子一扭，钻进地底下不见了。

第1159章 戴面具的妖物
“这就跑了？”
陆非和虎子对视一眼，朝着黑影子消失的位置走去，仔细查看。
三个村民们瑟瑟地挤成一团，小心翼翼望着他们。
“这地下没有啊！”
虎子用鬼头刀在地面刨了刨，找不到，又拿着手电朝四周照了照。
“有阴气，那东西还没走！分开找！”
陆非眯着眼睛，法力放开五感，小心感知着阴气藏匿的方向。
可不管他怎么找，都只能感觉到影子就在他们旁边，很近的位置，但就是找不到。
“奇怪......嗯，等等？”
手电从几个村民脚边晃过的时候，陆非眼睛陡然睁大。
三个村民的脚下，却有四道影子。
“原来藏在这！”
陆非抬手就一棍子打了过去。
电光朝着村民脚下飞射而出，那影子又往地下一钻消失了。
找到这邪祟的特点，陆非就不着急了。
“立军老哥，快点火把！”
“哦哦，好！”
三个村民手忙脚乱，从背篓里取出火把，着急地点上。
三道火把亮起。
火光在风中闪烁，照得脚下的影子摇曳不定。
陆非目光如炬。
在那影子稍微冒头的时候，就及时发现，一棍打去。
电光飞快。
那影子这次被击中了，在地上怪异地爬来爬去，形状极为骇人。
三个村民吓得连连后退。
影子一晃又消失了。
陆非紧紧盯着地面，三个村民脚下只有他们自己的影子，黑影迟迟不敢出来了。
这邪祟是断然不敢跑到自己脚下的，那等于送人头，而现在只有一个人落单。
“虎子，当心脚下的影子！”
陆非朝着虎子大喊。
虎子正朝这边跑来，听陆非这么一喊，马上将手电朝自己脚下照去。
不看不知道，一看吓一跳。
他的脚下有两条影子，其中一个是他自己的，另一个狰狞可怖，正撕扯着他自己的影子。
随着他的影子被撕破，他的身体竟也传来一种疼痛感。
“我尼玛这还得了！”
虎子大惊失色，忍着疼，一刀朝那扭曲的影子砍去。
刀尖从影子上面划过，将影子一分为二。
但下一刻，那影子又合到了一起，就像流动的墨水，怪异得很。
虎子又几刀劈下去。
影子立刻钻进土里不见了，他赶紧跑回陆非身边。
“这邪祟有点意思。”
陆非挑了挑眉，思索着这到底是个什么邪祟。
“影子......”
正写着，那影子突然又冒了出来。
这次竟直接从陆非的脚下冒出，扭曲的双手擒住陆非的影子，开始疯狂撕扯。
完全是拼命的架势。
“找死！”
陆非法力运转，直接一个雷球放出来，朝着黑影轰去。
轰隆！
黑影这次想跑也跑不掉了。
震耳的雷鸣过后，泥土四溅，地面留下一个焦黑的坑洞。
那三个村民目瞪口呆地看着陆非。
刚才那是什么神通？
这是神仙下凡吧！
“这就死了？”
陆非却感觉没那么简单。
刚才那黑影还躲来躲去，怎么会突然跑到他面前来送死？
“汪汪汪！汪汪汪！”
就在这时，小黑突然急促地大叫起来。
陆非转头一看，小黑脊背上的毛竖了起来，朝着那片圆形的草丛里发出威胁的大叫。
草丛当中不知何时多了一个猫儿般大小的动物。
那动物正鬼鬼祟祟朝着盛开的月亮草靠近。
月亮草茎秆上所有的花苞全部打开了，奇异的冷香朝着四周扩散开来。
呼吸着带着香味的空气，都感觉喉咙十分通畅。
那妖物听见小黑大叫，身体一僵，然后朝着月亮草飞快跑去。
“抓住它！”
陆非瞬间明白过来。
真正要摘月亮草的是这个妖物，不管那黑影是什么，都是来吸引他们注意力的，帮助妖物声东击西。
哪能让它如意？
“小黑，快！”
在他一声令下，小黑率先动了，大叫着朝那妖物扑了过去。
乌黑的眼中凶光闪烁，充分展现猛犬本色。
与此同时，陆非也拎着枣木棍朝那妖物跑去。
虎子见状连忙绕向草丛的另一边，准备来个包抄。
那妖物动作一滞，身体立刻弓了起来，锋利的爪子在夜色下闪过凌厉的寒光，朝着小黑抓去。
“小黑！”
那妖爪可是有毒的！
陆非心中一紧，枣木棍朝着妖物打了过去。
电光飞射而出。
那妖物的反应比黑影还快，爪子猛地收回，扭身就跑。
可虎子就守在那边，一鞭子狠狠地朝它打来。
它吃了一大惊，立刻调转方向，朝着另一边跑去。
速度快得如同一道残影。
小黑趁机扑了上去，一口咬住它的尾巴。
它发出一声吱吱的惨叫，反身朝着小黑抓去。
那锋利的爪子让小黑也忌惮无比，连忙松开尾巴，满嘴都是黄毛。
那妖物立刻就逃，可陆非的枣木棍又打了过来。
陆非和虎子，还有小黑，形成一个包围圈，将那妖物围在了中间。
“咱们也去帮忙！”
陶立军几人终于反应过来，纷纷壮着胆子，拿起火把和砍柴刀上来帮忙。
妖物在草丛中缩成一团，发出呜呜的威胁声。
火光闪烁之下。
陆非终于看清那妖物的真面目了。
妖物的身体看着和黄皮子无异，但是——
它的脸不一样！
陆非眯起眼睛，看清以后不由得大吃一惊，从来没见过如此奇特的情况。
那妖物的脸上竟然戴着一个面具！
而且也是个动物的面具。
脸型很尖，眼睛细长而魅惑。
狐狸面具！
所有人都瞠目结舌。
一个戴着狐狸面具的黄皮子。
这是什么鬼？
别说那几个村民了，连陆非也有点懵。
“不管是什么东西，先抓住它再说！”
陆非低喝一声，枣木棍朝着这诡异的黄皮子招呼过去。
那黄皮子身体已经缩到了极致，戴着面具的眼睛里闪过一抹恐怖红芒，小小的身体突然暴跳而起，两只爪子疯狂朝着四周挥舞。
刷刷刷！
一片锋利的寒芒朝着四周散来。
“老哥们，快趴下！”
陆非慌忙提醒，这爪印村民们可承受不住。
小黑都躲到了他的腿后。
他上前一步，黑发编织成网挡在了村民们身前。
发丝断裂。
那黄皮子朝着陆非凶猛扑来。
狐狸面具上的细长眼睛，直勾勾盯着他。

第1160章 黄皮子剃头
面具上狭长的狐狸眼睛，直勾勾盯着陆非。
那眼睛好像活的一般，透过黄皮子的瞳孔，散发出一种诡异的光芒。
陆非与那眼睛一对视，便感觉大脑轰的一声，身体陡然僵住了。
不过这种感觉只持续了片刻。
体内法力运转，肩膀处龙鳞闪过。
他迅速回过神来。
只见那黄皮子已经冲到他的面前，锋利的爪子朝他脖颈抓来。
无需陆非挥棍，黑发已经先一步飞出缠住黄皮子。
黄皮子挣扎着落地，在草丛里狼狈地翻滚几圈，对着陆非龇牙咧嘴。
陆非发现，除了他，所有人都僵在原地，还保持着挥手的动作，仿佛被施了定身法。
“是面具搞的鬼！莫非这狐狸面具是个邪物？”
陆非的心情一下子兴奋起来。
果然。
有妖物鬼祟的地方都少不了邪物，这下更要抓住这古怪的黄皮子了。
不过这妖物十分狡猾，得小心着点。
陆非快步上前手上法力运转，用力拍打虎子和村民的额头，但他们竟然无法醒来。
“看来要逮住这个妖物，才能解开定身法！”
陆非立刻地朝着黄皮子靠近。
小黑从他的腿后钻出来，朝着黄皮子汪汪直叫。
这小东西机灵得很，一有危险的苗头它就会提前躲起来，危机暂时解除它又会跟着陆非一块进退。
一人一狗逐渐靠近戴着狐狸面具的黄皮子。
黄皮子左突右跳。
陆非不断挥舞枣木棍，飞射的电光落在它的身前的，挡住它的去路，它急地吱哇乱叫。
突然扭身跳向村民，锋利的爪子探出。
“还想伤人！”
陆非担心村民受伤，连忙冲过去将村民往后拉。
没想到，那黄皮子只是虚晃一招，趁机从旁边蹿了出去。
汪汪汪！
小黑大叫着去追。
黄皮子回头冷冷地瞪了小黑一眼。
那目光中的杀意和冷意，令小黑脚步一顿。
黄皮子趁机跳上一棵大树，四个爪子抱着树干，蹭蹭蹭地爬上了高处。
然后，扭过头，戴着狐狸面具的眼睛冷冷地扫了一眼被定住的几人，突然用爪子疯狂地抓挠它的头皮，将头顶的黄毛都挠了下来。
“它在干什么？”
陆非抬头看到这诡异的一幕，不由得大吃一惊。
紧接着，他就看到，被定住的虎子和陶立军三人都机械地抬起手来，朝着脑袋挠去。
和黄皮子做着同样的动作！
“不好！是黄皮子剃头！”
他陡然明白过来。
这是黄皮子这种妖物用来害人的邪法之一。
和黄皮子换命差不多。
都是将人迷住后，让人不受控制地和它做着同样的动作，直到……人把自己的头皮硬生生挠穿、撕裂，血尽而亡！
但和换命不同的是，这一邪法，人会死，但黄皮子不会。
唰唰唰！
数道抓挠头皮的声音在寂静的山林是如此刺耳。
“吱吱——！”
树上的黄皮子尖啸着，爪子挠得更凶更狠，锋利的指甲深深陷入头皮，一缕缕带着血丝的黄毛被扯下，鲜血顺着它的额角蜿蜒流下，染红了那张诡异的狐狸面具。
狐狸似乎在笑。
而地面上的虎子和村民们，他们的手颤抖着抬起来，五指成爪，僵硬地、不受控制地抓着自己的头皮。
所有动作整齐划一。
指甲已经划破了头皮表层，丝丝血迹渗出，再这样下去，头皮被掀开只是时间问题！
小黑急得围绕着虎子汪汪直叫，还张嘴咬了虎子一口，可惜虎子没有任何反应。
他们就像感觉不到疼痛的木偶一样，僵硬而快速地抓挠头皮，眼神呆滞无光。
“小黑，没用的，擒贼先擒王！你在树下守着，别让那黄皮子跑了！”
陆非心里很清楚，必须先打断黄皮子的施法！
功德盏的灯油在京都用完了，还没来得及补充就匆匆来了桃山村。
不然，哪会让这黄皮子如此轻易得手？
小黑乖乖守在树下，乌黑眼睛一眨不眨盯着黄皮子。
陆非枣木棍上飞快蓄力。
黑发编织成一张大网飞上黄皮子的上空。
轰隆！
雷球闪烁着耀眼的电光朝着黄皮子轰然飞去。
黄皮子使用剃头邪术，虽然残忍恐怖，但有一个很大的弊端，施法之时黄皮子是不能动的。
这反而给了陆非最好的机会。
眼见雷球冲来，黄皮子眼睁中闪过恐惧和焦急，爪子动作猛然加快。
但是雷球不会给它这个机会。
数道电光猛烈炸开！
大树断裂，树干直接咔咔倒塌下来。
树叶到处乱飞。
黄皮子被砸在大树下面。
与此同时。
虎子和村民们停下抓挠头皮的动作，身子一软，倒了下去。
小黑汪汪冲向黄皮子，对着黄皮子又咬又叫。
黄皮子半个身子都被砸扁了，鲜血横流，身上的肉都被电光给烧熟了，冒着缕缕黑烟，爪子一抽一抽的。
有小黑守着黄皮子，陆非便先去查看虎子和陶立军几人。
“哎哟，好痛！
“我这头是咋了，跟被鸡啄了似的。”
几人陆陆续续清醒过来，都被疼得龇牙咧嘴。
陆非检查了下，还好他们只是头皮被抓破一些，问题不大。
“你们中了那妖物的邪术，差点就被那黄皮子剃头了。”
陆非让虎子给陶立军三人处理伤口，他赶紧来到黄皮子身旁。
黄皮子此时已经彻底不动了，身体可以说是惨不忍睹。
“既然是黄皮子抓了建设老哥，为什么红糖鸡蛋没有作用？难道是面具......”
陆非用棍子将黄皮子的脑袋掰过来。
那张紧紧吸附在黄皮子脸上的、染血的诡异狐狸面具，突然自动脱落！
它仿佛拥有了自己的生命，脱离黄皮子的瞬间，化作一道黯淡的、拖着丝丝黑气的红光，“咻”的一声朝着密林深处飞去！
速度快得惊人！
“看来真正作祟的是这狐狸面具！虎子，你留在这里照看老哥他们，小黑我们快追！”
陆非毫不犹豫，拔腿就追。
一人一狗在黑暗的林中急速穿行，紧追着那道若隐若现的黯淡红光。
那红光仿佛有意识一般，在树木间灵活穿梭，专挑最崎岖难行的路线。

第1161章 没那么简单
狐狸面具急切地想要甩掉陆非，专挑难行的路线，诡异的暗红光芒在黑暗中若隐若现。
但陆非绝不会轻易放过这个邪物。
一人一狗紧紧追逐。
约莫一炷香的时间，狐狸面具突然钻进前面前面一片密林，一下子消失不见了。
陆非和小黑快步追上去。
密林的外面，密密麻麻蜷缩着许多黑影，在他们一人一狗出现的时候，那些发红的眼睛陡然张开。
“小黑，等等！”
陆非顿住脚步，警惕地望着那些眼睛。
那是一大片黄皮子。
它们像人那样两只脚着地，直着上半身站起来，数双发红的眼睛冷冷地盯着陆非和小黑。
黄皮子拦路！
“这么多黄皮子！”
陆非眼睛眯了眯。
这些黄皮子没有戴面具，也就是数量多一些而已，对陆非来说构不成威胁。
他挥棍打出几道电光。
雷声响过，这些黄皮子好像被惊醒一般，根本没有任何反抗的意思，惊慌地四处逃窜，很快就散了。
陆非和小黑往前跑了跑。
黑暗的山林里已经看不到那诡异的红光，狐狸面具消失得无影无踪。
陆非猜测那狐狸面具想用黄皮子来拖延时间，它好趁机逃走。
还真是个狡猾的邪物。
不过这可难不倒小黑，小黑在林子里四处嗅闻，不一会便找到了方向。
小黑在前面领路，陆非在后面跟着。
一人一狗逐渐到了密林的尽头。
那前面是陡峭山壁，山壁上赫然露出一个黑黝黝的洞口！
那洞口很小，直径大概在三十公分，小黑收一收肚子能勉强钻进去，陆非是断然进不去的。
陆非不能让小黑一个狗进去冒险，他打着手电朝着漆黑的洞里照了照。
里面很深，手电根本照不到尽头。
一股混合着浓郁妖气、土腥味的腐朽气息从中传出。
他仔细检查了一会，在洞口捡到几根动物的毛。
“红色的，是狐狸毛！这洞里藏着个狐妖，那面具其实是狐妖变的？”
陆非感觉很奇怪。
这不像普通狐妖作祟的方式。
狐狸擅长蛊惑人心，善于变化，但从没听说过变成面具的。
而且，变成面具后还要附在其他动物身上作祟。
“应该没那么简单！”
“现在看来，是那面具利用黄皮子作祟，看起来像是黄皮子咬伤了姚建设，其实是面具背后的狐妖。
“知道是狐妖就好办了。”
陆非将那几根狐狸毛收拾起来。
“先回去救人，这洞里妖气很重，想必那狐妖就藏在里面，回来再想办法把它弄出来。”
那洞太小了，陆非进不去，旁边又没有其他洞口，只能暂时作罢。
面对越是狡诈古怪的邪物，越要沉得住气，不能急于一时。
不过为了防止那狐妖逃跑，他在旁边找来几块石头堵住洞口，然后又在外面贴了几道克鬼字，将其封印起来。
再在洞口四周洒了不少香灰和朱砂，防止其他动物来破坏。
“应该差不多了。”
做完这些，他拍了拍手，才带着小黑往回走。
小黑沿途留下气味，不怕找不到路。
可能是之前的雷电动静太大，他们回去的路上格外顺利，没有任何小东西敢阻拦。
很快，就回到了月亮草生长的地方。
“老板，怎么样？”
虎子头顶涂着药水，快步迎上前来。
陶立军几个打着火把背着背篓，紧紧跟着。
“陆掌柜，你没事吧？”
“我没事！那面具跑回老巢了，不过没事，我已经做了记号。现在我知道怎么给建设老哥解毒了，我们先回去救人再说。这些妖物，回头再来对付。”
陆非摆摆手。
这一趟的目的就是为了找到咬伤陶建设的妖物，现在目的达到了，自然不用再浪费时间。
“那就好！那就好！陆掌柜，你真是太有本事了！”
陶立军三人都高兴得很，他们看陆非的眼神格外崇拜，感觉只要有陆非在，就没有摆不平的邪祟。
陆非一回来，他们脑袋都不咋疼了。
那棵月亮草在刚才的混乱当中，已经没了，大家也就没必要守到天亮，当即就收拾了下准备下山。
电筒与火把齐刷刷亮着，将山路照得十分清楚。
亲眼见识过陆非的本事，村民们比刚进山时放松多了。
“陆掌柜，哥几个麻烦等等我，我去方便一下。憋了好久了，前面那会一直不敢自己去。”
“懒驴上磨屎尿多！就你麻烦！”
有个村民对大家打了声招呼，拿着火把走到大树背后，将火把插在旁边，急急地解开裤腰带放水。
他的表情慢慢放松。
但火光闪烁间，似乎有一道小小的红色影子在旁边一闪而过。
“什么东西？”
村民吓了一跳，连忙扎紧裤腰带，将火把拿了起来。
“咯咯咯！”
一道清脆的笑声在某个地方响起。
那声音稚嫩，空灵。
十分好听。
但越好听，在这种环境下就越让人毛骨悚然。
“谁，谁啊？”
村民浑身发毛，握着火把步步后退。
“咯咯咯！咯咯咯！”
没想到，那笑声又从他身后响起。
他吓得一个趔趄，朝前跑了几步，回头一看。
一个穿着红色花裙子的小姑娘，站在大树下面抬着惨白纤细的胳膊，朝他一下一下地缓慢招手。
“花裙子，真有花裙子啊......”
村民吓得魂飞魄散，他没想到自己这么倒霉，撒个尿居然就碰上了这个脏东西。
他知道在山里落单容易碰上脏东西，他还是忍了很久，专门等到陆非回来才敢来撒尿的，可还是碰上了。
“陆掌柜，救命啊！”
他想跑，想喊，可双腿却不由自主地朝小姑娘走去，嘴巴根本张不开。
他眼睁睁地看着自己离穿花裙子的小姑娘越来越近。
火光照射之下。
他颤抖的发现，那小姑娘穿着木头鞋子的脚尖正对着自己，可脑袋却是朝着后面的，这姿势无比的诡异。
就好比一个人身体正对着自己，而脑袋却是反的。
“咯咯咯！”
小姑娘还在笑，脖子忽然扭动起来，骨头传出咔咔的怪响。
脑袋一百八十度转弯，露出一张仿佛涂满石膏般的惨白脸庞，对着村民咧嘴一笑。
嘴里喊着：“1，2,3......”

第1162章 岛国娃娃
死白死白的娃娃脸，就在村民的眼前。
他的瞳孔被那充满恶意的笑容填满，耳边传来小姑娘冰冷古怪的声音。
他听不懂小姑娘在嘟囔什么，只听到最后喊着：“1,2,3......”
然后，他的意识便被黑暗淹没......
就在这时——
“老哥！别睡！”
一声如同雷霆般的暴喝，伴随着一道撕裂黑暗的刺目电光，如同天神之鞭，从村民身后猛地抽来！
是陆非！
村民一下子睁开眼睛，视线重新涌了回来。
他发现自己的脖子冰冷僵硬，难以呼吸。
那穿着红色花裙子的娃娃脸小姑娘，正掐着他的脖子。
那手虽小，却带着诡异强大的力量。仿佛轻轻一扭，就能扭断他的脖子。
更可怕的是，他的脖子变成了木头关节。
“陆，陆掌柜......”
他后背冷汗直流，一动也不敢动，恐惧到了极点。
小姑娘惨白的脸咔咔转动，充满恶意的目光朝着陆非看来。
那张脸十分僵硬，嘴角带着怪异的笑，分明是个木头娃娃！
“妈呀，这是个啥？”
陶立军和另一个村民都被这诡异画面吓得后退一步。
“邪祟，松手！”
陆非可不怕它，挥舞枣木棍冲了上去。
电光闪烁。
那小姑娘立刻将手收了回去，诡异的身影眨眼般消失。
“老哥！”
陆非冲上前去，将村民拉了回来，双目警惕地望着四周。
虎子则抱着鬼头刀，护着陶立军两人。
“咯咯咯！咯咯咯！”
清脆空灵的笑声从四周响起。
那诡异的红色身影，不时在树林间一闪而过。
阴气不安地动荡，树木左摇右晃，恍惚间仿佛有好多个红色的影子，让人捉摸不定。
不知道那恐怖的娃娃脸会从哪里冒出来。
那笑声从清脆逐渐变得尖锐，刺痛人的耳膜。
“这，这到底是个啥？”
三个村民惊恐不已，用力捂着耳朵。
他们感觉这个娃娃脸比前面的黄皮子还吓人，手里的后火把抖个不停。
呼——
凌厉的阴风将火把吹灭了，树林里一下子暗了起来。
“我的妈呀！”
村民们吓得大叫。
“老哥们别怕！有老板和我虎子在呢！”
虎子抽出柳条鞭，虚张声势地朝着四周啪啪挥舞。
小黑缩在众人身后，乌黑的眼睛格外警惕。
“别慌！”
陆非目光沉静，直接将囍拿了出来。
这娃娃脸一身红衣，不知到没到厉鬼的程度。
他可以和娃娃脸慢慢周旋，但万一波及到陶立军几个老哥就不好了。
黑暗的树林里，点点火星如同萤火虫般飞舞。
“囍，快点找到它！”
陆非不断望着四周。
但那娃娃速度太快，不是人的眼睛能跟得上的。
大红的囍字朝着红色的身影飞去。
那身影飘忽不定，笑声变成了一段陆非听不懂的歌谣。
紧接着。
那娃娃脸又开始数起了123。
当它数到3的时候，就会忽然出现一个村民的面前，僵硬惨白的小手掐住那人的脖子。
“救......”
那人连救命都喊不出来，脖子变成木头关节。
“滚开！”
幸好虎子就在旁边，一鞭子狠狠打去。
娃娃脸骤然消失，囍这才后知后觉地飞了过来，扑了个空。
懊恼的火焰在她周身燃起。
她像一只愤怒的火蝴蝶，可惜始终跟不上那娃娃脸的行踪。
“有瞬移的能力。”
陆非沉着地观察着，寻找出手的时机。
“1,2,3！”
突然间，那娃娃脸闪现在虎子的面前，惨白的木头小手直直朝着虎子的脖子掐来。
“滚啊......”
虎子大惊失色，想挥鞭抵挡，可身体却动不了。
眼看着那娃娃的手朝自己掐来。
下一刻。
陆非出现在娃娃脸的身旁，枣木棍压在了娃娃脸的手上。
“就你一个人会瞬移？”
陆非面带冷笑，棍子上雷电之威爆发。
闪烁的电光让娃娃的脸色更加惨白诡异，她身影一闪就要飘走，可陆非死死拽住她红色的花裙子。
“你在玩什么游戏吗？我来好好陪你玩玩！”
陆非用力拽着花裙子，又一枣木棍打了上去。
轰隆！
这一下正中娃娃脸的脑袋，娃娃脸小小的身体猛然一颤，发出一声凄厉的稚嫩惨叫，接着身体就不动了。
还好，就是移动速度快点，没到红衣厉鬼的程度。
囍飞快飘过来，火星如同雪花洒在娃娃脸的花裙子上。
瞬间，花裙子被灼烧得千疮百孔。
“囍，悠着点，别把山给点了。”
花裙子逐渐四分五裂，变成一块块烧焦的碎片从娃娃脸身上滑落，娃娃脸的真身露了出来。
这的确是一个木头娃娃。
大概一米二三的高度，做得十分逼真，所有关节都能活动。
表面涂着一层不知品种的白色油漆。
脸刷白刷白的，十分吓人。
头上还牢牢地粘黑色头发，齐刘海的造型，配上死白的娃娃脸，真是说不出的诡异。
花裙子虽然没了，但这娃娃还没死，在陆非手里不断挣扎，关节发出咔咔咔的怪响。
村民们仍然不敢靠近。
“一个木头娃娃也能变成厉鬼？这到底是个什么娃娃，看起来不像我们华夏的产物？”
陆非让囍在旁边照明，他仔细打量着木头娃娃，看到娃娃脚上那双木头鞋，他一下子反应过来。
“木屐！”
再一想，这木头娃娃穿的花裙子分明就是和服啊。
这装扮不是和岛国料理店那些服务员一模一样吗？
陆非震惊不已。
“这是个岛国娃娃？”
他再提着木头娃娃从头到脚打量一番，发现这娃娃的后颈处，还刻着一个名字。
花子。
这种名字妥妥的岛国风！
可岛国娃娃怎么会出现在这种偏僻大山？
这娃娃做得如此精巧，显然不是什么随意丢弃的玩具。
“立军老哥，你们在这之前还见过这种娃娃吗？”
陆非提着木头娃娃转头询问。
陶立军三人鼓起勇气瞅了瞅，都摇了摇头。
“这东西怪模怪样的，我们从来没见过。陆掌柜，它到底是个什么玩意啊，不是个小姑娘吗？怎么又变木头疙瘩了？”

第1163章 桃符解毒法
“这也算是个邪物，小姑娘就是它变的。这是岛国的木头娃娃，怎么会出现在这？”
陆非很是疑惑。
这山里的情况真是越来越有意思了。
狐狸面具还没搞清楚呢，又冒出来一个岛国娃娃。
陶立军几个就更不明白了。
不管是那奇怪的黄皮子，还是这个木头疙瘩娃娃，都是最近才冒出来的。
以前他们村里虽然穷，但至少太太平平。
“老哥，先别管那么多了，我们先回去给建设老哥解了毒再说。这山里的情况，过后再回来慢慢弄清楚。”
陆非摆摆手。
现在不是纠结这些的时候。
“好，好！”
陶立军几人都以陆非为主心骨，当然都听他的。
陆非用黑发将木头娃娃包裹起来，收进百宝袋当中。
这娃娃留着或许有用。
“走！”
大家重新点了火把。
陆非打头，虎子垫后。
一行人在火光的照明下，朝着村子的方向走去。
陶立军三人提心吊胆，不时不安地望着四周黑漆漆的林子，还好，后面的路很顺利，没有别的脏东西跑出来捣乱。
大家顺利地回到村子。
这会正是黎明时刻，天空黑暗如墨。
但村口却灯火明亮。
老郎中和一帮人在村口等着，他披着外套，在村口焦急地踱步，不时担忧地朝着山上的方向望去。
他们隐隐听到山里有古怪的动静，不知发生了什么，心里十分不安。
“有亮光！”
“是火把，他们回来了！”
看到几点火把光芒朝着村子靠近，大家都高兴得不得了，快步朝着外面跑去。
“立军！”
“陆掌柜！”
见到陆非几人都平安无事，他们紧紧提着的心才放下来。
“小先生，怎么样？弄清楚咬建设的是啥玩意了吗？”老郎中紧紧看着陆非。
“弄清楚了，老先生，事不宜迟，我们现在就去给建设老哥解毒。”
陆非毫不含糊，刚从山里回来也没说歇一下，就直奔陶建设家。
陶建设在新棉花被里沉沉睡着，状态还算稳定。
“老先生，村子里有桃树吗？”
陆非检查一番后，开口询问。
“有有有！我们这里就叫桃山村，有的是桃树。”老郎中忙不迭点头。
“那就好，麻烦大家找一棵最老的桃树，从上面折几枝最老的桃枝过来。”
“行，我们这就去！”
村民们也顾不上休息，立刻就出去了。
不一会就带着一大把新鲜的桃树枝返回。
“陆掌柜，你看这样的成吗？不够我们又去砍！”
“这些就够了！”
陆非选了三根桃枝，拿了一把小刀出来，将桃枝削到牙签大小，在上面点了朱砂。
“这叫做桃符！桃木对狐妖有克制作用，将桃符的力量种入建设老哥的体内，便可解毒。”
他说完，便拿着牙签那么细的桃符，在在陶建设的腿上几处地方小心扎了几下，扎破皮肤。
众人挤在小小的屋子里，眼睛一眨不眨的看着。
陶建设腿上，被陆非扎破的地方，先是渗出黑血，然后冒出一股股黑色的妖气。
妖气散去后，陶建设的腿便彻底消了肿。
陆非让虎子打开窗户，透透气。
当然，村民们看不到黑气。
只发现，桃符上面的朱砂竟然变成黑色！
而从陶建设腿上流出的血，逐渐变成了鲜红色，他的脸也没那么惨白了。
“好了，建设老哥这毒彻底解了！再休息几天，吃点好的养养，这腿很快就能恢复。不过，这几天最好别干活，腿尽量少用力。”
陆非点了火，把变黑的桃符烧成灰。
“几根桃枝就能做成神奇的符箓，小先生真有本事啊！我这个乡下野郎中真是自惭形秽，不，我这样的哪好意思自称郎中！”老郎中对陆非佩服得五体投地。
想不到如此厉害的妖毒，用几根桃木枝就能解。
这世上有的是高人大拿，但能就地取材使用最简单办法解决问题的人并不多。
“老先生，这办法只是寻常人不知道而已，只要知道了，人人都可以做桃符。桃木是阳木，可镇百邪，以后再有人不小心被妖物咬到，中了毒，大家可以自己使用这个法子。”陆非笑了笑。
“多谢小先生！多谢小先生！”
陶建设妻子含着泪，不停对陆非鞠躬。
“大嫂，快别这样说了，老哥是为了帮我采药才受伤的，这都是我应该做的。”
陆非连忙扶着她起来。
“我就说吧，陆掌柜是有大本事的人，他肯定能救建设的。”陶立军表情十分自豪。
“对啊！你们是没看到，我们在山上的时候碰到那些个怪东西，陆掌柜简直就像神人一样......那个雷，那个光，那么粗一棵树苦嚓一下就劈成了两半......”
另外两个跟着进山的村民，绘声绘色手舞足蹈地讲述着山里的惊险。
众人感觉像在听什么神话故事一样，不时发出惊呼，对陆非的崇敬又多了几分。
那一个个把陆非夸得，陆非都有些不好意思了。
“好了，好了，忙了一晚上，大家都辛苦了，先回家休息吧，别打扰小先生了！”老郎中对众人摆摆手。
折腾这一晚，大家也确实都累了。
这会陶建设解了毒，他们也能放心地回去休息了。
陆非和虎子去老郎中家休息。
老郎中一个人住，家里有空房。
“小先生，别嫌弃我这房子破，我平时干净着呢。”老郎中手忙脚乱把一些臭袜子和脏衣服藏起来，去给两人找新被褥。
陆非让虎子去帮忙。
铺好了床，老郎中有些扭扭捏捏地看着陆非，脸上带着笑：“小先生，我还有个事，不知道好不好跟你说。”
“老先生请说。”陆非转过身来。
“那个.....我能不能拜你为师？不为别的，就为了你那一手救人的本事......你放心，我不是要偷你的本事，就是想以后我们村再碰到啥事，我不至于啥也做不了。”
老郎中用力地解释。
一个老先生竟然想拜自己为师，陆非真是哭笑不得。

第1164章 鬼窟洞
老郎中一脸殷切，老脸上又带着一些不好意思。
就像个小学生似的。
陆非挠了挠头，寻思着怎么说才更委婉一点。
“老先生，不是我不想教你，而是邪字号的本事杂，我自己都是跟着家里乱学的，我们家从来没收过徒弟，把您给带偏了怎么办？”
“小先生我懂，家里的本事不好外传。其实我也不贪心，就是想多学学你刚才解毒的那些本事。你那些大神通，我这一个乡下糟老头，哪里有资格？”
老郎中连忙解释。
陆非见他一脸恳切，实在有点不忍心。
他想了想，道：“这样吧，老先生，咱也别师傅徒弟什么的了。你要是有什么想问的想知道的，我通通都告诉你，你能用上的就记下来，用不上的就当听着玩儿。你是长辈，拜我为师这不折煞我吗？”
“师者，有能者居之，而不是以年龄辈份为准的。你愿意教我几招，我这糟老头感谢还来不及，哪里来的折煞？”
老郎中喜笑颜开，连忙让陆非和虎子休息，他自己也摸索着上了床。
不一会便打起了呼噜。
陆非和虎子也跟着歇下，小黑就卧在床边，老郎中也用褥子给它铺了个小窝。
一夜无梦。
次日。
陆非去看了一趟陶建设。
这老哥终于醒过来了，虽然腿还有些酸软无力，但总算有知觉了。
他得知自己是陆非救的，也是感动到不行。
早餐是红糖鸡蛋。
吃过饭，老郎中便戴上老花镜，拿了个小本本和钢笔，端端正正坐在小板凳上等着陆非为自己答疑解惑。
他问了许多问题，只要陆非知道的无不倾囊相授，他认真听着，将其一一记录在小本本上。
见他问得差不多了，陆非拿出昨晚在山里抓到的岛国木娃娃。
“老先生，你看看这个东西。”
“这是个啥？”
老郎中把小本本收进贴身衣兜里，推了推老花镜，眯着眼睛打量陆非手里的古怪木娃娃，看了两眼就直摇头。
“这谁家做的木头疙瘩，这么丑！”
“是我们昨天在山里抓到的邪物，这木头娃娃不是咱们华夏的东西，是岛国来的。老先生，咱们这来过岛国人吗？”陆非认真问道。
“岛国人？小岛子？”
老郎中一惊，老花镜后的眼睛睁得很大。
“我们这穷乡僻壤，岛国人来干啥......”
老郎中想了好一会，忽然用力地一拍大腿。
“哎呀不对，我想起来好些年前，我们山里好像来过几个怪人......”
“老先生，你快说。”陆非连忙做了个请的手势。
“那都是二十多年前的事了，那时我还算年轻，经常进山采药。”老郎中眯着眼睛回忆起来，“有天下午，我要下山回村的时候，听到林子里传来嘀嘀咕咕的声音。”
“声音不大，像是有人在说话，但又叽里呱啦的听不懂。”
“我就悄悄靠过去，想瞅瞅那是啥。”
“结果我看到几个特别矮的人，像是男人但穿的都是裙子那样的衣服，他们脑袋凑在一块，在那里嘀嘀咕咕地说什么，还对着山里指指点点。”
“我们从来没见过这种人，怕是上山来干坏事的，就抓了个石子朝他们砸过去。”
“没成想啊，那几个人噗的一下变成一团烟，人就不见了。”
“我还以为见着鬼了，给我吓得撒丫子就跑。”
老郎中说起这事，还有种心有余悸的感觉。
“穿裙子的男人？”陆非想了想，用手机在网上找了几张照片，递给老郎中看，“老先生，你看看他们的衣服是不是这样的？”
老郎中端着手机用力瞅了瞅，惊讶地点头：“就是这种，怪模怪样的！脑袋后边还扎个小揪揪，不男不女！”
“老先生，这是岛国武士，这木头娃娃肯定和他们有关系！说不定就是他们特地留在这害人的！”陆非深吸一口气，越发觉得这事儿不简单。
“对！电视里那些武士就是这种衣服！”虎子跟着叫道。
“啥？那小岛子还想在我们华夏的土地上搞什么？”
老郎中气愤地拍着桌子。
“我们这一个穷山村，他们有啥可图的呢？”
陆非现在也不知道岛国人的目的，他们不可能无缘无故跑到这种偏僻山村，肯定有阴谋。
“难道是冲着月亮草来的？”他猜测道。
“月亮草？”
老郎中想了会，摇摇头。
“不像！那几个啥岛国武士出现的地方，不在月亮草那片，靠着鬼窟洞。鬼窟洞那可不是啥好地方，原来的老人说，以前小岛子打过来的时候，那死了不少人，没地方埋，都丢进那洞里了。”
“这以前发生过战争？”
陆非心中一凛。
“是啊，那小岛子可不是人，进了村烧杀抢掠啥坏事都干！还要欺负我们的小姑娘！村上那些人发狠跟他们拼了，在山上的打了两天两夜！那血啊，把山里的地都快染红了。”
老郎中深深叹着气，老眼里带着无比敬意。
“我们华夏人有血性！那是宁死也不能让小岛子得逞。”
“最后小岛子被打跑了，我们的人也不剩几个。”
“小岛子的尸体都丢进洞窟了，我们牺牲的烈士被埋在了山上，时间长了，也不知道他们究竟在哪，我们村的后人要去祭奠只能在山里那一片拜拜。”
说着，老郎中又皱起眉。
“都这么些年了，他们咋还贼心不死，又跑到我们山里来？”
“老先生，这事儿肯定不简单！我想我们必须去一趟鬼窟洞。”陆非表情十分严肃。
此事可大可小，必须弄清楚。
“行！我们带你去。”老郎中老脸凝重，一巴掌拍在桌子上，眼神里毫无惧意，只有愤怒，“如果小岛子真想在我们这里搞破坏，我豁出去这把老骨头也要跟他们拼了！”
“老先生，要拼也是我们年轻的拼！不管那小岛子想干啥，我虎子第一个不答应！打得他们连妈都不认识！”虎子用力地拍打胸脯，满脸愤慨。
“小先生，你等等，要去鬼窟洞，必须得带个东西。”
老郎中匆匆跑回家，很快便取了一个被红布包裹的东西回来。
“老先生，这是什么？”
陆非一眼便感觉那里面的东西有股非同寻常的气息。
老郎中小心翼翼将红布展开。
里面是一把布满缺口的破旧大刀。
刀把处拴着一块褪色的红布。
“这刀上都是小岛子的血！”

第1165章 红缨刀
这把大刀布满缺口，整个刀身上都锈迹斑斑。
坠在后面的的红缨都风化得成几根红色细条了。
“这刀不知道砍过多少小鬼子的脑袋，这上面的杀气多少年都抹不去，有这把刀在，我看那些小鬼子还敢造次！”
老郎中用袖子擦了擦大刀上的灰尘，然后双手握刀很威风地挥舞了几下，嘴里哼哈有声——成功地差点扭到腰，连忙用手撑着桌子。
“咳咳！”
“现在我是年纪大了，不中用了，想当初年轻那会，我上山打猎下河摸鱼也毫不含糊，一口气能背上百斤粮食走二里地！”
他扶着椅子坐下来，揉了揉老腰，抬起头认真看着陆非。
“小先生，你们要去鬼窟洞，必须带上这把刀。有这把刀，洞里那些玩意不敢出来。”
“那太好了！”
陆非兴奋地拿起大刀查看一番。
刀身宽阔厚重，通体覆盖着一层斑驳的深褐锈迹，如同凝固干涸的陈年血垢。
锈层之下，隐约可见原本应是寒铁的青灰底色，已被岁月和战火侵蚀得模糊不清。
虽已老迈，却凶威仍在！
“老板，这刀看起来和咱们的鬼头刀差不多啊！”
虎子取出自家鬼头刀比了比。
虽然同为见过人命的大刀，刀上都有很重的杀气，但鬼头刀更多是凶杀之气，而红缨刀是一种威严之气。
两相比较。
红缨刀竟更胜一筹。
“是把好刀！”
陆非看了又看，用红布将其包裹起来。
“事不宜迟，我们现在就进山，我顺便看看山上的风水。我总感觉，有什么地方不对劲，这里明明是个人杰地灵的地方，大家的日子应该过得富足祥和，可村子却这么穷困。”
“我们村受穷，和风水有关系？”老郎中吃了一惊。
“老先生，我现在只是猜测，等我看过再说。”
“好好好！小先生，全靠你了！其实我们这些老骨头都没什么，就希望娃娃们以后能过好一点。”
老郎中很激动地握着陆非的手。
陆非不光救了村里人的命，还要帮他们看风水，简直就是他们村的大贵人啊。
“咱都是一家人了，不说两家话！”
陆非拍了拍他粗糙的老手，当即就要上山。
还是陶立军跟着他们一块去。
不过出发前，陆非让他折了根桃枝，削尖了做个简单的桃木剑使。
“注意安全啊，等你们回来吃饭！”
老郎中和村里几个人送他们出门。
不过经过昨晚，知道了陆非的能力，他们都不那么担心了。
况且是大白天，只是去看风水，应该不会出什么事情。
进了山，陆非左右望了望。
山里树木茂密，身处山林之中很难看出风水脉络。
“立军老哥，我们先不忙不着去鬼窟洞，先去山里最高的地方，最好能看到山脉全貌的位置。”
“能看到山里的全貌地方，那就只有望乡顶了，那块的路更不好走，上面险得很，根本爬不上去。”陶立军朝着远处望了望，回答道。
“没关系，我们先过去。”
陆非摆摆手。
陶立军带路，转头朝着望乡顶的方向爬去。
地势逐渐拔高。
大约一个小时的功夫，他们停在一处险峻的山壁下面。
“陆掌柜，只能走到这了，再前面上不去了。”陶立军气喘吁吁。
这块地势比较险峻，爬到这他几个常在地里干活的人都有点吃不消。
但陆非却脸不红气不喘的。
陆非抬起头望了望，想要俯瞰全山的地貌，必须爬到最高处去。
“虎子，你们在这等着，我上去瞧瞧。”
他撸了撸袖子。
“是，老板。”虎子一脸放心。
“陆掌柜，太危险了......”
陶立军十分紧张，还没来得及劝，陆非已经抓着山壁凸出地方，开始往上爬了。
黑发伸出，宛如最牢固的钉子般扎进岩缝。
有黑发的帮助，他动作快得像猴子，在陶立军三人震惊的目光下，嗖嗖嗖地爬上了望乡顶的最高处。
上面风很大。
劲风吹得他衣袂猎猎作响，他站稳身形，将手搭在眼睛前面，举目四望。
会当凌绝顶一览众山小，在这一刻具象化了。
山脉走势在他眼中渐渐清晰。
“咦？那是......地龙？”
陆非猛然睁大眼睛，在山脉之间发现一座大山的形状格外宛若潜伏在大地的长龙。
其躯干蜿蜒起伏，鳞甲是连绵的丘陵，龙脊是险峻的山梁，龙首高昂，正对着远方开阔的平原地带，隐隐有吞吐山河福泽一方之势。
地龙算是龙脉的一种。
龙脉有大龙脉和小龙脉之分。
此处便算一个小龙脉。
果然是个好地方，他之前观察得没错。
“这种藏龙之地，本该人丁兴旺五谷丰登，纵有小灾亦难成大害，怎会如此穷困潦倒，还屡遭邪祟侵扰？”
陆非继续观察。
很快就发现，这地龙的姿势似乎有些痛苦。
顺着那扭曲的身躯的望去，他的瞳孔猛然收缩。
本该是龙气最旺盛、最精纯的枢纽之地，此刻却被一股翻涌不息的黑气所笼罩！
那黑气并非山间常见的云雾，它更像是一滩从大地深处渗出的，腐烂发臭的脓血，凝聚不散，死死地缠绕在龙脉心脏的位置。
“龙脉最关键的位置出了岔子，怪不得每当村子有起色的时候，就会遭遇灾祸。”
陆非眯了眯眼睛，收回目光，在黑伞的保护下直接从高耸的峰顶一跃而下。
足尖落地，他便着急地指着一个方向，开口询问。
“立军老哥，鬼窟洞是不是就在那个方向？”
陶立军一愣，敬佩道：“陆掌柜你是不是有眼千里啊，能看这么远！”
“那鬼窟洞有很大的问题，快带我过去！”
陆非现在顾不上解释，着急地摆摆手。
“哦哦！”
陶立军看他一脸严肃之色，连忙带路。
几人用最快的速度赶往鬼窟洞。
还没到地方，陆非就感觉到一股浓烈的不祥之气。
他眯眼望去，看到前方的地面有一座很奇怪的土坡。
那土坡呈现出不规则的圆形，表面怪石嶙峋，中间有一些大小不一的洞口。
浓浓黑气，从洞里冒出。
陆非眉头皱了起来。
“果然！是恶龙疮！”

第1166章 恶龙疮
“陆掌柜，就在那，那就是鬼窟洞了！以前就是一个大洞，埋着小鬼子的尸体，后来不知道怎么，就长出这么一个土坡来。”
陶立军指着前面椭圆形的土坡，对陆非说道。
土坡周围一圈的树木都长得不太好，叶子枯黄。
一靠近这里，他就觉得很不舒服，平时几乎不会有人跑到这边来。
“老哥，你别靠得太近，我和虎子过去就行。”
陆非抬手，让陶立军停下来，他和虎子走近那散发着不祥之气的土坡。
土坡表面寸草不生，土壤潮湿发黑，与周围枯黄的树木形成鲜明对比，大概就是一座小山坡那么大，形状如同从地下长出来的恶疮。
越是靠近，那股令人作呕的阴冷腐朽的感觉就越是强烈。
空气仿佛都粘稠了几分，带着一股淡淡的像烂泥般的腥臭味，黑色的煞气从大小不一的孔洞中冒出。
忍着这种不适感，陆非捡了一根树枝，用其在土坡表面压了压。
呲溜——
土壤之间，竟然流出黄绿色像脓液一样的黏稠液体，散发着一股难闻的恶臭。
“卧槽！这玩意也太恶心了吧！”虎子差点干呕出来。
“这恶龙疮已经很严重了！再不处理，这条地龙就彻底废了，一个地方有龙脉可不容易。”
陆非将树枝丢到一边，表情凝重。
“恶龙疮，是看着像个烂疮一样，不过这到底是个啥呀老板？”虎子揉了揉鼻子，后退一步。
这土坡散发出的不祥之气，实在让他难受。
“地龙受到污染长出的邪物，就像人长了毒疮一样。立军老哥说，这土坡是从鬼窟洞长出来的，应该是受了小鬼子的怨气影响。毒疮越长越大，地龙就会被毒死。”
陆非沉声解释。
“此处的恶龙疮长这么大，已经非常严重了！恐怕地龙已经到了生死存亡的时刻！”
“好好的风水被破坏，桃山村才会一直穷困潦倒灾祸不断。”
“这些天杀的小鬼子，死后都还要祸祸我们华夏大地！那咋弄啊，老板？直接把这土坡给挖了？”虎子大惊失色。
“强行挖掉风险太大，看样子这恶龙疮在地龙上面已经长了很久了，不知道里面有多深。如果创伤太大，地龙容易死掉。地龙一死，这块地方就彻底枯萎了。”
陆非摇摇头，围着这恶心的土坡走动起来。
“找找看，有没有什么破绽。”
“好！”
虎子也学着陆非，便边走边打量土坡。
小黑在两人旁边跟着，并不靠近土坡，显得十分忌惮，连闻都不闻。
土坡上有一些大小不的孔洞。
虎子盯着那些孔洞，看着看着，不知为何感觉那些洞的形状像一张张人脸。
并且，是越看越像。
渐渐的那些洞居然长出眼睛鼻子嘴巴，汇集成一个又一个的人影，眨眼间就变成了一大群人。
这群人身穿土黄色的兵服，手里端着枪凶猛地朝着虎子扑来。
霎那间，虎子感觉自己被这些士兵给包围了，满脑子都是士兵喊打喊杀的声音。
他吓得身子一缩。
但随后，不知从哪里涌出一股力量。
“小鬼子，虎爷是堂堂华夏男儿，我跟你们拼了！”
他大吼着挥舞手里的鬼头刀，朝那些士兵们冲了过去，疯狂劈砍。
“啊啊啊——”
他抱着牺牲的决心的时候，打算和小鬼子们同归于尽的时候，耳边突然出现老板的声音。
“虎子，虎子，你发什么疯？”
陆非的手搭在虎子的肩膀上，惊诧地看着他。
他刚才突然拿着鬼头刀对着土坡又吼又叫，还要拿刀抹自己的脖子。
“老板，我，我看到那里面钻出好多小鬼子......”虎子清醒过来，顿时满脸后怕，指着土坡着急地说道。
“你来换把刀。”
陆非把红缨刀交给虎子，他自己法力浑厚，用不着。
“老板，你也不早给我。”
虎子立刻将鬼头刀背身上，双手握紧锈迹斑斑的红缨刀，对着土坡虚张声势地挥舞几下。
“小鬼子们！这可是你们的断头刀，再敢在虎爷面前作祟，虎爷我砍了你们！”
没想到还真管用。
那些孔洞之间的黑气，顿时小了不少。
陆非见状心中一喜，有了主意。
“看来要剜掉恶龙疮，这红缨刀就能行，不过要先从薄弱的地方下手。而且，前期还得做一些准备。”
说着，他加快脚步继续围绕土坡行走，寻找薄弱点。
虎子握着红缨刀，小心提防着上面的孔洞。
小黑始终跟在陆非脚边，离那恶心土坡远远的。
走到土坡的背面，陆非心中一惊。
“这里不就是狐狸面具藏身的地方吗？”
他左右望了望，又让小黑确定一下，是这里没错。
这处山壁有一个三十公分左右的洞口。
里面有妖气，他还在洞口捡到几根狐狸毛。
只不过当时天黑，他没有注意到这山壁古怪的地方，只以为此处阴煞之气浓厚是狐妖的原因。
现在看来，其实是狐狸面具躲在恶龙疮里面。
难道有狐妖在借助这里面的不祥之气修行？
“还真会选地方啊！在这种地方修行，修的也不是什么正道！怪不得妖毒那么重！”
陆非思索了一会。
“如此看来，这恶龙疮下面空间还很大。此处不祥之气没那么严重，算不算最薄弱的地方？”
他边走边想，将整个土坡都走了一遍，然后回到狐狸面具钻进去的位置。
“这里还真是最薄弱的地方，就在这里开刀！”
陆非对虎子摆手。
“虎子，你在这盯着，你和立军老哥回村子准备一些东西。”
“好，老板，都要些啥？”虎子毫不含糊。
“最重要的是生石灰，多买一些，要能在整个恶龙疮四周洒一圈。再多砍一些老桃树枝来，越多越好，最后再准备几坛子烈酒，不用好的，主要是越烈越好！”
“是，老板我这就去！”
虎子将红缨刀交给陆非，和恶龙疮保持一定距离，快步跑到陶立军那边说清了情况。
陶立军震惊差点跳起来。
“我的娘啊，这么大的事情！”
两人不敢有半点耽搁，立刻下山去准备。

第1167章 给地龙做手术
陆非就在狐狸面具钻进去的洞边等待。
或许正因为此处不祥之气最为薄弱，那古怪的面具才能自由进出。
而它去采摘月亮草是为了帮助修行。
月亮草蕴含月光精华，对精怪修行自然是有很大好处的。
陆非眯着眼睛，思索着山中见到的一切。
忽然。
小黑的脑袋警惕抬了起来，戒备地望着那小小的山洞。
“怎么？”
陆非转过头去。
那幽暗的洞穴深处，似乎有一双狭长的红色眼眸在冷冷地注视着他。
“狐妖？”
陆非站起身来。
他巴不得那狐妖自己跳出来，免去自己一番麻烦了。
但那双红色眼睛片刻后就消失了。
“先铲除恶龙疮，过后再慢慢收拾你。”
陆非也不着急，那狐妖躲在恶龙疮里面，除掉恶龙疮它没了躲藏的地方，还不是会乖乖跑出来。
他就在旁边坐着，那狐妖也没机会逃跑。
山中安静。
时间一晃而过。
下午时分，虎子和陶立军等一大帮村民肩挑背扛的带着陆非需要的所有东西，浩浩荡荡地上山来了。
另外，还给陆非带了一些饭菜。
饭菜包在毛巾里，送到陆非手上的时候还是热的。
当然，小黑也有一份。
“陆掌柜，你先吃饭。”
陆非见还有时间，便吃着饭，有条不紊地安排他们准备起来。
先将石灰粉沿着整个恶龙疮洒了满满一整圈。
这相当于给地龙做手术，消毒当然要跟上。
然后将桃木枝削尖，插进那些大小不一地孔洞中。
没想到啊，桃枝一插进去那些孔洞里就流出不少黄绿色的恶臭脓液。
可把大家给恶心坏了。
幸好恶龙疮下面洒了石灰粉。
脓液流进石灰粉变发出呲呲的类似于炒菜的爆响，翻滚几下后彻底变成一滩黑色液体。
陆非和小黑赶紧两口把饭扒完，不然一会没胃口吃了。
等所有桃枝全部用完，恶龙疮变得像个刺猬似的，似乎因为脓液流出的缘故，整体大小好像收缩了一些。
随后。
村民们感觉脚下的泥土似乎动了起来，下面传来若有若无的舒服呻吟声，周围的草木都在咔咔伸展。
最后，一股风吹来，将这里的恶臭吹散。
“刚才是啥声音？”
村民们震惊不已，你看我我看你。
既然大家都听到了感觉到了，那就不是幻觉。
“这地底下真有龙啊？”
“那这些年这条龙受苦了！”
他们感觉十分神奇，纷纷求证地看向陆非。
“恶龙疮里面的毒液挤出，恶疮缩小，地龙自然舒服了些。不过，这才刚开始，要彻底把这毒疮去掉，地龙才能真正得救。”
陆非对他们点点头。
听到这话，村民们又是高兴又是担忧。
“陆掌柜，接下来要咋做？我们听你的！”
“剩下的事就交给我了，这恶龙疮里面不光有小鬼子的怨气，还藏着一只狐妖，这些都不是你们能应付的。”
陆非抬头望了望天色。
“趁着天还没黑，你们赶紧下山去，晚了怕不安全。”
村民们纠结了片刻，想帮忙，但又怕帮倒忙，便咬咬牙，道：“好，陆掌柜我们听你的！不过我们就在山下候着，有什么需要，你就给我们打信号。”
陶立军拿了几个炮仗给陆非。
“你要我们上山帮忙，你就点三个炮仗，我们听到了马上来。”
“行！”
陆非将其收下。
村民们提着背篓扁担下山。
此时太阳也落山了，他们便打起了火把。
火把组成一条小龙，渐渐消失在山林当中，看着他们远去陆非才放心地回过头。
“虎子，开一坛酒。”
“是！”
陆非将几个火把插在旁边照明，手持红缨刀，站在巨大的恶龙疮面前。
虎子打开一坛玉米酒，烈性的酒味直冲鼻子，呛得他连打了几个喷嚏，他揉了揉鼻子，将酒抱到陆非面前。
陆非将一块毛巾放进酒缸，浸满酒液后，用其擦了擦红缨刀。
然后。
他高举这把充满威严之力的大刀，朝着恶龙疮用力劈砍。
明明锈迹斑斑布满缺口的老刀，一碰到这大山坡却如同热刀切黄油，直接将泥土削下来一大块。
“很好！”
陆非见自己的方法如此有效，顿时精神大震，又挥舞着红缨刀用力劈砍一番。
直到快砍不动的时候，就用烈酒擦一擦道，再次劈砍。
如此反复几次。
这大土坑下方被它挖出一个大坑洞来。
呼——
一股浓烈的阴煞之风从洞中刮出。
“虎子，闪开！”
陆非和虎子两人默契朝着两边躲闪。
那一股黑风直冲天际，还伴随着一阵让人头皮发麻的鬼哭狼嚎的声音，仿佛有无数的怨魂在吼叫，四周的草木左摇右晃，火把的光芒被压倒最低。
远处的鸟儿都被吓得飞了起来。
“小鬼子，还敢作祟？！”
陆非冷哼一声，拿出枣木棍就对着那片阴风打了过去。
震耳的雷声压过嚎叫，一个雷球直接将阴风轰得干干净净，连渣都不剩。
电光消失，山里也恢复了安静。
陆非取了一个火把，朝着洞里照了照。
下面很深，还有更大的地洞，阴气和妖气在里面翻涌。
“虎子，我们得进到这恶龙疮里面去，找到源头，将其根除后，这土坡自然就垮了。”
火光下，陆非的目光坚毅而平静。
“老板，俗话说不入虎穴焉得虎子！今天，我虎爷就进洞捉鬼子！”
虎子积极地撸起袖子。
小黑也跟着汪汪叫了两声。
“不错啊虎子，都会用俗语了。这刀换你来用，一会大杀四方！”
陆非将红缨刀抛给他，然后拿了两坛烈酒放进百宝袋，对虎子和小黑一招手。
两人一狗，相继跳入这黑暗的洞穴当中。
脚下泥土潮湿松软。
洞中的空气阴寒刺骨，还恶臭难闻。
这些都是污浊之气，对人体伤害很大。
陆非想了想，从百宝袋取出一块如同药皂般的物件。
这叫净秽香，能祛除这种污浊之气，是在一个易容师那里得到的，平时很少使用。
他和虎子，还有小黑，都在身上涂了一些净秽香，感觉那股污浊之气顿时变淡了许多，他们可以正常呼吸了。
“走！”
陆非打头，提着火把朝着阴森的洞穴深处走去。

第1168章 堆积如山的尸骨
洞穴阴暗潮湿，内里的结构如同肿瘤内部，散发着难以言喻的气味。
好在陆非有净秽香，极大的避免了这种不祥之气的侵扰。
他和虎子都打着火把，小黑在两人中间，两人一狗深一脚浅一脚，朝着洞穴深处走去。
滴答，滴答。
粘稠的液体偶尔从上方滴落下来。
这里面比他们想象得还要恶心！
虎子咽了咽口水，紧紧握着威严的红缨刀，小心跟着自己老板的步伐。
“注意脚下。”陆非的声音低沉而稳定，他一手举着火把，一手握着枣木棍，眼神警惕地扫视着四周凹凸不平仿佛在蠕动的洞壁。
小黑紧贴在他腿边，乌黑的眼睛里充满了警惕。
地势逐渐下降。
两人不知走了多久。
咕噜咕噜！
陆非忽然听到一些古怪的声响。
“等等！”
他停下脚步，抬起火把朝着四周照了照。
“是后面！”
他举起火把朝后看去。
昏暗的火光下，只见他们来时的路已被潮湿的泥土完全堵住了。
严严实实，看不到一点缝隙。
并且那泥土如同活着般还在朝着他们蠕动，发出咕噜咕噜的细微声响。
“我去，老板，出路没了！”虎子大惊失色，挥舞红缨刀想要砍出一条路来。
“虎子，别浪费这把刀的力量！等我们找到恶龙疮的根源，将其铲除，这些病灶自然无法作祟。”陆非按住他的肩膀，对他摇摇头。
“行！那我们赶紧的！”
虎子着急得很。
两人朝前一走，小黑发出汪汪的急促惨叫声。
“怎么？”
陆非抬起火把一看，眉头皱起。
前面的路竟然也被堵住了。
不光如此，他们脚下和四周的泥土都在咕噜咕噜的，朝着他们蠕动而来。
他们能够站立的空间越来越小！
“老板，咋办啊？再不动手咱们就要被活活闷死了！”虎子惊出一头冷汗，心急如焚，手里的大刀快要按捺不住了。
小黑不愿意站在粘稠恶心的泥土上，直接跳上虎子的肩头，朝着四周蠕动的泥土发出威胁的低鸣。
“慌什么？这点小把戏还能拦住我们？”
陆非面沉如水，冷哼一声，枣木棍上雷球爆发，猛然朝着前方轰击出去。
轰隆！
雷声轰鸣。
数道电光将洞穴中照耀得如同白昼。
整个恶龙疮都在震颤。
那些粘稠的泥土在电光中急速融化，一个大洞重新映入陆非的眼帘，洞壁四周都被灼烧得焦黑，冒着阵阵黑烟，一时半会修复不起来。
“虎子，跟紧了！”
陆非对虎子招手。
两人快速跳过洞口，朝着里面跑去。
咔嚓！
陆非脚下似乎踩碎了什么硬物。
他低头一看，火把光照下，那一截森白断裂的人腿骨，旁边还散落着几颗锈迹斑斑的黄铜子弹壳！
“这就是小鬼子的尸骨？看样子我们离鬼窟洞很近了！”
陆非和虎子精神大振，脚下步伐更快。
“八嘎！”
一声怒喝突然在黑暗中响起。
紧接着，洞穴里刮起阵阵阴风，两边的洞壁冒出一张张扭曲的鬼脸。
“八嘎！八嘎！”
那些鬼脸丑陋至极，对着两人破口大骂，转瞬间就从墙壁里跳了出来，化作一大群奇形怪状的鬼子兵。
它们手里还抱着枪，那枪锈迹斑斑早已打不出子弹，但前面的刺刀依然锋利，携带着凌厉的阴风朝着两人劈砍而来。
“是小鬼子！”
虎子瞬间头皮都快炸开了。
“虎子，别等了，用刀！”陆非大喝一声，手里的枣木棍率先朝着小鬼子打去。
现在不是保存实力的时候了。
“终于能动手了！虎爷我早就等不及了，来吧，小鬼子！”
虎子咬牙切齿，朝着自己身前的小鬼子疯狂挥刀。
红缨大刀在空气中划出沉重的破风声。
在挥动的瞬间，似乎被激发出了沉睡的凶性，那股沉淀的、铁血的威严煞气猛地爆发开来！
布满缺口的刀刃碰上小鬼子的身体，仿佛仿佛热刀切入凝固的油脂。
刀刃毫无阻碍地斩断了一个小鬼子的头颅。
头颅落地，小鬼子融化成为烂泥，烂泥中夹着不少腐烂白骨和破旧的军服残片。
“小鬼子，受死吧！”
见红缨刀如此厉害，虎子精神大振，越战越勇。
这些小鬼子只是冤魂，无非就是数量上有些棘手。
陆非枣木棍上雷电之威爆发，被电光击中的小鬼子直接化为烂泥。
两人配合默契沉着应战。
大约一根烟的功夫，就将这一大群的小鬼子清理干净。
“来啊，有本事再来啊！我堂堂华夏大地，咋能让你们这些小鬼子作祟？来一个我虎爷砍一个，来一双我砍一双！”
虎子双手高举红缨大刀，威风十足地朝着四周呼喊。
“别高兴太早，这些只是小喽啰！”
陆非左右望了望，拿出一坛玉米酒，让虎子把大刀擦拭干净。
然后两人接着往里走。
路上又遇到几波小鬼子，都被两人顺利解决。
但这些都不是根源，还有更加浓重的不祥之气在洞穴的更下面。
随着这种气息的加重，陆非知道他们距离中心处越来越近了。
越是这种时候，越要沉着应对。
两人走了好长一段下坡路，前方的画面终于发生变化。
脚下出现一个黑气笼罩的大坑。
坑中森白的尸骨和破旧军服若隐若现。
其数量之多，宛如万人坑。
“这里的阴煞之气最重，就是这了！”
陆非没有立刻动手，和虎子以及小黑重新擦了一遍净秽香，然后打着火把围着万人坑走动，查看这里的情况。
下面的尸骨堆积得如同一座小山。
骨头在阴气和怨气的作用之下，竟然这么多年都没有腐化。
咔！咔！咔！
随着他们的走动，那些森白的尸骨似乎被惊动了，狰狞的骷髅头缓缓转动，朝着两人的方向望来。
这画面，虎子只觉浑身毛骨悚然。
小黑都不叫了，紧紧贴着他的肩膀。
陆非没有理会，专心寻找恶龙疮的根源。
很快，他就发现那堆积如山的尸骨中间，隐藏着一丝毒气！

第1169章 隐藏的毒气
毒气？！
陆非朝前两边，站在万人坑的边缘，高举火把朝着尸堆中间照去。
阴气和怨气汇聚，如同黑色大雾笼罩着整个大坑。
但陆非还是很敏锐的从中捕捉到了，一丝隐藏很深的毒气。
那毒气是从尸堆的最下面冒出的。
“看来根源就在那里了！但这毒气看上去并不是尸毒，而是一种我从没见过的毒气，奇怪......算了，别多想了，既然找到了，就先把那些尸骨处理了再说！”
铲除尸体，就知道下面藏着什么。
陆非收回脚步。
尸堆上那些黑洞洞的眼睛，隔着阴气直勾勾地盯着陆非。
陆非估算了一下面积，准备直接放个雷球将其全部轰了。
“老板！”
就在这时，虎子突然紧张地喊了一声，伸手指着尸堆后面，表情带着惊恐。
而他肩膀上的小黑，脊背上的毛都炸了起来，仿佛看到极为可怕的东西。
“有东西？”
陆非也察觉到一股非同寻常的气息。
“是妖气！”
他凝眉望去。
只见尸堆的后面，赫然站着一个身穿岛国长袍的红色人影。
那人影的脸上戴着一个狐狸面具，长袍摆动间，露出身体上的森森白骨。
“狐狸面具？！”
陆非心头一沉。
难道这就是狐妖真身？
但他仔细再看，发现不对，那是狐狸面具戴在一具骷髅尸骨上。
骷髅身上的红袍十分老旧，看花纹和款式明显是岛国服装，但不是武士服。
面具上那对狭长的眼睛，阴鸷地望着陆非。
眼中红光一闪。
骷髅脚下陡然冒出十几条影子，如同嗜血的鲨鱼群，极速朝着陆非两人涌来。
不知是否受此处怨气的影响。
这些影子的阴气可比昨天晚上在月亮草那里见到的厉害多了。
“虎子，小心了！”
陆非大喝一声，迅速退到虎子身边。
两人背靠着背。
虎子紧握着红缨大刀，紧张望着四周。
那一群影子在地面一闪而过，便不知去向。
有了昨晚的经验，两人都知道这影子是藏到地下了，随时可能钻出来偷袭。
陆非洒了一把香灰在四周。
又拿出几道克鬼字，迅速贴在地面各处，形成一个小型的防御阵法。
“囍！”
紧接着，唤出最近这位劳模员工。
“去，烧死它！”
陆非伸手朝着戴狐狸面具的骷髅人用力一指。
不管是面具，还是狐妖，都不能让它在此刻捣乱。
空气中仿佛响起一声无奈地叹息。
囍带着一片闪烁的火星，朝着骷髅人飞了过去。
但那骷髅人红袍一闪，便消失了。
囍带着一片火星四处寻找。
与此同时。
香灰圈外几条黑色的影子冒了出来，那墨黑的鬼手朝着陆非和虎子两人双腿抓来，但被香灰和克鬼字阻挡。
墨黑的影子们围绕着香灰急躁地来回游动片刻，竟开始疯狂的撞击香灰。
香灰抖动，这种小型的阵法支撑不了多久。
“虎子，动手！”
陆非动作很快，一棍朝着影子打去。
虎子也赶紧挥舞红缨刀。
几条影子顿时被击散，但没想到，片刻后竟又重新凝聚起来，继续撞击香灰。
“此处阴气太重，这样下去不是办法！”
陆非微微皱眉，朝着尸骨堆积如山的万人坑看了看。
那坑里的阴气源源不断，这些影子就灭不干净。
“虎子，你先撑一会！”
陆非果断跳出香灰圈，朝着尸堆跑去。
“老板，放心给我！”
虎子咬着牙，双手紧握红缨大刀，感受着刀柄传来的厚重与那份沉淀的威严煞气，心中涌起一股前所未有的勇气。
红缨刀被他挥舞得虎虎生风，猛力劈砍在那些漆黑的影子上。
大刀拍在里面发出的咚咚响声，如同战鼓擂动。
那些汹涌扑来的影子，在刀尖不断消散，又不断凝聚。
不一会，虎子便气喘吁吁，有些力竭。
但神奇的是，他发现这红缨刀在无形中生出一股力量，仿佛有数双看不见的手，在帮着他挥刀。
“难道是那些烈士在天有灵？”
虎子完全忘记了害怕，疯狂挥刀，一心一意只想着消灭这些顽固的影子。
就如同当年那些战士面对小鬼子一样。
而陆非已来到万人坑，坑洞中那些尸骨发出嘎嘎嘎的刺耳怪笑。
仿佛在笑两人的狼狈。
“笑你大爷的！”
陆非面无表情，枣木棍上一个硕大的雷球轰然成型，朝着堆积如山的尸骨猛轰过去。
最上面的尸骸被炸得粉身碎骨。
黑色的不祥之气翻涌，万人坑上的阴气顿时减弱了一些。
“再来！”
陆非铆足力气，接连放出两个雷球。
那尸骨堆积出来的小山彻底垮塌，碎骨哗啦啦往下掉，阴气一阵接一阵的朝外翻涌，消散。
围绕在虎子四周的影子终于少了一半。
不过这还不够！
“囍，你来烧了这些烂骨头！我来找那只狐狸！”
陆非把囍叫了回来，他则眯着眼睛环视四周。
狐狸是出了名的狡诈。
囍是一根筋，脑子没那么好使，用她挡着狐狸面具就行，真让她找未必能行。
囍飞到尸坑的上空，惨白的纸钱纷纷扬扬落下，将那些碎骨一片片点燃。
几秒之间，那尸坑中就燃起了熊熊阴火。
阴暗的洞穴被绿光照亮。
“啊啊啊——”
惨烈的嚎叫回荡在整个洞穴当中。
陆非握着枣木棍，在尸坑周围走动，努力寻找狐狸面具的影子。
“汪汪！”
虎子肩上的小黑，忽然发出一声大叫。
陆非转头看去，一缕红光在虎子身后闪过，狐狸面具若隐若现。
“找到你了！”
陆非手出如电。
电光飞射的同时，人也朝虎子身后冲去。
嗖！
那狐狸面具反应也是极快，化作一道红光瞬间闪开。
陆非脚步一错。
枣木棍朝着红光连续打出几棍。
电光如同一片流星飞射，总算又有一道光芒击中了红光。
轰！
狐狸面具顿时显露出来，穿着红袍的骷髅人向后跌去。
陆非乘胜追击，再次轰出几棍。
哗啦啦，骷髅骨头伴随着红袍散落一地。
狐狸面具拼命飞走。
“难道这狐狸面具本身就是一个邪物，而非狐妖？所以它要附在黄皮子或眼前这尸骨上面，才能作祟。”陆非心中一动。

第1170章 狐狸能面
骷髅散落的瞬间。
围攻虎子的那些影子在这一刻全部消散。
克鬼字已全部化为灰烬，香灰已所剩无几。
“娘的，终于没了！”
虎子手撑着大刀，气喘吁吁，后背已被汗水湿透。
大刀上那股托着他的力量也随之消失。
看见影子没了，陆非更加肯定心中的猜测。
影子虽然是狐狸面具的手段，但必须有实体才能投射出影子。
没了附身的东西，狐狸面具的本事便施展不出来。
所以，昨天晚上当黄皮子没了的时候，狐狸面具也是这样疯狂逃跑。
此刻还能再给它机会？
没有附身的东西，便是狐狸面具最薄弱的时候，争取一举将它拿下！
陆非飞快追着那道红光。
“囍，拦住它！”
坑里的尸骨已被点燃，彻底烧成灰还有一会，他把囍唤过来帮忙。
囍好像又叹息了一声，化作一团火焰朝着红光追去。
虎子休息片刻过后，也来帮忙。
那狐狸面具的速度太快了，三方围剿之下，竟然还能到处逃窜。
它在狭窄的坑洞空间中疯狂穿梭，速度快如鬼魅。
飞舞间带起的妖风，卷起一股小型的龙卷风，刮得四周的泥土簌簌下落，砸进阴火燃烧的尸坑当中。
有些地方的阴火都被砸了弱了一些。
“它在灭火？”
陆非惊讶地观察着狐狸面具，发现它飞来飞去都没有逃去外面，顿时若有所思。
是无法离开，还是不愿离开？
“难道它和木头娃娃一样，也和小鬼子有关系？无论如何，得先抓住它再说。”
陆非将手伸进百宝袋，摸到躲藏娃娃。
可又一想，那尸堆下面到底有什么还不知道，现在使用有点太早了。
还有别的东西可用吗？
陆非的手指快速在百宝袋中划过，忽然心中一动，摸出一面古色古香的小铜镜。
“轮回镜不但能照出邪祟的本来面目，还有震慑作用。”
“试试看！”
陆非一手握着枣木棍，一手握着轮回镜，目光追随着狐狸面具的移动的轨迹。
“既然它不能离开这里，那我们不妨大胆一点！”
“囍，火越大越好！最好整个洞里都是你的天下！”他对虎子做了个闪避的手势，对着囍大声喊道。
“终于不用控制了吗？”
囍抖了一抖，身上的火焰顿时兴奋地涨大，大片大片的火星如同雪花般飘落而下，逐渐蔓延整个洞穴。
狐狸面具能活动的范围越来越小。
就算它速度再快，也渐渐地被这些火星逼迫到一个窄小的范围。
它真的着急了，疯狂撞击洞壁，似乎想躲藏进去。
但陆非已经来到它的面前。
火星在陆非四周飘舞，并不落到他的身上。
“还想往哪跑？”
他猛地抬手，轮回镜朝着狐狸面具照去。
狐狸面具已无法躲避，上面狭长的双眼一震。
古铜色的镜面泛起淡淡黄光。
那面具映在镜面的面目，是一只红色的狐狸。
狐狸身后有四条尾巴在舞动，它发出一声惨叫，面具便啪嗒一声落到了地上。
“太好了！”
陆非立刻上前，用枣木棍击打面具。
几下过后，面具上冒起阵阵黑烟，彻底不动了。
陆非这才将其捡起来，重新打量。
妖气散去。
这只是一个木制面具，做成狐狸面的造型。
“也是木头做的。”
陆非立刻将木头娃娃拿了出来，两相对比。
“这手工这风格，明显出自同一人之手。看来我猜对了，这两个东西都是小岛子特地放在这里的。”
“狐狸面具，不，在小岛子那边这叫能面。”
“这个狐狸能面附着着狐妖之力，被放在这里保护尸堆。”
“而那个木头娃娃，则是在外面吓唬村民，不让他们靠近月亮草。”
“不过，狐狸能面摘月亮草是为什么？”
陆非眯着眼睛思索。
“是为了毁掉华夏的奇珍异宝，还是想要将其抢走？”
“无论是什么，都不能让小岛子得逞！”
他神色一冷，将面具和木娃娃都收起来，招呼囍收起那些火星。
虎子立刻带着小黑跑了过来。
“又是这种邪性东西，肯定是小岛子搞的鬼！”
虎子气得牙痒痒。
没了狐狸能面捣乱，陆非让囍给尸坑里面加了一把火，不一会那些尸骨就全部燃烧干净了。
等到火星熄灭。
陆非朝着坑洞里洒了一些玉米酒，然后让虎子用酒液再擦拭一遍大刀，才跳进坑洞当中。
两人双脚落地，立刻在骨灰当中踩出两个深坑。
被阴火灼烧的灰烬，只有冰冷，没有灼热。
陆非和虎子拨开厚厚的灰烬，在里面仔细寻找。
“有毒气的东西......”
小黑蹲在虎子的肩膀处，鼻子几下后，跳入灰烬当中，径直跑到一处位置不断用爪子抓挠。
“小黑，你找到了？”
陆非心中一喜，连忙跑过去。
小黑在这种时候总是比他们管用。
他和虎子七手八脚，刨开那一处灰烬，泥土显露出来。
泥土上有一团黑色的东西。
“这是什么？”
陆非低下头，打着电筒仔细打量，随后大惊失色。
“这是一枚钉子！”
钉子深深地钉入地面，只留一个圆形的钉子头在泥土上面。
钉子头的直径比小黑的脑袋还大。
“果然，这恶龙疮是人为的，是小岛子故意搞出来的！”
一股怒火升上陆非心头。
“虎子，快，我们赶紧把这钉子拔出来！”
“小岛子太特么不是人了！”
虎子破口大骂。
两人把钉子头四周的泥土挖开一些，然后陆非让他用红缨刀将钉子撬出来，而他则用手拔着钉子。
这钉子扎得相当的深。
两人用出了九牛二虎之力，才将这巨大的钉子拔出来一点。
陆非擦了擦汗，拿出剩下的那坛玉米酒，将其全部倒在钉子四周。
“虎子，再来！”
泥土被酒液浸湿了一些，陆非和虎子重新蓄力，用尽全身力气，黑发也钻出来帮忙。
嗖！
一声刺响。
两人终于把钉子拔出来了，一屁股摔在地上。
这钉子至少有一米长，埋在土里的部分已经完全变黑了。
“斩龙钉，好狠毒的招数！”
陆非倒吸一口凉气。

第1171章 斩龙钉
陆非拍了拍手，也长松一口气。这根黑色的木钉，足有一米长。
是实木打造，很是沉重。
在泥土里扎了这么多年也没腐坏，反而散发着一股刺鼻的异味。
“这木钉被毒液浸泡过！小岛子太狠毒了！”
陆非咬着牙齿。
“老板，啥叫斩龙钉？”虎子皱眉打量着这颗巨大的钉子。
“这是一种破坏龙脉风水的手段，在龙脉的关键位置，打下一颗类似于钉子的东西。其实不一定非是钉子，木桩，铁杆这类东西都可以。”
陆非抬头望了望尸坑，眼中浮现出寒光。
“斩龙钉再加上万人坑，双管齐下，怪不得会催生出如此巨大的恶龙疮。”
“小岛子就是想毁掉这处地龙！”
“天杀的小岛子！尽不干人事！”虎子握紧拳头，可惜坑里的小鬼子都烧成灰了，不然他恨不得再砍它们一次。
“这场局已经布了很多年了！现在快到收割的时候了，所以狐狸能面和木偶娃娃都冒出来了......不知道最近有没有小岛子来过山里......”
陆非正思索着。
脚下忽然传来震动。
他抬起头，发现整个洞穴开始摇晃，四周的泥土开始簌簌往下掉。
“斩龙钉被拔出，病灶已去，这里快塌了。虎子，我们快走！”
陆非让虎子抱上斩龙钉，而他拿出躲藏娃娃。
目光环视四周，确定没有遗漏就离开。
就在这时，他看到狐狸能面穿过的红色长袍。
那袍子的袖口，好像绣着一朵菊花。
他本想走过去看得更清楚些，但泥块雨点般的砸了下来，红色的袍子一闪而过，竟然消失了。
“有问题！”
他也赶紧带着虎子和小黑离开。
下一刻。
他们回到地面，就站在石灰洒成的圆圈外面。
那如同小山般大的恶龙疮在以肉眼可见的速度飞快融化，一股股黑气冲天而起。
山脉震动，草木左摇右晃。
整座山的脊梁仿佛一节一节重新展开了一般，龙头高高昂起，发出响彻天际的龙吟。
嗷——
这吼声中有愤怒有痛苦，也有痛快和解脱。
天空为之变色，大地为之震颤。
山下的村民听得胆战心惊，不知是好事还是坏事。
这动静足足持续了一个小时才渐渐平息。
恶龙疮消失了。
取而代之是一个漆黑的深坑，就像去掉肿瘤之后留下的伤口。
“老板，这么大的坑，能恢复吗？”
虎子看着深坑，很是心疼。
“只要地龙还在就能恢复。”
陆非蹲下身，手压在泥土上。
地面微微起伏，地龙仿佛在呼吸。
他肩膀上的龙鳞亮起金光，脑海中忽然浮现出一条长龙对着他点头的神奇画面。
“不必谢，这是一个华夏子民应该做的。”
陆非报以微笑。
长龙消失。
而他的丹田处竟然又多了一股厚厚的暖流。
“虎子，看到那件红色的袍子了吗？”
随后陆非在四周找了一圈，都没发现那件红袍，心里总有些不放心。
“老板，那衣服早就被砸坏了吧。”虎子摇摇头，抱起手里沉甸甸的斩龙钉，“这玩意怎么弄，咱们一把火把它烧了？”
“这根斩龙钉浸满了毒液，必须妥善处理，不然会留下后患。”陆非摆摆手，“先带回村子去，总要让桃山村的人知道到底是什么害了他们这么多年。”
“也是。”
虎子将斩龙钉扛在肩上。
这玩意确实重，再加上有剧毒，不能长时间抱着。
陆非便再动用了一次布娃娃，缩短下山距离。
老郎中和陶立军等人就在山下等待，看到陆非二人回来，激动地跑上前迎接。
“小先生，小虎！”
“刚才好大的动静啊，我们真怕你们有个三长两短。”
“还好你们平安回来了！”
村民们紧张地围着两人看了又看，见他们没有受伤后，才长松一口气。
“刚才那是啥动静？整座山都在颤抖，是不是地龙不行了......”
老郎中忧心地问。
“当然不是！老先生，各位大哥，祸害地龙的东西被我们找出来了！”陆非拍了拍虎子肩头的斩龙钉。
“真的？”
“太好了！陆掌柜出马，就没有搞不定的事情！”
众人惊喜地睁大眼睛。
“不过处理这个东西，还需要大家帮忙，我们回村慢慢说。”
“好！好！”
众人连忙回村。
咚的一声。
斩龙钉被虎子嫌恶地抛在地上。
村民们围成一圈，十几双眼睛用力打量着这块奇怪的木头。
老郎中戴上老花镜，瞅了几眼后，突然紧张地展开双臂，让众人后退。
“这东西有毒！大家千万别靠太近！”
“小先生，这东西到底要怎么处理？”
听陆非说完这斩龙钉的危害，他们是又愤怒又着急。
陆非笑眯眯说道：“大家别急，处理起来也简单，老先生，咱们村里有几个男孩子？能凑足九碗童子尿吗？”
“有有有！加上最近才出生的那个，刚好有九个。”老郎中忙不迭点头，“小先生，除了童子尿还需要什么？”
“草木灰，再多弄一点干柴火。”
“好！好！这些都没问题，农村子别的没有，草木灰和柴火多的是！”
老郎中连忙让村民去准备。
知道这是消灭祸害村子的邪物，村民们积极得很，把全村的人都喊醒了。
不一会，就将所要的东西全部备齐了。
坝子里灯火通明。
陆非先让村民们把柴火架起来。
然后，将那九碗新鲜的童子尿浇在斩龙钉上面。
呲的一声——
斩龙钉发出菜下油锅的爆响，刺鼻的恶臭朝着四周扩散。
陆非连忙和村民们，将那些草木灰撒上去。
在草木灰的覆盖下恶臭渐渐散去。
最后。
将斩龙钉放在柴火堆的最上面，一把火点燃。
足足烧了两个多小时。
斩龙钉和柴火通通化为灰烬。
不知是不是心理作用，村民们感觉，胸中好像有股浊气随着斩龙钉的烧毁渐渐散去了。
村子里的空气，四周的花草树木好像都更有生机了。
这种感觉可意会不可言传。
如果不是亲身经历，真的无法体会。
“真神啊！太神奇了！”
村民们激动得热泪盈眶。
“老先生，各位，村子会随着地龙风水的恢复，越来越好的。”
陆非拍了拍手，也长松一口气。
不过，还有事情没做完。

第1172章 沈老师
坐在昏黄的灯光下，陆非拿那诡异的狐狸能面，以及木偶娃娃。
再加上一个斩龙钉，均为木头制造。
显然这些东西都出自同一人之手，应该是岛国的某种风水师。
“还好没让他们得逞！”
陆非想想也有点后怕，再晚一阵子这条地龙就彻底没救了。
他不知道华夏共有多少条地龙。
但是每一条地龙都关系着一方命运，所有地龙汇聚一起就是华夏的总运。
每一条地龙被破坏，都预示着华夏的风气运被削弱。
“小岛子忘我之心不死啊！恐怕暗地里没少在我们华夏的土地上搞破坏，这两个东西也不能留。”
能面和木偶娃娃是岛国风水师的东西，陆非都用不上。
就算能用，他也不要。
邪字号不缺这两个邪物。
“不过那件红色的衣服到底是什么？那衣服突然飞走，绝对不是我的幻觉......”
最后没找到那件衣服，陆非始终有点不放心，他决定先将狐狸能面毁掉，这个木头娃娃暂时留着。
也许某天能用这个娃娃找到线索。
有轮回镜震慑狐狸能面，要毁掉这玩意就很简单了。
陆非做了三根桃符，使用法力，将其一一钉入狐狸能面的印堂和太阳穴。
嗷——
一张虚幻的狐狸脸庞从面具上冒出，狰狞嚎叫着化为虚无。
与此同时。
远在华夏海洋之外的岛国。
某处神社。
一座神坛突然发出咔嚓声响，出现一道裂痕。
......
翌日。
阳光轻柔地洒进桃山村。
鸟儿在满是黄叶枝头叽叽喳喳地歌唱。
天空湛蓝，秋高气爽。
桃山村人人笑容满面。
虽然看不到村子和山中有什么变化，但他们就是感觉不一样了。
陆非将红缨刀归还给老郎中，和村民们告别。
事情都办完了，陶建设已能自己行走，恶龙疮也清除完毕，自然该回去了。
“这就走？”
“再怎么也要吃个午饭啊！沈老师听说你来了，要来看你呢，今天正好周末，一会他备完课就过来。”
“是啊！”
“钱你也不要，总要给我们个机会感谢你吧？不然，显得我们村成啥人了？”
村民们紧紧围着陆非两人，十分激动，不放他们走。
陆非只得答应留下来吃饭，正好见一见那位支教的好老师。
大家高兴极了，杀鸡宰羊的，简直比过年还热闹。
中午的时候，坝子里摆了十来桌。
小黑是最高兴的，和村里一群小母狗打情骂俏，围着桌子转来转去，把村里的公狗气得不行。
在等沈老师到来的时候，七大姑八大姨拉着陆非和虎子，要给他们介绍对象。
陆非推脱说自己已经有对象了，虎子单身，让他们多给虎子介绍。
虎子顿时被包围起来，被大姨们夸得满脸通红，娇羞得发出杠铃般的笑声。
不一会。
“沈老师来了！”
有孩子高兴得喊了一声，一群孩子便全部跑了过去。
只见一个衣着朴素的斯文年轻人，缓缓地朝着坝子走来了。
人很瘦，但脊背笔直。
戴着一副黑框眼镜，不到三十的年纪，可能因为的在山里支教的缘故，皮肤略黑，但那双眼睛却十分有神，眼神干净清澈。
哪怕穿着和村民差不多的衣服，也掩盖不住那股书卷气。
刚才还围着虎子夸的大姨们，都纷纷看向了沈老师。
“瞅瞅，人家沈老师长得多俊呐！要是我有个这么好的儿子就好了！”
“真不知道哪家的闺女这么好好福气嫁给他......”
孩子们围着沈老师叽叽喳喳。
“沈老师，你终于来啦！”
“快来开饭了，菜都快凉了！”
沈老师扶了扶眼镜，脸上带着温和的笑容，看着热情的孩子们，低头问道：“作业都做完了吗？”
孩子们的笑容一僵，立刻找了个理由跑开了。
“沈老师，快来，这边坐！”
老郎中迎上去，将沈老师带到他们这一桌。
“沈老师，这位就是陆掌柜！别看他也年轻，他可是有大本事的人，这会又救了我们村子！”
“陆掌柜，你好！我叫沈毅，谢谢你救了我！”
沈老师立刻朝陆非伸出手，满脸的感激。
“若不是你给了我一双眼睛，我这辈子可能就再也站不起来了！”
“沈老师，哪里话，能帮上你也是我们的荣幸。”
陆非连忙和他握了握手。
手指粗糙，掌心有道疤，骨头很硬，但挺温暖的。
因为重明珠的缘故，他的眼睛瞳孔颜色比普通人要深一些大一些，看起来十分特别。
“都别客气了，快坐！快坐！”
老郎中招呼两人坐下，开瓶倒酒。
“今儿个是好日子，咱们必须多喝几杯！”
“我不会喝酒，但今天一定要多敬陆掌柜几杯。”沈老师腼腆地笑着。
“沈老师，你换上重明珠以后，视力应该恢复了，怎么还戴着眼镜呢？”陆非奇怪问道。
“我习惯了，这其实是一副平光眼镜，山里风大，我想把这对来之不易的眼睛保护得更好一些。”沈老师推了推眼镜，微笑着解释。
“原来如此。”
陆非看着他的脸庞，又想到他掌心的疤，露出若有所思的表情。
喝了几杯酒，吃了些饭菜，气氛更熟络一些之后，他才开口询问：“沈老师，你小时候是不是受过伤，出过什么意外，导致你上学的过程不顺利？”
“陆掌柜，你是怎么看出来的？”
沈老师很是震惊，顿了顿，放下筷子说道：“我小时候在几次升学的关键节点，都出了意外。”
“我们村也穷，读书本来就不容易，可偏偏在我去升学考试的时候摔了一跤，手骨折了，导致没考成试。”
他伸出手掌，露出掌心的伤疤。
“还好，我们那边的初中知道我平时的成绩，愿意收了我。”
“我很珍惜这个机会，很努力的读书，回回都考全校第一。”
“可惜，到了中考的时候，我又碰到了一场交通事故......还好那时候还能复读，也有一个学校愿意收留我。”
“我更加拼了命的读书。”
“高考的时候，虽然没有发生这些意外，但我一进考场却突然肚子疼，我强忍着考完了三天，出考场直接晕了过去。”
“成绩嘛......果然也不理想，只够上一个普通大学。”
沈老师露出一抹苦笑。
“好像每到这种人生的关键节点，我就会碰上各种各样的意外。”
“陆掌柜，你说这是为什么？”

第1173章 天生劫煞命
陆非没有马上回答，而是接着问：“还有吗，大学呢，情况怎么样？”
“没考上心仪的学校，那一阵我也有点灰心，想过放弃，家里经济条件那么差，我应该早点去工作，减轻家里的负担。”
“可后来还是不甘心！”
沈老师轻叹一声，眼神里带着不屈。
“家里拿不出学费，但国家给了我们这样的家庭助学贷款。能考上大学已经很好了，如果我放弃，人生就再无可能了！”
“我还是去上了学，拼命读书，拿奖学金。”
“本来还考了研，只是......名额被人顶掉了。”
“当时是真的有点心灰意冷，我发现自己无论怎么用力，好像都敌不过现实。”
“所以我就到这里来教书了，想着自己这辈子可能不管如何努力，都不会有什么作为了，不如做些有意义的事。”
沈老师苦涩的笑了笑，神色间透出一丝迷茫。
“陆掌柜，我不是一个迷信之人，但这些经历也让我不得不怀疑，老天爷是在故意跟我过不去。”
“人真的有命运之说吗？”
“我并未做过伤天害理之事，命运为何要如此对我？”
他平时是个沉默寡言之人，从不轻易向人吐露心声。
可能是今天多喝了几杯酒，也可能是因为陆非点出了他的遭遇，他很想知道为什么。
见他表情伤感，桌上的人都放下筷子，纷纷出言安慰。
“沈老师，别这么说，你已经很好了！人生不如意十之八九，人活一辈子谁还没点挫折呢？”
“就我们村这些年，不也一样吗？”
“但你看我们大家伙，还不是乐乐呵呵。”
“富有富的过法，穷有穷的过法！”
“你是个大好人，肯定会有好报的。”
老郎中拍了拍削瘦的肩膀，道：“我看得出你是个胸怀大志的人，总有一天，你的才华能够得到施展，做一番大事！”
“是吗？大事我真的不敢奢望了，我现在都有点怀疑自己的教书能力，我现在连咱们村的孩子都教不好......眼睛看不见那阵，我也是真的不想活了......”
沈老师自嘲地笑了笑，摇摇头。
“哎哟，沈老师！你可不能这么想啊，你不知道，我们村能有你这么一位好老师，多不容易啊多幸运啊！不是你教不好，是我们那些孩子太笨了！”
“一会我让他们把孩子们打一顿，必须让孩子们记性，好好学。”
“你眼睛看不见那阵，真把我们急坏了！”
“现在有了小先生，咱们山里的风水也变好了，不怕，肯定会越来越好的！肖先生，要不你给沈老师看看，他这是怎么回事？”
大家极力地安慰沈老师。
“不好意思，我说这些让大家不开心了。”沈老师抱歉地笑了笑。
“沈老师，如果我没看错，你前面这些遭遇的确是命运造成的。”陆非向沈老师要了生辰八字，果然，命格和他猜测得差不多。
“沈老师，你命犯劫煞，是天生的劫煞命！”
沈老师一愣，问道：“什么是劫煞命？”
其他人也纷纷看着陆非。
“拥有这种命格的人，人生每到关键节点，就会出现各种各样的意外，导致错失更好的选择。就好像，运气被劫走了一样。”陆非缓声解释。
“对，就是这样！我天生就是这种命，所以我这辈子也就这样了吗......”
沈老师点了点头，眼神有些暗淡起来。
“不！命运并非不可以更改！人生路上有很多岔路口，每一个不同的选择，都会导向我们去往不同的命运。”
陆非却坚定地摇头。
“一名二运三风水，四积阴德五读书！”
“你虽然命犯劫煞，但其实每一次你都做了最好的选择，因为你从来没有放弃。”
“所以现在也一样，只要你不放弃，一切都都有可能。”
“说起来，你的命运和咱们这个村子还挺像的。村里不也是吗，每当情况要好起来的时候，就会发生点灾祸什么的。”
陆非笑了笑，认真看着沈老师。
“但现在，祸害村子风水的恶龙疮已经祛除了，从今往后村子只会一天比一天好。”
“而你也一样！”
“真的吗？”沈老师表情愣愣地，有些不敢相信。
“真的真的，小先生说的一定是真的！”老郎中连忙点头。
“沈老师，你虽然是天生的劫煞命，但你同样也命带文昌和国印。”陆非认真看着沈老师，“其实的命运在牺牲自己救那些孩子的时候，就发生了改变。”
“大家想想，如果不是沈老师需要眼睛，大家又怎么会找到邪字号？”
“如果不送我月亮草，我又怎么会到桃山村来？又如何发现恶龙疮，解决这里的风水问题？”
“也许这就是冥冥之中，一种注定。”
“这也是命运的一部分。”
众人听到这，纷纷用力点头。
“这不就是好人有好报吗！”
“对啊！沈老师，你不相信我们，总要相信陆掌柜吧。”
“我们也知道，你这样的高材生，在我们这穷山沟里教书是委屈你了！你要是想走，我们绝不拦着。”
“我真的还有机会？”沈老师看着大家，眼睛重新亮了起来。
“当然，只要你想！更何况，现在有龙气助你，你是鸿鹄而不是燕雀，你的终点不是这个小山村！”
得到陆非的肯定，沈老师沉默了很久。
最后，他拿起酒杯站起来，认认真真敬了陆非一杯酒。
“陆掌柜，多谢你的提点！我沈毅绝不会向命运低头！”
然后，又敬了村民们一杯。
“各位乡亲，请大家放心，我不会马上就走！我一定要把咱们的孩子带出来，做事应当有始有终！”
“好好好！太好了！”
村民们感动得直擦眼泪。
这顿饭，陆非吃得很暖心。
这一趟虽然没有收获到有价值的邪物，但却做了更有意义的事情。
其实，有一点他还没说出来。
身带国印，也许沈老师会走上高位，成为一个真正为民做主的好领导。
至于最后究竟能否实现。
陆非拭目以待。
......
吃过饭，又休息了一下午，陆非真的该回去了。
村民们依依不舍地将他们送出去好远。
“陆掌柜，以后一定常来啊，明年有了月亮草我们还给你送来.......”
车子渐渐远去。
村民们才依依不舍收起目光，回到村子。
天色暗下。
安静的山林里，一道红色的影子追着车子的方向一闪而过。

第1174章 赚钱要趁早
古玩街。
风平浪静。
陆非从桃山村回来已经两天了。
岛国料理店每天正常开门营业，没有任何异常。
苗素素也没有传来什么消息。
陆非不是没怀疑过，同为岛国人，料理店和在华夏搞小动作的风水师有关联，但没有线索，他便不会轻举妄动。
这天。
他也照常营业。
“小陆掌柜，你看谁来了？”
伴随着豪爽的笑声，陈金发大笑着领着一对夫妇进门了。
“发哥。”
陆非站起身来，看到他身后的人竟然是蒋豪夫妇。
这对夫妇便是当初生下狗头怪胎那一对，而且，女方还是荆剑的青梅竹马。
如果不是因为这事，陆非和荆剑还没那么熟呢。
“豪哥，稀客啊。”
陆非让虎子去泡茶。
“哪里啊，陆掌柜，我们早就该来邪字号探望的。当初要不是你，小雅还不能蹭孩子的事儿走出来呢。”
蒋豪放下礼品，上前热情地握住陆非的手。
他的妻子小雅也露出感激的笑容。
夫唱妇随，十分恩爱。
蒋豪虽然年轻貌美，但长得像个矮冬瓜似的，而小雅则年轻貌美。
当时谁不以为他们一个图财，一个图色。
谁能想到，竟然是真爱呢。
“豪哥这么说就客气了，都是朋友！快请坐！”
陆非请大家坐下。
心里也好奇，这两口子怎么突然过来了。
“对对对，都是朋友！小陆掌柜是自家人，咱不用客气有什么说什么。”陈金发伸手拍了拍蒋豪的肩膀，“红宝石大厦这事，我一个人吃不下，这种好事自然要拉上好兄弟。”
“我认识的朋友当中，靠得住的又有实力的，就是阿豪了！”
“不过，阿豪一定要来听听小陆掌柜的建议才放心。”
“我说他就是没把我当兄弟！”
说完，他还故意哼了一声，拿出一根烟。
“不能抽！阿发，你忘了小雅还在这！”蒋豪立刻很紧张地摆手。
“哦哦，对不住，我这脑子！”陈金发连忙放下烟，拍了拍子的脑门，看着他们夫妻俩笑道：“你这家伙有福气啊！又能当爹了！”
陆非一愣，看了看两人，道：“嫂子又有了？”
“是啊，多亏你上次帮我们除了脏东西。小雅养好身子，没多久就又有了，这次我们小心着呢！”
蒋豪像个腼腆的大小伙子似的笑了笑。
小雅抚摸着微微隆起的小腹，冲着陆非轻轻点头，整个人带着一种母性的温柔，但眉眼间有一抹疲惫。
两口子的幸福溢于言表。
“啧啧啧，行了行了，别晒了！就你有老婆，就你有孩子！还说不说正事了，别耽误我发财！”陈金发翻了个大大的白眼。
“说，怎么不说！不过，我们还有个事不放心，想先问过陆掌柜。”
蒋豪笑着道。
“豪哥，请说。”陆非做了个手势。
他就感觉这两口子有事，不然没必要专程跑一趟。
“小雅这次怀孕虽然很顺利，但她最近这几天老觉得肚子有点疼，晚上做梦还梦见小孩哭。我们去医院检查好几次，医生说没问题，孩子发育得很好。”
蒋豪微微皱眉，握着妻子的手，眼神中流露出关心。
“但小雅每晚都睡不好，她的身子骨再不住那样的折腾了，我情愿没孩子，也不愿意看到小雅再吃苦头......”
“老公，说什么呢？不许咒孩子！”小雅轻轻掐了他一下。
“好好好，我说错话了！我就希望你们母子平平安安！”蒋豪连忙认错，“陆掌柜，小雅这每晚睡不好，你给看看有没有啥问题啊？”
“稍等。”
陆非眯起眼睛，看了看小雅。
她比以前胖了些，看起来气色不错，只是有些睡眠不足引发的疲惫。
整体没什么问题......不过......
陆非敏锐的发现，小雅的腹部似乎有一层阴影。
“嫂子，麻烦你起来走动两步。”
“好。”
小雅在蒋豪的搀扶下，在当铺里来回走了两圈，紧张地看着陆非：“陆掌柜，怎么，是有什么问题吗？”
“我也说不上来，嫂子，你怀的是双胞胎吗？”陆非摸了摸下巴。
“不是啊，就一个，我们两边都没有双胞胎基因的！是不是又有什么问题？”
小雅摇摇头，表情更紧张了。
“那就有点奇怪了，我怎么感觉你肚里有两个小孩的影子......不过，对于这种事情我看得未必准。嫂子，我先给你几道平安符，你再去医院查查看，听说孩子小的时候不容易查出来。”
陆非也不敢保证，给了小雅三道克鬼字，让她晚上睡觉的时候放在枕头底下。
“除此外，还可以在床的周围洒下一些五谷杂粮，有驱邪凝神的功能。”
“先这样试试，如果嫂子能睡好，就说明没问题。”
小雅点点头，不放心地道：“那如果还是睡不好，能听到孩子哭声呢？”
“我去你们家瞧瞧，从嫂子身上看不出来太大问题。”陆非很爽快地道。
“太好了！谢谢陆掌柜！”
蒋豪感激点头。
说完这事，他才和陈金发谈起红宝石大厦。
陆非让他们放心收，一定能赚钱的。
不过动作要快，不然被别人发现红宝石大厦的变化，先下手，他们就错过这次难得的机会了。
“好，听陆掌柜的！”
两人兴致勃勃，给陆非道了谢，就迫不及待地回去准备。
刘富贵来迟了一步，听说了这事，连忙追出去。
“小陆兄弟，顾客那事儿我回头再跟你说。”
“啥时候都改不了财迷！”虎子忍不住吐槽一句，转过头奇怪地问陆非：“老板，有这么好的事，咱们自己干嘛不把那大楼收了啊？”
“术业有专攻，咱是收邪物的，不是收楼的。这天下间的生意，还能被你一个人做完了！你要是心动，你也去啊！”
陆非拿起茶杯，淡淡说道。
“老板，我没那意思！我在邪字号已经赚得够多了，我这几天算了算，够给我爹妈修房子了。”虎子脸上露出满足的笑容。
陆非想了想，道：“说起来你也有段时间没放假了，有空回去看看吧。”
“没事，我往家寄钱就行了。咱邪字号这么忙，我可不能轻易请假。”虎子说着就拿起抹布。
陆非也不多说，感受了一下丹田处的法力，开始琢磨着另一件事。
这次帮地龙祛除了恶龙疮，又收获了一大波功德之力，阴阳鱼已经处于十分稳定的状态。
是时候修炼阴阳诀上的术法了。

第1175章 幽冥鬼手
入夜。
陆非早早关门，回到房里。
紧闭门窗，隔绝外界的喧嚣。
他静下心来盘腿坐在床上，心神沉入丹田。
缓缓旋转的阴阳鱼清晰地浮现在神识当中。
阳面光芒流转，浩瀚如海，充满生机与阳刚之力。
阴面深邃幽暗，沉寂如山，散发着阴冷与神秘。
一阴一阳，泾渭分明，却又完美交融，形成一种不可思议的平衡。
沉淀了这么久，根基稳固，终于可以修炼阴阳诀上的术法了。
陆非深吸一口气，打开那薄薄的线状本。
第一招。
幽冥鬼手。
引九幽之息，凝玄阴之煞，化虚为实，掌生鬼爪！
陆非眼睛逐渐睁大。
“此术法修炼成功，可生出一只鬼手，鬼手不但可以直接抓住人的灵魂，使其无法动弹，还能对其造成一定的精神伤害。”
“鬼手，有点意思。”
陆非兴致勃勃，试着运转阴力。
丝丝冰冷的法力从阴阳鱼的阴面伸出，流进他的左手。
左手变得冰凉苍白，皮肤上长出一缕缕诡异的黑色花纹，阴气在指尖流淌。
“在此之前，阴力就差点在左手失控，或许左手对于阴力的感知更为敏感一些，那么就用这只手来修炼这招吧。”
陆非闭上眼，不断尝试，阴力如同潮水一次次冲刷着左手。
哪怕现在阳力充足，在此过程中如果马虎大意，阴力也有失控的风险。
陆非是一点也不敢分神。
时间在不知不觉中流逝。
当陆非感觉自己勉强学会这一招的时候，天已经蒙蒙亮了。
“光这样还不行，最好能找人实践一下。”
他看着自己冰冷如同千年寒冰的左手，渐渐收起阴力。
诡异的暗黑花纹退去，惨白的皮肤逐渐有了血色，活动了下手指，他长长吐出一口浊气，又拿起阴阳诀看了看后面的招式。
第二招。
噬魂掌。
一掌出，万魂枯！蚀魂灭魄，霸道绝伦！
第三招。
幽冥陷阱。
布无间之域，引魂堕幽冥！虚实莫测，绝杀之局！
陆非挑起眉。
噬魂掌很厉害啊，能够用一种比较残暴的方式，直接灭杀敌人的灵魂。
看来阴阳诀主要是对人造成精神和灵魂上的伤害。
当然，在面对鬼祟的时候，也可以直接对鬼祟造成伤害。
不过幽冥陷阱他有点看不懂。
“布无间之域，引魂堕幽冥，是什么意思？”
或许到了能修炼的时候，自然就能明白了吧。
阴阳诀上的术法一共也就这三招，想修炼后面的招式，必须把上一招炼到精通自如的程度才可以。
而且，到时候还需要更多的法力支撑。
所以陆非想要学会后面的招数，就必须先将幽冥鬼手修炼好。
“现在先老老实学好第一招再说。”
能在一夜之间领略此术，陆非已经很满足了。
自己虽然邪物宝贝多，但术法太过单一，一直以来能依靠的只有枣木棍。现在多一个术法傍身，而且还是不需要法器的术法，简直是瞌睡来了送枕头。
以后和人斗法的时候，自己就没那么被动了。
他拿着阴阳诀看了又看，才将其收回百宝袋，美滋滋地躺下补觉......
睡得真香。
手机铃声突然响起。
陆非打了个哈欠睁开眼睛，拿起手机一看。
屏幕上显示的名字，让他瞬间知道接下来有什么事。
果然。
电话一接通，蒋豪焦急万分的声音就从听筒里传了出来。
“陆掌柜......”
“豪哥，别着急，我这就过来。”
陆非放下手机，起床洗漱换衣。
“虎子，豪哥那边有情况，出门干活了。”
“是。”
关上门，带上想要溜去贾半仙那边的小黑，两人火速出发。
到了蒋豪的别墅，他们两口子已经在门口等着了。
“陆掌柜，你可算来了，你快上楼看看吧。”
蒋豪着急地拉着陆非上楼。
“嫂子怎么样，没事吧？”陆非看向小雅。
小雅脸色惨白，好像很冷似的披着一条披肩，手捂着肚子，冲陆非微微摇头。
“她暂时没事，但是被吓到了。你不知道，昨天晚上我也做梦，听见孩子的哭声了，哭得特别惨。我今天早上一睁开眼，好像看到一个孩子在小雅的肚子上面爬。”
蒋豪声音发抖地解释。
“然后呢？”
陆非表情镇定。
“我吓得叫了一声，那孩子眨眼就消失了，我也不知道是梦还是什么。然后我就去看小雅，她还在睡觉，手捂着肚子表情很难受，我使劲叫她，她也醒不过来。”
“最后还是天亮了，她才醒的。”
“她说她又做噩梦了，但这次不是孩子哭，而是有个血淋淋的孩子想扒开她的肚皮钻进去。”
蒋豪说到这里，小雅的脸色变得更加难看，肩膀因为害怕而颤抖起来，双手紧紧的抱着肚子。
“没事，老婆，陆掌柜来了就不怕了！”蒋豪连忙揽住她的肩膀安慰。
“哦？还有吗？”陆非微微挑眉。
扒开肚皮钻进去，这是有点吓人了。
“我们拿开枕头，发现你给我们的三个平安符全都化成灰了！昨天晚上肯定有鬼，现在小雅都不敢在房子里待了，只敢在有太阳的地方。”
蒋豪叹口气，烦闷至极。
“我们想要个孩子，咋这么难呢？上次孩子没了，这次又碰上这样的事情。”
陆非抬头看了他一眼，观察了一下夫妻的子嗣宫。
并不是先天没有子嗣的面相，那就是后天造成的了。
不过究竟是谁的原因，过后再说。
现在先把缠着他们的脏东西处理了。
到了二楼，蒋豪领着陆非进入主卧。
屋子里有些阴冷，枕头落地，被褥凌乱地堆在床上。
陆非走过去，一眼就看到枕头处三道克鬼字全部化为灰烬。
“三个克鬼字全部失效，有点凶啊。”
他蹲下身，发现洒在床四周的五谷杂粮上有一串小小的脚印。
“小鬼？”
陆非环视整个主卧。
这房子放水没问题，卧室里也没有可疑的东西，只有屋里残留着几丝微弱的阴气。
“哪来的小鬼？”
陆非思索着围着床走了一圈，让虎子把床垫掀开。

第1176章 不是天灾就是人祸
虎子用力抓起床垫，将其从床上推了下来。
陆非先检查了一遍床垫，又看了看床底。
床垫是一个高档品牌，价格不菲，里面没藏东西。
床底下也很干净。
“问题不在这。”
陆非让虎子把床垫放回去，他再次检查床边那些五谷杂粮。
从那小鬼的足迹来看，它是在围绕着床转圈。
转了几圈后，爬上小雅的肚皮。
“这小鬼脸连五谷杂粮都不怕，有点凶狠啊，幸好给的是三道克鬼字，否则不一定挡得住。”
陆非感觉很庆幸，又在主卧里小心检查。
主卧也没有奇怪之处。
他又在整个别墅都走了一遍，仍然没找到异常的地方。
还真是奇了怪了。
克鬼字化成灰烬，五谷杂粮上出现脚印，都说明蒋豪家来了一只小鬼，可那小鬼藏在哪呢？
“房子里找不到，那就是从外面来的，到了晚上才会钻进你们家卧室。”
陆非将发现如实告诉蒋豪夫妻俩。
“可是为啥又碰见脏东西啊？有了上回的教训，小雅最近都很少出门，就去医院产检，没和陌生人接触过，怎么无缘无故还......”
夫妻俩忧心忡忡。
“有时候脏东西害人不需要理由！听说流产室阴气就挺重的，或许是被流掉的孩子不甘心，刚好看到嫂子怀孕，就跟过来了。”陆非帮着两人分析。
“什么？”
夫妻俩更加郁闷。
如果真是因为产检而碰上小鬼，那真是太倒霉了。
“陆掌柜，你跟我说句实话......这一胎还能保住吗？”小雅鼓起勇气问道。
陆非看了看她，安慰道：“那小鬼应该才来不久，你和孩子都暂时没事。到了晚上，只要我们把那小鬼逮住，超度了，你们就彻底安全了。”
“彻底安全？”小雅露出苦笑，“真不知道为什么，我想要个孩子会如此艰难。”
“没事的老婆！这次有陆掌柜，你们肯定能母子平安！”蒋豪搂着她的肩膀安慰。
小雅不再说什么，但悬着的心仍然放不下来。
好不容易才又有了孩子，她真的太害怕了，她不能再经历那样的丧子之痛。
“无论如何，我一定要保护好这个孩子。”
一整天的时间，蒋豪夫妇都待在花园里有阳光的位置。
太阳的明亮和温暖令他们稍微安心。
陆非犹豫了下，给荆剑发了个消息。
这家伙得知此事以后，当即买票从老家赶了过来。
他到达的时候，太阳刚好落山。
“剑哥？！”
看到荆剑，蒋豪夫妇十分震惊。
蒋豪的脸上露出几分不爽的表情，皱眉道：“你又来干什么？”
“我是来看望小雅的，跟你有什么关系？”荆剑无视了他，转头关切地看着小雅：“小雅，你没事吧？”
“我没事，剑哥，怎么好又麻烦你？”
小雅冲他笑了笑。
“你是我从小一块长大的朋友，你有事情我怎么能看着不管？幸好陆非通知我了，不然我都不知道。”荆剑的笑容很干净，眼神里没有多余的杂质。
“谢谢你，你还是一如既往。”小雅很感动。
“好了好了！我家小雅不用你操心，我已经请了陆掌柜了，你赶紧走吧。”蒋豪很有危机感地摆手。
“豪哥，荆兄是我叫来帮忙的，人多力量大嘛。”陆非笑着说道。
“这......”蒋豪一愣，自然要给陆非面子，便压住情绪，不再说什么。
“天快黑了，咱们去楼上等着。”
陆非抬头望了一眼天色，对他们夫妻二人摆摆手。
大家都来到主卧。
小雅忐忑不安地坐在沙发上，蒋豪紧紧握着他的手。
卧室里只留了一盏小灯。
陆非和荆剑不用多说什么，大家默契地收敛气息，找地方藏了起来，静静等待。
时间一分一秒过去。
夜色渐深。
可众人一直等到后半夜，都没有等到小鬼出现。
虎子抱着小黑靠在墙角打都打起了瞌睡。
小雅靠在丈夫的怀里，满脸疲惫。
蒋豪也很累，但他必须撑着，他看向陆非的方向，用眼神询问。
“再等等。”
陆非对他摆摆手，示意他沉住气。
“陆非，有没有可能是因为我们人太多，阳气太重了，所以那小鬼不敢进来？”荆剑猜测道。
“阳气重？那就给屋子增加点阴气。”
陆非拿出破破烂烂的旧花瓶，在屋子几个角落滴了几滴阴水。
主卧一下子变得潮湿阴冷起来。
蒋豪感觉一阵寒冷，不由得打了个喷嚏，连忙拿出一件厚厚的毯子给妻子盖上。
众人继续等待。
可直到天亮，也不见小鬼出现。
小雅被毯子包裹着，在丈夫的怀里都睡着了，蒋豪熬了一个通宵，此时双眼发黑，眼中满是红血丝，小声而困惑地道：“陆掌柜，这到底咋回事啊？难道没有鬼，我们就是做梦？”
“肯定有鬼，只是昨天晚上没有出现。”陆非肯定地道。
“为什么？是不是你们太厉害，把它吓走了？”
“现在还不知道......豪哥，你确定在此之前，那小鬼是每天晚上都来吗？”
陆非摇摇头。
“这我不知道啊，之前是小雅老做梦听见孩子哭，可能有一个星期左右......我是前天晚上才看见的......”蒋豪也无法肯定。
荆剑在卧室里左看看，右看看，也搞不清楚情况。
“房子里没异常，小鬼也没来，问题出在哪？”
陆非站在窗边，望着楼下，努力思索。
蒋豪家有好几个保姆，此刻开始活动了。
有的在打扫院子，有的在做饭。
“这种事不可能无缘无故，不是天灾就是人祸......”
他忽然有了想法，转头对蒋豪说道：“豪哥，也许我们弄错了，你家没鬼。只是嫂子忧虑过度，做梦而已。”
“什么？只是做梦？”
蒋豪愣住，陆非之前个不是这样说的，怎么突然改口。
“没错，既然是做梦，那就用不到我们了。你劝嫂子放宽心，好好休息，这个孩子不会有事的！我们就先回去了。”
陆非对蒋豪笑了笑，然后朝荆剑和虎子使了个眼色，就下楼了。
“陆掌柜，等等，到底怎么回事啊？”
蒋豪小心放下妻子，着急地追上来。

第1177章 双魂争胎
“陆掌柜，陆掌柜。”
蒋豪追着陆非几人到了门口。
“陆掌柜，你们这就走了啊？”他满脸懵逼。
“哎呀，豪哥，你家里干干净净啥都没有，我们昨天等了一晚上也没见到什么小鬼。你和嫂子肯定是太担心，做噩梦了.......哎，豪哥，你眼皮怎么有个渣子？”
陆非声音很大，突然伸手在蒋豪的眼皮摸了一下。
“既然没有脏东西，我们还留在这做什么？豪哥，我们都很忙的。”
说完，陆非三人转身就走了。
“哎，陆掌柜......真的是我们在做梦吗......”
蒋豪感觉眼皮有点凉，挠了挠头，郁闷地回楼上去了。
不久，小雅昏昏沉沉的醒来，听说陆非已经走了，那一切只是他们做梦，心里也是疑惑不安，难以相信。
“老公，要不我们搬走吧，换一个房子。”
她望着熟悉的家，心里却总有股异样的感觉。
“行，老婆，都听你的，只要你开心，我们搬到哪里都行。”
蒋豪立刻打电话，让下面的人把另一处小别墅收拾出来。
下午两人就能搬过去了。
可就在他们要出发的时候，小雅突然犯困，哈欠连天说要睡一会再走。
听说怀孕的人都嗜睡，蒋豪当然由着妻子了，在卧室陪着她。
但没想到，小雅这一睡到了晚上还没醒来的意思。
蒋豪有些担心，但见她睡得如此安稳，想到可能是这些天一直没睡好的缘故，不忍心把她叫起来，就在旁边陪着。
不一会儿。
他也睡着了，迷迷糊糊间好像做了一个梦。
别墅里静悄悄的。
一串小小的脚印无声无息地浮现出来，从门外一步步走进主卧，走向睡梦中的小雅。
黑暗里，好像有一双空洞的眼睛在盯着她的肚子。
然后那双脚印爬上床，爬上小雅的身体。
一双惨白的小手扒着小雅的肚皮，似乎想将她的皮肤撕开，从中钻进去。
“老婆.......”
蒋豪浑身汗毛倒竖，惊恐至极，他想要赶走那个恐怖的东西，可他的身体却像灌了铅一样死沉死沉的，根本动不了。
他的嘴巴也发不出声音，眼睛也睁不开。
他也不知道自己没睁眼睛是如何看到这惊悚一幕的，只能拼命的在心里呼喊。
“老婆！老婆......”
随着那小东西的靠近，睡梦中的小雅又露出痛苦的表情，而她肚子里竟然也传来孩子的哭泣声。
呜哇呜哇——
那哭声十分凄惨，就像被狠狠地打了一样。
肚子里的孩子哭得越可怜，外面的小东西就越凶狠，它惨白的手伸进肚子，用力将里面的婴儿拽出来。
那婴儿拼命挣扎。
两个小小的影子你争我抢，谁也不肯相让。
这可苦了小雅。
她的手捂着肚子，浑身颤抖起来。
“老婆......救命，来人救命啊！”
蒋豪帮不上任何忙，他分不清这是梦还是真的，他都快急疯了身体还是一动也动不了。
“不要啊.......”
就在他以为要完蛋了的时候，耳边忽然响起一道轰隆的雷声。
他的大脑嗡嗡作响，身体却一下子能动了。
“老婆！！！”
他慌忙睁开眼睛，朝着身边的妻子看去。
妻子仍然沉沉的睡着，手搭在肚皮上，但表情十分痛苦，满头都是虚汗。
而他们的床边，竟然多了两个人影！
“你们想干什么？”
蒋豪一把护住妻子，再一看，那两人竟然是陆非和荆剑。
依稀间。
好像有一个小小的黑影从他们的床上跳了下去，冰冷的阴风朝着四周荡开，刮得他几乎睁不开眼睛。
“小鬼，哪里跑！”
荆剑挥舞着法剑追了上去。
星光流转。
光芒精准地落在那小小的黑影上面。
呜哇——
如同猫儿叫春的凄厉惨叫响起，那小小的黑影滚落在地。
陆非箭步冲上前去，一剑狠狠刺下。
惨叫声戛然而止。
陆非提起法剑，哪里还有什么小鬼？
那剑尖上分明是一块小小的碎肉。
“这是什么玩意？”
荆剑面露疑惑，举着剑走了回来。
陆非打开卧室的灯，微笑看着蒋豪：“豪哥，你们没事了。”
蒋豪愣愣的看着他们，半天回不过神来。
“陆，陆掌柜，这咋回事啊？你们不是走了吗......你们是从哪冒出来的？”
“我们不走，怎么把这玩意引出来？”陆非笑了笑，盯着法剑上那块碎肉看了看，“果然不是普通的小鬼，而是有人捣鬼。”
“什么意思？”
蒋豪是彻底的懵了。
“豪哥，你刚才有没有看到什么？”陆非眯着眼睛。
“我......”
蒋豪想起那个可怕的梦，立刻打了个寒颤，拉过被子为妻子盖好。
“陆掌柜，我老婆没事吧？”
他先是不放心地问。
“现在没事了，那小鬼已经被荆兄消灭，显出原形。”陆非指了指剑刃上的碎肉。
“那就好那就好。”
蒋豪搓了搓脑袋，整理了一下情绪。
“我梦见一个小鬼，划开我老婆的肚皮，要把里面的孩子拉扯出来。那孩子拼命挣扎，不断地哭......陆掌柜，我老婆听到的哭声，就是肚里的孩子？”
他突然明白什么了。
“没错！”
陆非点头。
“这叫双魂争胎，那小鬼想抢了这个投胎转世的机会！肚里的孩子跟你老婆血脉相连，所以它没那么容易能抢到，但让它连续抢上十天半个月可就不一定了。”
“争胎？！”
蒋豪抱紧妻子，但他自己的身体忍不住发抖。
“要是被那个小鬼抢成功，我们不就生下一个和我们毫无关系的孩子吗？太可怕了，陆掌柜，怎么会有这样的事情？”
“之前我还不明白，为什么我们一来，那小鬼就不出现了。其实原因很简单嘛，做这件事的人看到我们来，自然就不会动手了。”陆非耸了耸肩。
“你是说，这事是有人故意的？”蒋豪眼睛睁得极大，愤怒至极，“是谁？！”
“应该马上就能抓住了。”
陆非拉了张椅子坐下，气定神闲。

第1178章 借腹生子
陆非坐下不久。
楼下就有动静了。
伴随着几声狗叫，人的哀嚎声和一片混乱动静响起。
“什么声音？”
蒋豪一下子站起来，紧张地朝着门外望去。
这么大的动静，小雅却仍然昏昏沉沉地睡着。
不一会。
“老板，抓住了！”
楼下传来虎子的喊声。
“豪哥，走吧，下去看看是谁。”陆非微笑着对蒋豪做了个手势。
“可小雅还没醒，她是怎么回事？她一向觉比较轻，怎么今天这么大的动静都吵不醒。”
蒋豪担忧看着妻子。
“小事，荆兄就能解决。”陆非对荆剑偏了偏头。
荆剑手上带了点法力，在小雅额头拍了拍，轻喝一声：“赦！”
小雅幽幽地睁开眼睛。
“老婆，你终于醒了！”蒋豪放下心来，简单跟妻子解释了下，然后拿过大衣给妻子披上，搀扶着妻子起床。
大家一起下楼。
明亮的客厅里。
虎子将一个人丢在地上，小黑在旁边虎视眈眈。
这人腿上已经有被狗咬的伤口，她敢动一下，小黑就龇牙咧嘴。
“张妈，怎么是你？”
蒋豪和小雅错愕地看着此人，惊呼出口。
张妈是他们家新来的保姆，小雅怀孕后吃东西比较挑剔，以前保姆做的饭她都不喜欢，只有这个新来的张妈做饭比较合她胃口。
“先生，太太！救命啊，他们放狗乱咬人。”
张妈眼中含泪，抱着伤腿可怜兮兮地喊着。
“你少在这恶人先告状！是你害人在先的！”虎子气不打一处来。
小黑跟着汪汪叫了几声。
“张妈，真的是你？你为什么要害我的孩子？”
小雅难以置信地看着张妈。
“太太，你在说什么啊？我不知道.......我在房里睡得好好的，他们突然就闯进来了......”
张妈满脸无辜。
“是吗？”陆非冷笑一声，对虎子做了个手势。
“不见棺材不掉泪！”
虎子领着小黑进了张妈的保姆房的，当着所有人的面，小黑从床底下拖出一个黑色的塑料袋。
在袋子出来的瞬间，张妈的脸色顿时变得十分难看。
袋子里是一个很小的神坛，供奉的不是什么牌位和菩萨，而是一个小盒子。
“我想这里面的东西，应该和被法剑刺中的东西一样。”
陆非微微一笑，打开盒子。
果然！
里面是一截枯萎的碎肉，散发着一股难闻的异味。
“这是什么？”
小雅感觉一阵恶心，赶忙用手捂住嘴巴。
蒋豪赶紧将妻子抱进怀里。
“还给我！”
张妈紧张地扑上来，想将盒子抢回去。
陆非法力外放。
张妈顿时被一股无形力量冲击，再加上腿上有伤，站立不稳重重摔倒。
荆剑上前瞅了瞅盒子里的碎肉，眼睛睁大：“这是婴儿的脐带！你用这个东西养鬼，抢夺蒋太太的胎位。老太婆，你也太过分了吧！好端端的，你抢人家胎位干什么？”
张妈恨恨地看着陆非，一个劲地大嚷：“还给我！还给我！”
“你再嚷嚷，我马上把里面的脐带毁掉！”陆非淡淡瞪了她一眼，她神色一慌，咬着牙齿不敢吭声了。
“陆掌柜，这到底是怎么回事？张妈她为什么要做这种事情？”蒋豪搂着妻子，深吸一口气稳住情绪问道。
“张妈，是你自己说，还是我帮你说？”陆非玩味地拿着木盒。
张妈低着头，嘴巴哆嗦了几下，始终没说出来。
“还不快说！”
蒋豪冷声厉喝。
他到底是混过社会的，身上那狠劲一出来，张妈顿时打了个激灵，终于磕磕巴巴开了口。
“我，我就是想......想救我的孩子......”
她自知理亏，声音很小。
“什么？！”
蒋豪和小雅都不敢相信自己的耳朵。
“救你的孩子，就要害我们的？你这是什么逻辑？”
张妈低着头，哑口无言。
“说得好听，你不就是想借腹生子吗！利用蒋太太的胎儿，生出你的孩子！孩子带着前世记忆，一出生这偌大的家产就是你们的了，你可真是打得一手如意好算盘啊！”
陆非鄙夷地摇头。
“什么？”
蒋豪眼睛瞪得极大，一股怒火直冲天灵盖，抬起腿朝着张妈踹去。
但是因为腿短，踹了两次才踹到。
“我没想要你们的钱！”
张妈捂着膀子，哭着大声喊起来。
“我就是想要救我的儿子！我儿子才二十多岁，他还有大好的前途，他不该死啊，我就是想让他再活过来......太太跟我儿子的八字相合我才一时糊涂.......”
“你的儿子不该死，人家的孩子就该？”荆剑无法理解这种人的脑回路，他法剑一震，剑尖上的脐带碎片化作一地黑血落地。
“你们知道什么？我儿子死得冤枉啊！”
张妈双眼通红，跪在地上颤声大吼。
“他就是去做好事，去救人，但却反而被人杀了！他们都跟我说是意外，只有我知道，我儿子是被人杀死的。”
“他死的时候，嘴里全部都是菊花......”
“我儿子对花粉过敏，他怎么可能去碰菊花啊......”
张妈的话听起来语无伦次。
蒋豪头疼地揉了揉眉心，挥挥手叫来保镖。
“把她拖下去处理干净.......”
“老公！不要乱来！”小雅连忙抓着他的手，“你答应过我，不要再干那些打打杀杀的事情，你要为了我们的孩子着想啊。请陆掌柜把那个脐带处理掉就好了.......”
“好！我知道，我就是让人把她带走，别让她再伤害和你孩子。”
蒋豪拍了拍妻子的手安慰。
“陆掌柜，那就麻烦你了.......”
“等等！豪哥，我还有话问她。”
陆非眯起眼睛看着满脸悲痛的张妈。
“你刚才说什么，菊花？”
“我儿子他不喜欢菊花的，他花粉过敏，怎么可能嘴里都是菊花啊......只有我看得到，其他人都看不到......他们说是我疯子......”
张妈的双眼用力看着陆非手里的脐带盒。
“小先生，求你把脐带还给我，我不敢了，我不敢了！”
“你先说清楚，你儿子到底做了什么，导致他死前嘴里都是菊花。”
陆非现在对菊花十分敏感。

第1179章 阴谋的味道
为了拿回儿子的脐带，张妈流着泪一五一十地把实情交代出来。
她算是个懂点阴阳道道的神婆，丈夫早逝，一个人将儿子小安拉扯大。
小安进城找到了工作，把她接到城里一块生活。
母子俩生活虽然不富裕，但两人都勤勤恳恳干活，日子充满盼头。
小安是个很有正义感的孩子，有天工厂加班，他很晚才下班回家。
回来的路上，为了抄近道，走了一条偏僻的小路。
没成想，一去不回。
儿子一夜没回家，电话也打不通，张妈心神不宁，第二天一早便去工厂寻人。
可工厂的人说小安早就下班了。
张妈慌了神。
工厂报了警，后来警方在那条小路找到了小安的尸体。
小安躺在草丛当中，浑身惨白，早就没了呼吸。
他的眼睛和嘴巴大大张开，仿佛死不瞑目。
张妈看到儿子嘴里塞满了菊花，当场晕厥过去。
法医鉴定小安是疲劳引起的猝死，但张妈知道不是，儿子是被人害死的。
她使用通阴的法子，将儿子的魂魄找了回来，问清楚了情况。
那天晚上，小安走在偏僻的小路上，忽然听到有人喊救命。
他吓了一大跳，连忙循着声音跑过去，看到一个女人的背影，那女人正掐着一个人的脖子。
“快住手！”
他想冲过去救人，但那女人回过头来，朝着他凶狠地瞪了一眼，眼神极为可怕，然后对他一挥手。
他闻到一片令人窒息的菊花香味，便什么也不知道了。
张妈无法接受儿子的死亡，将儿子的魂魄养在出生时的脐带当中。
后来她发现怀了孕的小雅与儿子八字相合，所以才起了歪心思，想借腹生子，将儿子复活过来。
“小先生，我......我知道我这么做不对，求你念在我儿子是为了做好事的份上，不要让他魂飞魄散，我给先生太太赔罪了。”
张妈对着蒋豪和小雅磕头。
“对不起！先生太太，你们要杀要剐我都认，求你们放了我的儿子。”
蒋豪面无表情。
但小雅有所动摇。
同样是即将成为母亲的人，她更能体会张妈的悲痛。
“可是我们放了你，你又来害我的孩子怎么办？”但她又很担心这个。
“我保证，我对天发誓！”
张妈竖起手指。
“发誓有什么用？”陆非摇摇头，“我可以做个好事，把你的孩子送去超度，让他有机会重新投胎做人。不过，有个条件。”
“什么条件我都答应。”
张妈眼神中透出惊喜，擦了擦眼泪，忙不迭点头。
“你要告诉我，那个女人长什么样子，还要带我们去那条偏僻的小路。”
“什么？”
张妈有点懵，她已经做好接受惩罚的准备了，没想到陆非竟然提出这样的条件。
但看陆非一脸正色，可不是开玩笑的样子，连忙点头同意。
“好！只要我知道的，全都告诉小先生！我儿子说，他其实没太看清楚那个女人的长相，那条小路太黑了，但是那个女人的胸口好像有一朵菊花在发光。”
“胸口的菊花？！”
陆非眼神一凛。
岛国料理店的老板娘，那个叫山本信子的女人，胸口就有一个菊花的纹身。
而且。
上一次，她还故意送菊花茶给他们喝。
还有，桃山村万人坑里面那件红色的袍子上，也有菊花的图案。
这些事绝对不是巧合！
“陆非，怎么了？”荆剑感觉有点奇怪，陆非很少露出如此郑重的表情。
“回头再跟你解释。”
陆非将期待盒子盖上，对蒋豪夫妻说道：“豪哥，嫂子，我将这脐带拿去超度了，张妈的孩子便无法抢夺嫂子的胎位。你们也放张妈一马，如何？”
“我没意见，能这样处理真是太好了！谢谢你陆掌柜，还有剑哥。”
小雅感激地对两人笑了笑，长长松口气。
蒋豪见妻子发话了，自然也不会多说。
“张妈，算你运气好！我老婆善良，陆掌柜仁义！但你以后再搞这种伤天害理的事情，别怪我们心狠手辣！”他冷冰冰地瞪着张妈。
“不敢，我不敢了！”
张妈拼命摇头。
“张妈，现在就带我们去那条偏僻小路。”陆非立刻对张妈摆手。
“那我儿子呢？”
张妈用手撑着从地上爬起来，眼巴巴看着脐带盒。
“先带路！你放心，我这人说到做到！”
“好，好吧。”
张妈深吸一口气，朝着外面走去。
她这样的人还没本事和陆非讲条件。
陆非当即和蒋豪夫妻俩告别，带着陆非和虎子风风火火上了车。
“陆非，到底怎么回事？”
看到陆非如此着急，荆剑更加奇怪了。
“这阵子你不在，发生了一些事情。”陆非眯着眼睛，在路上将岛国料理店和都桃山村的事都简单讲了一遍。
“菊花？岛国？”
荆剑露出若有所思的表情。
良久。
几人来到张妈所说的那条偏僻小路。
这里原本是一处废弃工厂，小路早就被荒草掩盖，很少人知道这条路。
“就是这，当时我儿子就躺在这。”
张妈指着一处草丛。
儿子躺过的印记已经被荒草覆盖，但她的内心还是像被揪着一样生疼。
“找找看，有没有线索。”
陆非对荆剑和虎子挥手。
大家立刻行动起来，小黑也跳进草丛当中。
很快。
小黑就有了发现，使劲地扒拉着一处草丛。
“害，有黑子在，我们都显得多余了！”虎子直摇头。
大家快步跑过去。
手电照亮。
草丛里有一枚玉扳指。
“这是谁掉的？”
陆非将其捡起来看了看，发现扳指里面刻着几个字。
紫气东来。
“东来？”
荆剑好像听说过，使劲看了看扳指，脱口道：“我好像看人戴过这个扳指，紫气东来，是不是东来堂的老板于向东啊！他是咱们灵隐协会里的人啊！”
“协会的人？！难道小岛子要对咱们协会下手？”
陆非心中一沉，嗅到了阴谋的味道。
“快，联系徐副会长，问清楚情况！”
他连夜拨打徐北的号码。
可得到的结果，大大出乎他的意料。

第1180章 富康工厂
东来堂的老板于向东，活得好好的！
徐北这两日还见过他。
陆非和荆剑面面相觑。
难道于向东从那个岛国女人手底下，逃走了？
可如果是这样，他怎么没跟协会提过岛国女人要杀他的事？
私人恩怨，还是根本就没这回事？
“难道是张妈在说谎？”荆剑挠挠头，脑子里一连串的问号。
陆非也皱起眉看向张妈。
张妈站在一旁，满脸的茫然。
“不，她没说谎。说谎会把事情往有逻辑的方向圆，以便让人相信。怎么会编出儿子死的时候，口鼻里塞满菊花这种荒唐的谎言？”
陆非很快摇头。
“而且这枚扳指，是我们实打实捡到的，这其中肯定有别的原因！”
“如果真是小岛子想在江城捣乱，这事我们一定得查清楚啊。”荆剑表情严肃。
“对，我们要找机会接近于向东这个人。”
陆非将扳指收了起来。
这事儿他没法置身事外，岛国女人山本信子将料理店开古玩街，他一直就觉得怪怪的，也许这些小岛子早就盯上了协会的人。
恐怕他也是其中之一。
“要不要告诉徐副会长？”荆剑点头道。
陆非想了一下，还是摇头：“暂时不了，如果是乌龙我们小题大做会弄得别人不愉快，如果真有什么，人多嘴杂可能走漏风声。等我们确定好以后，再通知不迟。”
“也好！”
此地再无线索，大家便离开了。
陆非带着张妈连夜赶到莲花寺，请苦灯帮忙超度她儿子的亡魂，顺便他也补充了功德盏的灯油。
张妈跪在佛前诚心忏悔。
她因为一时接受不了儿子的死亡，差点酿成大错。
“小安是个好孩子，他并不像我这么做......小先生，谢谢你......”
她自愿留在寺中干活，并为小雅肚里的孩子祈福赎罪。
苦灯看在陆非的面子上，专门给她安排了一间禅房。
“大师，近些日子你有没有察觉到，协会里有不对劲的地方？”
安排好以后，陆非将苦灯拉到一边，小声询问。
“不对劲的地方？贫僧不知啊，这些日子贫僧忙着修缮寺庙的事，甚少出门。”苦灯是个聪明人，立刻认真看着陆非：“怎么，陆掌柜，出什么事了吗？”
“暂时还不知道，等我确定了再通知大师。不过大师这些日子也要小心些，格外留心和菊花有关的人。”陆非提醒道。
“菊花？贫僧明白了，若陆掌柜有任何需要，随时联系贫僧。”
苦灯郑重点头。
陆非三人便回了邪字号。
路过岛国料理店的时候，他特地朝里面瞅了一眼。
此时是深夜，料理店早就打烊了。
里面漆黑一片，鸦雀无声。
然而。
就当他们的身影走过料理店的时候。
一道红色的影子悄无声息地从窗户后面冒了出来，阴森目送着他们离开......
翌日。
陆非思索着以什么借口靠近于向东。
他们平时和这个人毫无交集，突然靠近，恐怕会引起对方怀疑。
“陆非，有办法了！你快看群公告，于向东正在找帮手呢。”
荆剑划拉着手机，突然激动起来。
“找什么帮手？”
陆非直接拿过他的手机一看。
于向东自称接了一个大活，有个大工厂出了个厉害的脏东西，他自己一个人处理不了，请协会里的人帮忙，给出的酬劳很高。
协会里不少人都蠢蠢欲动。
“陆非，多好的机会，咱们也去，正好好弄清楚这于向东是怎么回事。”
“好，你来联系，不过你可注意着点，别说漏嘴了。”
陆非点头。
“放心，我就说我们缺钱。”
荆剑拿着手机哒哒哒地给于向东发了信息，不一会儿就收到回复，请他们明天下午在工厂集合，后面附上了工厂地址。
“是富康工厂！”
荆剑睁大眼睛。
“这工厂挺有名的，算是咱们江城这边最大的工厂了。但是听说这个工厂隔一段时间就有人跳楼，挺邪门的，不知道是风水的原因，还是真有什么厉害的邪祟。”
“富康工厂，那不就是张妈的儿子上班的地方吗？如此多巧合，这事儿越来越古怪了！”
陆非挑了挑眉。
真相究竟如何，明天见到于向东就知道了。
陆非也不纠结，看了看荆剑，忽然笑道：“哎，荆兄，我给你一发消息你就跑回来，你该不会对人家小雅还有什么心思吧？”
“奸商，这种话可不能乱说！她过得好，我为她高兴！我来是因为她算是发小，就算是我那个蠢笨的表哥，我不也一样救吗？”荆剑满脸认真。
“这倒也是，咱荆兄可不缺桃花，处处留情，那么多雌性生物惦记着呢。”陆非很以为然地点头，“要不，你回去找找那美人蛇，再不济花家姐也行啊，我那阴阳同心锁还给你留着呢。”
“你闭嘴！奸商，我警告你啊，不许再胡说八道！我以后可是要正经娶媳妇生孩子的！你再这样，我跟你翻脸！”
荆剑很生气，满脸严肃地瞪着陆非。
“话别说得太死，荆兄，万一呢......”
“你还说......”
陆非大笑着跑开。
第二天下午。
陆非三人准时到达富康工厂。
工厂的大门口，已经有人在等着了。
其中为首的人就是于向东。
此人五十左右，长相没什么特点，就是个微微发福的中年男人模样，精神头不错，穿着一身唐装。
身上喜欢戴点珠串玉石。
他看到陆非和荆剑走来，连忙上前迎接。
“这两位就是陆掌柜，和荆小友吧？早就听闻陆掌柜收邪物是一绝，一直没机会见识过，你们能来帮忙真是太好了。”
他很热情，和两人一一握手。
陆非悄悄观察他的手指。
指头上的空的，但大拇指上有曾经带过扳指的痕迹。
“于老板客气了，大家都是协会的人，自然应该互相帮助。”陆非不动声色和此人寒暄，突然指着地上一枚戒指，道：““于老板，那是不是你的戒指掉了？”
“戒指？”于东来低头看了眼，摇摇头：“陆掌柜，这东西可能是别人的，我从来不戴戒指。”
“是吗。”陆非和荆剑对视一眼。
他从来不戴戒指，那手上戴过扳指的痕迹是怎么回事？

第1181章 连环十三跳
陆非和荆剑都感觉很奇怪，不过现在有其他人在场，两人不好说什么。
除了于向东外，还有几个协会的人。
其中有一位陆非和荆剑也熟悉。
“陆掌柜，你也来了！”温如玉含笑对着两人点头，“这活来了这么多大佬，看来小女子等着数钱就好。”
另外还有两人，一个是徐北那边的高小峰，还有一个叫桂承业。
高小峰一见陆非便露出些许不悦的表情。
不过陆非压根没在意他。
桂承业应该和于向东很熟悉。
“我于某先在此谢过各位朋友了，既然大家都到齐了，我们先进工厂，郭总等着见各位呢。”于向东对着众人感激地拱手，急急领着众人进入工厂。
陆非想了下，让虎子和小黑在外面应着。
“此事已经拖了一个星期了，郭总十分着急。他说咱们江城要是再没人能解决，就要去其他地方请人了，言外之意有点看不起咱们江城协会的意思。”
“不管怎么说，不能让咱们江城协会失了面子。”
“这次所收的酬劳，我于某分文不取，均分给各位仗义相助的朋友。”
高小峰立刻道：“于老哥，哪里话。咱们又不是冲着钱来的，大家该是多少就是多少。不过，你得先跟咱说清楚，这边到底是啥情况？”
“各位稍安勿躁，一会见到郭总，自然会把情况给大家说清楚的，郭总把那几个见到脏东西的工人全部叫来了。”
“我头两次就是吃了没弄清情况的亏，听说工厂连续有人跳楼，以为是鬼物找替身，无非就是鬼物厉害一点。”
“所以我把老桂给叫上了，以为我们两人一同出手，怎么也能拿下。”
于向东边走边说，表情带着一丝苦恼。
“没想到，事情根本没有透明想的那么简单。”
“这里的鬼物比我以为的，要多多了。”
“此事超出我们的能力范畴，所以才向各位紧急求助。”
听他这么说，大家愈发好奇，这工厂到底有什么厉害邪祟？
“于老哥，到底有多少人跳楼？”高小峰又问。
“连续十三个了，但这工厂的脏东西不止这些。”
于向东叹了口气。
“连环十三跳，这可不是小事啊！”
陆非在观察着他，发现此人除了手上的扳指痕迹外，暂时看不出什么异常，决定再看看情况。
说话间就到了办公室。
门大大开着。
宽大的老板桌后面，坐着一个肥头大耳的中年男人，他的地中海脑袋在灯光下微微反光，手里拿着一支雪茄吞云吐雾，看上去愁眉不展的样子。
旁边穿着OL套裙的美女秘书，低着头大气也不敢出。
除此外，办公室里还有几个穿着制服的工人和一个保安。
工人清一色面黄肌瘦，眼中布满红血丝，看起来十分疲惫。
办公室气压很低，没人敢说话。
咚咚咚。
于向东的敲门声打破安静。
“郭总，我已经请了协会里的高人来了。”
于向东满脸带笑，领着大家走了进去。
“于大师，你确定这些就是你说的高人？”郭总喷出一口烟雾，一对肿泡眼隔着老板桌打量着众人，神色间毫不掩饰自己的怀疑。
“是啊，郭总，这几位个顶个都是我们协会里厉害的大人物......”
于向东话没说完。
“于大师，你觉得我很好糊弄吗？”
郭总翻了个白眼，粗短的手指对着大家指指点点。
“这个，人高马大一看就是没脑子的莽夫，拳脚功夫也许不错，但我的工厂可是闹鬼，不是闹人。”
“那两个，一看就是小白脸，到我工厂打螺丝我还嫌他们手上没力气，你跟我说他们是高人？”
“只有这位美女不错，前凸后翘成熟魅力，合我的口味。但我特么是找大师，不是找女人！于大师，你以为送给美女给我，我就能消气了？”
他说话很难听，丝毫不掩饰自己的不满。
“你说什么？！你懂不懂尊重人？”温如玉顿时柳眉倒竖，愤怒地瞪着郭总。
高小峰撸起袖子，拳头上的青筋鼓了起来。
陆非和荆剑对视一眼，也觉得这个老板十分恶心。
他长得肥头大耳一脸猪相，就是个典型的黑心商人，贪婪自私狡诈。
“温小友别生气，我来跟郭总说。”
于向东连忙打圆场，上前对这位郭总保证道：“郭总，这几位真的是我们协会的高人。我向你保证，如果今晚我们大家合力再拿不下工厂的脏东西，我分文不取！这几位朋友的酬劳，我自己出。”
“行吧，我再勉强给你一次机会。”
郭总冷哼一声，面色稍有缓和，对着那几个工人一摆手。
“你们几个，快跟大师们说说你们碰到的情况。”
工人们你看我，我看你。
其中一个年纪稍长的保安，先开口说道：“我们那天晚上巡逻的时候，听到2号厂房里面有人在哭，我们进去看，发现台阶上坐着一个人。”
“但是不知道为啥，我们把电筒照过去，还是看不清楚他的脸。”
“大晚上的，他坐在那呜呜呜的哭，怪吓人的。”
“我们担心又有人跳楼，就赶紧过去劝。没成想啊——”
保安咽了咽口水，露出恐惧表情。
“我们跑了上楼梯，那个人就不见了，地上有一团湿漉漉的水渍，就像眼泪落在那一样。”
“我们以为那个人藏起来了，就在楼上到处找，可始终没人。”
“下楼从那个有水渍的地方走过的时候，我突然感觉，有人在背后狠狠推了我一把。”
“幸好小李把我拉住了，不然从楼梯滚下去，我可能就摔死了。”
“当时我们实在是太害怕了，就赶紧出了2号楼。”
“第二天，更吓人的事情出来了。”
保安说到这里，手指紧紧抓着衣服，吸了一口气才继续。
“第二天，就又有人跳楼了。”
“那已经是第十个。”
“后来其他人晚上巡逻的时候，也听到2号楼的楼梯上有人在哭。”
“我们发现，只要那个人一哭，第二天就有人跳楼。”

第1182章 危楼凶地
“就因为这个哭声，我们工厂又连续跳楼死了几个。”
“后来我们巡逻，不光听到2号厂房有哭声，还听到哒哒哒的脚步声，就像有人反复在楼梯上上下下一样。”
“但我们壮着胆子过去看，又看不到人。”
“现在，到了晚上我们都不敢去2号厂房了，只敢白天大家上工的时候在那里盯着。”
年长保安说完，畏惧地看了一眼郭总，低下头。
听到这里，大家不由得皱眉。
“发生了这种事，还让工人继续在那里干活？”温如玉满脸震惊。
“美女，现在那条线只在白天开工，晚上已经停了！工人总要吃饭的，不干活拿什么吃饭？”
郭总丝毫不以为意，喷出一大口烟雾。
“连续死了十几个人，外界有很多声音，我压力也很大的好吗？我开厂做生意，不是做慈善，他们想不开，给我的厂子带来这么大损失，我找谁说理去？”
“你......”
温如玉看着此人的嘴脸，心里的厌恶达到顶峰。
“好了好了，温小友，郭总有郭总的难处。”于向东连忙上前安抚，接着又问：“除此以外，你们还碰到什么了？”
工人们顿了顿，才有一个领头的鼓起勇气说道：“有时候我们干活，突然看到流水线上出现一双血淋淋的手，那个手在不停地忙来忙去。”
“我们吓得不敢动，但过会再一看，那手又不见了。”
“还有，只要加夜班就会听到一些奇怪的声音。”
“不知道是打铃，还是吹哨子。”
“我们一听那个声音，就感觉心里特别的难受，啥也不想干了，就想从楼上跳下去。”
“现在我们每天干活都心惊胆颤的。”
“就怕又看到什么听到什么......”
工人们脸色发白，身体都止不住微微颤抖。
“没卵用的东西！大白天有什么好怕的，是不是找借口不想干吼？我告诉你们，没活干就没饭吃，扣工资的时候别到我这哭穷！”郭总翻了个白眼。
“你......”
有两个年轻工人面露愤怒，拳头握了起来，但被年长的工人给按住了。
年长的工人摇摇头，拉着他们出了办公室。
“你们都听到了，情况就是这么个情况。有什么鬼影子在哭，还有什么乱七八糟的铃声，你们这么几个人到底能不能处理？”郭总头疼地揉了揉太阳穴，看着陆非几人。
“郭总，这次我保证，有专收邪物的陆掌柜出马，一定能解决！”
于向东笑着拍了拍胸脯。
郭总瞟了陆非一眼，眼里自然还是怀疑神色。
我就让厂子全部停工，今天晚上还搞不定，停工的损失我找你赔哦。”他摁灭雪茄，让旁边的美女秘书下去传达命令。
秘书踩着高跟鞋，匆匆跑了出去。
不一会。
大家就听到外面传来人声。
转头一看。
几百名工人几乎同时从厂房里涌了出来，如同蚂蚁离开巢穴。他们的步伐很快，似乎迫不及待想要逃离这片工厂。
很快，整座工厂都变得安静起来。
“剩下的事情就交给你们了！我就在厂子对面，等你们的好消息。”郭总背着手站起来。
“对了，4号仓库是我存放重要货物的地方，你们谁也不能进。其他地方无所谓，我安排几个保安给你们帮忙。”
他唤来一队保安，交代几句后，就带着秘书匆匆离去。
天就快黑了。
偌大的工厂，只剩陆非和于向东几人，显得格外冷静。
“呸！什么玩意，也敢在我们面前摆谱！”温如玉忍不住对着郭总肥猪般的背影啐了一口，颇为埋怨地看着于向东，“于老哥，你怎么回事？对这种人卑躬屈膝！我出道以来，就没受过这种气！”
陆非也觉得很无语。
竟然有人敢得罪玄门中人，大家随便使点小手段，都够他喝一壶的。
玄门中人走到哪里不是受人尊敬？
这个姓郭的，居然如此狂妄。
这样的人是如何把工厂做这么大的？
“温妹妹，对不住啊，是老哥没本事，连累大家受这份气！”于向东露出抱歉的笑容，“不过这活咱接下了自然就要做到底，不然传出去显得咱们协会多没本事，对吧？”
“大家放心，有我在，报酬上绝对不让大家吃亏！”
“算了！算了，何必跟这种人计较？我们也不是冲着他来的，主要是为了帮老哥你。”高小峰很大度地摆摆手。
陆非和荆剑没吭声。
那个叫桂承业一直都很沉默，看上去是个寡言少语的人，一切以于向东为主。
“各位，我于某人感激不尽！”
于向东十分感动，抬头望了望逐渐暗下的天色，又道：“各位道友，在动手前我还要再跟大家说明一点，在这座工厂之前，这里原本是一片危楼，发生过大规模的倒塌事件，死过很多人。”
“这里本身就是一块凶地，郭总以极其低廉的价格拿了这块地，建立工厂。”
“我怀疑，此地脏东西闹得如此凶，就和这个有关。”
“这里的鬼物，除了工厂跳楼而亡的那些人外，还有很多别的鬼物。”
温如玉冷哼一声，面露鄙夷：“是那个猪头能干出的事，我看他根本没把工人的命当回事。”
“所以说，咱们不光是为了赚钱，也是为了这些可怜的工人们。消灭了脏东西，工人们才能安全。”于向东领着大家，朝着2号厂房的方向走去。
保安们畏畏缩缩跟在后面。
“陆掌柜，工人提到的发出类似于打铃声音的，就是那个邪物。我和老桂都听到过，那声音一出现，大脑便会失去意识，只剩下一个念头——跳下去。”
于向东边走边对陆非说道。
“我和老桂都差一点着了道。”
“幸好我们身上都有护身符，在跳楼之前及时清醒过来。”
“一会大家如果听到这种声音，一定要格外当心。”
“但那声音不固定，有时候在2号厂房，有时候在别的地方。”
“我和老桂抓了几天也没把它逮住，不知陆掌柜有没有好的办法？”
于向东苦恼地看着陆非。
“声音类的邪物？这还挺少见的......”陆非的兴趣提了起来。

第1183章 无尽楼梯
天已经完全黑了。
整个厂区静悄悄的，十栋厂房亮着微微的灯光。
阴冷的夜风从大楼之间穿过。
2号厂房的门大大开着，如同怪物张开的嘴巴。
恐惧爬上保安们的脸庞，陆非和于向东一行人缓缓走了进去。
昏暗的光芒下。
一排排冰冷的机器整齐摆放。
“楼梯就在那边。”年长的保安老李战战兢兢地伸出手指。
众人转头望去。
墙角，一排老旧的阶梯向上延伸到黑暗里，似乎有阴气从上面流淌下来。
“怕什么，有一个来一个，有两个收一双！”
高小峰双手握拳，挪动粗壮的双腿，率先朝着楼梯快步走去。
众人镇定跟上。
如果只是几只跳楼而死的怨魂，对他们这些人来说还不算什么。
楼梯处的灯似乎坏了，怎么按开关也不亮。
黑沉沉的阶梯仿佛看不到尽头，这里的空气明显比其他位置要更加阴冷。
保安们怎么也不敢靠近，有的还捂上了耳朵。
陆非和荆剑站在众人当中，盯着楼梯等了一会，却不迟迟不见见上面有动静。
“怎么回事？我先上去瞧瞧！”
高小峰有些不耐烦了，直接上了楼梯。
“高小友，不可冲动啊！那上面有一阶楼梯有问题，一旦落单就可能.......”
于向东的提醒晚了一步。
但高小峰动作很快，一步跨作两步，三两下就爬了上去。
“糟了，大家快跟上。”
于向东着急对众人挥手，连忙追向高小峰，桂承业紧紧跟着他。
他们很着急，可却怎么也追不上高小峰的步伐，眼睁睁看着高小峰那高大壮硕的身影消失在黑暗里。
“于老哥，桂老哥？”
温如玉开口呼喊那两人的名字，可他们就像听不见似的，一个劲地往楼梯上面爬。
“陆掌柜，这楼梯是有点古怪啊！”
温如玉很谨慎，选择和陆非两人一块上去。
“如玉姐，不用慌，兵来将挡水来土掩！”陆非和荆剑对视一眼，拔出各自的法器。
三人小心迈腿，走上楼梯。
不知为何，一上来就有种错觉，这短短的一段楼梯仿佛变得无限长。
上面看不到尽头，下面看不到出口。
楼梯外，那几个保安的面目模糊起来，变成一团黑影。
呼——
三人小心翼翼，温如玉也拿出自己的金针，当他们走到楼梯中段的时候。
突然一股凌厉的阴风自上而下吹来，灰尘大得迷住了他们的眼睛。
再次睁眼，陆非发现身边的人全不见了，只剩他孤零零一人站在无尽黑暗的楼梯上。
“哦？”
这画面当真让人绝望，仿佛全世界都只剩他一个，孤立无援。
但陆非内心并无波澜，而是饶有兴致朝着上下打量。
幻境出现，说明鬼物开始作祟了。
“呜呜呜，呜呜呜——”
一道凄惨的哭声，忽然从楼梯的上方传来。
“终于来了？”
陆非抬起头，看到楼梯最高处坐着一个黑色的人影。
那人蜷缩着身体，哭得十分伤心。
“呜呜呜，呜呜呜......回家......我要回家......”
“回家？”
陆非直接朝着那黑影走去。
可当他到那节楼梯的时候，黑影却突然消失了，下一刻又在他的上方出现。
“呜呜呜，呜呜呜......”
陆非又朝上走了走。
果然。
刚走过去，黑影又消失了，又出现在他的上方，依然发出渗人绝望的哭泣声。
陆非明白了。
这黑影想把他引到楼顶。
如果是普通工人，碰到这种情况，的确完蛋了。
但这对陆非来说只是小意思。
“别跑啊，我来送你回家！”
陆非一边朝着那黑影靠近，一边打出一棍。
电光飞射而出。
“呜......”
那黑影毫无抵抗之力，陡然消散。
陆非眼前画面一变，他就站在原来的楼梯上。
但奇怪的是，其他人还是没有出现。
反而。
在楼梯下方，工厂的机器传来很大的轰隆声。
“下面又有情况？”
陆非想了一下，楼梯的异常还不至于难到协会的人，但若下面真有情况，那几个保安就倒霉了。
他跳下楼梯，朝着轰隆的机器望去。
昏暗中。
那几个保安站在机器旁边，表情呆愣愣的，正把手朝着运转的机器中间伸去。
“住手！”
陆非目光一沉，黑发一缕缕急速飞出，将那些保安的手全部缠住。
“你们快出去！”
陆非朝着他们跑近。
然而，他们机械地转过头来，满脸都是鲜血，面目狰狞不堪。
血淋淋的双手抬起，朝着陆非狠狠抓来。
“还敢作祟？！”
陆非冷哼一声，手中一团小小的雷球爆发。
这些狰狞鬼物在耀眼的电光中，全部化为灰烬。
工厂安静下来。
那些机器沉默地停在黑暗中。
陆非目光环视四周，发现那些保安不知被什么吸引，竟然全部朝着楼梯上面走去。
“真是麻烦。”
陆非摇了摇头，跑过去将那些保安全部拉回来。
他们个个神色呆滞，失去了意识，身体僵硬地动着，就像牵线木偶。
这几人没什么用，应该是那个郭总不放心，留下来盯着他们的眼线。
黑发将保安们全部打包，拽下楼梯。
这时候，楼梯处突然亮起几抹星光。
紧接着荆剑的身影浮现出来。
“荆兄！”
看来荆剑也摆脱楼梯的幻境了，陆非对着他招手。
两人七手八脚，将保安们全部唤醒。
保安们一脸茫然，不知道发生了什么，就记得听见哭声一直在爬楼梯。
随后。
楼梯上又传来一些异响。
紧接着，其他人的身影逐渐显现。
高小峰赤手拎着一个黑影，满脸得意。
“就是这东西作祟，它跑得再快，能有我的拳头快吗？还想把人引到楼上去，简直就是找死！”
说着，他就抬起手用力一捏。
那黑影竟直接在他手里化为灰烬。
“赤手空拳对付鬼物，看来他是纯阳之体，走的是炼体的路子。”荆剑小声说道。
这种路子不需要额外法器，身体就能做法器用。
“于老哥，楼梯上这些不过是几只小小怨魂而已，不足为惧！其他鬼物在哪？”高小峰一边说着，一边大步跃下楼梯。
“可怕的还在后面......”
于向东话没说完。
厂房外面突然传来呯的一声巨响。
仿佛有重物从高处砸了下来。

第1184章 死亡循环
嘭！
那一声重物落地的巨大响动，划破整个厂区的寂静。
众人都是一惊。
你看我，我看你。
于向东神色疑惑，有种不祥的预感，道：“我和老桂之前没听到过这种动静，难道又有什么鬼物冒出来了？”
陆非和荆剑反应最快，身形一闪已经冲到厂房大门边。
温如玉紧随其后，金针紧握。
高小峰脸上的得意也瞬间凝固，皱起眉头，大步跟上。
保安们则吓得缩成一团，惊恐地望着大门的方向。
冰冷的夜风夹杂着一丝浓烈的血腥味扑面而来。
门外不远处的水泥地上，趴着一个扭曲的人形。
那是一个穿着破旧蓝色工装的男人，或者说，曾经是。
他的身体以完全违反常理的角度折叠着，四肢扭曲成麻花状，头颅深深凹陷下去，红的白的液体正从他身下缓缓蔓延开来，在昏暗的光线下显得格外刺眼。
“妈呀，又跳楼了！”
保安们发出惊恐的喊叫，吓得魂飞魄散。
“这人哪来的？工厂的人不是都下班了吗？”
陆非感觉十分奇怪，小心走近工人。
这时，那脑瓜子已经碎裂的工人却突然抬头，血淋淋的手一把抓向他的脚腕。
“果然是鬼！”
陆非眼神一凛，一棍子将那血淋淋的鬼手打开。
“回不去了......”
工人鬼魂惨叫着灰飞烟灭。
但四周的阴气却变得更重了。
一股沉重得令人窒息的怨气，从厂区的地面渐渐冒了出来，瞬间笼罩了整个厂区！
空气变得冰冷刺骨，呼吸都带着铁锈般的腥甜。
“呜呜呜，呜呜呜.......”
脚下的地面竟然响起了渗人的哭泣声，仿佛有无数的鬼魂即将破土而出。
保安们吓得站立不稳。
“于老哥，这是什么情况？这厂子里到底还有多少鬼？”陆非奇怪地看向于向东。
那发出铃声的邪物还没出来，先碰上这样诡异的情况。
“地下......难道是被危楼砸死的那些人？听说地面都塌陷了，有很多人被埋在下面，没能刨出来。”于向东脸色凝重，“恐怕是自杀鬼魂的怨气，将这些鬼魂引出来了。”
“出来正好！让他们见识见识我高某人的拳脚！”
高小峰冷哼一声，右脚高高抬起，朝着地面用力一踏。
呯！
他脚下一圈的地面顿时冒起丝丝黑烟，鬼哭声弱了不少。
陆非和荆剑也纷纷出手。
“你们快看楼顶！”
温如玉突然指着头顶上方。
大家抬头望去。
只见楼顶上赫然站着一个身穿工人制服的人影。
还不等众人反应过来。
那人影纵身一跃，呯地一声砸在四面。
鲜血迸射。
“全都回不去了......”
鲜血融进地面，工人发出凄厉地惨叫。
“还敢来！”
高小峰皱眉，一脚将这工人鬼魂踢得灰飞烟灭。
可四周的怨气又加重了一倍。
呯！
紧接着，又一个工人鬼魂跳了下来。
“没完没了了是吧！”高小峰露出愤怒之色，一脚将鬼魂踢飞。
可这样也无济于事。
四周的怨气反而越来越浓烈，原本弱下去的鬼哭狼嚎声瞬间增大。
“啊啊啊——”
嘶哑凄厉的吼声，冲击着每个人的神经。
陆非几人连忙用法力护住神智，可保安们就惨了，他们已经抱着头瘫软在地，发出无意识的呻吟。
紧接着。
地面发出可怕的咔嚓声，一只只鲜血淋漓的骨节扭曲的鬼手，从地面破土而出。
“啊——！”一个保安的脚踝被一只冰冷刺骨的血手死死抓住，瞬间皮肉发黑，发出凄厉的惨叫，身体被鬼手拖拽着陷入地面漆黑的裂缝。
“糟糕，不能让他们有事！”
于向东和桂承业连忙跑去救人。
他拿出一个八卦镜，照向抓住工人的鬼手。
桂承业则向四周抛出几道黄符，削弱四周的怨气。
呯！
又一个工人的鬼魂砸落在地。
地面的怨气轰然升起，如同黑色浓雾般翻滚。
鬼手密密麻麻地从地面裂缝钻出，抓向众人的脚踝。
“尽管来吧，看看爷爷我如何超度你们！”
高小峰怒吼一声，纯阳气血如同烈焰爆发，一拳轰向抓住自己脚踝的鬼手，那鬼手瞬间被灼烧成黑烟消散，但紧接着更多的鬼手的鬼手冒出来。
温如玉表情严肃，金针闪烁着微弱的金光，刺向抓来的血手，将其暂时逼退，但金针上的光芒也在怨气侵蚀下迅速黯淡。
陆非和荆剑默契配合。
星光和电光交替闪烁，一击就轰掉一大片鬼手。
两人是最轻松的，但陆非环视整个怨气冲天的厂区，眉头皱了起来。
这样下去不是办法。
“于老哥，这是死亡循环！工人每重复一次死亡，此处的怨气就会加重一倍。必须想个法子，打破这种循环！”
“陆掌柜，这要怎么打破？”
于向东不断用八卦镜调整方位，桂承业配合着他用黄符以及几枚阵旗在保安周围设下一个小型的阵法，暂时护住他们的安全。
如果再出人命，他们就不好向郭总交代了。
“源头应该在楼顶！我上去解决！”
陆非抬头望着楼顶上方，那里又有一个保安的鬼魂摇摇欲坠。
连环十三跳。
这才跳了四个，怨气就如此浓重，让它们全跳了那还得了？
“荆兄，你留在这帮于老哥！”
陆非对荆剑交代一句，雷击木杀出一条血路，朝着厂房的楼梯奔去。
“就凭你一个人，能行吗？”高小峰怀疑地望着他，一腿扫开前面的鬼手，跟了上去。
陆非头也不回，仿佛没听见他说话，转眼间就消失在楼梯。
黑发向上飞舞。
陆非向上一跃，身形在楼梯上灵活跳过，借着黑发的帮助只用了几秒就到达楼顶。
当高小峰追到楼梯处的时候，已经看不到他的身影了。
楼顶阴风浮动。
那工人身影站在楼板边缘，晃了一晃，便朝下坠去。
“给我回来！”
陆非左手猛地探出。
手上的皮肤已然变得惨白，诡异的黑色花纹交织。
阴力陡然爆发。
一只虚幻的鬼手猛然朝着那坠落的工人抓去。

第1185章 让我来超度你
那只由纯粹阴力凝聚而成的幽冥鬼手，比陆非想象中更快更精准！
就在那工人鬼魂刚刚脱离楼顶边缘，开始下坠的瞬间，一只鬼手凭空探出，一把抓住工人鬼魂，猛地将它拽了回来。
“啊——”
在鬼手触碰到鬼魂的瞬间，鬼魂发出颤栗的惨叫，惊恐挣扎起来。
幽冥鬼手不但可以抓住鬼魂，还能对其造成一定的精神冲击。
体内阴阳鱼转动，陆非虽然不是直接抓住鬼魂的，但左手却能清晰感觉到鬼魂挣扎的动作。
这种感觉十分奇妙。
“跳楼解决不了问题，还是让我来超度你吧。”
楼下不断传来鬼嚎声和打斗声，陆非没有浪费时间。
左手阴力，右手阳力。
枣木棍打出。
这道工人鬼魂，瞬间化为灰烬。
死亡循环暂时被打断。
下面的阴煞怨气不再加重，不过一共跳了十三个，这才第五个。
还有八个鬼魂要找出来。
陆非走到楼顶边缘，等待剩下的鬼魂出现。
这时。
楼道响起咚咚的脚步声，高小峰这才气喘吁吁的跑了上来。
“那只鬼呢？”
他握着拳头，到处张望。
“你来得正好，刚才那个已经死了，还剩八个。”陆非淡淡说了一句。
“死了？你动作这么快？”
高小峰眼睛睁大，很是不信，他几步走到顶楼边缘朝下张望，发现下面的怨气没有加重才勉强相信。
不过，从楼上看下面，画面更加恐怖。
整个厂区都被浓浓的怨气笼罩，无数血色鬼手从中若隐若现，刺耳的鬼哭声不断冲进人的神经。
这工厂到了夜晚竟然如此可怕！
怪不得于向东和桂承业两人处理不了。
呼——
忽然，楼顶刮起一阵阴风。
一道工人的鬼魂从楼梯口冒出来，朝着楼边狂奔而去。
“来了！”
陆非立刻提起枣木棍。
这次有高小峰在，他就不方便使用幽冥鬼手了。
电光飞射而出。
工人鬼魂还没跑到楼边就化为灰烬。
紧接着。
第七第八道鬼魂相继浮现。
高小峰不甘示弱，抡起他那沙包大的拳头就朝着工人鬼魂砸去，动作之快，生怕陆非跟他抢似的。
也好，陆非省事了。
他只需要注意哪个方向有鬼魂出现，告诉高小峰，让他去跑腿就行了。
这些自杀的怨魂不算厉害，以他们的能力，对付起来绰绰有余。
十二。
十三。
终于，所有的工人鬼魂都在高小峰的双拳下化为灰烬。
“这些玩意，根本不堪一击！”
高小峰扭了扭脖子，甩了甩自己的拳头。
那表情仿佛在说，他的拳头不比陆非的雷击木差。
“别高兴的太早，现在只是死亡循环被打破，那些已经冒出来的怨气和血手，还要费点功夫。”
陆非面色平静，不过为了保险起见他还是在楼顶等了几分钟，见没有新的自杀鬼魂出现，才放心下楼。
“算你有点脑子，知道先灭了自杀的鬼魂，不过这点怨气还没什么好怕的。”
高小峰抢先一步冲进楼梯，朝下奔去。
陆非只觉得这人幼稚。
等高小峰那高大的身影消失在楼道，他直接从楼顶跳了下去。
黑发挥舞。
他双足轻盈落地。
血色鬼手潮水般涌了过来，他马上放出一个雷球。
轰隆！
电闪雷鸣之下，鬼手消失了一大半。
“大家都没事吧？死亡循环已经打破了。”
他看向四周。
由于怨气没有继续加重，所以血手的数量被消灭后就无法重生，大家应付起来轻松多了。
“还是陆掌柜厉害！”
温如玉的双眼都变成了星星眼，她几步跑向陆非，还是在陆非身边才安全感满满。
“陆非！这边！”
荆剑朝着陆非招手，他在于向东和旁边，帮着保护那些吓傻了的保安们。
陆非和温如玉过去和他们汇合。
这时，高小峰从楼里跑出来，一眼看到陆非，都快懵了，简直不敢相信自己的眼睛。
“你，你从哪冒出来的？”
他明明比陆非先下楼，怎么陆非反而比他更快？
“是你动作太慢了。”
陆非转头望着外面。
怨气很重血手很多，但以他们这些人的能力合力应付，不成问题。
“大家加把劲，将这些血手消灭干净，厂里的怨气自然就弱了。”
陆非挥一挥手，率先朝着血手出击。
“好，听陆掌柜的！”温如玉第一个响应。
荆剑自然不必说。
三人以陆非为中心，朝着四周的鬼手展开攻击。
不知不觉间，陆非仿佛成了这场行动的主导。
高小峰面有不悦，但又挑不出毛病，只能大喝一声冲进血手当中，卖力长展现自己的实力。
虽然怨气依旧浓重如墨，但失去了“死亡循环”的持续增幅，血手的数量和力量增长终于被遏制住。
大家放开手脚，各显神通。
不一会儿，血手就少了一大片。
阴风浮动怨气翻涌。
剩下那些血手不再靠近，全部缩回了地面的裂缝当中。
“哈哈！算你们跑得快，否则，高爷我把你们这些脏东西通通超度。”
高小峰抹了一把额头的汗水，长舒一口气。
他嘴巴说得厉害，这番战斗下来还是耗费了不少力气。
“总算是扛过去了。”
温如玉疲累地靠着墙壁，她在几人当中是能力最弱的，并且最不擅长战斗。
她本来就是看这趟活有陆非在，以为能躺赢才过来的，没想到还得出大力气。
“幸好陆掌柜发现了死亡循环，不然后果不堪设想。”于向东露出疑惑神色，“为何今夜突然发生这样的异变，我和老桂在之前并未碰到过。”
“我们是第一次来，于老哥你都不知道，我们就更不知道了。老哥，你说的那个会发出铃声的邪物，在哪里？”
陆非看了他一眼，望向四周，总感觉哪里不对劲。
血手虽然褪去了，但这些怨气怎么还没散？
“那邪物飘忽不定神出鬼没，每次都在我们不经意间突然出现......”于向东皱着眉，话没说完。
突然。
靠墙休息的温如玉突然发出一声惊恐惨叫。
“啊——”
众人吓了一跳，纷纷回头看去。
“邪物来了？”

第1186章 十绝枯荣阵
众人都被温如玉那一声尖叫，吓了一大跳。
说邪物，邪物就到？
可是没听到那所谓类似铃铛的声音啊。
大家连忙转过头去，发现温如玉的身体紧紧贴在墙壁，墙壁裂开一道道口子，几只鬼爪从裂缝里伸出来抓住她的手腕和脚腕，将她往墙壁里面拉扯。
温如玉手脚被束缚，难以反抗，只能发出惊声尖叫不停呼救。
“陆掌柜，救我......”
“温姑娘！”
众人大惊失色。
陆非连忙挥舞枣木棍朝着那些鬼爪打去。
高小峰直接冲上前，用手暴力撕扯那些鬼爪，没想到这些鬼爪比前面那一波血手厉害多了，反而还把他的手给抓伤，顿时他的手背留下几道深深的黑色爪痕。
“找死！”
高小峰浑身一震，体内纯阳之气爆发，死死抱着温如玉不放松。
陆非和荆剑赶上前来，挥舞法器，将那些鬼手消灭。
高小峰费了好大力气，终于将温如玉抢了回来。
温如玉白皙的手腕脚腕都留下深深的黑色印记，阴气入体让她的脸色瞬间变得苍白无比。
她忍着不适连忙吞下一颗丹药。
大家搀扶着她步步后退，远离墙壁。
这时候才发现，墙壁陈旧破败不堪，仿佛一下子老了几十年。
房子摇摇欲坠。
这栋厂房竟然在不知不觉间，变成了一栋危楼！
“不对劲！”
陆非再望向四周。
果然。
怨气弥漫中，其他几栋厂房也变了，通通变成破败的危楼。
“厂区怎么变成这样了？”
“难道今天是危楼倒塌的忌日？”
于向东声音颤抖地猜测。
他一说完，大家都脸色大变。
忌日到，怨气升！
这一天横死的鬼会重新经历死亡，死亡的过程越痛苦，怨气就越重。
陆非和荆剑当初入会考验那次也是。
红宝石大厦，红白煞忌日重现，整栋楼的烧死鬼都出来了。
当时他们也是九死一生才活到天亮。
而此刻。
这些危楼里散发出来的怨气，可比红宝石大厦那次还要恐怖。
上百号人被埋在暗无天日的地底，这份痛苦够让人绝望的。
“对不起，连累各位了！我怎么也没想到，今天竟然是忌日。怪不得又是死亡循环，又是如此浓重的怨气！”于向东内疚地向众人道歉，着急催促。
“温妹妹已经受伤了，此地不宜久留！趁着那些恶鬼还没出来，我们赶紧走！”
这时候他也顾不上给郭总交差了，领着众人就朝外走。
呼——呼——呼——
但这时，一股股阴风刮起。
十栋危楼耸立在黑暗的天幕下，如同巨大的恶鬼，身上张开无数嘴巴，似乎在朝着众人吞吐怨气。
无数道阴冷的气流在危楼之间来回穿过，形成一股股凌厉的阴风，从众人身边刮过。
大家顿时感觉到一阵蚀骨的冰冷，身上的力量仿佛被这阴风带走了一层。
温如玉的脸色变得更加惨白，在阴风中身体都有些站立不稳了。
“温姐姐，我来背你！”
高小峰主动蹲下身，拍了拍自己壮实的后背。
“没事，我自己还能走。”温如玉虚弱地摇摇头，用手扶着陆非的手臂。
还是跟着陆掌柜有安全感。
呼——
又一股阴风刮来。
荆剑连忙挥舞法剑抵挡，可法剑的星光变得十分微弱，竟然连这一阵风都挡不住。
冰冷的阴风又一次从众人身上刮过。
温如玉躲在陆非身后，还是感觉到一阵彻骨寒冷，身体忍不住颤抖起来。
于向东和桂承业的脸色也变得煞白。
那几个保安更不用说了，相互支撑着，看起来比温如玉还虚弱。
“陆非，我的法力怎么变弱了？”荆剑震惊不已。
不光他有此感觉，陆非也是。
那阴风每刮过一次，丹田处的力量就减弱一分。
“这阴风有点古怪，好像能吸走我们的法力。”陆非感觉十分奇怪。
阴风通常影响人的生机，这影响法力的还是头回碰到。
“特么的，什么鬼风？我不信这个邪了！”高小峰怒骂一声，高大的身体一震，浑身肌肉鼓起，想用自己的纯阳之体抗住这股阴风。
没想到，阴风一从他的身上刮过，皮肤上的赤铜光泽肉眼可见地消退，整个人仿佛被抽干了力气，脚步都有些虚浮。
“高小友，千万别逞强！不管这风是什么，越是你还，我们就越要快点离开！”
于向东表情凝重，十分着急地让大家快走。
这种时候，谁也不敢托大。
大家躲避着一股又一股的阴风，朝着厂区大门走去。
可走来走去，却发现他们仍然在危楼之间打转。
破败的房屋，扭曲的路径，枯萎的杂草。
那几栋如同恶鬼般耸立的危楼，仿佛从未远离，始终在他们的四周，张开无形的巨口，呼出一股股蚀骨的阴风，带走他们的力量与生机。
再这么下去，大家的法力就通通枯竭了。
他们都是经验丰富修行人，碰上再厉害的邪物鬼祟至少都有抵抗之力，可这阴风能削弱法力，就像他们的克星一样，根本不知如何抵挡。
“不能这么盲目的乱走了！”
陆非在一处阴风较小的角落，停下脚步。
众人被阴风刮得晕头转向，就连高小峰的脸色都惨白如纸，接连吞下好几颗丹丸。
只有陆非和荆剑稍好。
陆非体内有阴力支撑，阴风可以带走阴属性的法力，但对阴力没有作用。
所以他始终能保持大脑清醒，步伐稳定。
荆剑应该是有小石龟的缘故。
“陆掌柜，我感觉我快不行了......”温如玉靠在陆非身边，脸色灰败得吓人，她已经没有一丝法力了，感觉自己随时都可能倒下去。
“温姐姐，别灰心！我们会有办法的！”
陆非皱起眉头，冷静望着四周。
十栋黑沉沉的危楼，如同十块高高竖起的巨大墓碑。
一个可怕的猜测，很快在他心中升起。
“难道......这是根本不是什么忌日重现，而是一种阵法！”
听到这话，众人顿时大惊。
“什么，阵法？这地方哪来的阵法？你想不到办法，也别胡说八道！”高小峰去摸手机，“我看还是早些跟北哥求助......”
可手机根本没信号。
陆非没有在意他，目光环视其他人。
“各位，你们听说过十绝枯荣阵吗？”

第1187章 叮——
“什么阵？”
众人一愣，都紧紧看着陆非。
“十绝枯荣阵，是一种专门针对是修行人的阴毒阵法！以十块墓碑为阵，将修行人困于其中，吸走他们的所有法力。”陆非沉声解释。
“什么？有这种阵法？”高小峰半信半疑。
“有！我听过！”温如玉吃力地点头。
“没错，我也听人讲过这种阵法！陆非一说，我也看出来了，这十栋危楼不就是十块墓碑吗？”荆剑深深皱眉。
“这里怎么会有阵法？”高小峰挠了挠头。
于向东也是一脸茫然。
“先别管那么多了，既然知道是阵法，现在最重要的是如何破阵！不然，我们法力被全部吸干，那些鬼魂一出来，我们就是案板上的肉了。”
“不管何种阵法，破阵最好的办法都是找到阵眼。”
陆非眯起眼睛，望着一股股阴风从四周穿过。
“在这个阵法当中，一定有一个中心点！只要找到中心点，将其毁去，我们就能脱困了。”
“中心点，在哪呢？”
众人闻言，纷纷转头打量这片灰败之地。
阴风吹得他们睁不开眼睛。
忍着眼皮的刺痛，努力望着四周，这片区域早已被黑色煞气笼罩。
除了那十栋墓碑般的危楼，什么也看不清。
“大家不用急，荆兄就擅长解阵之道，他定能带我们找到阵眼。”陆非却微微一笑。
这话出来，荆剑自己都愣住了。
“陆非，我什么时候......”
“荆兄，都什么时候了，你就别藏着掖着了。赶紧带我们寻找阵眼啊，大家能不能脱困，就靠你了！”陆非冲荆剑眨了下眼睛，指了指他的衣服口袋，似乎有所暗示。
荆剑愣了愣，忽然想起来，自己的小石龟拥有破阵的本领。
陆非指的应该是这个吧？
“哦，我好像，是的。”
荆剑不自然地挠了挠头，将手伸进口袋，摸到小石龟。
这小东西懒懒地动了动，被荆剑用手指敲了几下后，才转向一个方向。
“应该是这边。”
荆剑朝着那个方向望了望，顶着阴风迈出步伐。
“大家快跟上！”陆非搀扶着温如玉，对大家摆手。
于向东两人和高小峰相互望了望，虽然不太相信，但他们也没有别的办法，只能跟上去试试。
那些保安相互支撑着跟在最后。
在这样的阴风中还没丧命，也多亏这是一个针对法力的阵法，否则他们早就化作枯骨了。
众人顶着阴风艰难行走。
就在他们感觉要支撑不住的时候，荆剑突然伸手朝着前面一指。
“在那里！”
陆非连忙望去，只见有一棵早已枯死，只剩枝干漆黑扭曲，如同鬼爪般伸向天空的老树残桩！
若是仔细观察，就能发现这些阴风其实是围绕着这个枯树旋转的。
“找到了！”
陆非面色一喜，连忙让高小峰扶着温如玉，他和荆剑快步朝着枯树跑去。
“这就找到了？”
剩下的人除了温如玉，还是半信半疑。
他们小心走向枯树，望着陆非和荆剑的背影。
“荆兄，快动手吧。”
陆非不想在这些人面前暴露自己的阴力。
“好！”
荆剑虽然法力所剩无几，但他只需要让小石龟去搞破坏就行。
他背着那些人，拿出小石龟，正欲动手。
叮——
突然。
一道古怪的铃铛声陡然响起。
清脆，空灵。
“什么声音？！”
陆非和荆剑陡然大惊。
难道这次邪物真的出现了？
两人连忙回头。
只见那群保安全部姿势诡异地倒在地上，四肢好像被扭断了似的，他们痛苦而恐惧地张大眼睛和嘴巴，可喉咙里却发不出半点声音。
而于向东和其他三人僵硬地站在原地，满脸紧张。
“来了！那个东西来了！大家小心......”
于向东更是惊恐望着四周。
叮——
黑暗中，又是一声空灵的脆响。
桂向东的身体猛然一震，双腿突然咔嚓一声被一股无形的力量折断，一下跪在地上，张大嘴巴发出无声的惨叫，随后便晕了过去。
“老桂！老桂！”于向东大惊失色，急忙伸手去拉。
可又是叮的一声。
他的双手发出咔嚓脆响，被那股无形的力量生生折断，也无力地跌在地上，痛得浑身发发抖，也晕死过去。
这一切发生得太快，只在几秒之间。
“温姐姐，快跑！”
高小峰浑身毛骨悚然，连忙抱起温如玉朝前跑。
“到底是什么邪物？”
陆非也是惊愕至极，用剩下不多的法力挥舞枣木棍朝着两人打去。
叮——
清脆的响声再次从黑暗里传来。
幸好电光在高小峰身边闪过，荡开了那股无形的力量。
高小峰只是脚腕软了一软，拼命咬牙朝前猛冲，跑到了陆非和荆剑身边。
“这特么是什么鬼东西？到底在哪？”
高小峰看了看陆非，虽然很不情愿，但也不得不承认陆非刚才不出手，他就和其他人一样了。
这邪物太恐怖了。
只响起一点声音，就能伤人于无形。
“荆兄，你别管，你先破阵！”
陆非眯着眼睛环视四周，枣木棍上雷电之威爆发，将几人护在自己身后。
“好！”
荆剑克制着心中的恐惧，深吸一口气，连忙将小石龟抛向那棵枯萎的老树桩。
呯的一声响。
小石龟这次十分给力，直接把老树桩撞出一个洞来，它爬进树洞，又将整棵老树撞穿，从树干的另一边爬了出来。
轰——
树干断裂倒了下去，一股凌厉的大风顿时从四周刮过。
那浓得化不开的怨气终于散去了。
厂区又恢复了原来的样子，阴森破败的危楼变回了厂房。
几盏路灯在风中摇曳，昏黄的光芒忽明忽暗。
剩下的陆非三人，都感觉身体一松。
陆非沉住气，认真环视四周。
随着路灯光芒的一摇一晃。
他猛然看到，一个小小的人影静静倒吊在屋檐下面。
光芒晃动之间，一张木制的脸庞若隐若现。
“那是什么？”
还不等陆非看清。
人影的脑袋朝着陆非轻轻一歪，发出一声空灵的脆响。
叮——

第1188章 傀儡娃娃
一声空灵脆响。
转瞬之间，仿佛有一股冰冷的力量笼罩着陆非。
陆非心中大惊，枣木棍上雷电之威猛然爆发。
闪烁的电光环绕他周身。
那股无形的冰冷力量骤然退去。
陆非再抬头。
那诡异的小小身影已经从屋檐下面消失了，只剩下微微晃动的昏暗灯光。
“陆非，刚才那声音！”
荆剑握着七星法剑，满脸紧张地四下张望。
高小峰背着温如玉，也是一脸的不安和凝重。
刚才那清脆的一声，他们都听到了。
“我看到那个东西了，应该是一个木制的娃娃。”陆非沉声回答，目光警惕着四周，不敢一丝放松。
这种邪物，他还从来没碰到过。
只是发出轻轻一声响，就能杀人于无形！
“木制的娃娃？什么东西，木偶？”
荆剑感觉不可思议。
“还不知道，总之要小心了。”陆非想到了在桃山村后面抓到的木偶娃娃，他有种强烈的直觉，这两者应该有关联。
见陆非表情都如此凝重，荆剑更不敢掉以轻心，他的法力恢复了一些，法剑上亮起星光，时刻警惕着四周。
整个厂区一片死寂。
于向东和桂承业，以及那些保安们，全都手脚折断倒在地上，身体一动不动，只有衣服在夜风中微微摆动。
“陆非，你真的看到了？那，那个玩意在哪？”
高小峰浑身发寒，咽了咽口水，拼命恢复法力。
就在这时。
那小小的黑影再次降临。
它无声无息地浮现在高小峰身后，两颗呆滞的木制眼睛看着他粗壮的双腿，然后脑袋轻轻一歪。
叮——
当声音响起的时候，陆非三人全都大惊。
陆非第一时间将枣木棍循声打去。
可还是晚了一步。
电光飞去的时候，那诡异的娃娃骤然消失。
“啊！”
高小峰惨叫着右腿一歪，单膝跪了下去。
他的右腿骨折了。
钻心的疼痛席卷着他的神经，他从来不知道自己的骨头竟能脆弱得像干柴一样，高大强壮的身体也忍不住颤抖，豆大的汗珠一颗颗滑落。
“高小峰，你怎么样？”荆剑紧张地搀扶着他。
“我还撑得住！”
高小峰咬了咬牙，左腿用力重新站起来。
“我是说，你都这样了，就别背着温大姐了。等下邪物出来，恐怕会连累她。”荆剑认真说道。
高小峰动作一顿，原本还有点感动的表情顿时垮了下来。
“我能行！”
他在剧痛中翻了个白眼，死死背着温如玉不松手。
“小心，那东西又来了！”这时，陆非突然紧张大喊一声，枣木棍朝着他们的侧面猛然出手。
高小峰慌忙腾出一只手，拳头紧握，但他根本没看见那木头娃娃在哪。
荆剑不管三七二十一，法剑朝着四周一顿乱挥。
“好了，荆兄，又不见了！这邪物动作太快，我还没有找到规律，你们必须打起十二分精神！”
陆非深吸一口气，大脑飞速运转，思索应对之策。
“我来掩护你，你尽管想办法。”
荆剑紧握法剑，动脑这种事还是交给奸商比较好。
两人默契地背靠着背。
“高小峰，你快过来，只要让那邪物保持在我们的视线，就不容易被它偷袭。”
陆非对高小峰偏头。
“哦。”
高小峰微微一愣，心中有些欣喜。
这种时候，只要落单他肯定就被那邪物狙击了。他总是暗戳戳和想和陆非比较，但人家好像压根就不在乎。
但凡陆非对他有一点成见，这时候不管他，他就凉凉了。
他背着温如玉高兴地朝着两人靠近。
叮——
但这时，他的身后又响起清脆的一声。
“糟糕！”
他步伐一滞，浑身汗毛在这瞬间全都竖了起来。
“快闪开！”
陆非和荆剑大喊着，相继朝着他身后出手。
但还是晚了。
高小峰左腿一歪，整个人栽倒在地，温如玉也随之摔倒。
“高小峰！”
陆非和荆剑跑到他的身旁，那诡异的木偶娃娃早没影了。
“这到底是什么玩意！如此神出鬼没，咱们太被动了！陆非，你还没想到办法？”荆剑心急如焚，突然感觉后背有些冰凉。
一个小小的木偶娃娃悄无声息浮现在他身后。
叮！
一股无形的力量瞬间将荆剑包裹。
“荆兄！”陆非心中一紧，拼命挥舞枣木棍。
木偶娃娃瞬间消失。
荆剑摔在地上，不过他愣了愣，抬起自己的双手，又动了动双脚，满脸茫然。
“咦，我的手脚没断？”
“你没事？”
陆非也是一愣，看到小石龟趴在荆剑的肩膀上，石头眼睛亮起微微光芒。
而荆剑的周身则有一道虚幻的龟壳一闪而过。
应该是小石龟保护了他。
“太好了！”
陆非长长松一口气，一把将荆剑拽起来。
“小乌龟有这能力，怎么不早使出来？”
“我也是刚知道！你想到怎么对付那邪物了吗？”
荆剑后怕地望向四周。
那娃娃又消失了，简直就是神出鬼没！
“别急，越是面对这种捉摸不定的东西，越要冷静。”陆非深吸一口气，努力让自己沉住气。
其他人已经全部倒下，只剩他和荆剑两个，反而没什么好害怕的了。
再厉害的邪物也必然有规律！
他发现，那娃娃只是折断众人的手脚，让人昏死过去，并没有要了他们的性命。
“是故意留着活口么？”
今晚的种种一切，都透着阴谋的味道。
陆非将手伸进百宝袋，唤出了囍。
囍这位最勤劳的员工如同一只着了火的蝴蝶，在两人的四周翩翩飞舞。
陆非右手拿着枣木棍，左手阴力启动。
皮肤惨白，诡异的黑色花纹浮现出来。
这娃娃最麻烦的地方就在于神出鬼没，但若能用幽冥鬼手将其定住，就好办多了。
厂区寂静得陆非能听见自己心跳的声音。
那木偶娃娃迟迟没有出现。
陆非很有耐心。
头顶，一股阴冷出现。
“陆非，在上面！”
陆非和荆剑同时抬头。
一个小小的黑影悬浮在两人上空，脑袋对着他们轻轻一歪。
“荆兄，开盾！”
陆非咬着牙，不躲不闪，左手朝着黑影猛然探去。

第1189章 号库房
当那声空灵的脆响，再次出现的时候。
荆剑的神经就绷了起来。
“小石头，快！”
小石龟豆大的眼睛一亮。
一道虚幻的龟壳从其身上扩散开来，化作一个半透明的古朴龟甲，将陆非和荆剑两人护在其中。
嗖嗖嗖！
一股无形的力量被龟甲弹开。
与此同时。
陆非的左手，皮肤惨白如霜，诡异的黑色纹路仿佛活过来一样。
阴力爆发。
那木偶娃娃正欲退去，突然被一只凭空出现的鬼手给抓住了。
小而诡异的身体与鬼手僵持在半空。
“抓住了？”
陆非心中一喜，手掌用力想将木偶娃娃拉回来。
没想到，那娃娃的木制手掌猛然抬起，朝着鬼手用力一划。
一道极细的寒芒在夜色中闪过。
鬼手被打散。
木头娃娃挣脱控制，眨眼间又消失不见。
囍带着满身的火星飞去，却扑了个空。
“那是什么细线？细若毫毛，几乎看不见，难道就是这细线，折断了大家的骨头。”
陆非眯起眼睛，心里若有所思。
“有迹可循就好！”
“如果这细线是从那娃娃体内发出的，那么我们便可以通过这个线逮住它！”
“荆兄，再来！”
有了线索，陆非精神大振。
“好！”荆剑深吸一口气，这会功夫法力又恢复了不少，再加上小石龟的护盾，他心中底气增加不少。
两人沉着地望着四周，等待下一次脆响声降临。
可是。
不知道是不是因为，那木偶娃娃知道奈何不了两人，竟然迟迟没有出现。
反倒是，地上的高小峰和温如玉突然被一股巨大的力量拽走。
“高小峰！温大姐！”
两人大惊，连忙朝他们追去。
但是他们的移动速度实在太快了，几乎眨眼之间就被拖走了数十米。
不光如此。
原本倒在地上的于向东和保安等人，骨头突然发出咔咔的异响，以一种极度扭曲的姿势爬了起来。
“他们怎么了？不是还没死吗，怎么诈尸了？”
荆剑惊诧万分。
这一幕实在太过惊悚。
陆非也吓了一跳，但他凝神仔细一看，发现这些人的关节处缠绕着一条条若隐若现的细线。
“不对，是那种细线！”
陆非再朝着前面一看。
那木偶娃娃就漂浮在那些人的前面，木制的手指探出一条条细若毫毛的细线，拖拽着他们飞快朝前移动。
“原来是傀儡娃娃！”
陆非终于明白过来。
“荆兄，想办法斩断那些细线！”
他一边大喊，一边朝着傀儡娃娃追去。
这娃娃依靠细线作祟，那么斩断细线就算它再神出鬼没，也无法再对人造成伤害。
两人朝着傀儡娃娃拼命追击。
那娃娃速度极快，用细若毫毛的长线拖拽着那么多人也毫不费力。
“囍，你先去！”
随着陆非的大喝，囍越过两人的头顶划出一道宛若流星般的优美弧线，朝着傀儡娃娃追去。
火星飞舞。
囍铆足了力气，终于追上了傀儡娃娃，它在细线之间穿插飞舞，洒下点点火星。
可没想到火星落在细线上并未燃起火焰，而是直接落地。
“什么？！”
陆非大惊。
没想到那细线竟然连阴火也不怕！
囍便改变策略，围绕着傀儡娃娃洒下火星，这诡异的娃娃立刻腾出一根手指，细线闪过锋利寒芒，朝着囍唰唰唰地划去。
那细线不光能操控活人，对鬼魂阴物也有作用。
囍十分忌惮，小心躲避。
不过这也为陆非和荆剑争取到了时间。
两人终于追上了大部队。
“我先救人！”
荆剑先是一剑朝着高小峰身上细线劈去，法剑将丝线压出一个深深的凹形，却无法将其斩断。
“陆非，不行啊！这细线是用什么做的？竟然刀枪不入水火不侵！”
陆非也赶紧朝着细线打出几棍，细线立刻操控着活人扭转身体，挡住天雷之力。
他和荆剑根本不能放开手脚，否则会误伤到其他人。
“真是棘手！”
这傀儡娃娃和桃山村的木偶娃娃有一些相似之处，可又厉害太多。
好久没有遇到如此棘手的邪物了。
陆非心急如焚，这娃娃奈何不了他们，他们现在也奈何不了这娃娃。
“我就不信了！”
陆非大脑飞速运转，忽然眼睛一亮，想到自己有一个邪物应该能控制住它。
“现在杀不死不要紧，只要让它失去行动力也行！”
他立刻改变策略，从百宝袋中摸出无形环。
不过这娃娃行动轨迹太过飘忽不定，得先定住它才行。
陆非深吸一口气，瞅准时机，再次使用幽冥鬼手，苍白的左手对着傀儡娃娃一探。
虚幻的鬼手凭空浮现，猛然抓住傀儡娃娃的双腿。
那娃娃立舞动手指上的细线抵挡。
但同时，陆非手里的五行环已经朝着它飞去了。
鬼手消失。
它还来不及逃走，五个圆环就落在了它的脖颈和四肢。
猛然收缩。
傀儡娃娃在空中不断挣扎。
锋利的细线在夜色中划过一条条恐怖的寒芒，被细线操控的那些人肢体疯狂扭曲。
骨头碰撞发出咔咔的怪响。
“糟了，这样下去他们还能活下来吗？”荆剑担忧无比。
好在那傀儡娃娃没有挣扎太久，似乎发现自己无论如何也甩不掉五行环，手指上的细线朝着前方猛然一甩。
细线脱离手指，朝着前面某个方向飞去。
傀儡娃娃啪嗒一声落地。
而那些人在细线的作用下，全部被卷进了一栋黑沉沉的厂房。
然后便再无声息，仿佛被吞掉似的。
“快！”
陆非跑上前，先捡起这个傀儡娃娃。
娃娃制作得十分精巧，每一个关节每一根手指都能自由活动，脑袋外向一边，木头小脸那双眼睛直勾勾盯着陆非。
如果不是五行环将它束缚住，刚才这一歪头它已经向陆非发起攻击。
“先救人！”
陆非顾不上细看，将这诡异的傀儡娃娃收了起来，和荆剑大步追到那栋漆黑的厂房前。
只见厂房的大门上面。
赫然写着几个大字。
4号仓库。
两人不由得对视一眼。
这不就是工厂老板郭总，特地交代过的，存放着重要货物的4号仓库！
这里面到底有什么？

第1190章 九朵菊花
傀儡娃娃完全有能力杀死所有人。
但它只是折断他们的四肢，并没有取他们的性命。
特地留下活动，送入这座仓库当中。
这仓库里一定有大秘密！
“陆非，怎么办？那个老板交代过，我们不能进......可人我们一定要救啊！”荆剑皱起眉头。
“他说不能进，就不能进？荆兄，你到现在还没看出来吗？这就是一场精心设计的陷阱！”
陆非冷哼一声，对着囍挥一挥手，让她去前面探路。
囍身上燃起蓝绿的火焰，带着满脸的苦字，小心翼翼跑进漆黑的厂房。
这邪物不光能毁尸灭迹，还有照明的作用。
可以说十分实用了。
陆非随着她的火光，走进厂房。
“什么，陷阱？”
荆剑大吃一惊，今天晚上的麻烦一波接着一波，他光顾着应付去了，还没时间想太多。
现在被陆非一提醒，也感觉不太对劲。
“先用死亡循环耗费我们的力量，再用十绝枯荣阵削弱我们的法力，最后出动傀儡娃娃将所有人收服，抓进仓库。”
“这一步接一步，一环套一环。”
“不是陷阱是什么？”
“如果大家的法力没有被削弱，那傀儡娃娃再神秘莫测，大家也不至于毫无抵抗之力。”
陆非眯起眼睛，借着囍的火焰打量这座宽敞的厂房。
“到底是什么人，为什么要设陷阱害我们？而且是这么大的手笔。”荆剑感觉自己大脑一团乱麻，好像明白了什么，又有很多不明白的地方。
“肯定和于向东脱不了干系，是他引我们来的。”
陆非环视四周。
这厂房并不像郭总说的那样，存放着所谓的重要货物。
相反。
这里面格外空旷，地面都是厚厚的灰尘，显然平时几乎没人进入。
囍的阴火只照亮一角，厂房的真面目还隐藏在黑暗中，四周散发着一股古怪的阴森气息。
“可是，他不是也中招了吗？”荆剑皱着眉，小心翼翼。
“苦肉计而已！又或者，他其实早就被人控制了......荆兄，你忘了，张妈说过她的儿子亲眼看到，于向东被那个胸口有菊花纹身的女人杀死。”
陆非发出冷笑。
“张妈没有说谎，真正的于向东应该已经死了。”
“现在这个于向东是假的？”荆剑眼睛陡然睁大，“那这一切都说得通了！这说明，背后都是那个有菊花纹身的女人搞的鬼！对了，陆非你说过，她是岛国女人！”
“没错！荆兄你的脑子终于动起来了。”
陆非对他微微点头。
其实在看到傀儡娃娃的时刻，陆非心里就已经有了猜测。
只不过现在停下来，才有时间将所有一切梳理清楚。
“小岛子还真对我们江城协会下手了！”荆剑深吸一口气，目光中浮现出愤怒和坚毅之色，握紧了手中的七星法剑，“太可恨了！陆非，无论如何，哪怕拼上我们的性命，也不能让他们得逞！”
“说啥呢，荆兄！ 小岛子想要我们的命，也要看他们有没有这个本事！”
弄清楚一切，陆非反而更加平静，不停朝着厂房深处走去。
那股诡异的气息便是从那里传来的。
直觉告诉他，只要弄清楚里面的秘密，就知道小岛子究竟有什么阴谋。
随着他们的走动，囍不断在两边洒下蓝绿色的火焰。
他们所过之处便留下一条点点火星组成的道路。
厂房里越来越亮。
尽头处的阴影终于显现出来。
那是一个异常高大而古老的神坛。
一种诡异的强大阴气，从神坛里面散发出来。
被傀儡娃娃的细线拽进来的人，全都以一种扭曲的姿势跪在神坛前面。
头颅低垂，无声无息，如同被献祭的羔羊。
“陆非，找到了！”荆剑很心急，想马上就冲上去救人。
陆非连忙拉住他。
“等等，当心又有陷阱！先搞清楚情况再说！”
“好！”荆剑按捺住急切的心情，小心打量着那些跪着的人，发现他们还有微弱的呼吸，才终于松了口气。
然后，他再踮起脚尖朝着那异常高大阴森的神坛打量。
“那是什么神坛，看着不像我们华夏的风格。”
陆非也眯起眼睛仔细打量。
神坛前面放着九个花瓶。
每个花瓶里，都插着一朵白色的菊花。
那菊花的形态，和山本信子胸口的纹身一模一样！
“果然是她！”
陆非眼中寒光闪过。
插在花瓶里的九朵菊花竟然还是活着的，花瓣新鲜欲滴，仿佛刚刚才生长盛开。
白色的花瓶仿佛有某种魔力，吸收着四周的阴气。
恐怕这些菊花正是被阴气滋养才能保持得如此鲜艳。
“九菊！陆非，我知道了，是岛国的九菊一派！”荆剑看清以后，顿时大惊失色。
“没错！就是九菊一派！”
陆非眼神严肃起来。
岛国的风水术其实是华夏传过去的，他们的风水师分为两派。
一个是正统阴阳师。
另一个就是九菊一派。
这个派系可以说是臭名昭着！
一直在华夏的土地上偷偷搞事情，妄图破坏华夏的风水，截走华夏的气运。
桃山村的地龙显然就是其中之一。
他们做事毫无底线，心狠手辣，为了达到目的不择手段，使用各种各样的邪术和邪物。
陆非抓到的两个木偶娃娃，就是他们的邪物之一！
华夏历史上也有不少各派高人与九菊一派斗法的故事。
只是陆非和荆剑都没想到，这九菊一派在华夏渗透得如此深，这工厂已经开了很多年了，可见他们已经在江城经营多年。
并且，现在开始对江城的玄门协会下手了。
如果不是陆非误打误撞破了危害桃山村地龙的恶龙疮，恐怕也难有机会发现他们的阴谋。
两人的心情都凝重起来。
“那么供奉在神坛里面的东西，又是什么？”
陆非对着囍轻轻挥手。
囍壮着胆子朝高大阴森的神坛靠近。
借着阴冷的火光。
陆非和荆剑终于看清楚了。
神坛里，并没有供奉任何神像。
而是一把漂浮在阴气中的奇特武士刀。
那锋利的刀刃被阴气滋养，遍布着如同骷髅般的诡异花纹。

第1191章 武士妖刀
竟然是一把刀！
陆非和荆剑惊诧地对视一眼。
那修长的武士刀悬浮在神坛当中，被阴气滋养。
刀刃上不断浮现出宛若狰狞鬼脸的花纹，散发着令人心悸的不祥气息。
滋养它的阴煞之力，正源源不断地从神坛前那九朵妖异的白菊中涌出。
菊花贪婪地吮吸着整个工厂的负面能量，再将力量供奉给里面那把武士刀。
“这肯定是九菊一派的某种邪法，用此地的怨气来供养这把刀。工人们连续跳楼，恐怕和这些布置也脱不了干系。”
陆非眯起眼睛。
“那把我们引过来的目的是？”荆剑心中一阵发寒。
“邪刀想要炼成，需要人命来填，把我们引到这恐怕是想用我们的血来祭刀。既能除掉我们，又能炼刀，一石二鸟，真是一手好算盘。”
陆非冷哼一声。
“九菊一派做事果然狠毒！”
荆剑倒吸一口凉气。
真让他们的阴谋得逞了，后果不堪设想。
“陆非，不能再等了！到底该怎么做，你快给句话......”他着急地催促。
话没说完。
跪拜在神坛前面那些人，身体突然发出诡异的咔咔声。
紧接着。
他们身体朝前一弯，对着神坛疯狂磕头。
脑袋碰撞在地上，发出令人心惊肉跳的呯呯声。
没两下，额头就红肿一片。
“糟了，陆非，他们这么磕下去，肯定会死的！”荆剑大惊失色，连忙上去阻拦。
他用两只手撑着温如玉和高小峰的脑袋。
他们身上的细线虽然断了，但力气仍然大得吓人，显然是受了这诡异神坛的影响，荆剑根本拉不住。
呯呯呯！呯呯呯！
可怕的磕头声在阴森的厂房此起彼伏。
那几个保安已经将脑袋磕出血了。
那些血珠被菊花吸走，又输送向神坛里面长长的武士刀。
“陆非，快想办法让他们停下来啊！”荆剑心急如焚，尝试着用法力让他们清醒，可根本没用。
“怎么办？”
陆非也是一样的焦急。
该怎么让如此多人同时在这种控制中清醒过来。
“对了！”
他心中一动，连忙拿出功德盏点燃，将其放在这些人的中间。
昏黄的光芒亮起，淡淡檀香味朝着四周扩散。
众人疯狂磕头的动作顿时一滞。
接着动作越来越慢。
磕头声逐渐减少，众人陆陆续续全部停下来，呆滞几秒后，缓缓睁开眼睛。
但是。
一睁眼，他们就发出惨烈的痛呼，纷纷倒在地上。
这一清醒，骨头折断和头破血流的痛苦就瞬间涌上来，谁也受不了。
包括于向东，他也痛苦地颤抖着身体。
不过总算让他们停止磕头了。
陆非和荆剑都微微松了口气。
“大家快冷静！”
陆非提高声音，对着众人喊道。
“身体上的痛楚先忍一忍，虽然你们清醒过来了，但这里还有更大的危险！”
“陆非，这是怎么回事？”
高小峰忍着浑身的痛楚，满头冷汗地望着四周。
“是陷阱，这里供奉了一把妖刀，有人想用我们的血来祭刀！我和荆兄要想办法毁了这把刀，你们还能自己走吗？等下动起手来，未必照顾得了你们。”
陆非表情严肃地看着他们。
手脚被折断，他们彻底失去战斗力，留在这里就是负担。
“我尽量。”
高小峰咬着牙，拖着骨折的双腿，用手抓着地面拼命朝前爬行。
温如玉根本就没力气了。
“对不起，陆掌柜......”
于向东和桂承业也爬不动，那些保安们就更不用说了。
陆非一挥手。
黑发飞出，将这些人纷纷卷住，朝着远处拖拽，除了于向东和桂承业。
“啊啊啊——”
移动的时候碰到骨折的地方，他们又发出阵阵惨叫。
这时，神坛前面那九朵菊花忽然摇摆起来。
一片片冰冷的花瓣，在厂房上空闪过寒芒，如同刀片般从天而降！
“别嚎了！”
陆非大喊一声，立刻挥舞枣木棍击散大片的花瓣。
荆剑赶紧让小石龟启动护盾，将受伤的几人护在其中。
“啊啊啊！”
于向东和桂承业身上落满花瓣。
顿时间，他们身上千疮百孔，鲜血横流。
“陆掌柜，救命啊，救命啊......”
两人凄惨地呼救。
陆非冷着脸走过去，用棍子挑开于向东个破烂的衣服。
果然，他的胸口多了一朵菊花纹身。
“于老哥，你已经不是你自己了，而是九菊一派的傀儡。”陆非露出一抹冷笑。
于向东顿时怔住。
“我，我是无辜的，陆掌柜救救我......”
桂承业颤抖朝着陆非伸手。
抬手间，几朵锋利的菊花花瓣朝着陆非飞射而来。
“陆非，小心！”荆剑紧张地大喊。
陆非不慌不忙，几缕金丝飞出将那些菊花纷纷击散。
“你和于向东在这工厂里待了好几天，你以为我会相信你吗？”
陆非表情淡漠，冰冷的金丝爬上两人的脖颈，轻轻一勒。
两人的头颅直接被切断。
“陆非你......”
高小峰和温如玉顿时大惊失色。
虽然那两人有问题，可陆非出手也太狠了吧。
但是，下一刻两人都愣住了。
那两颗头颅落地之后，于向东和桂承业的脖子断口处，溢出大片大片带着鲜血的菊花。
菊花飞舞起来，卷着他们体内的血液朝着神坛飞去。
“还想用血祭刀，想得美！”
陆非冷冷一笑，打了个响指。
阴火在指间跳动。
蓝绿色的火焰点燃飞舞的菊花和两人的尸体。
在顷刻之间，这些东西尽数化为灰烬。
高小峰和温如玉目瞪口呆，半天说不出话来，甚至有那么片刻的时间，忘记身体的疼痛。
“陆，陆非，你也太......”
高小峰喉咙干涩。
“太果断了！”温如玉咬牙说道。
她深知在这种时候心慈手软，后果不堪设想。如果不是陆非如此果决，他们恐怕活不到现在。
“荆兄，你先看着他们。”
陆非对荆剑点点头，他则转过身望着神坛。
长长的武士刀静静悬浮在阴气当中，刀刃上只多了两抹血丝，但因还没吸收到足够的鲜血，还未成功。
“想要毁了那把刀，就要先切断它的供给！先灭掉这些菊花！”
陆非对囍微微摆手，让她先去试探那九朵鲜艳欲滴的菊花。
如果阴火能直接将菊花烧毁，那剩下的就简单了。

第1192章 花瓶化人
囍轻轻的飘了过来。
蓝绿色的阴火在身上明暗闪烁，看起来又诡异又美丽。
“那，那不是......”
高小峰和温如玉感觉大脑再一次受到了冲击。
“红白煞？！”
“他竟然将红白煞给收了，什么时候......”
高小峰有些无法接受。
“红白煞算什么，陆非收的邪物多着呢。”荆剑习以为常地说道。
“还有什么？”
高小峰惊诧万分。
“这里得问他啊，我也不是每个都知道。反正我感觉，我们江城的邪物快被他收光了。”荆剑认真地摇摇头。
温如玉在痛苦中挤出一抹笑容：“不愧是陆掌柜。”
高小峰嘴巴抖了抖，说不出话来，眼神复杂的望着陆非的背影。
陆非没有在意身后的目光，专心致志地看着囍。
囍小心地飞到一朵菊花的上空，洒下一小片火星。
嗤嗤……
闪烁的火星落到菊花上，立刻将洁白的花瓣灼烧出一个黑色的小洞。
“有用，太好了！囍，快烧光它们！”
陆非欣喜不已，赶紧让囍加大火力。
囍似乎也受到了鼓舞，身体翩翩飞舞，在九朵菊花上空划过一道蓝绿色的优美弧线。
大片的火星如同银河般朝着九朵菊花倾泻而下。
只要九朵菊花化为灰烬，邪刀的供给被切断，这刀就炼不成了。
众人几双眼睛都期盼地望着囍。
可这时。
呼——
一股森冷刺骨凌厉如刀的阴，风突然从神坛之中刮了出来！
不但将那些火星给全部吹走了，还将其尽数吹灭化为灰烬。
阴气抚过菊花，那朵被烧焦的菊花在阴气的作用下，眨眼间就恢复如初，洁白妖艳，仿佛从未受损。
“囍，再试试！”
陆非皱起眉头，很不甘心。
囍再次蓄力，在九朵菊花上面洒下一片火星。
呼——
神坛之中又刮来一股更大的阴风，不仅将火星彻底吹散湮灭，强劲的气流甚至将囍都掀飞出去，如同断线风筝般在空中翻滚。
陆非也被这突如其来的冲击震得连连后退数步。
“陆非，我来帮忙！”荆剑心中一紧，咬了咬牙，把小石龟放在温如玉身旁，让护盾继续罩着他们。而他自己则跳了出去，握着七星法剑与陆非并肩而立。
“看来光靠囍也不行，得挡住那股阴风。”
陆非稳住身形，再朝着神坛里面一看，不由得心中一凛。
那把妖刀的后面，竟然浮现出一个虚幻的武士影子。
武士凶神恶煞，张着嘴仿佛在大骂什么，随着它嘴巴的开合，凌厉的阴气一阵接一阵地刮了出来。
九个花瓶在翻涌的阴气中不停颤动。
眨眼间。
竟然化作九个年轻美丽的岛国女子。
身姿曼妙，容颜娇媚。
身着绿色的和服，唇齿间都衔着一朵盛开的洁白菊花。
“咯咯咯......”
“呵呵呵......”
岛国女人们一出现，就发出清脆娇柔的笑声。
她们白皙的双腿迈开，步伐轻盈地飘了出来，在陆非和荆剑的身边绕来绕去，冲他们妩媚地眨眼。
“妖女，受死！”
荆剑不为所动，立刻提起七星法剑朝着那些女人刺去。
岛国女人凌空轻盈一转就避开了法剑，檀口微张，对着荆剑轻轻一吹。
呼——
她唇间衔着的那朵白菊，花瓣骤然脱落，化作数道锋利的寒芒朝着荆剑急速射去。
荆剑连忙挥舞法剑抵挡。
但紧接着，更多的岛国女人飘上前来，将他团团围住。
剑身上亮起点点星光。
他的动作看起来手忙脚乱，却挡住了所有的花瓣，锋利的花瓣在星光中片片消散。
陆非也被好几个岛国女人围绕。
但他和荆剑不一样，不急着进攻，而是等着这些诡异的女人们全都涌上来的时候，突然放出一个雷球。
雷声轰鸣。
“啊——”
女人们惨叫着在耀眼的电光中化为白色的花瓣，枯萎着纷纷扬扬落地。
还剩三个岛国女人。
她们惨白着脸向后飞去，三道身影重合在一起，变成一个女人。
这女人从唇齿间取下那朵白色菊花，朝着陆非和荆剑两人用力一挥。
花芯之中，射出几条红色细线。
荆剑立刻挥剑去砍，没想到这红线与傀儡娃娃身上的细线十分相似。
刀枪不入。
红线缠绕上七星法剑，如同毒蛇朝着荆剑的双眼探去。
陆非立刻朝着红线打出一棍。
闪烁的电光让这条红线缩了回去。
但紧接着，更多的红线仿佛天女散花落了下来，以极其极其刁钻古怪的角度和速度，朝着两人发起疯狂进攻。
高小峰和温如玉躲在护盾之中，大气也不敢出。
“囍，你也别闲着！去烧死那个女人！”
陆非一边应付，一边朝着囍呼喊。
囍带着满身的火焰，朝着上方的岛国女人飘去。
女人正专心致志对付陆非和荆剑，实在分身乏术，见这满是阴火的邪物飘来，顿时大惊失色，连忙断掉红线，手里的菊花对着囍用力打去。
囍轻轻一闪，便避开那些红线，同时朝着女人洒下大片火星。
女人慌忙朝着神坛飞去。
神坛中的武士虚影暴喝一声，张开嘴吐出一大片阴风。
不过囍这次在阴风刮来之前，就赶紧躲开。
等阴风消散后，又立刻飞回来，朝着岛国女人洒下一片火点。
武士虚影怒目圆睁，再次张嘴。
陆非立刻抓紧机会，朝着那神坛打出一棍。
阴风被电光击散。
火点落在岛国女人身上。
“啊啊啊——”
岛国女人身上顿时燃起熊熊阴火。
她在火焰中拼命挣扎翻滚，发出刺耳的嘶吼。
片刻后，化作一朵烧焦的菊花轻飘飘落地，紧接着神坛前面的九个花瓶发呯呯爆响，全都爆炸了。
碎片溅落满地。
神坛里的武士虚影，看到这一幕整个身形都扭曲了。
“八嘎——”
没了菊花的供奉，神坛里的阴气极速散去。
那把长长的武士妖刀开始抖动起来。
“荆兄，快，现在正是灭了那把刀的时候！”
陆非双眼明亮，和荆剑齐齐朝着神坛冲去。
高小峰和温如玉紧张望着两人。
在他们身后。
一个保安悄无声息地坐了起来，手里竟然握着一朵白色菊花，他呆滞地抬起手，菊花猛然插进自己的眼睛。
鲜血迸射。

第1193章 阴雷出现
鲜血从保安的双眼喷出，化作一条条血色细线飞向神坛。
小石龟的护盾只能护住活人。
“怎么回事？哪来的血？”
高小峰和温如玉后知后觉的回头，看到满脸鲜血，眼眶插着菊花的保安，顿时大惊失色。
“哪来的菊花，他怎么......”
还不等他们反应过来。
其他的保安陆陆续续以诡异的姿势坐了起来。
他们手里都有一片锋利的菊花花瓣。
“住手！”
高小峰用尽全身力气扑向其中一个保安，抢过他手里的花瓣。
可他一个人，阻止不了那么多保安。
旁边有一个保安立刻割了自己的脖子，鲜血哗啦喷出，朝着神坛飞去。
温如玉什么也做不了，忍着身体的剧痛朝着陆非拼命大喊：“陆掌柜，这些保安有问题......”
“高小峰，快让开！”
高小峰死死地压着一个保安，听到陆非的喊声，仍然不肯放手。
“不行，我一让开他就抹脖了！”
“相信我，你快点让开，不然来不及了！”
陆非的语气毋庸置疑。
高小峰咬了咬牙，撑着剧痛的双腿，手上松开保安，朝着边上一滚。
轰——
一片阴火顿时洒了下来。
蓝绿色的火星落在那些保安身上，瞬时燃起火焰。
才用了两三秒，所有保安全部化为灰烬，只有部分鲜血被神坛里面那把刀吸了进去。
如此恐怖的阴火，令高小峰和温如玉都是一阵后背发寒。
幸好这邪物被陆非给收了。
“只是可惜这些保安了......”荆剑发出叹息。
“没什么好可惜的！我们都忘了一件事，既然此地是陷阱，那么这些被特意留下来的保安，也许也是陷阱的一部分，和于向东一样。”
陆非摇了摇头，看向神坛。
“也是，如果他们没问题，那些菊花从哪来的？”
荆剑听到这如释重负，不再纠结，抬头望着神坛，眼睛眯了起来。
“这下应该只剩这把刀了吧！”
没了阴气的滋养，妖刀上面的狰狞鬼脸都不明显了，不过吸收了一部分鲜血，刀刃上又浮现出一些诡异的血色花纹。
那虚幻的武士身影暴怒不已，张嘴发出尖啸般的怒吼。
阴气如同狂风般从神社朝外席卷。
囍连忙飞到陆非身后。
陆非和荆剑一连后退数步，才勉强稳住身形。
高小峰和温如玉幸好有护盾抵挡，才能在这狂暴的阴风中安然无恙，否则，以他们此刻脆弱的状态，这阴风能直接要了他们的性命。
武士虚影双手握住武士刀，手上阴煞之气缭绕，似乎想提前启动这把刀。
血色的花纹生出一张张狰狞的鬼脸，鬼脸发出数道刺耳嚎叫。
“八嘎——”
阴气在这一刻陡然沸腾。
神坛呯的一声炸开。
武士虚影捂着泛红的长刀猛然冲了出来。
在沸腾的阴气中，那长刀的大小飞快膨胀，转瞬间便增长至五六米长。
那武士虚幻的身形也水涨船高飞快膨胀，大概三四米高，几乎要顶破仓库的屋顶。
“支那——”
高大的武士虚影狂吼着，举起大刀朝着陆非两人劈砍而来。
泛红的刀上狰狞鬼脸叫嚣，携带着强大恐怖的压迫之力。
仿佛这一刀，就能劈开大地。
陆非的头发都快竖起来了。
荆剑咬牙拼命举起七星法剑。
“荆兄，你傻呀，还不快跑！这一刀不能硬接！”
陆非拉了他一把，跑得比兔子还快。
“你早说啊！”
荆剑无语至极，但这刀马上斩下来了，他连滚带爬朝前一扑才勉强避过。
但那巨大的冲击力仍然将他撞得向前扑了好几米。
凌厉的阴气在仓库里面肆虐，墙壁上面破开道道裂纹。
就连小石龟的护盾也变得闪烁起来。
荆剑满脸后怕，趁着阴风小了连忙爬起来。
陆非也是心惊肉跳。
这妖刀积被供奉多年，就算没能彻底炼成，其威力也不容小觑。
“支那——”
高大的武士虚影狂暴地举着长刀，再次朝着两人劈砍。
那恐怖的威压之力如同排山倒海般再次席卷而来。
温如玉不敢看着恐怖画面，将头埋了起来。
高小峰拼命挪到温如玉旁边，用自己宽大的身形挡着他，但他的脊背也在瑟瑟发抖。
“荆兄，快往外跑！”陆非边跑边喊。
仓库里空间太窄，活动十分受限。
而且，任由刀风在厂房肆虐，小石龟的护盾也扛不住，高小峰和温如玉就小命不保了
温如玉人不错，高小峰虽然有些幼稚，但到底是徐峰的人，徐峰对陆非不错，陆非怎么也不会见死不救。
陆非和荆剑拼了命地跑出仓库。
才刚出来几步，就听到厂房传来垮塌的轰隆声。
紧接着，高大的武士虚影高举大刀暴跳出来，朝着两人疯狂劈砍。
轰！
恐怖的刀风如同巨大的阴影，朝着两人铺天盖地的压来。
两人默契朝着两边分开，没命奔跑。
哪怕没被妖刀劈砍到，也被那强大的阴煞之气冲撞得翻滚在地。
满身灰尘，陆非重新爬起来，朝着武士虚影望了一眼。
妖刀闪烁着嗜血的红光，上面狰狞鬼脸不停冒出，释放着极致的恶意，全靠这把刀武士虚影才能变得如此厉害。
这刀还没炼成就如此恐怖，真成功了那还得了？
如此惊骇的能力，恐怕一刀就能斩断龙脉！
斩龙脉？
这时候，陆非彻底搞清楚了，九菊一派供养这把刀就是想用来斩断华夏的风水气运。
和斩龙钉一个道理。
只是这刀要厉害上太多倍。
陆非脚步踉跄，边跑边思索。
那武士虚影不足为惧，棘手的是这把刀。
“不知这把刀能肆虐多久，现在这种情况，不能再拖了！拼一把！”
陆非深吸一口气，吞下一颗丹丸，躲避刀风的同时，手中枣木棍不断蓄力。
丹田处阴阳鱼疯狂运转。
阳力所剩无几，但他惊喜地发现，阴力竟然自动运转过来补充阳力的亏空。
枣木棍上的雷电之威逐渐变了颜色。
蓝色的电弧之中，似乎多了几条黑色的闪电。
这是？
陆非睁大眼睛，心中一阵狂喜。
阴雷！

第1194章 红衣出关
修炼阴阳诀，阴阳法力达到平衡之后。
每当阳力快要耗尽的时候，阴力便可为阳力提供支持。
陆非相当于拥有了双倍法力。
这就是阴阳诀最大的好处，阴阳之力相互转换。
此刻。
枣木棍上的雷剑不停暴长，长度不输那把武士邪刀。
上黑色闪电在剑刃上快速游动。
原本至阳至刚的雷剑，此刻格外阴森狰狞。
陆非单手握剑，望着高大狂暴的武士虚影，目光中亮起森森寒光。
“小岛子，有本事过来啊！”他挑衅地大吼。
“支那——”
武士虚影立刻被他吸引，携带着狂暴的阴风冲了过来，武士长刀高高举起，对着他当头砍去。
轰！
长刀上的血色鬼脸瞬间爆发，恐怖的力量铺天盖地般砸下。
地面顿时裂开一条长长的伤痕。
强大的气流朝着两边掀起巨大的风浪。
“哈哈哈——”
武士虚影得意地放声大笑，但抬起刀后，才发现下面并无陆非的身影。
？
武士虚影满脸惊愕，举着刀左右张望。
下一刻。
“你爷爷在这呢！”
陆非在长刀的上方鬼魅般的浮现出来，手中黑色雷剑对着武士刀猛然劈下。
嘭！
两股力量相撞，发出震天动地的爆响。
厂房里荡起一股股狂风，玻璃哗啦啦碎裂。
本就塌掉的4号库房，房屋碎片四处乱飞。
好在小石龟的护盾仍在。
高小峰和温如玉惊恐万分地望着外面。
荆剑在这狂风中步步后退，拼命稳住身形，睁大眼睛望着陆非的方向。
那一剑下去，武士刀上的一大半的鬼脸嚎叫着消散，原本猩红的剑光也变得暗淡起来。
剑刃上似乎多了几道裂纹。
不过，只是威力减退，并没有马上毁灭。
那武士虚影高大的身形，也随着长刀的缩短而变小。
他的脸虽然是虚幻的，但此刻的表情可以说的十分丰富，身形大颤，再次挥舞着长刀朝着陆非砍来。
好在陆非阴力浑厚，手中雷剑并不像之前那样，一击过后便散了。
“来得正好！”
陆非双脚落地，冷冷一笑，手中雷剑直接朝着长刀迎了上去。
嘭！
刀剑相撞。
又是一番震耳欲聋的激烈碰撞。
这次雷剑的力量压过了长刀，黑色闪电闪烁着朝武士虚影爬去。
轰！
武士虚影终于承受不住这样的冲击，身体急速后跌。
它悲愤地大吼一声，将遍布裂痕的长刀朝着陆非狠狠砸去，自己化作一道黑雾飞向远方。
“荆兄，别让它跑了！”
陆非大喊一声，上前用雷剑压住武士刀。
“交给我了！”
荆剑提着七星法剑拔腿就追。
被九菊一派这些畜生算计，他心里也憋着一股火，现在终于到了反击时刻，他怎会轻易让武士虚影跑了？
此刻的他法力恢复了一半，可以说是战斗力十足。
七星法剑挥出一片星光，拦住那黑雾的路。
然后，法剑在夜色中点出七道光芒。
“七星连珠！”
随着他一声大喝。
七道星光相连，勾勒出一幅北斗七星图，将武士虚影切成了碎片。
随后，随风消散。
“终于死了！”
荆剑喘了一口粗气，上前检查一番，确定那武士虚影已经连渣都不剩了以后，才放心地回去寻找陆非。
陆非用枣木棍压着武士刀。
武士刀上裂痕遍布，鬼脸已经完全消失，如果不是还有阴气护着刀身，此刻已经碎裂了。
“都到这份上了，还有这么重的阴气！”
荆剑只觉心有余悸，着急催促。
“陆非，你还等什么？快毁了这把刀！”
“有人叫我等一等。”陆非从百宝袋拿出阴牌。
他刚才本来要立即毁了武士刀，但阴牌抖动得十分激烈。
他一拿出来，红衣立刻从中飞出，贪婪地吸收着武士刀上浓厚的阴气。
“红衣？”
荆剑愣了愣。
经过这段时间的休养，红衣身上破烂的红裙已经完全修复。
她贪婪吸收武士刀的阴气，因为太过用力，惨白的脸庞都有些变形。
看起来很是恐怖。
一直到武士刀上的阴气被完全吸食干净，她才停下来，深深地呼吸。
武士刀彻底碎裂，只剩一个锈迹斑斑的刀柄。
阴气在红衣周身荡漾。
红裙变成了深邃的暗红色，皮肤从惨白变成了青灰。
一青一红。
诡异至极。
浑身上下从内到外，都散发出一种强大而冰冷的气息。
“红衣！你终于出关了！”
陆非心中大喜，红衣闭关这么久迟迟无法突破，此刻吸收了妖刀的阴气，终于消化了京都81号那只摄青鬼的力量，完成了蜕变。
多了一份摄青鬼的力量，她整个气质都不一样了。
曾经的她就像个情绪不稳定的疯子，随时都有可能爆发。
但现在的她，仿佛深不见底，光是站在那里什么也不做就让人害怕，朝着鬼妖的境界直接迈出一大步。
“我岂不是还要感谢九菊一派了？如果不是这刀上阴煞之力足够，红衣还难以突破。”
陆非眼神中闪过兴奋。
“行了，别光顾着高兴了，快救人啊！高小峰和温大姐，需要及时就医。”荆剑咽了咽口水，不敢多看红衣，率先朝着那两人跑去。
护盾消散，小石龟打了个哈欠，短短的四肢缩回龟壳当中，又进入了沉睡。
“今天真的辛苦了。”
荆剑很心疼地将其收回，看了看高小峰和温如玉。
“还好，都还活着。”
两人虽然身上骨头折断不少，但暂无性命之忧。
“多谢了......荆兄，还有陆非！”
高小峰咬咬牙，抱拳对两人重重感谢。
“陆掌柜，幸好有你们！”温如玉感激看着他们，露出一抹苦涩笑容，怎么也没想到协会的人会被九菊一派收买。
“你们在这里等着救援，我们还有事去办。”
陆非给徐北打了电话，对两人微微点头。
“还有什么事？这里不是已经结束了吗？”荆剑一脸茫然。
“不，好戏才刚刚开始！”
陆非眯起眼睛，望着古玩街的方向。
现在妖刀刚刚被毁，料理店那个女人肯定还没反应过来。
“荆兄，我们回去大开杀戒！”

第1195章 大开杀戒
夜，黑得深沉。
料理店的最里面。
山本信子坐在榻榻米上，动作优雅地摆弄着一盆插花。
突然手指一顿，感觉眉头狂跳。
她转过身，发现放置在窗边的一盆菊花，竟然在飞快凋零。
花瓣枯萎着片片掉落。
墨绿的叶子也变得又干又黄。
“今晚的计划不顺利么......”
她捡起一片枯萎的花瓣，妩媚的眼睛眯了眯，思索片刻后坐起身，表情严肃地唤来两个岛国女子。
“你们速去查看。”
“是。”
两名女子躬身应答，起身之时一把扯掉身上和服，露出原本的黑色忍者装束。
她们如同两道影子，动作轻盈而快速地退出房间，眨眼就消失在黑暗里。
山本信子推开窗户，望着外面黑暗的天空，把头转向邪字号的方向，细长眉毛微微皱起，若有所思。
咚！咚！
突然，料理店里传来两声轻响。
“什么声音？”
山本信子警觉地朝着门外望去。
一股非同寻常的气息从门缝透了进来。
门外寂静无声。
但她敏锐地闻到了一股血腥味。
“美子！玉子！”
她轻唤两声，门外毫无回应，心里顿时升起一股不祥预感。
顿了顿，抓起桌上锋利的剪刀，跃下榻榻米，轻轻拉开门，穿过走廊，进入漆黑的料理店。
浓浓的血腥味弥漫在黑暗中。
她猛然看到，地上躺着两具浑身是血的尸体。
竟然是她刚刚派出去的两名忍者！
“糟糕！”
她脸色大变，这时可以确定今晚的计划失误了。
“可恶！如此周密的计划竟然......找到这里了是吗，那就全都杀了......”
她心中不甘，手腕一翻，指尖多了一条红线。
眼珠转动警惕环视整个料理店，想把今晚的不速之客找出来，却突然身体一僵。
她感觉后背仿佛有一块千年寒冰，浑身的汗毛都在这一刻竖了起来。
那是一种被深海野兽注视猎物的冰冷感。
“杀！”
山本信子手腕转动，一片锋利花瓣朝着身后猛然射去。
等到冰冷感一消，她立刻转身。
可身后什么也没有。
花瓣钉在墙壁上。
铺着实木地板的地面，却不合时宜地出现一口黑色深井。
井口冒着森森寒气，如同无底深渊。
“什么？井......这是幻境吗？”
山本信子皱起眉，本能告诉她不能靠近那口井，她将锋利的剪刀投入井口，小心后退，背靠着墙壁。
可井里一点声音都没有，那剪刀仿佛消失了似的。
“华夏的术法吗？”
山本信子深吸一口气，袖口中滑出一朵菊花，双手结印，菊花里陡然飞出几条红线，射入井口四周，然后用力一拽。
红线泛起诡异光芒。
井口顿时破裂。
“哼，不过如此！”
山本信子脸上闪过冷笑，红线一抖，更加用力。
可突然间，那黑井陡然消失。
下一刻。
她感觉脚下一空，整个人不受控制朝下跌去。
冰冷的寒意顿时将她包裹。
“救我！”
她慌张不已，红线朝着上方飞去，钉在天花板上，然后拽着红线拼命朝上跃去。
可身下仿佛有一股巨大的力量，在拉着她下坠。
她低头看去。
发现自己半个身体落入漆黑的井里。
而那井底最深处，有一道恐怖至极的暗红身影。
“快救我！”
山本信子慌张大喊。
这时。
一道红色影子从井口上方飞过，一把将她拽了起来，飞进后面的房间里。
呯！
房门用力合上。
她双脚落地，额头上满是冷汗，顾不得休息，慌忙朝着房间的墙壁弹出四张木制面具。
接着，再弹出一道道红线。
面具上的鬼脸如同活过来一般，张嘴咬着红线，形成一个四方形，将她护在其中。
而将她从黑井救出去的红影，并不是人，而是一件红色的袍子。
袍子上面也绣着菊花图案。
她刚做完这些，房门就呯的一声被阴风摧毁。
两个人影陡然出现。
“是你！”
山本信子看到门外那张年轻脸庞，心顿时急速下沉。
这小子果然没死。
“信子小姐，晚上好。”
陆非站在红线外，对信子露出灿烂笑容，冰冷的目光看到了那件红色袍子。
原来躲到了这里。
他们果真是一伙的。
“陆非，还跟他们废话什么！九菊一派这帮家伙简直就是无恶不作！”
荆剑提起七星法剑，朝着那红线砍去。
嗡——
红线光芒大作。
一大片锋利的菊花如同暴雨般飞射而出。
荆剑如临大敌。
“荆兄，莫急！”陆非不慌不忙，一道暗红色的身影在他前面浮现。
青灰色的手一挥。
那片锋利的花瓣便定住了。
接着，红衣鬼手猛然向前一推。
那些花瓣瞬间粉碎，红线发出嗡鸣激烈抖动起来。
“那是什么鬼物？”
山本信子大惊失色。
这女鬼给她的感觉实在太过恐怖。
“你还愣着干什么，快！”
她对着身边的红袍用力挥手，红袍立刻飞向红衣。
袍子的身体里浮现出一只狐狸的狰狞面容，那狐狸张大嘴巴，朝着红衣猛然喷出一股黑雾。
呼——
那黑雾中似乎有无数只小狐狸，跳上去疯狂啃噬着红衣的身体，数道渗人的吱吱声响起。
“还有你们！”
山本信子趁机对着陆非两人出手。
她的指尖朝着陆非和荆剑左右两边一点。
那墙壁当中，竟然冒出两道黑影，高举着锋利的长刀无声无息地朝着两人劈砍而来。
动作快得如同一道残影。
“影子？”
陆非眉毛一挑。
在影子冒出的瞬间，囍从身后浮现出来。
蓝绿色的火星落下，引火瞬间点燃影子全身。
两把长刀还没碰到陆非和荆剑，影子就已经化作了灰烬，刀子叮咚落地。
“什么？”
山本信子难以置信，脸色瞬间变得煞白。
影子在古怪的火焰面前，竟然如此不堪一击。
而红衣身体一震，围绕着她的小狐狸全部溃散，她青白色的鬼爪探出，猛地揪住那件红袍。
红袍上面的狐狸脸庞，张嘴朝着她的手腕咬去。
她眼中毫无波澜，一把抓住狐狸脑袋，用力一拽，狐狸脑袋便脱落消散。
而陆非和荆剑也对着那红线动手了。

第1196章 负隅顽抗
山本信子看着自己精心布置的两道影杀被那诡异的蓝绿火焰瞬间焚灭，瞳孔骤缩，心底的寒意瞬间盖过了之前的惊骇！
那轻飘飘的一张纸，火焰竟如此霸道？！
而让她更加惊骇的是另一边。
她寄予厚望的红袍式神，那狰狞的妖狐头颅竟被那恐怖的红衣女鬼如同摘果子般，硬生生从袍子上撕扯了下来！
狐头在红衣青灰色的鬼爪中发出凄厉到变形的尖啸，瞬间化作一团翻滚扭曲的黑烟，飞快消散！
“不！”
山本信子慌忙手指结印。
四周的红线泛起诡异光芒，那些咬着红线的鬼脸面具扭曲嚎叫，冒出一股股黑影钻进了红袍当中。
原本破败下去的红袍，重新膨胀起来。
四颗狰狞的头颅从领口钻出，八条扭曲的手臂抓住红衣的双手，宛若狂暴的怪物朝着她疯扑过去。
强大的阴风在料理店里冲撞，桌椅板凳破碎。
红衣似乎被压制住了。
但是。
山本信子来不及高兴。
陆非冰冷的目光如同来自九幽，他手中早木棍上阴冷的黑色电弧闪烁，对着红线狠狠砸下。
轰！
黑色的电流顺着红线急速爬行，瞬间便蔓延至整个阵法，那些衔着红线的鬼脸面具发出令人牙酸的咔咔声。
荆剑的七星法剑随后劈下。
星光闪烁中，那红线不堪负重，终于啪的一声断开。
整个防护法阵如同被重锤击中的玻璃，轰然破碎！
“啊——”
山本信子吐出一口黑血，被法阵破碎的反噬之力震得踉跄后退，重重撞在墙壁上。
墙壁上那些面具啪嗒落地，一分为二，彻底变回无用的木块。
陆非和荆剑大步走进房间。
“不…不可能！你怎么可能这么强？！”
山本信子看着步步紧逼的陆非和荆剑，难以置信地摇头。
她听唐明德提到过，这个邪字号的后人很难搞，但没想到这么难搞啊。
是她轻敌了。
早知道就应该听唐明德的，早点杀了他们！
她满心懊悔，完全无法接受自己苦心经营、布下天罗地网的杀局，竟被对方以如此摧枯拉朽之势破解！
“强？”陆非冷笑起来，“是的，我们华夏的修行人就是这么强！而你，还有你们九菊一派，太弱！”
“就凭你们也想破坏我们华夏风水，夺走我们华夏宝物？做梦！”荆剑更是鄙夷而痛恨大喊。
“把你知道的，关于九菊一派在江城的所有布置，说出来！或许，可以给你一个痛快！”
陆非枣木棍指着山本信子。
“休想！我九菊一派的荣光不容亵渎！”
山本信子眼中闪过一丝疯狂，她猛地抹去嘴角的血迹，双手以一种极其诡异的速度结印！
同时，她身上那件绣着精致黄菊的和服，无风自动，鼓胀起来！
“以血为引，九菊燃魂！式神招来——血菊葬！”
她咬破舌尖，接连喷出九口蕴含着邪异力量的心头精血，鲜血并未落地，而是在空中化作九朵妖异刺目燃烧着血色火焰的菊花！
这九朵血焰菊花出现的瞬间，整个房间的温度骤然升高，空气都因灼热而扭曲！
她胸口的菊花纹身泛起血色花纹，眼中狠毒闪烁，一股同归于尽的疯狂气息弥漫开来！
“不就是火吗？试试我们九菊的葬魂之火！”
带着火星的花瓣暴雨般朝着两人轰然冲来。
“荆兄，小心了！这火焰非同寻常！”
陆非和荆剑连忙挥舞法器，小心抵挡。
荆剑挽出一片剑花，花瓣被呯呯嘭嘭打开，火星四溅。
陆非直接放出一个雷球，将一大片花瓣轰飞。
而囍也被一大片花瓣包围了，两种火焰缠绕在一起，相互焚烧。
这还没完。
“呵呵呵，你们真以为我们九菊不如华夏？现在我就让你们知道，什么才是九菊一派的真正实力！”
山本信子狞笑着，猛地一跺脚，脚下的影子赫然从一道骤然变成了一大片。
那些影子狰狞扭曲，蠢蠢欲动的样子，煞是可怖。
“杀了他们！”
她朝着陆非和荆剑大吼一声。
影子们如同倾巢出动的鲨鱼，密密麻麻地沿着地板朝着两人冲去，飞速爬行间化作一个个鬼魅般的影杀死士。
“影杀？”
陆非瞬间明白了，影杀原来是九菊一派的能力。
唐明德既然和影杀有关系，那么自然就和九菊一派有关系。
影杀死士将两人围得水泄不通。
忍刀，手里剑等各种稀奇古怪的武器朝着两人疯狂招呼。
“荆兄！”
如此多的影杀自然不能硬拼，陆非大喝一声。
两人的周身突然冒出一道虚幻的龟壳，将那些武器叮叮当当的全弹了回去，影杀们被自己的武器击中，顿时倒了一大片。
但紧接着，又从地上爬了起来，再次朝两人发起攻击，好像不会死亡。
陆非眉头一跳，阴雷闪烁的枣木棍朝着两个影子打去。
轰隆。
这俩影子直接被轰成了焦炭。
原来，并非不会死亡。
而是他们不会被自己的武器杀死。
“这就好办了！荆兄，咱们杀个痛快！”
陆非和荆剑精神大振。
两人用龟甲护盾的掩护，对着那些蜂拥而来的影子疯狂挥舞法器。
轰隆！轰隆。
电光与星光不停从房子里闪过。
影子死士一大片一大片的倒下。
“不......”
山本信子的心在不停滴血，培养这些死士花费了九菊一派那么多的心血和时间，难道要在今日毁于一旦？
她心中恐慌不已，知道此刻大势已去，留下一片影子死守，将剩下一部分召回，冲开窗户想要朝外逃去。
“休想逃走！”
陆非体内阴力运转，惨白的左手朝着山本信子用力探去。
一道虚幻的鬼手凭空出现，掐住了山本信子的脖颈。
山本信子顿时脚步一顿，被定在了原地。
而此刻。
红衣发出一声怒吼，青灰色的鬼手抓着红袍，暴力撕扯。
刺啦——
红袍连同里面的四头怪物，都被硬生生撕成了碎片。
“红衣，毙了她！”
陆非对着山本信子的脑袋轻轻一指。
嗖！
一枚阴气凝结的子弹闪电般飞来。
正中山本信子的眉心。

第1197章 分身
山本信子身体猛然一颤。
阴气穿透她的整个脑袋，她的眉心留下一个可以看到对面的血色孔洞。
鲜血顺着她惨白的脸庞缓缓流下。
“不......”
脚下的黑影陡然溃散。
那些燃烧着火焰的血色菊花，在这一瞬间尽数消散。
黑灰飘零中。
山本信子的身体摇摇晃晃地倒下。
枯萎的菊花花瓣，飘飘扬扬落满她整个身体。
料理店变得寂静起来。
“死了吗？”
荆剑紧张地看着山本信子的尸体，还是不敢相信。
山本信子的强大超乎他的想象，要不是他们底牌多，说不定还真拿这女人没办法。
如此厉害的九菊邪术师，真的就这样死了吗？
“就算没死，放把火不也死了吗？”
陆非对着囍挥一挥手。
囍飞过来对着山本信子洒下大片火星。
熊熊阴火腾的燃烧起来。
才几秒的时间，山本信子的尸体就化作了一片人形灰烬。
风一吹，就散了。
虽然那红袍已被红衣撕成碎片，陆非也让囍放火将红袍和面具，以及那几名女忍者的尸体通通烧了个干净。
看着这些全部化为灰烬，陆非才放下心来。
总算除了这个心腹大患。
不然，这料理店一直开在古玩街，就一直是个威胁。
“不知道九菊一派在江城还有没有布置。”
荆剑长出一口气。
不由得感叹，囍这个邪物还真是毁尸灭迹的一把好手。
料理店的一切被烧得干干净净，外面却什么也看不出来。
“她不肯说，就只能死了。”陆非摇摇头，“不过从能力来看，她应该是个头目。只要她一死，就算还有其他布置，也不足为患了。唯一要注意的，是唐家。”
“那就好。”
荆剑放下心来。
能消灭这个妖异的女人和那些影杀死士，也算除了一个大害，他心中痛快多了。
不过随后，他又愤愤地道：“唐家竟然和岛国人勾结，这不是汉奸是什么！这种人，太可恨了！陆非，有没有什么办法治一治唐家？”
“当然不能放过他们！不过可恨的不止唐家，还有富康工厂的老板。九菊一派能用工厂来供养邪刀，肯定和工厂有很深的关联。我一开始就觉得奇怪，像郭老板那种目中无人的蠢货，是怎么把工厂做这么大的。”
陆非哼了一声。
“现在看来，恐怕是九菊一派在扶持。”
“原来如此！这个人实在畜生，为了钱压榨工人还害了那么多人命！”荆剑咬着牙齿。
“这些人当然一个也不能放过！没了岛国人做靠山，我们这种玄门中人想整死他，自然有一万种方法，只希望他别死得那么快。”
陆非露出冷笑。
荆剑头一次格外赞同陆非的狠毒。
两人退出岛国料理店，看了看寂静无声的房子，才转身离开。
“不知道高小峰和温大姐怎么样了，徐副会长应该赶过去了吧。”
陆非联系了徐北，那两人已经被送去救治了，便彻底放下心来，然后去找徐北商量剩下的事情怎么处理。
唐家。
唐明德正在睡梦当中，忽然听到呯的一声怪响。
他猛地被惊醒，心中生起一股不祥预感，连忙下床跑进书房。
推开门。
只见一个身穿和服的女人，满身是血地倒在地上。
“信子小姐？”
他大惊失色，慌忙上去将女人搀扶起来，满脸紧张。
“信子小姐，你怎么了？”
这女人和岛国料理店的山本信子，长得一模一样，此刻眉心间有一个血洞，浑身都是被烧出来的可怕伤痕。
“可恶......”
山本信子喉咙里发出沙哑的骂声，双眼中充满仇恨和怨毒。
幸好料理店只是她一道分身，否则，她就真的粉身碎骨无力回天了。但那些精心培养的影杀，是真的没了。
“邪字号，陆非！我要他死无葬身之地！”
“什么？又是他，他对你做什么了？”
唐明德眉头皱起。
“我被伤了根本，需要休养一段时日。你拿着这个，去找五脏和尚，告诉他，该出关了！”山本信子深吸一口气，看着自己身上丑陋的伤痕，眼中浮现出痛苦之色，拿出一个小木盒子交给唐明德。
“找他？那个和尚......”
唐明德一想到那个骨瘦如柴的和尚，心里就直冒寒气。
可山本信子的语气没有任何商量余地，她打开一口雕刻着菊花花纹的木箱，将自己装了进去。
“我要养伤了，你去找五脏和尚，他知道怎么做。”
“好，我去找他。”
看着合上的木箱，唐明德退出房间，脸色瞬间变得阴鸷起来。
“邪字号那小子就是个煞星！这个蠢女人，早就让她杀了那小子，她没放在心上，现在好了吧。”
他深知道山本信子倒下，他也就跟着完了，连夜就去那间破庙寻找法空和尚。
阴森的郊外。
一座破破烂烂的小庙，蜷缩在黑暗的树影当中。
与其说那是寺庙。
不如说是一个埋在坟墓里的腐烂内脏。
唐明德深吸一口气，鼓起勇气走进破庙，将小木盒恭敬地放在神坛上，对着里面一道盘腿而坐的黑色阴影，小心开口。
“五脏法师，信子小姐请你出关。”
腐朽的庙宇里一片死寂。
唐明德只听到自己心脏的跳动声。
“五脏法师，江城出了情况，信子小姐请你出关......”
他又低声重复了一遍。
那盘腿而坐的阴影似乎动了一下，他顿时感觉自己的心脏仿佛被一把冰冷的手猛然拽住，呼吸在这一瞬间都停滞了。
“法，法师，是信子小姐让我来找你的......”
唐明德恐慌不已，喉咙里发出嘶哑的求饶。
“告诉她，我会还她这个人情，从此以后各不相欠！”
就在他以为自己死定了的时候，耳边响起宛如来自地狱的低语，心脏的压迫感陡然一松，他像条被丢上岸的鱼，大口大口的喘气。
“多，多谢法师。”
匆忙道谢过后，他拼命的逃离这座破庙。
神坛上，那团盘腿而坐的阴影里探出一只枯瘦如柴的老手，将木盒里的东西抓了进去。
随后。
黑暗里响起令人毛骨悚然的吮吸声。

第1198章 黄符生肉之术
杏林医馆。
高小峰和温如玉浑身缠满绷带，躺在病床上。
温如玉因为前面昏过去了，反而逃过一劫，所受的伤要轻一些。
而高小峰就比较惨了，皮外伤不说，身上有多处骨折，被包裹得像一个巨大的木乃伊。
多亏贺云松贺老爷子医术了得，才能把骨头全给他接好了。
但是伤筋动骨一百天。
这家伙有得养。
此刻面无表情地躺在病床上，看起来生无可恋。
灵隐协会和杏林医馆关系不错，这种特殊伤势，大家都喜欢到这里找贺云松医治。
陆非和荆剑，以及徐北在病床边探望。
“这次幸好有陆掌柜还有荆小哥，不然我们小命稀里糊涂的就没了，高小峰你说是不是？”温如玉故意瞥了高小峰一眼，挤出一抹调侃的笑容。
高小峰表情闷闷的，很想不服气，但又不得不服气，道：“陆非，谢谢你！我承认，你真的很强！”
“如玉姐说什么呢，应该的！咱们同为一个协会，都是一家人，互相帮助是应该的。这次真是险之又险，最重要的是大家都活下来了。”
陆非微笑着摆手。
“想不到九菊一派渗透得这么深，若真让他们得逞后果不堪设想，可惜了于向东和桂承业两位老哥。”徐北皱了皱眉，叹息一声，忧心忡忡。
“那山本信子虽然死了，但不知道九菊一派是否还有余孽，这些必须查清楚！”
“没错，咱们协会的人都查一遍，以免还有被变成傀儡的。另外，唐家和山本信子恐怕有很深的勾连。”
陆非把自己对唐家的了解，以及山本信子和唐家的关系说了出来。
“唐家......”
徐北眯起眼睛。
“唐家此等汉奸行为，绝对不容姑息！”
这时，一道中气十足的愠怒声音传来。
大家转头看去。
上官无量大步走进病房，满脸严肃之色。
协会出了这么大的事，他不到场也说不过去。
他先关切地问候了高小峰和温如玉，带来两瓶疗伤丹药送给他们。
然后，又对陆非和荆剑夸赞了一番，同样给了不少丹药。
“陆小友，荆小友，你们就是协会的福星啊！这次大家能化险为夷，挫败九菊一派的阴谋，全靠你们！副会长一职，还请陆小友别再推脱！”
“协会里出了傀儡，我身为会长竟然对这种事一无所知，我实在太不称职了！”
他一脸自责表情，右手握紧。
“我必须为大家做些什么，否则还有什么资格做这个会长！唐家这块硬骨头就交给我了！”
他满是正义之色！
听到这话，陆非心里暗笑。
别人不知道，但陆非心里门清。
上官无量早就想搞唐家了，现在终于有了正当的机会。
虽然陆非希望这两大家族能斗得久一点，但是，唐家这种汉奸行为不能忍，上官无量真能将其拿下，也算为民除害。
至于富康工厂的老板，徐北自然也会安排人去处理。
这家伙绝对跑不了！
剩下的事有他们，陆非也算没了后顾之忧。
又交流一番后，他准备跟着大家离开。
“陆小友，可否留步，借一步说话？”
但贺云松站了起来，微笑看着陆非，似乎有话要说。
“贺老爷子，还有事吗？”
陆非转过身，奇怪看着他。
在八龙山，自己没找到龙息接骨木，这老爷子有点生气，从那后就没联系过了。
如果不是今天来看望高小峰和温如玉，他也不会到贺云松的杏林馆来。
“陆小友，我们到外面说。”
贺云松做了个请的手势。
“好。”
陆非跟着和贺云松出了病房，走进院子里。
院边阳光充足的地方，有一个弟子正在整理架子上的药材。
陆非注意到，这弟子只有一条手臂。
“陆小友，上次的事是老朽太过小气！龙息接骨木这种稀罕宝物，本就是可遇而不可求，那地方没有老朽怎能怪到你的头上？”
贺云松满脸抱歉地看着陆非。
“老爷子，说什么呢，这事我就没放在心上。没找到你想要的东西，本来也是我办事不力。”陆非大方地摆摆手。
“陆小友，你这样说老夫真是无地自容！那之后，你还派人送来稀罕的药材......老方当真惭愧至极啊。其实一直也想去邪字号找你，可老夫实在没有那个脸。”
贺云松自责地苦笑。
“老爷子，你也是爱徒心切，我们都理解的。这事儿咱就翻篇了，以后不提了！”陆非不在意地笑笑，“你今天找我，可是有事？”
贺云松深吸一口气，看着那名认真整理药材的弟子，道：“他就是我那苦命的弟子，虽然他断了一条手臂，但他是我弟子中最有天分的，以后这杏林馆我始终要传给他。”
“老朽听说，除了龙息接骨木，还有一种宝物可令人断肢重生。”
“哦，是什么宝物？”陆非挑了挑眉。
看来这老爷子还是放不下这份执念。
“其实说是宝物，也不够准确。”贺云松沉吟着道，“那算是一种特殊术法，叫做黄符生肉之术，只不过此术法能否成功，全依赖于那特殊的黄符。”
“特殊的黄符？”陆非很是奇怪，“老爷子，恕我直言，我不懂符箓之术，你需要黄符应该去找画符大师啊。”
“小友，此符是画不出来的。”
贺云松露出一抹苦笑。
“那是？”陆非更加好奇了。
“此符可以说是一种植物，也可以说是动物，没人能说清楚。当它的身体长到一定的年份，便会产出一种外表酷似符箓的东西。有了这个黄符，生肉之术才能起效。”
贺云松认真解释。
“此法是老朽研究许多古籍而得来的。”
“若能找到这种黄符，我那苦命弟子便有救了。若还不成功，老朽也就彻底死了这条心！”
“所以贺老前辈是希望我帮你找到这特殊的黄符？”陆非明白了，不过对于这种特殊之物，他向来是不会拒绝的，便痛快问道：“这宝物长在何处？”
“陆小友愿意不计前嫌？”
贺云松眼中闪过惊喜。
“神龙架！”

第1199章 篾片蛊母
神龙架？
陆非微微一愣。
神龙架自古以来就有许多神秘莫测的传说，被称为人类禁区，有着许多不可思议的未解之谜。
什么野人，九头鸟，人熊......等等各种古怪妖物。
还有许多珍稀的奇花异草。
因为那里传说神龙架是神农氏尝百草，发现茶叶的地方。
这种古老的神秘之地，不知生长着多少未知的生物。
所以，贺云松说的这种奇特黄符，倒也不是没可能。
“老爷子，那地方离我们江城可不近，我得思量一下。”陆非微微思索后回道。
九菊一派这事才刚刚结束，不知后续还有没有其他情况，他感觉现在不是立刻远行的好时机。
“应该的，老夫等陆小友的消息！无论你是否帮忙，老夫都心存感激。”
贺云松表情诚恳。
“不过，据古籍记载，这特殊的黄符在农历九月成熟，距现在还有半月左右的时间。还请陆小友，在这个时间做好决定。”
“请贺老放心，我一定及时答复。”
陆非对他点点头，便告辞离开。
回到古玩街。
还没走到邪字号门口，陆非远远就看到苗素素站在大槐树下。
风吹起裙摆，她纤瘦的脚踝若隐若现。
“素素姑娘。”
陆非示意虎子和荆剑先回去，而他则快步走到大槐树下。
“你在等我？”
“陆非哥哥，我想跟你说声抱歉。”苗素素满脸歉意，手里拿着一个黑色小陶罐，“料理店的情况，我没能及时发现。”
她这么聪明的人，自然能猜到料理店发生了什么。
今日料理店没有营业，店里一片狼藉，一个人影也没有，连老板娘也消失不见了，只剩满地骨灰一般的灰烬。
在古玩街，让人毫无征兆的消失，除了陆非还有谁能做到？
“这怎么能怪你呢？料理店的老板娘是通过其他人来暗算我们的。”陆非摆摆手。
“陆非哥哥不怪罪就好，不过我也不算完全没用，料理店的所有人都中了篾片蛊。”
苗素素抬起手，将小陶罐递给陆非。
“若有遗漏之人靠近陆非哥哥，这蛊母便能立即感知，到时他们是生是死，由你说了算。”
陆非看了苗素素一眼。
无声无息间给料理店所有人下蛊，真是可怕。
这盲眼少女满脸纯真，仿佛说的是什么无关紧要的小虫子，而不是人的性命。
篾片蛊，那可是一种能让人的关节处长出锋利篾片的蛊毒，十分残忍。
不过这种残忍用在九菊一派身上，再合适不过。
“那我就不客气了！”
陆非微笑着，接过了冰冷的陶罐。
“能帮上陆非哥哥就好。”
苗素素笑了笑，手拄着盲杖准备回屋去。
“对了，素素姑娘，现在料理店没了，你工作怎么办？”陆非叫住她。
“听说这边的盲人按摩店在招人，我想去试试。”苗素素平静回答。
“你去按摩？”
陆非哑然失笑，心说算了，你还是放过顾客吧。
万一谁一个不小心得罪了你，不就凉凉了。
“你弹琴弹得那么好，应该还能找到这样的工作，我让老刘上上心帮你问问。”
“陆非哥哥，你总是这样好。”
苗素素嫣然一笑，瘦弱的脸上浮现出感激，虽然她看不见，但那眼睛却仿佛能看清陆非的样子。
“大家街坊邻居的，互相帮助是应该的，你不又送了我一份小礼物吗？对了，那长舌蛊还能再买一只，按照邪字号的规矩，卖完以后应当给你分成。”
陆非笑着扬了扬手里的小陶罐。
这对母女明明有杀人于无形的本事，却过得如此捉襟见肘。
真不知她们的脑回路是怎么样的。
“蛊拿去卖钱，这可以吗？”苗素素愣住。
“怎么不可以？邪物可以害人也可以助人，这蛊虫不也一样吗？是卖去救人，而不是害人的，别人感激还来不及呢。你回去吧，等我的好消息。”
陆非笑了笑，回了邪字号。
苗素素那双无神的眼睛呆呆地望着他的方向，忽然间，湿润了眼眶。
“蛊也可以救人......外面的世界真好......还有......”
她久久望着陆非的方向，指尖开出一朵小小的红花，但她站了一会，还是把那朵情花收了回去，默默地回了自己的房子。
这一天一夜陆非和荆剑实在太累了。
回到邪字号，便洗漱一番先补觉。
睡足以后又大吃一顿。
陆非恢复了精神，第一件事就是把小本本拿出来记账。
这次他收了两个木偶娃娃，毁了一个狐狸能面，一把武士妖刀。
但他想了想，只把傀儡娃娃给记上去，算是对挫败九菊一派阴谋的纪念。
邪物+1，所收邪物总计71件。
叫花子的木偶娃娃和这个傀儡娃娃，他都先留着，万一以后有什么用处。
不过这次最大的惊喜还是红衣。
红衣出关以后，能力比以前更加霸道！
不但能直接手撕红袍怪物，那爆头一指也用得丝滑无比。
而且这才刚开始，随着鬼力的加深，她的能力也会不断精进。
距离修成鬼妖，指日可待啊。
“幸好当时想办法留下了那只小鬼，现在那小鬼就是红衣的精神支柱。”陆非十分庆幸，特地拿出封魂罐看了一眼。
鬼胎安安静静躺在鬼乳之中，已经长出了婴儿的面孔，神色十分安详。
再养一些时日，鬼胎应该就能顺利出世了吧。
陆非心里美滋滋的。
随后，又将苗素素给的小陶罐拿出来研究。
“苗素素给的东西，肯定不一般吧？”
荆剑和虎子都凑过来好奇打量。
陆非打开罐子一看，里面就躺着一片薄薄的篾片，不过那篾片好像活的一般，能动来动去。
有点恶心，又有点渗人。
“真佩服这些玩蛊的，成天和这么渗人的东西打交道。”虎子搓了搓双臂的鸡皮疙瘩。
“你以为你老板能好到哪里去？他还不是成天和一些古怪离奇的阴邪之物打交道！”荆剑切了一声。
“希望这蛊母真的有用，我们只是消灭了昨晚在料理店的人，不保证还有其他人在外面......”
陆非正说着。
小陶罐里面的篾片，忽然抬起了头，朝着门口的方向转去。

第1200章 祖坟冒黑水
这就有反应了？
陆非三人都吃了一惊，连忙朝着门外望去。
“小陆兄弟，小陆兄弟。”
只见刘富贵满脸喜色地从外面跑了进来。
“这回你可算在店里了，我那客人朋友找了你好几次了，都不凑巧！这回说什么你都得见见那客人了！”
说完，他发现陆非三人全都睁大眼睛看着他。
他心里直发毛，赶紧检查自己的衣服和脸，惊慌地后退一步。
“咋了，你们这是？这样看着我干啥？”
“老刘，你真的老刘吗？”
陆非眯起眼睛。
“我不是我，我是谁？”刘富贵懵了。
“快，把衣服给他扒了，看他胸口有没有菊花。”虎子对荆剑一招手，猛扑过去，揪住刘富贵的衣领。
“你干什么虎子？这衣服我新买的，老贵了，别给我扯坏了。”
刘富贵惊慌失措，双手护胸。
虎子可不管那么多，三下五除二把他的衣服给扯下来了，暴力地连扣子都崩掉了。
还好，刘富贵身上只有一片白花花的肥肉，没有什么菊花纹身。
“没有？”
陆非再看小陶罐里的篾片，脑袋扬起，依然朝着外面的方向。
“不是老刘。”
他和荆剑都松了口气。
“啊？”
虎子就傻眼了，看了看手里被拉扯变形的衣服，连忙挤出一副笑脸，把衣服给刘富贵套了回去。
“刘叔，我这不是故意的，主要是为你好，万一你变成岛国女人的傀儡，你就没命了。”
“什么女人傀儡乱七八糟的？虎子，今儿这仇我记下了！以后，我俩不是兄弟！”
刘富贵黑着一张脸，狠狠地瞪着虎子。
“真的？这可是你说的啊，叔，以后你就是我叔！”
但虎子一听这话，反而无比惊喜，用力握着刘富贵的手。
“你脑子瓦特了吧！”
刘富贵浑身起鸡皮疙瘩，像甩苍蝇一样甩开他。
“老刘，这事儿真不怪虎子，不过你没事就好。说吧，你那客人怎么回事？”陆非摆摆手，把话题拉了回来。
“看在小陆兄弟的份上，我现在不跟你计较，但衣服你得赔我件新的。”
刘富贵对着虎子哼了一声，转头换了一副笑脸，对陆非说道：“小陆兄弟，我那客人说他家祖坟有问题，可能是出邪物了，想请你去看看。”
“祖坟，出邪物？他怎么是邪物，不是别的什么脏东西呢？”
陆非暂时合上小陶罐，先听刘富贵说完。
“这事儿说来话长。”
刘富贵拿起水杯给自己倒了水，喝了两口才往下说。
“那朋友今年不管是家里，还是生意上的事都不顺利。”
“生意上做什么赔什么，开一家店关一家店。”
“这都算了，钱嘛，没了还能再挣。”
“吓人的是他全家出车祸，父母没了，老婆在车祸的时候残疾了，他自己没了两根手指头，唯一幸运的是他的孩子没留下什么严重的伤。”
“他感觉这情况不对，就找人看，那个大师说，这种情况一般是家里祖坟出了问题，让他赶紧回去看看。”
“没想到啊，他回老家一看，哎呀我的天，他家祖坟往外流黑水。”
虎子睁大眼睛：“啥黑水啊，这要是石油不就发达了？”
“你做什么春秋大梦呢！咋可能是石油？”刘富贵白了他一眼，接着说，“那黑水臭气熏天，可把他吓坏了，连忙把先生请过去看。”
“先生拿了个罗盘，东看看西看看，说是风水坏了，这地方太脏，那黑水是污秽之水，想解决只有一个办法，迁坟！”
“那朋友想赶紧把这事化解了，就请先生帮他重新选个位置。”
“先生东奔西走两天，在附近选了个好的风水宝地。”
“本来一切就绪，但是迁坟那天又出大事！”
刘富贵说得绘声绘色，把陆非三人的好奇心都勾引起来了。
“什么大事？”
“刘叔，别学我老板卖关子了，快说快说！”
刘富贵又喝了一口水。
“当天，那朋友请了专门的迁坟队，以及有经验的捡金骨师傅，可以说是准备十足了，当天时间一到，就在风水先生的指点下动工挖坟。”
“谁知道啊，还没挖多深，坟里面突然就喷出一股黑水，就像喷泉那样，喷了挖坟的人满身。”
“那些人就像被开水烫了似的，抱着脑袋惨叫，然后全身都变黑了，倒地不起。”
“风水先生大喊一声坏了，让大家赶紧停手，那祖坟的情况比他以为的还要凶太多。他让人找来许多香灰，洒在坟墓周围，总算把那些黑水压回去了。”
“现在那些工人还在医院躺着，出了这样的事，谁还敢去动那个坟？”
“风水先生也说他爱莫能助，让朋友另请高明了。”
“现在，那朋友是一个头两个大，天天焦头烂额，不知道该怎么办了。”
“小陆兄弟，他真的太惨了，你就帮帮他呗。”
“他家里情况已经那样了，现在还东奔西走地给工人凑医药费。赔钱不说，就怕又背上这么多条人命！”
“他这人挺仗义的，以前我生意上有点小事情请他帮忙，他从来不推辞。”
“现在他出了事，我也不忍心看着不管。”
刘富贵说完，很同情的叹气。
“朋友之间帮个忙当然没问题，但是，他怎么确定祖坟里面有邪物？”陆非又问。
“是风水先生说的，祖坟好端端的不可能变得这么凶，肯定是下面埋了东西了。但是现在不能挖坟，不然不知道还要出什么事，所以谁也不知道究竟是什么。”
刘富贵认真看着陆非。
“小陆兄弟，这方面你是专家，你这两天没空就过去看看吧。”
陆非思索一番，看了看手里的小陶罐，道：“这样吧，荆兄你先跟老刘过去看看情况，我先把手头这件事办完，再去找你们汇合。否则，斩草不除根，咱们后患无穷。”
“行吧，反正我暂时也没有别的事情。”
荆剑点了点头。
“那可太好了！荆兄弟，要不你现在就跟我去一趟？”刘富贵着急地站起来。

第1201章 进庙，必死！
刘富贵说这事儿也算人命关天。
荆剑碰上这种情况，向来是不含糊的，立刻就跟着刘富贵去了。
而陆非则带着虎子和小黑出门了。
陶罐里的篾片，始终朝着一个方向。
陆非跟随这邪物的指引，一路出了古玩街，来到外面的大路口。
街道上，人来人往，车流如织。
陆非根据篾片的指引转动方向。
前面行人很多。
一个推着垃圾车的清洁工，与他擦身而过，朝着古玩街走去。
陶罐里的篾片立刻转动方向。
“是他？”
陆非随之转过头，望着清洁工的背影。
清洁工佝偻着背，脑袋上戴了个毛线帽子，看起来年纪很大，但推着垃圾车走得却很快。
看他走的方向，应该是邪字号。
陆非看了一眼陶罐，眼中闪过一抹冷笑，对虎子做了个手势。
两人装作若无其事遛狗的样子，从另一个路口快速绕回去。
不过他们没直接回邪字号，而是找了一个高楼，在上面观察着那清洁工的动作。
清洁工推着垃圾车一直走到巷子尽头，在大槐树附近停下，然后拿出一个扫把开始扫地。
扫着扫着，就朝邪字号靠近了，似乎朝着门外扔下了什么东西。
“呵呵，果然还在搞小动作！”
陆非冷冷一笑。
既然都发现这家伙了，怎么可能让他活着走出古玩街？
他再次打开陶罐。
里面薄薄的篾片朝着清洁工的方向一弹。
下一刻。
“啊！”
那清洁工的双腿一软，毫无征兆摔到了地上。
他抱着膝盖，嘴里发着痛呼。
只见他的膝盖上竟然长出一条又薄又锋利的篾片，新鲜的血珠顺着篾片往下流。
他痛得身体颤抖，想伸手将篾片取下，没想到手还没碰到膝盖，手指关节处突然也嗖嗖地长出几根薄薄的篾片。
“啊——”
惨叫声回荡在邪字号门前。
不到半分钟的时间，清洁工身上已经长满了篾片，浑身止不住地颤抖，彻底失去了行动能力。
陆非和虎子这才不紧不慢地走了过去。
“哟，大爷，你这是怎么了？倒在我家门口，是想碰瓷啊？”
陆非满脸戏谑。
清洁工连话也说不出来，脸上汗如雨下，眼神里透出极致的恨意。
“还搁着装呢？”
虎子上前一把掀开清洁工的衣服。
清洁工瞬间变了一个人，变成了身穿忍者服的岛国女人。
“果然还贼心不死！”
陆非犀利的目光扫过邪字号门口，很快在墙边发现一个类似于布娃娃的东西。
“除了你，还有别的漏网之鱼吗？”
陆非冷冷看着忍者。
但这家伙叽里呱啦说些什么，他也听不懂。
“算了，你还是消失吧。”
陆非伸手，打了个响指。
一抹蓝绿色的火苗，在左手食指跳动。
火苗落下。
瞬间这岛国忍者和那布娃娃就化为灰烬，连惨叫都没来得及发出。
“这篾片蛊还真好用！”
陆非拿起小陶罐，发现那篾片不知何时回到罐子里面了。
有这玩意，就算还有遗漏的小岛子，也不用怕了，这残忍的蛊毒随时都能结果他们的性命。
如此，陆非也用不着东奔西跑去寻人，等着对方送人头就行。
此事轻松解决，陆非心中大定。
“距离那生肉黄符成熟还有半个月的时间，想来先处理了老刘朋友那祖坟的问题再出发也不迟。”
于是，他联系了贺云松，答应了去神龙架的事情。
贺云松高兴不已，自然不会催促陆非，让陆非先放心办事，他那边先准备着，等陆非腾出手来再出发。
如此安排妥当。
陆非便在铺子里，等着荆剑和刘富贵的消息。
一直等到天都快黑了，荆剑才打来电话。
“陆非，那祖坟确实有古怪！”
“怎么说？”
陆非将手机开了免提，这样虎子也能听到。
“冒黑水是一方面，据我的观察，那祖坟里的棺材是竖着葬的。”荆剑严肃的声音从话筒里传了出来。
“竖着葬？！”
陆非吃了一惊。
竖葬是一种特殊的墓葬方式。
所谓，先人竖着葬，后辈一旺！
但这种葬法有许多讲究，还需要配合适宜的风水墓穴，葬好了就能旺子孙，要是中间出了岔子，反而会弄得家破人亡。
除非有风水大拿坐镇，一般没人敢这么葬。
“看样子，是他家祖坟的竖葬方式出了问题？”陆非问道。
“恐怕还没那么简单，坟墓里面似乎还埋着什么东西，太快黑的时候就会出现更多的异象。不过现在不敢挖坟，不知道下面埋的到底是什么。陆非，我想你还是尽快来一趟。”
“行，把地址发我，我这就往那边赶。”
既然有邪物，陆非当然不能错过。
收到地址后，他当即叫上虎子和小黑出发。
从江城到刘富贵朋友的祖坟，有两个多小时的车程。
虎子专心开车。
陆非在后面闭目养神。
一路紧赶慢赶。
终于到了那片山脚下。
“老板，那上面有光，应该就是阿剑他们。”虎子停好车，朝着山上望了望。
“好。”
两人一狗下车，马不停蹄朝着山上走去。
刚进入一片树林，忽然一股冷风刮来。
四周的树叶哗啦啦作响。
陆非似乎感觉到什么，转头朝着侧面望去。
只见不远处那摇晃的树影中，有一座破烂的小庙蜷缩在土地上，如同一颗被埋在泥土里的腐烂内脏，散发着不祥的腐朽气息。
“寺庙？”
那小小的破庙仿佛有某种魔力般。
陆非看着看着，就忍不住迈步朝破庙走去。
但刚走两步。
别在口袋里的钢笔，突然急促地震动起来。
“嗯？”
陆非好像醒悟过来似的，立刻停下脚步。
这小傻笔许久没有出来过了，今天突然有动静，肯定该有原因！
他马上把钢笔和纸条一起拿出来。
只见纸条上歪歪扭扭写着几个血字。
进庙，必死！！！
三个大大的血色感叹号，几乎划破纸张。
那庙是个什么东西？
陆非大吃了一惊，眯起眼睛朝着树影中的破庙再次打量。
破庙飘飘忽忽的好像一道影子，显得格外不真实。

第1202章 蜻蜓点水穴
陆非小心地打量着不远处的破庙。
破庙阴气森森，在阴暗的树林中若隐若现的，宛若一个不怀好意的幽灵。
看起来竟然有种不真实的感觉。
他心中升起戒备。
钢笔这么久都没动静，就连上次在富康工厂中了陷阱都没反应，今天突然着急地给出提示。
可见那破庙肯定有大情况！
旁边虎子的一句话，更让陆非确定了这种感觉。
“老板，黑咕隆咚的你在看啥呢？”
虎子看了看陆非，又望了望陆非看的方向，满脸疑惑。
“那有一座庙，你看不见？”
陆非收回目光，谨慎地后退几步。
“没有啊，那不就是一片树林子吗？”虎子又看了看，不解地挠挠头。
“小黑呢？”
陆非心头一凛，目光转向虎子肩上懒洋洋的小黑。
这小家伙趴在虎子的肩头打瞌睡，听到主人叫自己，懒懒地抬起头，眼神里充满茫然。
“你也没反应？”
陆非更加诧异了。
这小肥物可是一条灵犬，感知最为敏锐，竟然连它都没发现。
“难道只有我一个人能看到，那破庙到底是什么？！”
陆非眯了眯眼睛，思索片刻，选择无视。
这庙的情况太过诡异，不知是什么情况，暂时不要轻举妄动。
“虎子，走，找荆兄去！”
他对虎子摆手，加快步伐。
两人朝着山上有光亮的地方赶去，爬上两个山坡，就看到荆剑和刘富贵，还有一个中年男人站在一处坟墓旁。
几人边上放着两个立式电筒，光芒洒在老旧的坟墓上，可以很清楚的看到缭绕的黑气。
陆非还没走过去，就闻到一股恶臭。
“陆非，虎子，你们总算到了。”
荆剑听到动静，见到两人赶到很是高兴。
“陆非，你快过来看看这座祖坟，太奇怪了。”
“等一下。”
陆非对荆剑指了指山下那片树林。
“荆兄，你来的时候，有没有看到那林子里有个破庙？”
“破庙？”
荆剑循着陆非指的方向望过去，想了想后，摇头。
“我来的路上就在观察这里的风水，没看到寺庙。怎么了，陆非？”
“竟然连你也看不到？!”
陆非心里咯噔一下，有种奇怪的直觉，恐怕那破庙是冲着自己来的。
可破庙怎么知道自己会来这个地方，总不能和钢笔一样，有预知未来的功能吧？
“游哥，这就是邪字号的掌柜，陆非，小陆兄弟！”
刘富贵带着满脸憔悴的中年男人走了过来，热情介绍。
“有小陆兄弟出马，你家祖坟这事肯定能解决，你放宽心。”
“小陆兄弟，这就是我那位朋友，游顺安。”
“陆掌柜，你好！久仰大名！”游顺安连忙伸出冰冷的双手，用力地和陆非握了握手，苍白的脸上满是着急，“陆掌柜，你能来真是太好了！求你快帮我看看吧，这祖坟到底是怎么回事。”
“游大哥，别着急，我这就看，只要能解决我绝对不含糊。”
陆非陆非稳住心神，先不去管那座破庙，扶住游顺安，语气沉稳有力，带着一种能安定人心的力量，转过身打量着前面老旧的坟墓。
这坟墓明显有被挖过又掩埋的痕迹，四周一圈寸草不生。
黑色的液体从泥土里渗出来，散发着难闻的恶臭味，将四周弄得很潮湿。
盖在坟头上面的泥土只有薄薄一层，露出些许棺材的轮廓。
从轮廓可以看出是棺材头。
所以，荆剑才能因此推断出，这是竖棺。
“这臭味......像是一种尸臭啊。”
陆非皱了皱眉。
“没错，我也觉得是尸臭！可是这祖坟已经好几十年了，尸体早就化了土，哪里还有尸臭？所以我觉得，应该是下面埋了东西。”荆剑点头说道。
“如果是当初一块埋的东西，不应该早就一同化土了吗？有没有可能，是后面放进去的？”
陆非若有所思。
“后面放进去？这谁敢乱动祖坟啊。”荆剑转头看向游顺安，“游先生，你们曾经动过祖坟吗？”
“这肯定不可能啊！我父亲早就吩咐过，我们的祖坟是请了高人布置的，绝对不能乱动。我们从来没动过，如果不是这次家里接连出事，也想不到这上面来。”
游顺安满脸苦涩。
“是何高人？”陆非奇怪看着他，“游大哥，恕我说句实话，竖葬是一种很有风险的墓葬方式，一般很少有人冒险选择，你们家祖坟为什么要选竖葬？”
“我父亲说，是为了保佑我家飞黄腾达，具体是哪位高人我也不知道，当时那高人就已经七老八十了，现在肯定不在人世了。”
游顺安叹了口气。
“以前我们家确实很顺，做什么成什么赚了不少钱，可是今年突然一下不知道怎么了，遭了那么多飞来横祸，我父亲也......”
说着，他眼眶就红了。
刘富贵连忙安慰：“不怕，现在小陆兄弟来了，你家肯定能转危为安。”
“稍等！”
陆非拿起手电，照向四周，认真观察了一会。
“这是一处难得的蜻蜓点水穴。”
“山形如蜻蜓点水，轻盈灵动。选择竖葬，棺木如立于水面的蜻蜓尾尖，能最大程度汲取地脉中的活气，助后代腾达。”
墓穴没问题，竖葬就要适配蜻蜓点水穴，或者莲花宝地穴。
而游顺安家曾经发达过，说明竖葬也确实生效了，效果还持续了几十年。
他家现在突然衰败的原因，不在于墓葬方式，而是有其他东西影响到了祖坟。
想要找到这个东西，还得把坟挖开才行。
“荆兄，你不是说到了晚上，坟墓还有其他异象吗？都是什么？”
想了一会，陆非开口问道。
荆剑神色一正，指向坟头：“没错！白天坟墓只是黑水渗出，恶臭难闻。但是天刚黑的时候，里面突然传出咔嚓咔嚓的声音，怎么形容呢......”
他想了想，又道：“像是老鼠在啃木头！墓穴里面的棺材，仿佛都在颤抖。不过这声音只持续了半个时辰左右，就停止了。”
“过了一会，棺材下面又响起一些别的声音。”
“还有什么？”陆非很惊讶，这祖坟里的古怪东西难道有很多。

第1203章 屋檐下三色土
“那个声音，有点不好形容。”
荆剑盯着破旧的坟墓，想了想，道：“那种老鼠啃木头的咔嚓过后，没消停一会，下面又响起就像是人在哎哟哎哟叫唤的声音，但又不太像，含混不清的。”
“又像是水在咕噜咕噜的响，然后黑水一股一股地往外冒，坟边就更臭了。”
说着，他扇了扇鼻子。
“你来得晚，臭味已经散了很多了。之前那会，真是臭不可闻，而且还特呛鼻子，我们都差点吐了。”
“陆非，你说这下面到底埋了什么？”
陆非耸了耸肩。
“我又没有透视眼，我哪知道啊。还得挖坟才行，不过要挖坟就要先把这恶臭的黑水压住。”
他想了想。
“既然是尸臭，那么这些东西应该可行......”
然后，他就转身对游顺安说道：“游老哥，你去准备一些草木灰，五年的糯米，还有一只三年的大公鸡。另外，也就是最重要的，便是屋檐下的三色土。”
“前面这三种倒是不难，陆掌柜，你说这个屋檐下的三色土是？”游顺安连忙问道。
“这三色土为红、黄、白或黑、白、红，三种颜色的泥土组成。在阴宅风水中代表五行平衡与地气凝结，是风水宝地的标志，可令子孙富贵显达，家族运势昌盛?，以及家人健康与长寿?。”
陆非详细地解释。
“这是一种吉利的泥土，可以用来净化这些黑水的秽气。”
“这种土应该也不难找，在乡村子孙家族兴旺的房子下面，通常就能找到。”
“你去附近的村子打听打听，哪家人日子最好，多半就有这种三色土。”
“用三色土以及其他几样东西，压制住你家祖坟这些黑水，你就能把棺材挖出来迁坟了。”
“好好好！太好了，陆掌柜果然是高人啊！一来就想到办法了！”游顺安很是激动，“不过现在天黑了，乡下人歇得早，恐怕这一会凑不齐。”
“不差这一时半会，明天白天再准备也来得及，而且挖坟也要在白天才更安全。”陆非笑着摆摆手。
“那就好！”
游顺安心中安定不少，皱成苦瓜一般的脸庞都展开了一些。
“陆掌柜，既然找到办法了，不如我们先下山去找个地方安顿。明天天一亮，我就去凑齐这四种东西！”
“游老哥，稍安勿躁，光凑齐这些东西还不行。这坟墓还得做些布置，不然这种不祥之气是很容易吸引来脏东西的，脏东西会让坟墓的情况雪上加霜。”
陆非让虎子拿出香灰袋子，将香灰沿着祖坟四周洒了一大圈。
然后，又在坟墓四个方位各贴一道克鬼字。
“差不多了，这样就能避免脏东西靠近，游大哥，我们可以下山了。”
做完后，陆非拍了拍手。
“还是陆掌柜想得周到！”游顺安感动得不行，“我之前也请过几个先生，稍微让他们多做点事情就嚷嚷着加钱，跟陆掌柜你真是没法比。”
“那当然！我们邪字号做事，从来都是如此仁义。”刘富贵很是得意。
说话间。
几人朝山下走去。
路过那片林子的时候，陆非又朝着那边望去。
没想到，那座阴森破旧的小庙竟然消失了。
林子里面杂草丛生，那座小庙就像从来没有存在过一样。
“还真有问题！最近看到寺庙一类的建筑，都要小心了。”
陆非留了个心眼。
下山后。
游顺安带着大家去了附近的镇子，他们家在镇上有一栋房，装修得还不错，用于逢年过节回来小住。
他回来处理祖坟的事情，妻儿也跟着来了，都住在这。
他自己少了两根手指头，妻子没了半条腿，拄着拐杖一瘸一拐。而他父母的遗照，则摆在供桌上。
一家人看着挺凄惨的。
幸好他家十二岁的儿子平安无事，只是因为惊吓过度，人变得有些迟钝，不像这个年龄的孩子那么机灵活泼。
不过，这也说明他家祖坟的情况还没到绝路，还有得救。
否则，在那场车祸中，他们全家人就都应该死了。
“老游，这就是你又找来的大师？靠谱吗？”游顺安的妻子反复打量陆非，苍白的脸庞毫不避讳地浮现出忧虑之色，“别又是那种贪财的骗子，咱们家可经不起骗了。”
“老婆，陆掌柜不一样，他今天晚上一下就找到处理祖坟的办法了。而且，他根本就没提钱！”游顺安连忙解释，“你小声点，这样太不礼貌了。”
游顺安妻子虽然闭上嘴，但却仍显得忧心忡忡的。
陆非看了看他们的儿子，笑道：“嫂子，孩子最近应该每晚都惊醒，睡不好吧？而且，他惊醒以后就再也睡不着了，人呆呆傻傻的，喊他名字也没反应。”
“你，你咋知道？”游顺安妻子一怔，惊诧地抬起头。
游顺安也是一惊，随后紧紧看着陆非，目光里充满了期待：“陆掌柜，你是不是看出啥了？我这孩子，有救吗？”
“老哥，嫂子，放宽心，有救！这只是因惊吓过度而魂魄不稳的反应而已，只要没超过一百天，都有的救！”陆非笑了笑。
“没超过一百天，我们离出车祸也就两个多月。”
夫妻俩一下子激动起来，期盼看着陆非。
“陆掌柜，请你救救孩子吧！他还这么小，不管家里出啥事，都不该让孩子遭罪啊！”
“两位放心，我既然看出来了，怎会放着不管？这个处理起来也很简单，把魂魄压回去就行了。”
陆非走到孩子面前，看了看他呆滞无神的眼睛，先伸出自己温暖的手掌，压了压孩子冰凉的印堂处。
孩子顿时就像困了似的，不断打起了哈欠
然后陆非让夫妻俩准备一根红线，一根香。
用红线绑住香，在孩子睡觉时，将香插在头冲着的方向。
最后把香点燃，直到有香灰掉落就好了。
游顺安家里供着遗照，这些东西都有现成的。
他急忙去准备好，等孩子睡着后，将香按照陆非说的方式插好。
他的妻子和他守在床边，半信半疑地等候着。

第1204章 院子里的洞
夜很快就深了。
孩子平静地躺在床上，睡得十分安详。
插在脑袋旁边的线香，香灰一点点散落。
游顺安两口子守在床边，紧张又期盼的看着孩子，但随着夜色加深，疲惫憔悴的两人实在熬不住了，趴在床边渐渐睡着了。
等他们再次醒来，天已经大亮。
“哎呀，小阳......”
睁开眼睛的游顺安妻子，迷糊了片刻后，突然紧张地大喊起来。
她朝着床上看去，发现孩子仍然安稳地睡在床上。
墙边那根香已经烧完了，只剩一截木签插在墙壁上，上面还拴着那条红线。
“难道小阳睡了一整晚都没醒？”
夫妻俩呆呆地对视一眼，随即差点喜极而泣。
这些日子，看着儿子吃不好睡不好，一天天消瘦，人也变得越来越迟钝，他们做父母的真是心如刀割。
“太好了！这么多天了，小阳终于能睡整觉了......”
“嘘！小点声，别吵着孩子，再让他多睡会。”
夫妻俩擦了擦眼睛，温柔地给儿子盖好被子，轻手轻脚退出了卧室。
客厅里。
陆非和刘富贵四人已经起来了。
“陆掌柜，你真是神了！我家小阳昨天一晚上都没醒！”游顺安激动的上前，用缺了手指的手用力握住陆非的手，满脸都是佩服和尊敬。
“陆掌柜，昨天是我态度不好，我跟你赔个不是。那些话你别放在心上，我没啥见识，家里最近实在是......”游顺安的妻子也十分诚恳的向陆非道歉。
“游老哥，嫂子，说啥呢！我来收邪物，本来就要帮你们把麻烦解决了，这都应该做的。”陆非不在意地摆摆手。
“陆掌柜，您真是好人！”
游顺安妻子更对陆非敬佩有加。
“这就在咱们小陆掌柜，但凡和小陆掌柜打过交道的，谁不被他的本事和气量折服？”刘富贵很自豪地哈哈大笑。
“陆掌柜这么厉害，肯定能救我们家！”
夫妻俩跟着笑了笑，心里终于有了得救的希望。
不一会。
孩子醒了，嚷嚷着肚子饿。
游顺安连忙出去买了早饭回来。
孩子一口气吃了三笼包子，喝了两碗豆浆，睡足吃饱以后整个人都精神多了，不再双眼无神，说话动作也机灵了许多。
夫妻俩高兴得不行，又拉着孩子好一通感谢陆非。
“游大哥，别这么客气！咱们抓紧时间去准备东西。”陆非提醒道。
现在，孩子的事情解决了，就该去准备压制祖坟黑水的东西了。
“对了，陆掌柜，那些被黑水喷到的工人怎么办？能救吗？”出发前，游顺安突然想起什么，连忙问道。
“他们是被水中的尸气和秽气所伤，同理 ，三色土也能救他们。”陆非微笑道。
“那太好了！”
游顺安长出一口气，很有干劲地出门了。
草木灰，五年糯米，以及三年大公鸡都很好准备，他只用了一个小时就全部买到了。
唯独这个屋檐下三色土有些麻烦。
“家里日子特别旺，子孙后代发达的人家。”
游顺安出去打听了一圈，打听到三户人家有这个可能，但他跟这三家人都不熟悉。
“只要他们屋檐下有三色土，不管是求也好花钱买也好，无论如何我都要拿到。”
他咬了咬牙，紧握拳头。
“老游，你好好跟人家说，千万别冲动。世上还是好人多，这种救命的事情我想人家会同意的。”
临走前，他的妻子再三叮嘱。
陆非四人陪着他，先赶到最近的一户人家。
好家伙。
这户人家的房子是新修的三层小洋楼，院子很大，搞得像别墅似的，格外气派。
“房子重新修过了？”
陆非和荆剑对视一眼，摇摇头。
三色土是需要时间来沉淀的，通常在老房子的屋檐下才有，这房子崭新崭新的，一看就还没修多久，就算原来有三色土，随着土地的翻新，现在也没有了。
游顺安过去一打听，果然。
这家主人倒是很热情，让他们在屋檐下随便找。
可这院子里都铺了地砖，根本看不到泥土，上哪找三色土去？
“老叔，这是你们家老房子推倒重建的吗？还有没有老房子？”
游顺安不甘心地询问。
“老房子太破了，早就拆了，我们就是在老房子地基上盖的新屋。”主人家乐呵呵地，还很热情地邀请大家去他屋里坐会。
“谢了，老叔，我们还有急事！”
游顺安哪有那个心思。
大家上了车，马不停蹄赶往下一家。
这家倒是还保存着老房子，可是主人家一听他们要借东西，顿时就板起了脸，很不乐意。
游顺安好说歹说，他也不肯让游顺安进院子，把游顺安急得满头汗。
“游大哥，不用急，这家人没有三色土。”
陆非朝着院里看了看，又观了观主人家的面色，摇摇头，把想强行冲进去的游顺安拉了回来。
“陆掌柜，你都没进去，你咋知道没有？”
游顺安很疑惑。
“这家主人眼小如口，鼻孔狭窄，还长着一张吹火口，面相小气吝啬！他家院里乱糟糟脏兮兮，不是什么有福之家！他家日子过得好，多半是吹牛的。”
陆非语气笃定。
“这种人家，日子只会越过越差，哪来的三色土这种祥瑞之物？”
“是吗？那就好，我相信陆掌柜的判断，这就只剩最后一家了，我们赶紧去！”
听陆非这样说，游顺安也不纠结，众人接着动身赶到最后一家。
“陆掌柜，你看看这家是祥瑞之家吗？”
游顺安心里没底，这次没敢直接上去打听，而是先问陆非。
“稍等。”
陆非和荆剑围绕着房子走了一圈。
这是个老房子，面积不大，背山面水位置不错，院子里外的树木都长得很旺盛，看起来生机勃勃风水很好。
不过。
院中却有一棵槐树，并且那槐树过于高大了，茂密的树冠高过屋顶，在屋檐下洒下一片阴影。
“怎么有人在院里种这么大一棵槐树？”
陆非感觉十分奇怪，凑近朝院子里面一瞅，不禁吓了一大跳。
院中的地面像莲蓬似的，长满了大小不一的孔洞。
“这家人怎么了？”

第1205章 洞里的触须
这家人院子里没有做硬化，地面布满了大小不一的孔洞。
特别是大槐树下那块，特别的密集。
看得人浑身冒鸡皮疙瘩。
“陆非，谁会在家里种这么大的槐树？这些洞不对劲啊！里面好像有东西.......这样的院子里，能有三色土吗？”荆剑皱了皱眉，那些孔洞让他很不舒服。
他刚说完，其中几个孔洞里，好像两根细长的触须探出来，片刻后又飞快缩了回去。
“那是什么？”
他睁大眼睛，但那东西缩得太快了，他根本没看清楚。
“大槐树下，长触须的东西......难道是！”
陆非思索片刻，突然面色一喜，高兴地道：“如果没有那些东西我还不敢确定，现在，我有百分之九十九的把握，那院里有三色土！”
“是吗，那洞到底是什么啊？”荆剑惊讶地问。
“等会你就知道了。”
陆非微微一笑。
“我看这家人的风水，目前吉祥之气大于凶煞之气，他家可能真有什么情况，不过还没影响到根本。如果他们真愿意提供三色土，咱们也可以投桃报李，帮帮忙。”
然后，他摆摆手告诉告诉游顺安可以敲门了。
“又卖关子！”荆剑无奈地翻个白眼。
游顺安一听有三色土，敲起门来十分卖力。
呯呯呯，呯呯呯！
“有人吗？有人在家吗？”
敲了好一会，也不见有人来开门，倒是把旁边的邻居给引来了。
“你们找谁啊？”
“大姐，请问这家人是姓吴吧？他们在家吗？”
游顺安连忙过去询问。
“是姓吴，吴伯都进城好一段时间了，他小孙子得病了，他进城帮着照顾。怎么，你们不知道吗？看你们也不像咱这的人，找他啥事啊？”邻居大姐满脸奇怪。
“救命的急事，大姐，能给个吴伯的电话吗？”
“这，不知根知底的，你们要是坏人咋整？”
“我们是坏人，还用得着敲门吗，直接闯进去就行了。真是救命的事，大姐，求你做做好事帮帮忙吧。”
游顺安好说歹说，给大姐塞了二百块钱，大姐才把吴伯的号码告诉他。
他立刻就拨过了过去。
对方不在也没事，只要得到对方的允许就行。
“吴伯，你好！我姓游，你叫我小游就好了，冒昧给您打电话，是这样的......”
电话接通，那边传来小孩的哭声，游顺安卖力地解释着。
“啥三色土祖坟的，我不知道你在说啥！”
吴伯直接挂了电话，显然把游顺安当成了骗子。
不过这事儿听起来是挺玄乎的，吴伯这么想也很正常。
游顺安急得冒汗，又给吴伯打了过去。
反复几次后，吴波直接冒火了，不接他的电话。
“陆掌柜，你看这可咋办啊？”
游顺安急得团团转。
眼看着找到三色土了，却没法进去取，这比压根没找到还让人着急。
“别急，我们再想想办法。”
陆非想到，刚才邻居大姐说吴伯的小孙子得病了，他看了看院中地面那些孔洞，忽然心中一动。
“游大哥，你给吴伯发个消息，问他家小孙子身上是不是长东西了。如果是，我们有办法给他治。”
“真的？”
游顺安马上按照陆非说的，给吴伯发了一条信息。
吴伯迟迟没回复，他又打了几个电话。
“你到底要干啥？再这样没完没了，我报警了！”
“吴伯，你看看消息，我们这有人能治你家小孙子的病。”
“你说啥？！”
电话里吴伯的声音一下子提高。
陆非让游顺安开免提，他来跟对方说。
“老伯，我们不是坏人。你家小孙子身上长了许多红疙瘩，奇痒难耐，对吧？你们到处求医问药，也没什么效果，医生就说孩子是过敏，但又找不出过敏源。”
听完陆非这番话，吴伯彻底愣住了。
“你，你又是啥人？你咋知道？”
“吴伯，你家小孙子得病，和你家院子地面那些洞有关系。这样，我给你说个方法，如果你家小孙子的情况有好转，你再决定要不要相信我们，如何？”
陆非语气温和，不像游顺安那样着急，吴伯听着感觉可信多了。
“你先说说看。”
“吴伯，方法很简单，家里有鸡蛋和缝衣针吧？用缝衣针和和三颗鸡蛋放进水里煮，既然熟了以后，趁热在孩子身上滚一圈，那些红疙瘩自然就消了。”
“鸡蛋和缝衣针？”
这办法听着安全无副作用，吴伯说了声他先试试，就挂了电话。
游顺安忐忑地不安地等待，刘富贵不断安慰他。
陆非气定神闲。
邻居大姐一直没走，就在旁边看热闹。
过了半个小时，游顺安的电话终于响了起来，正是吴伯打来的。
“请问刚才是谁想的办法？太神了，我用鸡蛋在小孙子身上滚过以后，那些红疙瘩还真就好了，现在就剩点红印！真的太感谢你们了！”
吴伯的声音很激动地传了出来。
“老伯，别急着谢。这只是治标不治本，如果根源不解决，那些红疙瘩还会长出来的。”陆非微笑着道。
“还会长？那咋样才能彻底治好？”吴伯着急起来。
“根源就在你家院子地面那些孔洞上，你家的风水原本是很好的，很旺子孙，可惜地上那些洞把这份运势给破坏了。”
“那些洞我也不知道咋来的，大概就是这两三个月慢慢出来的，我用土填了好多次，头天填上第二天洞又出来了，我也是没办法！”
“老伯，只要你同意我们进去取三色土，我就有办法帮你解决这些洞。”
“真的？行，你们去吧，反正你们也就是拿些土而已，我家里也没啥值钱的东西......我钥匙就放在门口那块石头底下。”
“多谢吴伯！”
陆非立刻对虎子做了个手势，让虎子去拿钥匙，他继续发问。
“不过老伯，你能不能告诉我，为啥你家里会种这么大一棵槐树？槐树可不吉利啊，你家地上这些洞，说不定就和这棵槐树有关系。”
“什么？跟槐树有关系？”吴伯愣了愣，叹口气道：“这是我跟我老伴年轻时候种的，老伴爱吃槐花饼......不过她前两年就走了，这棵树我一直留着，把她的遗物埋在树下......”
陆非眉头一挑：“老伯，你把老伴的遗物埋在树下之后，这棵树是不是就越长越大？”

第1206章 土蝼
电话那头，吴伯的声音更加诧异。
“年轻人，你咋啥都知道？”
“老伯，阴阳相隔，您应该学会放下。这槐树招阴，你把遗物埋在下面不是什么好事。”
听到这，对于那洞中之物陆非心中更加有数了。
“现在门开了，我们先进去把洞里的东西解决了，等下再跟你联系。”
放下电话，他对大家摆手，一起走进院子。
进来以后，
地面那些大小不一的孔洞在视野里就格外清晰了。
孔洞里黑漆漆的，好像不时有奇怪的影子闪过，发出若有若无的沙沙声。
“大家小心点，千万别踩到这些洞。”
陆非提醒众人避开那些渗人的孔洞，来到大槐树下。
大槐树枝繁叶茂，在地面投射出一大片阴影。
大家站在树荫下，感觉空气格外冰凉。
刘富贵搓了搓手臂，抬头不安地朝着黑漆漆的树冠里望了望，道：“这老槐树真挺邪门的，小陆兄弟，里面没藏着什么脏东西吧？”
“别瞎看了，一会真冒出来什么，你受得住吗？”陆非看了他一眼，故意说道。
“别吓我啊，我现在年纪大了血压吃不消。”
刘富贵朝着虎子身后躲了躲。
游顺安顾不得这些，低着头在屋檐下左看右看，始终没发现三种颜色的泥土。
“陆掌柜，那三色土到底在哪啊？我怎么找不到。”
陆非伸手，指着地上渗人的孔洞。
“在那些洞里。”
“洞里？”
游顺安有点懵。
洞里黑漆漆的什么也看不见，陆非怎么就能如此确定呢？
不过他知道陆非有能力，陆非这么说肯定有原因。
他打开手机的电筒，弯腰朝着那些孔洞照去。
没想到这一照，他就看到一对长长的触须一闪而过。
紧接着便是许多条又细又长的脚，飞快地钻进了泥土深处。
“那是什么？”
游顺安被吓得冒出一头冷汗，手机都差点拿不稳了。
“是一种生活在地下的特殊之物，抓几只出来，就能找到三色土了。”陆非微微一笑。
“那我去找锄头，这东西钻到土里了......”
一听能找到三色土，游顺安就克制住心中的害怕，转身去找工具。
“游老哥，不用，挖是挖不到的。这玩意怕光、怕火，找一些干柴点燃了丢进洞里熏一会，它们自然就出来了。”陆非对虎子摆手，让他去准备。
屋檐下就整整齐齐码着不少干柴。
虎子将其劈成小块，点燃后一一丢进那些小孔洞里。
游顺安也去帮忙。
很快。
地面的孔洞里就塞满了燃烧的干柴，院子里满是烟雾。
不多时。
大家就听到了地下传来古怪的沙沙声。
接着，地面一处泥土被拱了起来，一条长长的虫子破土而出。
“妈呀，出来了！”
刘富贵大喊一声，连忙后退。
那虫子大概有人的手臂长，是灰白色的，身子很细，腿又多又长，密密麻麻的看着很像蜈蚣。
但又和蜈蚣不太一样，头顶还长着一对长长的触须。
看着没那么恐怖，但恶心。
“这到底是啥东西？”
游顺安用力地咽着口水。
紧接着有一条长脚虫子爬了出来。
两条，三条！
大小不一的虫子，仓惶地在槐树的树荫下爬来爬去，不敢触碰阳光。
众人跳上台阶，不敢靠近那些虫子。
外面那大姐看到满地怪异虫子爬的场面，更是吓得一屁股摔地上。
“差不多了！虎子，你到树上去，把树枝移开。”
陆非见虫子差不多都爬出来，立刻对虎子吩咐。
虎子将小黑交给荆剑，忍着浑身的不适，动作敏捷地跳上大槐树，蹭蹭蹭地爬上去，用力移动树枝的方向，让阳光照过去。
阳光一落到那些虫子身上，虫子的身体便僵住了，表面从青灰色逐渐变成泥土一样的颜色，然后身体就溃散了。
“快看！怎么变成泥巴了！”刘富贵震惊的大叫。
游顺安和院子外面的大姐，目瞪口呆，嘴巴都成了一个O形。
而荆剑则露出若有所思的表情。
在虎子的操作下，没多久，所有虫子都照到阳光，化为了泥土。
这些泥土有的是白色，有的是红色，有的是黑色。
院子里安静下来。
“原来是土蝼！”
荆剑恍然大悟地说道。
“土蝼？”
刘富贵和游顺安都好奇看着他。
“就是陆非说的，一种生活在地下的特殊之物，是因为此地泥土阴气太重而形成的，这东西正好就喜欢吃三色土。”荆剑解释道。
“荆兄说得没错！吴伯把老伴的遗物埋在槐树下，日夜思念老伴，他老伴自然走得不安心，自然就附在衣物上迟迟不肯离开。”
陆非微笑着打了个响指，补充说道。
“天长日子，阴气就会滋生脏东西。”
“而此地有三色土，所以吸引到的便是这种以三色土为食的土蝼。”
“但因为它们本身并不是真正的虫子，吃进去的泥土不会消化，只会累积在体内越长越大。所以，被太阳一照，就变成一团散沙了。”
“这些泥土，自然就是三色土！”
游顺安听得一愣一愣的，随后，才激动道：“这些就是？”
“没错！有了这些泥土，就能压制住你家祖坟的尸臭黑水了。游大哥，别愣着了，赶紧多装一些，只要别全部带走就行。”
陆非肯定地点头。
托这些土蝼的福，这里的三色土数量十分可观！
足够游顺安用来压制祖坟的黑水，以及救治那些受伤的村民。
“太好了！太好了！”
游顺安赶紧拿出事先准备好的编织袋，小心翼翼地捧起三色土，装进袋子里。
刘富贵见虫子没了，便去帮忙。
而荆剑则拿出一道黄符，贴在老槐树的树干上，压住阴气。
“这群土蝼被清除干净，只要那老伯尽快回家把遗物从树下挖出来处理了，便不会再长出新的土蝼。没有土蝼，家里的风水就不会被破坏，他家子孙当然就不会再得病。”
游顺安装好了三色土，就连忙给吴伯打电话说明了情况。
至于最后要怎么做，是他自己的选择了。
大家简单收拾了一下院子，就锁好门，把钥匙放回原处，风风火火朝着游家祖坟赶去。
“好家伙！这都是什么人啊？”
邻居大姐一愣一愣望着他们消失的背影。

第1207章 鼠僵
经过寻找三色土这番耽搁，时间已经到了下午。
陆非几人连饭也没来得及吃，就匆匆忙忙赶到游家祖坟。
必须抓紧时间，在天黑前挖坟开棺，将里面的尸骨捡出来。
由于他家祖坟的情况太凶，原来的捡骨师都不乐意帮忙了，这活儿还只能陆非和荆剑来干。
好在这活不算难，只要仔细些，别遗漏了骨头就行。
但这一切的前提是，能顺利开棺。
上山的时候，陆非特地又朝着边上的林子望了一眼。
林子里安安静静，那座阴森的破庙没有再次出现。
这说明，林子里原本是没有寺庙的。
“难道那破庙是某种邪祟？”
陆非思索着收回目光。
不管是什么，先把游家祖坟这桩生意完成再说。
黑水如此厉害，他也很想知道，下面到底埋着什么邪物。
带着东西上山，来到祖坟面前。
众人都吃了一惊。
祖坟四周的那一圈香灰上，有很多狰狞的黑手印！
手印朝着祖坟不断靠近，幸好祖坟的四个方向，还贴着四道克鬼字。
不然，就挡不住这些黑手了。
“陆掌柜，这，这都是什么？”游顺安感觉整个头皮都是麻的，他以为就是祖坟里面有问题，怎么也想不到坟墓外面还有这么可怕的东西。
“应该是被坟墓的不祥之气吸引来的脏东西。”
见到这惊悚一幕，陆非也十分庆幸自己昨晚的谨慎，提前做了布置。
不然这祖坟的情况就雪上加霜了。
“荆兄，虎子，趁着还有时间，赶紧准备。”
陆非将准备的东西抛给荆剑和虎子。
“游老哥，你抱着这只大公鸡站在坟头，千万别让它跑了，其他什么也不用做。”然后，他郑重地叮嘱游顺安。
他们先在坟墓四周，洒了一圈三色土。
然后，将糯米混合草木灰洒到坟墓上面。
呲呲呲——
糯米一碰到坟墓，便发出菜下油锅般的爆响，那些黑水好像沸腾了一般，冒起阵阵浓郁黑烟。
这阵仗把游顺安吓得后退两步。
他怀里的大公鸡，发出几声不安的咯咯鸣叫。
“游老哥，有小陆兄弟和荆兄弟在呢，别害怕！”刘富贵连忙安慰。
游顺安定住心神，抱紧怀里的大公鸡，小心地站在坟头。
坟墓冒着黑烟，散发着难闻的臭气，不断有黑水溢出。
不过黑水没能流向四周，也没有像喷泉一样喷出来，而是被洒在坟墓外面一圈的三色土给挡住了。
说来神奇。
那恶臭的黑水好像源源不断似的往外流，却怎么也冲不掉那些三色土。
陆非和荆剑沉着地站在坟墓边上，盯着坟墓的变化。
大约一根烟的功夫。
那沸腾的黑水逐渐减弱了，慢慢的不再有黑水冒出来。
黑烟散去。
坟墓只剩下阵阵恶臭。
“很好，压制住了！可以挖坟开棺了。”
陆非微松一口气，又朝着坟墓洒了一把三色土，然后让虎子拿起工具将坟墓挖开。
由于泥土潮湿松散，所以挖起来毫不费力。
不一会。
那竖着葬在墓中的褪了色的破旧棺材，便显露出来。
一股腐朽的阴气随之冒出，四周的空气变得阴冷起来。
虎子一边挖，陆非和荆剑一边围着棺材打量。
已经过去好几十年，再加上被黑水浸泡长期处于湿润的环境中，这棺材看起来十分腐朽，仿佛轻轻一碰就能碎掉。
游顺安看着自家祖坟的棺材变成这样，很是心痛，也懊悔自己没有常回祖坟来看看。
如果早些发现祖坟的问题，他家是不是就不会发生这些横祸了？
“陆非，你看，这棺材下面破了几个洞。”
荆剑忽然有所发现，用力指着棺材下方。
陆非凑近一看。
果然，靠近棺尾的位置，有几个仿佛被耗子咬出来的参差不齐的小洞。
“这齿印，还真是耗子咬的啊？一般的耗子可不敢咬棺材，难道又是什么脏东西？”
荆剑眯起眼睛，好奇地朝着坟墓里面打量。
两黑咕隆咚的，散发着难闻的尸臭。
突然。
嗖的一声。
一条小小的黑影从洞里凶猛跳出，直扑荆剑的脸庞。
“我去！”
荆剑吓了一跳，侧身闪避的同时，迅速拔出七星法剑，招呼过去。
他的动作快而准。
那小黑影发出吱的一声惨叫，猛然跌落在地。
大家都睁大眼睛看去。
那竟然真是一只老鼠！
但是这老鼠全身黑毛，瘦骨嶙峋的，嘴巴处两颗獠牙格外突出。
但被法剑划过的地方，皮肉翻卷，扭曲的骨骼都露了出来，却没有血液流出，反而冒出阵阵阴气。
“这是啥耗子，咋看着像僵尸似的？”
虎子停下手里的铁锹，惊奇地打量着这只古怪的死耗子。
“虎子，你说对了！这耗子本来已经死了，只不过因为这里的阴气变成了这种类似僵尸的东西。”陆非眯起眼睛分析。
“我勒个豆，耗子还真能成僵尸啊？”
虎子更加吃惊。
游顺安和刘富贵对视一眼，震惊地说不出话来，这东西已经远远超过他的想象。
“就算耗子变僵尸，也不可能自己来啃棺材板，肯定是有什么原因导致的。”
陆非话音刚落。
嗖嗖嗖。
棺材洞里又钻出好几只面目狰狞的耗子，一蹦三尺高，口中的獠牙冒着黑气，朝着几人凶猛地咬来。
咯咯咯！
游顺安怀里的大公鸡，惊慌地大叫起来，两只爪子乱蹬，拼命地拍打翅膀，想要挣脱束缚。
他拼命抱住大公鸡，站在坟头不敢乱动。
“小陆兄弟！”
刘富贵和他一块压着大公鸡，惊慌地大喊。
“别慌！”
陆非和荆剑拿着法器齐齐出手，三下五除二就将那些乱扑乱窜的耗子解决干净了。
以他们如今的实力，这些小东西根本不算什么。
不过游顺安看得心惊肉跳，身体止不住地哆嗦。
“陆，陆掌柜，这耗子又是咋回事啊？”
“答案不在棺材里，就在棺材底部！虎子，继续挖！”
陆非目光沉着。
荆剑也拿起铁锹，跟着虎子挖起来。
两人动作很快，整个坟墓被全部挖开，陆非给棺材套上绳索。
大家七手八脚，把棺材从潮湿的坟坑里拖拽出来。
坟坑底部积累着一汪黑水。
“虎子，找找下面有没有东西。”陆非没有急着去动棺材，而是盯着那汪黑水说道。
“是！”
虎子用铁锹朝着黑水里面搅了搅，很快就感觉碰到一个硬物。
“老板，真有东西！”

第1208章 棺下棺
虎子的铁锹在黑水中搅动，触碰到硬物的瞬间，一股冰冷沉重的质感传来。
“老板，真有东西！硬邦邦的，还挺大！”
“很好！慢慢把它弄出来，小心点！”
陆非眼睛一亮，朝着坟坑里的黑水洒下一把三色土。
土壤吸走了大部分黑水。
虎子朝着掌心吐了两口唾沫，握着铁锹，小心拨开潮湿的泥土。
游顺安抱着公鸡，向前走了两步，紧张地望着坟坑下面。
刘富贵也是好奇地睁大了眼睛。
随着虎子的挖掘，埋在坟坑下面的东西逐渐显露出来。
这东西比所有人想象的都要大。
并且完全出乎陆非的预料。
“怎么又是棺材？”
所有人都惊诧万分。
大家都以为埋在坟墓下方的，会是某种不祥的邪物。
可没想到，竟然是一口棺材，并且也是一口竖棺！
目前这棺材被虎子挖出来一半。
上面那口棺材，被放置在坟墓旁边。
大家左看看，右看看，都是一脸的懵逼。
两口棺材不光同样潮湿腐朽，甚至看起来连大小形状都一模一样。
“这墓地里已经有一口竖棺了，当初的风水先生不可能看不出来啊，怎么还让你们把先人葬在这？”
陆非不解地看向游顺安。
“一个墓穴里，除非夫妻合葬，是万万不能葬两口棺材了。而且，夫妻合葬是男左女右，棺口横搭红布带象征同心结。绝对没有这种，棺下棺的葬法！”
“这可是大忌！”
“两口棺材相冲，这祖坟不出事才怪。”
陆非表情严肃。
“我不知道啊，陆掌柜，那时候我还小，这些事都是我父亲操持的，可他已经在车祸中去世了！”游顺安脸色一下子变得煞白，“陆掌柜，这咋办？”
“挖出来，搞清楚这口棺材什么情况。”
陆非对虎子摆手。
虎子握着铁锹，继续朝下挖。
没想到挖到棺材下方的时候，突然又有几只僵尸耗子跳出来。
陆非和荆剑十分镇定，迅速将这些耗子解决。
“老板，你们看，这棺材下面也有耗子洞！”虎子指着棺材下方，惊呼出声。
“也有洞？”
陆非皱了皱眉，发现这口棺材耗子洞的位置和上面那口的一模一样。
“陆非，这怎么回事？”
荆剑是真的糊涂了。
就算两口棺材葬在同一个墓穴，同样被耗子咬，洞口应该是随机的不规律的，怎么会一模一样呢？
“我也不知道，把这棺材挖出来再说。”陆非摇摇头，他也没见过这种情况。
众人合力，将下面这口棺材也拉出坟坑。
虎子在深深的坑洞里找了一会，确定没有东西了，才爬上来。
两口竖棺的长度加起来可不低，幸亏这里土壤潮湿松散，不然光是挖开坟坑就要不少时间。
两口棺材摆放在一起。
陆非围绕着棺材转圈，反复观察。
无论他怎么看，两口棺材都一模一样。
不光是木材、形状和大小，还有潮湿腐朽的程度，以及表面破损的细节，甚至连被耗子咬过的齿痕都一模一样。
简直如同复制粘贴！
这就很诡异了。
“老游，这两口棺材一模一样，到底哪一口才是你家先人的？咱要迁坟，可别弄错了，把别人葬到你家新坟了。”刘富贵震惊地说道。
“我真不知道啊，我父亲从没跟我说过这下面还有棺材，看起来都一个样子，这还怎么确定哪一口是我家先人的？”
游顺安完全是傻眼的表情。
陆非望着两口棺材若有所思。
荆剑想了想，道：“游大哥，你家先人下葬的时候，有什么特殊的陪葬品吗？”
“陪葬品？”游顺安用力想了好一会，终于道：“对了，我父亲说爷爷生前喜欢抽水烟，棺材里给他放了一个水烟斗。那个烟斗，是我父亲亲手做的，和外面卖的不一样，我能认出来。”
“那就好。”荆剑松了口气，“直接开棺，看哪个有水烟斗不就行了。”
“对对对！开棺，验尸！”
刘富贵连忙跟着点头。
虎子拿起铁锹，打算撬开棺材。
“等等！”
但陆非却叫住了虎子。
“咋了，老板？”
不光虎子，所有人都疑惑地看向陆非。
“恐怕不能轻易开棺！”
陆非微微皱着眉，表情十分严肃。
“为啥呀，陆掌柜？”游顺安心里咯噔一下，慌忙发问。
“我想起荆兄之前说过，这个墓穴在天黑之时，不光会传出耗子啃棺材板的声音，还有另一种奇怪动静。”陆非的目光在两口棺材上面来回扫过。
“你是说，那种好像水在咕噜噜响的声音？”荆剑思索着道。
“不，是你说的另一种，类似于哎哟哎哟的叫唤声。”陆非转头郑重地看着游顺安，“游大哥，这种声音是每天晚上都会出现吗？”
“这我也不确定......不过我晚上在这边的时候，好像是都听到过。”游顺安用力回忆着，忐忑地回答，“陆掌柜，你，你别吓我啊，这代表什么？”
“如果真有惨叫声，那这两口棺材不能贸然打开。”
陆非眯起眼睛。
“为什么？”
众人紧紧看着他。
“如果第一个开的不是你家先祖的棺材，你家先祖就不复存在了。”陆非沉声回答。
“啊？”
“什么意思？”
众人还是不明白。
“再怎么离谱的风水先生，也不可能连墓穴里有棺材都看不出来。退一步说，就算看不出来，不巧将两口棺材葬在一起，也不可能出现棺材一模一样的情况！”
“不是棺中棺，棺材相冲的问题。”
“而是，这其中有一口棺材是假的！那是一种邪物，幻化成你家先祖棺材的模样。”
陆非看着两口棺材，目光愈发肯定起来。
“邪物，变成棺材？！”
大家皆是震惊到无以复加。
“没错，一旦开错了棺材，那邪物就会彻底取代你家先祖！你家先祖就会化作一捧黄土，彻底不存在了。”陆非眼中闪过一抹寒光，“曾经以后，你们家祭拜供奉的，就是这邪物！”
众人都呆呆的，努力地消化他这些话。
“所以，陆非，这邪物到底是什么？”荆剑着急问道。

第1209章 墓鬼
还有邪物能够变成人家祖坟里的棺材。
这简直又是一种天方夜谭。
在场所有人都好奇到了极点，用力看着陆非。
“不是我不说，而是现在不能说！”
陆非却摇了摇头。
“在没有分辨出哪个是邪物，哪个是真正的棺材之前，不能提它的名字！”
“否则，就彻底找不出来了！”
“这邪物通过啃食棺中尸骨的方法来获取其气息，从而变化成一模一样的棺材，达到鸠占鹊巢的目的！”
“那酷似哎哟哎哟的惨叫声，便是尸骨发出的。”
荆剑恍然大悟：“原来是这样，所以那些死耗子，也是这邪物搞的鬼？”
陆非点头：“应该是，没有死耗子帮它咬开棺材，它如何啃食尸骨？”
游顺安越听越害怕，身体都颤抖起来，满脸惊恐：“这邪物这么可怕？！”
“天哪！要真供奉了邪物，哪怕迁了坟，你们一家三口都得全搭进去啊！这邪物也太让人防不胜防了，幸好小陆兄弟眼睛见多识广，看出来了！”
刘富贵都替游顺安惊出一身冷汗。
听他这话，游顺安双腿一软，差点站不稳。
“别慌别慌，小陆兄弟总有办法！”刘富贵连忙扶着他安慰。
“陆非，你既然知道是什么邪物，应该就知道如何分辨吧？”荆剑反而没那么紧张。
“当然，方法也不难！游大哥是的后人，自然血脉相连，滴血认亲便可。”陆非抬头望了一眼天色，催促道：“不过动作要快，要赶在天黑之前将这邪物找出来，以防生变。”
“好！陆掌柜，你说我要怎么做？”
游顺安擦了擦额头的冷汗，重新振作精神，伸出自己缺了两根手指头的手。
“割我的手指头，行吗？”
陆非一看他的手指，不由得愣住。
“这种滴血认亲，中指血是最好的，可你刚好中指和食指没有了！这是不是太巧了！”
“那怎么办？”
游顺安一下子慌了。
“别急，中指不行，还可以直接使用心头血！只不过，游老哥你要吃点苦头。”陆非连忙安慰。
“我不怕！只要能救我们一家人，我什么苦头都不怕！”
游顺安紧紧咬着牙齿，表情坚决。
“好，你闭上眼睛！”
陆非望了一眼逐渐暗下的天色，心中也暗暗着急起来。
游顺安闭上眼，他立刻动用黑伞的两根金丝，扎进游顺安的心脏处，取了两滴心头血出来。
游顺安的脸色一下子变得惨白如纸，整个人好像失去了什么重要东西似的，身体轻瘫软地往下掉。
手里的公鸡也即将脱手。
“荆兄，虎子，快扶着他！”
陆非顾不上照顾游顺安，赶紧来到两口棺材面前，将两滴血分别滴落在棺头的位置。
滴答。
鲜血落在腐朽的棺材板上。
陆非眼睛一眨不眨，紧紧地盯着血液的变化。
虎子搀扶着虚弱的游顺安，大家都赶紧朝着这边望来。
呼——
可这时，四周突然刮起一股很大的冷风。
尘土飞扬。
大家都被迷了眼睛。
等风吹过，再看去的时候，棺材板上各自留下两滴小小的血迹。
似乎两滴血液都被吸收了。
大家有点傻眼。
“陆非，你刚才看到了吗？应该怎么分辨？”荆剑开口问道。
“我看到了，这一口棺材是假的！”
陆非目光明亮，手中的枣木棍高高举了起来。
雷光在棍身汇聚，发出噼啪的爆响，带着天雷之威，朝着右边的棺材打去。
就在电光即将碰到棺材的时候。
游顺安却突然感觉心口一阵剧痛，整个人不受控制朝后倒去。
“哎，老游，你咋了？”刘富贵惊慌失措。
“果然！”
看到游顺安的反应，陆非嘴角勾起一抹冷笑，手中的枣木棍一偏，调转方向朝着左边的棺材打去。
滴血认亲的关键，不在于棺材是否能够吸收血液，而在于游顺安对棺材的反应。
若攻击棺材，他会感觉心脏不适，那么这口棺材里装的便是它的先祖。
若没有不适，便是邪物。
但若提前说了，这邪物便会做出相应的反应。因为它啃食了游顺安先祖的尸骨，能完全复制尸骨和游顺安的联系，而复制的前提，是提前知晓。
所以，现在陆非可以百分百肯定，左边的棺材是邪物幻化！
呼——
但棍子还没落下，又是一股阴风吹来。
此时天色愈发昏暗了。
一片鬼手从棺材四周陡然冒出，将棺材牢牢护住。
“还想负隅顽抗！”
陆非呵呵一笑。
愈是这样，愈发说明自己判断正确。
这点东西对他来说，连豆芽菜都算不上。
轰隆！
电光闪过。
所有鬼手顷刻间化为虚无。
棍子重重落在棺材头上。
棺材猛烈震颤。
片刻后，棺材板化作了泥土，渐渐地散落下去。
而泥土之中，则掩映着一个长方形的黑色物件。
“好了，总算让这玩意现出原型。”
陆非松了一口气，收起枣木棍。
这时候，天马上就全黑了。
虎子打开手电筒。
“陆掌柜，成功了？”
游顺安捂着胸口，振作起来，踉跄着走了过去。
“放心，小陆兄弟就没失过手！”刘富贵尽责地搀扶着他。
“陆非，现在可以说是什么邪物了吧？”
荆剑看着泥土里的那一抹黑色，迫不及待询问。
陆非用棍子扒开泥土，露出里面那块黑色的如同墓碑一样的东西。
“这种邪物，叫做墓鬼。”
“一种由孤魂野鬼怨气凝结而成的邪物，对于香火供奉有着超乎寻常的执念，所以只要有机会，就要鸠占鹊巢，夺取别的坟墓的香火供奉。”
陆非蹲下身，打量着那块小墓碑。
“墓鬼？”
游顺安听着这个诡异的称呼，后怕地打了打寒颤，没想到这看起来毫不起眼的小石块，竟然是如此可怕的邪物。
“可这邪物，怎么会出现在我家祖坟里？”
“要么是凑巧，这墓穴里刚好有孤魂野鬼，要么就是有人故意为之......至于是哪种情况，看看这墓鬼背后有没有名字就知道了。”
陆非伸手，准备将墓碑翻个面。
但是。
不知从哪蹿出一只大耗子，一口叼住墓碑，疯狂跑开。

第1210章 墓碑中的残魂
那耗子速度奇快，叼着墓碑残片如同黑色闪电般窜向坟地边缘的密林！
耗子浑身阴气，姿态扭曲，显然也是那些僵尸耗子里的一只。
“快抓住它！”
陆非反应最快，大喝一声，雷击枣木棍朝着耗子打去，电光飞射而出！
荆剑的七星法剑也紧随其后，星光如梭。
但这耗子速度太快，身体诡异扭曲腾挪，电光和法剑都落后一步。
“哪里跑！”
虎子挥舞铁锹快速围了过来。
小黑这个机灵鬼，从旁边猛的蹿出，拦住了耗子的路。
耗子叼着墓碑连忙改变方向。
但是枣木棍的电光已经打了过来。
荆剑法剑凶猛挥舞。
多方围捕之下，这耗子速度再快也跑不掉了，被打中了好几下，在地上翻滚起来。
但即便如此，它的獠牙都没松开墓碑。
“恶心玩意！”
虎子抬手，一铁锹将耗子插在地上。
墓碑终于从它口中掉落。
震动一下，浓郁如墨的黑气从墓碑中冒出，在空中急速凝聚，瞬间化作一个模糊不清身披破烂道袍，手持一柄断裂罗盘的人形黑影！
“哪来的短命小子，敢坏老夫好事！”
黑影抬手一挥，那断裂的罗盘虚影猛地旋转起来，一股强大的、带着扭曲引力的阴风凭空而生，朝着陆非几人凶猛冲撞。
几人后退几步，小心打量。
“这打扮，是风水师啊！”荆剑看清黑影手中的罗盘，吃了一惊。
“风水师，原来如此！你就是当初帮游家设下竖葬的风水师，墓鬼是你放的，你搞这些是为了抢夺游家的气运和供奉！”
陆非瞬间明白了。
“哼！被你看出又如何？游家，不过是老夫选中的养命棺罢了！让他家富贵了那么多年，回报老夫一些也合情合理吧！”
黑影悬浮在空中，破烂道袍无风自动，散发着令人窒息的阴冷。
他怨毒的目光扫过恐惧与愤怒交加的游顺安，声音变得尖锐而愤怒。
“老夫气数已尽，使用此法获得气运供奉，便可得道重生，明明只差一点便成功了！可惜被你们这些短命鬼搅黄，功亏一篑！”
“你们，通通都给老夫陪葬！”
黑影双手猛地结印，断裂的罗盘虚影光芒大盛，无数道由凌厉阴气构成的黑色锁链，如同毒蛇般从中探出，带着刺耳的尖啸，射向陆非、荆剑乃至游顺安等人！
锁链所过之处，草木瞬间枯萎凋零！
“你祸害人家子孙后代，还有理了！”
陆非厉喝一声，枣木棍已经亮起电光，一棍便抗住了几条锁链。
“大家小心！别被锁链缠住！”
荆剑大喊着，七星法剑舞成一片光幕，叮叮当当斩断袭来的锁链，但锁链破碎后化作的黑气如同跗骨之蛆，不断侵蚀星光。
刘富贵和游顺安惊恐万分，纷纷躲到了虎子身后。
“有点本事，难怪能看破老夫的布置！”
黑影见一招未能拿下几人，冷哼一声，身体猛地膨胀扭曲，化做一大团浓郁黑雾，朝着众人笼罩而来。
黑雾之中，不断有鬼手翻腾。
鬼手扭曲狰狞，仿佛来自地狱！
“救命，救命啊......”刘富贵和游顺安吓得惊声大叫，缩成一团。
“闭嘴啊！没被这些脏东西咬死，先被你们吵死了！”
虎子无语大喊，拔出腰间的柳条鞭将那些鬼手勇猛打开。
小黑就在他的脚边，虎视眈眈望着地面，一旦有鬼手从地下冒出，它张嘴就咬。
汪汪汪！汪汪汪！
不过这场面对陆非和荆剑都是小意思。
“雕虫小技！”
荆剑挥出一片星光。
陆非不慌不忙，等那黑雾靠近之时，直接一个雷球爆发。
数道闪烁的电光，如同雷霆瞬间刺破黑雾。
“啊——”
黑雾里响起一声凄厉惨叫，雾气急速收缩，凝结成风水师的身影，飘上半空。
但它身上有数道裂痕，再也合不拢了。
这才过了两招，它深知自己不是对手。
“你们，你们到底是什么人？”
“现在才问这个，是不是太晚了？识相点就向游家道歉，以死谢罪，或许我可以考虑让你走得痛快点。”
陆非呵呵一笑，手中枣木棍抬了起来。
对于这种害人的邪术师，他从来不会心慈手软。
更何况这风水师已经死了，将自己的魂魄封在墓碑当中，化身墓鬼，窃取人家祖坟的香火供奉，抢夺人家的家族气运。
让游家富裕那么多年，就跟把猪养肥了再杀一个道理！
不过它这两把刷子，在陆非面前还不够看的，对付它陆非几棍子就能解决，连邪物都用不上。
“且慢！”
看着那闪烁的电光，风水师眼中闪过恐惧，连忙大喊。
“小子，我们可以谈谈！这块墓碑在坟中养了数年，积蓄了游家多年气运，只要你别多管闲事，这些气运就归你了！”
“就你这三瓜两枣的，也配跟我谈条件？杀了你，这墓碑不也是我的吗？”
陆非都乐了。
“陆非，跟他废什么话？”
荆剑嫉恶如仇，最见不得这种害人的邪术师，说话间法剑上光芒大作，星光化剑，一跃而起挥剑朝着风水师刺去。
“有话好说啊，小友！你们想要什么告诉我，我的家中还有许多钱财......”
风水师哪里还有能力抵挡，方才的气势全无，见那法剑毫无商量余地，仓惶向后飘去。
“谁跟你小友，你不配！”
荆剑面无表情，毫不留手，法剑将风水师一双腿给劈下来了。
那腿化作黑雾迅速消散，风水师只剩上半身，惨叫着朝远处拼命逃跑。
“陆非，追！”
荆剑连忙追去。
“虎子，你和小黑留在这照看老刘和游大哥，我们去去就回！”
陆非留下一句话，紧随其后。
两人追着风水师飞快跑进漆黑的山林。
风水师慌不择路，在林中跌跌撞撞，忽然前方的黑暗里探出一只枯瘦如柴的手，将它抓进黑暗中。
等陆非和荆剑两人追过去的时候，风水师的残魂已经不见了。
前方。
一座歪扭腐朽的破烂小庙，静静耸立。

第1211章 破庙巨像
陆非和荆剑追着残魂跑进山林。
可那上一刻还慌不择路的魂魄，下一秒却突然消失了。
突兀得很，仿佛被黑夜吃掉一样。
“陆非，那残魂呢？怎么不见了！”
荆剑手持着星光闪烁的七星法剑，着急的扫视四周。
“荆兄，你还是没看见？”陆非看了荆剑一眼，转头望着前方那座缩在树林之中的阴沉小庙。
“看见什么？”
荆剑满脸不解，顺着陆非的目光望过去，眼神还是一片茫然。
“果真是冲着我来的！前面有一座庙。”陆非眼神中多了几分忌惮。
那歪斜腐烂散发着浓烈不祥气息的破烂小庙，只有他一个人能看见。
那黑洞洞的庙门，打开一角，仿佛在对着他无声的冷笑。
尽管里面很黑，但陆非还是能通过门缝，看到那块墓碑静静地躺在门后的地面上。
“残魂就躲在庙里！”
“庙？！冲着你，什么意思？”
荆剑神色愕然，他使劲揉了揉眼睛，甚至动用法力，都看不到陆非说的那座庙。
“应该是某种很厉害的邪祟，既然盯上我了，是福不是祸，是祸躲不过！”
陆非思索片刻。
“荆兄，我先进去探一探情况，你去把那只大公鸡拿过来。如果我迟迟没有出来，可以试试能否用公鸡找到我。”
公鸡有引魂开路，啼破阴阳的能力。
那破庙给陆非的感觉很不好，他也不确定里面是什么空间什么情况，自然要小心些为妙。
“既然那么危险，你要不要再考虑下？”
荆剑皱起眉，察觉到一股非同寻常的危险。
一个酷似庙宇且只有陆非能看见的邪祟，也太古怪了吧。
“没用的，这庙已经不是第一次出现，现在不去，它后面还会冒出来！再说，到手的邪物不能被这玩意抢了。”
陆非摇摇头，目光镇定。
“也行，反正你有逃跑娃娃！打不过，你尽管跑。”荆剑知道这奸商下了决心，十头牛都拉不回来。
“什么逃跑娃娃，人家是躲藏娃娃，再不济也是瞬移娃娃！都被你叫的掉档次了！”
陆非白了他一眼，握着枣木棍朝着那阴森破庙走去。
荆剑立刻转身朝回跑。
破庙歪歪扭扭，墙皮斑驳脱落，看起来腐朽而荒凉，仿佛一阵风吹来就能倒。
里面一片死寂，可那破烂的门缝中又透出森森的寒气。
陆非小心来到门口。
别在口袋里的钢笔，疯狂震动。
“好了，我知道了！”他拍了拍口袋，“不要慌，今天的结果也会像你上次在迷魂荡一样，杠掉重写。”
钢笔顿时沉默了。
陆非笑了笑，看了破庙一眼，伸手推开庙门。
嘎——吱——
令人牙酸的门轴转动声，在黑暗的林子里响起。
一股混合着陈年香灰的腐朽之气扑面而来。
陆非握着枣木棍，抬眼打量破庙的情况。
里面很黑，很破旧。
厚厚的灰尘铺满整个小庙。
在最里面的神坛上，有一座模糊不清盘膝而坐的黑影。
一动不动，好像是一尊雕塑。
除了阴气很重，暂时看不出什么。
陆非环视几眼，再低下头。
那墓碑就在门口躺着，完好无损，不过风水师残魂没有了，不知是不是被这破庙“吃”掉了。
“管你是什么东西，到我手的邪物，还能让你抢走？”
陆非握紧枣木棍，抬腿跨过破烂的门槛，走进了破庙。
一股阴冷顿时将他笼罩。
庙中依然寂静无声。
他弯腰，伸手去捡地上的墓碑。
呼——
地上的灰尘无风刮了起来。
墓碑抖了抖，跌跌撞撞朝着破庙深处飘去。
“还想跑？”
陆非冷哼一声。
但当他直起身体的时候，整个破庙在无声无息间发生翻天覆地的变化！
原本一眼能望到头的小破庙，如同被一只无形巨手疯狂拉扯膨胀，墙壁屋顶乃至地面都在飞快地扭曲拉伸位移！
只转瞬间。
他就从置身于一个小小的破庙中，变成了站在一座高大阴冷宽阔的庙宇当中。
而那神坛之上的黑影，亦随之拔高膨胀。
化作一尊顶天立地，散发着无尽威压与邪异气息的巨像。
墓碑在这巨大森严的庙宇中，如同一只渺小的飞虫，飞到神坛的时候，仿佛被一股无形的力量镇压。
啪的一声跌落下去。
“故意引我过去，那就让我看一看你的真面目。”
陆非抬头望着那高大的黑影，目光沉静，握着枣木棍大步走去。
嗒，嗒，嗒。
脚步声回荡在空旷的庙宇。
陆非与高大巨像的距离逐渐缩近。
他的面前明明什么都没有，却感觉如同在沼泽里越陷越深般。
步伐逐渐艰难起来。
不过他沉住气，丹田处法力运转，顺利来到了巨像之下。
巨像的上半个身体都笼罩在黑暗当中。
但陆非能感觉到，一双冰冷的充满压迫感的眼睛在注视着他。
这种眼神，让人从心底升起一种敬畏感，想要低头，跪下，臣服在巨大的威严之下。
但陆非不但没有低头，反而连脊背都没弯一下，直接伸腿一勾，墓碑落入他的手中。
他微微检查一番，确定没有问题，立刻将其收起。
然后抬起头，隔着数十米的距离与巨像那威严的目光对视。
良久。
“还不跪......见佛不拜......大为不敬......”
一道宏大苍老、充满无尽威严与不容置疑的声音，突然在从巨像身上传来。
这声音并非通过耳膜传递，而是直接在陆非的脑海中响起，每一个音节都带着山岳般的沉重压力，撞击着他的心神。
伴随着这股强大的精神风暴，还有一种难以想象的、足以碾碎灵魂的恐怖威压从天而降。
陆非顿时感觉浑身一沉。
双脚仿佛陷入地下。
但他仍然没有低头，冷静地望着那高大幽暗的巨像。
“佛？你算什么佛？想让我拜，行啊，你先跪下来给我磕三个响头！”
甚至，他的嘴角还勾起一抹嘲讽的冷笑。
“大胆！”
巨像的声音威严愠怒，又一股更加恐怖的威压，朝着陆非排山倒海地压了下来。

第1212章 腐烂的心
“大逆不道！”
那宏大的声音瞬间变得暴怒扭曲，如同亿万雷霆在陆非脑海中炸开！
恐怖的威压陡然倍增。
恐怖的力量排山倒海，倾泻在陆非的身上。
陆非的身体如同被无形的巨锤狠狠砸中，猛地一晃，但他仍然脊背挺直，如同一根标枪直挺站立。
地面龟裂，双脚下陷。
陆非咬牙承受着狂风暴雨般的攻击，法力枣木棍抬起，朝着那巨像用力打去。
然而，棍子上并无光芒闪烁。
“哦？枣木棍在这里无效？”
陆非微微一愣。
“呵呵，小子，在本佛的庙中，你那些小伎俩是没用的！”
宏大的声音带着一丝得意，不光是无形的了力量，就连这高大庙宇都朝着陆非挤压而来。
“你若不跪，本佛便教你如何下跪！”
更加凌厉的力量。
“我向你跪，你受得起吗？”
陆非先是微微皱眉，随后冷笑起来，从百宝袋中取出功德盏。
昏黄光芒亮起，淡淡檀香味散开。
“什么？！”
宏大声音一愣，巨像仿佛都往后缩了一缩，不愿被那光芒照到。
“你不是佛吗，你怕什么？”
陆非心头大定。
那排山倒海般的恐怖威压，竟然在这小小的光芒下，潮水般地退了回去。
在光芒照亮的范围，陆非都感觉不到那股沉重的压力了。
这才是真正拥有功德之力的光芒。
这巨像虽然高大，但并非真佛，在功德盏的光芒前，是李鬼见李逵。
“来啊！既然是真佛，你躲什么？靠近一点，让我看看你到底是个什么玩意！”
陆非高高举起功德盏。
昏黄光芒朝着巨像靠近。
“休得放肆！”
巨像勃然大怒。
陆非脚下的地面突然极速延长，佛像与陆非的距离瞬间拉远。
功德盏的光芒，无论如何都照不到巨像身上。
“这么怕被我看到真面目，我看你也不是什么好玩意！”
陆非并不着急，也没有朝巨像靠近，地面可以无限延长，奔跑只是无用功。
但这并不代表他没办法。
他微微一笑，又取出一面古老的小铜镜。
利用光的反射原理。
铜镜反射功德盏的光芒，朝着那阴暗的巨像一照。
啪！
微微的光芒刚落在巨像上面。
这顶天立地散发着无尽威压的合影，顿时如同被戳破的巨大肥皂泡，猛地向内塌陷收缩！
整个高大庙宇天旋地转。
四周的画面在扭曲。
真相显现！
画面重新定格。
宏大威严的寺庙又变回了破烂小庙的模样。
在功德盏与轮回镜双重作用之下。
而陆非的前面，哪里有什么佛像？哪里有什么神坛？
呈现在他眼前的，是一颗庞大到占据了大半个破庙的腐烂之物。
“心脏？！”
陆非吃了一惊。
这邪祟的本体竟然是一颗腐烂心脏。
心脏整体呈一种令人作呕的暗紫红色，表面覆盖着厚厚的、半凝固的黑色粘稠血浆和腐败的筋膜。
无数粗大、扭曲、如同巨蟒般的暗青色血管盘绕其上，深深扎入四周不断蠕动、仿佛活肉构成的庙宇墙壁之中。
这些肉壁同样布满了黏腻的粘液，散发出浓烈到令人窒息的腐烂恶臭。
“什么邪祟会有如此巨大的心脏？”
陆非谨慎地提着功德盏，再次尝试动用法力。
阳力依然无法使用。
但是不要紧。
陆非还有阴力。
黑色的电光在枣木棍上闪烁。
“小子，你竟敢亵渎佛法！本佛送你下十八层地狱！”
腐烂的心脏激烈搏动。
每一次收缩，都发出如同闷雷滚过地底的咚咚巨响，震得整个破庙位置颤抖。那些盘绕的血管便随之脉动膨胀，表面的粘液从神坛滴滴答答流下，蜿蜒着爬向陆非。
“原形都显出来了，还敢自称真佛？你脸皮可真厚啊！”
陆非感觉十分好笑，一棍阴雷朝着血液打去。
轰隆！
蜿蜒的黑血被击散，冒起一股股黑烟。
“阴雷！小子，你竟然懂得阴雷！？你到底是何人？”
巨大心脏颤了颤，那苍老的声音充满难以置信。
盘绕的丑陋血管，像蟒蛇般一条条伸展出来，对着陆非虎视眈眈。
“你来找我，还问我是谁，你是不是脑子不好啊？哦，不，你没有脑子！不过我这个人一向大度，只要你跪下来向我磕三个响头，我就告诉你！”
功德盏昏黄的光芒下，陆非嘲讽的笑容丝毫不加掩饰。
这种假装成佛的邪祟，不过是狐假虎威的纸老虎，最不能接受的就是虚假的面目被揭开。
陆非刺激它，有助于让其暴露破绽。
果然。
那巨大的腐烂心脏猛然一震。
粗壮的丑陋血管舞出一片腥风，发出刺耳的呼啸声，朝着陆非喷出一股股腐臭的黑雾。
陆非小心后退两步，抬手举起功德盏。
浓浓的黑雾将陆非包裹，那腐臭好像能腐蚀他的内脏一般，呼吸一口就感觉一股灼烧的疼痛沿着喉咙朝着五脏六腑延伸。
“有毒！”
陆非立刻屏住呼吸。
在这黑雾当中，功德盏的光芒变得微弱起来，黑雾如同可以吞噬光源的阴影。
功德盏光芒不断缩小，黑雾不断朝着陆非逼近。
眼看着就要整个将陆非淹没，轰隆一声响，又一记阴雷穿破黑雾，冲着腐烂心脏狰狞猛击而去。
黑色电光在心脏表面闪过，却只留下一些焦黑印记。
心脏表面那层粘腻的筋膜，能够挡住阴雷的攻击。
“有点意思！”
陆非眯了眯眼睛，佯装露出恼火的表情。
实则，脚下一缕夹着金丝的黑发冒出，悄无声息地从阴影处朝着那腐烂心脏爬去。
“小子，你能逼得本佛显出真身又如何？佛法讲究宽宏大量，现在跪拜，献上你的虔诚之心，还来得及！”
腐烂心脏里的声音阴恻恻笑了起来。
“这么想我拜你？”
陆非眉头一挑，这肯定是这邪祟的目的。
恐怕一旦朝着它跪拜，就会沦为它的奴隶或者养分。
“既然你如此诚心，那我勉强试试。”
陆非叹了口气，朝着腐烂心脏靠近。
那一缕微不可察的金丝，已经爬上了心脏表面。
“嗯？”
等那腐烂心脏有所感觉，表面那层恶心的筋膜已被金丝轻轻切断。

第1213章 不死的存在
那缕缠绕着金丝的黑发，如同最锋利的无形手术刀，瞬间切开了腐烂心脏表面那层粘稠坚韧的筋膜。
切口处没有鲜血喷涌，反而涌出大量腥臭浓稠如同脓液般的黑色黏液。
“干得漂亮！”
陆非眼神凌厉如刀，背在身后的枣木棍立刻出动。
一记阴雷钻进破口里面。
完美配合！
狰狞的黑色雷意在心脏里面爆开，腐烂的碎肉四溅。
“呃啊——”
心脏里面传出一声痛苦的闷哼，那粗壮的血管痛苦抽打，黑雾随之散去。
腐烂心脏被阴雷轰出的伤口无法愈合，并且还在缓缓的撕开一条裂缝。
黑气伴随着恶臭从中散发出来。
那裂缝里面还有东西！
陆非睁大眼睛。
恐怕藏心脏里面的才是这邪祟真正的本体。
他高举功德盏，昏黄光芒探去。
只见那腐烂的心脏的最中间，一个枯瘦得如同风干骷髅的老和尚，盘腿坐在烂肉当中。
他赤身裸体，毫无生气的死灰色皮肤紧紧包裹着嶙峋的骨架，浑身上下看不到一丝肌肉。
那张脸干瘪得如同揉皱的羊皮纸，眼窝深陷如同两个黑洞，嘴唇萎缩，没有牙齿。
此刻，他的老脸因为心脏裂开而扭曲痛苦。
“竟然是个老和尚？”
陆非有些意外。
老和尚心脏处深深凹陷下去，深陷的眼窝中，那两点浑浊发白的眼睛震惊而怨毒地盯着陆非。
那包裹着他的腐烂心脏随着他的呼吸，一收一缩。
“还是活的？！”
陆非身上冒了一层鸡皮疙瘩，更加吃惊了。
这老和尚和腐烂心脏到底是个什么玩意？
本体彻底显露出来，老和尚也不再伪装了，皱巴巴的老脸缓缓展开，露出一抹惊悚的狞笑。
“小子，本佛承认，你的阴雷还有那些小花招让本佛十分意外。”
开口不再是宏大的佛音，而是沙哑干涩，如同骨头摩擦的刺耳怪笑。
“但从你踏入本佛的心庙那一刻起，就注定出不去了。在这座庙里，本佛是至高无上的存在，永远不会死亡。”
老和尚坐在烂肉当中，语气里充满自信。
“是吗？我的的小花招，可远远不止这些哦。”陆非并不受他影响，也冷冷一笑。
“红衣！囍！”
话音一落。
左边猩红的身影飘然浮现，右边蓝绿色的火星飞舞。
既然这邪祟的本体已经显现，还跟他客气什么？
管他什么庙，什么佛，先打了再说。
“上！”
陆非枣木棍上阴雷爆发。
红衣与囍两道截然不同的恐怖气息，随着陆非一同冲向老和尚。
“阿弥陀佛！”
老和尚双手合十，表情平静地坐在腐烂心脏当中，眼神里闪过一丝戏谑。
轰隆！
阴雷率先出击。
紧接着便是红衣锋利的鬼爪。
再然后，囍在腐烂心脏上面洒上一层闪烁的火星。
三管齐下。
可以说是一顿狂轰乱炸。
老和尚枯瘦的身体遍布伤痕。
腐烂心脏燃起熊熊阴火，肉烧焦的臭味在小小的破庙扩散。
火势很快蔓延到心脏中央，将老和尚一块吞噬。
呛人的黑烟滚滚。
陆非后退两步，紧紧盯着火焰中的老和尚。
这家伙居然丝毫不反抗，陆非心里清楚，要拿下他绝对没那么简单。
“呵呵呵，呵呵呵......”
果然。
片刻之后。
破庙扭曲起来，陆非眼前的画面陡然一变。
再一看。
阴火竟然消失了。
腐烂心脏依然裂开一条口子，那老和尚竟然完好无损地坐在里面。
枯槁般的身体上面，没有半点伤痕。
“小子，如何？”
他的嘴角勾起一抹得意的笑容。
“不管你有多少手段，最终都会耗死在这里。”
“与其忍受无尽的折磨，何不早早归顺于本佛呢？在此间心庙，你有任何心愿，本佛都能帮你实现？”
“我的心愿，我怕你没那个本事！”陆非眉头微皱，重新打量这老和尚。
这世上不可能有不死的存在。
但这老和尚的破绽在哪呢？
“红衣！囍！再来！”
既然看不出来，那就不停试探，次数多了老和尚总会露出端倪。
陆非带着红衣和囍，再次发动攻击。
阴雷在老和尚枯瘦身体炸开。
红衣青灰色的手指，对着老和尚的眉心用力一指。
爆头一击。
紧接着，囍再次卖力洒下大片阴火。
轰！
腐烂心脏连同老和尚被火焰吞噬。
“不对，他还是没有反抗！说明这些都不是他的弱点！”
陆非摇摇头。
破庙扭曲，瞬间，老和尚又完好无损地坐在腐烂心脏当中，双手合十，皱巴的老脸上带着若有若无的笑意。
“这些攻击对他无效......”
陆非目光扫过老和尚枯槁的身体，忽然看到他深深凹陷的心脏处。
“对了，心脏！再试一次！”
陆非重振旗鼓，阴雷朝着老和尚的两条枯树枝般的手臂，猛然轰击。
“红衣！”
紧接着。
红衣抬头，青灰色手指对着老和尚的心脏处猛然一指。
陆非睁大眼睛。
嘭！
老和尚的心脏处顿时炸开一个小小的血洞。
整个腐烂心脏都跟着颤抖几下。
但是并没有血液流出。
老和尚的心脏里空空如也，什么也没有。
“他没有心？！”
陆非吃了一惊，愈发看不透这个老和尚了。
既然没有心，那外面这颗腐烂的心脏又是什么？
为何他管这座破庙叫做心庙？
以心为庙？
脑子里冒出一连串的问题，但陆非表情依然镇定如同平湖。
越是这种时候，越不能自乱阵脚，更不能让对方发觉。
囍再次洒下阴火。
但片刻后。
情况如陆非预料的那样。
老和尚依然端坐在腐烂的心脏中，脸上带着兴奋的笑容，仿佛发现了什么宝藏。
“小子，能坚持到现在着实出乎本佛的意料，换做他人早就崩溃了。能修得阴雷之力的人也该如此，本佛越来越欣赏你了，不知你还能坚持多久？”
“越坚强的心脏，本佛越满意。”
老和尚沙哑怪笑，一只枯瘦的手掌朝着陆非探出。
“本佛真想立刻挖开你的胸膛，闻一闻它到底有多香......”

第1214章 诛心
枯瘦的手掌从腐烂心脏里伸了出来。
越探越长。
细而锋利的指尖直接抓向陆非的心脏。
嗖！
红衣立刻上前，青灰色的鬼爪一挥，凶恶地将那枯瘦手掌打开。
囍后知后觉飞过来，朝着老和尚洒下一片阴火。
“小子，当你心中所珍视的一切毁于一旦之时，你是否能还能保持本心呢？本佛很期待啊，哈哈哈哈——”
老和尚在熊熊阴火中，意味深长地大笑。
火苗四窜。
整个破庙都着火了。
浓烟滚滚。
陆非捂住口鼻，警惕地提防着四周。
但那老和尚并未在烟雾中偷袭，反而，四周安静得出奇。
烟雾散去。
破庙竟然消失了。
夜风一阵阵的吹来，陆非发现自己站在原来的山林当中。
“什么意思？”
他警惕地环视着四周，深知那老和尚那个不可能放过自己。
破庙突然消失，肯定又是什么陷阱。
然而。
出乎他意料的是，他小心挪动步伐，居然什么也没发生，很顺利地走出了山林。
红衣和囍也没有发现什么异常。
但越是这样，陆非越觉得有古怪。
忽然，他听到一阵簌簌声，好像是脚步落在厚厚的枯叶上。
“我就知道......”
他猛然转身。
红衣和囍随之凶猛出动。
树木后，一个身影浮现出来。
看清那张脸，陆非大吃一惊。
“荆兄？！”
他连忙叫停红衣和囍。
那阴火差一点就落到荆剑身上了，但荆剑就像没看见似的，怀里抱着一只大公鸡，无视了陆非，脚步匆匆地跑进了山林当中。
“陆非，陆非？”
他边跑边喊，在林子里着急的左顾右盼。
“荆兄，你搞什么？我就在这啊！”
陆非一愣，快步跑了过去，对着荆剑用力摆手。
“荆兄！荆兄？”
他的手都快扇荆剑脸上了，荆剑的目光仍然越过了他，朝着四周张望，表情焦急而担忧。
“他看不见我？！”
陆非心头一凛，有种不好的预感。
“还真有一个看不见的破庙......不知奸商什么时候才能出来......”
荆剑抱着大公鸡，嘀咕着忽然表情一变，眼睛睁大，目光惊诧地望着前方。
“咦，那是......破庙？是陆非说的破庙吗？”
然后，他用左手抱紧大公鸡，拔出法剑小心翼翼朝着前方走去。
“那庙又出来了？”
陆非皱起眉，跟着荆剑走去。
果然。
在前方幽暗的山林中，那腐朽歪斜的破庙再次浮现，阴森而死寂，与陆非最开始看到的画面一模一样。
荆剑抱着大公鸡，小心地来到破庙门前，透过半开的门缝朝着里面张望。
“陆非，你在里面吗？”
里面太黑了，一点声响都没有，荆剑显得十分迟疑。
“荆兄，不能去！！！”
陆非在荆剑身旁大声呼喊，用力摆手，可他的手根本碰不到对方。
就好像，他们虽然同在一个地方，却又处于不同的空间。
荆剑迟疑了一会，还是伸手去拉开了那褪色的门板。
吱——嘎——
“糟糕，这肯定是那老和尚搞的鬼！荆兄看不到我，这么喊是没用的。”陆非的心瞬间提了起来，赶紧让红衣和囍也去试试。
可惜。
荆剑只感觉一股阴风在身边刮过，其他什么也看不见。
陆非只能眼睁睁看着，荆剑抱着大公鸡，握着七星法剑，抬腿跨过那破烂的门槛。
“糟了！”
陆非心脏紧缩，深吸一口气跟着荆剑进入破庙。
“冷静，先看老和尚到底搞什么鬼！”
荆剑一进入破庙，庙中的画面顿时扭曲变化。
供桌上，一盏老旧的油灯亮着昏黄光芒。
一块红布盖着个人形。
微微的火光，将神坛上那盘腿而坐的黑影照得半明半暗。
这画面诡异至极。
“陆非？”
荆剑咽了咽口水，小心朝着神坛走去。
靠近以后，他发现那黑影手里捏着一个东西，血液顺着指缝间流下。
滴答滴答。
落在红布上面。
“心脏？！”
看清黑影手里的东西，荆剑大吃一惊。
那是一颗新鲜的心脏，竟然还在微微跳动。
红布随之掉落。
上面躺着的人——
“陆非！！！”
荆剑的声音都变了调。
陆非浑身惨白地躺在供桌上，如同一个被陈列的供品，胸口破开一个触目惊心的血洞。
“陆非，你......”
大公鸡落地，荆剑手脚发软，难以置信地看着神坛上的陆非。
怎么可能？
这奸商怎么可能？
“阿弥陀佛！此人罪孽深重，唯有以死谢罪，方可还清他的罪过！”
这时，神坛之上的黑影发话了，冷漠的声音传了出来。
“不可能！陆非不是那种人！而且他绝对不会轻易放弃自己的生命！”
荆剑咬牙大喊，愤怒地瞪着神坛上黑影。
“你根本不是什么真佛，你就是个邪祟！是你杀了他！现在，我要给他报仇！”
七星法剑亮起光芒，荆剑挥剑朝着黑影刺去。
黑影枯瘦的手轻轻一动，那颗跳动的心脏横在了法剑前面。
荆剑动作一滞，法剑收回。
“阿弥陀佛，上天有好生之德！你若诚心救人，本佛可给你一次机会！”黑影幽幽说道。
“机会？”
荆剑满脸狐疑和警惕。
看到这里，陆非顿时明白那老和尚想做什么了。
“荆兄，别上当！”
可荆剑听不到他说话。
“用你的心，来交换他的心。”
黑影阴森地笑了。
“交换......”
荆剑身体一颤，表情渐渐呆滞起来，就像着了魔一样。
“好，交换......用我的心交换......”
他跌跌撞撞上前，送出自己的胸膛。
“荆兄！别上当！”
陆非来不及阻止。
黑影那干枯的老手伸出，轻轻探进荆剑的胸膛，将他热气腾腾的心脏挖了出来。
“不......”
陆非的心一下子凉了。
这时。
破庙外面忽然传来脚步声。
“老板，阿剑，你们在哪啊？”
虎子和刘富贵跑进山林，两人都是一脸焦急。
“这么久没回来，不会出事了吧？”
“咦，那有一座庙！阿剑就是说，老板去庙里了。”
“那还愣着干什么，还不快进去找找！”
两人拉开门，跑进了破庙。
一进来，就看到荆剑和陆非被开膛破肚的画面！

第1215章 这就是你的本心么
“老板！”
“阿剑！”
陆非和荆剑毫无生气地倒在地上，胸口破开血淋淋的大洞，仿佛被野兽撕咬。
虎子和刘富贵肝胆俱裂，当场如坠冰窖。
“不是......”
刘富贵抬起冰凉无力的手拼命揉了揉眼睛，可眼前还是如此恐怖的画面。
他再也站不住，双膝一软跪在地上。
“不！不可能！老板，阿剑，你们快醒醒！”
虎子不愿相信，扑在两人的尸体面前，拼命呼喊。
“阿弥陀佛！”
神坛上的黑影再次开口，枯瘦如柴的手中捏着两颗血淋淋的新鲜心脏。
“这两人亵渎佛法罪孽深重，自愿以死谢罪。但上天有好生之德，你们若诚心忏悔，便给你们一次救人的机会。”
还是这一套说辞。
老和尚阴森的老脸上带着玩味的笑意，灰色的瞳孔得意地盯着陆非。
“我们诚心忏悔，请给我们机会！”
虎子慌忙跪下来，对着老和尚诚心跪拜。
“用你们的心，来交换他们的心。”昏黄光芒下，老和尚嘴角上翘。
“不行......”
陆非的心滑入冰凉的谷底。
虎子立刻大声答应：“我愿意，我愿意用我的换老板和阿剑......”
“我......”刘富贵还在犹豫，虎子就抢着帮他回答：“他也愿意！”
“好！好！好！”
老和尚满意地大笑起来，身上又长出两条枯瘦而锋利的手掌，朝着虎子和刘富贵探去。
噗通！噗通！
两人的心脏被掏出，瘫软倒地。
此刻。
老和尚的手里，一共三颗血淋淋的心脏。
血液顺着指缝落在地上，发出清脆的滴答声。
陆非沉默地目睹这一切，脸色看起来有些苍白。
“小子，本佛也可以给你一次机会。”
老和尚缓缓转动脑袋，挤出一副慈眉善目的表情，淡淡看着陆非。
“用你一个人的心，换他们所有人的。”
“如何？”
他的目光充满了玩弄的意味。
陆非依然沉默。
“你的心已经告诉本佛，他们均是你在意之人，他们愿意用自己的心来换你重生的希望，可你，却不愿意换他们吗？”
老和尚撇嘴摇头。
“真是自私啊！”
“他们把你看的比自己的生命还重要，可你却为了自己，对他们见死不救。”
“这就是你的本心么？”
“原来是如此懦弱自私！”
“本佛真是高看你了......”
老和尚不断输出。
“就这些吗？”陆非突然开口，冷冷地打断他。
“哦？”
老和尚眉头微微一挑。
“你觉得他们还不够？”
他把玩着几颗血淋淋的心脏，凝视了陆非一会。
“既然如此，那就如你所愿！当你最后那一点希望破灭的时候，但愿你不要后悔——”
他阴恻恻的笑了。
油灯熄灭。
老和尚连同神坛一起消失了。
破庙里只剩下陆非一人，和三具开膛破肚的尸体。
陆非避开那些尸体，推开破庙的门。
却发现，外面还是破庙。
“出不去了！”
他微微吸了一口气，盘腿坐了下来。
不知过了多久。
外面的天渐渐的亮了。
但天空仿佛离陆非很遥远，阳光照不进破庙这处阴森之地。
他孤零零坐在黑暗中。
外面的天空，亮了又黑，黑了又亮。
他不知道过了多少时间。
无论白天，还是黑夜，他都被困在这座小小的破庙当中。
那三具尸体逐渐化为枯骨。
唯一不变的，是尸体那空洞洞的胸膛，那缺失的心脏仿佛在提醒陆非什么。
这里哪是什么庙宇，分明是地狱。
陆非从来不去看那些死人。
他努力将自己的心浸入一潭死水。
人死不能复生。
那是老和尚的阴谋。
他知道......
咚咚咚。
沉闷的敲门声，忽然打破了破庙的死寂。
“敲门，谁在外面？”
陆非惊诧地朝着门口看去。
一个熟悉的人影从门缝透了出来。
那人先是敲门，然后改成用力拍打，最后一抬腿将破败的庙门踹开。
灰尘飞舞。
熟悉的人影跨过门槛，急切地朝着陆非跑来。
“小非！”
如此熟悉的声音，让陆非浑身一震。他睁大眼睛，错愕地看着冲进来的人。
“爷爷？！”
“小非，我终于找到你了！”
爷爷带着满身风霜，来到陆非的身前，激动地抱住他。
“爷爷，你......在找我？”
陆非愣愣地看着眼前这个老人。
是爷爷没错。
“是啊，我回到邪字号没看见你......我知道你肯定出事了，我找你了很久......还好！总算找到了！”
爷爷伸手揉了揉陆非的脑袋，深深地看着他。
“小非，你长大了！”
“这些日子你辛苦了，现在，爷爷带你回家！”
爷爷露出慈祥的笑容，抓住陆非的手，带着他朝破庙外面走去。
外面的天空很明亮。
门口的阳光近在咫尺。
只需跨出一步，陆非就能离开这座地狱。
可是。
就在此刻，庙门轰地一声关上。
阳光消失了。
整个世界重新变得黑暗。
两人站在了神坛前。
盘腿而坐的老和尚，居高临下地看着他们。
“本佛的心庙岂容你们想走就走，想留就走？只能有一个人离开，你们选谁？”
“我留下来，他走！”
爷爷毫不犹豫将陆非挡在身后。
一只枯瘦如柴的手掌探进爷爷的心脏。
噗通。
爷爷软软地倒了下去，脸上还带着笑意，仿佛在对陆非说：“回家......”
“这一颗心，有些老了。”
老和尚玩味地举起心脏，在油灯下细细观赏。
“不过，他那份为了你奋不顾身的心情，并不比其他人少。相反，他是最在乎你的人。”
陆非低着头，沉默不语。
“本佛慈悲为怀，再给你一次机会。”
“用你的心，换他们所有人。”
老和尚抬起头，阴阴地看着陆非，嘴角的笑容充满自信。
“如果你真的看透我的心，就不会再问这种愚蠢的问题。”
良久。
陆非缓缓抬头，目光像是一潭深水，令人捉摸不透。
“你的心就如此自私冷漠？他们死得还真不值得啊......”
老和尚笑容一滞，摇了摇头。
“老东西，你以为这些就能摧毁我的心智吗？”
陆非冷冷的笑了。
“你太愚蠢了。”
“彻头彻尾地暴露了你的弱点！”

第1216章 破镜
“你说什么？”
老和尚瞳孔一缩，嘴角的笑容凝固。
“老东西，你的幻象很逼真！但假的，就是假的。”
陆非冷冷地笑了。
在荆剑和虎子几人死的时候，他还不那么确定，但在爷爷出现的时刻，他就百分百肯定了。
他看到的所有人，都是老和尚通过他心中的印象变化出来的。
“假的？”
老和尚呵呵地笑了，几只枯瘦的手伸到陆非面前。
那几颗心脏散发着浓浓的血腥味。
“你好好看看，这些心到底是真，是假！”
“我不需要看！老东西，好好看看你自己的心吧，你破绽已经露出来了。”
陆非嘴角上钩。
抛开荆剑和虎子不说，他的爷爷是不可能做出这种，牺牲自己成全别人的事情。
当然，不是说爷爷不为他着想。
而是爷爷和他一样。
不会做这种无用的牺牲。
遇到事情，永远是第一时间想办法，绝对不会认输。
而且秤砣也证明了陆非的猜测。
爷爷出现，他的本命法器秤砣却毫无反应。
不是假的是什么？
陆非就更不可能因为这些虚无的东西而伤心了。
“破绽？在这间心庙，本佛不可能有破绽！”
老和尚的脸瞬间阴沉下来，枯枝般的手指猛然捏破心脏。
没有鲜血。
他的手中空空如也。
地上那些被开膛破肚的尸体也消失了。
“小子，你这颗心还真是出乎本佛的意料啊！很好，很好，本佛已经闻到你心脏的香味了。被你看出又如何？在这座心庙，你永远无法杀死本佛。”
老和尚深吸一口气，重新凝视着陆非。
“从你踏入心庙的那一刻起，没有本佛的意愿，你更不可能离开！就算本佛什么也不做，你一样是死！你就在这里陪着本佛直到永远，哈哈哈......”
他阴森大笑。
“哈哈哈！”
没想到陆非也大笑起来，笑容中充满嘲讽意味。
“老东西，你的心智不咋样嘛，其实我刚才诈你的，现在我是真的知道你的弱点是什么咯！”
“你说什么？”
老和尚差点被自己呛到。
“你真正的本体，既不是你那颗腐烂心脏，也不是你这副干枯的躯体，而是——”
陆非手拿着枣木棍，在破庙里指来指去。
老和尚细小的瞳孔跟着棍子转动。
“这间庙！”
陆非目光明亮如炬。
老和尚浑浊的眼珠猛然一抖，但立刻恢复镇定之色。
“小子，你在此处胡乱猜测是没用的！你以为这样，本佛就会......”
“老东西，这可不是我瞎猜的，是你自己说的！你一直在强调在这座庙里你是如何无敌，反而暴露了你的本体。”
陆非直接打断他。
“心庙，心中之庙！贪嗔痴怨，皆因心而生。”
“这庙中一切皆为幻境！”
“幻境不光包括方才我所看到的那些，当然还包括你啊！”
“你都不是真的，打你自然没用咯！”
“但我若是打这座庙呢？”
陆非笑眯眯地用枣木棍指着破庙。
“呵呵，小子，你尽管试，你看你能否动得了这座庙！”老和尚心中陡然一凛，老脸阴沉得仿佛能滴出水来。
被陆非看出来又如何，现在这小子已被困在自己的心庙之中，一切行为皆为虚幻，是不可能真正攻击到他的本体的。
“是吗？”
陆非抬手就给了这破庙一棍。
黑色电光在墙壁闪过，只是溅落些许尘土，并未对破庙造成任何伤害。
但陆非毫不慌张，反而笑起来。
“这么打当然没用。”
“万事万物，相生相克！”
“就算我身在虚妄当中，只要找到这座心庙的相克之物，想杀你还不是易如反掌？”
“你在胡言乱语什么？心庙怎会有相克之物？”老和尚皱起眉。
“那我就让你见识见识！”陆非从百宝袋中，取出一个破破烂烂的古董花瓶。
阴冷的潮湿之气，从瓶口散发出来。
“小子，你别以为故弄玄虚，本佛就会动摇！你的心，本佛要定了！”
老和尚不明所以，但心中忽然升起一股不祥的预感，几只沾满血迹枯瘦的老手，朝着陆非猛然探来。
“老东西，你该洗洗手了！”
陆非将花瓶一甩。
几点阴水洒在干枯老手上面，那老手就像被泼了硫酸一样，快速腐蚀融化。
“呃......”
老和尚发出一声惨烈的痛呼，融化的老手无法再生长出来，他瞳孔地震般抖动，不可思议地盯着陆非。
“怎么可能，这是本佛的心庙，一切皆由本佛的心念为主......”
“老东西，清醒清醒吧你！”陆非拿着花瓶，一片冰冷阴水对着老和尚当头泼下。
“啊——”
老和尚的脸顿时也融化下去，浑身颤栗地惨叫。
“五行当中，肝为木、心为火、脾为土、肺为金、肾为水！”
“这是你的心庙，自然也属火！”
“什么东西克火，不用我来教你了吧？”
陆非动作飞快，将花瓶里的阴水泼向庙中各处。
“你确实很厉害，被困在你的庙中，就算看破幻境也无能为力，换做他人可能就被你生生的折磨而死。”
“但是很可惜，你碰到的是我！我们邪字号，最擅长的就是以邪制邪，最不缺的就是克制之物！”
哗哗哗——
整座破庙都在融化。
阴水势如破竹！
一切散去，遮挡陆非的幻障，轰然倒塌。
此刻。
陆非的眼前，再无什么破庙佛像。
他站在黑暗的山林当中，清凉的夜风吹拂着他的衣摆。
腐烂的臭味随风扑来。
铺满落叶的地面，一颗腐朽萎缩的心脏躺在破旧的莲台中央。
不，并不是躺在上面的，而是被一根从莲台中心长出来的锋利长钉，牢牢贯穿。
这是莲台，还是供桌？
这颗心仿佛是用来献祭的！
此刻心脏被阴水腐蚀，上面的肉瓣全烂了，黑色的污水在莲台上缓缓流动，散发出难闻恶臭。
“这到底是什么邪门玩意？”
陆非蹲下身，盯着这古怪的东西看了半天，忽然一拍脑门。
“哎呀，忘了一件重要的事情！”

第1217章 大凶亦是大吉
“光顾着破境，我居然忘了问这邪祟为何要找我麻烦了！”
陆非看着莲台上腐烂的心脏，有点懊悔。
这破庙来得蹊跷，而且直接就是冲着自己来的，不可能无缘无故。
“还是道心不够坚定！”
看到朋友为自己牺牲的画面，尽管知道那是假的，内心也难免会有波动。
陆非摇摇头，找了一根棍子扒拉莲台和心脏，希望还能找到线索。
心脏已经彻底腐烂，没什么价值。
他将莲台翻了过来。
只见下面居然有几个字。
“五脏庙？！”
看清斑驳的字迹，陆非诧异万分。
“这玩意是五脏庙来的？！”
他一共听说过两次五脏庙。
第一次，是他向红姐打听江城附近何处有妖物的时候。
红姐提到五脏庙，说那里曾经发生过一场灾难，人全死光了。
第二次，便是送子佛陀那里。
那合欢仙姑提到，佛陀就是从五脏庙出来的，并且好像很害怕那里。
“这个五脏庙究竟是什么地方？难道是因为佛陀，那里的邪祟来报复我了？”
陆非百思不得其解，打算再找找线索。
可那腐朽的莲台经不住折腾，一下子四分五裂，化作一堆粉尘。
“看来，要找时间去这个五脏庙走一趟了。”
陆非扔掉枯枝，拍了拍手。
然后起身朝着四周望了望。
“话说荆兄去拿大公鸡了，这么半天也没过来，该不会他们也碰到什么了吧。”
想到这，他不免着急起来，快步朝回跑去。
还好，半路就碰到了荆剑。
“陆非，总算找到你了！”
他满头大汗地抱着大公鸡，看到陆非后，长松一口气。
“怎么现在才来？其他人呢？”
陆非见他也平安无事，悬着的心也放了下来。
“他们没事，有虎子和黑子看着呢。没成想，怎么也找不到路了，好像有一股力量挡在我面前。要不是这个大公鸡，我好几次都走错路。”
荆剑认真解释。
“不过，刚才那力量突然消失了。”
“是你干的吧？”
“荆兄，你过来看看这个。”陆非将荆剑领到破碎的莲台处，只提到那个老和尚，但没有说出自己在庙中的经历。
“五脏庙？！”
荆剑大吃一惊。
“被邪祟盯上可不是什么好事，那五脏庙我也有所耳闻，是个很邪门的地方。”
“据说那里原本有许多得道高僧，香火一度十分旺盛，可突然有一天晚上，不知道遭遇了什么，庙里所有高僧全部惨死。”
“他们都被开膛破肚，内脏全部不翼而飞。”
“从那后，没人敢靠近那座庙。”
“一夜之间全死了，这么凶！”陆非微微皱眉，这地方看起来很棘手。
“是啊，我猜是什么恐怖的大妖怪，否则，哪来的能力一夜间杀死所有的高僧？”
荆剑看了陆非一眼，没好气地叹口气：“你又惦记上这地方了是不是？这次我真的劝你慎重，大妖不比普通邪祟，那是另一种层次的存在。”
“不是我惦记上那座庙，是那座庙现在惦记上我了。”
陆非摇摇头。
“不过你说得对，要慎重！一个老和尚就这么难对付了，在没有完全的准备之前，不能轻易过去。”
“你心里有数就好！”
荆剑在心里微微松一口气，他知道以这奸商的德行，真去的话肯定会叫上自己。
他有自知之明，虽然他如今的能力进阶了不少，但面对一头未知的恐怖大妖，还是不敢托大。
陆非没说马上去，至少还有准备空间。
“好了好了，游老哥还等着呢，我们赶紧回去把迁坟的事搞定了。”
不管五脏庙如何，游家这事得好好处理，两人匆匆赶回游家祖坟。
“陆掌柜，你们可算回来了！”
游顺安早就等得心急如焚了。
陆非望了望天色。
虽然是夜晚，但有他们在，附近的脏东西都不敢靠近。
他点燃功德盏，放在坟墓旁边。
再让游顺安和刘富贵都打着手电照明。
他和荆剑两人一起开棺。
咔嚓。
棺材板早就腐朽不堪，很轻松就撬开了。
等到尸气散开。
两人才靠近。
手电照进棺材一看，大家都吃了一惊。
里面的尸骨变得残缺不全，好像被什么东西啃咬过一样。
“陆掌柜，尸骨怎么变成这样？”游顺安惊惧不已。
“是墓鬼干的，那哎哟哎哟的声音就是它在蚕食尸骨。不过还好没被吃光，换个合适的墓地重新安葬，还能弥补。只是你家的气运，是无论如何也无法回到从前那样了。”
陆非微微叹口气。
“只要我家能平平安安，我已经不奢求那些了。做人最重要的是知足，我父亲不满足，想用竖葬改变家族的命运，可到头来呢？不过是别人圈里的羊，差点就被宰杀干净了。”
游顺安苦涩地说道。
“老游，想开点，至少你们一家三口还在。”刘富贵拍了拍游顺安的肩膀安慰，“俗话说，一命二运三风水，你家孩子挺聪明的。好好培养，多读书，还是有机会改变命运的。”
“借刘老板你的吉言了。”
虽然这话是刘富贵从陆非那学来的，但游顺安的心情确实好了一些。
接着，陆非和荆剑动手把剩下的尸骨一点不剩的全部捡了出来，用专门的布匹包好。
然后将腐朽的棺材板烧了，埋回坟坑当中。
处理好这些，天边已泛起鱼肚白。
游顺安抱着用干净黄布包裹好的先祖遗骨，神情复杂，既有对祖辈遗骸受损的心痛，也有对未来的茫然。
遗骨受损，普通的风水宝地已经不适合了，要选到一处合适的墓穴不是一时半刻的事。
忙活了一晚上，大家都挺累，便先下山去。
但在回去的路上，陆非忽然看到一处特别的山头，立刻让虎子停下车。
“荆兄，你快过来看看此处的风水，是不是很好？”
“好？”
荆剑和陆非站在高处，眯眼环视四周，皱眉摇头。
“这里的风水哪里了好了？明明是大凶！”
“没错，就是大凶！大凶，亦是大吉！”
陆非笑起来。
这里对别人家来说是大凶，但对此刻的游家，却是再合适不过！

第1218章 阴尸养骨穴
“大凶，亦是大吉？”
听到陆非这样说，荆剑又一次环视四周，认真观察此处山头的风水。
“陆非，这里山脉走势崎岖，到处都是石头，还有不少荒坟，充满不祥气息，怎么看也和吉利不沾边啊。”
他看了又看，还是看不出这风水好在哪里。
这时候，游顺安和刘富贵，以及虎子带着小黑也过来了。
哪怕他们这种不懂风水的人，也能感觉出这处山头不算好地方。
首先，这里背阴，山上格外阴沉。
其次，这山的形状太奇怪了，说不好像什么，就是感觉有点吓人。
大家也不明白，陆非为什么说这里好。
“因为这是一处难得的阴尸养骨穴！”陆非面带笑容。
“有这种墓穴吗？”荆剑很是吃惊，这名字他是头一次听说。
“怎么没有，我刚取的。”
陆非白了他一眼。
“这墓穴对别人来说，是大凶，但对游老哥的祖坟来说，正适合不过。”
“你们看，这山的形状像什么？”
他伸手指着四周。
“什么？”
众人都是一脸茫然。
“像不像一个躺在大地之上的尸体？”
“尸体？！”
大家面面相觑。
“尸体，能好吗？”游顺安弱弱地问道。
“游老哥，正常人家的遗体自然不能在此处下葬，会生出不好的东西。但你家祖辈只剩残骸，这阴尸养骨，正好能滋养你家祖辈残破的骨头。”
陆非不紧不慢地解释。
“虽然没有完全修复的可能，但能滋养阴宅弥补亏空，稳固后人根基。对你们只有好，没有坏处，特别是孩子，受阴宅庇护，只要他自己也肯努力，前途自然会越来越好。”
“真的？对我家孩子好？”游顺安激动地睁大眼睛，现在他们最在乎的就是那棵独苗了。
“当然！”陆非笑着点头。
“其实这风水其实也和邪物是一样的道理，可以害人，也可以救人。”
“不管吉穴，还是凶穴，用得好了就是宝穴！”
“高！实在是高！”游顺安对陆非是佩服地五体投地，“陆掌柜，你真是太厉害了！不光解决了我祸害我家祖坟的邪物，还帮我们选了这么好一个墓穴！”
“大恩不言谢，各位，我游顺安在此谢过大家！以后有机会，我一定会报答大家的！”
他朝着众人郑重鞠躬道谢。
“好了好了，老游不必客气。我早就说过啦，小陆兄弟不光有本事，人还特别好。”刘富贵感觉十分有面子，“等以后你们家再发达了，记得多来玲珑阁光顾。”
“一定！一定！”
游顺安抱着遗骨高兴地笑。
不过重新安葬还需要合适的时间，荆剑给看了个日子，最快也是两天后。
墓穴和日子定好，安葬的事游顺安自己来处理就足够了。
大家离开了墓穴，回到游顺安家里。
游顺安老婆得知以后，也是感激万分，拿出准备好的红包塞给大家。
陆非那份自然没收。
“嫂子，不必客气，我是为着邪物来的。你们把这个邪物，当给我就足够了。”
陆非拿出那块阴森的墓碑。
夫妻俩都很害怕，自然选择死当。
签好当票，一式两份。
陆非给了夫妻俩一枚硬币，这个邪物就归他所有了。
自家老板没要红包，虎子也只能硬着头皮不收。
荆剑本来也要把红包还回去，被陆非拦住了。
“一码事归一码事，我是为着邪物来的，你们不是。”
刘富贵倒是乐呵呵的毫不客气把红包收了。
这单生意完成，陆非便向游顺安两口子道别。
至于那些被黑水伤到的工人，用剩下的三色土便可拯救。
夫妻俩千恩万谢，知道陆非贵人事忙，留不住，便送着他们上车。
“陆掌柜，等我们安顿好，再去江城正式感谢大家！”
“客气了老哥，来了江城我们请你。”
陆非微笑着摆手。
车子开出去好远，夫妻俩还相互支撑着深深望着他们。
“好人啊！”
“小阳，以后你长大了，一定要报答邪字号！报答陆掌柜，还有刘叔叔，知道吗？”
孩子懵懵懂懂地点头。
江城。
回到古玩街。
陆非几人第一件事自然是补觉。
然后，起床觅食。
吃饭间，刘富贵不时搓着手看向陆非。
“小陆兄弟，不知这次的邪物有什么特殊用途啊？我看你好像挺满意的。”
“满意当然满意！”
陆非将那块墓碑拿出。
上面原本刻着一个名字和生辰八字，但随着风水师的残魂灰飞烟灭，字迹就都消失了。
“这墓鬼的作用，也挺有意思的。”
“什么作用？”
刘富贵的眼睛顿时睁得老大，神色间充满兴奋。
虎子和荆剑也看了过来，只有小黑这肥物埋头苦吃。
“别想了老刘，这邪物没法卖钱！”
陆非直接打消了刘富贵的念头。
“害，什么钱不钱的，我就是好奇问问，这不替你高兴嘛！”刘富贵略有失望，但还有些不甘心，讪讪笑道。
“这墓鬼能变成死人。”
陆非只神秘说了一句，就将其收了起来。
“变成死人？”刘富贵这下是真失望了，这作用是真没法卖钱。
既不能升官也不能发财。
又不能减肥，也不能让人保持青春。
谁会需要一个能变成死人的邪物？
他摇了摇头，彻底打消念头。
“对了，老刘，这邪物虽然不能卖，但还有一个长舌蛊可以。这条舌头，能模仿原主人的声音，你回头可以放消息出去。那些靠生活过活的人，一定格外需要。”
陆非又笑道。
“好好好！小陆兄弟吩咐的事，我哪能等到回头，我现在就放消息。”刘富贵瞬间满血复活，拿出手机滴滴答答的编辑信息。
“小陆兄弟，你就等我的好消息吧！”
饭后。
陆非记好账。
墓鬼。
邪物+1，所收邪物共计72件。
看着满满当当的记录，他内心充满了成就感，同时也有一丝惆怅。
爷爷到底什么时候才有消息？
真的要一直这么被动等待下去吗......
正思索着。
手机响了起来。
是徐北打过来的。

第1219章 被毒哑的歌星
“徐哥？”
陆非接通电话。
“陆非，这几天没碰到什么奇怪的人和事吧？”徐北一开口就如此问道。
“徐哥，怎么这么问？”陆非有些奇怪。
“上官会长已经开始对唐家下手了，唐家很有可能狗急跳墙，把气撒到你的头上。如果你碰到什么情况，一定要多注意安全，及时联系我们。”徐北认真叮嘱。
“原来是这样，我知道了。”陆非点点头。
上官无量还真是迫不及待，这么快就开始了。
“另外，富康工厂的事已经处理得差不多了，那家工厂果然有岛国资本扶持，那姓郭的老板已经被相关人员控制住了。这种勾结岛国邪术师残害我们华夏子民的恶行，绝不饶恕。”
徐北的语气中透着愤怒。
这种汉奸行为，连他这种斯文教授都不能忍。
“徐哥办事，我们放心！”陆非笑了笑。
“这些东西处理完，我想我们协会的人有必要聚一聚了，以免再次发生这种事情。”徐北微微叹口气，“另外，你身为副会长一事，也需要正式通知大家。”
“徐哥，我这人没为协会做什么，而且自由散漫惯了，实在不好意思担任这个职务。”陆非有些头疼。
“你实至名归，别谦虚了，你和荆剑这次，真的是救大家于危难当中。你放心，这只是一种荣耀，不会给你增加多余的负担。”
徐北十分坚持。
又匆匆说了几句，提醒陆非最近一定要注意安全，才挂断电话。
陆非翻看最近的江城新闻。
唐家好几处生意爆雷，看起来焦头烂额。
没了九菊一派的支持，恐怕唐家大势已去。
“唐家狗急跳墙，对我下手......”陆非思索着徐北这句话，心里忽然咯噔一下，“难道那五脏庙和唐家有关系？可这八竿子打不着啊......”
“算了，纠结这个没意义，不管五脏庙为何盯上我，都要小心为妙。”
“是现在就去五脏庙，还是再等一等？”
陆非思索良久，还是觉得那地方太邪门，没弄清楚状况不能贸然踏入。
否则，很有可能落入对方的圈套。
看着手机上的记事本，他忽然心中一动。
不如先去神龙架。
这本来就是找邪物的生意，应该去。
而那五脏庙应该没那么快再找过来，正好趁这个时间再积累积累，以便更好应对。
至于爷爷，他是个有主意的人，没那么容易出事的，不如再等一段时间，如果还是没有消息，自己再想办法。
于是，陆非联系了贺云松老爷子，约定好两日后就出发。
“好好好，陆小友，麻烦你了。两天后，我派车来接你！”
贺云松十分高兴，连声感谢后，立刻准备起来。
“荆兄，来大活了！”
陆非抬头，笑眯眯地看着荆剑。
荆剑顿时紧张起来，后退三步：“你要去五脏庙？”
“放心啦，不是五脏庙，是另一个好地方！”
“你嘴里的好地方，能是什么好地方？你到底想干什么，直说，否则免谈！”荆剑十分防备。
“神龙架！那地方可是神龙尝百草的地方，有无数的奇珍异宝，咱们一块探宝去！这种好事，我自然是第一个想到荆兄。”陆非嘿嘿笑着。
“对对对，除了无数奇珍异宝，还有无数妖魔鬼怪！”
荆剑呵呵一笑。
“富贵险中求啊！荆兄，你那些妖丹还有小石龟，哪次不想咱搏回来的？咱好久没收获妖丹了，你就不想进步了？不进步，咱们还怎么挑战五脏庙？”陆非一脸认真。
“我就知道你不死心！”
荆剑翻了个白眼，想了想，道：“神龙架可以去，五脏庙再议。”
“行行行，神龙架咱们两天后就出发。”陆非笑容满面。
荆剑愣了愣。
“好你个奸商，又被你套路了！”
他无语至极，气得先回家休息去了。
“后天一早别迟到啊！”陆非哈哈大笑。
次日。
陆非就开始为神龙架一行做准备。
那边是原始森林，远古大山，首先粮草这方面自然要准备充足一些。
正在忙碌的时候，刘富贵兴冲冲的登门了。
“小陆兄弟，买长舌蛊的买家有了，你要是同意，人家马上来取。”
“这么快，什么人？”
陆非放下手里的东西。
“你是不知道啊，现在老多人蹲着等咱邪字号的宝贝了！我拉了一个群，每天都眼巴巴问着呢，咱们的宝物那是千金难求！”
刘富贵满脸骄傲。
“昨天我一把消息放出去，群里就沸腾了。老多人想要这宝贝了，连二道贩子都有了。”
“但我能让钱被那二道贩子赚了？”
“我一个一个地挑顾客，挑了一最有实力的。”
“啰嗦这么多，到底是什么人？不合适别浪费我时间。”陆非不耐烦地摆摆手。
“合适！合适！是一个歌唱家，以前老出名了，都称她是国宝级的歌唱艺术家。”刘富贵赶忙解释。
“可惜啊，就是因为她曾经太火了，挡了一些人的路。有人在她的饮食里面下了药，她嗓子被毒坏了。”
“但她不愿意放弃，还想在歌唱事业上再做出点成绩来，所以就想用咱这长舌蛊模拟她年轻时候的声音。”
“代价她接受吗？一旦使用长舌蛊，她原来的舌头就不能用了，彻底变哑巴。”陆非抬头看了刘富贵一眼。
“接受！她说反正她现在这嗓子也唱不了歌，和哑巴没什么区别！更重要的是，她不想让害过她的人得逞，她要重新把那些人踩在脚下。”
刘富贵义愤填膺，仿佛对那歌星遭遇感同身受。
“小陆兄弟，这忙咱得帮，是不？”
“这是生意，不是帮忙！只要对方接受代价，价格合理，你就把人带来吧。”陆非摆摆手。
“好咧！”
刘富贵又兴冲冲地出去了。
不一会。
领着一个戴着口罩帽子墨镜的高个女人走了进来。
“陆掌柜，你好。”
女人很有气质，很有礼貌。
但她一开口，却惊掉了虎子的下巴。
“这，这声音，是男的吧？”

第1220章 驱虫香囊
高挑的女人一开口。
嗓音嘶哑难听。
和赵玉笙的笛声有的一拼。
以至于虎子没忍住，惊呼出声。
高挑女人应该隔着墨镜瞪了虎子一眼，但出于修养没有发作。
“虎子，少乱说话！翁小姐是嗓子被坏人毒坏了，她原来的声音简直像天籁一样好听。”刘富贵拿出手机，播放了一段这位翁小姐曾经唱过的歌曲。
歌声柔媚婉转，风情万种，听得人骨头都要酥了。
虎子不禁咂舌。
这谁能想得到是同一个人的声音。
但陆非看了看高挑女人，却道：“翁小姐，恕我直言，这才是你原本的性别声音吧？”
“那只是我曾经的生理性别，我早是就一个真正的女人了。这件事很少有人知道，想不到被陆掌柜看了出来，陆掌柜果真是好眼力。”
翁小姐很坦诚地笑了笑，拎着包优雅地坐下。
说话的声音虽然很粗，但动作比女人还女人。
什么跟什么？
虎子和刘富贵顿时大跌眼镜。
这看起来风韵犹存的翁小姐原来是个男人？
“陆掌柜，人的出生是没得选的，虽然我出生书香世家，父母希望我做个男子汉，但我从小就觉得我跟别的男孩不一样，我喜欢那些靡靡之音。”
“我花了很大代价，用了非常规的手段变成女儿身。”
“又费劲千辛万苦才练成了那么一副好嗓子，夏练三伏，冬练三九，早晚含生鸡蛋这些都是家常便饭。”
“如果再也不能唱歌了，我付出这么多，有什么意义？”
“如果是我自己唱得不好也就罢了，可如今却是多年心血被人毁灭，叫我如何甘心？”
翁小姐摘下墨镜，露出泛红的双眼。
“所以，陆掌柜完全不用担心，长舌蛊的代价对我来说根本不算什么。”
她的眼神和语气一样坚定。
陆非看得出，她所说的非常规手段应该是拜了什么不该拜的东西。
不过这跟陆非无关，他和对方谈的只是长舌蛊的生意。
“既然如此，就不用我多说了，只要翁小姐想清楚就好，至于价格......”
“这个数怎么样？”
翁小姐着急地伸出两根手指头，露出一抹苦笑。
“两百万！我知道陆掌柜这里的宝物千金难求，但我觉得没有人比我更需要这条舌头了。我好些日子没有接演出，这是我能拿出的最大诚意。”
她的表情的确很真诚。
刘富贵的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，不断给陆非使眼色。
这个价远超他的意料了。
“成交。”
难得碰到如此痛快的客人，陆非也不磨叽，直接点头同意。
“翁小姐，祝你好运。”
办好手续，收到货款，陆非将长舌蛊交给翁小姐。
“谢谢陆掌柜！等我重新开演唱会，一定邀请你来观看。”
翁小姐如获至宝，小心地将长舌蛊收进皮包，对着大家礼貌道谢，踩着高跟鞋匆匆离开。
“这么漂亮，居然是个男的！这世道！”
闻着空气里残留的香水味，虎子还一愣一愣的望着对方婀娜的背影。
“管他是男是女，反正有钱就好啦。”
刘富贵满脸笑容，像苍蝇一样搓着手，满是期待看着陆非。
“行了，老刘，把你那财迷样收一收！少不了你的！”
陆非很爽快地将他那份分给他，然后让虎子出去取了一笔现金，他带着现金去了一趟苗素素家。
“素素姑娘，这就是卖掉长舌蛊的分成。”
他将二十万放在桌上。
苗桂花的眼珠子都差点掉出来了。
“这么多？”
苗素素纤细的手指摸到厚厚的钞票，那古井无波的双眼也是猛然一抖。
“这，这不好吧，陆非哥哥，这也太多了......”
她连忙拿起几叠钞票，要还给陆非。
“不多不多，这是你们应得的，和老刘同样的份额！托你们的福，我赚得更多。”
陆非轻轻按住她的手，又迅速收回。
“好了好了，这些小钱你们就收起来吧，我还有事先回去了。”
“等一等。”
苗素素用力站起来。
“陆非哥哥，你是不是又要出远门？”
“对，怎么了？”
“我不知道你要去什么地方，如果你去的是蛇虫鼠蚁多的山区，不嫌弃的话把这个戴上，可以防虫的。”
苗素素掏出一个香囊，双手递给陆非。
“大家都邻里邻居的，你这也太客气了。”
陆非客气着将其收下，摆摆手，就回邪字号了。
“素素，太好了！咱们终于有钱补墙了，下次房东过来再也不用给他下蛊了。”
苗桂花抱着那一堆钱，笑得嘴都合不拢。
“妈，你又乱用蛊。”苗素素露出一丝无奈笑容。
“素素，妈只是不想让他看见那么多.......妈向你保证，那是最后一次，咱们现在有钱了......”
苗桂花欢天喜地地把钱收了起来。
“素素，咱们离开大山是对的，外面的世界多好啊......”
“是啊，多好啊......”
苗素素无光的双眼望着邪字号的方向，轻轻握了握自己的手，嘴角浮起一抹笑意。
时间一晃而过。
陆非和虎子早早收拾好东西，等着荆剑过来就一块出发。
这家伙此次没掉链子，据说是打车过来的。
“阿剑，你突然不开你那辆破车了，我还有点不习惯呢。”虎子揽着荆剑的肩膀笑道。
“车子送去保养了。”荆剑认真回道。
“就你那车，还有保养的余地？”
虎子差点一跟头。
关上门，挂了牌，三人带上小黑出了古玩街。
贺云松已经在停车场等候了。
“陆小友，荆小友，这次又要辛苦你们了。”
贺云松这次带了不少保镖，同行之人除了他们以外，还有他的好友段天奎。
“贺前辈言重了，都是我们应该做的。”
陆非上前和他们一一打过招呼。
“段前辈，好久不见，怎么今天不见小灵月？”
“那丫头倒是想来，但神龙架并非寻常之地，恐怕比八龙山还要危险，她如今学艺不精，没必要来给大家做负担。”
段天奎笑了笑，神色间又露出一抹忧愁。
“不过我这次来，不光是为了帮老贺寻找黄符，也是为了小灵儿。”

第1221章 先天特殊体质
看着段天奎眉宇间那抹挥之不去的沉郁，陆非心头微微一紧。
这位前辈向来沉稳如山，极少将忧虑形于色。
“段前辈，小灵月怎么了？”
“也不算什么大事，只是这孩子先天体质特殊，若不能在十八岁前改变......恐怕会给她招来祸患！下个月就是她的生日，听闻神龙架中奇珍异草甚多，甚至有些上古遗种......或许，那里能寻到一线转机。”
段天奎摆摆手，似乎不愿多说。
这可能涉及到人家的隐私，就算陆非心中好奇，也不会多问，只说一句有需要尽管开口。
段灵月那小丫头乖巧可爱，又对他格外亲切，只要是他力所能及之处，绝不推辞。
“陆小友有心了。”段天奎看着陆非，那沉郁的目光终于有了一抹暖意。
寒暄完毕，众人便上车出发。
车轮碾过漫长路途。
经过一天一夜的奔波，众人才到达神龙架外。
小黑下车后的第一件事便是画地图，留下自己的气味。
众人经过短暂的休整，便朝着山里出发。
远远的就能看见那片巍峨大山。
山峰陡峭险峻，犬牙交错，许多地方覆盖着终年不散的浓白云雾，仿佛隐藏着亘古的秘密。
“陆小友，神龙架之大远超想象，被称作华夏屋脊，深处更是人迹罕至，危机四伏。若毫无头绪地一头扎进去，莫说十天半月，就是一年半载，也未必能摸到我们所需之物的皮毛，反而容易迷失在莽林之中，徒增凶险。”
“所以，我联系了当地的跑山人做向导，他们常年在山中行走，没有人比他们更了解这里，知道一些常人难以寻觅的隐秘路径和可能生长奇珍的险地。算算时间，他们应该就在前头山口等着我们了。”
重物都有保镖拿着，贺云松和段天奎分别拄着一根拐杖，边走边说。
“贺老爷子思虑周全。”陆非望着苍翠的山脉，点了点头。
上次在八龙山也是请了向导，才准确地找到落龙的位置，虽然那向导可能包藏祸心。
随着众人朝着那大山的靠近，一种原始苍茫，带着泥土和草木气息的风吹了过来，让人所有人都为之一振。
山口，一对父子模样的山里人见到众人走来，立刻上前迎接。
“请问哪位是贺云松老爷子？”
“你好，我便是贺云松，你就是王向导？”
贺云松上前一步。
陆非的目光随之看去，好奇打量着这位跑山人。
年纪在五十左右，皮肤黝黑，身形十分结实，双手格外粗糙，看起来就是个常年在外行走的好手。
而他身后的年轻人眉目和他有些相似，同样黝黑结实，外表憨厚。
不过，父子俩看起来都愁眉不展的模样。
“没错，老爷子好，各位好。我叫王洪峰，大家叫我一声老王就行，这是我的儿子，你们就叫他小王吧。我们父子俩经常上山采山货，对山里的情况比较熟悉，按说我们应该尽快带各位进山，只是......”
王洪峰叹了口气，黝黑的脸庞露出为难神色。
“最近山里不太平，各位要不然先在景区玩几天，等那些麻烦结束了你们再去山里找药，怎么样？”
“不太平？怎么个不太平法？”
贺云松微微皱眉，和段天奎对视一眼，着急发问。
黄符几十年才成熟一次，时间拢共就那么半个月，错过不知道还要等多少年，他哪里肯等？
“山里最近正在闹野人，要是贸然进山，很可能就被野人掳走了。”
王洪峰如实说道。
“野人？”
大家面面相觑。
神龙架素来是有野人的传说，不过谁也不知是真是假。
“真没骗你们，野人每年都会出来闹一段时间，把进山的人掳走，本来是每年春天才会出来的，今年不知道咋了，现在就开始闹，我们已经有两个跑山的兄弟被掳走了。”
“被掳走后就没有回来的。”
王洪峰粗糙的手指着大山深处，畏惧地说道。
贺云松皱起眉，道：“王向导，我给你加钱！错过这个时间，就找不到我们需要的药材了，我们非去不可。”
“老爷子，真不是我不愿意，有钱难道我不想赚吗？”
王洪峰表情十分为难。
“王向导，你不用怕！我知道神龙架里面危险，带了不少高人坐镇，有他们在，绝对不会出事的。”贺云松指了指陆非几人。
王洪峰看着他们年轻的脸庞，明显不信任。
但他的儿子小王沉默片刻后，忽然开口：“爸，我想拼一拼！”
“你闭嘴！”王洪峰立刻板起脸。
“爸！我不想一辈子困在山里，我想带秀秀出去，去外面的世界看看！”
小王声音不大，但十分坚决，鼓起勇气向前两步，对贺云松说道：“老爷子，我跟着我爸已经跑了好几年山了，山里的情况我也熟，我能带你们进山。”
“好！”
贺云松立刻答应下来。
“你，你翅膀硬了是吧！”王洪峰气不打一处来，可挡着客人的面他又不好发作，只得道：“不管怎么样，客人先跟我们进村子休息，今天时间不够了，就算要进山也要等明天。”
“这没问题，只要你们信守承诺，及时带我进山。”
贺云松见有希望，和段天奎以及陆非眼神交汇，便点了头。
大家上了车，跟着王洪峰父子俩的面包车进了山脚下的村子。
黄昏时分。
村里本该是炊烟袅袅的时候。
可大家一下车，就听到村里传来悲痛欲绝的哭声。
村里人围成一圈，满脸惊恐。
“糟了！是不是......”
王洪峰的脸色一下子惨白起来，快步跑过去。
“村里出啥事了？”
陆非一行人好奇地跟过去。
透过人群，朝里一看。
地上躺着一个血肉模糊的人，身体只剩下半截，下半身没有了。
断口处参差不齐，连肠子都露了出来。
惨不堪言！
“是野人！”
“老四被野人撕成两半了！”
“早就跟他说了，最近别进山，他偏不听......”
“这下好了，留下他家孤儿寡母可咋办啊？”

第1222章 闹野人
半截身体散发着浓浓的血腥味。
鲜血染红地面，灰白的脸上满是痛苦。
伤成竟然还没死，喉咙里发出干涸的呼吸声。
一个村妇崩溃地跪在旁边，哭得撕心裂肺。
“早就叫你不要去，你为啥，为啥啊......”
“嫂子，对不起，野人力气太大了，我，我只能......是我没用......”
另一个满身是血的村民，用力抽打自己的脸庞。
那血淋淋的下半身，让四周围观的村民不忍直视，他们无不露出恐惧之色。
这血腥的一幕，也让陆非一行人大吃一惊。
“野人的力气那么大，能直接将人撕成两半？”
王洪峰的身体抖了几抖，慌忙脱下自己的外套，盖住那村民的下半身。
鲜血瞬间也将他的衣服染透。
他咽了咽口水，强行让自己镇定下来，抬头望了望逐渐暗下的天色，紧张着急地对着其他村民喊道：“大家还愣着干什么？还不快把老四带到祠堂去，天一黑就来不及了.......”
“对啊，天快黑了！大家赶快！”
“老五，你想害死我们啊，被野人咬过了怎么还能带回村？”
村民们这才回过神来似的，有几个壮着胆子上前，七手八脚将那半截人抬起来，朝着村中一处房屋快步走去。
但更多的人露出忌讳和责备的神情。
“不，不能烧，他还没死啊......”
村妇着急地爬起来，想要去追那些搬走尸体的村民，可却因悲伤过度而倒了下去。
“嫂子！”
满身是血的村民将她搀扶起来，愤愤地瞪了一眼四周围观的村民，悲痛道：“你们说的是说人话吗？四哥还没死，我不把他带回来带去哪？你们最好祈祷自己一辈子别碰到野人！”
说着，他就搀扶着晕厥的村妇快步追上去。
“能怪我们吗？要是老四长了毛，祸祸我们整个村咋办？”
“这种事又不是没出现过！”
“对，赶紧找干柴去！”
村民们脸色也很难看，不满地嘀咕几句就匆匆去准备了。
目睹这一幕的陆非几人，感觉十分奇怪。
“小王，这怎么回事，被野人咬了以后，难道会尸变吗？”
“尸变？”
小王愣了愣，摇头，露出畏惧表情。
“野人的牙齿有毒，被野人打死都不算什么，如果活着的时候被野人用牙齿咬过，人就不会咽气，身上就会像野人一样长毛。当全身都长满黑毛的时候，就会发疯到处乱打人咬人。”
“我们村以前碰到过这种事，死了很多人。”
“所以，我爸才那么紧张，赶着把四叔带去火化了。”
他声音越说越小，低下头重重叹气。
“啊？人还没死就火化，这是不是太残忍了？”荆剑惊诧说道。
“我们也没办法啊，活人被野人咬过以后就不吃不喝也不会死，总不能让他一个人，祸害我们整个村吧？”小王低下头。
虎子咂舌道：“咋听起来跟被僵尸咬了一样！”
“你们就没想过找办法解毒？”荆剑又问。
“解不了。”
小王摇摇头，努力挤出一丝难看的笑容。
“不过你们放心，我爸他们会处理好这事的，我这人守信，答应了你们明天就一定会带你们进山。”
“你们现在先去我们家休息一晚上......”
他对着大家招手，领着众人朝他家走去。
“等等！”
贺云松和段天奎眼神交流，对他摆了摆手。
“小伙子，我就是一名医者，任何毒素都有解毒之法，不如带我去看看那位受伤的村民，也许能有转机。”
以前光听说野人力大无穷生性残暴，没想到牙齿还有毒。
如此可怕，他不得不慎重。
如果能提前弄清楚解毒之法，那么他们面对野人的危险就会大大降低。
他相信以陆非几人的实力，对付几只野兽绰绰有余。
“医者？”
小王十分诧异。
“老先生，那野人牙齿的毒没药可解，万一你身上有伤，沾到四叔的血，你也麻烦了......还是不要冒险吧？”
“我会小心的，你只管带我们过去。”
贺云松的语气不容置疑。
小王犹豫片刻，还是带着大家去祠堂了。
祠堂里面已经亮起灯光。
那个叫老四的被放在了草席上，半截身体盖着白布。
血迹斑斑的布匹跟着他微弱的呼吸，一起一伏。
露在外面的手臂上，已经有几根黑色长毛长了出来。
王洪峰和另外几个村民，正在祠堂的空地上码放柴火。
虽然他们动作很快，但颤抖的手也表明了他们此刻都很慌张。
“你怎么回事，把客人带到这干什么？还不回去！”
王洪峰一看儿子把陆非几人带过来了，顿时板起脸训斥。
“是老先生要来的，他说他是医生，想看看有没有办法解毒......”小王小声地解释。
“胡闹！”
王洪峰紧紧皱眉，用胳膊肘把儿子推到一边，
“贺老先生，几位，你们也都看了，我这老弟被野人给咬了，弄成这副惨样！野人不是闹着玩，你们这几天也别上山了，等野人回洞了再说。”
“王向导，我知道你是好意，但不用劝我们了，我们心意已决。”
贺云松摆摆手，让助手把医药箱递过来，自己戴上老花镜。
“好了，把白布打开，我来看看伤者。”
“别冲动啊贺老先生......”
王洪峰一愣，来不及阻止。
陆非已经上前一步，用一根柴火把血迹斑斑的白布掀开了。
这只剩半截的活人，脸白如纸，肠子什么都露了出来，但眼睛还睁着，还在微弱的呼吸。
贺云松先观察他几眼，蹲下身。
这人的手臂上，有一道深可见骨的牙印。
看起来和被人咬的差不多，只不过痕迹要大一些。
他从医药箱里拿出一个小竹片，从伤口刮了一些黑血出来，看了一会，又箱子里拿出一些瓶瓶罐罐，将里面的药粉撒在黑血上。
然而，奇特的是，黑血没有任何变化。
“贺老，如何？”陆非忍不住开口询问。
贺云松的眉头皱了起来，思索着道：“这好像是一种妖毒。”

第1223章 无解的毒牙
“妖毒？”
陆非挑了挑眉。
“这么说来，那野人其实是一种妖怪？”
“老朽也只是猜测，这毒素和妖毒有些相似，但又不尽然。反正此人伤得如此严重，恐难医治，老朽便在他身上试试能否解毒。”
贺云松说完，现场调了几种药粉，将其洒在村民的伤口上。
可都不见效果。
“看来此处野人的妖毒没那么简单！抱歉，老朽也救不了你！”
贺云松叹息着对受伤的村民摇摇头。
作为一名医者，最不愿看到的就是对伤病患者的无能为力。
村民的眼珠一颤，透出深深的绝望。
他还有意识，只是身体动不了。
才这么一会的时间，他的脸上又长出了一些黑毛，外表看起来越来越吓人了。
“贺老先生，这毒要是有解，我们也不至于受野人祸害这么多年。”
王洪峰露出一副果然如此的表情，深吸一口气，跟受伤的村民说声对不住，将一重新用血迹斑斑的白布盖住村民惨白而绝望的脸庞。
然后，招呼其他村民将其抬到柴火堆上。
火焰燃烧起来。
痛苦的惨叫，和村民们的沉默形成鲜明对比。
陆非几人也是相顾无声。
此毒无解，说明这里的野人不好对付，对他们来说不是好事。
火化完毕，天已经彻底黑了。
村妇再一次晕厥过去，剩下的人帮她处理着丈夫的后事。
王洪峰将陆非几人带回自己家，让妻儿招待客人，他洗掉手上的血迹，蹲在屋檐下一根接一根地抽烟，说什么也不肯带大家上山了，也明令禁止他的儿子小王帮忙。
“王向导，既然这野人凶险，我们不与之硬碰硬，进山后避开它们不就行了。”
贺云松再三说道。
“避不掉的，你们想去药王谷，野人出没的地方是必经之路。”王洪峰惨白着脸摇头。
“如果老四没出事之前，还可以赌一赌。可现在......野人开了荤，就一定要吃饱才肯罢休。”
“老四的半个身体，不够它们塞牙缝。”
“它们没吃够，肯定会在那条路上蹲着，现在去就是找死！”
“没有别的办法了？你们靠跑山过活，总不能一直不上山吧？”段天奎皱眉问道。
王洪峰喷出一口烟雾，缓声道：“再过一个月，山里落了雪，野人就会回洞，直到明年春天才会重新出来。以往这个时候，野人都不爱出来了，今天也不知道怎么的，唉！”
“一个月？！”
贺云松直摇头，有些生气了。
“一天两天可以等，一个月以后黄花菜都凉了！王向导，你们已经答应了带我们进山，怎么能出尔反尔？”
“老先生你怎么骂我都行，这一个月真的不能上山了。”王洪峰闷声道。
眼看着双方要吵起来，陆非上前摆摆手，示意贺云松稍安勿躁，转头对王洪峰说道：“王向导，你们实在不愿意带路我们也不勉强，但你给我们画一份山里的地图，我们自己去总可以吧？”
“都这样了，那野人不是闹着玩的！你们怎么不听劝啊？”
王洪峰不解地睁大眼睛。
“我们进山找药也是为了救人，如果等得起，谁愿意冒险呢？”陆非摊了摊手，表情真诚。
王洪峰愣了愣，终于点了头：“行，我给你们画图。”
说着，他就去屋里找来纸和笔，拿着笔歪歪扭扭地画起来。
一连画了几张，才画出一份勉强可看的。
“老先生，小哥，你们要去的药王谷在这里。”
王洪峰用手指着地图卖力地解释。
“从这里进山，顺着右边的路一直走，看到一块拴着铁链条的大石头就拐左，找到有瀑布的地方，从瀑布右边的小路下去，山窝窝里就是药王谷。”
“那一片很大，你们慢慢找，要当心山蚊子和毒蛇。”
“千万别走错路了，山里有很多我们都没见过的怪东西。”
“小哥，这里，你们一定要小心！”
王洪峰用力的点了点地图，表情郑重，再三叮嘱。
“瀑布右边这条小路，就是野人出没的地方！野人会到瀑布边上喝水，你们要是不小心碰到了，动作尽量轻点，要不然就找地方躲起来，等它们走了再过去。”
陆非将整张地图扫了一遍，点点头：“好，我记住了！”
“另外，我再给你们准备点能应付野人的东西。”
王洪峰交代完毕，起身拿了两把砍柴刀，叫上儿子一起去了村子边的竹林，砍了几根大竹子回来。
“野人喜欢抓人的胳膊，一旦抓住就死也不撒手！”
王洪峰娴熟地把叶子剃掉，将竹竿砍成几截。
“你们碰到野人的时候，就把竹筒套在手臂上，这样野人来抓也是抓到竹筒，你们还可以把手缩回来找机会逃走。”
“野人通常不会去药王谷，只要你们走过瀑布边的小路，就安全了。”
“但回来怎么办，就靠你们自己了。野人记仇得很，万一你们打了他，它必定要打回来。”
他带着儿子小王对着众人比划一番，给每个人都做了一副竹筒。
“王向导，谢了。”
大家自然不客气，将竹筒收了起来。
“既然野人那么记仇，怎么没追到村子来呢？”陆非又问。
“因为那块大石头，那叫锁妖石，那石头附近，没有妖怪敢靠近。”王洪峰解释完，拍了拍身上的竹屑站起来，“天色不早了，你们明天一早要进山，早点休息吧。”
他的儿子小王几次想开口说话，都被他瞪了回去。
“行。”
他也算把自己能做的都做了，贺老爷子也不是格外计较之人，自然不会揪着他不放。
那半截身体都给了众人很大的冲击，他也理解对方的心情。
保镖睡车里，其余人则在村中将就一晚。
次日一早。
众人就按照王洪峰说的路线出发了。
王洪峰将大家送到山口。
“老先生，小哥，你们千万小心！真碰上了野人，打不过就往锁妖石跑，不管怎么说，我都希望你们平安回来。”
“放心，我们一定能回来。”
陆非对他笑了笑，和众人一起朝山上走去。
“进山先往右.......”
顺着右边的小路走了没多久，路边茂盛的树丛忽然传来窸窸窣窣的声音，有个黑影就要钻出来。
“这么快就碰上了？”
众人吃了一惊，如临大敌。

第1224章 勾魂草
陆非和荆剑上前，将贺云松和段天奎两位老者护在身后。
保镖们纷纷拿出棍子和匕首。
数双眼睛紧紧盯着晃动的草丛。
那黑影逐渐靠近，双手掰开草丛钻了出来。
“小王？怎么是你？”
看到来人，众人很是诧异。
“小哥，我来给你们带路。就算我爸给你们画了地图，你们也有可能走错路，而且药王谷那一块太大了，我经常跟我爸去那边采药，也许能帮你们找到你们想要的药材。”
小王背着一个褪了色的布包，头上和衣服上都沾了不少落叶，对着陆非用力地挤出笑容。
陆非看向贺云松。
“小伙子，你是偷跑出来的吧？你父亲不同意你上山，我们贸然让你加入，万一出了点事怎么向你父亲交代？”贺云松打量小王两眼，神色顾虑。
“我爸他就是前怕狼后怕虎，你们不用管他，这是我自愿的，就算出事也怨不到你们头上！虽然他给你们画了地图，但山里的路没那么简单，稍不注意你们可能就走到禁区了。”
小王卖力地游说。
“禁区？”
贺云松和陆非对视一眼。
“禁区是什么地方？”
“就是那些有很多古怪东西的地方！山里的路没那么简单，有时候你以为自己走的是右边，其实已经在左边越走越远了。有时候会出现两条一模一样的路，还会在原地不停打转。”
“没熟悉的人给你们带路，就算你们能发现问题，也会走很多冤枉路。而且——”
小王说着黝黑而年轻的脸庞露出一丝神秘，上前小声地道。
“其实野人没那么可怕，并不是见人就抓，我有办法能帮你们躲过野人。这事我跟我爸提过，但他不信。”
“什么办法？”
小王却有些吞吞吐吐，脸上浮现出一丝不自然，扭捏地道：“要真碰上了我再告诉你们......最好还是能躲就躲，实在躲不掉了再用这个办法。”
“你都不说清楚，我们凭什么相信你呢？”陆非眯起眼睛。
“这......”
小王愣了愣。
“小哥，真碰到了我一定告诉你们，这办法太......我也不知道怎么说。”
他似乎有什么难言之隐，着急地央求。
“求你们了，我保证尽心尽力.......我就是想赚了这笔钱，带我的朋友去大城市......我好多同学都去了城里打工，说城里可好了，就我爸不让我走......”
这着急的模样，让陆非想到了当初在大阴山碰到的守山人，赵凤春。
赵凤村和此刻的小王一样，喜欢外面的世界。
而他们的父亲都希望下一辈能守好脚下的故土。
不过，这都是他们自己的事，陆非更在意此刻到底该不该留下小王。
“贺老，段爷爷，你们怎么看？”
两位老者都有些迟疑。
“我可以给你们写保证书，就算我出事，我也保证不怪你们。”
小王着急忙慌从包里翻出纸笔，刷刷写下一行字，还特意咬破自己的手指按了个手印。
贺老思索了一会，有人带路也是好的，毕竟他们时间紧急，如果不小心走了冤枉路，恐怕会功亏一篑。
“好，我们可以让你带路。但你除了指路以外，其他事事都要听陆小友的，你明白吗？”
“明白！我明白！”
小王激动地点头，将保证书塞给贺老。
“那么走吧。”
“大家跟我来！”
小王拍了拍身上的尘土，干劲十足地跑到队伍的前头，冲众人招了招手。
众人跟着他沿着小路朝山上爬去。
这第一段路还算好走，无非就是路窄一点陡一点，对陆非三人来说根本不算事。
而贺云松和段天奎两位老者，在保镖的护送下也能跟上。
小黑沿途边走边画地图。
这就相当于一个活的地标，回来的时候都不用人带路了，有这个小肥物就足够。
陆非不时拿出王洪峰画的地图，对照四周的地形，他才发现王洪峰这地图也太简陋了。
听王洪峰说的好像没多远就能看到锁妖石，实际上，他们沿着右边的小路走了很久，有好几次都碰到岔路。
路口十分相似，给他们一种错觉，他们仿佛已经走过这段路了。
每当到了岔路口，小王就会谨慎的停下来，仔细观察对比，然后选出正确的路线。
看来让小王当向导，是个正确选择。
“大家跟紧了，千万别掉队。下面这块地方，经常有人走丢，不过只要过了这段路，前面就是锁妖石了。”小王超前望了望，回头对众人认真叮嘱。
“这样，荆兄，你和虎子打头，我和小黑垫后。”
陆非想了想，对队形做了调整，他走最后一个，盯着前面所有人，不信还能有人走丢。
然后他还拿出几条绳索，绑在一起，让大家都抓着绳子。
这样，大家就是一根绳上的蚂蚱，不管谁有麻烦，旁边的人都有第一时间发现。
他们加上保镖一共有十来个人，山路狭窄只容一人单独走过，队伍排成一条长龙。
山路弯曲，每到拐弯的时候，陆非如果不走快一点就看不到前面的人了，所以他跟得很紧。
队伍有条不紊地前进。
可就在通过最后一个弯道的时候，绳索突然激烈地抖动了一下。
“停！大家快停下！”
陆非立刻朝前大喝一声，伸手拽紧绳索。
绳索抖个不停，前面的人面面相觑，不知道是谁在动绳子。
“陆小友，你快过来！”
前面传来贺云松的惊呼。
“小黑，你在后面继续盯着。”
陆非伸长脖子朝前望了望，从前面的人身边挤了过去。
不看不知道，一看吓一跳。
只见那两个照顾贺云松和段天奎的保镖，竟然在拿牙齿疯狂的啃咬绳索！
他们的眼神和动作就像是两个野兽，明显不正常。
“被什么东西迷住了？”
陆非立刻上前，手上法力运转，对着两人的印堂用力拍了一下。
两人身体都是一激灵，呆愣片刻后，突然抱着脖子痛苦地呕吐起来，吐出一大段带着血丝的草叶。
小王过来一看，惊声大叫。
“哎呀，他们被勾魂草勾住了！谁有童子尿，童子尿能解！”

第1225章 盘山魇
童子尿？
虎子一听到这个可就不困了。
“我有！我有！”他积极地举手。
“那你快一点，再晚他们就彻底醒不过来了！会变成疯子！”小王着急催促。
“来了来了！”
虎子连忙拿了一个空瓶子，解开裤腰带，放了一些童子尿进去。
幸好队伍里没女性。
“好了，快给他们！”
他急急忙忙跑过来，将里面还泛着泡沫的黄水灌进两个保镖的嘴里。
“谁说要给他们喝了，童子尿是外用的啊，淋在伤口就行了。”小王目瞪口呆。
“你不再说？”
虎子也傻眼了。
这一瓶童子尿，他全给两保镖灌进去了。
两个保镖呕吐得更加厉害，又吐出好多带血的草，快把胆汁都吐出来了。
不过，可能正因为这样，两人的眼神渐渐地恢复清明。
先是茫然地看了看四周后，然后痛苦地捂着肚子。
“肚子好痛......”
“嘴里这啥味啊......”
虎子连忙把水瓶背到身后。
“你们刚才碰到了脏东西，现在已经好了。”陆非拿出两瓶新的矿泉水，给两人漱漱口。
“脏东西，啥脏东西啊？”
两人不明所以。
大家很默契地没提童子尿。
“你们看看，裤脚是不是被割破了，脚腕子上有伤口。”小王说道。
两人拉起裤脚一看，结实的冲锋裤确实被割破了，脚腕上有类似于被锯齿割出来的伤口。
不疼，反而麻麻的。
陆非发现，那些被他们呕吐出来的草叶，边缘都是锯齿状，十分锋利。
“这种草没有根，寄生在别的草木上面。如果被这种草割破皮肤，草芽就会钻进肉里，在活物的体内发芽生长。然后，又传给下一个活物。人和动物，都有可能中招。”
小王又解释道。
“你们俩还算命大，刚才是不是乱动什么东西了？”
两个保镖想了想，后怕道：“我就感觉好像有东西在抓我的脚，踢了几下，然后就什么也不知道了。”
“山里乱七八糟的东西多，我没法全部给大家提醒，大家都当心着点吧，别乱碰这里的东西。”小王表情严肃，抬头望了望阴沉沉的天空。
“今天天气不好，山里阴得很，赶紧走吧，争取在天黑之前到药王谷。”
“好。”
众人也不多说，继续朝前走。
小王拿了根棍子边走边开路，大家终于顺利地走过这段弯路。
“前面就是锁妖石了。”
小王松了一口气，加快步伐。
然而。
朝前走了一段路后，他却突然停下脚步，露出疑惑的神情。
“咋回事？锁妖石呢，那么大一个锁妖石呢？”
他紧张地左右张望。
“不见了？”贺云松立刻皱起眉，“小伙子，你是不是带错路了？”
“不会的，这条路我已经走了不下一百遍了，不可能走错。老先生，你们别急，等我看一下。”
小王朝前跑了两步，原本应该坐落着一块镇妖石的地方，现在却空空荡荡，只剩一片被压过的痕迹。
“咋回事？镇妖石那么大一块，至少也有千斤重，不可能被人搬走啊！难道这东西还能自己长腿跑了？”
小王有些慌张，他跟着父亲进山多年，还从没碰到过这种情况。
他反复朝着四周张望，确定自己是不是走错了路。
“小王，如果你真搞错了，我们也不会怪你！当务之急是想办法，找到正确的路线。”陆非走过去说道。
“小哥我不骗你，我没走错，过了那一段弯路，不远就是镇妖石。”小王十分着急，“老一辈都说，这石头是有灵性的，是活的，隔几十年就会换位置，可能我们刚好赶上了。”
“话都被你说完了，石头还能动，你糊弄谁呢？”虎子撇了撇嘴。
贺云松和段天奎对视一眼，眼神之中也是不信之色。
荆剑却道：“也不一定，有些石头生在特殊的风水位置，吸收天地灵气，久而久之也能生出灵智，孙悟空不都是石头里蹦出来的吗？”
他自己那只小石龟就是最好的例子。
“既然没走错路，那就不用管镇妖石了，我们按照原计划继续走就行。”陆非不纠结这些，摆手催促。
“可镇妖石不见了，是不祥之兆！我爸说，碰到这种情况，千万就不能往前走了，会出大事......”小王面露畏惧。
正说着。
他们忽然感觉，脚下的地面颤抖起来。
低头一看，惊骇而不可思议的一幕映入眼帘。
山中这条小路竟然像活过来一般，缓缓扭动，改变方向，朝着山林深处延伸而去。
而荒草和树木立刻将小路两边覆盖。
就好像，这条路原本就是通向阴暗的山林一般。
现场一片死寂。
众人瞠目结舌。
如果不是亲眼目睹这一幕，大家是万万无法相信。
一条路居然能自己改变方向！
“这条路也是活的？！”虎子惊得眼珠子都快落地上。
“路是活的......”小王呆了片刻，忽然想起什么，后背顿时冒出一层冷汗，眼睛睁得很大，“不，不会吧！我知道锁妖石为啥要跑了......”
“为啥？”
众人的目光齐刷刷地看了过来。
“快，快跑！大家快跑，再晚就来不及了！”
小王顾不上解释，沿着小路疯狂地往回跑。
“快啊！快跑啊！”
大家不明所以，但见他如此惊恐的模样，还是跟着跑动起来。
“小王，到底怎么回事？”
“是盘山魇，镇妖石都害怕的东西......它会把我们全吃了......”
小王没命奔逃，颤抖的声音断断续续传来。
“什么玩意......”
虎子没听清。
这时，大家感觉脚下的地面诡异地变高变陡了。
抬头望去。
所有人都是瞳孔一缩。
山间小路就像舌头一样卷了起来。
而舌头的尽头，是一片竖起来的泥土，泥土裂开大大的口子，那些垂下来的石头如同锋利牙齿。
“我去！什么玩意？”
这惊骇的画面，让所有人刹住脚步，纷纷惊恐后退。
可后面没路了。
后面变成了万丈悬崖！
“大家别动，站稳了！”陆非冷静大喝。
小路还在不断抬高，所有人就像站在一条高高的独木桥上，稍有不慎就会摔下去。
粉身碎骨。

第1226章 鬼爪木
山间的小路突然就像活过来一般，脱离了地面，陡然升高。
众人站在上面，如同站在悬崖边的独木桥上。
虽然知道神龙架里古怪事物多，但突然之间就碰上如此恐怖的东西，他们的大脑一时间失去了思考能力，有保镖差点站立不稳，跌下悬崖。
“大家别慌！”
陆非伸手将保镖拽了回来，双目沉静如水。
“不管此刻的情况多不可思议，只要是邪祟，就有对付之法！但若惊慌乱跑，十条命都不够你们丢的！”
他严肃和镇定的话语带着一种令人安心的力量。
众人不再惊慌乱跑，在小路上挤成一团。
但小路的坡度越来越陡。
很快大家就会站不住脚，朝那大大裂开的嘴巴滑去。
贺云松和段天奎两名老者，死死抓着保镖的胳膊。
“这到底是何种邪祟，为何出现之前一点征兆也没有？”段天奎脸色发白地望了望四周，在异变发生之前，他没有看到任何风水上的问题。
“小王，盘山魇到底是什么东西？”陆非站在最前面，用自己的身体挡着所有人。
“我，我也不知道......我爸也是听村里老人说的......算，算是一种从禁区里跑出来的东西......”小王拼命稳住身体，战战兢兢说道：“这怪东西会在土里面睡觉，醒了以后看见什么吃什么，连镇妖石都怕它......”
“镇妖石专门镇妖，却害怕这邪祟，说明这玩意并不是寻常意义上的妖怪。”
陆非还是从中分析出有用信息。
脚下窄窄的地面再次升高。
“啊——”
众人发出惊恐呼叫，身体拼命后仰，马上就要站不住了。
“别慌！”
黑发一缕缕从陆非身后冒出，在众人之间穿插缠绕，将他们牢牢地束缚在越来越陡的地面。
“这，这是什么？”
黑发冰凉阴冷，那种阴寒仿佛能钻进骨头，小王和保镖们都惊恐不已。
贺云松和段天奎先是一阵头皮发麻，但很快就明白过来，这肯定是陆非的手段。
邪字号果然非同寻常！
“先不管这盘山魇是什么，有一点可以肯定，它五行属土！木克土，那么我的枣木棍再适合不过了！荆兄，其他人交给你了。”
陆非脑袋转得很快，摸出枣木棍，沿着陡峭的小路，小心朝着下方那大大张开的巨嘴滑去。
“你当心点！”
荆剑和虎子挡在众人前面，小黑缩在虎子的背包里。
有黑发的帮助，大家一时半会不用担心会掉下去了，所有的眼睛都紧紧望着陆非。
陆非飞快下滑。
小路尽头那张巨嘴如同无底深渊，往外冒着森森寒气。
眼看着陆非即将被那张巨嘴吞噬，众人的心都瞬间提了起来。
没想到，在陆非即将落进漆黑嘴巴的时候，他突然脚一伸踩在了嘴巴的边缘，止住下跌之势的同时，枣木棍朝着嘴巴下面狠狠一扎。
没有用力法力催动天雷，就真把枣木棍当个棍子用。
咔嚓。
棍子扎进泥土。
这看似平平无奇的一击，那巨大嘴巴却裂开一道缝隙。
似乎有一股黑气在里面扭动。
紧接着，小路激烈抖动起来，突然高高扬起，如同发了疯的蟒蛇在山林间疯狂甩来甩去。
轰轰轰！
被黑发捆绑在上面的众人如同坐上了超级高速的过山车，眼中只看得到急速晃动的天空和草木，耳边是呼呼的风声。
头晕目眩，失重感一阵接一阵。
“啊——”
惊恐的叫声此起彼伏地回荡在原始大山中。
陆非蹲在巨嘴的边缘，黑发将他牢牢钉在泥土上，他拼命稳住身形，在混乱中再次朝着那张嘴巴发起攻击。
咔嚓咔嚓咔嚓！
巨嘴裂开数道缝隙，如同龟裂的土地，到了一定程度后突然溃散。
哗——
而那条疯狂甩动的小路，仿佛一瞬间失去力量，猛然砸入山间某处。
四周的草木自动让开。
随着呯的一声巨响，众人终于重新回到真正的地面。
泥土像下雨般洒落下来。
在众人还没回过神的时候，陆非看到一条扭来扭去的黑气，在用力的朝着地下钻去。
“盘山魇，就是这玩意？”
陆非忍着大脑的眩晕，大步冲过去，对着那飘带一般长长的黑气挥棍。
没想到。
棍子从黑气当中穿过，将其劈成了两半，但黑气并未消失，两半都在惊慌地朝土里钻。
“这玩意没有实体！”
陆非满脸惊奇，又朝着黑气挥舞几下棍子。
黑气立刻变成好几段，都在往土里钻，有几根动作快的已经消失在泥土当中了。
“怪不得叫盘山魇，魇本身就是一种没有实体的邪祟......对了，有个东西能抓住它！”
陆非心中一动，迅速拿出捕阴网朝着那些黑气丢去。
一条小小的黑气被困在了网中，怎么都挣脱不掉。
“有点意思！”
陆非提起捕阴网，看着里面那团黑气，虽然不知道这玩意有什么用，贼不走空，按照惯例先收起来再说。
他笑了笑，将捕阴网收好，转身看向众人。
“大家都没事吧？”
众人被刚才那番颠簸摔得七荤八素，五脏六腑仿佛都移了位了。
荆剑和虎子还好。
贺云松和段天奎这两位老者，吞下丹药，花了一些时间才恢复过来。
“如果大家没事，我们继续赶路。经过这番耽搁，时间已经过了午后，如果不抓紧时间，恐怕无法在天黑之前到达药王谷。”
陆非拍了拍身上的尘土，表情风轻云淡。
小王和保镖们都呆呆地看着他。
那么诡异莫名的邪祟，就这样被化解了？
原来他们敢进山，是真有本事啊。
“小王，你还好吧？快起来看看，我们应该走哪条路？”陆非对小王晃了晃手。
“哦，哦......”
小王这才后知后觉地爬起来，朝着四周张望。
“糟了！”
他的脸色又难看起来。
小路在山中乱甩，改变了原来的路线，他们现在处在一片无比陌生的山林当中，他也不认识这里。
“不要慌，从地图上来看，药王谷是在西边对吧？我们朝着西方走，总能找到原来的路线。”
陆非又拿出王洪峰画的地图看了看，对小王说道。
“是西边没错，但是......”小王忧心忡忡，这片陌生的山林让他有种不祥的预感。

第1227章 禁区边缘
“只要方向没错，咱们就赶紧出发！”
和小王的焦虑不安不同，陆非一点也不纠结，收起地图就朝着大家摆手。
“贺老，段爷爷，你们再坚持一下，现在离药王谷还早着呢。”
“放心！陆小友，我们这把老骨头还走得动！”
两人振作精神。
“不过，小陆，这深山老林的气息和我们之前走过的地方，完全不一样！妖气和不祥之气都很重，恐怕还有厉害的邪祟，千万不能大意！”
段天奎望了望四周，表情严肃地拿出罗盘。
指针晃动得厉害。
天空虽然阴沉，没有太阳作为参考，但辨别方向对他们这些人来说不是难事。
段天奎稳住心神，不断用罗盘变换位置，不一会就确定了方向。
“陆小友，这边！”
“走！”
陆非一挥手。
众人继续出发，在这陌生的老林当中深一脚浅一脚的穿行。
参天古木遮天蔽日。
四周寂静无声，脚踩在厚厚的腐叶上面，发出细微的沙沙声。
仿佛偌大的世界，只有他们几个活人。
“大家跟紧，小心脚下！”陆非走在最前方，枣木棍拨开横生的藤蔓和低垂的枝叶。
荆剑和虎子垫后。
保镖们保护着两位老者，神色高度戒备，四周任何风吹草动都让他们十分心惊。
小王十分不安。
这片陌生的林子总让他有一股不祥预感。
“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻......”
忽然间。
前方传来若隐若现的笑声。
“这深山老林，哪来的人？”
众人一惊，慌忙停下脚步，朝着笑声传来的方向望去。
只见一只只黑色的鬼手从参天古木后面冒出，冲着众人招手，晃动间发出渗人的笑声。
“鬼！有鬼！”
保镖们紧张地大叫起来。
“别慌！”
陆非感觉不对，再定睛一看。
那并非什么鬼影，而是一大片形态怪异的低矮树木。
那扭曲的枝条，仿佛一只只狰狞鬼爪。
风一吹，无数鬼爪朝着他们缓缓招手，风从叶子间穿过就发出类似于笑声的古怪响动。
“大家冷静一点，不是鬼！是树木！”
陆非大声喝道。
但不等众人松一口气，小王使劲看着那些诡异树木，脸变得刷白起来，畏惧地后退两步。
“鬼，鬼爪木！我爸说过，鬼爪木是禁区的标志，这里......好像是禁区边缘！鬼爪木后面就是禁区，不能再往前走了！”
“竟然碰到禁区了？”
陆非微微皱眉，这似乎有点倒霉了。
“里面有多危险？绕路的话，不知又要耗费多长时间。”贺云松满脸恼火。
“危险？老先生！禁区不是危险，是死地！”小王激动地挥舞着手臂，试图让大家理解其中的恐怖。
“我爸说过，闯进禁区的人，没有一个能活着出来！连骨头都找不到！这里面根本就不是人的天下，全是妖魔鬼怪！”
“就算，就算是那些野人也不敢进去......”
陆非有些诧异：“野人不是从禁区里出来的？”
“不是，它们生活在禁区边上，一片很高的山洞里面......”小王表情又浮现出一丝不自然，快速切过这个话题，“老先生，小哥，我知道你们厉害，但是禁区不一样啊，咱们必须绕路！”
“绕路要耽搁多久？”贺云松着急地问。
“我也不知道......”
小王苦着一张脸，事情比他想象的还要棘手，怪不得父亲一再反对他们上山。
“最近也不知道咋了，山里这些东西都像疯了一样，以前这个时候野人早就回洞了，盘山魇也没出现过......”
“这山里几种气息纠缠不定，恐怕是出了什么变数，这变数导致邪祟跑到禁区外面来了。老贺，咱们还是小心些，绕路走吧。”
段天奎放眼望着四周，皱眉分析。
陆非和荆剑对视一眼，也觉得奇怪得很。
“也只能如此了。”
贺云松无奈地叹了口气。
这一趟真是出师不利，虽然知道神龙架的危险，可怎么也没想到会碰上这种变数。
他只是想帮徒儿重新长出手臂，老天一定要如此为难他吗？
大家沿着那渗人的鬼爪木，朝着西边行走。
“别靠太近，被鬼爪木抓到就没救了。”小王拿出砍柴刀，离那些鬼爪木远远的。
鬼爪随着他们的走动而转动，不停朝他们招手，发出渗人的笑声。
光是这声音就让人头皮发麻了。
陆非几个修行人还好，保镖们可以说是紧紧咬着牙，拼命地排除这种干扰。
大约一个时辰。
大家终于绕开了这一大片黑森森的鬼爪木。
小王长松一口气，后背已被冷汗打湿。
“耽搁这么久，恐怕没法在天黑之前赶到药王谷了，现在最好是能找到锁妖石。”
“可那锁妖石被盘山魇吓跑了，我们怎么知道它在哪？”陆非边走边问。
“我爸说，山中的一草一木都有定数，盘山魇没了，它应该会回原来的位置......”小王望着四周，双目中升起希望，周遭的林木稍微稀疏了一些，光线也略略明亮。
“这一片的草木已经和禁区边缘不一样了，我们应该很快就能走出去。”
“那就好......”
陆非微微点头，大家还没来得及松一口气。
“啊——！”
一声短促而惊恐的尖叫从队伍侧后方猛地响起。
“又怎么了？”
所有人瞬间循声望去！
只见后面一个保镖，死死盯着旁边一棵巨大古柏的树干，身体筛糠般抖动着，脸上毫无血色，眼珠几乎要瞪出眼眶。
他手中的匕首哐当一声掉在腐叶上。
“你一惊一乍的，怎么了？”旁边的保镖皱眉问道。
“笑，树树上有张人脸，在笑......”那保镖牙齿咯咯作响，手指颤抖着指向那棵需要数人合抱的古柏树干。
可众人转头看去，那布满青苔的深褐色树皮上，除了岁月留下的沧桑纹理，什么也没有。
“你看错了吧？”
“不！刚才，刚才它就在那，一张白色的脸，在盯着我们笑......”
保镖十分坚持，表情有些崩溃。
“陆非，我去瞧瞧。”
荆剑握着七星法剑，快步朝着那棵古柏后面走去。
这里也什么都没有。
“有一股奇怪的味道......”
荆剑表情疑惑。
一只毛茸茸的厚实爪子，悄无声息从树干的后上方探了下来。
荆剑敏锐地抬头，看到一张惨白的人脸。
“嘿嘿！”
那张脸对他咧嘴一笑。
他顿时感觉大脑轰的一下。
“阿剑，你的脸......”虎子惊声大叫。

第1228章 笑容诅咒
那爪子从茂密的树丛里探下来的时候，荆剑第一时间就察觉了。
他后退，抬头，法剑挥舞过去。
动作一气呵成。
爪子不见了。
映入他眼帘的，是一张仿佛涂了白色油彩的惨白脸庞。
脸上两只黑洞般的眼睛，直勾勾盯着他，突然咧嘴一笑，露出满口尖尖的黄牙。
轰！
荆剑还没搞清楚那张脸是什么，就感觉大脑仿佛被重击了一下，有片刻的眩晕。
等他调整好再看的时候，那惊悚的惨白脸庞也不见了。
“什么玩意？”
荆剑有点云里雾里。
“阿剑！你，你的脸.......”
但离他最近的虎子，却瞪大眼睛，惊叫起来。
“我的脸？怎么了？”
荆剑疑惑地回过头来。
看到他的脸，众人全都大吃一惊，表情变得古怪起来。
“荆兄，你.......”
陆非上前几步。
“你往脸上涂那么多粉干什么？”
“涂粉？我涂什么粉？”荆剑摸了摸脸，不明所以。
“你自己看！”
陆非不知道怎么形容，拿出手机打开相机递过去。
荆剑拿起来一看，顿时被屏幕上一张惨白的脸给吓了一大跳。
“这谁？”
再看了看，原来是他自己。
只是脸上仿佛也被涂了一层白色油彩，要多白有多白，看起来像画了死人妆一样，怪异中却又透着一丝丝好笑。
“这怎么回事，我的脸怎么变这样了？”
荆剑使劲搓了搓脸，那白色油彩仿佛长在他脸上了，怎么也搓不掉。
“肯定跟你刚才看到的邪祟有关，你到底看到什么了？”
陆非忍着笑，严肃问道。
“我看见......”
荆剑刚想说，视线忽然越过陆非，抬手用力地指着众人身后。
“在那！就是那张脸！”
大家心头一惊，纷纷转头看去。
只见那棵大树后，探出一张惨白的脸庞。
说不清那张脸是人是鬼，两只黑眼睛目光阴森地望着众人。
“就是那张脸！我没看错，就是有一张白脸.......”最先看到那张脸的保镖，惊恐大叫起来。
“小王，那是什么邪祟？”陆非握住枣木棍，警惕问道。
“我，我没见过......”
小王还没想起来，那张脸忽地对众人咧嘴一笑。
然后，消失不见。
众人面面相觑。
但在看到彼此脸庞的时候，都是一震。
几乎所有人的脸，在这一刻都仿佛画了死人妆一样，变得无比惨白。
包括陆非。
“怎么会这样？被那个东西看一眼，我们的脸就变得跟它一样了？”虎子惊愕无比，这下没法笑荆剑。
大家不知道这意味着什么，表情茫然又慌张。
陆非很快发现，有两个保镖的脸没有变化。
“他们为什么没变？”
“我知道了，是人脸熊！我们被人脸熊诅咒了，只要我们的脸变成白色，就不能笑，一笑就会死！”
小王这时候终于想起来那邪祟是什么，欲哭无泪的说道。
“诅咒？！一笑就会死？”
陆非和荆剑睁大眼睛。
“人面熊是一种怪物，它不吃人，但是特别喜欢折磨别的活物......这种诅咒，至少要一天一夜才会消失。”小王苦着脸。
这怪物还真的恶趣味啊！
“他们两个怎么没事？”陆非指着那两个脸庞正常的保镖。
他注意到，这两保镖就是之前喝过童子尿的那两个。
“难道童子尿能解？”
虎子一听，立刻积极地道：“老板，要不我牺牲一下，多喝点水？”
“不用了！不能笑也不是什么大事，而且一天就过了，大不了这一天的时间我们都不笑！”
陆非立刻拒绝。
虎子又热情地看向其他人。
所有人都纷纷摇头。
“只是不能笑而已，大家相互提醒，一天的时间很快就过去了。”贺云松摆手说道。
“老贺说得对！况且，现在这种情况谁还笑得出来？”段天奎用力点头。
“也行，反正大家需要的时候就说一声，我这保证新鲜热乎！”虎子略有失望拍了拍自己的小腹。
“既然暂时没有性命之危，我们赶紧走吧，别又碰上什么怪物！这山里古怪太多了，真是一刻不得放松。”
陆非对众人挥挥手。
没人想在这里多耽搁，纷纷加快脚步。
只是这一大群活人顶着张惨白的脸，看起来格外怪异恐怖。
大约一个小时，众人终于出了这片林子。
“看，锁妖石！”
小王望着前方一块卡车大小的大石头，惊喜地大喊起来。
“锁妖石真的回来了！我们总算是又走到原来的路线了！太好了！”
陆非抬头望去。
那块大石头上青苔遍布，周身缠绕着斑驳的黑色锁链，静静地横在草地上，仿佛从来没有移动过。
“这石头自己溜走，还能自己跑回来，真有神奇！”
众人围绕着这块石头打量，都觉得神奇无比。
来时的那条小路没有了，但锁妖石左侧的那条路竟又存在，这条路便能通向药王谷。
贺老站在路口，望着药王谷的方向，表情忧心忡忡。
山中安静，似乎能隐隐听到那瀑布声从遥远的前方传来。
经过这番折腾，时间已快到黄昏。
如果继续赶路，很有可能在夜晚遇到野人。
“老先生，咱们保险起见，今晚就靠着锁妖石休息吧。到了晚上，山里就更不一样了，我们从来不敢在其他地方过夜！你再着急也不急着一天吧？”
小王苦口婆心劝道。
“也罢，今晚就在此次休息吧。”
贺老面露无奈。
众人坐下来休息。
大家这会终于能真正松一口气了。
说来也挺有意思的，靠着这块大石头，大家都感觉格外的有安全感。
太阳一点点落山，山里变得寒凉起来。
虎子和小王去捡了一些干柴，生了几堆火。
吃过干粮，保镖们都疲惫地打起了瞌睡，这一天不光赶路，还遭受了不小的惊吓，对他们可以说是身心疲惫。
因为脸色惨白的缘故，一闭上眼睛，他们看起来就像是死人一样。
陆非饶有兴致地绕着这块锁妖石走动起来。
可能因为小石龟的缘故，他对这种有灵性的石头格外亲切。
观察一圈，他发现这块石头的形状挺有意思。
“陆非，你觉不觉得这块石头像一种动物？”

第1229章 好笑的驴头狼
荆剑绕着锁妖石走了一圈，在火光映照下仔细端详着石头那独特的轮廓。
它嶙峋厚重，青苔覆盖，但整体形态确实有种难以言喻的熟悉感。
“动物？”陆非闻言也站起身，走到荆剑身边，顺着他的目光看去。
火光跳跃，在石头上投下摇曳的影子，那缠绕的锁链如同某种束缚的痕迹。
“你这么一说，是有点像一只趴卧的......”
“螃蟹！”
虎子凑过来，指着石头一端较为平缓的凸起。
“看这大大的背壳，再看它这八条腿，不是螃蟹是什么？就是它那些腿被这些链子缠着，伸不出来！”
被他的话吸引，贺云松和段天奎也纷纷转头看去。
果然觉得这块巨石越看越像一只被粗大锁链捆缚在地的巨大螃蟹！
那锁链斑驳古老，仿佛已经束缚了它千百年。
“这灵石当真有趣！既然被锁，为何又能移动？”
段天奎拿出罗盘，围着锁妖石走了几步，只见罗盘指针在靠近石头时微微颤动，指向螃蟹的肚子忽然猛烈一顿，停了下来。
这螃蟹肚子里似竟然有一种温和而坚韧的灵性波动。
“灵物自晦，守护一方。恐怕这蟹壳只是表面，藏在里面的才是真正的了灵物。”
段天奎面露新奇。
“不知是何方神圣在里面修行，不过靠着这块石头过夜，确实安全。”
“有灵物在里面修行？”
陆非和荆剑对视一眼，可惜这螃蟹壳太厚了，他们实在看不出端倪。
大千世界无奇不有。
这山中有无数妖怪，自然也有无数灵物。
只要能平安度过今晚也是好事。
“老先生，小哥，你们放心吧！只要挨着锁妖石就是安全的，我们村的人进山只要过夜都在这来，从来没出过事。”
小王惨白的脸露出轻松表情。
“晚上不管看到啥听到啥，都别管，老老实实在这睡觉，保你们一觉大天亮。”
“荆兄，虎子，老规矩，咱们三守夜。贺老，段爷爷，你们安心休息。”
陆非看着黑暗的天色，迅速做了安排。
“有劳三位小友了。”
贺云松和段天奎深知不是客气的时候，感激的点点头，便坐下来休息。
保镖们靠着温暖的篝火和这块神奇的石头，紧绷了一天的神经终于松懈下来，很快便发出沉沉的鼾声。
他们的脸在火光下依旧惨白如纸，配上熟睡的姿态，如同死人一般。
山林彻底被黑暗吞噬，只剩下篝火噼啪的燃烧声和远处偶尔传来的、不知名夜枭的凄厉啼叫。
虎子守上半夜，他强打精神，抱着胳膊，眼睛警惕地扫视着锁妖石外围那片被黑暗笼罩的密林。
陆非和荆剑闭目养神。
小黑蜷在他们脚边，耳朵却不时地抖动一下。
时间一点点流逝，篝火也渐渐黯淡下去。
就在虎子眼皮开始打架的时候——
哒哒哒，哒哒哒。
那片密林里忽然响起了细碎的脚步声。
“啥玩意？”
虎子一下子睁开眼睛，朝着密林望去。
树木摇晃。
那密林之间，有数条动物的黑影在飞快地朝着他们跑来。
“山里的野兽？”
虎子警觉地拔出鬼头刀。
“老板......”
“我看见了。”
陆非和荆剑也在那动静响起的时候，第一时间察觉。
三人握着各自的法器，戒备望着四周。
那些动物个头不算很大，群体出现，双目散发着渗人的绿光，在锁妖石十米开外的位置停了下来，直勾勾地望着他们。
“好像是狼？”
陆非往篝火里加了几块干柴，让火势燃烧得更大一些。
他们这么多人，只是普通的狼群没什么好怕的，但这些狼的脑袋好像不太一样。
狼群焦躁地在不远处徘徊一阵后，仿佛忍不住了，有两只狼鬼鬼祟祟地朝着他们靠近。
陆非三人立刻握紧武器。
但那两头狼才朝前走了两三米，锁妖石里忽然荡出一股无形的力量，将那两头狼撞得冲天而起，又呯呯砸落在地。
借着火光。
陆非三人看到这两头狼，长着狼的身体，却是驴的脑袋！
在地上惊慌蹬腿，不知是不是因为害怕了，怎么也爬不起来，嘴里发出呃——啊——呃——啊——的驴叫声。
“这也太......”
陆非三人从没见过如此滑稽的动物，到底是驴出了轨，还是狼劈了腿？
虎子差点噗嗤一下笑出来。
“虎子！别笑！”
陆非心中一惊，连忙伸手捂住他的嘴。
虎子眼睛猛然睁大，这才想起来笑容诅咒，惨白的脸顿时又白了几分。
“妈呀，差点就中招了！”
虎子用力抿着嘴，心中后怕不已。
两头不知是驴还是狼的怪物，还在地上滑稽挣扎。
那呃啊——呃啊——的驴叫声，把沉睡中的其他人全都惊醒了。
“是驴头狼！”
小王一眼就认出那怪物。
“那怪物吃人的，大家小心，千万别离开锁妖石！”
“吃人？”
驴头狼一只接一只的冲上来，又一只接一只的被锁妖石的力量撞翻在地。
众人望着那驴头狼惊慌挣扎的模样，只觉得这动物蠢笨不堪，哪里有半点吃人凶物的气场？
呃——啊——呃——啊——
不知道为啥，大家越听着驴叫声还觉得越好笑，惨白的脸忍不住动起来，嘴角即将上翘。
“不能笑！”
看到众人诡异的表情，陆非紧张地大喝。
“这些怪物在故意引诱我们笑！只要笑，就完蛋了！”
听到陆非的提醒，大家一下子清醒过来，看到彼此惨白的脸，心中顿时一阵后怕。
“这怪物并非蠢笨，而是阴险奸诈！竟然知道我们不能笑，故意引诱我们。”贺云松咽了咽口水。
保镖们用力捂着嘴。
明白过来怎么回事，谁还敢笑啊？
“蠢笨？怎么可能，驴头狼最残暴了，要不是这里有枕妖石，它们早冲上来把我们撕成碎片了！”
小王满脸凝重。
“大家闭上眼睛捂上耳朵，不要去管这些怪物！”
陆非眯起眼睛，望着狼群的后方。
那黑暗的密林间，有一张惨白的脸若隐若现。
虽然陆非看不清，但他能感觉到，那张脸正对着他们露出充满恶意的笑容。
“还不死心？”

第1230章 母野人
呃——啊——
呃——啊——
刺耳的驴叫声，回荡在黑暗的山林。
篝火闪烁的光芒下。
十几个人的脸一个比一个惨白。
“太吵了！荆兄，看来我们要给这些聒噪的玩意一些教训！”
陆非掏了掏耳朵。
枣木棍上电光飞射而去！
轰！
呃——
被击中的驴头狼发出凄厉的惨叫，屁股冒起黑烟，一个翻滚爬起来窜出去老远。
它们终于不叫了，收起那副蠢笨的模样，绿色的眼睛仇恨地盯着陆非，张嘴露出锋利交错的牙齿，发出渗人的呜咽声。
“好，好厉害！一下就把驴头狼这种怪物打走了！”小王看陆非的眼神又发生了变化。
“有本事过来啊！少在那里鬼吼鬼叫的！”
虎子心中大定。
这怪物也没那么厉害嘛。
他嚣张地对着狼群勾了勾手指头。
狼群急躁地在锁妖石十米外来回徘徊，就是不敢靠近。
而它们后面张惨白的面孔忽近忽远。
小黑狗仗人势，岔着腿站在陆非脚下，也对着那些驴头狼龇牙咧嘴。
“还想引诱我们过去？看来你们这些东西也就这点智商了！有本事别走，等拿到我们想要的东西，回来再跟你们算账！”
陆非淡淡冷哼。
他向来不喜欢在正事完成之前节外生枝，否则，他现在已经去灭了那些狼群，和那阴险的人脸了。
任凭那些狼群和白脸如何表演，他都不为所动。
众人见状，心中也安定下来。
“这锁妖石果然有用！有陆小友和这灵石在，那些怪物不敢过来。”贺云松微微吐了口气。
小王一愣一愣看着他们，实在忍不住心中的好奇问道：“老先生，小哥，你们到底是什么人啊？”
“我只是一个医者......至于陆小友.......你只需要知道，他是一个了不起的大人物。”贺云松的眼睛里充满敬佩和欣赏。
“了不起的大人物......”
小王愣愣的望着陆非的背影。
虽然知道是安全的，可被那些怪物虎视眈眈的盯着，大家还是不敢睡了，挨着锁妖石熬到天蒙蒙亮。
惨白脸庞不知何时不见了，那群驴头狼回头望了他们好几眼，终究还是不甘心地消失在山林之中。
有锁妖石庇佑，这一晚算是有惊无险。
大家心头一松，抓紧时间休息了一会，在天光大亮的时候吃了些东西，整装出发。
“已经耽搁了一天了，今天无论如何要在天黑前赶到药王谷！”贺云松心中焦急，“小王，接下来的路不会还有什么岔子吧？”
今日天空还是阴沉沉的。
山中显得十分压抑。
经过一晚上，大家的脸色依然惨白如同死人，诅咒还未消失。
“老先生，这我也没法跟你保证啊......山里不知道发生了啥变故，禁区那些东西都跑出来了......”
小王挠了挠头，诚实回答。
“但我猜只要我们过了野人那一关，肯定能顺利到达药王谷。”
“你猜的，猜的能有啥用啊？”虎子直摇头。
“不管咋样，我都会努力带老先生找到药王谷的！”小王卖力地保证。
“好了好了，我也没怪你，赶紧走吧。”
贺云松摆了摆手。
队伍重新出发。
小王在前方带路，脚步明显比之前更加谨慎，目光不断扫视着周围任何可能藏匿危险的角落。
保镖们胆战心惊，生怕再遇到昨天那种诡异的怪物。
陆非和荆剑也十分警惕。
不知是不是锁妖石余威仍在，接下来这段路出乎意料的顺利。
没有遭遇诡异的植物，也没有碰到可怕的怪物。
只有小黑偶尔会停下脚步，对着某些异常浓密的灌木丛，发出一声威胁的低鸣。
晌午时分，陆非就听到了前方传来哗哗哗的水流声。
“快看，是瀑布！”
一条大气磅礴的瀑布如同银河，从山壁间飞泻而下，落入一个深不见底，翻着白色浪花的巨大水潭之中。
水潭边怪石嶙峋，水汽弥漫，显得朦朦幽深。
“我们沿着这条瀑布向下，过了寒水潭，再走不远就是药王谷了。”
小王很激动。
“不过大家要小心点，这里的下坡路又陡又滑，稍不注意就会摔下去。还有，尽量别发出太大的声音，如果野人在水潭那里可能会听到。”
叮嘱完以后，他边领着众人沿着瀑布边的小路下坡。
大家相互支撑，小心翼翼。
总算下了这段湿滑陡峭的山路。
“嘘，动作轻点——”
望着那水汽朦胧的水潭，小王的表情愈发凝重起来，尽量放轻脚步，动作鬼鬼祟祟如仿佛在做贼。
陆非几人交换眼神，也跟着他小心放轻脚步。
同时，陆非的心中也好奇到了极点。
真的会碰见野人吗？那野人到底又长什么模样？
他忍不住朝着水潭望去。
水潭很大也很深，瀑布轰轰地冲刷着水面。
隐约之间，好像有几个异常高大的黑影在水中沉沉浮浮。
“野人？！”
陆非低呼一声。
所有人顿时停下脚步，紧张地朝着水潭望去。
只见那水潭当中，有几个身形高大，浑身长满浓密黑色长毛的人形怪物，正在水中扑腾。
“还是碰上了！大家快躲到林子里，等它们洗完澡我们再走。”
小王满脸倒霉的表情，用力地对大家打着手势，领着众人轻手轻脚藏进了旁边茂密的林子里。
听着水潭里的动静，大家的心提在嗓子眼，将王洪峰给他们准备的竹筒拿出来，套在手臂上。
如果野人只是力大无穷，就和猛兽差不多，对陆非来说没什么可怕的。棘手的地方在于，他们的牙齿的毒素无解。
陆非凝神静气，隔着落叶小心打量着那些野人。
数量不多，只有四五个。
它们至少有两米高，身形粗壮结实，浑身从头到脚都长满了厚厚的黑毛，连脸上也不例外。
它们似乎没有察觉到树林里的目光，自顾在水中拍打，搓洗着身上厚重的毛发，偶尔发出几声奇怪的声音，好像在笑。
陆非看了一会，感觉很是奇怪。
这几个野人怎么胸脯处都鼓鼓囊囊的？
难道，都是母的？
那他们岂不是在偷窥雌性洗澡？
他下意识地看了一眼荆剑。

第1231章 大跌眼镜的办法
众人屏息凝神，如同石雕般隐藏在密林之中，只留下几双眼睛透过枝叶缝隙，紧张地盯着水潭边那几个正在沐浴的野人。
水声哗啦，夹杂着野人嘶哑的怪笑声，众人的心砰砰直跳，紧紧抱着套在手臂上的竹筒。
云松和段天奎两位老者额头都渗出了细密的汗珠，保镖们更是大气不敢出。
村民那血肉模糊的半截身体，他们还历历在目。
荆剑似乎没有发现野人的特点，还在小心地观察。
陆非想了想，没把自己的发现说出口。
那些母野人在水中嬉戏了一会后，似乎终于洗够了，从水潭里爬了出来。
甩了甩身上湿透的长毛，发出一阵低沉满足的咕噜声，像人一样直立行走，朝着瀑布后面的山峰缓缓走去。
看着所有野人的身影消失在藤蔓之后，所有人都长长地无声地舒了一口气。
小王紧绷的神经放松，用力按着胸口，激动地对大家摆手。
“咱们的运气可真好！那些野人看样子已经吃饱了，只要不惊动它们，它们就不会洗完就回洞了......趁现在，咱们赶紧走！
“太好了，总算是否极泰来！陆小友，快！”贺云松欣喜不已。
这一路危险重重，野人更是最大的障碍，本以为会有一番惊险恶斗，但没想到运气这么好。
段天奎也是一脸喜色。
大家都迫不急的想要离开，纷纷站了起来。
“贺老，再等一等。”
陆非和荆剑对视一眼，总感觉没那么简单。
不是说野人生性残暴，专门在这里蹲守活人吗？
现在时间还早，怎么洗个澡就走了？
两人仔细地扫视着水潭四周，观察了一会，侧耳倾听。
除了瀑布的轰鸣，似乎再无其他动静。
“快走快走！野人能看很远，耽搁久了被野人看到就麻烦了！”小王着急地催促。
“是啊，陆小友，机会难得！”贺云松也道。
“那好吧，小心点......”
小王早就等不及了，领着所有人出了树林。
可还没来得及往外走。
哗！哗！
水面突然炸开，两只高大的野人猛跳出来。
水花溅了众人满身。
“妈呀，还有野人！”
保镖们惊恐地大叫。
原来还有两只野人藏在水潭下面。
野人两米多高，壮得像一头熊，高大的身形如同一片阴影遮挡众人的视线。
长毛湿漉漉地滴着水，两只类人的眼睛在长毛中咕噜噜转动，用一种奇怪的目光扫视众人。
最后，那眼睛看到荆剑的时候，忽然眼睛一亮。
“贺老，段爷爷，后退！”
陆非和荆剑将两位老者挡在身后，保镖们战战兢兢。
荆剑被那两头野人的盯着，心中顿时升起一股熟悉的不祥预感。
两头野人发出兴奋的吼声，迈腿朝着众人走来。
每走一步，鼓鼓囊囊的胸脯就跟着颤抖几下。
众人步步后退。
“两头野人，应该不难对付。”
陆非和荆剑眼神交汇，准备动手。
虎子拔出鬼头刀，小黑在他肩头龇牙咧嘴。
“别慌，大家别慌，有办法有办法的，只要野人靠近你，你就脱裤子！”小王看着步步逼近的野人，方寸大乱，紧张地大喊。
“什么？脱裤子？”
众人都是一愣，差点以为自己听错了。
“它们都是母野人，只要我们男的脱裤子，它们就会害羞用手捂眼睛，趁这个时候我们就可以跑了......”
小王脸色煞白，手已经放在了裤腰带上。
“母的？”
众人还没反应过来。
野人率先出击了。
那手掌比蒲扇还大，纷纷朝着荆剑抓来。
“怎么又是我？”
荆剑又惊又怒，法力运转，猛然挥剑。
当！
法剑划过野人的手掌，居然发出砍在石头上的脆响声。
“这野人的皮这么厚？”
荆剑大惊失色，连忙又出几剑，结果还是一样。
不但力大无穷，还刀枪不入，毒牙能够让人发生异变。
这怪物和僵尸真的太像了。
这两野人像是看不到其他人似的，一左一右将荆剑围住，眼中闪烁着兴奋光芒，两只大手朝着他抓来。
荆剑连忙矮身，从中钻了出来，滑得像泥鳅。
“荆兄，要不你就听小王的，脱裤子吧。”陆非故意说道。
“你少说风凉话，还不帮忙！”荆剑气不打一处来。
士可杀不可辱，让他脱裤子，不可能！
迟迟抓不到荆剑，两野人好像生气了，张嘴发出怒吼，纵身一跃就跳到了其他人旁边。
粗大厚实的手掌轻而易举就抓住一个保镖的手臂，在野人的手里，强壮的保镖如同一根脆弱的豆芽菜。
“救命！救命！”
保镖拼命挣扎，幸好他的手臂上套着竹筒，他缩回了自己的手，连滚带爬地朝后退。
而那野人还以为自己抓到了人，抓着竹筒转头就跑，身形在树木间纵跳如飞。
跑出一段距离后，似乎发现不对，低头一看手里只有个空竹筒，顿时气得哇哇大叫，愤怒地捶胸大吼。
而另一头野人，也凶猛地朝着其他人抓来。
那厚重的手掌挥舞都能带起呼啸声。
“快脱裤子！”
小王慌忙将裤子往下移垮，露出光溜溜的屁股蛋子。
没想到，真有用！
那母野人的手掌一滞，眼神一慌，连忙用手捂住眼睛。
小王额头满是冷汗，就那么垮着裤子一步步后退。
其他人顿时大跌眼镜。
这也行？？？
野人那么残暴，居然怕这个？
贺云松和段天奎满是苦涩，让他们两位老者脱裤子，晚节不保啊。
母野人转动方向，松开眼睛，又朝着另外几个保镖抓去。
这俩保镖对视一眼，心一横，牙一咬，也脱下了裤子。
母野人慌忙又捂住了眼睛，再次转动方向，看到了陆非和虎子。
虎子顿时虎躯一震，躲到了荆剑后面。
而陆非则朝着野人挥舞枣木棍。
电光飞射而出，落在野人的身上。
野人痉挛几下，手掌上的黑毛都被烧焦了一片，脸上那张类人的眼睛顿时变得愤怒无比。
几次出手都没占到便宜。
“嗷嗷嗷——”
野人捶胸顿足，发出震耳欲聋的嘶吼。
远处的山林里，也传来沙哑的吼叫。
“它在喊它的同伴！糟了！”
“公野人可不怕脱裤子，快跑！快跟我跑！去药王谷，野人不去药王谷！”
小王拎着裤子，慌不择路地朝远处飞奔。

第1232章 类人的眼睛
“嗷嗷嗷——！！！”
母野人那震天怒吼在山林间回荡，远处密林深处立刻传来此起彼伏，更加狂野凶戾的嘶吼回应。
地面甚至开始微微震动，如同雷鸣般的脚步声从四周传来。
远远的已经能够看见几个强壮的黑影在林间荡了过来。
“快啊！快去药王谷！”
小王的声音因为极致的恐惧而尖锐变形，他一手死死提着裤子，一手疯狂挥舞，跌跌撞撞朝前奔跑。
“陆小友，这......”
贺云松满头冷汗，感觉心脏也和那恐怖的脚步声一样猛烈跳动。
“跑！跟上小王！”
陆非当机立断，对着大家挥手。
这么多野人围攻，他很难保证所有人的安全。
“虎子，你跟着贺老和段爷爷，保证他们的安全，我和荆兄断后！”
“是！”
虎子跟着仓惶的保镖们，护送着两位老者，踉踉跄跄地跟着小王，朝药王谷方向奔逃。
陆非用天雷之威力挡住那两头母野人，和荆剑且战且退。
这野人皮糙肉厚，数道天雷竟然也不能将其击倒。
而四周更多的野人从林子里狂奔而来。
个头高矮不一，大概二十多只，气势汹汹地将两位围住。
陆非发现，那些高大强壮的野人明显都是母的。
公野人比母野人矮一个头，双目闪烁着残暴光芒，看起来更像人形的野兽。
母野人在看到荆剑的时候，无一例外眼睛都亮了一下。
荆剑感觉十分膈应。
为首的母野人叽里呱啦喊了几声，所有的公野人立刻发出震天怒吼，像野兽般蛮横地朝着两人扑来。
另外几只母野人则去追贺云松一行人。
嗷嗷嗷——
兴奋的吼叫让所有人头皮发麻。
看着疯狂扑来的公野人，陆非目沉入水，等它们一靠近。
轰隆！
枣木上雷球轰然爆发。
所有公野人瞬间被炸飞出去，七零八落地散在山林之间。
但它们翻滚一圈，很快又重新爬了起来。
“荆兄，快去救贺老他们！”
陆非马不停蹄，两荆剑两人朝着那几只追逐贺云松一行人的母野人跑去。
他们一行人跌跌撞撞连滚带爬。
野人纵跳如飞，几步就从他们头顶越过，横在了前方。
“是母的，快脱裤子！”
极度的惊慌之下，小王反应反而很快，立刻拉下裤子，露出光溜溜的屁股。
一头母野人马上娇羞地捂住眼睛。
而其三头则越过小王，朝着其他人扑去。
保镖们纷纷脱下裤子。
两头母野人赶紧捂住眼睛。
还有一头野人，大大的手掌朝着贺云松抓去。
贺云松瞬间脸色大变，老手放在裤腰上，内心激烈挣扎。
“滚开！”
说时迟，那时快。
虎子一刀砍了过来。
当！
虎子被整得虎口发麻。
这刀虽然没能对野人造成伤害，但令它宽大的手掌从贺老身上错开了。
“嗷！”母野人发出一声怒吼，又一掌呼啸着打来，直接把鬼头刀给打飞了。
然后它凶猛地抓住了虎子的手臂，张嘴就咬向虎子的脖颈。
“汪！”
小黑发出怒吼，一爪子朝着野人的脸拍了过去。
野人那锋利的黄牙与虎子错身而过。
“有义气，黑子.......”虎子手臂上套着竹筒，野人抓住的是竹筒，他趁机手一缩，退了回来。
没想到他还没夸完，小黑就跳下他的肩头，从众人脚边飞快跑过了。
“我就知道！”
虎子翻了个白眼，手搭在裤腰上，贺云松几人呆愣在原地，着急地催促。
“贺老，你们还愣着干什么，快跑啊！”
几人这才回过神来，拎着裤子小心翼翼跟着小王朝药王谷踉跄跑去。
母野人发现自己上当，更加暴躁，将竹筒甩到地面一脚踩了个粉碎，然后拳头朝着虎子狠狠砸来。
劲风凌厉。
虎子浑身的汗毛都竖了起来。
就在他要脱下裤子的时候，一束电光飞射而来，精准落在母野人身上。
母野人激烈痉挛。
“老板！”
虎子高兴不已，但回头一看，心都有点凉了。
陆非和荆剑的身后跟着一大片野人。
“快跑！”
不用陆非提醒，他跑得比兔子还快。
等那些野人靠近了一些，陆非又放出一个雷球，将它们通通炸飞。
荆剑紧跟着使用七星连珠，又击退几头野人。
但这些怪物的血实在太厚了，这样都不死，爬起来又继续追，死死咬着他们不放。
众人且战且退。
眼看那药王谷越来越近了。
“再加把劲！前面就是药王谷......快......”
小王眼中升起希望。
陆非和荆剑竭力抵挡。
如果现在是夜晚，可以叫出红衣和囍这两员大将，可现在偏偏是白天。
陆非只能自己多费些力气。
有他和荆剑防守，大家离药王谷又近了几分。
紧紧追逐的野人突然间减慢了速度，停在原地，不甘地望着他们。
“他们不敢靠近药王谷！”
“太好了！”
见此状况，贺云松和段天奎揪着的心终于放松了不少。
他们两个老人也实在跑不动了，如果不是丹药，根本支撑不到现在。
“现在还不能停，大家一鼓作气，进了药王谷才真正安全！”
小王满头冷汗，气喘吁吁地拼命迈腿。
大家也咬牙努力坚持。
但就在即将进入狭窄的山谷入口时，跑得很快的小黑突然顿住脚步，十分警惕地低头嗅闻。
“等等！”
陆非立刻抬手，让大家停下来。
“陆小友，怎么了，这里还有情况？”贺云松刚放下的心，又提了起来。
“还不知道，小心些总没错！”
陆非紧紧盯着小黑。
自己这灵犬对于某些危险有着异常敏锐的直觉。
小黑在草丛间闻了几下，突然眼露出惊慌，朝回飞奔。
“有问题，大家别过去！”
陆非立刻皱起眉。
咔嚓！噗通！
但下一刻，众人脚下的地面毫无征兆地猛然塌陷！
大家连惊呼都来不及发出，瞬间下坠，落入一个漆黑的深坑当中。
“啊！”
“啊！”
凄惨的哀嚎在空中响起。
坑里插着不少被削尖了的木刺。
小王还有几个保镖都被刺中了，段老也受了伤，鲜血从他们的伤口汩汩涌出。
“这是陷阱！”
陆非有黑发保护，自然不会受伤，他心中惊愕，第一时间朝着坑洞上方望去。
野人高大的身影出现在洞口。
为首的母野人，那类人的双目中闪烁着得意的冷笑。

第1233章 解毒之道
陷阱里哀嚎声一片。
陆非仰头望着洞外的野人，心微微下沉。
这野人不但皮糙肉厚，竟然还生了灵智，懂得设下捕猎陷阱。
母野人低头俯瞰他们的目光充满了得意。
这些野人预判了他们的预判。
知道活人知道它们不能进入药王谷，所以提前在药王谷入口设下陷阱。
“可以啊这些野人！”
陆非眯起眼睛，与那强壮的母野人对视。
不过这些野人当中，明显以母野人为尊，母野人更加聪明强壮，公野人就像还未进化完全的大猩猩，只知道横冲直撞。
“再厉害的妖物也有弱点......刀枪不入皮糙肉厚，和僵尸有些相似，是否可以用对付僵尸的法子......”
陆非正飞快思索。
荆剑惊声大喊起来：“不好，陆非，这些木刺有毒！”
他在跌入洞中的瞬间，小石龟自动开启防护，虎子和他离得近所以幸免于难，小黑这个机灵鬼也躲过一劫，但其他人就不妙了。
“有毒？！”
陆非心中一紧，连忙转头看去。
不管是贺云松与段天奎，还有保镖们，但凡被木刺刺伤的地方，伤口无一例外都变成了黑色。
他们本就惨白的脸，此刻更是毫无血色。
小王更加倒霉，被木刺贯穿了小腿，痛得满头大汗浑身颤抖。
那些木刺上残留着斑斑血迹，看上去触目惊心。
“陆，陆小友，这木刺上是野人的毒。”贺云松颤声说道。
“什么？！”
陆非贺荆剑大吃一惊。
除了他们三人，还有那两个喝过童子尿的保镖，其他人全部都被木刺刺伤了。
野人的毒无解，大家岂不是都......
那只剩半截身子的村民被活活烧死的模样，众人都历历在目。
“贺老，现在大家才刚中毒，有办法压制毒素吗？”陆非快速问道。
“不知此毒何解......只能试试百灵丹是否有用。”
贺云松颤颤巍巍打开药箱，从中摸出一个白色瓷瓶，倒出一粒丹药塞进嘴里。
几秒后，他脸色稍缓。
“百灵丹可以压制百毒，也许因为我们才刚刚中毒，还能压制一二.......应该能坚持几个时辰！”
说完，他立刻将丹药分给其他人。
“能压制就好。”
陆非和荆剑都微微松了口气。
但这时。
众人头顶一暗，几个公野人跳进洞来，长满长毛的手里拿着结实的藤蔓，看样子是要将大家捆起来。
洞外的母野人叽里呱啦地指挥，公野人率先朝着荆剑抓来。
“还盯着我家阿剑！他哪里好了？我让他改还不行吗？”
虎子感觉哭笑不得，为什么荆剑在这方面的桃花特别旺？
荆剑眉头紧皱。
公野人哪里管他们说什么，嗷嗷叫着就猛扑而来。
“滚开！”
荆剑愤怒挥剑。
七星光芒大作，将两头公野人震了回去，重重撞在墙壁上。
嗷嗷嗷！
洞外的母野人指着荆剑焦急地大叫。
呯呯呯！
一时间，所有公野人凶猛地砸了下来。
陷阱一下子变得拥挤不堪，公野人争先恐后地挤过来。
“大家靠后！”
陆非一人挡在最前面。
雷球轰然爆发。
耀眼的光芒瞬间吞噬整个陷阱，几头公野人冲天而起，被抛出了洞外。
外面的母野人们被这炙热光芒晃得睁不开眼睛，纷纷惧怕地后退。
当它们重新睁开眼的时候，陆非已经已经出现在了洞外，身上有黑色的发丝飞舞。
“虎子，荆兄，你们快想办法带大家出去。”
“明白！”
洞中两人动作飞快，将其他人朝着洞外推。
两个没受伤的保镖率先爬出去，和两人合作，将其他人拉出洞。
“药王谷，药王谷......”
小王瘸着腿，颤抖指着山谷。
野人们再次围了上来。
“你们先去！”
陆非手持枣木棍，一人迎上全部野人。
“你动作快点。”
荆剑和虎子都知道陆非有跑路神器，所以根本不担心他，头也不回地带着众人跑进药王谷。
看到荆剑再次跑掉，母野人气得直跺脚，把地面踩得咣咣直响。
它将所有的怒火全部撒在陆非身上，长满长毛的大手用力指着他，发出震天的咆哮。
公野人身上的长毛都被烧没了一半，却不知疲倦似的疯狂扑向陆非。
陆非手一抬，枣木棍上光芒大盛。
公野人吓了一跳，脚步顿时一滞。
再怎么皮糙肉厚，被电了这么多次也该怕了。
没想到，陆非只是虚晃一招，趁它们停顿之时转头就跑。
野人们一愣，愤怒追赶。
不过陆非动作也很快，三两步就冲到了山谷入口。
“嗷——”
母野人发出不甘的怒吼。
公野人们只得停下脚步，在外面暴躁地捶胸顿足。
但陆非在即将冲入药王谷的那一刻，动作忽然放慢，一缕缕黑发从他身上冒出，迅速缠住了一头野人的脚腕。
猛然一拽。
那野人扑通倒地，还没明白怎么回事就被拽进了山谷当中。
剩下的野人顿时傻眼了，全都目瞪口呆地望着他。
“陆小友，好不容易才摆脱野人，你怎么还抓了一个进来？”
贺云松不解地望着陆非。
大家都纷纷后退，避开地上的野人。
但奇怪的是，野人一进入药王谷的领域就像是失去力气一样，在地上不停颤抖。
这里面似乎有一股力量在压制着它。
“贺老，不是要解毒吗？或许，解毒之道就在这野人身上，看样子它们不敢在山谷里面作祟，干脆抓一只进来实验实验。”陆非拍了拍手，淡定解释。
“解毒......”
贺云松一愣，随后佩服地对陆非竖起大拇指。
“还是陆小友有胆识！这险中求胜的方法，我们连想都不敢想！”
“老贺，我早就说过，有小陆在凡事都能化险为夷！这野人看样子动不了了，你快抓紧时间寻找解毒的法子。”段天奎催促道。
闻言，小王和保镖们都露出期盼神色。
谁也不想变成一个长满长毛的怪物。
贺云松振作精神，小心地来到野人面前，见野人真的无法动弹后，才壮着胆子用手捏开野人的嘴巴。
一股臭气喷出，满口锋利的黄牙露了出来。
他端详了一会，面露激动之色。
“我知道了！”

第1234章 符树
贺云松的声音因为激动而微微发颤，他指着野人那满口森森黄牙之间，以及牙龈深处分泌的暗绿色粘稠如胶的唾液。
“是它！就是这个口水一样的东西！”
贺云松老眼放光。
“正因它们的牙齿携带剧毒，它们的唾液里，必然也含有能中和或压制其自身毒素的物质！这就像毒蛇的毒腺旁必有解毒的血清！万物相生相克，毒物出没之地，七步之内必有解药！”
“陆小友，你推断得没错，这野人自身就是解毒的关键！”
听到此话，众人悬着的心都放松不少。
“口水？解药竟然是口水？”小王露出难以置信的神色。
这么多年他们村子的人都没能发现，实在是没人打得过野人！有几个人能像那姓陆的小哥那样神通广大，有勇有谋？
贺云松先用木棍从野人的嘴里掏了一些粘稠唾液出来，敷在自己的伤口处。
不一会，黑血汩汩地往外流。
伤口由黑转红，那种麻木感随之消失了，钻心疼痛传来。
“没错！就是口水！”
贺云松立刻给伤口洒下药粉，忍耐着疼痛对众人说道：“老段，你也赶紧解毒。陆小友，剩下的麻烦你了！”
陆非拿着木棍从野人嘴里掏粘稠唾液，给大家敷在伤口处。
不过只有一个野人，僧多粥少。
野人的口腔都被戳破了，里面实在找不到唾液了，伤口只有薄薄一层，勉强解了毒。
还有些残余毒素，凭着百灵丹压制，再坚持几天不成问题。
“等回来的时候，我们再抓几只野人解毒就行了。”陆非丢掉臭烘烘的木棍。
野人躺在地上，一副生无可恋的表情。
随后，大家包扎好伤口。
段天奎拿出罗盘，望了望草木幽深地四周，惨白的老脸露出一抹喜色：“老贺，小陆，此山谷灵气充沛，定有许多奇花异草！不光能找到你要的黄符，说不定真有改善小灵儿体质的药物。”
“老段，有你这句话我就放心了！接下来能不能找到黄符，还要看你的了。”
贺云松心中大定。
不枉他们这一路过五关斩六将，来到这药王谷，虽然吃了不少苦头，但只要能找到黄符，再辛苦也值了。
“放心，以咱们多年的交情，我必定竭尽全力。”段天奎休息片刻，便拿着罗盘站起来，不断寻找方向。
陆非朝山谷外面望去。
那群野人已经走了。
临走前，母野人的目光阴森森地扫过他们，似乎不打算善罢甘休。
现在陆非已经知道解毒之法，就更不用害怕这群妖怪了。
“老贺，这山谷的西南方有一股非同寻常的气息，那气息和古籍中描写的十分相似，应当往那里走。”
一番掐算后，段天奎确定了方向。
“好！你看的定然没错！陆小友，接下来还要辛苦你们护送我们过去，找到那黄符。”
贺云松对陆非三人拱了拱手。
“应该的。”
陆非点头，心说经过重重波折，总算要见到那神奇的黄符了。
保镖们撑着身体纷纷站了起来。
小王的腿用树枝上了夹板，勉强能行走。
“小王，你已经带我们到了山谷，现在你行动不便，可以选择和我们一路去，也可以在此处等我们。”贺云松看了看他说道。
小王捡起一根树枝当拐杖，用力撑着身体说道：“我还是跟你们一路吧，在山里落单是很危险的。小哥，你们放心，我不会给大家拖后腿的。药王谷有神农庇佑，比外面好。”
“你撑得住就行。”
贺老想了想，就算有段天奎寻找方向，但有个熟悉地形当地人在更保险些。
“大家走吧。”
众人继续出发。
谷中草木繁盛，灵气氤氲，空气中弥漫着浓郁的药香与草木清气，沁人心脾，逐渐出现许多奇花异草。
“这是断肠草！”
“那是传说中的玉髓芝！竟长在石缝之中！””
“不愧是药王谷，随处都外面看不到的珍稀药材！”
贺云松像发现新大陆一般，激动的望着四周一草一木。
“可惜现在赶路要紧，若是黄符到手还有精力，便采一些药材带回去！”
他恋恋不舍地望着四周的奇花异草。
“快了，老贺，那股气息越来越清晰，就在前面那片林子里！”段天奎指着前方一片被高大古木环绕，雾气格外浓郁的区域，声音中带着一丝兴奋。
终于看到希望了！
众人精神一振，疲惫感似乎也减轻了几分。
陆非却看到，那片古木林中除了一股黄色气息外，还有十分凶险的黑色和红色气息。
几种邪气缠绕，气场十分不祥。
“陆非，恐怕想摘黄符也没那么容易。”荆剑眯了眯眼睛。
“但凡这种天材地宝，都没那么容易到手的。既来之，则安之。”陆非早有心理准备，一如既往地镇定。
大家跟随段天奎走近一片垂挂着奇异藤蔓的密林。
密林的最深处，有一棵异常高大的黄色树木。
那古木无论叶子还是树干均是黄色，在黝黑的密林格外显眼，所以尽管他们距离古木还有一段距离，还是一眼就看到了。
“符树！真的是符树！”
罗盘上的指针疯狂旋转，最终稳稳指向树身，段天奎激动不已。
“古籍记载无错！以天地灵根为体，自然生就玄奥符文！此树便是那黄符之源！老贺，你要的东西，就在其上！”
“总算找到了！”
贺云松欣喜万分，差点就笑出来。
大家脸上的惨白虽然减轻了几分，但还未完全恢复，那诅咒仍在，现在不是笑的时候。
“先过去！”
贺云松对众人急急摆手，疲惫的身体都生出几分力气来。
但往前走了一段，陆非突然警惕的停下来，对大家抬手。
“贺老，等一等。”
他和荆剑对视一眼，走上前去。
只见前方一处空地上，竟然有一个用石块围起来的火堆。
火堆里积累了厚厚的灰烬，旁边还堆放着一些干柴，以及散落着不少食物残渣。
“有人来过？！”
陆非惊讶不已。
“火堆离符树如此近，难道他们的目的也是黄符？他们人呢？”
他顿时警惕地环视四周。

第1235章 金灿灿的诱惑
这片林子里静悄悄的。
四周没有生人气息。
地上的篝火余烬灰白，旁边散落的压缩饼干碎屑尚未被虫蚁啃食殆尽，空水壶的金属表面还残留着一点未干的水渍，几个烟头更是被踩扁不久。
这一切都说明，对方应该不止一人，且刚离开不久。
“贺老，这里有人来过，看样子也是冲着符树来的。不知道他们已经得手了，还是暂时离开。”陆非指了指火堆，对贺云松说道。
“竟然有人先我们一步！”
贺云松的眉头立刻皱了起来，心中的喜悦被不安取代。
“如果那些人已经将黄符采走，那我们岂不......”
“老贺，莫急！”
段天奎深吸一口气，目光紧紧锁定着前方那棵金黄的奇树，手中的罗盘指针稳定而清晰地指向树身，微微嗡鸣。
“从符树周身流转的灵韵来看，那黄符还未结出！或许，那些人等不及，又或者遇到了什么麻烦，暂时退走了。”
“我们有这么多人，还有还有小陆和荆小友为我们保驾护航，定能万无一失。”
“不管对方是何方神圣，有何手段，无论如何我也要拿到黄符！这一次千辛万苦终于找到此神物，绝对不能失之交臂！”
贺云松捏了捏拳头，眼神坚定。
“贺老，对方身份不明，能神龙架中自由行走，想来不是等闲之辈。为了保险起见，我想我们最好先找个地方藏起来，摸清楚情况再动手。”
陆非冷静地提议。
“陆小友思虑周全，谨慎些总是好的。”
贺云松和段天奎都深以为然。
趁着那些人还没回来，大家继续朝着那棵黄色的符树靠近。
远远望去那符树是黄色的，靠近了以后才发现是金灿灿的一片。
从树干到叶片全是金灿灿的，就像黄金一样耀眼，越近越难以直视。
茂盛的树叶薄如蝉翼，在微光下折射出梦幻般的光晕，散发出一种神圣又诱人的气息。
小王不断揉着眼睛，内心充满震撼。
“我的天，这树是金子做的吗？哪怕是捡一片金叶子，也够在城里买套房了吧......”
他跟着父亲跑了好几年的山了，都不知道药王谷当中竟然还有如此神奇的一棵大树。
那金光似乎带着某种魔力，让他心跳加速，口干舌燥。
“金子！好多金子！”
“这就是一片金山啊！”
“发达了！这下真的发达了！”
保镖们也是一个个双眼放光，瞳孔都被那金色大树映成了金黄色，眼神中充满了痴迷和向往。
其中一个更是加快脚步，兴奋朝着朝前跑去。
“喂，别乱跑......”
陆非几人被他吓了一跳，但还来不及阻拦，那保镖突然身体颤动，发出惊悚的大笑声。
“哈哈哈！哈哈哈！”
保镖狂笑着倒地，七窍流血，脸上还带着夸张的笑容，很快一动不动了。
“诅咒尚未解除，还不能笑！”
陆非上去探了探鼻息，心中一沉。
“断气了！”
林子里死一般的寂静！
“他，他死了？！”
这突如其来的变故，如同一盆冰水兜头浇下，瞬间浇灭了所有人因金光而燃起的贪婪火焰！
他们的神色纷纷从向往变成了惊恐。
“此符树有蛊惑人心的能力，放大人心中的贪欲，让人在心神失守......”段天奎眉头拧了起来。
原以为那笑容诅咒不算什么大事，可没想到符树拥有此等能力。
看到那么多金灿灿的金子，谁能忍不住笑出声？
果然，但凡想取到天材地宝都没那么容易！
“心志不坚者不宜靠近符树！老贺，我们和小陆过去就行了，其他人后退！”段天奎表情凝重。
刚说完，保镖们和小王就挪动发凉的双腿纷纷后退。
陆非让虎子把死去的保镖搬走，带着那些人找个地方藏起来，他和荆剑跟着两位老者靠近。
他们都是玄门中人，自然比普通人更能抵御这种诱惑。
陆非和荆剑打头，领着两位老者小心翼翼朝符树靠近。
虎子和其他人在不远处，
山风吹来。
那金灿灿的树叶轻轻晃动，梦幻的光芒让人的大脑阵阵眩晕。
就连陆非也有一瞬间的分神。
恍惚间，树叶仿佛变成了一张张长方形的黄符。
其中一张黄符晃了晃，仿佛果子成熟般脱离了枝干，轻轻飘落下来。
“黄符？！”
贺云松心中一喜，连忙快步上前，朝着那黄符伸手。
“老贺，莫要上当！”
段天奎手中罗盘大震，他惊声提醒可还是晚了一步。
噗！
贺云松脚下一软。
他的右脚竟然陷入了铺满厚厚落叶的泥土中，泥土之下有一股强大的力量，将他向下拉扯。
但他却像不知道一样，双手上举仿佛要接住什么东西，眼中盛满金色光芒，嘴角渐渐上翘。
“贺老！”
陆非连忙拿起枣木棍，一棍子击打在贺云松的后脑。
然后抓住他的肩膀用力将他拉了回来。
“啊哟！”贺云松猛然清醒，那刚刚要露出的笑容被疼痛替代，紧接着他感觉右脚传来更加钻心的疼痛。
“老贺，你的脚！”
段天奎声音发颤。
贺云松低头一看，整个人顿时如坠冰窖。
他的右脚整个没了，只剩一截光秃秃的小腿，脚掌仿佛被那片泥土啃噬掉了似的。
鲜血这才后知后觉的涌了出来。
“不行！要马上给老贺包扎，否则血流不止，性命不保！”
段天奎脸色大变，强忍诱惑，不再去看那棵金灿灿的符树，伸手在段天奎腿上几处穴道点了点。
“这树太邪性了！小陆，荆小友我们先撤出去！”
“好！”
陆非立刻背起贺云松，大家快步远离那邪性的符树。
跑出一定距离，才感觉那种蛊惑之力减弱。
他们选了个合适的位置，将贺云松放下来。
“快，医药箱！”
助手慌忙打开药箱，手忙脚乱从中拿出药物，给贺云松上药包扎。
贺云松浑身冷汗，痛得差点晕厥过去。
“老贺，你怎么样？”段天奎又拿出丹药，塞进贺云松嘴里，满脸紧张。
“还死不了......”贺云松虚弱地回答一声，就闭上眼睛晕了过去。
陆非和荆剑皱眉对视。
那符树到底是什么玩意？
他们连树叶子都还没看清楚，就一死一伤。
就在众人紧张不安的时候，林子外面突然传来有人说话的声音。
“刚才还听到树下有动静，这会怎么没了？”

第1236章 御兽一脉
“有人来了！”
“嘘！”
听到外面的人声，陆非的心里咯噔一下，连忙对众人摆了摆手。
大家的身体都向下压，躲藏在茂密的灌木之中，紧张地朝着声音传来的方向望去。
啪嗒啪嗒。
几道脚步声由远及近。
三道人影渐渐从林子外走了进来，边走边朝着符树张望。
“别看他们！”
陆非低声提醒，大家慌忙收回目光，低下头。
越是高手，越能感应到别人打量的目光。
陆非收敛气息，只用眼角余光观察。
那三人是两男一女。
为首的是一名道士打扮的老者，身着金色黄袍，看起来文绉绉的，但一双眼睛透着精光，气场很强。
另一名是个三十左右的少妇，身材瘦小风韵犹存，长长的鞭子一直垂到小腿，打扮十分利落。
最后那个男子长得像张飞似的，一脸大胡子，个子虽矮，身形却十分强壮，腰间挂着几只野兔，肩头上扛着一把沉甸甸的大斧头。
“嗯？”
陆非眉头一挑。
那名女子手里抱着一只毛茸茸的动物幼崽，身边还跟着一匹驴头狼！
“什么？”
陆非差点以为自己看错了，眼睛眯了眯，确定那真的是一匹驴头狼。
驴头狼的皮毛上血迹斑斑，可以说是寸步不离地跟着中年女子，眼睛时不时望着女子怀里的幼崽。
三人犀利的目光扫过四周，看向陆非几人藏身的方向时，陆非也赶忙收回目光。
“刚才明明听到人的叫声，怎么又没了？”
中年女子眯着眼睛，神色透着疑惑。
“小姨，你是不是听劈岔了？这里乱七八糟的东西多得是，有些脏东西就爱学人叫唤。”那长得像张飞的强壮男子，大大咧咧说道。
“怎么可能？你以为我和你一样蠢笨，脏东西和人都分不清？”
中年女子冷冷瞪了他一眼。
“四娘听力最为敏锐，自然不会听错，必定有人来过。”那老道环视四周沉声说道。
“可能是那些跑山人，无意中看到金符树，被树给吃了吧。那玩意像座金山似的，金灿灿的一大片，谁看了不迷糊？咱们当时不也差点着了道吗？”
张飞男子不以为然，把大斧头往火堆边一放，开始动手生火。
“跑了一上午，我肚子早就饿了！还是赶紧生火做饭吧！”
“吃吃吃！一天到晚就知道吃，早晚吃死你！”
于四娘又狠狠瞪他一眼，然后转头尊敬地看向老道。
“符圣，我闻到空气中有一丝丝生人残留的气息，还有一点血腥味，肯定有人来过！除了我们，还有谁知道此地有金符灵树？我们要不要四处搜一搜？”
老道的目光在陆非一行人藏身的方向稍作停留，想了想，对于四娘小声道：“此符有许多妙用，有他人听说过消息也不奇怪！不过取符重要，不要轻举妄动......”
于四娘听完后表情微变，点点头：“好，都听符圣安排。”
然后又对着强壮男子催促。
“二牛，赶紧把兔子烤了，吃饱了今天晚上好干活。咱们在此等了半个月，那金符灵树总算要有动静了！”
“刚才还骂我就知道吃，现在又催我！”
李二牛不高兴的撇嘴。
“你翅膀硬了，还敢顶嘴了？大姐怎么生了你这么个蠢货，让你干活你还磨磨唧唧！”于四娘立刻凶巴巴揪住李二牛的耳朵。
“哎哟！哎哟！小姨我知道错了，你轻点。”
李二牛虽然身形强壮，却显得十分惧怕瘦小的于四娘，被揪住耳朵也不敢反抗，只敢小声叫唤。
“动作快点！”
于四娘甩开他的耳朵，从背包取出两块垫子铺好，一块请老道坐下，另一块自己坐。
没李二牛的份。
她一直抱着动物幼崽，那驴头狼紧挨着她趴下，温顺服帖的如同一只忠犬。
李二牛动作麻利地处理了野兔，架在火堆上烤起来。
不一会，肉香味在林子里飘了起来。
藏在另一边的陆非几人，默默地交换眼神。
“大家原地休息，不要出声。”
陆非低声吩咐。
对方大概率发现他们了，但是对方不动，他们也不会动。
能井水不犯河水最好。
众人微微放松下来，小心翼翼拿出干粮和水。
被这烤肉的香味一刺激，大家都感觉又累又饿，好想吃一口热乎的。
“陆非，你看到那只驴头狼了吧？那长辫子大姐似乎能驯服那妖物。”荆剑惊讶地说道。
“我又不瞎，当然看到了。”
陆非看向段天奎。
“段老，你是老前辈，见过的人比我们多，你知道他们是什么人吗？”
段天奎思索了一会，神色严肃，道：“那女子能驯服妖兽，恐怕是御兽一脉恶传人。”
“御兽？”
陆非微微一惊，顿时想起那次在养牛场碰到的员工。
那小子也会一点御兽之道，只不过那家伙只懂得一点皮毛的赶牛咒，跟这个能驯服妖兽的女子比起来，一个在天上一个在地下。
能驯服奸诈的妖兽做宠物，其能力很不简单。
“那老道......我似乎听到那御兽女子叫她符圣，难道他就是人称一笔成仙的符篆大师，云篆真人？”
“画符的大师？我也听说过此人，据说他的符篆之术已经到了出神入化的境界了，上可通天下可入地！”荆剑震惊地睁大眼睛。
“这么厉害？”陆非微微咂舌，“符篆大师，怪不得要冲着这黄符来了。”
“如此大一棵符树，老贺只要一张足矣，应该不至于争个你死我活！”段天奎微微吸一口气，“如若不然，我去与他们分说，虽然我已金盆洗手，但在江湖上总归有几分薄面。”
陆非点点头：“能不打起来是最好的，那三个人看起来都不好惹。段爷爷，听他们刚才那番话的意思，今天晚上，黄符就能出现？”
段天奎拿着罗盘对着金灿灿的符树看了看。
“灵韵波动很明显，今天晚上应该就能结果！我们的来的正是时候，可惜......老贺的一只脚没了。”
他看了一眼昏迷的贺云松，长叹一口气。
“用他的一只脚，换徒弟的一条胳膊，也不知值不值得......”
“段爷爷，先别想那么多，先拿到黄符再说，万一咱们运气好能拿两张呢？”
陆非又看了一眼那三人的方向，若有所思。

第1237章 收割生机
陆非这边吃着干粮。
老道那三人吃着烤兔。
两边都很沉得住气，谁也没找谁的麻烦。
这让陆非几人有了喘息的时间。
保镖们又累又怕，实在撑不住了，吃过东西以后就合上眼睛。
陆非也闭目养神。
他很清楚，这只是暴风雨前的平静，必须抓紧时间养精蓄锐。
唯一的好消息，随着时间的流逝，他们的脸上的惨白逐渐消失，脸色恢复正常。
那麻烦的笑容诅咒总算是失去效力了。
时间在等待中渐渐过去。
空气转凉。
天空黑沉沉地压了下来，夜色如同墨汁浸染了药王谷。
白日里弥漫的草木清香被一种冰冷沉重的气息代替。
那棵金符灵树的光芒随之减弱，不再像白天那样金灿夺目，变成一种暗金色，微微的金光在树干缝隙中流淌，显得更加神秘和不祥。
“快开始了！”
段天奎手拿罗盘，重新看向符树，密切留意着符树的变化，神色逐渐紧张起来。
陆非和荆剑站在他的身旁，好奇地望着符树。
这灵树不像白天那样刺目，这会终于能够直视了。
哗啦啦——
金黄的树叶摇晃。
四周风起云涌。
草木纷纷朝着一边倒伏，山中的空气都在朝着符树流动。
“是符树在吸收灵气！果然是今晚结果化符！”
段天奎眼睛睁大，紧张中带着丝丝兴奋。
“化符......”
贺云松仿佛心有所感地睁开眼睛，听到段天奎这样说，挣扎着坐了起来。
“老段，是真的吗？真的要化符了？”
“老贺，你慢点！你的腿......”
段天奎连忙按住他的肩膀。
“无妨，有药物控制，不痛。没了一只脚而已，不影响给人治病抓药，不是什么大事。”贺云松苦中作乐般地摆摆手，拖着伤腿，转身朝着符树望去。
“只要能取到黄符，多辛苦都值得。”
风越来越大。
四周的草木哗啦啦作响。
保镖们和小王被这动静惊醒，不安地望向四周。
“等下无论发生什么，你们都躲在这里，不要乱动乱叫，知道吗？”陆非表情郑重地叮嘱。
大家的头点得如同捣蒜。
这药王谷里太危险了，让他们出来他们还害怕呢。
那死去保镖的尸体就藏在旁边的草丛，七窍出血的脸凝固着夸张的笑容，看起来太吓人了。幸好虎子找来几片宽大的树叶，将他的脸盖了起来。
饶是这样，他们也不敢靠近尸体，高大强壮地保镖们像鹌鹑似的挤成一团。
有时候人多未必是件好事。
贺云松本是为了增添帮手，但这种地方，普通人只会成为累赘。
陆非在心里摇了摇头，继续盯着符树的变化。
哗哗哗——
漫天枯叶飞舞。
金黄的树叶哗啦啦摇动，树干却巍然不动，爆发出越来越强的吸力，渐渐地以符树为中心，形成一个恐怖的旋涡。
旋涡之中，钻出一条条淡金色的触手，朝着四面八方探了出来。
触手所过之处，草木朝着两边分开，藏在其中的活物无所遁形，瞬间被吸了进去化作了那力量的一部分。
“窃取活物生机，大家快屏住呼吸！千万别被那股力量碰到！”
段天奎脸色大变，低喝一声，立刻屏住呼吸。
陆非和荆剑心惊地对视一眼，赶忙照做。
其他人吓得脸色再度脸色惨白，用力捂住嘴。
小黑直接钻进了虎子身后的背包。
无数虚幻的触手朝着四面八方蔓延，越伸越长，很快就爬到了陆非一行人的面前。
稳住！
贺云松和段天奎顿时心跳加快，浑身紧绷起来。
陆非沉稳地如同一块石头，冷静观察着这些触手。
荆剑也很镇定。
虎子用力抱着小黑，大气也不敢出。
小王和那些保镖们死死捂着嘴巴，不敢漏出一点气息。
触手像风一样从众人之间穿过。
冰冷，刺骨。
保镖们感觉被碰到的皮肤又冷又疼，比刀子刮还难受，差点就控制不住呼吸。
还好，那触手速度很快，迅速穿过众人朝着更远的地方探去了，贪婪地搜寻这一片林子里的所有活物。
陆非的目光追着望过去。
那火堆边的三人，早就熄灭了火焰。
但他们并未躲藏，而是大喇喇站在当中原地，额头上都贴着一张银色的符箓。
那符箓仿佛能帮他们隐藏气息，触手直接无视了他们，在他们四周探来探去。
“隐息符？还是银色的！”
陆非睁大眼睛。
符也分三六九等。
黄符是最普通的也是最常见的。
其次是银符。
然后是金符。
据说最稀罕的是紫符，全华夏也没几个。
不过，银符陆非都是头回见，其他的就更别说了。
“还真是符箓大师啊，连银符这等稀罕物都有！”
陆非很感兴趣地看了又看。
“对了，那驴头狼呢？”
他眯起眼睛，使劲朝着长辫子女人身边打量。
驴头狼和那只幼崽都不见了，取而代之是女人手里一个鼓鼓囊囊的皮袋。
“装袋子里去了？皮质的袋子如果密封得好，的确可以隔绝气息，是个法子......”
他正思索着，忽然看到，那些远处的触手突然间急速飞了回来。
是朝着他们来的。
“怎么了？是那三人做了什么手脚吗？但我没看到他们动手啊......”
陆非心中一惊，急忙左右观察。
发现大家都是一脸惊慌。
有个保镖的手不断颤抖，燕来是他实在是憋不住气，呼吸了。
“真是麻烦！”
陆非咬牙，冲上去捂住那保镖的口鼻。
可那些触手还是回来了，一根根扎进保镖的身体里。
保镖连惨叫也没能发出一声，身体急速融化，融进了触手里。
陆非赶忙松手。
“看来只要被发现，就算再屏住呼吸也躲不掉了......”
冰冷的触手仿佛死神的镰刀，在众人之间徘徊。
陆非几人还好，保镖们的脸都快憋成了紫色。
再这么下去，他们全都会被吃掉。
“几位道友，现身吧。仅凭闭气之法，是抗不过符树的汲灵之网的。”
这时，那老道士望着陆非几人的方向，淡淡开口。
声音不大。
却十分清晰地传进每一个人的耳朵。

第1238章 联手合作
老道的声音清楚传进每个人的耳朵。
果然。
对方早就发现了他们的存在。
对于这点，陆非并不意外。
但那银色的隐息符还真是厉害啊，那触手只要活物有一点点呼吸都能感受到，但那老道开口说话都没问题。
只是他在这时突然开口，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，不怀好意吧。
陆非几人交换眼神，谁也没说话，继续闭气。
他们几个玄门中人还好，小王和保镖们就很痛苦了。
脸色已经涨成了青紫色，显然肺部已经快支撑不住了。
“各位道友，贫道没有恶意。这汲灵之网至少会持续一个时辰，吸取这林子里所有活物生机后，才会善罢甘休。没人能撑那么久！”
“不如我们合作，联手设下一个阵法，隔绝生机，避过汲灵之网。”
老道的声音很快再次传来。
“合作？”
陆非和段天奎眼里，皆露出不信之色。
他们有隐息符，根本不怕那触手，还需要跟人合作？
“贫道知道这要求有些唐突，就让这道银符作为贫道的诚意吧。”
话音一落。
一道银光穿过夜色飞射而来。
陆非伸手一接。
竟然是一道银色的隐息符！
这么大方？！
陆非几人的眼睛都睁大了。
“那位地师道友，这隐息符赠与你如何？实不相瞒，隐息符一次只能使用半个时辰，且每人在当天只能使用一次。光凭这符，也难以抵挡汲灵之网！”
“但贫道手中还有一道可以隔绝小范围内气息的大符，只是需要地师朋友帮忙改变风水，才能启动。”
“其实，大家来此地都是为了树上的黄符。既然目的一致，何不互相合作？”
黄色道袍在风中猎猎飞舞，老道望着他们的方向，声音听起来很诚恳。
“隔绝小范围内气息的大符？也就是说，只要大家都站在那个范围内，就不需要闭气了？”
这条件确实很诱人。
陆非将隐息符交给段天奎。
段天奎反复打量，确认这银符上没有做手脚。
他只迟疑片刻，就将银符贴在了额头。
他们确实撑不到那么久。
虽然这些保镖在来之前，已经签了遗书，他们会给够赔偿，可也不能眼睁睁看着他们死掉。
银符一贴，他顿时感觉自己的生机消失了。
“小陆，我去和他谈谈。”
他试探着开口，见那触手没有返回，长长地吸了一口气，紧绷的肺部终于放松，然后对陆非点点头，从灌木后面走了出来。
“道友，需要我做什么？”
陆非不放心，闭着气一块跟了过来。
可能因为在桃山村，帮那条地龙除掉恶龙疮，得到地龙祝福的原因，他的龙鳞似乎升级了。
不光在水下可以自由呼吸，在岸上闭气的时间也增加了。
大家都坚持得十分辛苦，但他却感觉很轻松。
“地师朋友，贫道就不跟你废话了。”
老道眼神一喜，手上多了一支朱砂笔，笔锋对着四周一划。
地面顿时多了一个直径约为五米左右的圆圈。
老道三人站在圆圈的中央，他又拿出一道银符，这符的大小比普通符箓要大上一倍。
“地师道友，此符名为假死符，你可否动手将这圈内的范围改成一处绝地。”
“明白了。”段天奎立刻明白这老道的用意。
死亡与绝地配合。
圆圈内的范围就变成一处死绝之地，可以隔绝一切生机。
此法当真可行！
他也不含糊，走进那圆圈当中，拿着罗盘对四周掐算一番，找到方位后，从怀里摸出一块古旧的龟甲，在几个方位写写画画。
“还缺四个死物坐镇。”段天奎又道。
“刚好有！”
老道手一挥。
那长得像张飞一般的李二牛，将先前那几只兔子的皮毛丢了过来。
正合适！
段天奎动作麻利地将死兔子布置好。
圆圈里的气场顿时发生变化。
站在圈里的人，好像瞬间失去了颜色一般。
“成了！”
段天奎拍了拍手，微松一口气。
陆非陪着他走进圆内，但并未开口呼吸。
“小友还挺谨慎。”
那老道笑了一下，主动扯下额头上的隐息符。
旁边的于四娘和李二牛也纷纷照做，只是他们的眼神可没老道看起来那么友善，还是充满了防备。
“小友可放心了？”老道摊了摊手。
陆非试着呼吸。
这死绝之地的空气，异常冰冷。
不过那些触手果然没有返回。
他立刻对着其他人挥手。
“大家赶紧过来！”
其他人早就等不及了，听他一喊，连忙踉踉跄跄地跑来。
荆剑背着贺云松。
虎子抱着小黑。
小王一瘸一拐。
可能跑动间，又有两个保镖不小心呼吸了，立刻有几条触手急速飞回，贯穿了他们的身体。
“可惜了！”
段天奎重重跺脚，不忍去看那画面。
剩下的人拼了老命，终于跑进了圆圈的范围。
他们倒在地上，大口大口的呼吸，发出的声音就像破风箱一样。
好在这死绝之地十分有效，任凭他们如何呼吸，那些可怕的触手都没有飞来。
“贫道果然没有看错这位地师道友，贫道名号云篆，请问道友如何称呼？”
老道微笑对着段天奎拱了拱手。
“老朽段天奎，能与人称一笔仙的符圣合作，实在是老朽的荣幸。”段天奎也冲着他礼貌一笑。
“原来是江城第一风水师，怪不得，失敬失敬！”
云篆真人眉头微挑，目光扫过其他人。
“这些道友是？”
“他们都是老朽的朋友，被老朽请来帮忙的。”段天奎含蓄说道。
他是老江湖，自然懂得藏锋的道理。
陆非也就没吭声，像个没什么见识的晚辈跟在段天奎身旁。
其他人喘了一会气后，终于缓了过来，望着绝地外面的触手阵阵后怕。
小黑从背包里探出头来。
难为这小家伙能坚持那么久。
在它刚一露头的时候，于四娘的目光就被吸引了，眼神里闪过一抹微微寒光。
“竟然是一头五黑灵犬！”
她盯着小黑看了好一会，虎子都感觉不舒服了，将小黑抱过去背对着他。
“这汲灵之网还有一阵才会停止，各位正好借此休息一阵。等到那灵树化符之时，我们还可以联手取符。”云篆真人热情说道。
“哦？符圣看起来对此树格外了解！可知者灵树化符之时，还有什么危险？”
段天奎露出好奇神色。

第1239章 各怀鬼胎
“多了解倒也谈不上，只是贫道最擅符箓之道，自然对这黄符更感兴趣，所以格外多打听了些。”
云篆真人抚须一笑。
“愿闻其详。”
段天奎拱了拱手。
陆非见朋友们都平安无事，也放下心来，不动声色看着云篆真人。
“此树名为金符灵树，乃天地造化之奇物，吸收此药王谷的灵气，每隔几十年便能结出各种符箓数张！但其化符之机，亦是凶险万分之时！”
云篆真人眯眼望着在暗金旋涡下显得愈发神秘莫测的巨树，缓声说了起来。
“首先便是这汲灵之网，此乃符树凝结黄符前，本能地掠夺万物生机以补自身，威力道友已亲见。”
“只有吸取到足够的灵气，灵树才能化符。”
“其次便是树下一圈的秽土，此土看似普通，实则与灵树的蛊惑之力相互配合，只要活物靠近，秽土就会像猎食一般将其吞噬，算是灵树一种自我保护机制！”
“不过这与汲灵之网比起来，秽土不算什么，只要在脚底垫上隔绝生机之物，便可避开。”
陆非不由得和段天奎对视一眼。
怪不得他们在白天靠近符树之气，贺云松会丢了一只脚。
“而最后，则是最危险的符劫！”云篆真人的表情严肃起来。
段天奎看了一眼老友，接着问道：“符圣，何为符劫？”
“灵树吸取了足够的灵气，酝酿数个时辰后，才能化出符箓。至于数量究竟有多少，全凭机缘。也许有数道，也许只有一道，甚至可能一道也没有。”
云篆真人似乎是真有心合作，问什么答什么。
“而就算运气好，灵树化出了黄符，取符的过程才是困难的。”
“这种困难，并非灵树有何危险，而是一种......代价。”
“简单来说，便是想要从符箓中获得何种力量，就要付出相应代价——这便是符劫！”
“只有度过此劫，获得灵树的认可，符箓才会落入你手。”
“除此外，没有任何办法！若想强行取符，只会被符树吞噬。”
云篆真人说完后，众人都沉默了。
想要获得何种力量，就要付出相应的代价？
陆非不禁看向贺云松。
这老者想用黄符完成生肉之术，令他的徒儿断臂重生，难道要先付出他的血肉才行？
历尽千辛万苦，原来就是一换一吗？
贺云松的表情不是很好，但很快就被坚定替代。
“反正我已经老了，杏林堂的衣钵都要传给他，只要能让他重新长出手臂，我这条老胳膊又算得了什么？”
段天奎不由得叹了口气，轻轻拍了拍他的肩膀。
“这算什么天材地宝，分明就是个邪物！”陆非在心里嘀咕。
不过这都是云篆真人的一家之言，不能尽信。
“多谢符圣解惑，既然取符之时需要经历符劫，想必每个人所需不一样，我们该当如何合作？”段天奎重新问道。
云篆真人扶了扶胡须，眼神中透着精明，微笑道：“既然是合作，那么最后所得符箓归谁，是否应该提前说好？”
贺云松立刻道：“符圣放心，无论有多少黄符，我们只取一道。”
“这位道友痛快！那贫道也就不藏私了。”
云篆真人迅速和于四娘交换眼神，神色均是微微一松。
“贫道这里有三张替身符，可代替大家渡过符劫。”云纂真人手腕一翻，三张银符便出现在指间，“等到符箓化出之时，需两位道友随贫道一同上树。”
“而其他人，需留在树下，麻痹秽土。否则，秽土感受到活物靠近，是会通知符树的。”
“另外，上树时也需格外当心，不能碰到上面的果实，否则，也会前功尽弃！”
“所以，贫道需要两位身手最好的朋友相助。”
他的目光朝着陆非几人扫来。
几人交换眼神。
陆非主动说道：“段爷爷，贺老，这种跑腿的事自然应该我和荆剑这种小辈来做。”
这符圣老头虽说得头头是道，但这种老江湖怎会对一群陌生人如此坦诚？不知其中是否有诈？
不过，可以先答应下来，等汲灵之网过去后，随机应变。
“陆小友，荆小友，辛苦你们了！”
贺云松重重点头。
大家很默契地没有多说。
“如此甚好！贫道观这位小友气势不俗，想来功力深厚并非泛泛之辈，不知小友如何称呼？”云篆真人探寻的目光落在陆非身上。
这老狐狸总在有意无意地打听他们的底细。
“符圣前辈过誉了，晚辈就一个江湖新人没什么名号，就是来给两位前辈跑腿的。”陆非露出憨憨的笑容，“符圣前辈不嫌弃的话，也叫我一声陆小友吧。”
荆剑随之点点头，他不需要伪装，本来就憨憨的。
“好，上树之时贫道便将替身符给你们，到时有劳两位！”
云篆真人也识趣地不再多问。
“多谢前辈！”
于四娘和李二牛全程没有开口，一直都是云篆真人在与大家周旋。
双方都客客气气的，表面一片祥和。
大家挤在圆圈里，望着外面那些不断收割生机的触手，仍然感觉心惊肉跳。
圆圈之外风声呼啸。
触手所过之处，无一活物。
“这哪是什么吸收天地灵气而生的奇树，分明就是靠掠夺生机而成的邪树。”
不过，陆非最喜欢的就是邪物。
“吸收了这么多灵气，不知能孕育出多少黄符......”
此刻，大概所有人心里都有相同的疑问。
不知过了多久。
那些触手似乎将整片林子已经扫荡光了，在圆圈外面徘徊一阵后，终于缩了回去。
那金色的旋涡旋转着钻进了树干里面。
四周风声停止。
林子里恢复寂静。
符树金光大作，金色光芒如同岩浆般在树干中来回流淌。
树枝哗啦啦抖动起来，树叶一片片枯萎掉落，一些奇形怪状的果实从枝头生长出来。
“果实能否成熟，便是化符的关键！”
云篆真人站起身来，双目紧紧望着金光闪烁的符树。
“这些果实会一分为二，成熟的便能化符，不成熟则千万不能触碰！”

第1240章 三道神符
暗金色光芒在树干之中流淌，树叶一片片枯萎掉落，一颗颗金色果实在枝头逐渐膨大。
不一会，整棵树上都挂满了大大小小的果实。
“太好了！居然长出这么多符胎，一定能孕育出不少神符！”
云篆真人露出兴奋的笑容。
一旁的于四娘和李二牛也激动不已，不枉他们在药王谷里蹲了半个月多。
陆非望着那些琳琅满目的果实，心头也微微松口气。
就算对方不怀好意，但有不少黄符的话，应该不至于争到头破血流。
贺云松的眼里充满期待。
所有人都被这奇幻的一幕吸引，震撼地望着符树。
当所有叶片掉光的时候，枝干里流淌的暗金色光芒也随之消失，孕育出金色的果实琳琅满目挂在枝头，果实似乎停止了生长，在夜风中微微颤动。
咔！
最大的一颗果实率先裂开一条缝隙，像张口那样逐渐分成两半。
“有吗？”
云篆真人不由得上前一步，紧紧望着那颗果实。
众人的心跟着提了起来。
陆非也睁大眼睛。
果实的壳子完全张开，一团金光从中冒了出来，但闪烁几秒后金光直接化作虚无，只剩一个空壳挂在枝头。
“空的？”
众人面面相觑。
“没有！”
云篆真人微微吸一口气，保持镇定。
“无妨，这才第一个，还有如此多的符胎！贫道就不信，一道神符也没有！”
咔！咔！咔！
紧接着，又有更多的果实裂口了。
大家的注意力纷纷被吸引。
金灿灿的光芒不断在枝头闪烁，一时间，整棵大树上仿佛挂满了璀璨的星辰。
但大部分星辰都一闪而过便熄灭了，留下空荡荡的壳子挂在枝头。
众人的心都跟着一明一灭，一明一灭。
才几分钟的时间，树上的果实就灭了一大半。
“空壳，还是空壳！娘的，这么大一棵树，咋这么不争气呢，全是空壳！”那长得像张飞一样的李二牛，看得火冒三丈，忍不住骂了起来。
“闭上你的乌鸦嘴！”
于四娘抬手就给了他一巴掌，凶巴巴地瞪着他。
“什么全是空壳，没看还有那么多符胎没打开吗？再看胡说八道，我撕烂你的嘴！”
“小姨，我错了。”李二牛委屈的捂着脸，不敢顶嘴。
这一幕虎子看得直想笑。
心道这莽汉白长了一副凶神恶煞的模样，在自家小姨面前怂得跟鹌鹑似的，被打了巴掌都不敢吭声，真是窝囊！
可能感受到虎子戏谑的目光，李二牛恼羞成怒，转头盯着虎子，眼中凶光毕露。
“切！还怕你个窝囊废？”
虎子不甘示弱，抬头挺胸与他对视。
李二牛眼中顿时浮现出冰冷的杀意，粗壮的手指搭在了铁锤上，仿佛下一秒就要扑过来。
“有了！有了！”
这时，一直死死盯着符树的贺云松突然激动地喊起来。
“是黄符！那就是黄符吧?”
他用力地指着灵树。
“在哪呢？”
众人精神大振，纷纷转头看去。
只见那些剩下不多的果实里，有一个裂开的壳子当中，挂着一张薄如蝉翼，金色光晕流淌的天然符箓。
“是神符，终于开出来了！”
云篆真人面色一喜，长松一口气。
“真的有了！”
“太好了！”
陆非和荆剑高兴地对视。
至少有一道黄符，总算不虚此行。
大家继续盯着剩下的果实，期待着还能孕育出更多黄符。
咔咔咔！
枝头上不断有果实熄灭。
又一道薄如蝉翼的黄符开了出来，轻轻地悬挂在果壳中间。
“又有了！”
陆非几人心头大定。
如果只有一张黄符，反而有些糟糕，他们和云篆真人必定争个你死我活！
还好。
当整棵大树上的所有果实全部熄灭的时候，一共有三道黄符在枝头随风飘舞。
“三道神符！天佑我等！”
云篆真人抚掌大笑，一抹贪婪之色从眼中浮现，随即被他强行压下，换上一副郑重神色，看向陆非和荆剑。
“贫道刚好有三道替身符，这何尝不是一种天意呢？”
“陆小友，荆小友，等树下的秽土被压制住，你们便随我上树。”
“好，但听符圣前辈安排。”陆非点点头，表现得十分老实。
“段道友，压制秽土还需要你来帮忙。”云篆真人拿出厚厚一叠符箓，“这符能隔绝生机，将此符贴在双脚之下，便可从秽土上走过。但想要在树上停留，还需要大家站在不同方位，一直压着秽土。”
“段道友，这方位阵法设置，想必你比贫道更加精通。”
“符圣信得过，老朽自当竭尽全力。”
段天奎拿着罗盘，围绕着变得幽暗的符树走动一圈，很快有了主意。
“可用五阴聚煞之法，以阴煞之气压住秽土，一共需要五个人。”
“符圣这边有两人，我们这边再出三人便足够。”
“不愧是江城第一风水师！”云篆真人满意点头，对着大家催促道：“各位，时间有限，赶紧开始吧！”
段天奎拿过黄符，看了看以后，分发给大家。
陆非和荆剑要上树取符，自然需要。
虎子和段天奎压阵，贺云松一只脚没了，自然不合适，段天奎便选了一个保镖代替。
“段老，这符没问题吧？”
陆非不认识这种黄符，有些不放心地小声询问。
“我看过了，的确是隔绝生机的符箓，应当无妨。那符圣有取符的手段，要拿到黄符咱们自然也得拿出诚意。不过你放心，若这符有问题，我自有法子化解。”
段天奎低声回答。
“那就好。”
陆非这就放心了，跟随大家把黄符贴在双脚之下。
这符一触碰到脚底便消失了。
陆非立刻感觉，身体变得轻飘飘的，十分轻盈。
不过除此外，倒没什么不适。
随后。
段天奎领着其他四人小心翼翼走到符树之下，按照五个方位站立。
无形中，他们之间仿佛多了一股阴煞之气。
原本蠢蠢欲动的泥土，顿时静止不动了。
“符圣，秽土已被压制住了，可持续一炷香的时间。”
“很好！”
云篆真人精神大振，对陆非和荆剑一摆手。
“两位小友，随贫道登树取符！”

第1241章 老狐狸的算盘
三道流淌着不同道韵金光的黄符，如同三颗初生的星辰，静静悬浮在裂开的符胎壳瓣之中，散发着极为神秘的气息。
“只有一炷香的时间，两位小友，且随我来！”
云篆真人脚下也贴上两道黄符，领着陆非两人轻手轻脚来到大树下，和于四娘快速交换眼神后，足尖轻点，率先跃上了幽暗的符树。
他身法极快。
上树后稳稳立在树干上，树上那些空壳一个都没摇晃。
“两位小友，切记，落脚要轻，莫要碰到这些空壳。”
陆非和荆剑彼此点一点头，法力运转双腿，也跳上了大树。
大概是脚底黄符的作用，他们感觉身体格外轻盈，上树后也没有惊动任何空壳。
整棵符树巨大无比，枝干虬结，如同珊瑚礁般复杂。
枯萎的空壳挂在枝头，在夜风中轻轻摇晃，发出微微的咔哒声。
云篆真人抬头望了望悬挂在三个不同方向的黄符，将那两道替身符分别递给陆非和荆剑。
“两位小友，时间有限，咱们各取一道神符。”
“记住，无论神符有何反应，你们都不得反抗，这替身符可替你们付出代价。否则，符中的力量会与你们同归于尽！”
“等神符收取代价，自动脱落之时，你们便可将其带走。”
“切勿心急！”
云篆真人表情郑重，再三叮嘱。
“我们明白了，前辈！”
陆非和荆剑认真点头。
“好！贫道去取最高处那一道神符，你们二人去取那边两处。”云篆真人神色满意，做出安排后，身形灵活地避开那些黑色的空壳，在枝干快速穿梭。
他目光锐利如鹰，三两下就爬上符树的最高处。
“荆兄，你等下不要着急，做做样子就行了，等我这边确定用他的办法可以安全取符，你再动手。”
陆非小声对荆剑说了一句，尽管云篆真人表现得十分诚恳，但他始终不太相信。
因为，这符圣有可以躲过汲灵之网的隐熄符，有可以避免秽土的黄符，还有应对符劫的替身符。
他什么都有了，明明他们三人就能自己取符，为何还要如此热情地邀请段天奎合作？
这其中没点鬼，陆非是半点都不相信。
只是，一切以取符为重，所以他没有表现出来。
“我知道了。”荆剑默契地对他点点头。
两人分开，小心避开那些散发着不祥之气的漆黑空壳，朝着树梢两头的黄符各自靠近。
薄如蝉翼的黄符悬挂在壳子中间，金色的光晕流淌。
“两位小友，动手吧。”
头顶传来云篆真人催促的声音。
陆非抬头，隔着重重干枯的树枝，看到云篆真人将替身符贴在额头，然后伸出两根手指，轻轻捏住金光闪闪的黄符。
黄符立刻爆发出一团金光，将他笼罩其中，他的身影变得模糊不堪，只剩一个大致轮廓。
不知这过程会持续多久。
陆非深吸一口气，学着云篆真人将替身符贴在额头。
嗡！
瞬间，他感觉脑子轰鸣一下，身体的温度和气息都被这替身符吸走，仿佛身体都不属于自己了。
整个人都有种恍恍惚惚的感觉。
但他的双手还残存着一些力量，刚好可以伸手，轻轻捏住黄符。
瞬间。
一股炙热的力量透过指尖冲击过来。
黄符金光大作，将他整个吞没。
“但愿平安无事！”
荆剑望着金光中陆非模糊的身影，心脏不由得紧张跳动起来。
而树下的五人，也是同样紧紧望着他们。
陆非在眩晕中，努力睁开眼睛。
目之所及，全是金色，仿佛置身于金光组成的世界中。
金光像水一样流动着，逐渐凝结成陆非的模样，站在陆非面前。
那空洞的金色眼睛直勾勾看着陆非，脸上挂着诡异的笑容，突然伸出金色的手掌，一把扣住陆非的头顶。
陆非顿时感觉，自己体内的生机和力量都随着那冰冷的手指而流失了。
“这便是付出代价吗？怎么感觉不太对劲，不是替身符替我付出代价吗，为什么我自己的力量却在流失？”
陆非心中升起不好的预感。
“可那符圣老道说不能动，否则就前功尽弃，黄符的力量会与我们同归于尽......但是，他的话，值得相信吗？”
陆非犹豫片刻，感受到体内力量急速流失，还是觉得不能等死。
于是，他试着动一动手指，想要将那冰冷的手掌挪开。
可没想到，他的身体却像是被定住一般，根本动弹不得，只能僵硬站在原地。
每当他想要冲破这种桎梏的时候，
“什么？”
陆非心中猛跳一下。
“这根本不是什么替身符，而是定身符！”
那老狐狸果然不安好心！
真如他所说，想要获得黄符的力量，就要先付出同样的代价。
那么，他们被吸走的力量越多，黄符的力量自然就越厉害。
那老狐狸用定身符将他们定住，
恐怕那老狐狸是想用他们来喂符！
陆非的脑袋转的很快，心中冷哼。
真的打得一手好算盘！
法力被那金色手掌飞速吸走，换做其他人，早就没了抵抗的能力。
但陆非体内还有一股阴力！
他稳住心神，丹田内阴阳鱼快速转动。
左手的皮肤逐渐变得惨白，诡异的黑色纹路浮现出来。
幽冥鬼手！
一掌猛然打出。
虚幻的手掌凭空浮现，猛然抓住那金色的陆非。
那金色的陆非顿时像水一样融化，流入陆非的手中。
金光消失。
陆非重新睁开眼，他仍站在符树的枝干上，手指间多了一张薄如蝉翼的黄符。
金色的符韵在上面一闪而过，敛入薄薄的符纸，使得这黄符表面看起来平平无奇。
“得手了！”
陆非冷哼一声，左手一把扯掉额头的定身符，并迅速将黄符收了起来。
然后，他抬头望向树顶的云篆真人。
没想到这老狐狸还在金光包围当中。
还真够贪心的！
陆非没有管他，避开空壳，快速朝荆剑靠近。
“荆兄，那老狐狸给的符不能用，直接伸手取符，付出一些法力后，即可将黄符取走！动作要快！”
他的声音小声传进荆剑的耳朵。
“好！”
荆剑立刻照做。
树下的于四娘见此一幕，立刻皱起眉头。
“他们怎么不听使唤？”

第1242章 留一手
于四娘看到陆非朝着荆剑飞快靠近，眉头越皱越紧。
“荆兄，动作快点！见好就收！”
陆非动作很快，必须趁着云篆真人。
“别催了，知道了！”
荆剑立刻朝着树梢的最后一道黄符伸手，两根手指夹住黄符，他的身影立刻被金光吞没。
陆非站在金光之外，脚踩着树枝，仰头警惕地望着云篆真人。
这边荆剑才刚刚摸到黄符。
上面的金光就消散了。
光芒一灭，云篆真人的手里多了一道黄符。
“如此，耗费贫道一半的法力也足够了！”
他十分满意，朝下一看，脸色顿时变了。
“他们怎么跑一块去了......什么？他们没用定身符？！”
云篆真人大吃一惊。
“居然如此大胆......那姓陆的小子已经得手了，还剩一个正在取符。”
“符劫居然没吓到他们.......是我小看他们了！”
他的眼神阴沉下来，看了看陆非二人，又看了看树下的段天奎几人。
然后，他动作飞快朝着荆剑靠近。
“小友，你们不听劝告强行取符，恐有性命之忧，不如让贫道来帮你们一把！”
“符圣前辈，我这兄弟有我看着，就不劳你操心了！”
陆非摸出枣木棍，死死守在荆剑身前。
虽然阳力被黄符吸走不少，但他还有同样深厚的阴力，这老狐狸敢过来，就给他一记阴雷尝尝味道。
云篆真人见陆非毫不露怯，一身气势深不见底，眉头不由得跳了跳。
“这小子不简单，扮猪吃老虎！”
他放慢速度，对着树下的于四娘使了个眼色。
于四娘和李二牛交换眼神。
李二牛提起了大铁锤。
“别动！”
段天奎立刻大喝一声。
“只要你们一动，脚下的秽土就会立刻苏醒，将你们一口吞噬！”
“老东西，你少吓唬我们！牛爷爷我可不是吓大的！”李二牛用铁锤指着段天奎。
“敢在你虎爷面前称爷爷，我看你是耗子舔猫屁股不想活了吧！”虎子赶紧拔出鬼头刀，凶神恶煞地指着李二牛。
符树外面的贺云松，见此一幕顿时紧张地站起来。
“不信，你可以试一试。”段天奎淡淡看着李二牛，脸上带着自信的冷笑。
“我信你个锤子！你个糟老头子，你以为我们会怕你？”
李二牛不以为意，挥舞着铁锤就要挪动步伐。
“蠢货，站住！”
于四娘阴沉地喝住他。
“小姨，你真信他？”
“那老头是个风水大师，他确实能做到这点！”于四娘站在原地，解开鼓鼓囊囊的皮袋，从里面取出一只不知是什么的动物幼崽，将其抛向地面。
噗通。
幼崽一落地，泥土就张开一条漆黑的口子，将其吞了进去。
连声惨叫都没发出。
“如果秽土真被完全压制，就算活物从上面走过，也不会被吃掉。这老东西，果然留了一手！”于四娘深吸一口气，看段天奎的眼神变得极其阴毒。
“老东西，你挺阴险啊！”
“小友，话别说得这么难听！难道不是你们先包藏祸心的吗？老朽也只是为了自保而已。”段天奎冷哼一声。
于四娘咬牙切齿，眼神阴沉地能滴出水来。
“老东西，你找死！”李二牛气得哇哇大叫，但又忌惮秽土，只能在原地无能狂怒。
“你再说一句老东西，虎爷我先砍了你的嘴！有本事你过来，和虎爷单挑！”虎子和那李二牛隔空对骂
“你算老几，你让我过去就过去？有本事你们把手段扯了，看老子不锤死你们！”
听着树下的争吵，云篆真人停在陆非对面的一根树干上，明白他们遇上的不是等闲之辈。
还以为这群人为首的是那江城第一风水师，没想到这年轻人也是深藏不露。
大意了。
他脸色阴晴不定，朝着陆非伸手。
“小友，你们说过，黄符只取一张！把你手里的那一道给我，我就不计较了。剩下那道，你们可以拿走！”
“这符是我凭实力拿到的，凭什么给你？”陆非像是听到天大的笑话，戏谑地冷笑，“你不跟我们计较，我倒要跟你好好算算账了！”
他将定身符搓成一团，朝着云篆真人砸去。
“这什么替身符，明明就是定身符！想用我们来喂符，前辈，你这算盘珠子都差点崩我脸上了啊！”
云篆真人没想到，陆非竟然直接戳破他的算计，脸色瞬间绷不住了。
“小子，我劝你不要不识抬举！赶紧把神符交出来，免得吃无谓的苦头！”
“这苦头你爱吃就多吃！我这辈子就不知道什么是苦！你作为一个有头有脸的老前辈，干这种缺德冒烟的事儿，传到江湖上你这张老脸还挂得住吗？”
陆非故意大声嚷嚷，吸引云篆真人的注意力。
他身后金光闪烁，荆剑还在里面。这家伙手脚也太慢了，都叫他见好就收了，怎么还没拿到黄符？
“你还想传到江湖上？”
云篆真人的脸彻底阴沉下来，眼中森寒的杀意迸发。
“只要你们都死了，还有谁能传出去？”
话音一落，他苍老指间多了两张符箓。
虽然是黄符，但上面的符文却是鲜血所画，形状扭曲如同蚯蚓般蠕动，散发着缕缕不祥黑气。
“小友，这血煞索命符以怨魂精血为引，夺魄追魂！这两道符箓一出，你们就变成两个死人了，死不瞑目！神符能有命重要吗？”
他目光幽幽，再无半点仙风道骨之气，表情阴森如同恶鬼。
“谁死不瞑目还不一定呢，前辈你未免也太自信了。”
陆非的脸上却没有丝毫畏惧，表情淡淡的，手背在身后。
“冥顽不灵！”
那表情让云篆真人十分不爽，手腕猛地一抖。
咻！咻！
两张血符化作两道凌厉的血色芒，撕裂空气，发出如同厉鬼哭嚎般的尖啸，绕过那些果实，朝着陆非直冲而来。
“陆小友，小心啊！”
段天奎的心瞬间提了起来。
虎子忘了争吵。
贺云松着急地睁大眼睛。
所有人全都紧张地望着陆非。
陆非不慌不忙，似乎只是轻轻动了下手。
那两道血色红芒迅猛地冲至他身前，却连他的衣角都没靠近，突然被一股无形的力量劈成两半。

第1243章 势均力敌
所有人的目光都死死锁定在陆非身上，空气仿佛凝固。
那两道黄符凶悍十足。
如同两条择人而噬的毒蛇，符光所过之处，连弥漫的夜雾都被染上一层不祥的暗红！
然而。
陆非不躲不闪。
仿佛只是手上动了动。
那两道凶悍的黄符连他的衣角都没碰到，就被一股强大的力量劈成两半。
破碎的符纸轻飘飘落下。
空气死一般的寂静。
“怎么可能？！”
云篆真人的瞳孔猛然收缩，神色间充满不可置信。
那夺命符光是冤魂精血都不好找，他花了足足七日才画成，只要此凶符一出，怨气冲天，必定追魂夺魄。
别说普通的修士，哪怕是一等高手，也要畏惧三分。
怎么可能在这年轻小子面前，如此不堪一击？
“他还藏了什么？”
云篆真人的眼睛眯了起来。
树下的一干人，也是表情震惊。
于四娘和李二牛对视一眼，都有些不敢相信自己的眼睛。
他们是最了解云篆真人符箓之术的厉害了，那夺命符他们都不敢碰，可那小子居然轻轻松松就把符给毁了。
“那小子到底什么来头？”
于四娘的表情愈发阴沉。
“也不看看是谁！就这点三脚猫功夫，也配在我老板面前丢人现眼？”虎子哼了一声，对李二牛露出得意的笑容。
“你别得意的太早！有你死的时候！”李二牛咬牙切齿。
“那你来啊！你虎爷脖子就在这儿，有本事你现在就过来砍！””虎子叉着腰，故意伸长脖子，对着李二牛做鬼脸，极尽嘚瑟。
李二牛恨不得马上一锤子敲死虎子，可又不能动，气得满脸的胡子都炸了。
“不愧是陆小友！”
段天奎长松一口气，与不远处的贺云松短暂交换眼神。
两人悬着的心都放松不少。
其实他们也不知道陆非是如何化解那凶符的，只感觉陆非身上突然多了一股十分冰冷古怪的阴气，看起来诡异又强大，这恐怕又是邪字号的某种手段。
云篆真人虽然厉害，陆非也不是等闲之辈，这第一次交锋云篆真人没有占到半点便宜。
而御兽传人于四娘以及那强壮的李二牛，又被脚下的秽土所钳制，也不敢轻举妄动。
双方现在算是势均力敌。
“符圣，你一个老前辈，何必跟小辈置气？”
段天奎仰头望着云篆真人。
“大家本是同舟共济，靠着通力合作才拿到这黄符，何必再争个你死我活，两败俱伤？不如各退一步，各自拿着自己手里的黄符离开，岂不皆大欢喜？”
“行啊！那就按你们最开始说的，你们只取一张。最后那张给你们，这小子手里的得给贫道！”
云篆真人冷哼，语气没有商量余地。
“符圣，若不是你耍花招在前，我这小友怎会生气？这事本就是你做得不地道，我们不和你计较，已经是最大的让步了！我这小友靠着性命相搏才拿到黄符，他不给，我们谁也没资格强求！”段天奎也不甘示弱。
“那就是没得谈了？”
云篆真人眼神阴沉，彻指尖再次多了三道黄符。
“既然如此，那就别怪贫道出手无情了。小子，看你能抗住本道几轮攻击！”
话音一落。
“猛虎下山符！”
他手腕一抖，三道黄符嗖嗖飞出，在夜空中化作三只黑色的猛虎。
嗷嗷嗷——
伴随着几声震耳欲聋的呼啸。
为首的一头猛虎朝着陆非扑去。
而另外两头则跃下枝头，分别朝着段天奎，以及不远处的贺云松一干人扑去。
“卑鄙！想用我们来威胁小陆妥协！”
段天奎脸色大变，瞬间看破云篆真人的用意。
他立刻从怀里掏出一块八卦仪，动作迅速地摆弄上面的机关。
嗡——
一个八卦阵立刻在他和虎子脚下开启，那猛扑而来的黑虎被挡在了外面。
黑虎围绕着八卦阵来回徘徊，虎视眈眈。
那嗜血的目光，让人心中胆寒。
“老贺！”
段天奎的心并未因此放松下来，转头望向贺云松。
他和虎子无法离开五鬼阵法，否则无法牵制住于四娘和李二牛。
虽然贺云松身上有他给的护身符，可是，未必挡得住这凶煞之虎。
那头黑虎轻轻一跃便划过夜空，猛然落在贺云松和保镖们的身前，还不等他们反应，便张开了血盆大口。
保镖们吓得肝胆俱裂，双腿瘫软，连逃跑的力气都没有了。
“退！”
贺云松将护身符拼命砸向黑虎。
黑虎口中喷出一股阴气，直接将那护身符搅了个粉碎，然后那大得吓人的嘴巴，朝着他撕咬而来。
“老贺！”
段天奎的心提到了嗓子眼。
“老段，帮我把黄符带回去......”
贺云松绝望闭上眼睛。
“汪！！！”
就在这千钧一发之际，一头黑色猛犬，如同小型卡车，从贺云松的脚边猛冲而过，对着那黑虎粗壮的前肢狠狠咬了一口。
“嗷——”
黑虎发出震天大吼，转头朝着那黑色猛犬咬来。
猛犬相当鸡贼，咬了一口后拔腿就跑，黑虎立刻追去，逐渐被那猛犬引走了。
“是，是陆小友的那只灵犬......”
贺云松满头冷汗，喘着粗气，震惊地望着那头的猛犬。
本以为那就是只肥肥的吉祥物，没想到如此勇猛，竟然连这种凶煞之虎都不怕。
邪字号不养不养闲人，连狗也是如此。
可夸奖的话还没出口，那肥肥的小猛犬就摔了个狗屎吃，差点被那猛虎咬中，连滚带爬才躲过去。
而符树上面。
那最大的黑色猛虎，扑至陆非身前时，却突然顿住了。
好像有一股无形的力量，将黑虎挡住。
下一刻。
陆非身前，一道暗红色的身影悄然浮现。
“红衣厉鬼？！”
云篆真人大吃一惊。
厉鬼一身暗红色长裙，漆黑如墨的长发遮挡面容，一只鬼爪探出，抵在黑虎的脑袋上。
那鬼爪呈现出一种别样的青灰色。
看似红衣厉鬼，气场却又比红衣厉鬼强大很多，甚至还夹杂着丝丝妖气！
这到底是何方鬼物？
云篆真人满脸不可思议。
这鬼物一身深不可测的恐怖气息，就连他也有些心惊。

第1244章 就怕你不玩歪门邪道
红衣青灰色的手掌，轻轻抵住老虎的脑袋。
那凶猛无比的阴煞之虎，顿时变得如同小猫咪一样，夹着个尾巴凶不起来了。
那强壮的身躯在红衣青灰纤细的手掌下，甚至还在瑟瑟发抖。
“小子，你果然并非良善之辈，居然敢养厉鬼！”
云篆真人瞳孔忌惮地跳动。
如此厉害的鬼物，怪不得他的两道夺命符被轻而易举撕破。
这厉鬼身上各种气息交杂。
他一时间也看不透，这到底是个什么怪物，心中有些发沉。
“彼此彼此！前辈，你这些个凶符也不是什么好东西嘛！”
陆非呵呵笑着。
他就怕对方不玩歪门邪道。
搞这些凶符，那不撞他枪口上了？
“红衣！”
他轻轻摆手。
红衣纤细的手指立刻划破黑虎的脑袋，黑虎瞬间被一分为二，化作灰烬烟消云散。
红裙飘舞，凌厉的阴风朝四周抵挡。
红衣如同一朵暗夜盛开的罂粟花，诡魅般地飘向另外两头黑虎。
呼——
身形快成一道残影。
众人只感觉到一阵冰冷的阴风刮过，红影一闪。
那两头黑虎便纷纷化作了灰烬，随风消散。
小黑翻滚着趴在地上，吐着黑色的舌头喘得大气不接小气。
刚才这番挺身而出，可把它累得够呛。
红衣一阵风似的回到陆非身侧，浑身从上到下都散发着强大莫名的冰冷气息。
树下的于四娘和李二牛，脸色变得十分难看。
“原来是个邪道！贫道只是符箓之术，你的这些阴邪鬼物怎可与贫道的术法相提并论？”
云篆真人表情愈发阴沉。
没想到这年轻小子，居然拥有如此厉害的鬼物。
他们这一行人看上去像是什么正派人士，竟擅长邪道的养鬼之术。
“前辈，你这话可就不对了吧！养只鬼怎么就成邪道了？人有好坏之分，鬼就没有了？无论术法还是鬼物，全凭如何使用。菜刀可以是杀人凶器，也可以是救命的武器！”
陆非冷哼一声，论耍嘴皮子他可不输任何人。
这时。
身后金光逐渐变弱。
荆剑的身影重新显露出来，手中多了一道薄如蝉翼的黄符。
“荆兄，你搞什么飞机啊这么慢？再晚一会，天都要亮了！”陆非抱怨。
“我......看到一些东西，耽搁了些许时辰。还好，最终还是拿到黄符了！给你！”
荆剑抱歉地笑了一下，将黄符递给陆非。
“好兄弟！”
陆非当着云篆真人的面，立刻将那黄符收下。
云篆真人呼吸都不畅起来。
“小子，你们应当说话算数！只取一道，就是一道！”他咬着牙齿喝道。
“是你先不讲武德的，怎能怪我们？没把你那道抢走就不错了，你还好意思问我们要？”陆非白了他一眼。
咔嚓！咔嚓！
这时。
符树发出碎裂的声音，摇晃起来。
“小陆，快走！所有黄符被取走，符树马上要枯萎了，地下的秽土很快就要醒了。”
段天奎脸色一变，对陆非大喊。
话音未落。
“小子，姓段的，你们给我等着！”
云篆真人率先跃下符树，足尖在李二牛肩上轻轻一点后，便跳出了秽土的范围，直奔贺云松几人。
“还想来这招？红衣！”
陆非低喝一声。
红衣立刻出动，身形快如闪电，在云篆真人抓住贺云松之前，抢先挡在了他的面前。
青灰色鬼爪猛然探出。
那凌厉至极的阴气，令云篆真人大吃一惊，连忙后退。
陆非和荆剑趁机跃下符树。
“你们先出去，我自有办法！”段天奎快速催促。
两人趁着秽土还未苏醒，直接跑了出去，与贺云松汇合。
这下云篆真人就更不好对他们动手了，脸阴沉得仿佛能滴出水来。
“四娘，二牛，这次是我们识人不清，我们走！”
但那两人哪里敢抬腿？
脚下的泥土已经有了蠕动的趋势。
“老东西，你不收回你的阴招，我们便和你同归于尽！”
于四娘狠毒地威胁。
“呵呵，小友，说话做事嘴巴要放干净点！想安全撤出去当然可以，我数一二三，我们一同抬腿，步伐一致便可全身而退！如若不然，老朽不介意一块死。”段天奎淡淡冷笑。
“我们黄符到手，老朽已经活了这把岁数，早已是半截身子入黄土的人，还怕死在这吗？”
“不儿，段前辈，我还小啊......”虎子满脸懵。
那代替贺云松的保镖就更别提了。
段天奎只当没听见。
“特么的，老东西，看你的手段快，还是我的锤子快......”
李二牛暴躁挥舞铁锤。
“蠢货，照他说的做！符圣现在救不了我们，那老狐狸最会权衡利弊......”
于四娘大喝一声，深吸一口气，压住内心的怨毒，眉头皱得很紧。
陆非和荆剑虎视眈眈盯着云篆真人，但凡云篆真人有点异动，他们都会立即出手。
在此刻，云篆真人是不会豁出去来救两人的。
当然，两人最忌惮的还是陆非那只恐怖的红衣厉鬼。
“还是小友识时务！”段天奎微微一笑，开始倒数。
“1，2，3......退！”
脚下的泥土已经蠕动得越来越厉害了，仿佛下一刻，就有东西要破土而出。
于四娘和李二牛，还有虎子，全都跟随段天奎的步伐小心翼翼后退。
终于。
在秽土张口的时候，几人全都成功退了出去。
几人全都长松一口气。
退出后立刻分开，保持数米的距离。
咔嚓咔嚓！
整棵高大的符树轰然碎裂，黑色碎片哗啦啦落下，融入下面的秽土当中，最后只剩一截小小的木桩。
“再过多年，灵气充足之时，这木桩又能长出一棵新的符树。”
段天奎擦了擦额头的汗，和贺云松对视，都长长地吐出一口浊气。
“这次竟然真的拿到了黄符，还是两道！真是太幸运了......不，是因为有陆小友和荆小友！”
贺云松撑着身体站起来，感激地看着陆非两人。
“先别高兴得太早！出尔反尔，你们迟早会付出代价！”
云篆真人愣愣地扫了他们一眼，领着于四娘和李二牛消失在夜色里。
“就这么走了？”
陆非几人面面相觑。

第1245章 蚀髓香
没想到云篆真人如此轻易就离开，陆非几人都有些难以置信。
云篆真人费尽心机，不惜假意合作，利用陆非和荆剑来喂符，被看穿后便想直接动手抢夺，可见他对黄符有多重视。
但现在，这么轻易就放弃了？
“毕竟他们人少，我们人多。而且，他和陆小友交手并没有讨到便宜，现在拿着一道黄符全身而退，总好过两败俱伤。”段天奎微笑着说道。
“算他们识趣！”虎子冷哼了一声，“早看那大胡子不顺眼，真敢来抢，打得他连妈都不认识！”
“行了行了，拿到黄符是最重要的，而且还是两道！咱们此行，已经足够幸运了！”
段天奎和贺云松心情大好。
“药王谷相对安全，咱们今晚就在此地休息，等到明天天亮再出山。”
陆非想了想，认真道：“在这里休息没问题！但我感觉那符圣老贼没那么轻易善罢甘休！段爷爷，贺老，那老贼是个诡计多端的老狐狸，谁知道是不是又憋着什么坏呢，咱们不能掉以轻心。”
“行，我们留心着点。”
大家就在原地休息。
陆非让红衣在四周警戒。
红衣浑身上下都散发着一股生人勿近的强大气息，有她在，大家都不由自主地打哆嗦。
陆非便让她藏进一棵茂盛的大树里。
危机解除，大家心情都放松了不少。
不过看着那几个保镖的尸体，又觉得分外惋惜。
虎子和荆剑生了火。
大家拿出干粮，烤热以后吃了一顿热食，保镖们终于有种重新活过来的感觉。
小黑眼巴巴望着众人手里的牛肉干。
“之前黑虎扑来，若不是这小灵犬冒死相搏，恐怕我们早就葬身在虎口当中了。”
“是啊，一只就能，不简单！”
贺云松主动将自己的食物丢给小黑。
这小肥物挑挑拣拣，只吃肉干，憨态可掬的模样，逗得大家都十分喜爱。
保镖们也纷纷把自己食物拿出喂它。
一圈下来，这小家伙肚子吃了个滚圆，打了个哈欠后，乖乖地趴在陆非脚边。
陆非拿出薄如蝉翼的黄符，递给贺云松。
“贺老，这次总算不辱使命，找到这生肉黄符！”
“不不不！陆小友，黄符现在放在我身上不安全，等回到江城你再给我也不迟！而且——”贺云松看着陆非笑了笑，“而且，我一开始就说过，黄符只取一道。”
“这符是你们冒着生命危险拿到的，我怎好意思全占？”
“黄符有一道必须是你的！”
“贺老，可是你的脚......”陆非看了看贺云松的断脚。
贺云松不在意地摆摆手：“一只脚而已，没什么大不了的！我已经老了，这么难得的宝物用在我身上，岂不可惜？你安心收着！”
他将陆非的手按了回去。
段天奎也道：“对啊，小陆，让你拿着你就拿着！本来就是你应得的。”
“那就多谢两位前辈了。”
陆非欣然将黄符放进百宝袋。
荆剑在旁边翻了个白眼：“装模作样。”
“对了，段爷爷，你说过要给小灵月找药材，到底是什么药材？现在黄符已经到手，到了明天我们可以在药王谷里转转。”陆非又问。
段天奎叹了口气，老脸上浮现出忧愁之色。
他沉默了一会，沉声开口：“是一种毒草！”
“啊？毒草？”
陆非三人都惊到了。
“灵月体质太过特殊，其实并无药材可以改善，只能用毒药将其体质摧毁。只是这样，身体或多或少会留下一些后遗症，日后，再慢慢调理。”
贺云松帮忙回答，脸上也露出不忍的神色。
“可怜那么乖巧一个小丫头，却是这般苦命！刚出生，父母便遭遇不测......老段能一手将她带大，实属不易......”
两位老人都是一脸心痛模样。
陆非心中更加好奇，不禁问道：“段爷爷，我能不能冒昧的问一问，小灵月到底是什么特殊体质？”
“小陆，我不是不相信你。而是此事不好言说，灵月她是个女儿家。除非，能找到那种毒草，否则不能对外言说。”段天奎露出苦笑。
既然如此，陆非自然不会再追问了，只道：“段爷爷，到底是什么毒草？”
“蚀髓香！”段天奎搓了搓脸，眼神变得沉重起来，“一种能散发异香的毒草，普通人只要闻到这股香味，就会全身骨髓溶解而亡。”
“什么，闻见香味就会死？这种毒草如何采摘，使用闭气之法吗？”陆非惊诧。
“此法也许可行，但香味是那毒草的唯一特征。闻不见香味，便找不到毒草，一闻到香味必然会中毒。”段天奎无奈叹息，“这是个死结，无解！”
“小陆，到时我自己去找。找到毒草以后，我会将其封存在瓶子里，麻烦你和老贺帮我带回去......”
“段爷爷！先别冲动！也许还有别的办法呢？”陆非打断了段天奎，表情十分郑重，“你是小灵月唯一的亲人，你若是没了，小灵月一个人该怎么办？”
“我爷爷失踪三年多了，至今未归，我不想看到小灵月和我一样。”
“难道改善小灵月的特殊体质，就没有别的办法了？”
段天奎和贺云松都是一震，两人对视一眼，皆是苦涩。
“若还能想到更好的办法，我哪里舍得丢下这丫头？”段天奎摇摇头。
“你也别太过担心，我未必会死。老贺为我准备了一些解毒丹，只是能撑多久......不，我会拼尽全力，撑得越久越好......”
“就算我真的没撑住，还可以用另一种方式守在这丫头身边......”
“明天，大家只需要帮我一些忙即可，采药的事我自己来......”
段天奎摆摆手，眼神坚定。
“段爷爷......”陆非还想说些什么，这时鼻尖却闻到一股异香。
“完了！有香味，不会就是那个什么毒草吧！”
虎子大惊失色，连忙捂住鼻子。
“是有香味......”荆剑动了动鼻子，也闻到了，表情诧异。
不光他，段天奎两位老者还有保镖们全都闻到了。
“哪来的香味，不可能说什么来什么吧？”
陆非拿起一根火把，照向四周。

第1246章 回马枪
陆非手中的火把在黑暗中划出一道摇曳的光弧，照向四周，寻找香味的来源。
那古怪的香味随着夜风，变得愈发浓郁。
十分香甜，甜得人大脑发晕。
小黑一个接一个地打喷嚏，用爪子抓挠鼻子。
“不好，是迷香！”
贺云松皱眉嗅闻着这种香味，忽然脸色一变。
“大家快捂住口鼻，不要闻这种香味......”
可他话没说完，保镖们和小王双眼一翻，扑通扑通倒了下去。
他自己也感觉头晕眼花，眼前的火堆变成重影。
不光他，段天奎也是如此，额头上冒出冷汗，整个人变得恍恍惚惚。
虎子用力甩了甩头，体内白仙之力运转，大脑在眩晕和清醒之间来回拉扯。
荆剑法力和白仙之力双双启动，还能保持清醒。
“段爷爷，贺老，你们怎么样？”
陆非也是如此，连忙回来查看大家的情况。
“陆小友，这非等闲迷香......”
段天奎忍着眩晕，颤颤巍巍将手伸向药箱，可手指还没碰到那些瓶瓶罐罐，就倒了下去。
“小陆，迷香定是人为......靠你了......”
段天奎艰难说完，也是双眼一黑，没了意识。
小黑也沉沉睡了过去。
“陆非，必定是符圣那伙人搞的！他们果然贼心不死！”荆剑皱眉喊道。
这会儿他们体内的白仙之力占了上风，迷香对他们的作用越来越小了。
“特奶奶的，这些人还真是阴险啊！有本事出来，明刀明枪的干，早看他们不顺眼了！”虎子骂骂咧咧地挥舞鬼头刀。
“陆非，我们赶紧去找他们要解药！”荆剑也着急说道。
陆非环视一圈四周，并未发现那些人的踪迹。
而且，红衣一直在树上警戒，如果云篆真人那伙人过来了，红衣必定第一个发现。
但红衣始终没有反应。
这说明，那些人在很远的位置。
这迷香是他们在离开之前偷偷放下的，到了一定时间便开始发作。
“荆兄，虎子，不着急！咱们也闭上眼睛休息一会，他们会自己回来找咱们的。”心中有了分析，陆非微微一笑，干脆把红衣收了起来。
“是吗？”
荆剑一愣，随后明白过来。
“也对，黄符在咱们身上，他们想要黄符，必定会回来。”
“那就好！等他们回来，虎爷我非打得他们连妈也不认识！”
三人捂着脑袋，假装晕晕乎乎的倒了下去。
林子里一片寂静，只剩下火焰燃烧的噼啪声。
不久。
林子外响起窸窸窣窣的动静。
三个鬼祟的身影，如同融于夜色的幽灵，从远处的黑暗中悄然浮现。
他们脚步轻得几乎不沾地，每一步都小心翼翼，警惕地扫视着四周，尤其是那些浓密的树影。
闪烁的火光下，那三人的脸庞渐渐清晰。
正是去而复返的云篆真人和于四娘，以及李二牛。
他们谨慎地在火堆外围停下，目光如同探照灯般扫过每一处阴影，确认那令人心悸的暗红身影已经消失，才如释重负地松了口气，大步走到火堆旁。
“哼！真以为怕你们？无非就是仗着那红衣厉鬼作威而已，现在睡得像个死猪一样，看你还怎么驱使厉鬼！”
于四娘手里抱着驴头狼幼崽，身边跟着那头成年驴头狼，脸上浮现出得意之色。
“四娘，还是你的迷香管用。否则，有那红衣厉鬼在，想要放倒这群人还真不容易。拿了黄符，自然分你一份！”云篆真人微笑，心里却咬了咬牙。
如果不是取符耗费一半的法力，导致他对那红衣厉鬼十分忌惮，他是不会让出一道黄符的。
“符圣，拿到符马上杀了他们！”于四娘阴狠道。
“放心，不留活口。”
闪烁的火光下，云篆真人的表情格外阴森，老手朝着陆非探去。
“这家伙是我的！我要捶爆他的猪头！”李二牛手握铁锤走到虎子身边，早已迫不及待。
“别急，这伙人恐怕来头不小，除了黄符肯定还有别的宝贝，搜罗完了再动手也不迟......”
云篆真人冷笑着，老手在即将碰到陆非的时候，突然感觉后背一凉。
那种寒意阴冷彻骨。
“糟了！”
眼角瞥到一抹暗红，他浑身汗毛都竖了起来，身体陡然僵在原地。
“符圣，你怎么停住了？”
于四娘还不知道发生什么，皱眉催促云篆真人。
“就是啊，符圣，咋滴了，闪到腰了啊？”李二牛十分着急，“要不我来帮你......”
他话音未落！
于四娘身边那头成年驴头狼，突然发出一声惊恐到极致的呜咽，浑身毛发炸立，如同发现了极为恐怖的存在，夹着尾巴拼命向后缩去！
“有东西来了！”
于四娘一愣，脖子僵硬地朝后看去。
只见一道暗红色的身影，不知何时出现在他们身后，那青灰色的鬼爪已经伸了出来。
“怎，怎么会......”
于四娘顿时面无血色。
“跑！”
云篆真人低喝一声，朝着后面丢出一道黄符，拔腿就朝前跑。
那黄符无风燃烧，爆开一团耀眼火焰。
青灰色的鬼爪稍稍一滞。
云篆真人双腿贴着两道黄符，步伐如飞，一步抵十步，转眼间就跑出数米远了。
“二牛，快跑！”
于四年驱使那头驴头狼冲向诡异红衣，她拉起李二牛拼命朝前狂奔。
两人的腿上也都贴了黄符，速度很快。
“呜！”
驴头狼撞上红衣，连惨叫都没来得及发出，就被鬼爪劈成了碎片。
红衣并未去追，只是淡淡朝着三人奔逃的方向看了一眼。
黑发朝着两边缓缓滑开，那苍白的脸庞面无表情。
但下一刻。
那拼命奔逃的三人只觉脚下一空，紧接着坠入了一口漆黑的如同深渊的深井当中。
“红衣，干得漂亮！”
陆非微笑着从地上爬起来，欣赏地看了红衣一眼。
叫上虎子和荆剑，走到那口寒气森森的井边。
“我当是哪里来的小毛贼，原来是符圣前辈啊！”
他俯瞰着井中的三人，脸上带着幸灾乐祸的笑意。
云篆真人抬头望着陆非，脸比锅底还要黑。

第1247章 把黄符赔给我们就行了
“前辈，你好歹也是堂堂符圣，怎么尽干这种不入流的事情？”
陆非双手抱胸，俯瞰井底，脸上毫不掩饰幸灾乐祸。
“大晚上的，三位怎么如此有雅兴跑到这井里乘凉？下面风景还好吗？”
井底。
云篆真人、于四娘和李二牛三人狼狈不堪地挤在狭窄的空间里。
这井虽然干枯，但冰冷的阴气几乎凝成实质，像水一样浸没他们的小腿，并且还在逐渐向上蔓延。
“小畜生，你竟敢暗算贫道！”
云篆真人脸色铁青，须发皆张，仰头怒视着陆非，咬牙切齿。
“四娘，你的迷香太差了！”
本以为凭借迷香可以顺利放倒这些人，没想到，竟被这小子将计就计。
这小子的手段未免太邪性了，到底什么来头？
一古怪的红衣厉鬼，一会又是这口凭空出现的深井，每个招数都让人看不懂。
“符圣，不是迷香的问题，是这小子太古怪了，我的迷香以前从未失手！”
于四娘也是心中郁闷，她偷偷放下的迷香分量，就算是猛虎大象也能迷死几头，她也搞不懂这三人为何没有中招。
“暗算？”
陆非夸张地挑了挑眉，一脸无辜。
“前辈这话从何说起啊？明明是你们去而复返，趁我们‘睡着’了想来偷东西、下黑手。我们不过是正当防卫，请三位下来冷静冷静罢了。”
“就是！明明是你们卑鄙无耻，居然反咬一口说我们暗算！我看你也别叫符圣了，你应该叫脸圣，脸皮比我屁股肉还厚！”虎子鄙夷地呸了一口。
“此等做法实在上不得台面，确实有失江湖前辈的风范！你真想要黄符，可以跟我们商量，何必用这种卑鄙手段呢？”
荆剑也摇头。
“那贫道跟你们商量，你们给吗？”
云篆真人冷哼道。
“不给。”
荆剑认真回答。
云篆真人眼神一冷，脸皮不断抽搐！
“放你娘的屁！有本事放老子出去！看老子不把你们锤成肉泥！”李二牛在井底暴跳如雷，挥舞着铁锤砸向井壁。
噗！
铁锤像是砸进肉泥，一下子陷了进去。
李二牛用出了九牛二虎之力，也没能将铁锤拔出，反而被铁锤带着朝井壁靠近。
井壁仿佛活过来一般蠕动着，要将李二牛吞噬。
“蠢货，不想被吸进去就快松手！”
于四娘用力拍了李二牛一把。
李二牛脸都憋红了，双脚还在向前井壁滑动，眼看着要被诡异的井壁吞噬，只得忍痛松手。
“特奶奶的，那小子到底什么玩意，就会玩这些恶心人的......”
但很快他就骂不出来了。
阴气向上弥漫，如同冰冷井水要将他们淹没。
李二牛浑身冰冷如同被冻住，蚀骨的寒意直往他骨头里面钻，就算他用法力抵抗，矮壮的身体还是止不住地哆嗦。
于四娘脸色惨白如纸，紧紧抱着怀中瑟瑟发抖的幼崽，看向井口陆非的眼神充满了怨毒，以及......畏惧。
这井底有一种格外压抑绝望的气息，他们的心头仿佛压上了一块巨石，连喘气都有些困难。
她厉声道：“姓陆的小子！识相的赶紧放我们出去！否则，等我们脱困，定叫你求生不得求死不能！”
“大姐，瞅你这话说的！你都嚷嚷出去要我求生不能了，我还会放你出去？”陆非一脸好笑表情。
“你......”于四娘哑然。
“小子，你别太得意！做人留一线，日后好相见！你真以为我们出不了这井？等我们出去，和你收了这些阴邪手段，结果可就不一样了。”
符篆真人咬着牙冷声道。
“哈哈！那你们自己出啊，你们倒是出来啊！”虎子哈哈大笑起来。
“虎子怎么跟前辈说话呢？前辈不要面子的嘛！”
陆非抬了抬手，对着井里露出和善笑容。
“前辈，放了你们不是不可以，只要你们拿出诚意。”
他朝着云篆真人伸手。
“迷香的解药！”
云篆真人偏头看向于四娘。
“给他！”
于四娘深吸一口气，虽然极不情愿，但还是从兜里掏出一个小瓷瓶，朝着上面抛去。
陆非稳稳接住瓷瓶，又朝着云篆真人伸手。
“还有！”
云篆真人皱眉：“还有什么？小子，你别太贪心！”
“前辈，你的命就这么不值钱？一个迷香的解药就想把我们打发了？”陆非笑容愈甚，“不过我这人一向大方，你随便道个歉，把黄符赔给我们就行了。”
“好大的口气！！！”
符篆真人脸皮抽搐，瞳孔仿佛地震般抖动。
“小畜生，别欺人太甚！真以为这一口怨井能困得住贫道？”
话音一落，他老手上多了一道银色符箓。
符文繁复如星斗流转。
四周的阴气仿佛遇到了克星，发出滋滋的消融声，朝着两边散去。
于四娘和李二牛顿时感觉心头微松。
“四娘，二牛，快冲！”
他手中银符一挥，在井里留下一排如同阶梯般排列的银色弧线，然后猛然一跃，踏着那弧线朝上冲去。
于四娘和李二牛紧随其后。
“陆非，他们要冲出来了！”
荆剑和虎子立刻握紧各自的武器。
“莫慌！”
陆非嘴角上翘。
符篆真人即将冲到井口之时，手上又多一道黄符。
那黄符转瞬便化作一把金光闪烁的长剑，朝着陆非狠狠刺来。
陆非不慌不忙，手中枣木棍抬了起来，上面黑色的阴雷闪烁。
轰隆！
黑色闪电强势落下，金色符篆被劈了个粉碎。
“什么？”
云篆真人慌忙拿出三道黄符。
符光亮起，像盾牌似的挡在他的头顶，那一抹黑色闪电被挡在外面。
“不错啊，前辈，有几下子！晚辈给你加点料！”陆非抬手连出三棍。
三道黑色闪电从天而降。
符光轰然碎裂。
闪电狠狠落在云篆真人头顶。
云篆真人发出一声闷哼，脚下银光消失，跌回了黑暗的井底。
于四娘和李二牛都被他压在身上，吐出一口鲜血。
“又是阴邪招数！”
云篆真人头顶冒烟，头发都焦了一片，脑子里嗡嗡作响，费了好大劲才清醒过来。
“这小子到底什么来头？”
他感觉自己越来越看不清对方了。
要不是他的法力只剩一半，好些高级符箓不能用，用得着如此被动？
现在被困在这怨气浓重井底，处处受制，硬拼是不行了。
只能使用那一招了。

第1248章 别逼贫道发飙
云篆真人被那三道阴雷劈得七荤八素，头顶焦糊一片，道袍破碎。
他狼狈不堪地从于四娘和李二牛身上挣扎爬起，只觉得浑身气血翻腾，五脏六腑都仿佛移了位。
他死死盯着井口那居高临下、面带戏谑的陆非。
要不是法力不足，又被这古怪的怨井压制，他怎么如此被动？
“怎么样，前辈？现在考虑得如何了？”
陆非把玩着枣木棍，笑眯眯地看着他们。
“为了一道黄符，把你们仨的性命都丢在这，未免也太不划算了是吧？我看你是前辈，才好心跟你说这么多，换了其他人，早被这口井化作一滩黑血了。”
“是啊，前辈！得罪这奸商的人最后都没什么好下场，我可以作证！你们这是何苦呢？他要符你就给他好了，他这人不达目的不罢休。”荆剑有些不忍地劝道。
“欺人太甚！！！”
但云篆真人更加愤怒了，感觉自己受到了极大的侮辱。
他手腕一抖，双手各多了三道银符。
闪烁的银色光芒，照亮他苍白的老脸。
“符圣，真的要这么做？”
于四娘和李二牛捂着胸口从井底爬起来，看到这六道银光闪闪的黄符，顿时大惊失色。
“若不拿出点真本事，恐怕会让他们以为我这符圣浪得虚名！小子，别逼贫道发飙！”
云篆真人冷冷的笑着，双目在银光的映照下，锐利如刀，眼神中透着森森杀意。
闻言，于四娘和李二牛的表情都凝重起来，朝着云篆真人身前靠了靠。
“陆非，六道银符威力非同小可，你要不要考虑一下？”荆剑有些吃惊，目光中透出一丝忌惮，能一次拿出六道银符着实不简单。
这六道符的威力加起来，说不定能毁掉这口井煞。
“我们已经有两个黄符了，没必要再为了一个损失了井煞这么厉害的邪物。”
陆非微微眯了眯眼睛，手握紧了枣木棍，但表面还是淡定道：“前辈，我话已经说得很清楚了！用黄符赔罪，我就大人不记小人过，放你们一马。”
“既然如此，宁为玉碎不为瓦全！”
云篆真人大吼一声，六道银符如同被点燃的炸药桶，陡然间银光爆发。
耀眼的光芒瞬间填满整个幽暗井底，三人的身形瞬间被这银光吞没。
银光如同一道光柱，直冲井口。
“荆兄，动手！”
陆非和荆剑齐齐挥舞法器，朝着那银光劈砍而去。
轰隆隆！
黑色闪电和银光交织。
强烈的劲气朝着四周扩散而去，草木激烈晃动。
云篆真人三人的身影在光柱中浮现出来，手里各自拿着一把武器，朝着陆非三人疯狂劈砍而来。
而那李二牛用的竟然是被井壁吸走的铁锤，那锤头仿佛重若千斤，呼啸生风，朝着虎子狠狠劈来。
于四娘怀里，那本来被压死的驴头狼幼崽竟然又活了过来，凶猛地扑向荆剑。
云篆真人手里是一把符剑，剑身上古怪的符文闪烁，爆发出强大的力量，直接迎上了枣木棍那黑色的阴雷。
轰隆！轰隆！
几股力量激烈对撞，发出巨大的轰鸣。
诡异的一幕发生了。
阴雷竟然直接穿透符剑，仿佛那看起来十分骇人的长剑，只是一道虚影。
“嗯？”
陆非感觉不对，连忙朝着云篆真人的身影再挥几棍，枣木棍竟也从云篆真人的身上轻飘飘划过。
“是假的？”
不光他如此，荆剑和虎子也发现了。
七星法剑毫无障碍地从驴头狼身上劈过，又穿透于四娘的身体，仿佛劈到空气一般。
而李二牛那重若千斤砸向虎子的大铁锤，实际上却毫无重量。
虎子原本心中发沉，蓄力硬接这一锤头的准备，可没想到那铁锤竟然轻飘飘从他的身上穿过，没有给他造成任何伤害。
“这啥情况？”
“假的？”
荆剑和虎子目瞪口呆。
银光消散。
那三人的身影不见了，只有三道破烂的黄符飘落在地。
“发飙？发他个大头鬼啊，那老贼糊弄人的，他们在演戏！恐怕这才是真正的替身符！他们想借替身符金蝉脱壳！快找！”
陆非迅速反应过来，先朝着井底看去。
里面空空荡荡，已经没人了。
还以为那符圣老贼要发什么大招，原来是糊弄人的，借机溜走。
“红衣，快找！”
他大喊一声，朝着四周望去。
黑色深井消失。
取而代之是红衣暗红诡魅的影子，化作红色闪电在林子里急速闪过，如同最敏锐的雷达搜寻着那三人的身影。
很快。
那暗红的身影便停锁定某个方向。
陆非抬头望去。
“在那！”
只见林子外面，有三个人影正在以不可思议的速度飞奔。
他们的速度也快出残影，每一次脚尖点地，腿上便爆发出耀眼的银色符光，身形如同瞬移般窜出十数丈！
“原来靠的是疾行符？那就看看，是你的符快还是我的邪物快！”
陆非眼中寒光一闪，拿出布娃娃。
“荆兄，虎子，你们守着其他人！我去追，不能轻易让他那老贼跑了！”
话音一落，他的身影陡然消失。
下一刻便如同鬼魅般出现在那飞奔的三人前面。
轰隆！
先是一道阴雷横扫过去。
黑色闪电宛如游龙蛮横冲撞，三人连忙止住脚步。
紧接着，陆非轻轻打了个响指。
囍翩然浮现，蓝绿色的火星在夜色中半明半暗，诡异而危险。
“前辈，这么急着走啊？我还等着你发飙呢！”
陆非冷冷地笑。
而那三人后方，红衣正正急速围追过来。
进退两难。
云篆真人三人脸色难看至极，眼神中充满难以置信。
本想着留的青山在，不怕没柴烧。先甩开这小子，等法力恢复了再来讨回公道。
可没想到，使用三道银色替身符，和三道银色遁走符，竟然都甩不掉他。
这么难缠的吗？
这小子身旁那闪烁的鬼火又是什么邪门玩意？
“这么想看贫道发飙？行啊，小子别后悔！”
云篆真人气喘吁吁，脸色狰狞起来，指间多了一道金光闪烁的符箓。

第1249章 大日金光符
前有陆非带着阴火漂亮的囍拦截。
后有古怪强大的红衣厉鬼追来。
云篆真人三个就算腿上贴了疾行符，也难以逃脱。
“好！小畜生，好得很！”
云篆真人苍老的脸上，肌肉剧烈地抽搐着，老眼如同刀子一般仇恨地盯着陆非。
“哦，金符？！”陆非挑了挑眉，正色起来。
江湖中大多是黄符，连银符都不多见，更别提上乘的金符了。
这老贼终于要拿出真本事了！
“小畜生，这么想看贫道发飙，行啊，贫道就让你看个够！睁大的你的狗眼，好好看看，什么叫......符道真威！”
云篆真人面色狰狞。
话音未落！
他枯瘦如鹰爪的右手猛地抬起，指间那道金光灿灿的符箓瞬间被激发。
符文如同活物般扭动，耀眼的金光如同炙热明亮的太阳般，陡然朝着四周扩散。
云篆真人自己，以及他身旁的于四娘和李二牛被金光完全笼罩！
强力劲风朝着四面八方冲击。
草木激烈摇晃，陆非的衣服被刮得猎猎飞舞，他小心地将枣木棍横在身前。
红衣在金光之外停下步伐，红裙飘舞。
囍也翻飞着后退了一些，对金光十分忌惮。
那金光蕴含着一股强大的至刚至阳之力，和天雷之力相似，是所有邪祟的克星。
就连陆非也觉得这金光分外炙热，离得太近，皮肤有种被炙烤的痛感。
好在他法力深厚，不至于被这股力量直接冲走。
不远处的荆剑和虎子，都被这巨大的动静吸引。
金光冲天，一时间林子里这一片区域亮如白昼。
“我去，阿剑，那老贼是不是真放大招了？”虎子吃惊地咂舌，顿时着急起来，“老板他一个人能应付过来吗，我们去帮忙。”
“你先救人！我去帮陆非！”
荆剑将迷香的解药塞给虎子，持着七星法剑，急急朝着陆非奔去。
“这是什么符，好强的威力？”
陆非眯眼打量着金光中的三人。
那云篆真人能被称作符圣，必定有几把刷子，没那么容易被拿下。
他之所以想逃走，应该是在取符时耗费了不少法力，不想和自己硬拼。等法力恢复之时，再来找自己的麻烦。
“那么，就更不能给他机会了。”
陆非握紧了枣木棍。
金光浮动中，三人的身影竟逐渐膨胀，变高变大，充满了压迫之力。
嗖！
李二牛率先从金光中跳了出来。
粗壮的手中握着一把金光闪闪的大锤头，锤头带着呼啸的声音，狠狠砸向陆非脑袋。
金光炙热闪烁。
“不能使用阴雷！”
陆非反应迅速，丹田处阴阳鱼转换，阳力飞速启动。
枣木棍上天雷之威爆发。
蓝色的电弧和金光闪烁的锤头猛烈对撞，火花四溅，发出巨大的轰鸣，双方各退几步。
“哈哈哈！小畜生！你那些阴邪之物再凶戾，在贫道的大日金光符面前，也不过是土鸡瓦狗！”
云篆真人立于金光之中，手持如同太阳般耀眼的金符，望着陆非放声大笑。
“此符乃采集正午烈阳精粹所制，不但专克制阴魂鬼煞邪秽污浊，还能将我们的法力提高至十倍！你那些阴邪鬼祟，胆敢碰一下吗？”
“符圣威武！”于四娘身处金光庇护之中，浑身压力一轻，那刺骨的阴寒被大幅削弱，精神也为之一振！
她伸手朝着陆非猛然一指。
“二牛，杀了他！”
“早就看他不顺眼了！现在就送他去见阎王爷！”
身形膨胀的李二牛笑容狰狞，握着金瓜所化的锤头，兴奋地朝着陆非重重砸来。
他比之前足足高了一倍，浑身皮肤就像被涂了一层金粉，宛如金甲战士，力量和速度都得到了强化，每一锤不但速度快，还势大力沉。
金光闪闪的一锤子砸来，陆非已使用天雷抵挡，抵消了那金光的了力量，还是感觉虎口隐隐作痛。
这种至刚至阳的力量，红衣和囍都帮不上忙。
但陆非可没那么容易被打到。
体内浑厚法力高速运转，尽管李二牛每一锤都玩命的砸，可那锤头就是落不到陆非身上。
几次交手，李二牛逐渐暴躁着急起来。
“这小子当真顽强！四娘，你快去帮忙。我强行启动大日金光符，支撑不了太久！趁着力量还在，我去对付他那些阴邪的邪祟。他全靠那些阴邪之物，只要灭掉那些玩意，就算大日金光符失去效力，也用不着怕他。”
云篆真人恼火地眯了眯眼睛，对于四娘一摆手。
“明白。”
李二牛迟迟拿不下那小子，于四娘心中也很着急。
她上前一步，从怀里掏出个不知何种动物骨头制作的笛子，放在嘴边吹了吹。
呜呜呜呜呜~~~
在那金光的加持下，古怪的音调在夜色中传出去好远。
不一会。
林子外面就响起了窸窸窣窣的声音，一大群黑压压的动物朝着这边飞快涌来。
什么动物都有。
但无一例外全都双眼发红，露出嘴里的尖牙，渗人的目光全都锁定在陆非的身上，朝着陆非蜂拥而去。
而云篆真人则带着满身的金光，转头看向红衣。
那暗红的身影漂浮在黑暗的夜色里，黑发遮住惨白脸庞，露在外面的青灰色鬼手，怎么看怎么诡异。
“任凭你这厉鬼再古怪，也扛不住贫道这至阳之力！”
他冷冷一笑，老手当中多了一支狼毫笔，笔尖沾着金符所散发出来的金光，迅速在空中画出一道金色符文。
然后，笔尖对着红衣一点。
金符顿时如同离弦之箭，化作一道金色流光，迅猛地朝着红衣射去。
大红裙摆飘舞，红衣鬼爪一挥，凌厉的阴气迎上金符。
金符上光芒大作，炙热的力量顷刻间将阴气融化个干净，速度不停地冲向红衣。
红衣立刻飞身闪躲，在林子间穿梭来去。
金符紧追不舍，就像一条甩不掉的尾巴，那金光一碰到大红裙摆，裙摆上顿时留下一道灼烧痕迹。
红衣依然面无表情，加快飞舞速度。
而陆非此时，不但被李二牛缠住，还被那些黑压压的动物给包围了。

第1250章 给爷笑一个
李二牛一锤又一锤，咣咣地玩命砸向陆非。
那锤头上金光阵阵闪烁，阴火飘零的囍不知道藏哪去了。。
李二牛自诩有一身蛮力，又有大日金光符这种稀罕宝符的加持，在他想象中，应该一锤子就把陆非砸成肉泥了。
可万万没想到。
这小子竟然出奇的顽强，这么多锤都没砸死他。
他那看起来如同擀面杖，一把就能捏碎的小棍子，竟然能爆发出同样强大的至阳之力，硬生生抗下了自己一锤又一锤。
“死！给老子死！”
李二牛暴跳如雷，额头上青筋直冒。
越是打不死陆非，他就越着急，手上的招式逐渐没了章法，只会一味的蛮横乱砸。
陆非反而不与他硬拼起来，能避就避。
李二牛身上的力量在急速消耗。
陆非心里很清楚，越是厉害的宝物，维持起来就越费力。那符圣老贼法力不济，未必能坚持多久。
李二牛是个四肢八大头脑简单的蠢货，很好应付。
但那于四娘突然召唤了大批的动物，将他给围住了。
这些动物被御兽诀控制，双目闪烁凶光，不知何为恐惧，一个个龇牙咧嘴朝着他疯狂扑来。
“哈哈，小子你死定了！”
看见陆非被动物们包围，李二牛兴奋地放声大笑，趁机举起锤头朝着陆非狠狠砸去。
可没想到。
轰——
一团耀眼的强光在陆非的手里猛然爆发，数道闪电如同游龙，带着令人心悸的恐怖力量，将那一群围着陆非的动物直接轰飞。
动物们摔个七零八落。
而李二牛的锤头也被震了回来，而且还踉跄着后退几步。
“这又是什么玩意？这小子居然能瞬间放出如此多雷电，他的法力到底有深？”
李二牛心中有些发寒。
可他不是玩阴邪之物的吗，怎么还有天雷这种至阳之力？
这小子外表白净斯文，看起来一阵风就能吹倒，怎么像个怪物一样？
一招比一招厉害！
“特么的，老子就不信了！给我死！”
李二牛方寸大乱，举着金光闪烁的锤头乱锤乱砸。
“可恶！”
于四娘恶狠狠地骂了一声，再次吹动骨笛。
呜呜呜的怪声响起，剩下的动物再次将陆非包围。
“动物山里有的是！老娘看你能扛得住多少，就是耗也要耗死你！”
于四娘不断吹响骨笛。
越来越多的动物，双目闪烁着不正常的凶光，从林子外面飞奔进来，朝着陆非扑去。
而云篆真人则挥舞着他的狼毫笔，借着大日金光符的力量，专心致志地对付红衣。
在他看来，这气息驳杂的古怪厉鬼是陆非最大的依仗，只要消灭了厉鬼，陆非就不足为惧了。
黑压压的动物一波又一波围住陆非。
于四娘骨笛不停。
那呜呜的笛声回荡在山林之间，十分渗人。
不远处的虎子望着这边的情况，听着呜呜的笛声，浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
他想去帮忙，可又担心那些昏死的人再出状况，只得忍着心中的焦急，拿着解药快速回去救人。
还好。
荆剑此时已经赶到这边了。
“住手！”
他手中七星法剑，直接朝着于四娘刺去。
于四娘身形向后一闪，腿上疾行符亮起银光，速度快得出奇，轻轻松松就躲开了法剑。
“又来一个送死的！行啊，让你们黄泉路上有个伴！”
她冷哼一声，骨笛对着荆剑呜呜吹响。
嗖嗖嗖！
一群动物立刻凶恶地将荆剑围住，龇出尖牙，朝他猛扑而来。
嘭！
可意外的画面再次发生。
那群动物还没碰到荆剑的身体，荆剑周身忽然冒出一片虚幻的金色龟甲，将那些动物尽数给弹了回去。
“什么？！怎么，这家伙也......”
于四娘拿着骨笛的手猛然一抖，眼睛不可思议睁大。
“七星连珠！”
荆剑三两下将那些动物给解决了，立刻挥剑朝于四娘冲来。
法剑上星光暴涨，化作一把冷冽长剑，直取于四娘手中的骨笛。
“这......”
于四娘慌忙松手，步步后退，利用疾行符闪开法剑，惊愕地打量着荆剑。
本以为最棘手的是那个阴险狡猾的小子，怎么这个看起来实心眼的家伙也不简单？
他们到底是一伙什么人？
此刻她来不及多想，那家伙挥舞法剑又劈过来了，她十分被动，只能寄希望李二牛在那群动物的帮助下，能快些解决那狡猾的小子。
但是。
没了骨笛的指挥，那些动物就像一片散沙。
陆非压力小了很多，在这些动物群中周旋的时候，他的眼角余光忽然瞥到一张怪异的惨白脸庞。
“嗯？那是？可以啊，御兽传人居然能把那怪物也招来......正好！”
陆非心中一动，看着狂暴的李二牛，忽然有了主意。
他和李二牛过了一招，佯装力量不支，后退几步，然后埋头调转方向，朝着那张惨白脸庞的方向跑去。
“哈哈！你终于还是不行了！现在才知道跑，晚了！”
李二牛双眼大睁，顿时又惊又喜，举着大铁锤兴奋地追上陆非。
“小子，你跑不掉的，只要你跪下来求爷爷给你一个痛快！爷爷会满足你的，哈哈哈，别跑啊......”
李二牛见陆非跑得飞快，心中更是狂喜，边追边用锥头乱砸。
呯呯嘭嘭！
地面留下无数坑洞，有些本来也是去追陆非的动物，都被他误伤砸死了。
陆非挥舞着枣木棍打开挡路的动物，在即将到达那惨白脸庞身前之时，突然身形一矮，从动物们之间翻滚过去，绕到了那惨白脸庞的身后。
“小子，你还能往哪躲？还是出来让爷爷给你一个痛快吧！”
李二牛得意到不行。
“孙子，你爷爷在这！来给爷笑一个！”
陆非在人面熊身后大喊。
“出来受死！”
李二牛举着大铁锤，立刻转身看来。
映入他眼帘的并不是陆非求饶害怕的脸庞，而是一张惨白到夸张的大脸。
那张脸木然地对他咧嘴一笑。
他只感觉大脑好像恍惚了一下，然后看到人面熊身后的陆非，顿时露出邪恶笑容。
“哈哈，找到你了......”

第1251章 笑死
“哈哈哈，你跑不掉了。”
李二牛大笑着举起铁锤。
“蠢货，别笑！快闭嘴！”于四娘看到李二牛那变得惨白无比的脸，浑身的汗毛都竖起来了，拼命朝着他大喊。
可惜已经晚了。
“哈哈哈！哈哈哈！”
李二牛这一笑，就停不下来了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
笑着笑着，他就直挺挺地倒了下去。
惨白如同抹了石灰的脸上，夸张的笑容凝固，眼睛死死瞪着黑暗天空，没气了。
“二牛！！！”
于四娘的惊叫声几乎响彻整个山林。
她瞳孔剧烈颤抖，难以相信自己的眼睛。
李二牛就那么活生生的笑死了！
拼命召来这么多的野兽怪物，是为了对付那邪门的小子，可是......
“蠢货！蠢货！跟了我这么久，连人面熊都认不出来吗？活该你死！”
于四娘恶狠狠地大骂，但眼角却溢出泪花。
因为这一分神，那把七星法剑探至她的面前，将那骨笛给挑走了。
“还不住手？”
荆剑厉声大喝，法剑紧接着朝于四娘的脖颈刺来。
于四娘如梦初醒般，凭借疾行符避开法剑，连连后退至云篆真人身旁。
“符圣，求你给二牛报仇，杀了他们！”
于四娘悲愤大喊。
“报仇？”
云篆真人气喘吁吁，手中的金符光芒有些不稳了。
那红衣厉鬼太过狡猾，他用金符追击那么久，也只是将其的裙摆烧坏一些罢了。
“贫道已将大日金光符的力量分给你们，有这金符力量加持，你们不但拿不下那小子，还蠢得搭上了自己的性命。”
“浪费贫道的力量不说，还好意思让贫道帮你们报仇？”
云篆真人也是气得不轻。
如果不是法力不济，他怎舍得将这上乘金符的力量分给这两人？
这两人简直就是猪队友，一点忙也帮不上。
“那蠢货死了就死了！”
云篆真人气不打一处来。
“符圣......如果不是来帮你取神符，我们怎会碰上这波人，二牛他又怎会......”于四娘咬着牙齿，双眼发红。
“与其给那蠢货报仇，不如想想你自己怎么脱身吧。”
云篆真人的语气冷了起来，他手中的金符光芒开始减弱了。
金符大盛的时候，都没能赢过那邪门的小子，力量减弱之时就更不可能了。
不如趁着力量还没完全消失，想办法脱身。
“符圣......”
于四娘身体一颤，看到云篆真人冷漠的眼神，好像突然间清醒过来般，神色从悲愤变成了阴沉。
而陆非在消灭那些野兽后，便和荆剑汇合。
两人话不多说，一同冲向云篆真人和于四娘。
与此同时，红衣也从树林返回。
囍不知从哪里鬼鬼祟祟的钻了出来。
“老贼，还是乖乖把黄符交出来吧？留得青山在，不怕没柴烧，命都没了你留个黄符有什么用？”
陆非露出和善的笑容。
“小子，你别高兴的太早了！你以为贫道就只有这一道金符吗？”
云篆真人面色一狞，手上又多了一道金符。
“哟，这老家伙，家底还挺厚！”陆非眉头一挑，和荆剑对视一眼，握紧法器做好准备。
“看好了，贫道立刻就收了你们的小命！”
云篆真人大吼一声，等两人靠近之时，却突然抓起于四娘朝着两人丢去。
嘭！
那于四娘身上一团火焰爆开。
热浪逼得两人连连后退。
“我去，这家伙居然用同伴做人肉炸弹！太歹毒了！”
等到火焰散开，于四娘重重跌落在地，身上散发出肉烧糊的焦臭味，指甲深深地插入泥土，极致的折磨下，连惨叫也发不出来。
看着她凄惨的模样，陆非和荆剑都觉得心惊肉跳。
而那云篆真人趁机疾行逃走。
“老贼，你连自己人都杀，你这种人留着就是祸害！”
眼见那老贼越跑越远，陆非深吸一口气，拿出第二个布娃娃。
嗖！
他的身影再一次幽灵般横在云篆真人面前。
这次，他二话不说，苍白的左手直接朝着云篆真人脖颈探去。
“啊！”
猝不及防之下，云篆真人刚好和陆非冰冷的左手撞个正着。
鬼爪一般的左手用力掐住他的脖子。
他大惊失色，慌忙用金色符剩下那一点微弱的光芒，打开那诡异的左手。
但他脖子上的皮肤被锋利的指甲画上，阴气瞬间侵入他的体内。
“呃！阴邪的小畜生，我不会放过你的！”
云篆真人脸色一下子苍白如纸，捂着脖子跌跌撞撞后退，那失去光芒的金符被他捏了个粉碎。
他的身影竟随着碎片一同消失了。
“嗯？这是什么，符遁？”
陆非仔细环视四周，发现那老贼这次是真消失得无影无踪了。
红衣和囍在四周找了一大圈，也没发现。
“陆非，那老家伙跑了？”
荆剑气喘吁吁地追上来。
“跑了，这老贼手段也颇多，那什么金符到了最后还能遁走。”陆非吐出一口浊气，“不过他也受了伤，还没了两个帮手，想再来找麻烦就得掂量掂量了。”
随后，他露出一点惋惜的表情。
“可惜，还没拿到他那道黄符，就让他跑了。”
“得了吧你！你真想拿他那道啊，你都快把人逼死了！”荆剑无语地摇了摇头。
“是那老贼先不安分的，怎么能怪我？他要再来，我就不会再给他溜走的机会了。”陆非哼了一声，召回红衣和囍，走回李二牛那里毁尸灭迹。
阴火纷纷扬扬洒落在李二牛的身上，李二牛瞬间燃起火焰，只几秒就化为灰烬。
但奇怪的是，于四娘的尸体不见了。
“一个死人能跑哪去？”
荆剑吃惊不小。
“不对，她刚才还没死，难道也用什么方法遁走了？还挺顽强，这样还能逃走。”陆非有些吃惊，“不过只剩半条命，也逃不到哪里去，对我们也造不成威胁。”
他没太放在心上。
荆剑将那只古怪的骨笛递了过来。
“她的东西，你要不要？”
陆非想了想，将骨笛收了起来。
“留着吧，万一以后有用呢。”
做完这些，两人才返回火堆边。
没想到贺云松一行人还倒在地上昏迷着，根本没醒。

第1252章 解药是假的
“虎子，怎么回事？不是让你用解药先救人吗？”荆剑皱眉问道。
“他娘的，让那娘们给骗了！这解药是假的，根本不管用！”虎子将瓶子狠狠砸在地上，愤怒大骂。
“假的？！”
荆剑大吃一惊，顿时着急起来。
“这怎么办？昏迷太久，他们就睡死过去了，陆非我们赶紧去找那个女的，她受了那么重的伤，肯定跑不远。”
“等等，我突然想起一个办法，先试试！”
陆非从百宝袋里拿出臭臭粉，将其抹了一点在贺云松的人中处。
几秒后。
贺云松鼻子动了动，忽然打了一个重重的喷嚏，然后缓缓睁开眼睛。
“这，这是什么气味，如此难闻......”
他清醒过来，立刻皱起眉，发出几声干呕。
“贺老，你醒了！”
陆非三人长松一口气，陆非将臭臭粉交给虎子，让他去给剩下的人挨个涂抹。
不一会，大家全都醒了过来。
包括小黑。
只是这家伙嗅觉太灵敏，被臭臭粉的威力伤得不轻。
“黑子，黑子，你终于醒了！太好了！还得是我三太奶啊！”虎子宝贝似的抱着小黑，大声感慨。
“陆小友，我记得符圣那三人来了......他们人呢？到底发生了什么？”段天奎揉了揉太阳穴，紧张地问道。
其他人看到满地的动物尸体，也都吓得不轻。
“放心吧，段前辈，那老贼已经被陆非打伤逃跑了。他那两个帮手，一死一伤，再也不能找咱们的麻烦了。”荆剑很高兴地回答道。
“真的？！”
段天奎激动地睁大眼睛。
“当然了！段前辈，我老板你还不知道吗？只要他出手，没有搞不定的人和事。”
虎子抱着小黑，绘声绘色把对战云篆真人的经过说了一遍。
众人听得一愣一愣的。
“什么，金符？”
“那符圣果然不简单。”
“但陆小友和荆小友更不简单！我就知道，有两位小友在，我们定能平安无事！”
段天奎和贺云松毫不吝啬他们的夸奖，一颗心彻底放了下来。
云篆真人没了帮手，又受了伤，定然不敢再找他们的麻烦。
“陆小友，你方才给我们涂的药粉是什么？竟然能解如此厉害的迷香。”贺云松对臭臭粉十分感兴趣，陆非便分了一些给他。
他研究了一会，直叹奇哉奇哉，将药粉小心包好，想要据此研究出新的解毒药粉。
“说起来符圣也是江湖上鼎鼎有名的人物，没想到人品居然如此不堪！用自己人当挡箭牌这种事，也做得出来。”
“其实御兽这一门传承很难得，可惜他们识人不清啊。”
随后，两位老者又是一阵唏嘘。
说话间，天渐渐的亮了。
众人重新休息了一会，便准备离开。
“段老，那蚀髓香应该去哪里找？”陆非还记着这个事。
“小陆，我大概知道方位，只是这毒草还是由我自己去采比较好，你们大家没必要跟着我冒险。”段天奎微微吸了口气，望着东边的方向。
“也行，我们先找到方位再说。”陆非也没勉强。
迎着晨光。
一行人缓缓地出了林子。
药王谷褪去了夜晚的阴森，草木的清香又回来了。
“这么多稀罕药草，若不带一些回去，我必定抱憾终身啊！”
贺云松望着四周的奇珍异草，仿佛老鼠掉进大米缸，根本走不动道了。
“陆小友，黄符已经拿到，咱们不急着马上下山。你们在此休息，等我们一些时候，我去采些药草。”
说完，他就一瘸一拐的，带上助手，以及两个保镖兴致勃勃地去采药了。
“段爷爷，不如趁此机会，我们也去寻找蚀髓香吧。”陆非看着段天奎提议道。
“小陆，我知道你是好意，你在此等我就行，我先去那边瞧瞧，大约是在那个方位。”段天奎拿着罗盘，仔细地掐算了一会，依然选中东边的方向。
“这山里说不清有什么东西，还是我陪你去稳当一些。不然，就算你找到蚀髓香，你中了毒谁帮你把这毒药带回去呢？”陆非微笑说道。
“这......”
段天奎想了想，陆非的确是最好的人选了。
这小子有能力有胆识，又思虑周全，如果他都帮不上自己，那么其他人就更不可能了。
“小陆，谢谢你！”
他看陆非的眼神在这时候发生了质的变化，变得更加慈祥而真诚。
“荆兄，你和虎子在这里照看着，我陪段爷爷去去就回。”
陆非吩咐一声，准备和段天奎去药王谷的东边瞧瞧。
“老段，陆小友，等一等！”
贺云松从奇花异草中抬起头，连忙叫住两人。
“你们怎么不等我就去？老段你帮我找到符树，你家小灵月的事我又怎能袖手旁观？”
他将手里的草药交给助手。
“这些药材不要也罢，先为小灵月找蚀髓香最重要。”
说着，他一瘸一拐朝着两人急急走来。
“老贺，你的腿......”段天奎笑着摇头，“行了，你这个样子，就别瞎凑热闹了！你安心采药，有小陆陪我就足够了。”
“可是......”
贺云松看了看自己缺失的脚掌，苦笑着叹口气。
“也是，我这样只会给你增加负担。这样，你们把这些解毒丹带上，万一用得着。”
说着，他往段天奎和陆非手里都塞了两个小药瓶。
“这是清灵丹和百毒丹。”
“百毒丹解毒，清灵丹可保证大脑清明。”
“老段，陆小友，你们千万小心！实在找不到蚀髓香，咱们再回去想别的办法。”
他千叮万嘱。
“知道了，你放心，我再怎么也不能拖累了陆小友。快去采药吧，说不定你那些药材里面就有能解蚀髓香的呢？”段天奎笑了笑。
两人将药瓶收下，对众人挥挥手，便迎着阳光朝着东边走去，身影渐渐消失在茂密的草木当中。
段天奎拿着罗盘，走走停停。
陆非耐心跟随，没有催促，不时观察四周的环境。
两人逐渐走远，仿佛来到了山谷深处，四周的草木愈发高大幽深起来。

第1253章 万毒瘴
段天奎手持罗盘，在茂盛的草木当中穿过，步履中带着一丝急切。
陆非紧随其后，目光警惕地扫视周围。
随着他们深入药王谷的东境，周边的草木枝叶愈发浓密，到处都是陆非没见过的草木，叶片大多呈现出一种十分浓郁的墨绿色。
空气中弥漫着一种草木幽香与根茎腐烂混合的浓郁气息，几乎看不到动物在活动，山谷里寂静得只能听到脚下枯枝败叶碎裂的微响。
大约走了一个多小时。
段天奎忽然停下脚步，看着罗盘上细微颤动的指针，眉头皱了起来。
“怎么，段爷爷，碰到什么困难了吗？”陆非连忙询问。
这一片山谷空气格外潮湿，幽绿茂盛的草木间弥漫着薄薄的白雾。
“根据古籍残篇和此地风水气脉的推衍，最精纯的蚀髓香，就应诞生于这万毒瘴与乙灵木交汇的生死之地。此地生机与死气交织，最是诡异凶险。小陆，你看——”
他抬手指了指前面。
“那些白雾并非雾气，而是瘴气。”
“蚀髓香应该生长在瘴气最浓郁的地方，那里应该有不少乙灵木。”
陆非谨慎地打量那些薄雾，发现雾气中果然带着丝丝黑气，再往前深入，那些雾气就越浓重。
他又问道：“段爷爷，什么是乙灵木？”
“乙灵木并非树木，而是一种木之精华，只有生长时间足够久并且灵气足够深厚的古木才能孕育出此等灵物。这灵物存在的地方，草木格外旺盛。”
段天奎抬头左右看了看。
“这一片地方草木格外茂密，还弥漫着毒瘴，蚀髓香很有可能就在里面。”
接着，他面露凝重，认真看着陆非：“小陆，那蚀髓香有可能在前面任何一个地方出现，闻见香味的时候就晚了，你就送我到这里吧。”
“段爷爷，我还是再陪你走一段路吧。”陆非望着幽暗的林子，还是放心不下，“你不是说，蚀髓香生长在万毒瘴与乙木灵交汇的地方吗？这里瘴气稀薄，想来还没达到万毒的地步。”
“如果蚀髓香离得太远，就算你成功找到，也不一定能坚持到把这毒草送出来。”
“也好，还是你思虑周全。”段天奎想了想，点头，认真叮嘱“不过你千万不能逞强，那毒草的香味能直接侵入骨髓，不是闹着玩的。”
“明白。”
随后，两人拿出贺云松给的清灵丹和解毒丹，各吞了一颗下去，才继续前进。
薄薄的雾气将两人的身形遮挡。
这雾中的黑气好像有粘性一般，竟然粘在两人身上，不肯散去。
幸好两人都不是普通人，使用法力微微一震，这些黑气便消散了。
不过随着他们的深入，这四周的瘴气越来越浓郁，竟渐渐的有了实质。
像蜘蛛网一样，一缕缕地挂在枝叶之间，吞噬着进入林中一切活物的生机。
呼吸变得有点火辣辣的，两人小心躲避着这些瘴气，朝着草木最为旺盛的方向缓缓靠近。
“小陆，送到此处应该可以了.......”
段天奎望了望四周，谨慎停下脚步，不愿陆非再陪着自己冒险。
“段爷爷，等等，你看这里！这些瘴气不对劲！”
陆非指着旁边一处。
“怎么？”
段天奎走近一瞧，不由得吃了一惊。
“这些瘴气被动过了！”
蛛网般的瘴气被揉成几团，丢在枝头各处。
“不光如此，还有这些脚印！”
陆非又指向地面。
腐朽的落叶在山谷中铺了厚厚一层，质地松软，一踩就是一个厚厚的脚印。
而他们前面的这些脚印格外粗壮宽大，从形状轮廓来看和人的脚极度相似，可这么大的脚，那些人该有多高大？
“这么大的脚......难道是野人？”段天奎再次吃惊，“可那些野人不是无法进入药王谷吗，怎么还能跑到此处来？”
“也许它们还有别的法子，那些野人很聪明，和普通的妖兽不一样。”
陆非表情严肃起来。
“段爷爷，如果真有野人，你一人过去就更不安全了。剩下的路，还得我陪你走。”
“可是......”段天奎忧心忡忡。
“别可是了，段爷爷，如果还在找到蚀髓香救小灵月，就听我的！野人会跑到这里，绝不是无缘无故的。”
陆非摆摆手，率先朝前走去。
段天奎嘴巴动了动，眼神中浮现出深深的感动，快步跟上。
两人跟着地上的脚印小心前进。
不一会，前面真出现了几个高大的黑影。
从那一身长毛，两人瞬间就认出，那真的是野人。
并且，是一头母野人带着两个公野人。
“它们为什么还能动？”
两人停下来，藏在草木后面，小心观察。
陆非发现，这三头野人的脖子上像戴项链一般，都挂着一串奇形怪状的骨头。
那骨头上刻着奇怪的纹路，散发着极为古怪的气息。
三头野人大摇大摆地走在林子里，不时将缠到高大身体上的瘴气扯下来，丢到一旁。
“他们能在山谷里行走，靠的应该是那些奇怪的骨头。”
不知道骨头上刻的是什么，这玩意应该很稀罕，不然野人们早戴着骨头项链进山谷了。
陆非很感兴趣，他观察了一会，发现野人并不是在山谷里乱走，似乎是有目的地的。
走一会，它们就停下来，用鼻子嗅闻一番，然后又继续前进。
“这些野人进来后，不应该第一时间找我们报仇吗？怎么现在却在这林子里找东西似的？”
陆非思索一会，对段天奎做个手势。
“段爷爷，不如我们跟过去，看这些野人到底在做什么。”
段天奎想了想，有野人在他也没法安心寻找蚀髓香，不如先听陆非的。
“行。”他点点头。
两人屏声静气，小心翼翼跟上那三头野人。
两头公野人手里都拿了根棍子，在前面拨开那些厚厚的枝叶，像忠犬一般为那头分外高大的母野人开路。
母野人眼神严肃，长毛之中的鼻子不时像动物那样耸动，不知闻到了什么，忽然眼神大变，急切地对两头公野人比划起来。

第1254章 毒虫群
那母野人喉咙里发出急促的嗬嗬声，对着两个公野人焦急地比划着手势，指向地面，又指向远方嗡嗡声传来的方向。
两个公野人立刻会意，喉咙里发出低沉的呼应，如同接到军令的战士！
们粗壮如同古树虬根的手指插入松软潮湿的泥土中，用力挖了起来，动作快得带起残影。
泥土就像被锋利的犁头翻开，仅仅几个呼吸间，一个足以容纳三人的深坑便被挖掘出来。
然后，三个野人一同跳了进去，用泥土将它们自己掩埋。
“它们在干什么？”
段天奎看得目瞪口呆，完全无法理解这些野人的行为。
“它们好像在躲避什么东西！”陆非微微皱眉。
紧接着。
一种古怪的嗡嗡声就从前方传来。
两人睁大眼睛小心张望。
只见前方有一片黑雾由远及近，朝着这边飞来了。
“此处的瘴气竟然能像活物一样移动？”
段天奎大惊失色，伸手去推陆非。
“小陆，这瘴气非同小可，你快走......”
“段爷爷，别急，那不像是瘴气。”
陆非十分镇定，按住段天奎，谨慎打量着那片渐渐飞来的黑雾，眼神中浮出一抹不可思议。
“段爷爷，那不是瘴气！那是一片......蚊虫！”
“蚊虫？”段天奎愣了一下，揉了揉老眼，望着黑雾重新打量，不由得眉头狂跳。
那哪里是什么瘴气！
而是一群黑压压的蚊子。
蚊子的个头大得吓人，一只恐怕就有婴儿手掌那么大，前端的口器像针管一样粗。
翅膀震动间，发出的嗡鸣声比蜂群还要恐怖。
嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！
“这片毒瘴之中，居然能生出如此巨大的蚊虫！”
段天奎饶是见多识广，此刻也感到头皮发麻，一股寒气从脚底板直冲天灵盖，他连忙重新拿出罗盘，观察此处的风水之气，发现这一片位置的气息格外混乱，连他也有些看不清了。
“野人提前挖坑躲藏起来，说明它们知道这里有如此可怕的蚊虫，看来它们并非头一次来这里......”陆非却若有所思。
“小陆，别管野人了，我们快走！被这种毒蚊咬上一口，恐怕......”
段天奎十分焦急，拉着陆非就要走。
那黑压压一大片的蚊虫敏锐地捕捉到了活人的气息，嗡鸣着朝两人飞了过来，如同一片嗜血的乌云要吞噬一切活物的生机。
“快.......”
这恐怖的气势让段天奎头皮发麻。
“等等！段爷爷，我来试试，也许我有东西能对付这毒蚊。”
陆非顿了顿，从百宝袋中取出一个秀气的香囊。
“素素姑娘，你应该不会让我失望。”
他挡在段天奎身前，望着那如同死亡阴影飞速靠近的蚊群，迅速将香囊打开。
一股冷冽的清香从中散发出来。
这香味不浓，渐渐将陆非包裹。
黑压压的蚊群转瞬便冲至两人身前，那锋利的如同针管的口器闪烁着锋利的寒光。
嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！
段天奎宏浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来，想要冲上前护住陆非。
可没想到。
蚊群在即将靠近陆非的时候，突然像老鼠见到猫，气势全无，不但没有扑上来吸血，反而慌不择路地向后飞，连队形都乱了。
墨绿的枝叶摇晃，那么大一群毒蚊子，转瞬间没了影。
这片林子里一下子静悄悄的。
段天奎愣在原地，手还保持着保护陆非的姿势。
“段爷爷，没事了！”
陆非拿着锦囊，感觉里面似有活物在微微蠕动。
“这，这是何等奇物？竟能直接将那一大群毒蚊吓走！”段天奎惊奇地打量着陆非手里的香囊。
香囊如此秀气，显然是出自女性之手。
“朋友送的小玩意。”
陆非没有过多解释，转头看向那些藏在土坑里的三头野人，露出若有所思的表情。
“段爷爷，野人知道这里有毒蚊，肯定来过这里，或许可以利用它们，帮我们找到蚀髓香......”
“利用野人？”
段天奎睁大眼睛，通过这番接触下来，他知道陆非有胆有谋。
“但这野人并非寻常妖兽，看起来拥有一定的智慧，是一种介于人和妖之间的怪物。它们生性残暴记仇，怎肯听我们的......”
他话没说完。
四周又响起窸窸窣窣的声音。
两人立刻停止交谈，谨慎望了过去。
只见草丛中又钻出一大片毒虫来，循着活人的气息成群结队地爬了过来。
不过在即将靠近陆非之时，这些毒虫就蚊子一样，仿佛见到了极为恐怖的存在，纷纷仓皇逃走。
“原来万毒瘴指的不是这些瘴气，而是瘴气当中的毒虫。”段天奎恍然大悟，“能滋生出如此多的毒物，想来我们离那蚀髓香不远了，古籍记载，那毒草的香气能感染附近的生灵。”
“这么看来，我们跟着这些毒虫逃离的路线，就能找到蚀髓香？”陆非面色一喜。
有了方向，可比他们在林子里乱转好得多。
“此法可行！”段天奎也是眼睛一亮，但随后又担心起来，“小陆，不如你将这香囊借给我，我跟着毒虫去找蚀髓香，以免你闻到香味......”
“段爷爷，也许我们都不用靠近蚀髓香。”
陆非又指了指那些野人，眼神中闪烁着一丝坏意。
“你还是想利用那些野人？你，有何办法？”段天奎用力看着陆非，心中充满好奇，“野人皮糙肉厚，生性残暴，打是打不服的。”
“不用打，咱们只需要摘掉它们脖子上的项链即可。”
陆非微微一笑，将香囊挂在腰间，目光平静地注视着坑中的野人。
或许感知到那些毒虫全部退去了，野人挖开泥土，从深坑中爬了出来。
它们抖了抖身上的黑色长毛，母野人鼻子动了动，立刻朝着陆非和段天奎藏身的地方望来。
目光中闪过凶狠寒光。
然后，携带着两头公野人猛然一跃。
一步便几米远，三两下就冲到了陆非和段天奎面前。
“野人嗅觉灵敏，看来它们早闻见我们的气味了，是故意把我们引到毒虫这里的。”陆非冷哼一声。
三头野人凶神恶煞冲了过来。
但那蒲扇大的拳头还没挥出，就纷纷脚下一滑，被吊了起来。

第1255章 脖子上的死人骨
嗬——！”
母野人发出一声尖锐的嘶鸣，携带着两头同样目露凶光的公野人，如同三头发狂的蛮牛，猛然一跃！
它们粗壮的双腿爆发出惊人的力量，一步便是数米远，带着狂暴的气势，三两下就冲到了陆非二人面前！
蒲扇般的大手带着腥风，狠狠朝着两人抓来！
“小心！”段天奎惊呼。
然而，就在那三双利爪即将触及到陆非的刹那。
嗖！嗖！嗖！
三头野人几乎是同时脚下一滑，猝不及防地倒了下去，一条腿上缠绕着粗壮的黑发，被迅速拉高倒吊在了大树上面。
“嗷嗷嗷！”
野人发出惊怒交加的狂吼，疯狂挣扎扭动，试图用蛮力扯断紧紧勒在他们腿上的黑发。
黑发荡来荡去，坚韧无比，根本不是蛮力可以扯断的。
随着它们的动作，挂在它们脖颈的骨头项链，随之脱落。
“嗷！”
当母野人明白过来，伸手去抓骨头项链的时候，已经晚了。
一根平平无奇的木棍伸来，将它的手掌重重打开，电流划过它的身体，它一阵痛苦痉挛。
骨头项链轻轻落入陆非的手中。
三头野人顿时如同失去庇护似的，身体僵直，一动不能动了，被黑发吊着晃来晃去。
陆非将剩下两条骨头项链一块捡了起来。
这玩意触手冰凉，散发着一股浓浓的死气。
“人骨？！”
陆非微微皱眉。
“是用死人骨的气息，遮挡自己的野人气息么？每一块骨头都来自不同的人，这三串项链加起来至少上百块骨头......这么多年葬送在你们手上的活人还真不少啊。”
闻言，段天奎倒吸一口凉气，抬头望着三头僵直的野人。
“这怪物真是害人不浅！幸好它们不能直接进入药王谷，否则，不知还有多少人命葬送在它们手上。”
“段爷爷，这些以后再慢慢跟它们算！它们的口水能解牙齿的毒，先搜集些口水。”陆非摆摆手。
“好。”
两人拿出小瓶子，将三头野人嘴里的口水全搜刮干净，直到一滴也没有了才停手。
“这些足够老贺他们清除身体残余的毒素了。”段天奎微微松一口气，将瓶子收到，“小陆，接下来我们该怎么利用它们找到蚀髓香？”
现在他的心里充满了期待。
不管遇到什么情况，陆非这小子总有办法，化腐朽为神奇。
“那两个公的没什么用，只留这一头母的就足够了。”陆非手轻轻一挥，黑发松开，两头公野人咚咚落地，直挺挺倒在地上，仿佛被无形的力量压制，根本动不了。
而那头母野人则继续被黑发缠绕。
“段爷爷，走吧，让这头野人帮我们采摘蚀髓香。”
陆非摆摆手。
黑发便拖着母野人跟随陆非前进。
“这两头公的不管了吗？”段天奎快步跟上。
“毒虫会把它们清理干净的。”
陆非笑了笑。
野人虽然皮糙肉厚，但也经不住大片毒虫的啃咬。
这就和蚂蚁能杀死大象是一样的道理。
“也对，它们要是不怕，前面毒蚊飞来的时候，它们就没必要挖坑藏起来！”段天奎也笑了，随即看了看地上的母野人，露出一丝疑惑，“不过他们为何会来这片林子呢？”
“或许这里有什么东西，对它们很重要。”
陆非边走，边思索着道。
“段爷爷你还记得小王向导说过，这些野人最近很反常吧？按照以前的习惯，在这个季节野人通常已经回洞准备过冬了，但现在，它们却还在外活动、伤人，显得异常暴躁。”
“再加上禁区那些异动，本该在禁区生活的妖兽跑到外面来了。”
“我想这片远古大山里应该发生了什么。”
“是啊，不知道究竟是什么。”段天奎朝着来时的方向远远望了一眼，他一早就看出这山里各种气息杂乱波动，但也不知究竟是何原因造成。
隐约之间，他感觉这山中恐怕会有大事发生。
“小陆，咱们取了蚀髓香尽快离开，这里恐怕不是久留之地。”他心中担忧起来。
“嗯！”
两人带着那头母野人，避开那些蛛网般的瘴气，朝着毒虫撤离的方向赶去。
大约一盏茶的功夫。
前方又传来毒蚊飞舞的嗡嗡声。
“快到了？”
陆非立刻停下脚步，拨开遮挡视线的枝叶，屏住呼吸朝着前方望去。
只见前方不远处，有一个小小的水潭，水潭周围的草木形态异常茂盛扭曲。
黑压压的蚊群在水面飞来飞去，四周的草丛里不时有不知名的毒虫飞快爬过，一些稀奇古怪的花朵在草木间盛放。
而那水潭里面，显然也长着一些水生植物。
只不过那些植物太矮小了，被四周茂盛的草木遮挡，看不清楚模样。
“小陆，别大口呼吸。”
段天奎拿出罗盘，指针对着那水潭激烈晃动，他的心情也跟着激动起来。
“找到了！蚀髓香就在里面！”
“那就好，段爷爷，我先让野人去试试。”
陆非微微吸一口气，用黑发控制着野人站起来，拿着玻璃瓶，穿过草丛一步步僵硬地朝着水潭走去。
嗡嗡嗡——
簌簌簌——
那些蚊子和毒虫顿时察觉，纷纷掉头对准了野人。
母野人的眼里露出惊恐表情，可它的身体根本不受控制，如同木偶般走向水潭。
蚊子和毒虫们蜂拥而来，爬满野人整个身体。
那画面简直让人头皮发麻。
但陆非对这嗜血怪物没有任何同情，紧紧关注着野人的动作。
但愿这怪物皮糙肉厚能多撑一会。
水潭边的植物被野人宽大的脚掌踩踏，露出一个缺口，陆非往前走了几步，终于看清那水潭之中的植物。
水潭中央，有一小片形状奇特的植物。
枝干如同一节节苍白的白骨，叶片好似根根手指。
随风摇晃间，发出的是类似于骨节碰撞的咔咔声。
陆非从没见过如此怪异的植物。
他让浑身毒虫的野人停在那片植物的面前，没有立刻动手。
“段爷爷，那是蚀髓香吗？”

第1256章 白骨生花
段天奎眯着眼睛，借着野人踩出的荒草缺口，使劲打量着水潭里那如同白骨一般的诡异植物。
“古籍上只记载，此毒草有异香，并未描写其形态......我也不能肯定。蚀髓香能侵蚀骨髓，而这植物外观也如同白骨，说不定真有关联。”他思索着道。
“毒虫太多，野人支撑不了太久，我先让它试试！”陆非用黑发操控着野人，朝那白骨般的植物伸出宽大手掌。
野人浑身爬满毒虫，高大的身躯在不断颤栗，长满长毛的手掌抖动着触碰到了那棵植物。
没想到，它手指轻轻一碰，白骨一样的枝干和叶片就颤了颤，一下子散架了。
“这？”
陆非和段天奎面面相觑，怎么也没想到这玩意如此脆弱。
但紧接着。
那些散落的叶片上升起一片白蒙蒙的雾气。
毒虫们在这片雾气出现的时候，就立刻害怕地离开了野人的身上。
雾气像飘带一样缠绕住野人的身体，野人颤抖得更加厉害了，身上的血肉像燃烧的蜡烛迅速消融，熊一样高大强壮的身躯在顷刻间就化为了一具白骨架子。
风一吹，骨头全部散架，哗啦啦落入水潭当中。
不一会儿。
一棵新的白骨草渐渐生长出来，比刚才那一棵更加高大茁壮。
草叶的顶端，一个花骨朵轻轻摇晃。
“是蚀髓香！一定是蚀髓香！”
段天奎激动起来，双眼闪烁着难以置信的光芒。
“小陆，我明白了！刚才那片白雾就是香味，这香味融化了野人的血肉，侵入它的骨髓，用它的身体作为养分，又长出一棵新的蚀髓香。”
“白骨生花！”
“那朵花，就是蚀髓香！”
“小陆，找到了！我们真的找到了！”
段天奎握着罗盘的手指，因为太过用力而发白，迫不及待地站起来，想要去采摘那朵白骨生出的洁白花朵。
“怪不得只要闻到香味必定中毒，闭气之法也无用，原来是因为那毒气会自己钻进人体。”
“段爷爷，等等！既然是蚀髓香，你去采的时候肯定也有危险！只要一靠近，香味肯定是避不开的！还是让我来吧！”
陆非按住他的肩膀。
“拜托你了，小陆！”段天奎想到陆非那些非同寻常的手段，便不再客气，重重点头。
陆非打量着那棵格外茂盛的白骨草，手指轻轻摆动。
黑发再次探出，纤细的发丝爬上那棵格外茂盛的白骨草，小心卷住小小的洁白花苞，然后轻轻一拔。
啪。
微微的脆响。
花朵脱离枝干，骨头一般的枝叶哗哗散落。
紧接着，薄薄的白雾从水中升腾起来。
不过黑发并非活物，那白雾徘徊一阵后便重新落回水潭，没有汲取到营养，便没有新的白骨草长出来。
“很好。”
陆非心头微松，让黑发将花苞塞进玻璃瓶，拧紧盖子，小心带了回来。
“段爷爷，到手了！”
黑发将玻璃瓶送到段天奎的面前。
“太好了！小陆，真的太感谢你了！幸好有你！”
段天奎颤抖地接过玻璃瓶，看着里面静静躺着的白色花骨朵，激动得差点流泪。
“段爷爷客气了，能帮上小灵月我也很高兴。”
陆非吐出一口浊气，心说幸好小伞的头发够多，不然自己也没法在不接触蚀髓香的情况下，将其采摘到手。
他好奇打量着玻璃瓶的洁白花朵。
很难想象，这么漂亮的一个花朵，竟人从能吸食活物骨髓的诡异毒草上面长出来的。
同时，他心里更好奇，段灵月到底是什么特殊体质，以至于要如此罕见怪异的毒草来改善.......
哗啦啦！
这时，那水潭忽然不安地泛起波澜。
水潭深处，好像有东西要冒出来。
那些徘徊在周围的蚊子和毒虫在这一刻，纷纷仓惶地远离。
“这是怎么回事，难道水里还有邪祟？”
陆非诧异地望着动荡的水潭。
水潭看着不大，但深不见底，深处有一团黑影在渐渐浮出。
“小陆，不管是什么，快走！”
蚀髓香已经到手，段天奎不想再冒任何风险，拉着陆非就跑。
但脚下的泥土也跟着震动起来。
四周的草木簌簌摇晃，竟然飞速移动着连成一片，组成一道密不透风的围墙，将他们拦住。
“这架势，是惊动什么了？”
两人止住步伐。
段天奎紧张地护着玻璃瓶，陆非手持枣木棍，警惕望着四周。
“还回来.......”
一道含混不清的沙哑声音在四周响起。
某棵参天古树上，似有一张诡异的脸庞浮现出来。
那脸庞怒目圆睁，狠狠地瞪着他们两人。
“难道是乙灵木？”
段天奎大惊失色。
“不好！乙灵木分为正邪两种，正的能守护一方圣灵，而邪的则滋生毒虫毒草，这一个必定是邪的乙灵木！它肯定觉得我们拿了它的东西，要找我们的麻烦了！”
“我们自己凭本事摘到的蚀髓香，凭什么还给它？”陆非微微皱眉，二话不说就打出一棍。
电光轰隆闪过，将前面挡路的草木轰出一个缺口。
“段爷爷，走！”
陆非拉着段天奎跨出缺口，朝着来时的方向飞快跑去。
“休想离开......”
沙哑的声音在身后响起。
那愤怒而诡异的脸庞，在四周的树干上来回闪过。
周围的草木仿佛被一股看不见的力量浸染，叶片纷纷变成了墨绿色，散发出浓郁的黑色毒气。
毒气凝结成一只巨大手掌，朝着两人疯狂抓来。
“乙灵木是木之精灵，可以将这山中任何草木化做它用，只要在这片林子里，我们很难逃离它的魔爪！”
段天奎头皮发麻，他咬了咬牙，将玻璃瓶塞进陆非手里。
“小陆，你先走，我来断后！”
说着，他掏出古朴的龟壳，挡在陆非身后。
“说什么呢段爷爷，要走一起走！”
陆非面不改色，朝着那毒气手掌放出一道雷球。
数道电光闪烁。
毒气溃散，那些围上来的草木也被震飞。
但是山谷里最不缺的就是植物。
四周，还有更多的草木密密麻麻围了过来。
“小陆，没用的，以你一人之力怎可能敌得过整个山谷？”段天奎将龟壳朝着前方一抛，在疯狂摇摆的草木间开出一条路来。

第1257章 一物降一物
“小陆，快走！我这地脉之术坚持不了太久！”
段天奎着急地催促陆非。
但陆非并未挪动脚步。
“段爷爷，莫慌，其实要对付这乙灵木很简单，我想我正好有一个克制之物。”
乙灵木属木，而金克木。
他从百宝袋里拿出一面古色古香的小铜镜。
“拿命来.......”
伴随着沙哑的吼声，那愤怒脸庞在树干之间飞速移动，离他们越来越近了。
毒气再次凝结，将两人包围起来。
“小陆！”段天奎心急如焚，但见陆非平静镇定的模样，还是选择相信他。
等到那愤怒脸庞靠近，陆非先抬手打散那些毒气，紧接着立刻将镜子朝那愤怒脸庞照了过去。
嗡——
镜面泛起微微金光，将那脸庞笼罩。
那脸庞顿时一僵，忽然化作一截小树枝，颓然掉落下来。
四周的草木立刻停止摆动。
“果然！”
陆非欣喜不已，上前将那截小树枝捡起来。
看着和普通的枯枝没什么区别，但内里却有一股绿色的力量在微微流转。
“虽说叫什么乙灵木，说白了也是一种邪祟。”
轮回镜。
属金。
并且，能照出妖邪的原型。
这小镜子简直就是为它量身定做的克星！
“小陆，你到底还有多少手段？”
段天奎十分感慨，看陆非的眼神都有点崇拜了，这样一场可怕的危机竟被陆非如此轻易就化解了。
这要放在别人身上都不可想象。
但放在陆非身上，却又合情合理。
“正所谓一物降一物，刚好有个小玩意能克制乙木灵。”
陆非嘴上谦虚，心里却笑开了花，他只是不放心段天奎一个人冒险，没想到不但顺利找到蚀髓香，还能意外收获一个乙木灵。
幸好他邪字号宝贝多，什么乱七八糟的玩意都有。
这木之精华也是个不可多得的宝贝，至于作用，回去再慢慢研究。
风过留痕，雁过拔毛。
这趟真是值了。
“段爷爷，我们快走。”
陆非心情大好，收起枯枝，和段天奎沿着龟壳开出的小路，迅速离开。
路上，他们看到了那两头公野人。
强壮的身躯上爬满了各种毒虫，森森白骨露了出来，就快被啃食干净了。
万事万物相生相克。
这野人皮糙肉厚刀枪不入，却害怕这小小的毒虫。
“对了，段爷爷，我们正好可以带一些毒虫出去！有了这些毒虫，就不怕山谷外那些野人了。”
看着这幅画面，陆非心中一动。
有香囊的压迫之力，那些毒虫被吓得趴在原地不敢乱动，陆非翻出一个大袋子，装了许多毒虫进去。
“好主意！小陆，什么困难都难不住你啊！”
段天奎对陆非已经不仅仅是欣赏了，不过他可不敢触碰那些毒虫。
两人这才离开林子，以最快的速度原路返回，与其他人汇合。
贺云松已经采到了足够的草药，正焦急地等着他们。
“这么久没回来，不会出什么岔子吧......”
“放心吧，贺老，那个奸商鬼点子最多，就算找不到段前辈需要的东西，必定也能全身而退。”荆剑镇定地摆摆手，“耽搁这么久，可能他又碰上什么宝贝了......”
正说着。
不远处，陆非和段天奎两人的身影逐渐浮现出来。
“回来了！他们都回来了！”
“老板！”
虎子高兴地大叫，和小黑一起迎了上去。
“老段，陆小友，你们都没事吧？”贺云松一瘸一拐地走去，紧张看着两人。
“幸好有小陆陪同，我们平安无事！”段天奎连忙回答。
“那就好！那就好！”贺云松悬着的心终于放下，接着又问：“那蚀髓香？”
“全靠小陆，也拿到了。”
段天奎将玻璃瓶拿出来，给贺云松看了看，并将经过讲述了一遍。
“如此曲折离奇，还得是陆小友啊！这要是换了我们其他人，真不敢想象会是什么后果。”
贺云松听完后，是连连感慨，看陆非的眼神更不一样了。
“对了，还有这个。”
陆非拿出装着野人口水的罐子，让大家把体内残余毒素清理干净，剩下的口水就留给向导小王了。
“小王，这个你带回去，以后你们村再有人被野人抓伤，就不用那么害怕了。”
“谢谢大师！谢谢大师！”
小王受宠若惊，抱着罐子不停地给陆非鞠躬道谢。
“现在，事情都办完了，咱们也该下山了！”
陆非摆摆手。
这一趟大家找到了自己想要的东西，自然没必要在山谷里停留了，大家在小王的带领下，心满意足地返程。
不过到了山谷入口处，小王又畏惧地停下脚步。
“大师，那些野人还在外面守着呢！它们最记仇了！”
陆非朝外望了望。
只见外面的草丛里或树丛上，果然蹲着一大群野人。
野人见到他们出现，立刻猛跳出来，用极为凶狠的眼神恶狠狠地望着他们。
那目光让保镖们都心生恐惧，不由自主地后退。
“看来还有一场恶战。”荆剑叹息一声，拔出七星法剑。
“无妨！荆兄，这次不用你牺牲色相了。”
陆非对大家淡定摆手，从百宝袋掏出装着毒虫的袋子，率先走出山谷。
那些野人们如同愤怒的野牛，立刻凶猛地围了上来，嘴里还发出沙哑的荷荷声。
“陆小友，小心啊！老段，咱们不能让陆小友一个人冒险啊......”贺云松看得心惊胆颤。
“老贺，相信他！”段天奎微微一笑。
贺云松一愣，紧张地望着陆非的背影。
面对强壮高大的野人们，陆非不紧不慢打开袋子，将里面的毒虫全部释放出来。
嗡嗡嗡！
簌簌簌！
那些毒虫根本不敢靠近陆非，直接朝着野人们冲去。
片刻后。
野人们发出凄厉的嚎叫，刚才还穷凶极恶的野人，仿佛碰到了极为恐怖的东西，连滚带爬地后退，全部害怕地逃走了。
“这是什么情况？”
“原来野人害怕虫子？”
众人目瞪口呆，对陆非佩服得五体投地。
没了野人的骚扰，所有人心中大定，继续返程，经过水潭，沿着瀑布侧面的小路朝上爬去。
这时。
一双阴鸷的眼睛从幽暗处冒出来，冷冷地望着他们，眼中杀意闪烁。

第1258章 阴魂不散
哗哗哗——
瀑布的水雾在阳光下折射出彩虹般的光泽。
野人被毒虫吓走，回去路上的最大危机解除，陆非一行人心头都轻松不少。
大家小心翼翼地攀爬着瀑布侧面的那条湿滑小路。
经历了种种危险，此刻的归途虽然依旧险峻，但大家的精神却振作了很多，充满了劫后余生的庆幸。
“再往上走一段，过了前面那块锁妖石，咱们就能顺利下山了。”
爬上山坡，小王拄着树枝望着来时熟悉的小路，目光中充满了感慨和激动。
这短短的两天，简直就像两辈子一样漫长。
众人站在瀑布上面，回头望了望幽深的药王谷，保镖们只有一个想法，那就是再也不来这种地方了，多少钱也不来。
邪物这种东西，根本不是他们这种普通人能应对的。
随后，众人继续往回走。
和来时波折重重不一样，回去的路十分顺利，大家不一会就看到了那块如同巨大螃蟹的锁妖石。
那灵石就如同一个安全标志，众人在看到那块石头的时候表情都是一松，就连陆非也觉得踏实了不少。
“这几日辛苦大家了，就在此地休息一会，然后一鼓作气下山。”
走到锁妖石旁，贺云松停了下来对众人摆摆手。
还有半日的时间，足够大家下山。
保镖们靠着锁妖石坐下来，拿出各自的干粮和水，脸上都带着一种劫后余生的庆幸。
陆非和荆剑以及虎子也停下来休息。
“黑子，来！”
虎子拿出肉干给小黑，但它竟然不吃，反而显得十分不安，在锁妖石旁来回转圈。
“怎么了，小黑？”
陆非心里咯噔一下。
这小肥物一向嘴馋，天塌下来都不能耽误它干饭，这会是怎么了？
“难道锁妖石有问题？”
陆非转头打量这块状若螃蟹的灵石。
斑驳的锁链缠绕在石头表面，外观上没有任何变化。
“不对！”
段天奎似乎察觉到了什么，拿出罗盘一看，上面的指针竟然在激烈乱转。
“小陆，这锁妖石的气息有问题！”
“难道是假的？”
陆非心中一惊。
该不会又出来什么邪祟，可以变化成锁妖石引人上当吧？
靠着锁妖石休息的保镖们一听到这话，顿时脸色大变，想要远离锁妖石。
可没想到，他们的身体就像被锁妖石给粘住了似的，根本站不起来。
那石头里面冒出一股奇怪而诡异的力量，像一只冰冷的手，钻进他们的身体，汲取着他们的生机。
他们的脸瞬间变得惨白萎靡，仿佛一株植物失去水分，迅速枯萎下去。
“我擦，石头吃人啦？”
虎子吓了一大跳，连忙抱着小黑远离锁妖石。
荆剑立刻拔出七星法剑，将贺云松和小王护在身后。
“锁妖石是真的，但灵气变成了凶气！先别管为什么了，当务之急是救人！”
段天奎脸色沉了下来，着急地拿出那块古朴龟壳，丢到锁妖石上面，口中默念咒语，想要做法压制锁妖石上凶性。
嘭！
可没想到，龟壳坚持不到三秒，就被锁妖石散发出的凶气震碎。
段天奎胸口仿佛被人重锤敲打，闷哼一声，向后趔趄好几步，脸色变得极为难看。
“老段！”
“段爷爷！”
陆非赶紧上前，扶住段天奎。
“好强的凶气！小陆，你快想想办法，再有一刻钟他们就要被吸干了！”段天奎顾不得胸口的剧痛，急急喊道。
“明白！”
陆非握着早木棍，小心靠近锁妖石。
“对了，陆非，我来试试！”
荆剑想了想，忽然心中一动，拿出自己的小石龟，朝着锁妖石上面一抛。
泰山压顶！
小石龟稳稳地落在锁妖石上面。
轰——
无形中，一股强烈的气浪朝着四周扩散。
那些保镖们总算脱离了锁妖石，纷纷跌倒在地。
而锁妖石上面，三道银色的符箓显露出来。
“是逆元符？！”
段天奎眼睛猛然睁大。
“此种符箓可将灵性之物转化成为凶物，转化前灵气越足，转化后凶气就越凶。”
“锁妖石上怎么会出现这种符箓？”荆剑震惊道。
陆非皱起眉，冷冷盯着那三道银符，道：“还需要思考吗，荆兄，除了符圣那个老贼，还有谁？”
“哈哈哈！小畜生！贫道等你多时了！”
紧接着。
一道充满了怨毒与畅快的大笑，从锁妖石上方的阴影中传来！
云篆真人缓缓显出身形。
他头顶焦黑，道袍破破烂烂，脖子上还有一道乌黑的抓痕，看上去十分狼狈，但表情却极为得意。
“老贼，你还敢来！你兜里的黄符是拿不住了吗，要上赶着给我们送来！”
陆非冷声哼道。
这老贼还真是阴魂不散，吃了那么大的亏还敢来找麻烦。
保镖们连滚带爬，拼命远离锁妖石。
其余人望着云篆真人，皆是面露愤怒，荆剑连忙召回小石龟。
“符圣，你好歹是江湖中有头有脸的人物，不光暗算我们，现在还残害无辜，未免太过分了！”
段天奎满头虚汗，沙哑喊道。
“过分？若不是贫道取符时消耗了一半的法力，怎会容你们嚣张到现在？”
云篆真人冷冷一笑，老手抬起。
那些保镖的生机都落到他的手上，他手掌轻轻一合，生机被尽数吸收。
他的脸色顿时从晦暗变得红润起来，脖颈上的抓痕溢出黑血，从黑变红，迅速愈合，变成一条浅浅的印痕。
“现在，贫道的法力全部恢复！接下来你们就会知道，什么才是真正的过分！”
他精神大振，破烂道袍无风飞舞，整个人气势完全不一样了，眼露精光，站在锁妖石上面，居高临下俯瞰着陆非。
一股强大的压迫力，自上而下的朝着众人沉沉的压了下来。
段天奎和贺云松皆感觉肩膀一沉，双腿不由自主颤抖。
那些保镖更是无力地趴在地上，爬也爬不起来，浑身颤栗。
“呵呵！小子，乖乖把那两道黄符交出来，贫道可以考虑让你死得痛快点。”
云篆真人笑容愈发得意。
陆非只是平静地站着，发出一声嗤笑。
“你想屁吃！”

第1259章 好走，不送
“你！”
云篆真人得意的笑容一滞，脸皮激烈抽搐起来，看陆非的眼神充满阴毒。
“小子，你一心求死，贫道成全你！”
他话音未落，双手猛地结印！
“五行锁元！天地囚笼！启！”
嗡——
众人脚下及周围五个方位的泥土猛地炸开，五张颜色各异、符文流淌如岩浆的符箓破土而出，瞬间爆发出刺目的强光！
光芒如同实质的壁垒急速合拢。
刹那间，四周山林的景象仿佛被强行抹去，只剩一个无边无际，被五色光芒笼罩的虚幻囚笼。
云篆真人悬浮在这囚笼的穹顶之上，如同掌控生死的主宰，散发着令人窒息的压迫感！
“这是......符阵！”
段天奎手捂着胸口，声音带着难以置信的惊骇。
“这阵法中，金木水火土五种力量皆有，看上去无懈可击！我们的力量都被压制了......能引动五行本源之力，他竟能设下此种境界的阵法......小陆，我危险了！”
闻言，陆非和荆剑连忙运转法力，果然感觉丹田处仿佛被巨大石头压住，力量难以启动。
“呵，不愧是江城第一风水师，竟识得贫道的五行锁元大阵，有几分眼色。”
云篆真人高高在上，老脸重新露出满意的表情。
“能死在贫道这压箱底的绝阵之下，也算你们的造化！小子，现在可是白天，你那些阴邪玩意使不出来......你死定了！”
他邪恶的目光锁定陆非，眼中杀意猛然爆发，手中狼毫笔朝着陆非点去。
磅礴的四周五行之力逐渐挤压而来。
众人顿时如临大敌，心瞬间提到嗓子眼。
“老贼，你确定？”
陆非面色一冷，指尖夹着两道薄如蝉翼的黄符，露出不屑的笑容。
“只要你敢动手，我马上毁了这两道符！”
“你敢！！！”
云篆真人一愣，眼睛猛然瞪大。
贺云松也是大惊，难以置信地看着陆非。
“怎么不敢？既然我们都要死了，还会留着黄符白白便宜你吗？”陆非没有去管贺云松的表情，笑容有恃无恐。
“你不敢！”
云篆真人瞳孔震动，狼毫笔对准了陆非。
“你大可以试试，看你的笔快，还是我是手快！”
陆非面不改色，笑容愈甚。
阵法中五行之力涌动，云篆真人冷冷盯着陆非，狼毫笔虽用力对着陆非，却迟迟没有点下。
“小子，你心机颇深，贫道差点就被你误导了！”
云篆真人深吸一口气，狼毫笔猛然一挥。
霎那间。
阵法里绿光大作。
无数荆棘藤蔓从众人脚下破土而出，将众人牢牢缠绕捆绑。
“小子，贫道先取了符，再来跟你算账！”
云篆真人轻轻一跃，朝着陆非飞来。
“陆小友，把黄符交给他吧！”贺云松咬牙着急喊道，“只要他能放我们一马......不能因为我一个人的事，连累这么多条性命！”
“贺老，莫急，也许还有办法。”
陆非心里微微松一口气，其实他也格外焦急，故意亮出黄符自然是为了拖延时间，好寻找破阵之法。
“陆小友，已经到了这个地步了......算了，我认命了......或许我就不该逆天而为，硬要为让徒儿断肢重生......”贺云松苦涩地叹气，露出放弃的表情。
“老贺，别着急，相信小陆！也许他真有办法！”段天奎却开口说道。
“对，两位前辈，相信陆非！”荆剑也点点头。
他和虎子同样被荆棘牢牢捆绑，但神色间并无太多惊慌，仿佛这样的场面他和虎子已经已经无数次了。
“可到了这种地步，还有什么办法？”
贺云松怔怔看向陆非。
陆非没有说话，看着飞快靠近的云篆真人，大脑飞速运转。
此阵拥有五种属性的力量，他们的能力被压制，硬拼自然不行。
绝阵，不是你死就是我活！
以当前的力量悬殊程度，他们大概率没有生还可能。
但陆非不服气。
之前与那云篆真人交手，并不觉得那老贼有多厉害，就算他的法力完全恢复，也难以支撑拥有无形之力这种庞大的阵法才是。
“对了！是锁妖石，那老贼狐假虎威，借了那锁妖石的力量才能成功启动如此庞大的阵法！”
陆非看见云篆真人身后那若隐若现的锁妖石，眼睛顿时一亮。
如此说来，只要锁妖石恢复正常，阵法自然不攻自破。
两个呼吸间。
云篆真人已经来到陆非面前，伸手朝着陆非手中两道黄符抓来。
而陆非，心中又有了一个大胆的想法。
云篆真人的手指还未碰到黄符，一缕缕带着金丝的黑发陡然从陆非身上爆发出来，瞬间将他的手掌包裹，并顺着他的手臂爬满全身。
“嗯？!又是这种阴邪玩意！”
云篆真人眉头皱起，手臂上冒起一股金光，将黑发灼烧干净。
但没想到，还有一束黑发偷偷摸摸钻进了他的衣服，将他那身上的符箓全偷了出来，其中也包括拿道黄符。
“找死！”
云篆真人大惊失色，没想到陆非如此大胆，死到临头还敢搞这种小动作。
他手指一探，连忙夹住黄符。
符箓散落一地。
黑发死也不肯松手，金丝牢牢缠绕符纸上面，就算云篆真人用符火灼烧也没用。
双方僵持不下。
嘶啦——
薄如蝉翼的黄符，哪里经得起这番拉扯，直接断成了两半。
“什么？！”
云篆真人当场呆在原地，手指夹着半截黄符，不敢相信自己的眼睛。
而陆非趁机摆脱荆棘的束缚，从百宝袋取出捕阴网。
网中有一缕蚯蚓般的黑气。
这黑气一出现，后方若隐若现的锁妖石便颤动起来。
锁妖石一动，阵法便不稳定了。
五色光芒闪烁，忽明忽暗。
阵法不稳了。
三道逆元符脱落，如同螃蟹般的锁妖石蜷成一团，朝着远处咕噜噜滚去。
“小畜生，你敢玩我？！”
意识到发生什么的云篆真人，惊愕地看着陆非，呼吸急促起来，眼神充满了极致的怨毒。
“小畜生，不杀了你我誓不为人！”
他手中狼毫笔光芒大盛。
残存的无形之力，铺天盖地压来。
“前辈，你先走一步，我就不送你了！”
陆非冷冷一笑，松开了捕阴网。
那一缕黑气立刻钻入云篆真人脚下。
他脚下的地面突然隆起，像一条传送带似的，带着他偏离了原来的轨道，朝着禁区深处延伸而去。

第1260章 跟石头讨个说法
云篆真人还没反应过来，只觉天旋地转，耳边风声呼呼作响。
再睁开眼。
人已经站在了一片完全陌生的林子里。
此处阴气冲天。
周围那些阴暗的角落里，全是奇形怪状的影子，一双双冰冷而不怀好意的眼睛全都直勾勾地盯着他。
宛如饥饿已久的野兽，终于等到自己的猎物。
“这里是......禁区深处.......”
云篆真人瞬时惊出一身冷汗，本能后退。
黑影一拥而上，将他淹没。
“小畜生，我咒你不得好死——”
凄厉的惨叫回荡在大山深处，惊起一片飞鸟。
“带着你的五行大阵在禁区里慢慢玩吧。”
陆非望着云篆真人消失的方向，拍了拍手。
回过头，他发现地上散落着几张符箓。
“是那老贼身上落下来的，让我来看看有没有什么好的符箓。”
陆非蹲下身，将那些符箓捡起来。
大部分都是普通的驱邪符，但有一张竟然闪烁着暗金光芒，那符纸仿佛是用金箔制造。
“哎呀，金符！赚大发了啊！”
不过这道金符所散发出的气息却是黑色的。
“还是一道凶符！”
陆非更满意了。
“走就走吧，还留点东西。符圣前辈，晚辈笑纳了！”
他毫不客气地将金符收好，起身才发现，其他人都愣愣地看着自己。
“那老贼被盘山魇送到别的地方去了，肯定追不上咱们，贺老，段爷爷，这下彻底没事了。”
他对着大家笑了笑。
“段爷爷，你的伤怎么样？”
“小陆，我没事，只是一点内伤而已，回去调理调理就好了。”
段天奎擦了擦额头的冷汗，敬佩地看着陆非。
“小陆，还得是你啊！我们都只想着这五行阵法是一个强大的绝阵，无法破解，根本想不到其实不需要破解，只用把符圣那老贼赶走就行。”
“就算能想到也不行，我们没有陆小友这等收邪物的本事，又如何做得到？”贺云松叹道。
刚才陆非突然使用盘山魇，着实把大家吓了一大跳。
正如陆非所说。
邪物可以害人，亦可助人。
全看如何使用。
“希望那老贼再也别回来了！”
荆剑和虎子对视一眼，也纷纷放松下来。
“两位前辈，你们还是见识得太少了！那奸商一肚子坏水，这都是他的常规操作。”荆剑笑道。
两位老者顿时一愣，随后哈哈大笑起来。
“荆小友说得对，活到老学到老，我们两个糟老头子见过的世面还是太少，以后应当多跟陆小友讨教。”
“荆兄，你不说话没人当你的哑巴！要是闲得慌，就去看看大家的伤势。”
陆非白了荆剑一眼，这家伙的嘴还是一如既往，幸好两位老前辈大度。
“哦。”
荆剑和虎子将保镖们还有小王都搀扶起来。
他们被吸取了一些生机，但好在保住了性命，好好养一段时间还能养回来。
贺云松拿了丹药给他们疗伤。
休息了一会，大家的精神都恢复了不少。
准备离开之时。
众人不禁发现那锁妖石不知何时，竟悄悄回到了原地，就像从来没离开过一样。
“这灵石还真是有趣。”段天奎道。
“有趣？我们刚才可是差一点被它害死了！”
陆非看着锁妖石，却露出一丝不满神色，对大家摆摆手。
“各位，稍等片刻。荆兄，你跟我来。”
他领着荆剑来到锁妖石面前，围着这块酷似大螃蟹的灵石转了两圈，眼中闪烁着不怀好意的光芒。
“陆非，你还想干什么？”荆剑有种不好的预感。
“我要跟这块灵石讨个说法。”
“什么？”
荆剑有点无语。
跟一块石头讨说法，这种事也就陆非能干得出来了。
陆非冷冷看着锁妖石，哼道：“锁妖石，你作为一块灵石，本应当守护一方，却甘心被歹人利用，差点害死我们这么多人！到最后你连个道歉都没有，这放到哪说不过去吧。”
“它是一块石头，又没长嘴，怎么跟你道歉？”荆剑摇了摇头。
段天奎和和贺云松对视一眼，都不明白陆非到底在做什么。
“当然，我们知道你是被迫的，既然我们现在平安无事了，自然不会斤斤计较。只要你拿出诚意，随便给一点道歉礼，我们就原谅你了。”
陆非笑眯眯地看着锁妖石。
“我没听错吧！陆非，你在敲诈锁妖石？”荆剑哭笑不得。
这奸商居然连块石头都不放过！
那灵石仿佛也被陆非这番操作给惊到了，安静片刻后，一阵气浪朝着四周猛冲而来。
这气势非同小可。
荆剑连忙用小石龟稳准身形，撑住陆非。
“锁妖石，我们是在给你机会，希望你不要不识抬举。”
陆非不慌不忙，拿出捕阴网。
网子上面还残留着丝丝盘山魇的气息。
那气浪顿时萎靡，锁妖石仿佛抖了一下，蜷缩起来有逃跑的架势。
“荆兄。”
陆非一摆手。
荆剑很默契地将小石龟丢了过去。
小石龟一个泰山压顶，锁妖石便被压在原地动不了了。
“怎么样，锁妖石，悔过得怎么样了？”
陆非拎着捕阴网，笑容很是和善。
锁妖石明明只是一块石头，荆剑却从上面看出了愤怒无奈的表情。
只见这大灵石颤抖几下，肚皮处的壳子打开，两颗椭圆形的小石卵滚了出来。
“还真被你诈到东西了！”荆剑眼睛瞪得极大。
段天奎和贺云松也是一脸震惊。
这灵石给的东西，肯定不是一般的宝物！
大家都有些激动。
“我们这么多条人命，才这么点？”
但陆非嫌弃地摇头。
锁妖石顿了顿，壳子再次打开，又滚出三颗小石卵。
“这还差不多！以后加油努力，好好修行，别再被歹人利用了。”
陆非语重心长叮嘱一句，将五颗小石卵一一捡起来。
“好了，荆兄，收工。”
荆剑将小石龟收回，锁妖石默默转了个方向，背对陆非。
“段爷爷，贺老，咱们现在真的该下山了。”
陆非转头对着惊得合不拢嘴的众人，露出人畜无害般的笑容。

第1261章 陆扒皮
夕阳西下。
昏黄的光芒洒满整个村子。
各家各户冒起袅袅炊烟。
但有一家人却冷锅冷灶，主人家坐在村口，望着山中的方向不停抹泪。
“都怪你！你是要陪那些人进山，孩子就不会去冒险了。他想攒钱去城里闯一闯，你又不是不知道！”村妇双眼通红，埋怨着独自归来的丈夫王洪峰。
“天快黑了，我明天再进山去找找。”王洪峰满脸憔悴地低着头，任由妻子打骂。
“孩子没找回来，你一个人回来干啥？你也知道天快黑了，孩子在山里......那些外来人细皮嫩肉能顶什么用？怕是灶就被那些野人撕成两半了.......我现在就去找孩子，孩子没了，我活着还有什么意思......”
村妇说着说着就激动起来，朝着山里跑去。
“你回来！你去有啥用......”
王洪峰连忙阻拦妻子。
夫妻俩在村口拉扯，连一队人从山里下来都没看见。
“爸！妈！你们咋在这呢？”
直到一个熟悉的声音在两人身后响起。
夫妻俩猛地一颤，眼中闪烁着难以置信的光芒，紧张地转过头去。
“爸，妈.......我回来了.......”
小王一条腿受伤，拄着树枝，灰头土脸的模样，被父母这样用力盯着，顿时有些心虚。
“爸，我，我.......”
“儿子！！！”
王洪峰妻子一把扑上去，用力地抱住小王，嚎啕大哭起来。
“你这个死孩子，你吓死妈了.......”
王洪峰着急地检查儿子的伤势，确定没有生命危险后，紧绷的心才放了下来，这才有心思去打量其他人。
“你们，都回来了！”
他目光震惊不已。
陆非一行人虽然衣服脏兮兮看着挺狼狈的，但在山里待了两天，竟然能安全返回。
“我上山去找过你们，可是那条路断了，我不敢往前走得太多.......你们是怎么回来的？”
“说来话长，王向导，我们能去家歇息一晚吗？”
陆非露出微笑。
“当然！当然可以，快请！”
王洪峰连忙领着众人去了他家。
他的妻子烧水做饭。
大家用热水洗漱一番，总算有点人样了。
然后吃了一顿热乎乎的家常菜，保镖们望着村子里的烟火气，这才有种重回人间的感觉。
大山里的一切仿佛是一场不愿再回忆的噩梦。
王洪峰断断续续的听儿子说完了山里发生的一切，听得目瞪口呆，不敢相信是真的。
“他们是厉害的大师？这.......”
他反复看着陆非温和年轻的模样，怎么也想象不出来。
“爸，不信你看这些！”
小王从包里拿出那些瓶瓶罐罐。
“这是野人的口水，这是野人脖子上挂的骨头项链，都是大师从野人身上拿到的。你是没看见，那些野人被虫子吓得屁滚尿流的模样，真是太痛快了。”
小王说得眉飞色舞，眼神里充满了崇拜。
“野人的口水能解野人牙齿的毒，以后我们再也不怕它们了。”
“还有这个骨头项链，大师说是野人用死人骨做的，只要我们把项链拿去好好安葬了，那些失去的人就能保佑咱们村子。”
“这，这......”王洪峰还是难以置信，可这些人能平安回来，就足以说明问题。
他呆了一会，忽然起身，对着陆非几人重重鞠躬。
“多谢几位大师，把我儿子带回来！”
“王向导，你这是干什么？小王给我们带路，帮了我们大忙，送他平安回家是我们应该做的。”
陆非将他扶起来，微笑着摆摆手。
“我说话不算数，没带你们进山，你们不但不跟我计较，还......我现在能给你们做点啥？千万别客气，不然我这心里真过意不去。”王洪峰很惭愧。
“老哥，我们累了两天了，现在能给我们个干净床铺，就是最好的了。”陆非拍着嘴巴，打了个哈欠。
“好好好，我这就去准备！”
王洪峰赶紧和妻子去准备床铺。
这么多人，他家肯定是不够住的，夫妻俩又去邻居那里借宿，总算把所有人都安顿下了。
在山里担惊受怕了两天，大家总算能睡个踏实觉。
一夜无梦。
次日清晨，陆非一行人吃过早饭就向王洪峰一家人告别。
贺云松按照之前说的价格，给小王付了酬劳。
小王却把钱退回去，噗通一下跪在陆非面前，满脸诚恳。
“大师，我想拜你为师！”
陆非吓了一大跳。
“小王，你这是干啥快起来。”
“大师，你不收我为徒，我就不起来！”
小王十分倔强，他父母也没想到这孩子突然来这么一出。
“小王，想成为我的弟子，是要经过三重考验的，你做得到吗？”陆非眯了眯眼睛，正色起来。
“我一定能，我啥苦都能吃！”
小王连忙点头。
“好！你先起来，向后转！对，我要先考一考你的专注力，现在，从一数到一百，中间不许停！”
“是！”
趁着小王转过去的时候，陆非赶紧对其他人做手势，然后脚底抹油溜得飞快。
等小王数完的时候，他们已经没影了，只留下那一叠厚厚的报酬。
车轮碾过山路，带起片片落叶。
经过一天的奔波，大家总算回到了江城。
分别前。
陆非将黄符交给贺云松。
“贺老，这一趟幸不辱命！”
看着这薄如蝉翼的符箓，贺云松百感交集，老手都有些颤抖。
“陆小友，舟车劳顿，你先回去好好休息！等过两日我带徒儿亲自上门道谢！”
他对着陆非重重抱拳。
“小陆，我也替小灵月谢过你！”段天奎也是一样。
拿到了想要的东西，众人都是归心似箭。
告别以后，就各回各家。
荆剑自然先跟着陆非去了邪字号。
“荆兄，分赃了！”
陆非将这次的收获一一拿出来。
“荆兄，这一趟虽然没碰到什么妖物获得妖丹，但也意外得到了些别的宝物，你来看看，有没有喜欢的？”
“奸商，你这次又赚了不少。以后不该叫你奸商了，叫你陆扒皮比较好。”
荆剑好奇的目光从收获上一一扫过，最后停在了那些小石卵上面。
“这锁妖石吐出来的小石头，能有什么用？”

第1262章 千里追凶符
“就知道你会看上这个！”
陆非微微一笑，拿了一颗小石卵，剩下四颗通通推到荆剑面前。
“我估计和石蜘蛛的卵差不多作用，你要是不想孵小螃蟹，就拿去喂你的小乌龟吧。”
“你这么大方！”
荆剑有些诧异，他以为陆非怎么着也是平分。
“我对朋友什么时候小气过吗？荆兄，你这话可就没良心了啊。”陆非白了他一眼，“这一趟你帮了大忙，还有什么想要的没？”
“就是，阿剑，你别得了便宜还卖乖啊！”虎子在旁边哼道。
“这些足够小石头吃好长一段时间了！其他的就不用了，你自己留着吧。”
荆剑笑了笑，将四颗石卵收了起来。
“那我就不客气了。”
陆非嘿嘿一笑，立刻将剩下的东西，全扒拉到自己面前，一一查看。
黄符，乙灵木，金符，石蟹卵。
“这一趟虽然挺折腾的，好在收获颇丰！特别是这道金符！”
陆非美滋滋的拿起那道金色符箓。
符纸闪烁着暗金光芒，上面的符文陆非看不懂，但符箓的背面有一个追字。
“那老贼的符箓还真不少，荆兄，你说这到底是什么符？”
“陆非，我听说过一种符，叫做千里追凶符，能杀人于千里之外，难道这个就是？”荆剑好奇地看了一会，不由得睁大眼睛。
“千里追凶？这可太好了！以后谁再敢找咱们的麻烦，就算他逃到天涯海角，咱也有办法治他！”
陆非兴奋地挑了挑眉，反复打量着暗金色的符箓。
“陆非，你悠着点！这可是一道凶符，还是金符等级的，不好驾驭，搞不好会反噬的。”荆剑谨慎地提醒。
“放心，这种底牌只有在万不得已的时候才会拿出来。”
陆非将金符收起，又拿起那道在符树上取到的黄符。
“符箓竟然也可以从上长出，邪物千奇百怪，不可谓不神奇。”
“这符结合生肉术，便可让断肢重生。”
“也就是说，这符箓的力量相当于一种buff之力，与什么术法结合，便能让这种术法成功？”
他边打量边思索着。
“对了，荆兄，你之前说在取黄符的时候看到一些东西，到底看到什么了，耽搁那么久？”
他只是随口一问，但荆剑的眼神却沉了下来，叹了口气。
“我也不知道怎么说，我好像看到了自己的一些......不足......我想以后我要自己多加磨炼，不能老靠你这个奸商！”
“什么意思？”
陆非奇怪地放下黄符。
“咋滴了，阿剑？咱们三剑客行走江湖不好吗，干啥你要自己多加磨炼？”虎子也是一脸不解。
“修行修的是本心，若总是依靠外力，根基不稳难成大器。”荆剑满脸认真，“江城的生活还是太安逸了，也许我应该学我半个师傅那样，云游四海磨炼意志。”
陆非和虎子对视一眼，都愣了愣。
“啥意思啊，你要离开江城？”
“还没想好，只是突然有这个想法。”
荆剑笑了笑，起身告辞，连饭也没吃就走了。
“这家伙，什么云游四海磨炼意志，根本就是不讲义气！”虎子不高兴的哼道。
“虎子，别这样，人各有志。”
陆非望着荆剑的背影，摆了摆手。虽然大家是好兄弟，但也不能因为自己的意愿，去阻止别人做什么。
他调整心情，拿起乙灵木和石蟹卵走进院子。
乙灵木是木之精华，应该对植物的生长有增幅作用。
火莲都长了这么久了，叶片倒是郁郁葱葱，可就是不见开花。
不如用乙灵木试试。
说动就动，他将小心将乙灵木插入莲花缸。
等待了一会，只见火莲的叶子好像变得更加宽大厚实，生机勃勃，简直如同一把把碧绿的小伞。
“有用，再等等看能不能开花！”
他激动地挑了挑眉。
红莲业火焚尽世间一切罪恶，这种火焰和囍的阴火可不一样，能有一朵火莲，再厉害的妖魔鬼怪都不怕。
随后。
他又看了看石蟹卵。
“螃蟹是怎么孵出来的，丢到水里就行了吗？”
这石卵里的灵力不多，直接将其吸收了有些可惜，不如试试能否孵化，也许就能像荆剑一样，拥有一个土属性的小宠物。
他想了一会，将石蟹卵放进鱼池。
石蟹卵安安静静地沉入池底，不知何时才会有动静。
“不着急，慢慢来。”
做完这些，虎子开始打扫院子，小黑直接钻进窝里睡觉了。
陆非回到柜台，拿出小本本，记账。
黄符，乙灵木，石蟹卵。
邪物+3。
所收邪物共计75件。
看着账本上满满当当的记录，他的心里喜忧参半。
一百个小目标就快完成，可是爷爷的行踪还是没有下落。
他拿出爷爷的小秤砣，看了又看。
爷爷离开阴阳交汇地以后，到底又去了哪里？
打开昆仑神庙的钥匙已经到手，爷爷还在寻找什么呢？
老这么被动等待不是回事，总要做些什么。
陆非思来想去，觉得爷爷在做的事应该还是和昆仑神山有关。
上官无量拿到假钥匙后，并没有立即去昆仑寻找神庙，显然那神山也有诸多禁忌，饶是上官无量也要提前准备一番。
神龙架这样的远古大山已有不少稀奇古怪的邪祟，而有着华夏龙脉象征的昆仑神山里，又会有什么呢？
一连两日，陆非都在查询和昆仑神山有关的东西。
关于昆仑神山的传说太多太多，信息非常驳杂，不知那些是真实的哪些是谣传。
这天陆非正仔细研究着，段天奎的电话打了过来。
“小陆，不好，小灵月出事了。”
段天奎的声音格外着急。
“小灵月怎么了？段爷爷，你别着急，慢慢说。”
陆非心里咯噔一下，立刻站起来。
“我做好了所有准备，打算开始给她改善体质，可她，她这节骨眼沾到了脏东西。”
“什么脏东西？”
陆非心中很奇怪。
段灵月是江城第一风水师的孙女，防身的宝物肯定不会少，什么脏东西能近她的身？

第1263章 夜半梳头
“小陆，小灵月现在意识不清，说不明白发生了什么。在这种状态下，是万万不能使用蚀髓香的，此事有些蹊跷，如果可以的话，能否请你来一趟？”
段天奎的声音充满了焦急和担忧。
“段爷爷，别着急，我马上过来。”
陆非挂断电话，立刻叫上虎子出发。
段天奎爷孙俩住在东城一处僻静的院子。
陆非两人赶到的时候，段天奎就在门口焦急等候。
“小陆。”
“段爷爷，小灵月现在什么情况？”
“她现在被我用法器压制着，昏睡过去了。但她的情况很不妙，你看了就知道了。”
段天奎急忙领着两人进门。
段灵月的卧室布置得十分粉嫩，原本干净整洁，但此刻满屋狼藉，东西乱七八糟丢了一地。
段灵月躺在床上，脸色格外晦暗，黑色长发凌乱地铺散在枕头上，双眼虽然闭着，眉头却紧紧皱起，身体不时不安的颤动。
似乎正在做噩梦。
那么活泼可爱的一个小姑娘，此刻是如此虚弱苍白的模样，看着让人十分心疼。
陆非环视一圈整个房间。
东南西北四个方位，都放了驱邪的桃木，显然设置了阵法。
墙角还洒了香灰和朱砂。
而段灵月的枕头下面，也放着一把锋利的剪刀。
这房间里原本阴气是很重的，只是被这些布置给压了下来。
“小灵月昨晚闹了一晚上，今天天亮的时候，我才勉强让她平静下来。”段天奎愁眉不展，眼神中充满了担忧。
他双眼通红，眼中满是红血丝，显然一夜未眠。
有他的布置，段灵月自然暂无性命之忧。
“段爷爷，到底怎么回事？小灵月作为你是孙女，怎么会被脏东西缠上？”
这是陆非最不理解的地方。
“小灵月昨天放假回家，身上一件防身的法器都没了，她人昏昏沉沉，问她什么她也说不清楚。随后，就不对劲了。”
段天奎皱着眉。
“她回来以后便不睡觉，坐在梳妆台前，一直盯着镜子里的自己。”
“面无表情，一动不动的，眼神十分陌生，让我感觉她不是小灵月，那时候我就觉得情况不对，所以偷偷地观察她。”
“到了半夜时分，她突然开始对镜子做梳头的动作，但她的手里并没有梳子，便用手指梳头。”
听到这，虎子倒吸一口凉气。
“小灵月大半夜的，不睡觉，对着镜子梳头？这有点吓人啊！”
“是啊，她没有开灯，就坐在黑暗里，用手指一下一下梳头。”段天奎深吸一口气，稳住自己的情绪，让自己继续冷静的讲述昨晚的经过。
“她一向不喜欢留长指甲，可昨晚她的手指甲却特别的长，指甲把头皮都划破了。”
“我见状不对，连忙去阻止。”
“一碰到她的手，便被一股厉害的阴气弹开。她转过头看，怨毒地看了我一眼，那种可怕的眼神是小灵月绝对不会拥有的。”
“所以我百分百肯定，她被脏东西缠上了，便马上动手。”
“没想到那东西十分顽强，我做了许多布置，也没能将她从小灵月身上赶出去，只是将其勉强压制住了。”
段天奎忧心忡忡地叹了口气。
“怪我内伤未愈，连自己的孙女都保护不了。”
“她一向很乖的，防身的法器怎么可能无缘无故丢失？”
“为了蚀髓香，我一走就是好几天，留小灵月一个人在江城，根本不知道这几天她发生了什么。”
看着孙女惨白的模样，他自责地敲打着自己的脑袋。
“防身的法器丢失，这确实很蹊跷，段爷爷，这不能怪你。不管是什么原因造成的，当务之急，是先帮小灵月恢复正常。”
陆非连忙安慰。
“小陆，你可有办法？现在小灵月一睁眼，就要坐到镜子前梳头，根本控制不住。”段天奎紧紧看着陆非。
“小灵月现在十分虚弱，先让她休息一阵，等过了正午阴气最重之时，我再试试。”
陆非想了想，拿出功德盏点燃，放在段灵月的枕头边上。
淡淡的檀香味扩散。
昏黄的光芒似乎让段灵月惨白的小脸有了一丝血色，在这股宁静的力量下，她的呼吸平和了许多，眉头缓缓松开，仿佛从噩梦中解脱出来。
“现在小灵月能安心睡一会了。”
见状，段天奎长长松了口气。
三人就守在屋子里。
正午过后。
等段灵月的状态看起来又好了一些，陆非才上前重新打量。
他特地看了下段灵月的双手。
指甲很长，并且指甲缝里还有黑色的血迹残留。
而她的头皮上面，也有道道红色的血痕。
不知是不是陆非的错觉，他总感觉这小丫头的头发好像比之前乌黑浓密了。
“照镜子......”
他思索着段天奎说的情况，忽的心中一动，摸出轮回镜。
“段爷爷，我先试试这镜子能否照出那邪祟的真身，只是我不知道这样对小灵月有无影响。”他谨慎地对段天奎说道。
“小陆，不要紧，你尽管动手。让这脏东西一直缠着小灵月，对她的影响才是最大的。”段天奎百分百信任陆非。
“好。”
陆非便不再顾忌，将轮回镜对准了段灵月苍白的小脸。
镜面泛起微微的金光。
段天奎紧张地睁大眼睛。
只见古铜色的镜面，逐渐浮现出一个模糊的女人脸庞。
那张脸十分陌生，阴冷的模样让人毛骨悚然。
就连虎子也看得出那绝对不是段灵月的脸。
“你是谁，为何缠上我家灵月？”段天奎立刻大声喝问。
但那张阴森的女人脸在镜面一闪而过，紧接着，镜面就浮现出段灵月苍白的小脸。
只是，她的脸庞后面还有一道重影。
那重影仿佛在努力地贴合她的五官，要化作她的模样。
“不好！这脏东西在抢夺小灵月的魂魄！”段天奎一见这画面，便紧张地大喊起来。
“夺魂？”
陆非吃了一惊，连忙收起轮回镜。
如果那脏东西已经和段灵月的魂魄相连，那么使用轮回镜，也会对小灵月的神魂造成伤害。
“好厉害的鬼物，到底怎么缠上小灵月的？”
现在，陆非知道段天奎为什么请自己来帮忙了。
此事的确很蹊跷。

第1264章 头发越来越多
段灵月重新昏睡过去，小脸白得吓人，额头上冒出虚汗。
幸好有功德盏光芒庇护，不至于魂魄不稳。
“灵月一向乖巧，又懂得风水之术，怎么丢掉防身法器，轻易让鬼物近身？”
段天奎心疼地为孙女擦去汗水，重新盖好被子，忧心忡忡。
“所以，段爷爷觉得是有人在故意害小灵月？”陆非一下子就明白他的意思。
单单所有法器不见了这一点，就非常的可疑。
“我早已了却江湖事，早早金盆洗手，就是不想江湖恩怨牵连到灵月身上。可没想到......真不知是何人如此歹毒！”
段天奎咬着牙头，眉头拧成一个大疙瘩，止不住的担心。
“小陆，情况比我以为的还要糟糕！那鬼物竟然已经缠上了灵月的魂魄，如果强行驱除，灵月也会受到伤害。要救灵月，先将鬼物与她的魂魄分开。”
“可这分魂之术，险之又险！稍有不慎，两个魂魄都会灰飞烟灭......”
“小陆，你可有救灵月的法子？或是，你邪字号可有能分魂的宝物？”
“分魂，还真没有这种宝物.......”陆非思索了一会，道：“不过，我倒有别的法子可以试试，也许能把那鬼物从小灵月体内揪出。”
“哦，小陆请讲。”段天奎紧紧看着陆非。
“此法有些冒险，需要等到晚上鬼物作祟之时，才好将其抓住。不过段爷爷放心，我肯定会小心的，不让小灵月受到伤害。”陆非认真说道。
“不管是什么办法，只要有希望就好！”
段天奎心头微松。
只要能救自己的小孙女，他什么办法都愿意尝试。更何况，他相信陆非的能力。
“段爷爷，现在离天黑时间还早，你不如先去休息一会，不然晚上没精力应对。”陆非关心说道。
看着这位老人憔悴担忧的模样，他就想到了自己的爷爷。
如果自己出事，爷爷一定也是如此着急。
“小灵月如此，我哪能睡得着啊？我还是在这看着她比较踏实。”段天奎苦笑着摆摆手。
“段爷爷，你内伤还未痊愈，不要硬撑。睡不着，也要强迫自己休息，别小灵月好起来，你又倒下了。如果小灵月真被别人所害，你倒下不正好给对方机会吗？”陆非继续劝道。
段天奎一愣，拳头握紧，咬着牙道：“小陆你说的对，不能再给对方机会！”
“段爷爷你放心休息，这里有我们。”陆非对他露出放心的微笑。
“好！有你我放心！”
段天奎给自己倒了一杯安神茶，强迫自己去隔壁睡觉。
陆非和虎子安静地守在段灵月的卧室门口。
虽然段灵月的魂魄被鬼魂缠住，但有功德盏照耀，她睡得还算安稳。
时间一晃而过。
天色暗下。
“该准备了。”
陆非立刻起身，拉上窗帘，让虎子沿着屋子洒下一圈香灰，然后扯掉段天奎在屋里的风水布置。
正在忙碌的时候，段天奎起床过来了。
“小陆，你这是？”
看到陆非的动作，他满是疑惑。
“把这些东西撤掉，不就更加压不住那鬼物了吗？”
“没错，段爷爷！现在我们要做的不是镇压，而是释放！只要那鬼物暴露得越多，我们将其抓住的几率才越大。”陆非平静地解释。
“可如此一来，灵月就更加危险。”
段天奎忧心忡忡，但犹豫片刻后还是选择相信陆非，主动和陆非一起撤掉自己的布置。
“小陆，灵月就交给你了！”
“我必定竭尽全力！”
做完这些，陆非让虎子在门口守着，而他则熄灭了功德盏。
昏黄的光芒一灭，段灵月的脸顿时惨白起来，浓浓的阴气从她头发之间冒出。
“阴气在头发里？”
陆非和段天奎对视一眼，小心观察着段灵月。
随着那阴气的不断冒出，不一会段灵月的头发就变得更加乌黑茂密，那发量多得有些吓人了，似乎能将她整个人淹没。
但鬼物还没有出来，段天奎强忍着心中的担忧，耐心等待。
时间越来越晚。
到了午夜凌晨，突然啪的一声，灯光熄灭。
屋子里一下子陷入黑暗。
“灵月！”段天奎惊声低呼，顿时紧张起来。
幸好陆非有所准备，打开手电。
可两人朝床上一看，段灵月不见了，被子落在地上。
“人呢？灵月......”
段天奎慌张地朝着四周张望，猛地看到，段灵月已经坐在了梳妆台前。
“开始了！小陆，她马上就要用手梳头了，快，快救她......”
段天奎心中一紧，焦急催促。
“段爷爷，稍安勿躁，现在还不是最好时机。”陆非伸手按了按段天奎的肩膀。
身为江城第一风水师，段天奎怎会看不出那鬼物还未完全现身？这位老前辈现在是关心则乱。
“你说得对，是我心急了。”段天奎深吸一口气，再次按捺住焦急的心情。
陆非平静地观察着段灵月。
只见段灵月一动不动地坐在梳妆台前，忽然睁开眼睛，直勾勾盯着镜子里的自己。
那眼神和表情都十分陌生。
段灵月是一个十八九岁的小姑娘，天真烂漫，但此刻的她看起来却如同一个深闺之中的怨妇。
镜子里映出她阴森的面容，那模样虎子看了都害怕。
她看着自己乱蓬蓬的头发，忽然露出无比怨恨的表情，伸手去梳自己的头发。
她苍白的手指做着梳头的动作，但那头发又多又密，越梳越乱。
“梳子！”
“我的梳子呢？”
她的表情愈发暴躁，锋利的指甲用力插进头皮，狠狠地向下梳。
指甲里多了新鲜的血迹，头发都被她带下来几根。
“灵月！”
段天奎心疼极了，可他还是竭力的忍着，没有催促陆非。
陆非的手探进百宝袋，眼睛一眨不眨地观察着段灵月。
段灵月梳头的动作越来越快，头发上散发出来的黑气几乎将她整个人包裹，她那张脸也越来越不像自己。
“是时候了！”
陆非眼神一寒，立刻取出五连环，朝着段灵月丢了过去。

第1265章 怨气标记
五连环一落在段灵月身上，便自动套住了她的脖颈和四肢。
她顿时身体一僵。
双手还保持着梳头的动作，却是一动也动不了了。
“很好，定住了！”
陆非对段天奎点点头，然后走到段灵月身前。
一靠近，便感觉到刺骨的寒意。
此时段灵月浑身阴气缭绕，脸庞仿佛变成了另一个人。
段天奎亦步亦趋地跟过来，惊奇地打量着段灵月身上的五连环。
昨晚他为了控制住段灵月发狂梳头，可是费了好大一番功夫，而陆非只用这五个小环就做到了。
这五连环必然不是普通法器！
“段爷爷，现在可以进行下一步了。不过，还请段爷爷为我保守秘密。”
陆非微微吸一口气，丹田处阴阳鱼启动，左手变得苍白冰冷，诡异的黑色纹路浮现出来。
“这又是......”
看到陆非的变化，段天奎惊诧万分。
陆非的半边身体竟冒出强大的阴气，他的脸半明半暗，显得格外阴森鬼魅，段天奎的心里都是莫名的一怵。
“这孩子居然是阴阳双修，恐怕整个华夏也没几个能做到......这小子的本事总是超乎他的意料！”
陆非没有在意段天奎的目光，法力涌至双眼，认真打量着段灵月。
很快他便看到，段灵月的体内有两道魂魄。
其中一道魂魄弱小地蜷缩成一团，似乎被茂盛的头发死死缠绕着。
而另一道女人鬼魂格外高大，几乎占据了她整个身体，长而乱的头发就像野草一样从那鬼魂头顶洒落下来。
“就是你！”
陆非左手朝着那女人鬼魂猛然打出一掌。
幽冥鬼手！
下一刻。
段灵月的身上，一道虚幻的鬼手凭空浮现。
那鬼手穿透段灵月的身体，直接揪住了女人鬼魂的头发，蛮横地将她朝外拉扯。
“啊——”
女鬼发出刺耳的惨叫。
虎子被这声音吓得一激灵，连忙握紧鬼头刀。
“抓住了？”
段天奎连忙手指结印，在眉心之间点了一下，开启阴阳眼。
这一看顿时吓一大跳。
那女鬼在自己孙女的体内拼命挣扎，孙女的魂魄不停颤抖着，十分虚弱。
陆非面沉如水，阴力不断运转，鬼手死死揪着女鬼。
这女鬼十分顽强，为了自保，竟用头发紧紧捆绑着段灵月的魂魄。
陆非越用力，那头发就勒得越紧。
但陆非知道这种时候绝对不能心软，谁先放手谁就输了。
“灵月，坚持住！”
段天奎的心都提到了嗓子眼，恨不得此刻被女鬼挟持的是自己。
陆非与那女鬼耐心周旋，突然再次用力，强大的阴力之下，缠绕在段灵月魂魄上面的发丝根根断裂。
他立刻抓紧机会，将女鬼从段灵月体内给拉了出来。
段灵月身体一抖，软软地倒了下去。
“灵月！”
段天奎慌忙上前，扶着自己的孙女。
“为什么缠着她？”
陆非用鬼手拎着拼命挣扎的女鬼，冷冷询问。
“拿了我的东西，不得好死！”
女鬼发出刺耳咆哮，声音充满了怨毒。
“拿了你什么东西？”
陆非皱起眉。
“拿了我的东西，不得好死！不得好死！”
但女鬼仿佛听不懂一般，只是一个劲地重复这句话，头发飘舞起来再次朝着团灵月探去。
“找死！”
陆非手上用力，直接拧断了女鬼的脖子。
“不得好死......”
女鬼顿时灰飞烟灭，只剩几根头发缓缓飘落在地。
这女鬼怨气虽重，但陆非的法力更甚。消灭这种没到厉鬼级别的鬼物，对如今的陆非来说根本不算什么。
陆非收起阴力，将那几根头发捡起来烧成灰，然后去看段灵月。
“段爷爷，灵月怎么样了？”
“小陆，你看她的头发。”
段天奎搂着昏迷的孙女，表情喜忧参半。
陆非低头一看，段灵月的头发脱落了一大片，她原本的头发显露出来，但发丝之中夹杂着缕缕白发。
“段爷爷，这是？”陆非吃了一惊。
“没错，这是被怨气标记的特征。缠上灵月的脏东西，不止那女鬼一个，这怨气不解除，还会有别的鬼物缠上灵月。”段天奎深深皱眉。
“此事，果然没那么简单！”
“到底是谁如此处心积虑，到底用的什么邪物来害小灵月？”陆非也皱起眉。
不过，附在段灵月身上的鬼魂被消灭，至少这小丫头能清醒过来了。
等她醒来，就能问清楚到底发生了什么，从而找到她被怨气标记的根本原因。
两人小心翼翼把段灵月放回床上。
这小丫头的头皮血红一片，看着让人很是心疼。
陆非重新点燃功德盏。
不一会儿，段灵月缓缓睁开眼睛。
“哎呀，疼，头好疼.......”
她呆了片刻，表情忽然难受起来，本能地伸手去摸脑袋。
“灵月，别动。你头皮受了伤，乱抓容易感染！”段天奎连忙握住孙女冰凉的手，看到她迷茫的模样，眼神顿时红了，“灵月，你终于醒了！是爷爷不好，爷爷不该放你一个人在江城。”
“爷爷，你怎么了？”
段灵月疑惑地看着爷爷，接着看到旁边的陆非，苍白的小脸浮现出一丝惊喜。
“陆非哥哥，你怎么也在？”
“说来话长！小灵月你醒了就好，段爷爷都快担心死了。”陆非对她笑了笑。
“灵月，快，把这个药吃了！快告诉爷爷，你最近是不是碰过什么不干净的东西？”段天奎拿出丹药让孙女服下，见孙女好了一些，连忙关切询问。
“不干净的东西？”
段灵月心虚地吐了吐舌头。
“爷爷，对不起，我不该偷偷去吃路边摊......”
闻言，陆非和段天奎都忍俊不禁。
“你这傻孩子，爷爷问的不是这个。你被脏东西缠上了，你好好想想，爷爷不在这几天，你碰到什么了。”段天奎哪里还忍心责怪孙女吃路边摊，无比关切地问道。
“脏东西？”
段灵月吓了一跳，用力想了一会，满脸困惑。
“爷爷，我怎么想不起来呀......我就记得那天同学生日聚会，我喝了一杯茶，人就有些晕晕乎乎的.......”

第1266章 半把鬼梳
“同学？”
陆非和段天奎对视一眼。
“都是什么同学，你喝的什么茶？”段天奎用力看着孙女。
“就是我同寝室的同学，她们帮我点的饮料，叫长岛冰茶，挺好喝的，我喝了好几杯......”
段灵月忍着大脑的眩晕，努力思索着道。
“什么冰茶？”段天奎显然没听过这种饮料。
陆非一阵无语，道：“段爷爷，这不是茶，而是一种酒的名字。”
“原来是酒啊，怪不得我喝完以后就晕晕乎乎的，后面好像是同学送我回寝室睡觉，再后面我真的不记得了，就觉得好累好冷......”
段灵月打了个哆嗦，用手搓了搓纤细的肩膀，小脸浮现出疲惫之色。
她才刚刚摆脱附身的鬼物，虽然意识清醒过来，但身体还很虚弱。
“看来问题就出在这个同学身上！段爷爷，对方应该是趁小灵月喝醉以后，拿走了她的防身之物，然后再在她身上放了脏东西。”陆非分析道。
“灵月，告诉爷爷，是哪个同学？”段天奎的脸色冷了下来。
“她叫苗思佳......爷爷，佳佳和我关系很好的，她怎么会害我呢？”段灵月无法相信。
“灵月，人心隔肚皮！究竟是不是她，一查便知。”
段天奎轻轻拍了拍孙女的肩膀。
他这小女孙什么都好，就是心思太单纯太善良，或许自己把她保护得太好未必是件好事。
“灵月，你好好休息，其他的交给爷爷！爷爷必定为你讨回一个公道！”
“爷爷，你先别着急，找到佳佳以后先问清楚好吗？佳佳很照顾我的，经常帮我打饭，我不相信她是那种人......”
“爷爷有分寸。”
段天奎扶着孙女躺下，心疼地抚了抚孙女头上的白发，看着孙女疲惫地闭上眼睛，他才站起来。
转过身，他的眼神顿时冰冷至极。
“段爷爷，我们还是要谨慎些，如果对方只一个普通的学生，怎会懂得用脏东西害人？”陆非提醒道。
“我明白。”
段天奎走到一边打了几个电话，脸色阴沉。
不久。
他就收到了回复。
“好，我知道了，马上把人带过来！”
放下电话，他微微吸了一口气，对陆非做了个手势。
陆非随他走出段灵月的卧室，在客厅等候。
大约一个小时。
江大的秦校长以及两名保安，带着一个二十左右的女孩上门了。
“段大师，听说灵月受伤了？是学校的孩子害的吗，是我管教不严，在学校里发生了这种事。”
秦校长一进门就连连道歉，见到陆非也在，颇为意外。
“陆非同学，怎么你也在这里？这到底怎么回事，有没有可能是误会？”
“秦校长，好久不见！至于是不是误会，一问便知。”陆非对他点了点头，好奇地朝着那女孩看了过去。
女孩衣着朴素长相普通，似乎没见过这样的阵仗，被吓得瑟瑟发抖。
“小姑娘，你就是苗思佳？”
段天奎冰冷的眼神从女孩身上扫过。
女孩更加害怕了，哆嗦了半天才点头：“是，是......”
“你会和段灵月是一个寝室的同学？”段天奎又问。
“是......”
女孩身体一颤，心虚地低下头去。
“段灵月平时对你怎么样？”
“她，她挺好的......”
女孩的头埋得更低了，额头上冒出冷汗。
“既然她对你挺好的，你为什么要害她？”
段天奎的目光如同一把锋利的刀子。
“我，我......”
女孩顿时面如土色，吓得噗通一声跪在地上，眼泪涌了出来。
“我不是故意的，是别人让我那么做的，我不知道对灵月不好......”
“你不知道？！”段天奎眉头一竖，几乎压制不住自己的怒火。
“我不知道我真的不知道.......”
女孩吓得大哭起来，话都说不清楚了。
“段爷爷，这女孩心理防线如此脆弱，说明她就是一个普通学生，真正的凶手另有其人。”陆非冷静开口，“先听她说清楚，到底是什么人，具体让她做了什么。”
段天奎深吸一口气，冷冷道：“听到了吗？把事情说清楚，否则，我让那女鬼先带你下地狱！”
但这女孩被吓坏了，只会一个劲的哭。
秦校长都着急了。
“同学，你快说啊！知错能改善莫大焉，只要你能如实交代，我们不会为难你的。”
“我，我......”
在他的劝慰下，女孩总算镇定了些，颤颤巍巍地从包里拿出一把阴气缭绕的梳子。
“这，这个，有人让我用这个给灵月梳头......”
“梳子？”
陆非和段天奎对视一眼。
之前女鬼附在段灵月身上作祟的时候，就提到了梳子。
段天奎上前，一把从女孩手里拿过梳子，诧异地发现这梳子从中间断开了，其实只有一半。
“就是这半把梳子害得灵月被鬼物缠身？”
段天奎眯起眼睛。
这半把木梳触手冰凉，里面的阴气格外浓厚，木齿之间有黑色的陈旧血迹。
“是谁让你这么做的，还有，灵月的防身之物呢？”
女孩颤抖着，哆哆嗦嗦说道：“是，是一个长得很漂亮的姐姐，她让我把灵月灌醉，脱了她的衣服，给她梳头......”
“什么姐姐？叫什么名字？”陆非皱起眉。
“我不知道，我不认识她......她说我这么做，就给我一笔钱......”女孩说到这，慌忙跪在地上磕头，“对不起，我知道错了，我不该为了钱对灵月动坏心思.......”
“我错了，我真的知道错了......”
她痛哭流涕，脑袋在地上磕得咚咚响，看起来是真后悔了。
“为了一点钱，你就......”
段天奎气得胸口发闷，说不出话来。
“你这孩子，怎么能这么糊涂？”秦校长也直跺脚。
“算了，段爷爷，她也是被人利用。有人存心害小灵月，普通人如何招架得住？现在根源找到了，最重要的是解决小灵月身上的怨气。”
陆非摇摇头，从段天奎手里拿过那半把木梳。
“这梳子应该是个邪物，为何只有一半？”

第1267章 眼熟的别墅
“这梳子为何只有一半？”
陆非打量着木梳的断口，总感觉有点不对劲。
这断口怎么像新的？
“小陆，不管对方是谁，祸害灵月的源头既然已经找到，赶紧毁了这邪物，别让它再祸害灵月了！”段天奎着急催促。
“段爷爷，等等。直接毁了这邪物，恐怕就更难找到幕后凶手了。”陆非摆手。
“怎么，你有主意了？”段天奎微微一愣。
陆非略微思索片刻，道：“段爷爷，可否为小灵月找一个替身？替身上面最好要有她的头发。”
“替身？”
段天奎看了看陆非，立刻领会到他的意思。
“这自然简单，我用灵月的生辰八字即刻便能做一个出来。”
说着，他目光又冷冷扫了一眼地上的女同学。
“秦校长，此事彻底解决之前，麻烦你看住这个学生，她欠小灵月一个交代！”
“放心，我一定好好教育她！怎么能对同学做这样的事情？”秦校长痛心疾首。
“对不起，我错了，校长你别开除我.......”
女同学将段灵月的护身项链和手链这些东西，通通交了出来。
“这些都是灵月的东西，我没敢乱动.......我向灵月道歉，求求你们原谅我，不要开除我.......”
段天奎只是冷冷地收了东西，一句话也不想和这女孩多说，转身就去了屋里。
她也只是一个被利用的普通孩子，报复她，段天奎觉得没有意义。
“陆同学，你说这......”秦校长不住叹气。
“秦校长，这不能怪你，一种米养百种人！她虽然还是个学生，但也是成年人了，要为自己的行为负责。”
陆非简单安慰两句，也不再多说。
不一会。
段天奎就拿着一个布娃娃走了出来。
娃娃的后背写着段灵月的生辰八字，脑袋上缠着几根段灵月的头发。
“小陆，这替身做好了。”
陆非拿过布娃娃，可能这物件沾了段灵月气息的缘故，那圆嘟嘟的小脸和段灵月的包子脸还真有几分相似。
他拿起那半把梳子，对着布娃娃的脑袋梳了梳。
一下。
两下。
三下。
接着，诡异的一幕发生了。
那梳子的断口处竟然长出几根黑色的头发，和布娃娃脑袋上的发丝缠绕在一起，最后还钻进了布娃娃的脑袋里面。
布娃娃身体颤了几颤，浑身阴气缭绕，转眼间小小的脑袋就长满了乌黑厚实的长发。
“果然！”
陆非将布娃娃放到镜子前。
布娃娃一动不动地盯着镜子，忽然抬起小小的双手用力梳头，并且动作还变得越来越狂躁，锋利的指甲挠破头皮，手指间带下大把的头发。
虽然只是个替身，但看着也格外吓人。
陆非和段天奎小心观察着布娃娃。
“梳子，我的梳子呢！”
布娃娃用力抓头，小小的身体里发出阴森的低吟，似乎怎么梳头都不满意，最后暴躁地从桌上跳下来，朝着外面跑去。
“梳子，我的梳子......”
“段爷爷，咱们跟上。”陆非眼睛一亮。
他让虎子在这里守着，他和段天奎跟着小布娃娃出了院子。
布娃娃跑得飞快，几乎是脚不沾地，在夜色里一眨眼就不见了。
还好陆非早就在那娃娃的腿上贴了一根阴阳降头草。
跟随降头草的指引，他和段天奎一路追寻，在城市里穿街过巷，最后竟来到一栋高档别墅外。
布娃娃径直朝着别墅走去，陆非眼疾手快，让红衣将其带了回来。
“这别墅为何如此眼熟？”
陆非打量着四周，眼睛顿时睁大。
“唐家！”
他和段天奎惊怒地对视。
怎么又是唐家搞鬼！
“竟然是唐家！”段天奎拳头紧握，愤怒中还带着深深的不解，“我和他唐家并无太多交集，也只是许多年前，那唐明德请我看风水我没有同意而已，如今就要来害我的孙女吗？”
“段爷爷，恐怕没那么简单！”陆非表情正色起来。
唐家正应付上官无量呢，哪有那么无聊，腾出手来报复段天奎？
“那是为何？除此以外，我和唐家根本没有来往。”段天奎满脸不解。
“段爷爷，很简单，你直接去唐家问就行了......”
陆非略一思索，有了办法，在段天奎耳边低语几句。
“好，我明白了！我现在就去唐家问个清楚明白！”
段天奎连连点头，双手紧握，带着满脸愤怒直接踹响唐家的大门。
“唐明德，你给我滚出来！”
而陆非则悄悄地退到一边，隐藏起来。
“唐明德！你这个卑鄙无耻的小人，你再不出来，我让你家断子绝孙！”
段天奎的怒吼回荡在大门外。
别墅里灯光亮起。
楼上有人撩开窗户看了一眼。
随后，大门打开。
段天奎怒气冲冲，走进唐家别墅。
“唐明德！我和你无冤无仇，为何要用邪物害我孙女？”
他站在宽敞豪华的大厅里，故意大吼。
“段老爷子，您可是稀客啊！大晚上的光临我这寒舍，是有什么急事吗？”
唐明德披着睡衣缓缓从楼梯走下来。
他身后还跟着一个美艳的熟女。
“唐明德，你少跟我装糊涂！我孙女被脏东西缠上，就是你干的！我自问从没招惹过你唐家，你为何要这样做？”
段天奎脸上的怒色不是假装的。
“你孙女儿怎么了？”
唐明德漫不经心地坐下，但那带着幸灾乐祸的表情已经说明一切。
“少装蒜！我知道是你干的！你若不立即住手，我让你唐家家破人亡，倒霉十八代！”
段天奎紧紧盯着唐明德，亮出了他的罗盘。
“行啊，那我们就看谁先倒霉。是我们唐家，还是你的孙女。”唐明德翘着二郎腿，有恃无恐。
他身后那美艳的女子，脸上带着玩味的笑容，手里把玩着半把木梳。
段天奎眼皮一跳，立刻认出那就是另外半把梳子。
“唐明德，你到底想干什么？”他的眼神阴沉起来。
唐明德用手指点了点茶几，缓声说道：“段老爷子，火气不要这么大，坐下来慢慢说。”
段天奎深吸一口气，在茶几对面坐了下来。
“段老爷子，我看你和邪字号那小子好像挺熟的嘛？”唐明德幽幽地笑起来。

第1268章 送他一程
听到唐明德这样说，段天奎立刻警惕起来。
“你什么意思？我和谁熟悉，跟你有关系吗？”
“当然有关系！”
唐明德嘴角带冷笑，用一种假意担忧的眼神看着段天奎。
“这小子可不是什么良善之辈啊，做事卑鄙狠毒，一肚子坏水，想必得罪了不少人！段老爷子和他走这么近，不怕惹火上身吗？”
“陆小友正直善良，做事有理有据，能被他得罪的，恐怕才不是什么良善之辈。惹火上身，我看是心中有鬼的人才需要担心吧！”
段天奎冷哼一声，斩钉截铁说道。
“是吗？段老爷子就这么信任他？”
唐明德眉头微挑。
“不然，难道信你吗？”段天奎毫不掩饰自己眼神中的鄙夷。
但唐明德并不生气，反而笑道：“既然如此，接下来这件事交给你们两位，想必是万无一失了！”
“哦？”
段天奎防备地眯起眼睛。
“段老爷子作为江城第一风水师，若论风水局的造诣，无人比得上老爷子！想必老爷子应该知道，如何破解盘龙绕柱局吧？”唐明德的眼神逐渐阴沉。
“盘龙绕柱？上官家的盘龙绕柱局？”
段天奎愣了一下。
“没错！上官家仗着自己有这样一个上乘风水局，在江城作威作福，对我唐家更是百般打压！这样的虎狼之家留在江城，对大家都不利。”唐明德握起拳头，目光灼灼地看着段天奎。
“不如老爷子跟我合作，我们合力扳倒上官家，一起过好日子。”
“过好日子？”
段天奎看了看唐明德。
此人外表虽然红光满面，一副胜券在握的样子。实则，印堂发黑霉运缠身，已是强弩之末。
听闻上官家正在对付他，看来他就快走投无路了。
“闹了半天，唐明德你是才让我帮你对付上官家？你用我的小孙女来威胁我，我杀了你还来不及，你觉得我会帮你吗？”段天奎戏谑地看着唐明德。
“不光如此，你还想借我拉拢陆小友。”
“呵呵，唐明德，你是不是还在做梦啊！尽想美事！”
“段老爷子！”唐明德的脸色顿时一沉，眼中浮现出狠戾之色，他身后那成熟美艳的女子，立刻用手指将半把木梳轻轻一拨。
梳齿之间有几根带着血迹的发丝，那发丝好像活的一样，微微摆动着。
“老爷子，随你怎么说。”
“只要你还想你的小孙女活命，就照我说的做！”
“好大的口气！”段天奎眼神一寒，“唐明德，你以为这点小手段，就能威胁到我吗？”
“这招若是用在段老爷子身上，自然难不倒老爷子。可整个江城谁不知道，那小孙女就是你的命啊！”唐明德的笑容有恃无恐，“你不帮我对付上官家，我的日子就不好过。”
“我的日子不好过，那么你和那姓陆的小子，也别想好过！”
说完。
他对身后的美艳女子一摆手。
女子立刻将手指向梳齿狠狠一扎，鲜血流了出来，融入发丝当中，梳子上顿时爆发出一股血色凶气。
紧接着。
女孩子痛苦的惨叫声，从凶气当中断断续续传了出来。
“老爷子，好听吗？这可是你小孙女的叫声啊！此时此刻，就好比有一把铁做的梳子，正在仔仔细细地为她梳头。不满意，不停手呢。”
唐明德露出充满恶意的笑容。
“小姑娘最爱漂亮了，如果她的头发掉光了，你觉得她会是什么心情呢？”
“唐明德，你还是人吗？！”段天奎的天色阴沉下来。
“段老爷子，别浪费时间了！把这里面面的东西放到姓陆的那小子身上。今天算是给你提个醒，下次，你的小孙女可不仅仅是掉头发的问题了。”
唐明德拿出一个小盒子，丢在段天奎的面前。
“唐明德，你会后悔的！”
段天奎顿了顿，冷冷丢下一句话，拿起木盒转身离开。
“后悔？胜者王败者寇，后悔这种事还是让上官家去慢慢体验吧。”
望着他的背影，唐明德笑容更甚。
段天奎出了唐家别墅，走出一段距离，左右望了望以后，步伐飞快，找到陆非藏身的地方。
“小陆！”
“段爷爷，情况如何？我看对方又动手了！”
陆非抬起手。
那替身娃娃正痛苦地抱着脑袋，头发一把把地往下掉。
幸好这只是个替身，否则，段灵月可太惨了。
“没错，是唐明德！他想用灵月来威胁我，让我帮他对付上官家！”
段天奎冷冷一笑，亮出手里的小木盒。
“不仅如此！你看这是什么，他让我把里面东西偷偷放到你身上！这盒子一股怪异气息，我觉得还是不要打开的好，直接销毁。”
“等等，段爷爷！这都要带我一份，唐家对我还真是偏爱啊！”
陆非眉头微跳，这盒子里的气息为何如此熟悉？
那似乎是一种内脏腐朽的气味。
对了，那间心庙也是这种气息，看来这盒子里的东西也出自五脏庙！
他猛然想了起来。
“段爷爷，先留着，或许有用！”
“可我担心这东西留着会对你不利！”段天奎担忧道。
“只要不打开，应该无碍！”
陆非想了想，拿出一道在神龙架山里捡到的镇邪符，贴在盒子上。
符圣所的符箓果然好用，盒子里的腐朽气息顿时弱了下去。
“很好！”
陆非心中一喜，将其收好。
“对了，段爷爷，另外半把梳子是否就在唐明德手里？”
“没错！”段天奎将他对唐明德对峙的经过说了一遍。
“那女子必然是他请的邪术师，鬼梳被分成两半，一半用在小灵月身上，使她沾上阴气，另一边则用来控制小灵月。”陆非分析道。
“小陆，这些我都明白，现在情况已经搞清楚了，赶紧毁了那把梳子”段天奎皱眉点头，刚才在唐家别墅他忍着没发作，并不是因为惧怕唐明德，而是小孙女的危机还未完全解除。
“不，段爷爷！若毁了梳子，恐怕才真正上了他们的当！”陆非却摇了摇头。
“为何？”段天奎诧异至极。
“段爷爷，那另外半把梳子上可有头发？”
“没错！这是何关联？”段天奎用力点头。
陆非抬起手里的半把梳子：“其实这鬼梳的重点不在梳子，而是上面的头发，这叫引魂丝......”

第1269章 引魂丝
“引魂丝？！”
段天奎皱起眉，随后豁然开朗。
“这是一种可控制人灵魂的术法......原来，玄机在这头发之上！也对，头发乃人体精血而生，是一个人精气神的代表，利用头发来控制一个人的魂魄，自然再适合不过。”
“没错，段爷爷！现在搞清楚这到底是何邪物，要对付他们就简单多了。”陆非微微一笑。
“如此说来，最简单的办法便是斩断这引魂丝。”
段天奎心头一松。
“段爷爷，只是这样，岂不便宜了他们？”陆非深深望了唐家别墅一眼，眼神中带上一丝寒意，“唐家想快点见阎王，咱们怎么着也得做个好事，送他一程啊！”
段天奎微微一愣，睁大眼睛看着陆非：“小陆，你打算怎么做？”
“段爷爷，剪断引魂丝只是分分钟的事，但在这之前，咱们先让唐明德也享受享受这引魂丝的作用。”陆非的笑容灿烂。
“好！就听陆小友安排！”
段天奎也笑了起来。
唐明德害他的小孙女，他本来也没想放过唐明德，但在动手之前能出一口恶气，自然更好。
随后，两人带着替身娃娃，悄然离去。
东方露白。
段灵月从沉睡中缓缓醒来。
没了脏东西影响，她终于睡了个好觉，精神好了许多，小脸终于有了颜色。
头上的伤痕已经结痂了，已无大碍，只是有些发痒而已。
“爷爷，真的是思佳做的？为什么？”
得知真相，她有些难以置信。
“灵月......还是让她自己跟你解释吧。”
段天奎叹了口气，决定让孙女自己面对。
如果她早就明白人心险恶的道理，或许就不会吃这些苦头了。
“灵月！灵月！是我错了！我不该嫉妒你，不该跟同学乱说你的坏话，更不该用那梳子......求求你帮我跟校长求求情，我不想被开除，我爸爸妈妈知道会打死我的......”
苗思佳跪在段灵月面前，痛哭流涕，不断哀求，甚至把自己曾经做过的离谱事情全抖落出来。
陆非有些无语，还以为这女孩只是被人引诱，一时糊涂，没想到心理这么阴暗。
“思佳，真的是你......”
段灵月呆呆地看着她，眼睛慢慢地红了起来。
“我把你当最好的朋友，那么信任你，可你却......你别说了，我不想看见你......”
“学校那些风言风语也是你做的......”
她背过身去，紧紧咬着牙齿，不让眼泪流下来。
“我不会帮你求情的！你犯了错，就该受到惩罚.......校长该怎么处理就怎么处理......”
说完，她便快步跑回了卧室。
看到这一幕，段天奎露出些许欣喜神色。
这丫头虽然天真，但幸好没有圣母心。自己年纪已经大了，迟早会离开她，一颗圣母心只会害死她。
“灵月，不......你都已经好了，为什么不肯原谅我，你就这么狠吗......”
苗思佳几乎要崩溃了，趴在地上哭得泣不成声，看上去很可怜的样子。
秦校长都有些不忍心了，叹息道：“同学，早知如此何必当初？你差点害死了自己的同学，你知道吗......”
“别装了，真想悔过，就拿出实际行动来。”陆非却冷哼着道。
苗思佳身体一抖，脸上还带着泪，颤颤巍巍看着陆非：“我，我还能怎么做......”
“简单，用这梳子梳梳头，替段灵月承受几天。”陆非拿出那半把阴气缭绕的梳子，微微一笑。
苗思佳顿时脸色大变，拼命摆手。
“不，不，我不要......”
“这可由不得你了。”
陆非眼神一冷，苗思佳被吓得一个激灵，身体僵在原地仿佛动不了一般。
陆非拿着鬼梳，在她的头上轻轻梳了三下，血迹斑斑的梳齿上顿时多了三根头发。
“放心，你不会死，只是会好好的感受一番段灵月这几日的痛苦而已。”
陆非不再多看这女孩一眼。
“陆同学，段老先生，我会好好教育她，也会严肃处理这件事！帮着歹人谋害同学的性命，这太过分了！”
秦校长对段天奎做了保证，让保安带着瘫软的苗思佳离开了。
“秦校长费心了。”
送走秦校长，段天奎便迫不及待地询问陆非。
“小陆，你拿她三根头发，不光是为了替灵月出气吧？”
经过这些日子的接触，他知道和小子从不做无用之事。
“这是自然，能不能让唐明德体验引魂丝的作用，就看这三根头发了。”陆非嘿嘿一笑，他将头发紧紧缠绕在鬼梳上面，然后将其放进聚阴盆吸收阴气。
一直到天黑，他才将鬼梳重新取出来。
此刻，这半把梳子上的阴气可以说比之前重了十倍！
“很好！吸了这么多阴气，这半边梳子就成了主梳，而唐明德手里那把就是次要的了，次的当然要听主的！”陆非看着阴气浓重的梳子，露出十分满意的表情。
段天奎十分兴奋：“如此一来，咱们便可以反客为主？”
“段爷爷说得没错！不过，还不够！”陆非笑眯眯地道。
“还要什么？”段天奎疑惑。
“还缺鬼物啊，段爷爷！还好我这正好有个现成的！”陆非拿出阴牌，红衣暗红色的身影一浮现，整个房子的温度都跟着降低了好几度。
“嘶——这不是你那个红衣厉鬼吗？”段天奎倒吸一口凉气，这小子果然够狠啊。
不过他喜欢。
十倍的阴气，加上强大的红衣厉鬼。
他已经开始期待唐明德的表现了！
“段爷爷，等着看好戏吧。”
陆非微微一笑，拿着鬼梳给红衣梳了几下头。
梳子从那冰冷的黑发间滑过时，红衣化作一道暗红残影钻了进去。
与此同时。
唐家别墅里。
啪嗒一声。
鬼梳从美艳女子的兜里掉了出来，在地上散发着浓浓的阴气。
“嗯？阴气怎么加重了？”
美艳女子皱了皱眉，俯身去捡鬼梳，手指刚一碰到梳子，身体就像被电击一般强烈地痉挛起来。
一道暗红的影子从发丝里爬出，钻进了她的头发里。
几秒后。
她直起腰，拿着鬼梳走向唐明德。

第1270章 该算账了
半把鬼梳放在桌子上。
陆非望着唐家别墅的方向，脸庞藏进阴暗里。
唐明德，我们之间的账该算一算了。
本想留着你来牵制上官无量，奈何你不中用啊。
处处自寻死路。
那便成全你好了......
夜色渐浓。
唐家别墅里。
唐明德坐在真皮椅上，点了一根雪茄，望着窗外的城市灯火，想着今日段天奎愤怒的模样，紧皱的眉头总算有了一丝松缓。
山本信子失利，上官家突然发了疯一样的对付他。
他焦头烂额，正愁不知如何应对，没想到段天奎突然离开江城，给了他一个绝无仅有的好机会。
这位江城第一风水师，最在乎的就是他的小孙女。
只要控制了他小孙女，拿捏他，还不是手到擒来的事情。
有这位第一风水师相助，再加上邪字号那小子，和上官家这场仗，他唐家必定能反败为胜！
“呵呵，老天爷都在帮我唐家！只要破了盘龙绕柱，上官家，你们死定了！”
唐明德望着上官家的方向，忍不住笑了起来。
这时候。
他忽然感觉后背有点发凉。
干净的玻璃窗映出一道成熟美艳的身形。
“红燕，此事多亏你了，你给我立了一个头功啊。说吧，想要什么奖赏？”唐明德没有回头，只是微微侧眼，吸了一口雪茄缓缓喷出烟雾。
这女子算是他放在外面的情妇，略懂些阴阳之术，一直不咸不淡的养着，就想着也许有一天能派上用场。
事实证明，他做对了。
“唐总，我想要什么都可以吗？”
红燕嘴角上翘，露出妩媚的笑容。
今晚的她，脸色发白，嘴唇却格外的红艳。
“当然，你可是我的大功臣......”
唐明德转过椅子，一把将红燕拥进自己的怀里，却感觉她的身体像死人一样冰凉。
“唐总，这可是你说的。”
红燕坐在唐明德的腿上，乌黑的眼珠深深地看着唐明德，手缓缓抬了起来。
苍白的手指握着那半把鬼梳，笑容妩媚到阴森。
“美人，你在干什么？”唐明德神色一惊，顿时有种不祥的预感，想要用力推开红燕。
可红燕那冰冷刺骨的手，却牢牢地按着他，让他无法从椅子上起身。
“唐总，我最想要的是......你啊......你说过，你会娶我的。”
红燕拿着阴气浓重的鬼梳，在唐明德的头皮缓缓刮过。
雪茄落地。
“一梳梳到尾，二梳举案齐眉，三梳比翼双飞，四梳流尽.......黄泉泪......”
锋利的梳齿一次刺刮过唐明德的头皮。
鲜血顺着脑袋流了下来。
头皮被刮破，森白的头骨若隐若现。
“美人，你疯了吗！住手，快住手.......”
钻心疼痛刺激着唐明德的神经，他发出痛苦哀嚎，拼了命去推红燕，可这女人此刻就像一块沉重的冰坨子，压得他根本脱不开身。
鲜血流了他满头满脸，极致的痛楚让他无法思考这到底是怎么回事。
他的头发已被鬼梳全部梳落了，红燕还带着惊悚的笑容，抱着他鲜血横流的脑袋，痴痴地为他梳着头。
梳子上三根发丝钻进了他惨不忍睹的头皮。
“啊啊啊——”
灵魂被刺破的痛苦，比身体的疼痛难受千倍，百倍。
凄厉的惨叫回荡在整个别墅。
“救命，信子小姐，救......命......”
再后来他根本发不出声音了，灵魂被那三根发丝缠绕得越来越紧，他就像溺水的人一样，渐渐沉入无边黑暗。
嘭！
就在他以为自己死定了的时候，却突然感觉窒息的灵魂一松，接着头皮的疼痛一瞬间全回来了。
“啊.......”
他惨叫着跌倒在地，抱着脑袋浑身抽搐。
“自以为是的东西！你以为你的那些小伎俩，能玩过邪字号那小子？！”
山本信子冷冷的声音传来。
唐明德艰难睁开眼睛，发现红燕七窍流血倒在地上，口鼻里塞满了菊花花瓣。
那半把鬼梳已经断成了几截，梳齿上沾满了他的鲜血。
而穿着木屐的山本信子就冷冷站在一旁。
“信子小姐，救我......”
唐明德颤抖着朝山本信子伸手。
山本信子只是冷漠地俯瞰着他，如同看一头濒死的牲畜。
“唐明德，我不过休养一段日子，你就犯下如此愚蠢的错误！你已经没有任何价值了，救你有何用......哦，不，你还有最后一点价值。”
她似乎想起什么，冷哼一声，提来一口木箱，将浑身是血的唐明德丢了进去。
然后朝里洒了一些菊花，维持他的性命。
“你只是头皮没了，但五脏还在......你这种肮脏的内脏，就是打开五脏庙最好的钥匙......”
山本信子阴阴地笑了笑，不顾唐明德恐惧的眼神，合上了盖子。
然后，她用唐明德的血在地上留下三个字，提着木箱消失在夜色里。
第二日。
唐家老总杀死情妇畏罪潜逃的新闻，传遍了整个江城，惊爆了无数人的眼球。
“小陆，唐明德居然逃了？！”
段天奎震惊不已。
“不，他没有能力反杀那个女人，是有人救了他......”陆非冷静地摇头，翻看新闻，看到别墅地面那几个字，顿时睁大眼睛。
“五脏庙？！是五脏庙的人救了他！”
“既然救他，为何要故意留下线索？呵呵，这么着急想引我过去么......”
陆非露出怀疑之色。
随后，冷冷一笑，重新冷静下来。
唐明德失踪，不管他是生是死，唐家倒台已是板上钉钉的事情。
若是自己急了，这就追去五脏庙，不就正中了对方的下怀吗？
“小陆，是不是我们连累你了？”段天奎内疚地看着陆非，“若不是因为我们，你怎会惹到唐家，还有他背后那古怪的力量。虽然我没有去过五脏庙，但也听说过不少那地方的古怪事情。”
“那里，太邪乎了！”
“无妨，段爷爷，唐家本来就跟我不对付，屡次想算计我，今日这种情况是必然结果！”
陆非淡淡摆手。
“段爷爷不如跟我说说，你所知道的关于那五脏庙的情况。”
段天奎表情凝重，眯了眯眼睛，沉声道：“那里应该是一种罪孽之地......”

第1271章 罪孽之地
罪孽之地？”陆非眼神微凝，“段爷爷，详细说说。”
“罪孽之地其实和大凶之地有些相似，只是除了阴气冲天以外，还多了一种特别黑暗的负面力量，能迷失人的心智，让人做出无法理解的疯狂行为。”
段天奎声音发沉，摇了摇头。
“那里的地气就连我也不敢多看，总感觉多看几眼就被吸过去。”
“不过，那破庙早就荒废了，藏在深山里面，一般也没人会靠近。”
“能让人迷失心智的负面力量......”陆非思索着，想起心庙那些诛心环境，也是一阵后背发凉。
一座心庙就如此邪门，那么整个五脏庙呢？
“段爷爷，听说那庙曾经十分灵验香火鼎盛，里面都是得道高僧，只是一夜之间不知发生了什么，那些高僧全死了，是被什么厉害的妖物袭击了吗？”随后他又问道。”
“是有这种说法，但真相究竟如何，没人知道。”段天奎摆摆手。
“更奇怪的是，五脏庙怎么会和唐家扯上关系？难道当年的惨剧，和唐家有关？”
对于这点，陆非也是百思不得其解。
“小陆，不管究竟为何，他们故意留下这三个字，就是想引你跳入陷阱！你万万不能去啊！”段天奎忧心忡忡地看着陆非。
“罪孽之地对人的影响超乎你的想象，这和心志坚不坚定没有关系，就好像人碰到毒品，毒品会直接摧毁人的神经，意志力再坚定的也没有用。”
“那块地方一直没有江湖中人敢涉足，就是因为这一点。修为再高，也会被那种罪孽之气腐蚀。”
陆非知道段天奎绝对不是夸大其词，不由得心头一沉：“就没有任何破解之法吗？”
“这世上能破解罪孽之气的方法极少，除非能找到一种专门克制罪孽力量的宝物。”段天奎摇摇头，“如果有具有大功德之力的宝物也许能抵挡一二，小陆，我知道你有一个功德盏，但想对付那地方的罪孽之气，那盏油灯的力量还远远不够。”
“克制罪孽力量的宝物......”陆非却眼睛一亮。
自己不就正好有这么个宝物吗！
红莲业火。
焚尽世间一切罪恶。
那火莲不就正好是罪孽之气的克星吗！
太好了！
陆非克制着心中的兴奋，对段天奎点点头：“段爷爷，多谢，我知道了。”
“小陆，你真的要去？”段天奎顿时着急起来，“小陆，你千万想清楚了，一个唐明德而已，不值得你去那种地方冒险.......”
“段爷爷，你放心，我也没说我马上就去啊。”
陆非对着段天奎笑了笑。
段天奎一愣，知道这小子不是鲁莽之辈，能力深不可测，或许......他真有什么办法。
“小陆，你等等。”
段天奎起身，将自己的紫金罗盘拿出来，塞进陆非手里。，
“小陆，这个你拿着。若真迷失了方向，这罗盘或许能为你指出一条生路。”
“段爷爷这太贵重了！”陆非连忙推回去。
“小陆，你不光帮灵月找到蚀髓香，还救了她一命！这对我们来说，是天大的恩情。如果你不收，就是没把我当爷爷！”
段天奎故意板起脸。
陆非看了看他，笑道：“这样，段爷爷，这罗盘算我借你的。我用过以后就还回来......你听我说，你的衣钵终究要传给小灵月，否则，你百年之后，她靠什么安身立命？”
“好！”段天奎叹了口气，不再勉强，“这件事得以化解，也该抓紧时间，为小灵月改善体质了！小陆，你是自己人，我也就不瞒你了。”
“灵月是天生的鸾凤体质，拥有这种体质的女子，只要被人破了身子，余生所有气运便会转嫁给破身之人。就像一根蜡烛，燃烧自己，照亮他人。”
陆非震惊万分：“竟然还有这种体质？”
“说是体质，也算是一种诅咒。这对女子来说，是一件极大的祸事，一旦江湖中有人得知了她的特殊之处.......”段天奎都不愿说下去，“所以我宁愿用毒草让她留下后遗症，也不愿意将她立于如此危险的境地当中。”
“段爷爷，到底会留下什么后遗症？”陆非能理解段天奎的心情。
“一旦使用蚀髓香，她女子根本便会被伤，今后不能再生育了。”段天奎面露痛苦。“我也不知道这样对她是好是坏，但总好过鸾凤体质带来的危害.......”
“段爷爷，不能生育而已，在如今这个社会未必是件坏事呢。”陆非安慰道，“以后灵月遇到任何危险，”
段天奎苦涩地笑了笑。
随后。
段天奎去屋里看望段灵月。
段灵月头上的白发已经全部掉落，精神也恢复了不少，只是心情还是不太好。
他轻声细语地开导小孙女。
陆非没有打扰，出去买了一些好吃的放在门外，就叫上虎子悄悄离开了。
回到邪字号。
他便迫不及待走进院子，查看火莲。
这特殊的灵植在乙灵木的滋养下，旺盛得有些吓人了，那碧绿的叶子像一把把绿伞似的。
叶子中间还长出一些火红色的脉络。
顺着那些脉络看过去，陆非眼睛一亮。
那碧绿的叶子中间，竟然多了一朵小小的花苞。
花苞也是火红色的，如同以一簇小小火苗。
“太好了！终于有花了！”
陆非欣喜不已。
等了这么久，终于有希望看到火莲开花了。
幸好去了一趟神龙架，机缘巧合之下得了这根乙灵木。
否则，不知还要等多久呢。
陆非盯着那小小花苞看了看，可以说是爱不释手。
他忽然想起。
“这火莲种子，还是托唐家的福才收到的。”
当初，唐家在青山病院制造惨剧，用火莲设下封印，想培养出鬼舍利。
看来唐家和五脏庙的勾连，很早就开始了。
只不过，因为自己的介入，火莲种子和鬼舍利都落到了自己手里。
如今，这火莲正好用来对付五脏庙。
这何尝不是一种冥冥之中的注定呢！
陆非笑了起来。
火莲花开之日，便他的去闯五脏庙之时！
“对了，也许这鬼舍利也......”

第1272章 火莲花
“鬼舍利，寺庙，这其中可能还有关联。到时候把这邪物一并带上，或许有用。”
陆非把鬼舍利从百宝袋中拿出看了看。
当时，为了不引起唐家的注意，苦灯大师给了他一片火莲的叶子，将鬼舍利包起来，隔绝气息。
现在唐家马上就不复存在了，陆非自然不用顾忌唐家。
这玩意看起来就像一颗枯萎的干核桃，散发着一股不祥之气。
不过为了不引起其他人的误会，陆非查看完以后，还是将它继续包进火莲叶子里收好。
随后。
他拿出那半把鬼梳。
这梳子勉强算个小邪物，有个有趣的小作用。
对于经常熬夜的现代人来说，倒是个抢手的玩意。
陆非叫来刘富贵，让他把这半把梳子拿去卖了。
“什么，用这梳子梳梳头，就能长头发？”刘富贵听完以后，自己都心动了，“小陆兄弟，这梳子没啥副作用吧？”
“当然有，用这梳子梳一次头，头就会痛三天。能忍得住这种痛苦，就能长出新头发。”陆非白了他一眼。
“痛三天？有多痛？”
刘富贵咽了咽口水。
“你自己试呗。”陆非笑了一下。
“那......我试试。”
刘富贵看着梳齿间斑驳的血迹，心里有点发怵，但经不住人到中年，发型已经开始往地中海的方向发展，还是心动了。
他私底下吃了不少药，看了不少医生大师，都没能让头发长出来。
“小陆兄弟，我要有个什么，你可得看着我点啊。”
刘富贵深吸一口气，拿着半把鬼梳试探着从自己的头上梳过。
梳齿轻轻从头皮刮过，他顿时感觉脑袋一凉，打了个寒颤。
并且那寒意直往他的头皮里面钻，过了几秒，他的脑袋就钻心地痛了起来。
“哎哟！哎哟！还真疼啊1”
刘富贵抱着脑袋，跑到镜子面前一看，又吓了一大跳。
只见他的头皮又红又肿，有几道血印子，就像被狗啃过似的。
“小陆兄弟，这也太痛了......哎哟哎哟，我受不了了，快帮我想想办法.......”
刘富贵疼地龇牙咧嘴。
“老刘，你确定？不能忍受这种疼痛，就长不出新头发。我还说效果好的话，就把梳子放你那，你乐意卖多少钱就卖多少钱呢。”
陆非摇了摇头，惋惜说道。
“话又说回来，其实我还能忍忍！”
刘富贵一听价格由自己做主，顿时感觉脑袋没那么疼了，满脸坚强。
“毕竟要让客人信服，我得先拿出效果来是吧。梳子那就先放我那了，等我找到买家再来跟你汇报好消息。”
说完，他双手握拳，咬牙走了出去。
“这世上就没有吃不了苦，如果有，一定是价格不够。”
陆非哑然失笑，拿出小本本记账。
鬼梳。
邪物+1。
所收邪物共计76件。
这一趟，不光挫败了唐家，救了段灵月，还收了这么个小玩意。
不错。
等火莲花开，收服了五脏庙，唐家这一伙人就算彻底下线了。
陆非长出一口气。
到了第二天，火莲的花苞微微松散了一些，不过看起来距离彻底打开还要几天时间。
陆非不着急，耐心等待。
下午。
贺云松带着徒弟来了一趟。
他徒弟那条断臂果然已经重生了，能正常自由活动，和正常的手臂无异。
“那黄符生肉术果然神奇！”
陆非都惊叹不已。
“全靠陆小友帮忙取到黄符！清和，还不赶紧谢过陆掌柜的再造之恩？”贺云松拄着拐杖，满脸喜色。
“多谢陆掌柜！”
弟子连忙向陆非重重行礼。
“哪里，小兄弟，快起来！我本来就是一个收邪物的商人，要谢应该谢你的师父！”陆非微笑扶着他。
“其实我这一条手臂不要紧的，不值得师父为我付出一只脚......我听说陆掌柜这里还有.......”
弟子叹了口气，却显得有些闷闷不乐。
“清和！”
贺云松板着脸呵斥。
“好了！陆掌柜是咱们的恩人，不要提非分要求！还不把药材拿给陆掌柜。”
“是。”
弟子低下头，将带来的药材尽数放到桌上。
“陆小友，这些都是蹭药王谷带回来的药材，我已经分门别类处理好了，每种药材都写上了功效说明。都是市面上见不到的珍惜药材，你留着万一有用。”
“那我就不跟贺老客气了。”
陆非欣然收下。
贺云松又带着弟子在邪字号坐了一会，说了许多话才离开。
他打算过一段日子，就正式把杏林堂传给弟子清和，他就放心的去颐养天年了。
“陆小友，我听老段说，你一直在寻找你的爷爷。你放心，你爷爷和你一样是有大本事的人，而且还有你这么出息的孙子，他肯定能平安回来，晚年一定比我们都幸福。”
“借贺老吉言。”
送走这对师徒，陆非也感觉心里一阵轻松，衷心为他们高兴。
随后。
他看了看药材，让虎子叫来快递，将药材寄了一半给白三太奶。
“有阵子没见三太奶了，希望她老人家一切平安。江城的事情太多，爷爷也还没有找到，不知什么时候才有机会再见到她老人家......”
夜晚。
陆非整理着当铺，现在店里的东西越来越多了。
叮叮当当——
挂在门口的风铃忽然响了起来，清脆的铃声回荡在冷清的门口。
有客人来了。
虎子自动退到一边。
如今对于夜当，他已经十分习惯。
陆非放下手里的东西，对着外面说了一声请进。
呼——
伴随着一股带着奇怪酸臭味的阴风，一道黑影缓缓走了进来。
啪嗒。
啪嗒。
那黑影身上湿漉漉的黏糊糊的，每走一步，都留下一个黏腻的脚印。
走到柜台前面的时候，虎子不由得后退两步。
不是因为这黑影的模样太恐怖，而是气味太难闻了。
这黑影身上散发着一股浓浓的，带着腐烂的酸臭味。
虎子强忍着才没干呕出来。
“你好，请问有什么可以帮你？”
陆非也屏住呼吸，尽量用平静的语气问道。
黑影艰难地动了动，腐烂的酸菜如同淤泥般从身上掉落下来。
“救，救我......”

第1273章 美味酸菜厂
“救我，救救我......”
黑影发出沙哑的呼救，身上覆满了腐烂倒像淤泥一样的酸。
没错，就是酸菜。
用来做酸菜鱼的那种酸菜。
它一动，身上的酸菜就往下流，好不容易伸出两只手，抹去糊在脸上酸菜，勉强露出一张女性面孔。
“救你，怎么救？”
陆非忍着酸臭味，努力打量这女子。
很年轻。
看上去可能在二十左右，就是那张脸好像在酸菜中腌制得太久了一样，颜色发黄发暗。
“怎么救你？我这里是当铺，你拿什么来抵押？”
“酸菜缸......我......碟子......”
那些酸菜就像黏在女子身上一样，不一会又要将她的面容覆盖，她十分艰难才吐出断断续续的一句话。
“酸菜缸？碟子？”
陆非听不明白。
“救我，救救我......”
女子的脸再次被酸菜覆盖，她浑身颤抖，仿佛坚持不住了似的逐渐融化成一滩烂泥。
不过，那烂泥搬的酸菜里夹着一件衣服。
陆非让虎子去把衣服拿出来。
虎子满脸苦涩，屏住呼吸，伸出两根手指头作兰花指样，忍着浑身冒出的鸡皮疙瘩，小心翼翼将那衣服从黏腻的酸菜里提起来。
陆非眯起眼睛打量。
发现那是一件工人穿的制服。
胸口印着美味老坛酸菜几个字。
“这位顾客是酸菜厂的员工？她这副模样，是掉进酸菜缸淹死了么？她说的碟子又是什么......还没说拿什么典当呢.......罢了，来了就是客。”
“左右这几天也没事，去那酸菜厂走一趟吧，万一有收获呢。”
能来夜当的客人都不容易。
就算没有典当之物，还有功德可以收获，左右都不会亏。
“虎子，把店里收拾干净，这件衣服拿去洗了。”
吩咐完毕，陆非留下虎子一个人忙碌，自己就去洗漱睡觉了。
“老板......”
虎子苦着一张脸，找来卫生纸塞住鼻子，边干呕边打扫，前前后后把铺子打扫好几遍，那酸臭味才散了。
但那件厂服，怎么洗都有股挥之不去的酸味。
干完活，虎子感觉自己被腌制入味了似的。
次日一早。
陆非便叫上虎子，带着想要偷偷溜出门玩耍的小黑，赶往美味酸菜厂。
“老板，这酸菜厂还挺出名的，我看菜市场老卖这个牌子，买的人还挺多的。他们说这个牌子酸菜味道特别好，我还寻思着啥时候买几包来烧菜呢。”
虎子边开车边说。
“现在看来，幸好没买，那酸菜里指不定有啥呢！”
陆非没说话，用手机简单查了下那酸菜厂的资料。
中等规模，有五六十个员工。
厂子出过一些财务纠纷，有过拖欠员工工资的负面新闻，其他没什么信息了。
“拖欠员工工资，我知道了，肯定是那老板不想给钱，就把员工给杀了！所以那鬼魂儿才到咱们邪字号求救来了？”
虎子一惊一乍地猜测。
“你都猜到了，那真相肯定不是这样。”陆非笑道。
“老板，你啥意思嘛。”虎子郁闷。
说话间，他们到了酸菜厂。
这厂子在郊区一个乡镇边上，附近有好几个村子，收菜很方便。
“就是这。”
两人停好车，大老远就闻到一股类似于青菜发酵的味道。
美味酸菜厂几个大字挂在厂子大门口，表面已经生锈了，可见这厂子已经经营了很多年。
此刻，厂子门口吵吵嚷嚷，围了一堆人，好像有什么事情。
“过去看看。”
陆非和虎子对视一眼，装作围观群众立刻挤了过去。
“我的闺女，我的闺女好惨啊！”
“我那么大一个闺女，交给你们厂子，这都十天半个月了，生不见人死不见尸.......你们还我女儿，还我女儿！”
一个中年妇女披头散发坐在地上，大声哭嚎。
“大家都来看啊！酸菜厂害了我女儿不认账啊，厂长黄大龙是畜生！还我闺女，还我一把屎一把尿带大的闺女！”
旁边有一个中年男人，手里拉着一条横幅，歪歪扭扭写着‘黑心工厂，还我女儿’几个大字。
围观的人指指点点。
“这是第几个了？”
“第三个了吧，这一个月，他们厂都不见了三个女娃娃了.......”
“不是说那些女娃娃是在厂子外面不见的吗？”
“这都是黄大龙说的，谁知道呢......”
不一会。
一个穿着西装的矮胖男人，带着两个保安怒气冲冲的从酸菜厂里跑了出来。
“干什么？干什么？”
“陈老根，又是你们两个！”
“我都跟你们说了多少遍了，你们女儿陈小萍是自己大晚上偷跑出厂子，自己在外面失踪了的，跟我们厂子没有任何关系！”
“这些警方都查过，看过监控，有证据的！”
“你们不要在这里胡闹！”
矮胖男人指着这对中年夫妻破口大骂。
“别以为我不知道你们在想什么，不就是想要钱吗？我一个子儿也不会给你们！”
“识相点，现在给我滚！”
“不然我就叫警察了，治你们一个扰乱治安罪！”
说完，他就指挥那两个保安去赶去。
谁知保安的手才刚碰到两人，两人就顺势往地上一躺。
“来人啊，黄大龙打人了！”
“青天白日的，还有没有天理啊！”
“救命啊，打人了！黄大龙不是人啊，不还我女儿还要打人.......”
两人躺在地上拼命蹬腿，撒泼耍浑。
“你们两个少在这装！这门口有监控，保安根本没碰你们一个手指头，再不走我叫警察了，叫你们敲诈！”
矮胖男人烦躁地捏着太阳穴，拿出手机就要报警。
“谁不知道你给警察送礼了，警察肯定听你的！”
“黄大龙，我闺女这事你不给个说法，我们明天还来！”
谁知那对夫妻竟然立刻就爬了起来，指着矮胖男人，丢下一句狠话吐了一口痰就走了。
“散了！散了！有什么好看的！”
“他们就是想讹钱！”
矮胖男人对着围观的人群厌恶摆手。
没热闹看了，人群自然也就散了。
不过陆非和虎子还站在原地。
陆非眯眼打量着矮胖男人，露出一丝惊讶的表情。
“那厂长的脸色......咋那么怪？”

第1274章 业障缠身
陆非好奇打量着那矮胖男人的脸庞。
面相没有什么太特殊的，就是精明的生意人长相。
只是，他的脸上有着很奇怪的印记。
黄一块绿一块，像苔藓一样从脸皮里长出来，看着像斑点狗似的。
当然那是一种气息，普通人是看不到的。
这矮胖男人自己显然也不知道，只是偶尔下意识地挠一下脸。
“看什么看，有什么好看的？让他们滚！”
见陆非看着自己，矮胖个男人烦躁地皱起眉，对保安做了个手势。
“还不快滚！”
“警告你们，影响我们厂子上班，让你们吃不了兜着走！”
两个保安气势汹汹地走来。
“干什么干什么？这大马路是你们家开的？我们想看什么看什么！”虎子立刻挺胸，亮出自己一身肌肉。
他跟着陆非混了这么久，什么大场面没见过，早已不是当初那个只有一把子傻力气的小伙计了。
脸一沉下来，气势还有点吓人。
两个保安不由得一哆嗦，不敢再往前了，挤出一副笑脸。
“两位大哥，不好意思。在厂子门口对我们影响多不好，我们也是听老板的命令，你们行行好，就别为难我们这种小人物了。”
陆非看都没看两人，目光定定落在矮胖男人身上。
“黄厂长是吧，你的厂子接连有人失踪，就没想过为什么？”
“为什么？”
那叫黄大龙的矮胖男人本来都准备进厂了，听到这话，回过头来，扫视一番陆非，神色十分戒备。
“你是哪冒出来的，跟你有什么关系？”
“跟我有没有关系不重要！如果你不能及时找到那些失踪的人，你从今晚开始就要遭老罪了。”陆非微微笑道。
“找不到人，我就要遭罪？跟我有一毛钱关系，他们是自己跑厂子外面不见的！我信你个鬼！”
黄大龙眼珠子瞪得极大，挠了一下脸，显然把陆非当成了骗子。
“厂子出个事，什么牛鬼蛇神都冒出来了！那小姑娘的爹妈要讹钱，你们这些神棍也想借机捞一笔，我呸！当我是傻子吗，哪凉快哪呆着去！”
“不信，你可以试试！准确来说，从今天晚上子时开始，你的脸上就会长出一些很恶心的东西，让你体会一下什么叫做生不如死。”
陆非对着黄有龙的脸只轻轻指了一下，说完叫上虎子转身就走。
黄大龙莫名感觉后背一凉，有些心慌，但随即又对着陆非的背影呸一口。
“装神弄鬼，什么玩意！老子会被你这点手段吓到？算你走得快，否则，老子要让你知道知道什么叫做东南西北！”
骂骂咧咧一番，他就进了厂。
“老板，真就这么走了啊？那厂长狗眼看人低，不给他点教训？”虎子有些不甘心地道。
最重要的是，顾客的线索还没查出来就撤，这可不像自家老板的风格。
“他会自己来找咱们的。”
陆非神色轻松。
“太好了，老板，你是不是又给人下啥东西了？”虎子兴奋地睁大眼睛。
比如，倒霉石啥的。
“我是那种人吗？那姓黄的厂长哪用得着我做手脚，他身上业障很重，今天晚上就会有报应。”陆非瞪了虎子一眼。
黄大龙脸上会长那种奇怪的东西，就是孽障缠身的表现。
当然，他那轻轻的一指，确实帮黄大龙添了一把火。
“报应？什么报应？”
虎子更加来劲了。
“老板，这么看来我猜对了啊！人就是老板杀的，他肯定不乐意给人付工资，所以把人弄进酸菜缸里，杀人灭口.......啧啧啧，真够狠的......”
“人不是他杀的，至少不是他直接动手。”陆非却笃定地摇了摇头。
如果人是黄大龙杀的，那么他就不是脸上长东西，那东西的出现只能说明他和女孩子的死有很深的因果关联。
“老板，你咋知道？我们连酸菜厂都还没进呢。”虎子有点纳闷，虽然他知道自家老板的厉害，可这也有点太玄乎了吧？光是看了那厂长几眼，就知道人是不是他杀的？
“老板，你是不是又偷偷升级了，学会了什么透视眼一样的能力......”
“这能力好啊，改天能不能教教我？不为别的，主要是想精进一下自己......”
啪！
“你的猪脑子成天就想这些嘛，不知道有人正盯着我们？”陆非对这虎子的后脑勺来了一个爆栗。
“老板，我又不是净空！谁，谁那么不长眼，敢盯着咱们啊？”
虎子一愣，揉了揉脑袋，奇怪地朝着四周张望。
“他们马上就要出来了。”陆非懒得解释。
两人在美味酸菜厂附近转悠了一会。
果然。
没多久，就有两个人影鬼鬼祟祟从一面围墙后面钻出来，对着他们神秘地招手。
“小伙子，来来来，你们过来一下。”
虎子定睛一看，还真是之前在美味酸菜厂门口闹事的中年夫妇。
“我去，是他们啊！他们找我们做啥？”
“去看看不就知道了。”
陆非一脸平静地走过去。
“小伙子，别怕，叔叔阿姨不是坏人。我看你们刚才在酸菜厂门口跟那个黄大龙吵嘴，你们是不是也跟他有仇啊？”
这对夫妇满脸带笑，一脸关切地看着陆非。
“他欠我们钱。”陆非点了个头。
“我就说这个黄大龙不是好东西！不光拖着工资不发，还害了我们的孩子！畜生，就是畜生！”
夫妇俩立刻义愤填膺地跺脚。
“叔叔阿姨，他怎么害你们孩子了？”陆非露出同情的神色。
“那黄大龙看起来人模狗样，其实就是个老色狼！但凡进他厂子的年轻姑娘，都要遭他的毒手......我家小萍从小是好姑娘啊，哪里能被他给糟蹋了？”
夫妇俩咬牙切齿。
“小萍肯定不愿意从了他，所以才被他给害死了。”
“加上我家小萍，从他厂子一共不见了三个女孩子！都是二十来岁的大姑娘，可怜的啊。”
两人说完，又假惺惺抹起了泪。
“那个天杀了买通的官门的人，我们是叫天天不应，叫地地不灵。”
“这还有天理吗？”
“谁来给我们小萍一个公道啊！”
夫妻俩突然抓紧了陆非的手臂。
“小伙子，阿姨一看你就是好人，你帮帮我们吧！”

第1275章 幸存者
这对夫妻俩一把鼻涕一把泪，对着陆非不停恳求，看上去十分可怜。
陆非嫌弃地甩开他们的手，脸上还是保持着同情。
“那你们先跟我说说，到底怎么回事？你们女儿叫什么，怎么失踪的，为什么你们那么肯定就是那个姓黄的厂长害的？”
虎子不说话，静静的看着自家老板演戏。
“好！好！阿姨就知道你是好人！”
两口子一听有戏，擦了擦眼泪，忙不迭把事情经过说了出来。
他们的女儿叫陈小萍，今年十九岁，他们就住在附近的村子，看到酸菜厂招人，就把女儿送过来上班。
没想到，才上三个月，就出了这种事。
酸菜厂的年轻员工不多，刚好附近村子还有三个相仿的女孩子来上班，四个小姑娘凑成一个宿舍。
大家平时就住在酸菜厂提供的宿舍里，一个月才回一次家。
陈小萍第一次回家时还很高兴，用自己挣的第一笔工资给家里买了东西。
可第二次回来却显得闷闷不乐的，问她怎么了她又支支吾吾的不说。
这第三次，人就没了。
到了回家的日子，陈老根夫妇俩在家左等右等也不见女儿回来，眼见着天都黑了，电话还是打不通。
他们一夜没合眼，第二天便到酸菜厂来找人。
谁知，酸菜厂告诉他们，陈小萍前几天半夜偷偷溜出厂子，到现在还没回去上班呢，让他们联系上陈小萍后，赶紧让陈小萍回厂。
夫妻俩大惊失色。
他们也联系不上自家女儿啊，电话早就关机打不通了。
回去的路上，他们总觉得这事不对，连忙到处找人打听，才知道在他们家小萍前面，还有两个女孩子也离奇失踪了。
酸菜厂给的说法，也是这些女孩子半夜偷跑出去，再也没回厂。
“我们家小萍从小就老实，又乖巧又懂事，咋可能干出这种半夜偷跑的事情？我们越想越觉得不对，就想去找那个姓黄的问清楚，可他不给我们一个说法就算了，还让那两只看门狗把我们赶了出来。”
两人说到这里，表情愤怒到不行。
“我们又找人打听，才知道，原来那个姓黄的就是个老色狼！他专门招一些年轻的小姑娘进厂，对她们动手动脚。”
“要是小姑娘不从了他，他就会用各种法子为难小姑娘。”
“我们家小萍还有另外两个小姑娘，肯定都遭了她的毒手。”
“我们气得报了官，可官门那边的人查了两天，说什么这三个小姑娘就是自己半夜跑出去的，有什么监控做证据。”
“他们肯定收了那黄大龙的好处！”
虎子听到这里，震惊地睁大眼睛：“这么说来，是那个厂长想糟蹋小姑娘不成，恼羞成怒把人给杀了？他胆子也太大了吧，接连杀三个人，还有没有天理了！”
“就是没天理啊！”
陈老根夫妇俩仿佛找到同盟一般，用力抓着虎子的手。
“小伙子，你们是好人啊！求你们帮我家小萍想想办法，这都不见了七八天了，人肯定是找不回来了，可得让那黄大龙给我们一个说法啊！不能让小萍白白遭罪。”
“就是！绝对不能放过这种人！”虎子一副义愤填膺的表情。
陆非则显得十分平静，拿出那件带着异味的酸菜厂厂服，询问道：“这是你家小萍的衣服吗？”
三个女孩接连失踪，生不见人死不见尸，这其中肯定共有所关联。
不知道昨晚到当铺求助的究竟是哪一个女孩。
“这我们咋知道，他们厂里衣服都以一个样。”
夫妇俩看了一眼厂服，摇摇头，嫌弃的扇了扇鼻子。
“小伙子，你咋有他们厂里的衣服？一股怪味！”
“我不经意捡到的。”陆非随便糊弄过去，转移话题：“两位，你们说他们宿舍共有四个女孩子，有三个不见了，还有一个呢？”
“哼！那个女娃娃可不是什么好东西！”
陈老根夫妇俩冷哼一声，脸上都冒出十分鄙夷的表情。
“那女娃娃跟姓黄的不清不楚的，叫什么艳艳，一听就不是正经名字。”
“不然，同一个宿舍里，三个女娃娃都不见了，怎么就她一个人还好好的？”
“听说她回家里躲着了。”
“她还知道要点脸，不然大家一人一口唾沫星子都能淹死她！”
“这种不害臊的货，看以后谁敢娶她！我家小萍可不像她，唉，我可怜的小萍啊.......”
两人说着，又开始挤眼泪。
“好心的小伙子，你就帮帮我们吧.......”
“你们先告诉我，那女孩叫什么，住在哪。”陆非只是冷眼看着他们，问到地址以后转身就走。
“哎，小伙子你不是要帮我们吗？”
那两人都懵了。
“我可没答应！奉劝你们，真为女儿着想的话就别用她讹钱，给她正经做场法事，让她早点安息。”
陆非头也不回。
“虎子，现在就去清水村。”
“老板，现在摆明了是那姓黄的厂长有问题，等那厂长报应发作后来求咱们不就行了，还用得着去找那活着的小姑娘吗。”虎子一边发动车子，一边不解地询问。
“我听说工厂那种腌酸菜的缸特别大，人掉进去根本爬不出来，搞不好就是黄大龙把那些姑娘推进去了，再在她们上面盖上酸菜，神不知鬼不觉......”
小黑在副驾驶懒懒地抬了一下头，又继续趴着睡了。
“虎子，有时候我真不知道你那脑袋长来是干什么用的！”陆非又白了他一眼，“我已经说过，人不是黄大龙杀的。更何况，警方也调查过了，人不在酸菜厂。”
“那几个女孩同处一个宿舍，还活着的那个女孩至少知道其他三个为何会半夜偷跑出厂子。”
“弄清事实真相，才知道那些失踪的女孩到底在哪里。”
“是。”
虎子吐了吐舌头，脑子还是有些云里雾里的，不知道自己老板为何那么肯定人不是黄大龙杀的。
不过老板说啥就是啥。
他手脚麻利地将车子开出厂区。
清水村。
一个二十左右的女孩，满脸惊恐地站在自家酸菜缸面前，拼命摇头。
“不要找我，不要来找我......”

第1276章 惹祸上身
车子停在村子边上。
陆非和虎子找到村中一户人家。
“艳艳，你醒醒！别吓妈啊，你快醒醒......”
还没进门，就听到里面传来悲痛的哭泣声。
“别嚎了，快送医院......”
紧接着，就见到一对老年夫妇着急地抬着一个年轻女孩从屋里出来。
两人满脸惊慌和眼泪。
而那女孩的脸上糊满了酸菜，手软软地跟着身体晃动，似乎已经没气了。
“这是张小霞家吗？”
“她......死了？”
陆非和虎子吃惊地对视一眼。
这仅剩的女孩也没逃过厄运？那也太点背了吧！
老年夫妇抬着女孩从两人身边踉跄走过。
陆非闻到好大一股酸臭味，这气味和昨晚顾客身上的如出一辙，他皱眉看了看那女孩，突然大步上前拦住老两口。
“等等，两位，她还有救。”
“你是谁？人命关天，你莫挡道......”
老两口明显不信，十分着急。
“得罪了！”
陆非顾不上解释，伸手在女孩的额头，以及喉咙处用力拍打两下。
“你干什么......”
老两口愤怒睁大眼睛，正想发火，却发现女儿冰冷的身体有了动静。
女孩突然难受干呕起来，吐出几团恶臭难闻的酸菜，随后胸口有了微微的起伏，接着缓缓睁开了眼睛。
“艳艳，艳艳，你醒了！你真的醒了？！”
老两口难以置信，惊喜地眼泪都流了出来。
“不要找我，不要来找我......”女孩很虚弱，恐惧地发着抖，“不关我的事啊，不要找我......”
“孩子，别怕，有爸妈在，爸妈护着你！谁也不能把你怎么样！到底谁来找你啊。”老两口用力抱着女儿，但一点用也没有。
女孩拼命挣扎起来，头发乱糟糟的，看上去歇斯底里。
“下一个肯定就轮到我了，碟子那个碟子，它找到我了.......我要藏起来，藏起来......”
她挣脱父母的怀抱，在院子里跌跌撞撞地乱转，发疯地寻找可以躲藏的地方，身体拼命往墙角挤，那架势恨不得钻到墙里去。
“艳艳，什么碟子，你到底在说什么啊。”
老两口跟着女儿，满是心疼和焦急，却不知道该怎么办。
陆非心里一动，昨晚那位顾客也提到了碟子。
“两位，你们女儿这是碰到了脏东西，惊吓过度，处于失心疯的状态。必须尽快让她平静下来，否则，她还会做出疯狂的行为。”他上前正色说道。
“脏东西......你，你有办法？”
老两口转头看了看陆非，眼中充满担忧，但想到刚才是这个陌生的年轻人救了女儿，还是打算让他试试。
陆非对虎子使了个眼色，两人围住满院子乱躲的女孩，虎子将女孩控制住。
而陆非则用克鬼字化了一杯符水，小心喂进女孩嘴里，然后又伸手在女孩的太阳穴两边各点了一下。
一杯符水下去，女孩身体猛然一颤，接着身体便僵住不动了。
片刻后，眼神中的惊慌和疯狂褪去，恢复了一丝清醒。
“爸，妈......”
“小霞，你认得爸妈了？”
两老口大喜过望，上前抱住女儿。
“你这几天，可把爸妈吓惨了。你说说你，今天怎么还把脑袋埋进菜缸里.......”
“酸菜？”
女孩一听立刻恐惧地颤抖起来。
“爸，妈......我好害怕......我每天晚上都梦到她们三个来找我，她们身上全是酸菜......”
“别怕，有爸妈在！谁也不能把你怎么样。”
老两口好一番安抚，但女孩仍然恐慌不安。
陆非拿出那件散发着酸臭味的厂服，问道：“你就是王艳艳对吧，你认得这件衣服是谁的吗？”
王艳艳一看那件衣服，顿时吓得尖叫一声，连连后退。
“小萍！是小萍的衣服......不要来找我，小萍，不是我的错.......”
闻言陆非和虎子对视一眼，不由得摇摇头。
这就是陈小萍的厂服，可那她父母却认不出来，可见这对父母对自己的女儿有多上心。
“王艳艳，你冷静点，我们是来救你的。”陆非安慰道。
“救我......”
王艳艳躲在父母后面，含着眼泪看着陆非，眼神既恐惧又迷茫。
“我想陈小萍并没有害你的意思，她被困在某个地方，希望获得解脱。如果你也想摆脱缠着你的脏东西，就把事情说清楚。你们同寝的四个到底发生了什么，为何那三个女孩会半夜溜出厂子。”
陆非认真看着王艳艳。
王艳艳心中一颤，莫名觉得那眼神里带着一股让人信服和安心的力量。
“你......你真的能救我？”
“当然。”陆非微微一笑。
“小姑娘，你就放一百二十个心吧，我老板都救不了你，那这个世界没人能救你了。刚才要不是我老板出手，你已经被那些酸菜噎死了。”虎子大声说道。
“对啊，艳艳，要不是这年轻人，你还发着疯呢！咱们这是碰上好心人了！你到底碰上什么了，你快说呀。”
经过刚才，老两口虽然还不知道陆非到底是什么人，但已对他十分信服。
而且他们也很想知道，女儿到底碰到了什么，突然间就疯了似的。
“我，我们只是玩了一个游戏。”
王艳艳低着头，沉默了一会，才颤抖着说出来。
“游戏？”陆非微微皱眉，“什么游戏？”
“碟，碟仙。”王艳艳脸色惨白，“我们四个在寝室里，玩了请碟仙的游戏......”
“什么？请碟仙？！”虽然陆非猜到女孩们的死亡和黄大龙没有直接关系，但请碟仙这种行为，还是他万万没想到的。
“你们胆子还真大啊，这种招鬼的游戏也敢玩？”虎子更是大跌眼镜，还以为她们是被人害死的，没想到是自己作死！
可既然是请碟仙惹火上身，那酸菜厂的老板为啥会遭报应呢？
王艳艳父母满脸迷茫，不知道这所谓的游戏是什么。
“我们只是听说请碟仙能预测未来，我们不知道真的有鬼......”王艳艳哆嗦着，流出悔恨的眼泪。
陆非有些无语。
但这种时候，责怪女孩不懂敬畏已经没有任何意义。
“请碟仙这种招鬼游戏有很多禁忌，稍不注意就会惹祸上身，你们当时是不是对碟仙做了不敬的行为？或者，问了不该问的问题？”

第1277章 请碟仙
王艳艳的身体又开始发抖，这些日子的经历对她来说如同最恐怖的噩梦。
“我，我们，当时......”她脸色惨白如纸，皮肤上还沾着酸菜的碎渣，几次张嘴，都没能说出话来。
“别害怕，去屋里坐下来慢慢说。”
陆非没有急着催促。
王艳艳的父母连忙搀扶着她进屋，用热毛巾给她擦干净脸，又给她披了件衣服，冲了一碗糖水。
身体感觉到温暖，又喝了点东西，王艳艳才感觉好了些，鼓起勇气，断断续续说出她们四个女孩请碟仙的经过。
“那天我们好不容易休假。”
“白天我们去附近的街上逛了一整天，回来的时候，买了一些零食，还买了几瓶酒，晚上在宿舍里说悄悄话。”
“其实我们都不喜欢在酸菜厂里打工，在厂子里干久了，好像我们身上也是一股酸菜味。”
“我们就说起以后想去哪里，想干什么。”
“我们说了好多好多，幻想的时候，大家都挺开心的。”
“小萍想开一家美甲店，当老板娘。”
“春桃想嫁一个富二代，过贵妇的生活。”
“苗苗说她想自己当网红。”
“我......”
“可是想终归是想，谁也不知道以后是不是真的会好起来，我们不过是个在酸菜厂打工的厂妹而已。”
“没技术没学历，还长得一般，厂长还......”
说到厂长，王艳艳看了看父母，欲言又止，随后沮丧地低下头。
“这些东西对我们来说就是痴心妄想......”
她父母赶紧劝道：“艳艳，别这么想，在爸妈眼里你不比任何人差啊！都怪爸妈没本事，没供你上大学......”
“爸，妈，不怪你们，是我自己没好好读书。”
王艳艳摇摇头，又继续往下说。
“说着说着，我们把那些酒全喝了。”
“春桃忽然说我们可以玩个刺激的游戏，就知道我们的梦想能不能变成真的。”
“这游戏就是请碟仙。”
“可能喝多了，我们那会胆子挺大的，也不害怕。”
“我们就按网上说的，找了一个碟子，在桌上铺了一张大白纸，用红笔在纸上写上请碟仙用的字。”
“有0-9的数字，是、否，还有生死财情这些字。”
“准备好以后，我们就关了灯，只点一根白蜡烛，我们四个人围着桌子坐成一圈，每个人伸出一根手指，按在那个倒扣的小碟子上面。”
“当时那个气氛其实还挺吓人的，四个人坐在黑暗中，要请一个不知道是什么的东西，但那时候我们只是觉得刺激，还挺兴奋的。”
王艳艳懊悔地叹口气。
“我们一起小声念：碟仙碟仙请你出来，碟仙碟仙请你出来......”
“念完以后，我们很紧张的等了一会，但是碟子根本没什么动静。”
“本来我们都以为是假的了。”
“可没想到，那个蜡烛的光一下子发绿，碟子突然自己移动起来，屋里也冷的吓人。”
“当时，我的心都提起来了，但又不敢在这时候松手。”
“网上说，请碟仙的过程中是不能收手的，不然会惹怒碟仙，带来灾祸。
“我们都忍着害怕，按照流程开始问碟仙问题。”
“小萍问她能不能当老板娘，春桃问能不能嫁一个富二代，苗苗就问她能不能当上网红......可惜啊，碟子全部都移到否那里。”
“我还没来得及问，苗苗很不高兴，说碟仙是假的，就突然把手收了回去。”
“这时候，蜡烛忽的一下子灭了，整个宿舍里变得特别黑。”
“我们全部都吓得松了手。”
“黑暗里飘来一股特别难闻的酸臭味，那个味道忽近忽远的，飘到我们身边的时候，我感觉好像有一双冰冷的手在朝我们伸来。”
王艳艳又开始发抖，双手紧紧握成一团。
她的父母都跟着紧张的不行。
“正当我们害怕到不行的时候，灯突然亮了。”
“原来是苗苗开了灯。”
“她说碟仙是假的，根本不用害怕，刚才肯定是风把蜡烛吹灭了。”
“我们害怕看了看，宿舍里啥也没有，那股酸臭味也不见了，厂里有这种味道也正常。”
“我们都松了口气，都觉得是自己吓自己，把碟子和白纸那些东西通通丢进垃圾桶，就爬上床睡觉了。”
“可是才第二天，情况就不对头了。”
“那个碟子明明被我们扔了，但它居然出现在苗苗的床上。”
“苗苗当时还问我们，是不是我们吓唬她呢，可我们真的没有啊。她又把那碟子扔了，扔到厂子外面去。”
“到了晚上，我们都睡下了。”
“我的觉比较浅，半夜的时候，我听到上铺有动静，就惊醒了。我睁开眼睛，看到苗苗正从上铺下来。”
“她身上好像有一股酸臭味，推开门，出了宿舍，不知道往哪里去了。”
“我们宿舍是没有厕所的，我以为她出去上厕所了，可是到了第二天早上她都没回来......”
“一连好几天，她都没回来，我们谁也不知道她去了哪。”
“过了两天，那个白色的碟子又出现了，它在春桃的枕头上。”
“春桃吓坏了，把碟子丢进了附近的河里。”
“晚上我睡不着，半夜的时候，我看到春桃突然起了床，穿着睡衣就出去了......春桃的身上也有酸臭味.......”
“我喊了两声春桃的名字，她不理我.......我睁着眼熬到第二天早上，她也没回来......和苗苗一样......”
王艳艳流出害怕的眼泪。
“再然后，就是小萍。”
“小萍的床上也出现了碟子，半夜她的身上散发出酸臭味，也自己出了宿舍......我鼓起勇气去拉她，可却弄了一手的烂酸菜，我吓得一屁股坐地上，再抬头小萍已经不见了.......”
“是碟仙！我那时候才忽然明白过来，是我们得罪碟仙了......”
“我不敢一个人待在宿舍，我就跑回家了。”
“可是我每天晚上都梦见她们三个.......”
王艳艳用力抱着脑袋，恐惧到了极点。
“今天，我看到那个碟子出现在我的床上.......”

第1278章 轮到我了
“这可是我的家啊！”
“那个碟子居然能追到我的家里来。”
“轮到我了！”
“今天晚上就轮到我了......”
王艳艳恐惧地抱着脑袋，眼泪不停地流。
“艳艳，惹上这么吓人的东西你咋不跟爸妈说一声？你别怕，爸妈带你去寺庙躲躲，有菩萨保佑，那些脏东西不敢乱来！”
她的父母虽然满脸恐惧，但还是强行让自己镇定，保护女儿。
陆非摇摇头：“两位老人家，没用的，请神容易送神难，她们请了碟仙没遵守禁忌，碟仙会一直缠着她，不死不休，只要她从庙里出来碟仙还会来带走她的性命，她总不能一辈子躲在寺庙里。”
“那，那咋办？到了晚上我跟那个什么碟仙说，把我这条老命拿去，用我的命来抵艳艳的命！”
王艳艳父亲鼓起勇气说道。
“爸，不行！是我们自己闯的祸，怎么能让你来替我......”王艳艳慌忙站起来。
“艳艳，要不是爸没本事，你就不会进酸菜厂打工补贴家里......都是爸害的，爸应该的......”
王艳艳父亲深深地看着女儿，眼神满是坚定。
“老人家，也不行的，邪物可不认这些。”陆非还是摇头，“冤有头债有主，这种通过通灵仪式请来的鬼魂，只会缠着请它出来的人，不讲任何道理。”
“可我们不能眼睁睁看着女儿被害死啊.......”
老两口老泪纵横，根本不知道怎么办，忽然用力地看着陆非。
“年轻人，你懂这么多，你是不是有办法救我家艳艳？”
“求求你了，救救她吧。”
“她们只是不懂事，哪里至于惹来这种杀身之祸啊......”
老两口都快给陆非跪下了。
“老人家，你们别着急，我就是为了这件事来的，我一定会想办法救你们女儿。”陆非连忙扶住他们，神色平静，“王艳艳，那碟子呢，现在在哪？”
“碟子......”王艳艳愣了一下，懊恼道：“我好像扔了，我当时太害怕，我不记得了.......”
“那也没关系，等到晚上碟仙来找你的时候，我会想办法帮你将它赶走，暂时保住你的性命。”陆非轻松地摆手。
刚才王艳艳提到黄老板时，大概因为顾及父母，有所隐瞒，不知道黄老板和这件事有什么关联。
现在先保住王艳艳的性命再说。
碟仙出现，才知道另外三个女孩被弄到哪里去了。
可能他太过淡定了，王艳艳一家三口都是一愣，怔怔看着他。
“年轻人，那可是杀人的鬼魂啊，你，你不害怕？”
“还有，你咋懂这么多东西？你，到底是什么人啊？”
面对这一家三口的疑惑，虎子哈哈一笑，拍着胸脯道：“我老板，那可是大名鼎鼎的.......高人！收邪物除鬼魂，那可是一绝，整个江城没人比得上！碰上我老板，算你们命好！”
三人对视一眼，都还有些难以置信。
但不管陆非是什么人，只要能救他家女儿，就是好人！
“小先生，谢谢你！谢谢你！”
一家三口又惊又喜，仿佛碰到救星一般，不断道谢。
陆非给了王艳艳的父母一人一道克鬼字防身，随后便是等待碟仙来临。
在这一家人的忐忑不安中，夜晚如期而至。
看着外面漆黑的夜色，王艳艳一家三口不由自主紧张起来。
特别是王艳艳，她总害怕那窗外忽然出现一道恐怖身影，每当她感觉坚持不住的时候，就看一看陆非。
陆非的平静总能让她的心里多一些安全感。
虎子抱着小黑，也是一脸淡定。
夜渐渐深了。
呼——
似乎有一股冰冷的风从门缝里刮进来，让屋里的气温一下子冷了好几度。
同时，还伴随着一股若有若无的酸臭味。
“来了？”
陆非立即从闭目养神中睁开眼睛，目光冷静地扫视着四周。
虎子也警觉地握紧了柳条鞭。
但小黑却连眼皮都没抬一下。
“好臭的味道......那玩意是不是来了，在哪啊......”
王艳艳的父母顿时害怕起来，将女儿护在中间，战战兢兢地望着自家客厅。
嘎吱——嘎吱——
那股酸臭味越来越浓，头顶的灯泡左右摇晃。
客厅里明暗不定。
老两口惊恐地发现，那灯泡的光芒不知何时变成了绿色，两人身体止不住颤抖，牢牢抓着陆非给的护身符。
那股酸臭味围绕着他们，忽近忽远。
可他们就是看不到那所谓的碟仙在哪里。
正当他们胆战心惊到不能自已的时候，两人中间的王艳艳忽然站了起来。
王艳艳的脸变成一种不正常的黄色，眼神呆滞，身上散发着一股好大的酸臭味。
简直恶臭难闻。
她呆愣片刻，抬腿就朝着门口走去。
“艳艳，你别走啊......”
老两口差点吓坏了，慌忙伸手去拉女儿，却只拽到一手的软烂恶臭的酸菜，肠胃里顿时一阵翻江倒海。
“艳艳，艳艳......”
老两口心中大骇，顾不得手上恶心的酸菜，慌忙去追女儿，可却脚下一滑纷纷摔倒在地。
地上不知何时，竟然也散落着一些黏腻的酸菜。
“艳艳......”
眼看着女儿已走到门口，两人的心都被揪紧了。
“大胆邪祟，想把人带走，问过虎爷我了吗？”
虎子突然从旁边跳出来，拦在门口，手里的柳条鞭啪啪一甩。
王艳艳的脚步微微一顿，但还是继续朝前走去。
“哎呀，找死！”
虎子连忙挥鞭，缠住王艳艳的身体。
他控制着力量，是鞭子只是将对方困住，而不伤到对方。
哗哗哗——
王艳艳身体激烈痉挛着，就像被用力挤压的酸菜一样，流出许多黏腻的黄水。
她的表情，一会变得狰狞，一会变得十分痛苦。
看着极为吓人。
“艳艳！艳艳！”
“小先生，艳艳怎么变成这样了，快救救她啊......”
她的父母惊恐地从地上爬起来，焦急万分地看着陆非。
“不打紧，那碟仙坚持不了多久，就会从你女儿身上下来了。”
陆非镇定地坐在椅子上，眯眼观察着王艳艳的变化，左手皮肤渐渐变得苍白。
一股幽冷的力量从他身上散发出来。

第1279章 第二形态
屋子里光芒明暗不定。
空气里弥漫着令人作呕的酸臭味。
王艳艳被虎子的柳条鞭紧紧缚住，身体如同被无形巨力挤压的酸菜，一股股散发着刺鼻恶臭的粘稠黄水，不断从她毛孔中渗出、流淌。
脚下，已积起一滩令人头皮发麻的秽物。
“放开！放开我！”她身体紧缩，完全不属于王艳艳的声音从她喉咙深处挤出，双眼里充满了怨恨和愤怒。
“艳艳！我的闺女.......”
王艳艳父母心如刀绞，想上去帮忙，可又被女儿那恐怖的模样给吓到了。
女儿此时的样子格外陌生。
那仿佛是另外一个人。
不。
不是人。
王艳艳的脸上开始长出一些古怪的黄色斑块，有点像酸菜糊在了脸上，也有点像酸菜厂厂长黄大龙脸上长的那种东西。
“嗯，难道黄大龙和这碟仙有关系？”
陆非眼神微凝，始终保持平静，他左手的皮肤，此刻已变得毫无血色，苍白如纸，散发出一种幽深冰冷的死寂气息。
这气息如同寒潮，渐渐压过了屋内的酸臭和阴冷。
王艳艳张开嘴，噗的一声朝着虎子喷出一口黄水。
“我尼玛！”
虎子难以置信地僵在原地，满头满脸都是烂酸菜渣子，恶臭扑面。
“麻麻的，我不干净了！”
“给脸不要脸，虎爷我再给你上点料。”
虎子愤怒地掏出三道克鬼字，用力朝着王艳艳脸上拍去。
“呃啊啊啊——”
一声刺痛耳膜的凄厉惨叫响起。
灯泡嘭地炸裂，碎片四溅。
整个屋子一下子被黑暗吞没。
王艳艳父母吓得魂飞魄散，慌张地抱成一团。
但紧接着，一抹油灯昏黄的光芒亮起。
“小先生......艳艳她怎么样了？”
在这带着淡淡檀香味的光芒下，老两口勉强恢复冷静，战战兢兢地抬起头，努力寻找女儿的身影。
“来了！”
虎子将昏倒的王艳艳抱了过来。
那碟仙总算从王艳艳身上离开了，他用袖子抹去脸上的酸菜，还是臭得不行。
“我的脚都没这么臭！”他第一次这么嫌弃自己。
“闺女啊！”
老两口扑过去，慌张看着女儿，眼泪止不住地流。
王艳艳身上满是酸菜碎屑，脸色依然发黄，不过万幸还活着。
陆非目沉如水，扫视着四周。
一道黄色的虚影在屋子角落里若隐若现。
双目怨毒阴冷，如同淬毒的钩子，死死锁定着昏迷的王艳艳，似乎还在寻找机会。
“滚出来！”
陆非眼中寒光闪过，左手虚空一抓。
幽冥鬼手！
下一刻。
一只苍白鬼手悄无声息发现，一把抓住黄色虚影，将其揪了出来。
那是个女鬼，但面容仿佛被泡烂了，模糊不堪，看起来极为恶心。
“啊！”女鬼不断挣扎，却无法从陆非的鬼手逃脱。
这碟仙都杀了三个人了，还这么弱？
陆非有些诧异。
“另外三个女孩在哪？”
“她们......死......一起死.....一起发烂发臭......”女鬼肿胀溃烂的脸，露出扭曲的笑容，发出断断续续充满恶毒的呓语。
“冥顽不灵！”
陆非眯起眼睛，左手陡然收紧。
“呃呃啊......”
女鬼笑容一滞，发出痛苦的呻吟。
滴滴答答——
黄水从它身上不断滑落，它的气息看起来越来越弱，看起来奄奄一息。
可就算这样，它也不肯吐露那三个女孩的下落。
这种鬼物麻烦就在这种地方。
它们不讲道理，甚至不害怕死亡，只有扭曲和疯狂。
轰！
紧接着，一股强大的阴气毫无征兆的从碟仙身上爆发出来，这阴气直接将鬼手给撞开了，凌厉阴风在屋里横冲直撞。
窗户呯嘭作响，王艳艳父母被这突如其来的阴风给撞得翻倒。
就连虎子也差点站立不稳。
小黑被惊醒，钻进椅子底下躲过这阵阴风。
“嗯？”
陆非收回左手，瞳孔微缩，诧异地打量着碟仙。
“刚才还奄奄一息，怎么突然间就变强了？这鬼还有第二形态？”
碟仙的身形从虚幻渐渐变得凝实，浓浓的酸臭味弥漫在昏暗的空气当中，此刻的它，阴气比方才强上数十倍。
黏稠的黄水从它身上滴落。
屋子的墙壁和地面都变得潮湿而黏腻起来，仿佛变成一个巨大的酸菜缸。
“这碟仙有点意思，死亡关头突然爆发出惊人的力量。”
陆非饶有兴致地打量着此刻的碟仙，这情况他有是头一回见。
“啊，好痛！我的腿......”
王艳艳父母突然惨叫起来！地上的黄水仿佛活了过来，粘住了他们的脚踝和小腿！
裸露在外的皮肤一接触到那些液体，立刻传来如同被滚油浇淋般的剧痛，迅速红肿起泡！
“艳艳！快把艳艳抬起来！”
他们顾不得自身的剧痛，看到地上的黄水打湿了女儿的衣服，慌忙去搬抬女儿。
可女儿也被粘在了地上，以他们的力量根本挪不动。
小黑连忙跳进虎子的怀里，是半点也不愿意触碰那些黄水。
“我去！这他娘的是要把我们都做成酸菜人肉罐头啊！”虎子感觉自己的鞋子正在被腐蚀，脚底传来阵阵灼痛，抬脚都变得异常艰难，粘稠的黄水能拉出恶心的丝线。
“一起死吧！”
碟仙狞笑着，发出尖锐嚎叫，凶猛地冲向昏迷的王艳艳。
“小先生救命！”
王艳艳父母发出害怕的惨叫，不顾一切地扑在女儿身上。
“放肆！”
陆非眼神一厉，身形如电，几步便挡在了他们身前。
那黄水似乎对他造不成影响，手中枣木棍朝着碟仙狠狠打去。
轰！
闪烁的电光如同咆哮的怒龙。
“啊——”
碟仙发出凄厉惨叫，翻滚着朝后跌了好几圈，才停下来漂浮在空气中。
它怨毒的凝视着陆非，眼神里的恨意仿佛能变成那腐烂的黄水流出来，将陆非给腐蚀干净。
陆非握着枣木棍快步靠近。
这酸水虽然对他影响不大，但王艳艳那一家三口可受不了。
红衣在他身侧幽然浮现。
强大冰冷的气场，一下子把屋里所有人都镇住了。
王艳艳父母浑身汗毛都竖了起来，他们看不到红衣，只感觉这小先生咋看着比那碟仙还吓人？
红衣朝着碟仙飞去。
“她逃不掉的......”
碟仙忌惮的后退，忽然化作一股凌厉阴风，狠狠冲向大门。

第1280章 跑得了和尚跑不了庙
碟仙掉头就朝门外冲。
陆非都愣了一下。
还以为这鬼物真不怕死呢，结果红衣还没动手它就开始逃跑了。
不过这种高等级鬼物带来的压迫感，确实不是一般鬼物能承受的。
碟仙一阵风似的飞了出去。
屋里瞬间恢复平静。
墙壁和地面上，那黏腻的黄水通通消失了。
王艳艳父母感觉身体一松，那种灼烧的疼痛褪去不少，这才胆战心惊抬起头来。
“我去！老板，那玩意被红衣姐姐给吓跑了！”
虎子把小黑往地上一丢，着急冲到门口，望着外面漆黑的夜色，哪里还有碟仙的踪迹？
他还等着红衣姐姐给他报仇呢，没想到那碟仙溜的那么快。
“真没种！”
他失望地走回来。
“老板，这咋办？那碟仙跑这么快，咱还没问到那些姑娘的下落呢。”
“还好。”
陆非将红衣召回，从地上捡起一个小小的白色瓷碟。
“跑得了和尚，跑不了庙！”
“哦，我知道了，这种鬼不达目的不罢休，它明天晚上还会来找王艳艳的，对吧？”虎子顿时兴奋起来，摩拳擦掌，“等明天我就布下天罗地网，就算它变得再厉害，也让它有来无回！”
“不，没用的，就算碟仙再来，我们就是杀了它，它也不会说出那三个女孩的下落。”
陆非却摇摇头。
“那咋办？没得救了吗？”虎子顿时呆住。
“简单。”
陆非微微一笑，眼神中闪烁着一抹坏意。
“我们来玩一场请碟仙的游戏！”
“啥？”
虎子顿时有种不祥预感。
“咱们玩，那碟仙敢出来吗？”
“当然有办法！它不来也得来！”
陆非没有过多解释，拿着小碟子，去查看王艳艳一家的情况。
“大叔大婶，你们怎么样？”
“我们不怕，小先生，您快看看我家艳艳，她要不要紧啊？”
老两口相互支撑着起身，很努力地想将地上的女儿抱起来。
虽然那些黄水消失了，但他们身上被黄水腐蚀的伤痕还在，一动就刺痛。
“大叔大婶，我来吧。”
虎子都不忍心，很轻松地将王艳艳抱起，放回床上。
陆非检查了下，王艳艳就是被黄水腐蚀的皮外伤，问题不大。
他用克鬼字化了三杯符水，让他们一家三口喝下，然后又让虎子把香灰拿出来，给他们敷在被腐蚀的地方。
老两口先照顾女儿，把女儿的伤处理好了，再处理自己的。
陆非让虎子把混乱的堂屋收拾干净。
屋里家具不多，挺简陋的，可见他们家庭条件不好，但他们并没有因此苛待女儿，反而对女儿百般呵护，甚至愿意豁出性命保护女儿。
反观陈小萍的父母，却用女儿的死讹钱。
简直就是天差地别。
老两口收拾好了，撑着疲惫的身体走出来。
“小先生，今天晚上真是全靠你们了！那碟仙被赶走了，以后不会再来找我家艳艳了吧？”
“老人家，我前面就说过，那碟仙是你家女儿和其他几个小姑娘，用通灵仪式将它召出来的，它不杀光她们所有人，是不会罢休的。”陆非如实说道。
“它还要来？这，这怎么办啊......”
老两口顿时又慌了神。
“那就要请你家女儿再冒一次险，再玩一次请碟仙。”
“还要玩？小先生，能不能别让艳艳冒险了，让我来玩行吗？”
“不行！你们玩碟仙根本没用，只有你家女儿和那碟仙建立了链接，只有通过她才能将那碟仙再次请过来。”
“可是......”
老两口忧心忡忡，是一百个不愿意让女儿再冒险。
“爸，妈，我愿意！”
这时，王艳艳从床上坐起来。
她刚才醒了，听到了陆非和父母的对话。
“爸，妈，长痛不如短痛，我不想一辈子担惊受怕，更不想连累你们......我听先生的！”
“艳艳......”
王艳艳虽然在颤抖，但眼神很坚定。
老两口张了张嘴，最终没再说什么，只是走过去用力地抱住女儿。
天渐渐的亮了。
陆非和虎子就在王艳艳家休息了大半天，看到太阳快落山了，才带着王艳艳赶往美味酸菜厂。
那四个小姑娘是在宿舍请的碟仙，他们自然也要去宿舍。
碟仙也是满身的酸菜，这鬼物的死恐怕也和酸菜厂脱不了干系。
“小先生，我家艳艳就交给你了！我们家穷，拿不出什么来报答你们，只为来世为你们当牛做马。”
“两位老人家言重了，我肯定会把你们女儿平安送回的。”
陆非对他们笑了笑，带着王艳艳上车。
车子都开出好远了，老两口还相互支撑着望着车子离开的方向。
太阳即将落山的时候，陆非三人便赶到了酸菜厂。
王艳艳对工厂很熟悉，知道怎么躲过门卫，偷偷钻进宿舍。
宿舍一个多星期没住人了，床铺和桌子都落了一层灰。
王艳艳打开灯，看着宿舍里的被褥还保持着原来的样子，眼眶不由得红了。
短短一个多星期，宿舍四个人就只剩她一个了。
早知道这个通灵游戏如此可怕.......
可世界没有早知道。
“王艳艳，你准备好了吗？”
陆非看了看她。
“陆先生，我可以的。”王艳艳努力地为自己打气。
陆非点点头，让虎子开始着手准备东西。
白纸，蜡烛。
当然最重要的，还是那只白色的小瓷碟。
一切准备妥当。
只等时间到了便开始。
王艳艳坐在凳子上，看着这些东西，又控制不住的浑身发抖。
“没事的，妹妹，有虎哥和我家老板在！保证你平安无事！只要那碟仙再敢来，虎哥我打得它连妈都不认识！”虎子拍着胸脯，用力安慰。
陆非也点点头。
只要通过这次仪式，让他和碟仙建立连接，那么找到陈小萍就简单多了。
“谢谢你们......”
王艳艳很感动，勉强挤出一个笑容。
这时。
外面忽然传来紧张的喝声。
“谁？谁在宿舍里？”
“不说话我们可就进来了啊！”
紧接着，门被人用力踹开，几道手电照进宿舍里。
明亮的光芒晃得虎子和王艳艳都睁不开眼睛。
陆非眯起眼睛。
“王艳艳？”
“怎么还有你们？！”
厂长黄大龙和几个人站在门口，震惊地看着他们。
愣了片刻后，黄大龙仿佛回味过来。
“好啊！原来是你们联合起来装神弄鬼！老子差点信了你的邪！”

第1281章 龙虎马天师
黄大龙那矮胖的身影堵在门口，身后跟着两个保安，还有一个穿着黄色道袍，手持桃木剑，留着山羊胡的干瘦老头。
他用手电扫过屋内，看到桌上那些东西，顿时怒火中烧，手电的光芒直接照在王艳艳的脸上。
“好啊，王艳艳！看不出来，你年纪轻轻的，心机还挺深啊！”
“没在我这捞到好处，所以你们就联合外人来骗我是吧？”
“搞这些装神弄鬼的东西，想吓唬谁啊？”
“你们以为，搞这些事情，再玩一下失踪，老子的厂子就能被你们搞垮？”
“厂长，没有，我没有......”王艳艳用手遮挡刺目的光芒，本能地向后退，她一见到黄大龙就显得很害怕。
“还说没有？那他们怎么在你们的宿舍？”
黄大龙怒气冲冲地将手电筒，照向陆非和虎子，一副认定的模样。
不过，古怪的是。
那光芒到陆非面前，就像被什么东西吃掉似的，根本照不到陆非的脸上。
“我就说，无缘无故的，我脸上怎么会长脏东西！原来是你搞的鬼啊！”
“差点就着了你们的道！”
黄大龙咬牙切齿看着陆非。
昨天白天，他根本没把陆非的话放心上，可到了半夜，他睡得正香呢，突然感觉脸上奇痒难忍，顿时被惊醒了。
他用手一抓，脸皮竟然像烂菜叶子一样掉下来，伤口往外流黄水。
又酸又臭！
那味就跟他厂子里腌坏的酸菜一样。
他对着镜子一照，差点吓尿。
他的脸黄一块绿一块，竟然完全溃烂了。
简直又痛又痒。
他不想挠，可痒得他受不了，但一挠，脸烂得更凶，钻心的痛。
这种痛苦当真折磨得他生不如死。
一直到天亮的时候，痛痒的感觉才渐渐消失。
等他手软脚软地爬起来，再一看，溃烂的了脸皮居然恢复了正常。
但这事儿可不正常啊。
他真以为自己招惹到了什么脏东西，连忙去请了大师。
大师说他的厂子不干净，晚上来做个法事就好了。
他正跟着大师在厂子巡视着呢，就看到那间没人的女生宿舍，居然亮起了灯光。
他吓了一大跳，心说他厂子真有鬼？
没成想，壮着胆子跟大师过来一看，居然是王艳艳联合昨天那小子装神弄鬼！
“你们把门看好，别让那小子找机会溜了！”
黄大龙让保镖堵着门，不让陆非几人逃走。
虽然陆非根本没有要走的意思。
“马天师，您快看看，是不是那小子给我下了套！”
他毕恭毕敬地对身旁，穿着黄色道袍的干瘦老头说道。
“天师？”
陆非眼睛睁大，上下打量那黄袍老头。
身上花里胡哨的物件倒是不少，脖子上挂着八卦镜，手腕上戴着珠串，手里还拿着一把桃木剑。
实则，身无半点法力，一身酒色之气。
就这，也敢自称天师？
还真是无知者无畏啊！
马天师上前一步，捋了捋山羊胡，装模作样地看了陆非两眼。
兴许是看到陆非一脸年轻面善的模样，眼中闪过一抹欣喜。
“这小子表面无辜，实则满身阴邪之气，必然是个心术不正之人！定然是他在你身上放了不干净的东西！”
马天师用桃木剑指着陆非，满脸肯定地说道。
“我就知道！”
黄大龙一拍大腿，对这所谓的天师深信不疑。
“小子，我警告你，赶紧把你那些脏玩意收回去！否则，马天师让你吃不了兜着走！”
“放你娘的狗屁！”
虎子立刻上前，鬼头大刀横在黄大龙面前，凶神恶煞。
“你自己做了缺德事遭报应，关我老板啥事？再敢胡说八道，老子把舌头给你砍了！”
汪汪汪！
小黑在虎子脚边，叉着两条腿，对着黄大龙呲牙咧嘴。
虎子又高又壮，再加上鬼头刀杀气重重。
黄大龙顿时吓了一跳，赶紧躲到马天师身后。
“马天师，他们这么嚣张，摆明了没把您放在眼里啊！快给他们点颜色瞧瞧！”
马天师嘿嘿哈哈挥舞一番桃木剑，摆了个可笑的姿势，高傲用剑地指着陆非。
“小子，本天师乃龙虎山第十八代嫡长天师，降妖除魔行侠仗义！你这但小伎俩逃不过本天师的法眼，给你们个机会自己滚！否则，别怪本天师以大欺小！”
王艳艳害怕地躲在陆非身后，小声说道：“陆先生，虎哥，黄厂长有钱有势，我们惹不起的......要不，我们今天晚上先走，以后再找机会来.......”
“不着急，反正离午夜时间还早，陪他们玩玩就当逗乐子了。”
陆非只是微笑，淡淡看着马天师。
“马天师是吧，你们说黄厂长脸上的脏东西是我放的，有证据吗？”
“对！有本事拿出证据来！”
虎子挥舞鬼头刀。
汪汪！
小黑跟着叫唤。
“证据？”马天师一愣，没想到这小子虽然年轻，却没被他那三脚猫功夫唬到。
不过，这对他来说只是小场面，他眼珠一转严肃地板起脸。
“还要什么证据，你白天吓唬完黄厂长，晚上黄厂长的脸就出问题了，世上哪有这么巧的事？不是你，还能是谁？”
说着，他用手指在额头中间点了一下，大喊一声。
“天眼，开！”
“是忠是奸，本天师一眼便可分辨！”
“小子，你装得再无辜，也逃不过本天师的法眼！”
黄大龙跟着狗腿地点头：“对，逃不过马天师的法眼！你们现在给我磕头认错，我就放你们一马！”
陆非只是似笑非笑，等他们表演完了，才戏谑问道：“既然您这么肯定是我做的，那你倒是说说，黄厂长脸上长的到底是什么啊？”
“对啊，马天师我脸上长的到底是什么啊？”黄大龙被折磨得不轻，自然也很好奇。
“那叫......”马天师眼珠子骨碌碌转，“那叫痛痒疮！将这种脏东西弄到人的身上，就会让人又痛又痒......”
听到这话，陆非实在没忍住噗嗤一下笑出声。
“马天师，你糊弄人好歹也有点文化吧。就你这点幼儿园都不如的水平，还有人信你？真不知道那人的脑袋是不是用来做摆设的。”

第1282章 孽苔藓
陆非这一笑，马天师的脸顿时挂不住了。
“大胆！竟敢质疑本天师！此痛痒疮乃是沾了不干净的东西而生，昼伏夜出，乃是天地阴阳至理！”
“晚上阴气升腾，此疮便钻出来作祟，令人痛痒钻心，求生不得求死不能！而白天阳气旺盛，它自然就收回去了。”
“本天师，哪里说得不对？”
马天师瞪着陆非，拔高音调。
“对对对，就是这样的，天师说得分毫不差。”黄大龙跟着点头。
本来经过昨晚的折磨他都害怕了，想去找陆非，幸好遇到这位马天师，否则就上了这卑鄙小子的当了。
“既然马天师说得头头是道，那你肯定知道怎么治好黄厂长吧？”陆非戏谑说道。
“当然！待本天师做法，为黄厂长驱除体内不干净的东西，他自然就好了。”马天师抬头挺胸。
“行，只要你把黄厂长治好，我们就服了，自己走人。”陆非忽然松口。
“是吗？”马天师眼珠转了一下，觉得这年轻人肯定被自己唬住了，想找个台阶下而已，心中一喜，立刻挥舞了一下桃木剑，威风凛凛说道：“好，那本天师就让你们心服口服！”
陆非做了个请的手势，眼神中闪过一抹坏笑。
马天师让黄大龙坐下，他将一张黄符穿在桃木剑上，口中咿咿呀呀念念有词，围着黄大龙转圈。
陆非和虎子抱着膀子，一副看好戏的表情。
马大师左三圈，右三圈。
转完了还朝着黄大龙洒了几把大米，然后一剑刺在黄大龙的眉心上，大吼一声。
“太上老君，急急如律令！”
“破！”
黄大龙身体一颤，接着用力挠了挠脸。
“哎哟，马天师，我这脸怎么还痒起来了？”
“无妨，这是毒素排出来的表现。过了今夜，你就彻底平安无事了。”马天师摆了个自以为潇洒的姿势，收起桃木剑。
“不对啊，怎么越来越痒了......”
黄大龙这一抓挠就停不下来。
他的脸皮以肉眼可见的速度变黄溃烂，黄水噗嗤一下飙出来，都溅到马天师的脸上了。
“哎哟，我去.......yue......”
马天师摸了下脸，差点吐出来。
“天师，这咋回事啊，好痛好痒啊......昨天晚上也是这样！”
黄大龙的脸此刻全部烂了，脸皮像腐烂的酸菜一样，一挠就往下掉，浑身臭气熏天。
那两个保安都被吓到了，嫌恶地连连后退。
“没事，坚持住！只要毒素全部排出来，你就全好了！”马天师也被他这恶心模样惊到了，但还是故作镇定。
“啊啊啊！不行啊，天师，我受不了了！快救救我，救救我.......”
溃烂已经从黄大龙的脸庞扩展到了脖子，他满是烂肉的手求助地朝着马天师伸去。
“黄厂长，你再忍一忍！很快就好了！”
马天师连连后退，眼神中充满了嫌弃。
“马天师，我忍不了啊......”
两人围着椅子转起了圈圈。
他逃，他追。
啪啪啪！
陆非拍手大笑，脸上毫不掩饰幸灾乐祸的表情。
“恭喜你啊，马天师，你成功地被这位黄厂长传染了！”
“你什么意思？”马天师猛地一抖，惊愕看着陆非。
“这叫孽苔藓，只有做了孽的人身上才会长，是业障缠身的一种表现。这种孽苔藓具有很强的传染性，你帮了黄厂长那个，你不就也沾上他的业障吗，这玩意自然会长到你的身上。”
“哎呀，马天师，我观你印堂发黑，满脸衰样。”
“恐怕今晚......就会发作！”
陆非朝着马天师一指。
“不可能！就凭你这是三言两语，一想吓唬到本天师？”
马天师眼神明显一慌，但还在强做镇定。
“不信，你自己感觉一下，你现在的脸是不是有点痒啊？”陆非耸了耸肩。
马天师不由自主摸了一下脸，想到刚才那恶心的黄水溅到自己脸上的画面，心中顿时一紧。
完了，他的脸真的开始痒了。
“真，真被传染了？”
“没关系的，马天师，你可是龙虎山第十八代嫡传天师！这点小痛小痒的，对你来说只是小意思，你忍一忍，一会毒排完了，你自然就好了，对吧？”
陆非看热闹不嫌事大地摆摆手。
“我，我......”
马天师哑口无言，不知是不是心理作用，他感觉自己的脸越来越痒，忍不住用力抓挠起来。
“完了完了！”
马天师惊慌失措，慌忙对着陆非抱拳。
“小先生，是本天师......啊不，是本人有眼不识泰山，错信了这黄大龙！求小先生，啊不，高人，求你给小人指一条生路！”
“你求我有什么用？”
陆非淡淡摊了摊手。
“你这是承担了黄大龙的业障，你离他越近，帮他越多，所遭的报应就越厉害。”
“离他越近就越厉害？我可什么也没帮他啊，刚才就是做做样子！是不是我离他越远越好？”
马天师一听，立刻抛下黄大龙，慌不择路地跑了。
“天师，天师.......玛德，骗子！”
黄大龙此时哪里还不明白怎么回事，他懊悔不已，连忙转过身跑向陆非。
可不知为什么，到距离陆非三米的位置，他就不敢上前了，好像有一股很可怕的力量在挡着他。
“小先生，高人，大师，救救我啊！我知道错了！”他忍着痛痒，惨声哀求。
“你这是做了亏心事，业障缠身，我可帮不了你！”
陆非坐在桌子上，翘着二郎腿，一副爱莫能助的表情。
“呸！活该，现在知道错，晚了。”虎子嗤笑地啐了黄大龙一口。
收拾这种小卡拉米，老板还不跟玩儿一样。
王艳艳惧怕地躲在虎子身后，看着黄大龙这满脸溃烂恶臭的模样，感觉又恶心又痛快。
“大师，我真的知道错了，求你给我一个机会吧！”
黄大龙拼命对着陆非鞠躬。
“你求我没用，想解了孽苔藓，只有一个办法！赎罪！”陆非淡淡说道。
“赎罪，怎么才能赎罪？”
黄大龙抬连忙抬起头。
“你这厂子里，是不是死过人？”陆非看着他。

第1283章 来玩个游戏吧
“死人？”
黄大龙溃烂的脸庞上，满是懵逼。
“没有啊，我这可是正经厂子，从来没出过人命的.......”
“不说实话，那就等死吧。”陆非才懒得跟他多费口舌。
“大师，大师！真没有，真没出过人命啊！天地良心，我发誓！”
黄大龙满头大汗，不知道是急的，还是痛痒的。
他努力解释，但陆非压根不信，他便拼命的回忆拼命的想，终于想到点什么。
“真没死过人......对了，我想起来了，以前也有员工失踪过......”
“哦？”陆非挑了挑眉。
“那是好几年前的事儿了，当时有个驼背小姑娘来应聘，我看她还算老实，就留下来了。但她这个姑娘吧，看着不太聪明，干活也不是很利索。”
黄大龙身体颤抖，努力地回忆着道。
“我听说她没家人，一个人怪可怜的，就没跟她计较，还对她挺照顾的。”
“有天她干活的时候，又犯了错，我就把她叫到办公室......想好好教教她......结果我等了她一晚上，她根本没来......”
他说到这里，王艳艳的脸上明显露出厌恶痛恨的表情。
“第二天，我问厂里的人，大家都没看到她。”
“一连好几天了，她都没人。”
“我还以为她自己偷偷跑了，就没放心上。”
黄大龙咽了咽口水，眼中满是冤枉。
“这么多年了，也就不见过这么一个人.......前阵子不见的那些姑娘不一样啊，有监控为证，她们是自己跑出去的。”
“大师，真的，我厂子从来没出过人命......”
“不对吧！你自己厂里的员工不见了，你就没想过报警？”陆非冷哼。
“厂里这些小工，不都这样嘛，爱来就来爱走就走......”黄大龙讪讪道。
“我看不是人家想走，是你把人逼走的。大晚上把一个小姑奶奶个叫到你的办公室，你安的什么心啊？”陆非看着他恶心的脸，露出一丝嘲讽。
“你脸上这些东西，就是你的报应。从今以后，你每个晚上都要经历一遍。”
“大师！话也不能这么说啊......就算我想占那小姑娘的便宜，不是也没占到吗......大师，我知道错了，每天晚上都来一遍，我今后可怎么过啊。”
黄大龙狡辩几句，见陆非不为所动，噗通一声跪到地上，就差给陆非磕头了。
“想开点啊，现在这点罪算什么，以后这样的日子还长着呢。”
“大师，大师求你救救我！”
“我早就说了，这是你的报应，我救不了你，你只能赎罪。”陆非神色冷漠。
“我赎罪，我愿意赎罪！”
黄大龙拼命说道。
“好啊，那就一起来玩个游戏吧。”
陆非拿起那只小碟子，微微一笑。
他猜测，几年前失踪的那个小姑娘就是碟仙。
她为了逃脱黄大龙的猥亵，不幸出了意外。至于她的鬼魂为何被困在酸菜厂，又为何不找黄大龙报仇，就要在重新将她请出来的时候弄清楚了。
弄清楚这些，也能更好的拯救陈小萍那三个被她杀死的小姑娘。
这些姑娘们的鬼魂身上都满身酸菜，搞不好她们真的在某个腌菜缸里面。
“游戏？”
黄大龙不明所以，茫然地看着那只白色的小瓷碟，忍不住挠了挠脖子，又抓下一大块腐烂的皮肤。
“没错，把那小姑娘请出来，你给人磕头道歉。人家原谅你，你自然就不用遭报应了嘛。”陆非似笑非笑地说道。
“可她不会......大师，你可得保护我啊。”
黄大龙很害怕。
“你觉得你有资格讲条件？”陆非眼神一冷。
“大师......”
黄大龙犹豫不定，可脸上和脖子上的黄水已经在往身上流了，被黄水泡过的地方似乎也开始痒了起来，再这么下去他全身都会溃烂。
从今以后的每天晚上都经历一次全身溃烂的痛苦......
“好，我玩，我玩。”
黄大龙颤抖地点头。
“时间差不多了，开始吧。”
陆非微微一笑，左手的阴气收了回来。
黄大龙顿时感觉自己痛痒的感觉舒服多了。
“难道只要开始赎罪，这痛苦就能减轻？”他对陆非更加深信不疑。
陆非让虎子重新摆好桌子，搬了四张椅子来，让黄大龙和王艳艳都围着桌子坐下。
王艳艳极不情愿挨着黄大龙，在他对面坐下。
不过在场有陆非和虎子，黄大龙也不敢做什么。
黄大龙让两个保安在门口守着。
接着，大家关了灯，点燃那支白蜡烛，将食指放在倒扣的白瓷碟上。
小小的宿舍一下子幽暗起来。
黄大龙十分紧张，不住地咽口水。
虽然他的脸不继续流黄水了，也把手指擦干净了，但身上还是有一股很大的酸臭味，大家都很嫌弃，都能离他有多远是多远
“开始了。”
时间一到，陆非便低声提醒。
接着，所有人都一起小声的念道：“碟仙碟仙请出来，碟仙碟仙请出来......”
念完以后，便开始安静等待。
宿舍里很静。
静得黄大龙仿佛能听到自己的心跳。
他忐忑不安地望着四周，可是过了好一会，始终没有什么可怕的东西冒出来。
“可能那小姑娘就是偷跑了，根本没死......”
就在他心里暗自嘀咕的时候。
桌上那支蜡烛，毫无征兆地变成了绿色。
幽幽绿光照耀着他溃烂的脸庞。
陆非和虎子，以及王艳艳的目光都朝着他投了过来。
王艳艳很害怕，神色里充满惊恐。
“怎，怎么了.......”
黄大龙莫名感觉后背一凉，他僵硬地转动脖子，朝后一望。
根本什么也没有。
他长长松了一口气，可这时，桌上的瓷碟却突然移动起来。
“谁动了？”
他回过头，却见陆非三人面色严肃，紧紧地盯着桌上的白色瓷碟。
他们的手指也跟着瓷碟而移动，那动作看起来显然不是他们在移动碟子，而是碟子在带着他们的手指动。
宿舍里的空气不知何时变得阴冷起来。
黄大龙和王艳艳都不由自主打起了寒颤。
“我先来问。”
陆非看着瓷碟，露出一丝得逞的笑容。
“碟仙，碟仙，请你告诉我，陈小萍、苗苗、还有春桃，这三个女孩在哪里？”

第1284章 禁忌是用来打破的
请碟仙有三大禁忌。
第一，请碟仙的过程中，不得松开手指。
第二，不得向碟仙询问冒犯的问题，比如死因、冤情等。
第三，问题结束，必须诚心请碟仙离开。
没有遵守其中任何一条，都会惹祸上身。
王艳艳四个小姑娘，就是因为有人在仪式中突然松开手指，才惹来这恐怖的杀身之祸。
但陆非不一样。
此刻，他要的就是碟仙来找他。
“碟仙，碟仙，请你告诉我，陈小萍、苗苗、还有春桃，这三个女孩在哪里？”
幽暗的宿舍里。
陆非食指压在冰冷的白色小瓷碟上，低声重复了一遍相同的问题。
另外三人屏住呼吸，紧紧看着瓷碟。
王艳艳大气也不敢出。
黄大龙还有点迷茫，不过也被这诡异的氛围弄得紧张起来。
那两个守在门口的保镖，也哆哆嗦嗦的，看那表情大有时刻准备跑路的架势。
众人忐忑等了一会，那瓷碟居然没有动静。
如果不是烛光变成了绿色，宿舍里冷得让人起鸡皮疙瘩，他们甚至怀疑碟仙根本就没来。
“碟仙，碟仙，你是聋了吗？”
陆非看着一动不动的瓷碟，皱了皱眉，突然加大音量。
“我问你，陈小萍、苗苗、还有春桃，这三个女孩在哪里？”
另外三人都被陆非吓了一跳。
紧接着。
大家手指下面的瓷碟重重一颤，紧接着飞快移动起来，停在一个字下面。
死！
王艳艳吓得惊叫出声。
“这，这啥意思啊？大师！”黄大龙惊慌失措。
唯有虎子稍显镇定。
“什么意思？不告诉我那三个女孩在哪里，它就要死的意思！”
陆非嘿嘿一笑，突然从瓷碟上松开手指，并一把抓起桌上的白纸，刷刷刷撕烂。
纸屑纷纷扬扬落地。
王艳艳和黄大龙都被陆非惊呆了，一时间连害怕都忘了。
“禁忌就是用来打破的！”
陆非满怀期待地环视整个宿舍。
“现在三个禁忌全都犯了，碟仙怎么着也要来找我吧......”
宿舍里的空气冷得吓人。
绿色的烛光被压缩得只有豆大。
幽暗中，仿佛有一股酸臭味渐渐飘了过来。
“来了。”
陆非不动声色。
滴答。
滴答。
臭味越来越浓郁。
安静的宿舍里响起了水珠滴落的声音，似乎有冰冷的黄水从天花板上滴落下来。
陆非感觉自己的衣服也被打湿了一点，但他没管，任由那股冰冷的阴气在后背蔓延。
片刻后。
黄大龙和王艳艳呆滞地从椅子上站了起来。
绿色的烛光下。
他们的脸都变成了一种难看的土黄色，眼珠子也变黄了，皮肤上长出那种孽苔藓一样的斑块，然后机械地迈开腿，朝着宿舍门走去。
虎子也相应站了起来。
虽然他的脸有点发黄，不过眼神很清明，显然并未受到碟仙控制。
他和陆非默契交换眼神，没有说话，跟在了黄大龙和王艳艳的后面。
小黑从桌子底下伸了个懒腰，也跟了过来。
门是开着的。
那两个保安不知何时跑路了。
黄大龙和王艳艳出了宿舍，径直朝着工厂外面走去。
“那碟仙到底怎么死的？既然在工厂外面......那为何他们个个都满身酸臭？”
陆非带着疑问，跟着黄大龙和王艳艳出了工厂。
夜色中。
两人身上的酸臭味始终若隐若现。
每走几步，就在地面留下一个带着黄水的湿漉漉脚印。
出了厂子后，两人朝着右边拐弯。
陆非和虎子静静跟着。
四个人一前一后，沿着酸菜厂外面的小路朝后走。
最后在酸菜厂的后门处停下。
原来，厂子后面还有一个小库房。
那两人径直走进库房里。
“搁着玩灯下黑呢！”
陆非和虎子对视一眼，赶紧跟了进去。
嘎——吱——
库房的门发出令人牙酸的声音，缓缓关闭。
库房里除了酸臭味还有很重的灰尘味。
虎子打开电筒，小心观察这里面的情况。
这里面乱七八糟的，堆积着许多废弃的工具。
而黄大龙和王艳艳还在朝着厂房的最里面走去，陆非眉毛一挑，在最里面角落里，赫然放着几口陈旧的腌菜坛。
那坛子很高大，足以容纳一个成年人。
“看来就是那些菜坛子了。”
陆非对虎子一摆手，两人快步上前，用克鬼字唤醒了黄大龙和王艳艳。
两人打了个激灵，眼珠子从黄色渐渐变回黑色。
“这，这是哪啊？”
黄大龙茫然望着四周。
“我们怎么到这来了.......是不是碟仙又.......”王艳艳反应过来，慌忙躲到虎子的身后。
“没事哒没事哒，我们顺藤摸瓜，发现那碟仙的老巢了！”
虎子抬头挺胸，很威风地抽出柳条鞭。
“等下，我们就将那邪祟消灭了，把你那些失踪的小姐妹救出来。”
“救出来？”王艳艳一愣，“她们还活着吗？”
“这.......”虎子看了看那几口高大的菜坛子，沉默了。
王艳艳看了看他，又看了看那些菜坛子，显然意识到了什么，眼眶一下子红了，颤抖着道：“她，她们在里面？”
“什么？！”
黄大龙大惊失色。
“她们几个躲在菜坛子里？那可是我的百年老菜坛啊，里面的老坛水可是我美味酸菜的独家秘方.......我家酸菜好吃全靠这个......”
“你说，那些菜坛子还在使用？”
这次轮到陆非和虎子吃惊了，两人齐刷刷看着黄大龙。
“是，是啊......这就跟老卤水一个道理，不然那机械化做出来的酸菜能有老坛味儿吗？每次腌菜的时候，我都会让工人加一些老菜坛里面的酸水......”
“如果那些女娃娃在里面，那不是.......”
黄大龙自己都说不下去了，脸从黄色一下子变得煞白。
“那么多人吃过你家酸菜，那不是.......呕......”虎子感觉胃部一阵翻江倒海。
“打开才知道人究竟在不在里面。”
陆非微微吸一口气，上前，揭开一口老菜坛的盖子。
一股酸味扑面而来。
坛子里满是浓郁而浑浊的黄水。
黄水的最下面，似乎泡着什么东西。

第1285章 双生怨灵
浓郁的酸臭味在库房里面缓缓蔓延。
老菜坛那浑浊的黄水下面，明显有一团阴影。
一动不动的。
“她们，真，真的在里面......”黄大龙还是不愿相信。
陆非让虎子从旁边找来一个大勺子，对着黄水里面捞了捞。
搅和了几下。
那团黑影逐渐从坛底冒了起来，一缕缕夹着烂菜叶的黑色长发漂浮在黄水上面。
“啊——”
王艳艳惊恐地捂着嘴，无法控制地发出惨叫。
黄大龙双腿发软，一屁股坐地上。
陆非又打开另外几口老菜坛。
臭气熏天。
其中两口菜坛里面都有尸体漂了上来。
脸庞和身体都被泡烂，但从身上的睡衣，王艳艳还是认出来那就是她同寝另外三个女孩。
“真，真在里面......怎，怎么办？用老坛水做的酸菜已经卖到各地了啊......”
黄大龙浑身冷汗面如菜色，话没说完。
噗！
脸上最大的溃烂处，如同熟透的脓疮般猛地爆裂。
一只由黄绿色的鬼手，猛地从中伸出，带着刻骨的怨毒，狠狠掐住了他的喉咙！
“嗬......嗬......”黄大龙眼球暴凸，脸色瞬间变得酱紫，双手拼命地抓挠那冰冷的鬼手，但所有努力都是徒劳的。
“大，大师，救我......”
他跌跌撞撞扑向陆非。
但在众人眼里，却是他突然自己发疯般掐着自己的脖子。
王艳艳吓得拼命远离王大龙。
“碟仙开始了。”
陆非表情平淡，对虎子做了个手势。
虎子柳条鞭一抖，鞭子灵活地如同游蛇，卷住黄大龙的双手，接着虎子用力一拽。
伴随着滴滴答答的黄水。
黄大龙的手总算脱离了自己的脖子，但他的面容变得极为狰狞起来，口中发出一声酷似女性的嚎叫。
“多管闲事！！！”
他溃烂的双手成爪，带着凌厉的阴风，恶狠狠地朝虎子扑来。
“我去！饿狗抢屎啊！”
虎子不敢大意，连忙再次挥鞭与黄大龙周旋，嫌弃地避开那些黄水，找到机会后连忙用鞭子将黄大龙死死缠绕。
趁着黄大龙还没挣脱的时候，他立刻上前将将三道克鬼字贴到那恶心的脸上。
黄大龙剧烈抖动的身体一下子僵住了。
“搞定！”
虎子松了口气，拍了拍手，转身对陆非比了个耶。
“别忘了，还有一个。”陆非轻轻地朝着身后指了一下。
“啊？”
虎子茫然朝着后面转身，差点和面无表情的王艳艳来个脸贴脸。
他连忙后退几步，拉开距离。
“妹子，你？”
王艳艳的脸又变成了那种该死的黄色，浑身上下散发着难闻的酸臭味，看虎子的眼神充满了怨恨。
“哎哟，妹子你咋又中招了！快醒醒！”
虎子一个激灵，连忙朝着王艳艳挥鞭。
可这一次。
王艳艳也学聪明了，她不与那柳条鞭硬碰硬，像一条滑溜的泥鳅躲开鞭子，然后朝着虎子喷出一滩恶心的黄水。
虎子不小心踩到，脚下一滑，整个人朝王艳艳扑去。
王艳艳立刻张开满是黄水的双臂。
“妹子，哥是正经人！”
还好他反应快，在王艳艳的的时候，及时用鞭子将她的双手缠住。
然后翻身起来，再次与之缠斗。
陆非就在旁边淡定地看着。
一番努力之下，虎子费劲九牛二虎之力，终于将三道克鬼字贴到了王艳艳身上。
王艳艳也终于消停了。
一道黄色的鬼影在库房里一闪而过，阴恻恻地注视着他们。
“终于出来了。”
看着那道黄色鬼影，陆非也终于露出笑容。
那鬼影在库房里可比在其他地方凝实多了。
那本是个很年轻的女孩，背部微微佝偻，浑身的皮肤都被泡得肿胀溃烂，夹杂着酸菜叶的头发遮住脸庞。
滴答滴答的黄水顺着她扭曲的双腿往下流，头发后面的双眼充满怨毒。
陆非饶有兴致地打量着这位碟仙。
此刻的状态和昨晚差不多，不过是一只怨气深重的普通鬼物而已，还未进入强大的第二形态。
“把你的真面目露出来！”
陆非已准备的左手，对着碟仙猛然一探。
青灰色的鬼手在碟仙身旁猛然出现，碟仙吓了一跳，慌忙化作一道黄色的阴风闪开。
“你们通通都该死！”
伴随着她愤怒吼声。
整个库房都变得阴冷起来。
那几口老菜坛好似沸腾了一般，咕嘟咕嘟地往外冒黄水。
厂房的空气变得黏腻潮湿起来。
“玛德，又来？还有没有别的招了！”虎子一呼吸，都感觉喉咙里是酸菜味儿。
小黑又跳上他的肩膀，钻进了背包当中。
“咯咯咯，咯咯咯——”碟仙漂浮在那几口老菜坛的上空，她身体怪异的扭曲着，发出惊悚地怪笑。
咔！
突然，一只黄色的鬼手从她佝偻的后背猛地钻了出来。
那鬼手一出现，库房里的阴气都浓重了几倍。
“我去！三只手？”
虎子惊愕地瞪大眼睛。
但很快，他发现自己搞错了。
那碟仙并非多长了一只手。
而是两只。
不不不，不是两只手。
而是一整个鬼魂。
一只全身发红的女鬼从碟仙的后背整个钻了出来，与碟仙手牵着手。
这两个女鬼看起来一模一样，只是一个阴气普通，一个格外强大。
“怎，怎么还有一个？”
虎子人都懵了。
“两个碟仙，难道的双生灵？”
陆非惊奇的睁大眼睛。
双生灵是指一个身体里，有着两个灵魂。
这种情况，多是因为此人在胎儿时本是双胞胎，只是因为发育不良，其中一个胚胎没有成功长大，反而被另一个胚胎吸进了身体里，亦或是长在对方的身体上，靠着对方吸营养。
虽然看上去只有一个身体，但实际上却有着两个灵魂。
怪不得这碟仙有些驼背，原来是她的背上长了一个畸胎。
这种鬼物单打独斗之时，能力普通。
当进入双生怨灵的状态时，实力会增强至少两倍！
杀过人以后，实力还会暴增。
而此刻，这双生碟仙的手里已经有三条人命了。
“等了这么多年.......你们和他一样都是混蛋，都该死！”
双生碟仙口中发出完全相同的两道声音，双臂一振。
嘭！嘭！嘭！
菜坛里的黄水像瀑布一样陡然爆发出来。

第1286章 一起发烂发臭吧
哗哗哗——
伴随着黄水流动的声音。
整个库房一下子变成了，变成了一口巨大无比的老菜坛。
陆非和虎子站在菜坛的中央，旁边躺着昏迷不醒的王艳艳和黄大龙，几人的身影显得格外渺小。
酸臭的黄水从四面八方，像洪水一样朝着他们涌来。
“我去！这下真要变成人肉酸菜汤了！”
转瞬间，黄水就漫过了他们的脚踝。
灼烧的刺痛感顿时传来。
虎子连忙将王艳艳从黄水中背起来，两只脚不停跳来跳去。
黄大龙没人管，整个背都被黄水淹没了。
“冤有头债有主！害死你的仇人已经过来了，你要报仇找他好了，何必还拉着其他人？”
陆非双腿法力运转，黄水从他脚边流过，无法触碰他分毫。
他伸腿踢倒一排金属架子。
虎子赶紧背着王艳艳爬了上去。
“所有人都一样！”
双生碟仙手牵着手，目光中充满了对这个世界的怨恨。
“没有人听到我的声音，没有人来救过我！”
“凭什么她们就可以离开？”
“谁也不许走。”
“一起在这里发烂发臭吧！”
双生碟仙怨毒地笑着，双手一挥。
黄水如同暴雨从天而降。
“老板......
虎子惊恐地抱住脑袋。
可下一刻。
四周变得安安静静。
他抬眼一看，发现自己站在一个干燥的地方。
“咦？这是哪？”
虎子满是疑惑，借着路灯的光芒打量一番，才发现自己在酸菜厂里。
“我怎么变矮了......哎，不对！我怎么变成女的了？”
从玻璃里看到自己的模样，虎子直接傻眼。
他竟然变成了一个又矮又驼背的女孩。
“卧槽，那啥还在吧......”
他慌忙朝着身下看去。
但就在这时，一道猥琐的声音在门外响起。
“小张妹妹，你是不是在里面等我？我来啦，嘿嘿嘿......”
虎子听到这声音，莫名心头一慌，感觉十分恶心，想找个地方藏起来。
他慌张地在厂房里跑动，可惜这副身躯实在太弱了，动作迟钝。
“小张妹妹......”
眼看着厂房的门就要打开了。
虎子急出了汗。
在这个厂房的角落里，只有几口老菜坛子可以躲藏。
他心一横，踩着旁边的架子爬上高大的菜坛，推开盖子跳了进去。
冰冷的黄水瞬间淹没了他大半个身体，那浓郁的酸味直冲大脑，差点让他晕过去。
但他咬着牙，拼命地将盖子合上。
光芒被黑暗吞没。
他躲在粘稠的黄水中，胆战心惊地听着外面的动静。
“小张妹妹，你人呢？”
“哎哟，还跟我玩欲擒故纵是吧。”
“出来！再不出来，我可要扣你工资了啊.......”
“这小东西！敢放我鸽子，看我明天怎么收拾她......”
脚步声在菜坛子外面转来转去，终于慢慢地离开了。
但虎子还是不敢从坛子里出来，他怕这时候出去，又碰上对方。
又等了好一会。
身体都被黄水泡得生疼，他才敢有所动作，他伸手去推顶上的盖子。
可惜身高差了一点。
菜坛的四周又太滑了。
他没踩稳，反而整个跌进了黄水里。
满嘴都是酸味，他恶心地想吐，在粘稠的双水中拼命挣扎扑腾，好不容易才重新站稳。
“救命！救命啊——”
他拼了命，用尽一切力量呼喊。
可无人回应。
他的身体一点点下陷，双脚被软烂的酸菜逐渐吞没。
酸臭的黄水漫过了他的双眼。
冰冷。
窒息。
暗无天日。
他像一个被全世界遗弃的孤儿，孤零零蜷缩在无边无际的黑暗中......
“这也死的太憋屈了......”
就在虎子即将不甘地合上眼睛的时候。
哐的一声脆响。
黑暗的世界破开一道裂缝，一束光照了进来。
“碟仙，碟仙，请你出来！碟仙碟仙，请你出来.......”
虎子感觉自己的身体轻飘飘的。
“虎子，该醒了！”
但渐渐的，那些飘渺的呼喊声变成了另外一个，熟悉而充满安全感的声音。
虎子用力睁开眼。
“老板？”
他愣了愣，耳边是水流的哗哗声。
他发现自己的确缩在老菜坛里，但是坛子被打破了，黄水不停往流。
“还愣着干什么？真想被腌成人肉酸菜啊？”陆非站在外面催促。
“哦，哦......”
虎子站起身，惊喜地发现，自己身高恢复，声音也恢复了。
身下......咳咳......也恢复了。
“特奶奶的，怎么突然就着了道。”
他甩了甩身上的黄水，从破烂的菜坛子里跳了出去。
显然，刚才那是碟仙制造的幻境。
也可以说是碟仙曾经的经历。
陈小萍那三个女孩，自然也是这么死的。
小黑这个聪明崽，在虎子不对劲的第一时间就跳到陆非身上。
陆非，自然不会受这种幻境影响。
他及时将王艳艳救出。
而黄大龙间接害死了碟仙，而这浸泡着尸体的老坛水又被用来制作成酸菜，卖给广大顾客食用。
所以，他才会长那么严重的孽苔藓。
让那么多顾客吃到这种脏东西，这罪孽真是大了去了！
陆非对这家伙是毫不同情，他见虎子平安无事，探头望着漂浮在上空的双生碟仙。
“仇人都给你送到眼前了，你还要执迷不悟吗？”
“没有人救我，凭什么救他们？通通在这里发烂发臭！一起死......”
双生碟仙浑身阴气爆发，暴怒地朝着陆非冲来。
“红衣。”
陆非只是平静地拿出阴牌。
暗红的身影悄然浮现。
强大的阴气像一种充满压迫力的无形的气场，朝着四周扩散。
双生碟仙的身形陡然一顿，停在了那强大气场的外面。
虽然这种形态的她们比得上一只厉鬼，但比起即将进入摄青状态的红衣还是差太远了。
“凭什么，凭什么.......”
双生碟仙手牵着手，暴躁地挥舞双手。
黄水从四周倾盆而下，在这暗无天日的巨大菜坛当中，简直就如同水漫金山一般。
红衣的脸上没有半点表情。
只是抬起青灰色的鬼爪，对着双生碟仙轻轻一挥。
嗖——
锋利的鬼爪在双生碟仙中间闪过寒光。
她们被劈开了。
那暴涨数倍的阴气陡然消散。

第1287章 双倍的快乐
双生碟仙被红衣轻轻一爪，就一分为二。
两道鬼魂狼狈地向后跌去。
她们翻滚几圈，拼命伸手想要重新牵在一起。
可红衣身形一闪，直接在她们中间浮现。
强大的气场压得她们根本爬不起来。
“凭什么？凭什么......”
她们低着头，颤声哭喊。
“冤有头债有主，你的死不是这几个女孩造成的......如果不是因为她们请碟仙，你根本没有重见天日的机会。”
陆非摇摇头。
“你的执念是脱离这发烂发臭的菜缸，我可以让你如愿......”
陆非对虎子做了个手势。
虎子拿着鬼头刀，将所有的菜坛子砸烂。
哗啦啦——
那三个女孩子的尸体都顺着黄水流了出来。
最后一口坛子里，流出的已不是完整尸体，而是几块被泡得发黄的白骨和大团大团的头发。
双生碟仙愣愣望着自己的残缺不全的尸骨，眼眶流出黄色泪水。
“凭什么？？？”
她们大吼一声，忽地化作一股怨气，钻进了黄大龙的体内。
阴风渐渐平息。
仓库恢复了平常。
除了满地酸臭的黄水，仿佛什么也没发生过。
黄大龙的脸上和身上长满脓疮，比之前的孽苔藓还要严重。
但王艳艳身上干干净净，什么也没有。
仓库的角落里。
三个女孩子虚幻的身影浮现，对着陆非深深鞠躬后，便缓缓消失。
“走好。”
陆非叹息一声，丹田处一股暖流闪过。
“结束了。”
他拿起那只小小的瓷碟。
碟子中间有一道隐隐的裂痕。
这件事并不复杂。
女孩为了躲避黄大龙的威胁，藏进老菜坛当中，因为身材太过矮小而没能爬出来。
在里面活活的被黄水淹死。
困在其中多年，因为那四个女孩玩了那场请碟仙游戏才能从菜坛子里出来。
但绝望和怨恨扭曲了她的心智，所以她要让每个人都体验她的痛楚......
黄大龙是一切的罪魁祸首。
孽苔藓是他罪有应得，就让他一辈子带着这份罪孽活下去吧。
“走了，虎子。”
陆非没有多看他一眼，叫虎子带上王艳艳离开。
将王艳艳平安送回家，趁着那老两口安置女儿的时候，他们就悄悄的走了。
至于美味酸菜厂。
第二天就被查封了。
黄大龙进了医院，还要面对各种罚款和调查。
那几个女孩子的尸骨被警方送回了家。
陆非这桩生意算是尘埃落定。
但是，美味酸菜厂里有死人的事在网上引起了轩然大波。
那些吃过这家酸菜的顾客身心都受到了极大的伤害，恐怕这份怨念恐怕会让黄大龙的孽苔藓又加重几分。
不过陆非倒是收获了一个不错的邪物。
双生碟仙。
可令阴属性的法器，力量增加双倍。
邪物+1。
所收邪物共计77件。
在小本本上记好账，陆非看了看那只白色的小瓷碟，将其放进聚阴盆当中。
这聚阴盆虽然像个无底洞，能吸纳不少阴气。
可他这些员工们随着能力的成长，胃口也日益增大，聚阴盆有些难以满足他们了。
小伞这次消化蜘蛛丝腺，就迟迟不成功。
陆非猜测，应该一直没吃饱的缘故。
毕竟，这一个小盆还要供红衣和鬼胎修养，实在是僧多粥少了。
“双生碟仙的能力正好给聚阴盆升个级。”
陆非期待地看着聚阴盆。
这小碟子一放进去，聚阴盆的大小就长了一倍，从一个小汤盆变得和脸盆差不多大了。
那么，这邪物所能容纳的阴气肯定也涨了一倍。
“很好！很好！”
等到天黑，陆非便马不停蹄带着聚阴盆去了一趟荔枝商场。
长大后的聚阴盆，简直如同一张饕餮大口。
这次足足吸收了一整晚的阴气。
陆非离开的时候，这商场的光线好像都明亮多了。
“小伞，这段日子委屈你了！现在开始饱餐一顿吧！”
回到邪字号，陆非温柔地拍了拍黄泉伞，将其放进长大后的聚阴盆中。
黑伞微微动了一下，躺在盆中贪婪地吸收着浓郁的阴气。
“吃吧吃吧，快快长大！”
做完这些，陆非长长舒一口气。
这桩生意，不但收获了功德之力，还收获一个能升级聚阴盆的邪物。
简直就是双倍快乐！
“不知小伞消化掉丝腺后，又会发生什么新变化呢？”
陆非带着无比期待的心情走进院子。
火莲长势良好，在乙灵木的滋养下，那花骨朵又长大不少，大概有陆非拳头那么大了。
颜色也从淡淡的红色，变成了大红色。
不过花苞依然包得很紧，看样子还要继续长大。
“好好好，不着急，慢慢长，长得越大越好！”
陆非背着手，仿佛一个农民伯伯在欣赏自己的良田，心里那叫一个美滋滋。
这乙灵木只有一小段树枝，应该只是那木之精华的一部分，否则当时也不至于那么容易被他捡漏。
光是一段树枝就有如此大的灵力，他真不敢想象，一棵完整的乙灵木是什么样。
“神龙架是个好地方啊，以后有机会还要去。”
接着，陆非又顺道瞅了一眼鱼池底部的石蟹卵。
这玩意还没动静，不知道什么时候才会孵化出来。
陆非反正也不急着用，随它了。
正当他在院子里转悠的时候，刘富贵满脸兴奋地跑进来。
“小陆兄弟，小陆兄弟，好消息啊！生发梳的买家找到了。”
生发梳是刘富贵取的名字。
“我说了价格你定，你卖了以后，把钱给我就行。”陆非摆摆手，头也不抬的捯饬他的花花草草。
“小陆兄弟，这客人你一定得见！说不定，咱们能做个连环单。”
刘富贵兴致勃勃。
“什么意思？”
陆非这才从他那堆花花草草中抬起头。
“这客人大概碰上脏东西了，正发愁呢。”刘富贵眼中闪烁兴奋光芒，“咱把生发梳卖给他，赚一笔，再顺带手把脏东西给他处理了，再赚一笔，不是连环单是什么？”
“那脏东西厉害吗？”
“我觉着对小陆兄弟来说，就是小事一桩......”
“那没兴趣。”陆非淡淡摆手。
刘富贵一愣，连忙抱住陆非的胳膊。
“别介啊，小陆兄弟，先看看再说嘛。客人特诚心，请咱们吃饭呢。”
虎子立刻凑上来问：“吃啥好东西？”
刘富贵嘿嘿一笑。
“酸菜鱼......哎，哎，虎子，你吐啥......”

第1288章 神奇的假发
土菜馆。
“虎子，你说说你，酸菜鱼多好啊，吃鱼补脑，适合你！非要来这土菜馆干啥？”
坐在包间里，刘富贵满脸不解。
“别跟我提酸菜，这辈子都别提！”虎子现在对酸菜两个字都过敏。
“酸菜鱼招你惹你了.......”
“老刘，美味酸菜厂的事你听说了吗？”陆非拿出手机，点出一条新闻让刘富贵看。
“啥？酸菜里面有死人......呕......”
刘富贵抱住肚子。
现在，对酸菜产生阴影的人成功的又多了一个。
嘎吱——
这时，包间的门被推开。
“不好意思，刘老板，让你们久等了。”
一个西装革履，提着公文包，戴着金框眼镜的年轻男子微笑着走了进来。
这打扮，一看就是位精英人士。
“本来已经下班了，临走的时候开了个会，耽搁了。今天晚上我做东，大家尽情点，不要客气。本来我知道几家米其林餐厅不错，但刘老板说你们喜欢这种有烟火气的馆子。”
精英男跟刘富贵打过招呼，目光在陆非和虎子身上来回扫过。
“请问陆掌柜是哪一位？”
“季先生，你好！我是邪字号的掌柜，陆非。”
陆非礼貌地伸手。
刘富贵已经给他介绍过，此人名叫季林涛，是一位金融界新贵。
算是年轻有为，年纪轻轻就年薪百万了。
“陆掌柜，你好。”
季林涛和陆非握了握手，眼神中闪过一抹怀疑和失望。
大家落座。
刘富贵常来这家土菜馆，叫来服务员熟络的点了菜。
陆非和虎子悄悄打量着这位金融界的精英人士，此人头发乌黑茂盛，看不出来半点秃顶的样子，怎么也需要生发梳？
不过陆非很快看出端倪，不动声色地笑了笑。
“刘老板，恕我开门见山，请问你们这生发梳真的有用吗？时间就是金钱，希望大家不要浪费彼此的时间。”
季林涛双手交叠。
“当然有用了！不信，你看看我。”
刘富贵拨弄了一下自己新长出来的头发。
被那鬼梳梳了头，虽说头疼了三天，但多了几根头发，人看着都年轻多了。
值！
接着他拿起手机，点出自己的自拍照。
“季经理，你看，这是我用生发梳之前的照片，这是之后。怎么样？是不是年轻帅气了不少？”
季林涛看了看刘富贵的脑袋，挽了挽袖子。
“刘老板，不介意我动手吧。”
“动手？”
刘富贵还没反应过来，季林涛就伸手拽了拽他的头发。
确定不是假发，才松开手。
“得罪了。”
“哎哟，季经理，生发梳可是邪字号出来的宝物！邪字号，你去打听打听，你不知道多少人抢着想买，我是看你人不错，我优先见你.......你这就没意思了！”
刘富贵故意板起脸。
“抱歉，我实在是被骗怕了，这些年为了生发什么手段都用过，可惜都不见成效。就是听过邪字号的大名，所以我才打算再重新试试。”
季林涛露出一抹苦笑。
“邪字号的宝物，你放一百二十个心。”刘富贵拿出那半把鬼梳，“邪字号的东西，剑走偏锋，拥有奇效，就看你敢不敢了！”
季林涛看着那带着斑斑血迹的阴森鬼梳，不由自主打了个寒颤，但他还是咬牙说道：“只要真的能让头发长出来，没什么不敢的。”
“不过，我看季先生头发茂盛，真的需要这把梳子吗？”陆非开口说道。
“陆掌柜，实不相瞒，这是一顶假发。”
季林涛起身关上包间的门，然后才伸手小心翼翼取下自己的假发，露出一个光秃秃的地中海脑袋。
整个人瞬间从年轻帅气的金融精英，变成了那个中年男的。
气质天差地别。
“我小时候生了一场病，从青春期就开始秃顶.......这些年为了生发花了不少钱遭了不少罪，头发没长出来几根，反而把头皮给折腾坏了，只能戴假发。”
“我去，这假发挺逼真啊！”虎子看着他取下假发的模样，都有点同情他了。
季林涛对这种目光似乎很敏感，立刻重新戴好假发。
说来也怪，这假发还挺神奇的，往头上一盖，就自动调整好了发型。
“陆掌柜，这生发梳我是诚心想要，你开个价吧。”
季林涛整了整衣服，仿佛假发一戴就恢复了他的精英派头，十分自信地对陆非说道。
陆非对刘富贵做了个手势。
刘富贵嘿嘿依笑着，伸出一根手指头。
“这是......十万？”季林涛眼中闪过一抹轻松。
刘富贵摇头。
“那是，一......一百万？！这只是一把梳子，一百万也太贵了吧？”
季林涛震惊地站起来
“季经理，这不只是一把梳子，而是能让人重新长出头发的宝物！那可是你自己的头发，和假发植发都不一样！”
刘富贵无所谓地摊了摊手。
“你搞金融的，接触的有钱人多，你应该知道他们当中秃顶的多了去了，一百万对他们不过是九牛一毛。能用这个小数字，让他们重新长出头发，你觉得他们会有半点犹豫吗？”
季林涛深吸一口气，脑子里浮现出这些年因为秃顶而遭受的白眼和嘲讽。
咬了咬牙，忍痛道：“好，我买！但我想请陆掌柜帮我一个忙！”
“帮忙，这可是另外的价钱。”刘富贵压住眼神中的兴奋，露出为难神色。
“我花了一百万买一把梳子，帮忙还要另算钱？”季林涛的表情差点失去管理。
“季经理，这可是邪字号的陆掌柜！多少人想请都没机会，能来见你，已经是给老刘我天大的面子了，还让人免费帮忙，这我可张不敢嘴。”
刘富贵认真解释。
季林涛沉默了，一百万是他能拿出的最大数目，再多真的没有了。
可他遇到的麻烦，他已经咨询过许多所谓的大师，都没能成功解决问题，还把事情变得更糟糕了。
“季先生，如果有邪物，我可以考虑帮你这个忙。”陆非微笑道。
“邪物？”季林涛愣了愣，抓了抓自己逼真的假发，“陆掌柜，死人头发算不算邪物？”

第1289章 难道是舔鬼
“只是普通的死人头发，当然不算，要看这头发有没有特殊之处。”陆非微笑解释。
季林涛沉吟道：“这种假发每戴一段时间就会枯萎，这算不算特殊之处？”
“哦，枯萎？”
陆非来了兴趣，做了个手势，请对方继续说下去。
刘富贵和虎子纷纷放下筷子，好奇地看过去。
“这是我在那个地方买的第九顶假发了。”季林涛叹了口气，“这些年，我为了生发尝试了各种方法，头皮早被伤透了。我只能放弃这个念头，把希望寄托在假发上。”
“这种假发，是我买到最逼真效果最好的，就像是我本来的头发一样。”
“如果我不说，根本没人看得出这是假发。”
刘富贵点点头：“对啊，刚看到你的时候我都吓一跳呢！有这么好的东西，你哪用得着买生发梳？”
“可假的终究是假的......我鼓起勇气约了喜欢的人，可却没勇气和她过夜，因为我不敢想象，当我们情到浓时我摘下假发她会是什么表情.......”
季林涛表情苦涩。
“而且，这个假发有问题.......我真的怀疑它是用死人头发做的。”
“我说不上来那种感觉，假发店的老板告诉我，绝对不能戴着假发过夜。”
“其实我偷偷尝试过一次.......我想着要是能过夜，我就能和喜欢的人在一起了.......可是那天晚上.......”
季林涛眉头皱了起来，眼神中透出恐惧和不可思议。
“我一整晚都在做噩梦。”
“我梦见很多个影子围在我的床边，对着我舔来舔去......”
“什么，等等？舔你？”刘富贵连忙打断季林涛，神色里带着一丝羡慕，“那些影子都是女舔鬼吗，为什么要舔你？”
“我不知道，我看不清它们。”季林涛摇头，“它们不停在我身上和脸上舔，我很害怕，但我动不了.......就这样过了一整晚，太阳出来后我才昏昏沉沉的醒过来。”
“洗脸的时候，我发现自己看上去好像老了十岁，身体一点力气也没有。”
“更可怕的是，那个假发好像粘在头皮上了，怎么也取不下来。”
“我连忙请了假，去那家假发店。”
“老板好像一点都不意外，我加钱他才肯把假发给我取下来。而且还说，以后还想买他的假发，就要按他的规矩做。”
“我当时想，这么恐怖的东西我怎么可能再来？”
“但最后证明，他说对了。我尝试了很多其他的假发，都感觉特别的假，始终不如那一顶假发效果好。”
“戴着那顶假发的时候，我整个人特别的自信，做什么都能成功，喜欢的人也喜欢我。”
季林涛的笑容里充满了自嘲，完全没了最开始的精英风范。
“我一戴别的假发，就又变回曾经那个自卑敏感的自己，做什么都很失败，喜欢的人也开始嫌弃我......”
“没办法，我最后还是去那家店了。”
“老板说，可以给我升级一种更好的假发。这假发能戴着过夜，不让人看出来，但一顶假发最多只能戴一个月。”
“靠着他那里的假发，我才有了现在的成就。”
“现在，我和喜欢的人快结婚了.......但我害怕她有一天迟早会发现我的秘密.......”
“一个月期满，那假发就会变白枯萎，变得像干草一样。如果我不去假发店及时更换，我人也会变得特别苍老。”
“我知道这个假发有问题，可我离不开。那种感觉怎么说呢，就像饮鸩止渴一样。”
“所以，我必须寻找其他的生发办法。”
说完自己的遭遇，季林涛重重叹气，抬头看着陆非。
“陆掌柜，这个假发算不算邪物？”
“听起来算是邪物。”陆非拿出轮回镜，对着季林涛的脸照了照，“季先生，这个镜子里的你才是真实的你。”
“什么？”
季林涛迷茫地朝着那黄铜色的镜面一看，顿时大惊失色。
“我，我的脸怎么......”
他摸着自己的脸，使劲看着镜中的自己。
镜子里是一个无比苍老的老头，脸皮都松垮地往下掉了，和镜子外的他一样，露出无比震惊的表情。
刘富贵和虎子瞅了瞅镜子，又瞅了瞅季林涛，也是吃惊不小。
现在刘富贵是一点不羡慕季林涛的噩梦了。
“刘掌柜，这是怎么回事？我的脸怎么会这样？”季林涛惊恐地看着陆非。
“季先生，你再看看镜子里头发真实的样子。”陆非举着小铜镜。
季林涛鼓起勇气，再次朝着镜子里看去。
只见那苍老自己的头顶上，哪里是什么头发，分明是一根根类似于舌头的惊悚之物。
刘富贵和虎子浑身都起鸡皮疙瘩，和季林涛拉开距离。
“怎，怎么会这样？”
季林涛整个人都麻了，立刻将自己头顶的假发扯了下来，恐惧地看着假发。
“陆掌柜，这到底是什么东西？”
“镜子里才是你真实的面目，想弄清这假发到底是什么，还得去找卖你假发的老板。”陆非平静地收起小镜子。
季林涛浑身冰凉，脸色发白：“我已经这么老了.......怪不得我经常感觉力不从心，陆掌柜，是不是要死了？”
他声音颤抖，充满了对死亡的恐惧。
“那倒不至于，你的阳寿没变，只是......怎么说呢，有点像青春被吸走了。”陆非沉吟着道。
“青春？”
季林涛迷茫起来。
“人的阳寿，青春，气运等等这些东西，其实都是有数的。阳寿没了，人就死了，青春没了人就会老，但不一定会死。”陆非耐心解释。
“陆掌柜，你的意思是，这个假发吸走了我的青春？”季林涛努力思考，还是觉得无法理解，“可如果我的青春被假发吸走，为什么假发还会枯萎？”
“我也很好奇，这个答案恐怕由那个老板来亲口回答了。”陆非摇摇头。
“陆掌柜，求你救救我！我好不容易有了现在的成就，要和心爱的人结婚了，我，我不想变成一个糟老头子啊.......”
季林涛紧紧抓住陆非的手。
“别着急，吃过饭，我们就去那家假发店瞧瞧。”陆非笑了笑。
反正还在等火莲花开，既然这假发是邪物，他当然乐意走一趟了。

第1290章 百年假发店
季林涛哪里还有胃口？
他先付款买下鬼梳，然后压着心中的不安和恐惧，等着陆非三人吃完饭，便买了单，带上假发，匆匆领着几人上了他的车。
一路风驰电掣，火急火燎赶到假发店。
假发店位于一个偏僻街道的角落，门脸十分破旧。
此刻大门紧闭，根本没开门。
虎子和刘富贵透过玻璃窗，朝着里面望了望。
靠墙的架子上摆着不少假发，不过那些假发都挺假，和季林涛那顶完全不一样。
摆在外面这些，显然只是样子货。
门口也没个电话什么的，季林涛急得团团转。
“怎么办？那老板是不是因为害了太多人，跑路了啊！他要是跑了，我可怎么办啊？”
他敏感地望了望四周，尽管这里行人不多，尽管知道这假发是个可怕的邪物，他还是将其戴回了脑袋。
戴上假发，他整个人都镇定了很多，仿佛顷刻间自信全回来了。
“陆掌柜，我想起来了，这家假发店应该只在天黑后营业。现在距离天黑还有几个小时，能不能麻烦你多等一会？”
陆非饶有兴致地打量着他，心说这假发还真挺神奇的。
不光能改变外表，还能让人从心里变得自信。
这邪物肯定不是死人头发那么简单！
“行，来都来了，当然要见识下。”陆非并不着急。
几人就在车里休息。
时间缓缓流逝。
在季林涛焦急地等待中，夜晚终于来临。
天一黑。
这条街上的人就更少了。
许久。
假发店里终于亮起了灯。
昏黄灯光映照下，那些假发在窗户上投射出一个个圆形的黑影，显得十分诡异。
“陆掌柜，快看，假发店开门了！”
季林涛望着昏黄的假发店，马上就要推开车门过去。
“季先生，你别急，你在车里等着，我们先去探一探情况。”陆非叫上虎子下了车，刘富贵在车里陪着季林涛。
两人来到假发店门口，先朝里看了看。
那些假人头的后面，有个穿长衫的老头坐在摇椅上，怀里抱着个收音机，身形跟着椅子一晃一晃。
老派的戏曲声隐隐约约传了出来。
陆非和虎子对视一眼。
虎子推开门。
陆非率先走了进去。
环视一圈整个破旧的店铺后，他直接看着摇椅上的老头。
“老板，把你效果最好的假发给我拿出来。”
“哦？”
老头从摇椅上抬起脸，眯眼打量着两个陌生的客人。
“又一个年轻人......不，是两个.......”
他关掉收音机，慢腾腾地站起来，将几顶假发推到两人面前。
“我这里最欢迎的就是年轻人，你们看这些假发如何？”
“不行，太假了！我要效果最好最逼真的，最好戴在头上根本看不出是假的那种！”陆非不满的摇头。
“最好的？你确定吗，人想要得到更多，就要付出更多。”
老头布满老年斑的脸庞露出意味深长的笑容。
“当然！”
陆非斩钉截铁。
“好，稍等。”
老头转过身，打开柜子，从里面又取出几顶新的假发。
这些假发的成色十分逼真，散发着淡淡阴气，显然是死人头发做的，但依然不是季林涛戴的那种邪物。
“老板，你是不是看不起人？尽拿这种垃圾来忽悠我们！”陆非抱着膀子大声嚷嚷。
“我看两位并无脱发的烦恼，为何一定要戴假发呢？”
老头也不是傻子，眯眼看着两人。
“没有人规定只有脱发的人才能戴假发吧？老板，你总不能有生意不做吧？只要是最好的假发，钱不是问题！”陆非故意道。
“年轻人，你不懂，这世上并非所有生意都是为了赚钱。最好的假发是很珍贵的，只能留给那些有脱发烦恼的人。如果二位一定要的话，就请你们先把头发全部剃光吧。”
老头拉开抽屉，从里面拿出一把老式的推子。
“你们放心，我的手艺很好，绝对不会让你们感觉到任何痛苦。”
“来，坐下，很快就好。”
老头的眼睛死死盯着陆非，眼神闪烁着冷冷的寒光，干枯的老手拍了拍旁边的椅子。
他的瞳孔在不断放大，很快整双眼睛都变成了黑色，目光似乎带着某种魔力。
“买假发还送理发服务，老板你是会做生意的。”
陆非淡淡一笑，在椅子坐下。
“我这可是一家百年老店，来过的客人没有说不好的。剃去这三千烦恼丝，你也会少许多烦恼......”
老头老脸上带着得意，走到椅子后面，老式的推子对着陆非的头发推了下去。
咔嚓。
可没想到，推子才刚碰到陆非的发梢，就发出一声脆响断成了两半。
“嗯？？？”
老头顿时一愣。
“这把推子太老了，我换一把剃头刀。”
他立刻丢掉推子，重新摸出一把锋利的剃头刀，蓄力朝着陆非的脑袋刮去。
同样。
刀片一触碰到陆非的发梢，就感觉到一股莫名的阻力，他用力向下一压。
但刀子非但没能刮下陆非的头发，反而被那股力量猛地一弹，从他手里飞了出去，深深地插进一颗假人头上。
假发被削断，发丝散落一地。
而他的手心也多了一道被刀片划出的血痕。
黑色血液渗出，老头握紧苍老手掌，眼神顿时冷了起来。
“年轻人，我看你不是来买假发的，是来找茬的吧？”
“老板，怎么说话呢，你自己技艺不精，怎么怪我头上？只要你把最好的假发拿出来，我就不跟你计较了。”
陆非斜坐在椅子上，嘴角带着戏谑的笑容。
“好大的口气！想在我这里闹事，也要看你有几斤几两！”
老头花白的眉头一皱，身形如同鬼魅般闪到了柜台后面，抓起几顶假发狠狠砸向陆非。
陆非静静地坐在椅子上，脸上始终带着淡淡笑容。
虎子上前，柳条鞭一甩，就将那些假发打开了。
假发发出呲响，冒起阵阵黑烟。
“你们到底是什么人？无冤无仇，为何要找我这小店的麻烦？”
老头阴沉着脸，忽然感觉到什么似的，朝着窗外望了一眼。
窗外两张人脸慌忙躲闪。
“呵呵，原来如此.......”
老头露出了然的阴笑。
“贪心不足的东西，得了好处，还要让人来找我的晦气！好，很好！你不仁，别怪我不义！”

第1291章 青春丝
老头眼中寒光闪过，手一抬。
几颗戴着假发的假人头立刻飞了起来，冲出门外。
假发如同章鱼的触手般，将窗外的两人抓了起来。
“小陆兄弟，救命。”
两人正是刘富贵和季林涛。
季林涛心中焦急，见店里迟迟没什么动静，实在忍不住下车过来查看。
刘富贵劝不动，只能跟着。
两人正趴窗外偷看呢，刚好被老头发现。
“救命！救命啊！”
那假发像活蛇一样，缠满两人的身体，在脖颈处越收越紧。
刘富贵和季林涛脸色涨红，吓得拼命呼救。
“不知足的东西！”
老头阴阴地看着季林涛，枯瘦的老手成爪，对准季林涛的脑袋。
“我给了你最好的假发，给了你自信......你就是这么报答我的？”
“可是你没告诉我，这假发会拿走我的青春啊......啊.......”
季林涛头顶的假发陡然根根竖起，仿佛一根根毒蛇的信子，疯狂舔舐着他的生命力。
他拼命的挣扎，发出痛苦的惨叫。
“年轻人，有舍才有得！你不懂得这个道理吗？你想要光鲜的外表，总得付出点什么吧？”
老头冷冷嗤笑，手上加大力道。
“啊.......”
季林涛脸上的皮肤，顿时以肉眼可见的速度干瘪衰老。
嗖！
就在这时，一把剪刀凌空飞来，轻而易举地削断了季林涛头顶的假发。
季林涛咚的一声跌滚在地，虚弱地喘着粗气。
“呃！”
老头闷哼一声，胸口仿佛被重锤击打，趔趄地后退两步，背撞到了架子上面。
他的外表一下子更加衰老。
“敢毁我青春丝！”
看着假发那断裂的发丝在飘舞中化为灰烬，他的瞳孔猛烈跳动起来，整个人暴跳如雷。
两只老手疯狂挥舞。
轰！
一时间店铺里所有的假人头齐刷刷转头，全都面无表情地盯着陆非。
黑色的发丝从柜子里，抽屉里爬了出来，仿佛无数条阴森毒蛇，要将陆非吞没。
这画面对陆非来说只是小意思。
小伞的头发可比这些小玩意强多了。
但刘富贵和季林涛哪里见过这种场面，他们浑身的汗毛都竖了起来。
“小陆兄弟，还有我！还有我！快救救我啊！”刘富贵被假发束缚着，惊恐地大喊。
季林涛顾不得脑袋的眩晕，拼命爬到陆非身后。
“哼！雕虫小技！”
陆非轻蔑冷哼，剪刀在手中转了一圈，朝着那些密密麻的假发飞而去。
咔嚓！咔嚓！
还不到半分钟，那渗人的假发就被剪刀悉数剪断。
“噗！”
老头喷出一口黑血，身体重重撞在架子上。
假人头咕噜噜滚落下来，满地狼藉。
“小陆兄弟，还有我啊！”刘富贵还被假缠绕着，都快哭了。
“抱一丝，差点忘了！”陆非将剪刀抛过去，剪断了缠绕在身上的假发，他浑身一松，慌忙躲到陆非和虎子身后。
“小子，你也是玄门中人，就该知道不该多管闲事的道理！假发是他自愿要买的，一个愿打一个愿挨，你来横插一脚，未免也太霸道了！”
老头努力平息翻滚的气息，气喘吁吁地捂着胸口，颇为忌惮地看着陆非手中的剪刀。
他精心炼制的阴丝就这样被那剪刀轻而易举地剪断了。
恐怕这小子来头不小！
“老板，明明是你这生意做的不地道。”
陆非把玩着剪刀，淡淡看着老头。
“我们要买假发，你不卖就算了，一言不合就要收取我们的头发。你既然是玄门中人，就该知道身体发肤对人的重要性，那是能随随便便给人的嘛？”
“你卖这种邪物给人家，至少要把代价给人讲清楚吧！”
相比之下，他邪字号真是良心中的良心，从不欺骗顾客，每次都把邪物的作用和代价讲得清清楚楚，让顾客自行选择。
而这老头呢，根本没给人说清楚。
用假发偷偷收割人的青春，那就是害人了。
“小子，那又如何？老朽并未要他性命，还给了他从未有过的自信，他现在所拥有的光鲜外表，通过外表所获得的一切，不都是拜老朽所赐吗？”
老头紧紧皱眉，眼神中充满愠怒。
“光鲜？”陆非哈哈大笑，仿佛听到了什么极大的笑话，他伸手指了指苍老的季林涛。
“老板，你看看他现在的样子，和光鲜有一毛钱关系吗？这所谓的光鲜，不过是你的障眼法而已。”
“一个人的青春总有到头的时候，再过两个月，这家伙就老得没眼看了！”
“那时再厉害的障眼法也没用了，他今日凭借光鲜外表所拥有的一切，到那时难道不会成倍的失去吗？”
小伎俩被看透，老头的脸色极为难看。
“那你们想怎么样？”
陆非看了季林涛一眼。
“陆掌柜，只要他把青春还给我，我，我就不计较了。”季林涛慌忙喊道。
“还给你？怎么可能！买定离手的道理，你不知道吗？”老头咬着牙道。
“老家伙，你做生意不地道也就算了，顾客上门理论，你不给人一个说法，还想欺负人！你是不是太过分了？”
陆非拿着剪刀，走向老头。
“小子，你敢！”
老头眼睛陡然瞪大，身体死死靠着货架，满脸难以置信。
“你把假发给人退了，这事儿也就算了，但现在......你看我敢不敢。”
陆非表情淡淡的来到老头面前，打量着老头干枯的双手。
老头的手指比一般人的更长更细。
“所谓的青春丝，应该是你用人发制作的邪物吧？不知是你用哪只手做的呢？”
“小子，不管你是谁，我劝你不要如此蛮横霸道！江城可不是你的天下，老朽在此做了百年的生意，客人无数！若没有了这青春丝，恐怕有很多人会找你的麻烦！”
老头额头冒出冷汗，嘴硬喊道。
“哦，对哦。你用这邪物吸取人的青春后，用在哪里呢？看你这么苍老的样子，恐怕不是给你自己吧，都又卖给了什么人呢？”
陆非饶有兴致地眯起眼睛。
这时。
嘎吱——
假发店的门再次被推开。
伴随着一股好闻的香水味，一道婀娜的身影走了进来。
“老聂，有新货了吗......”
看到那身影，陆非和对方都是一愣。

第1292章 红姐的秘密
“小陆掌柜？!”
“红姐？！”
看到彼此，陆非和对方都是一愣。
此刻推门进来的婀娜身影，正是三味茶楼的老板娘，红姐。
红姐还是穿着她标志性的旗袍，不过因为天气凉了，外面加了一件黑色的大衣。
满身的珠翠被披肩盖住，又戴着一顶复古的小礼帽，显得低调许多。
但陆非还是一眼就认出了她。
“小陆掌柜，你......怎么在这？”
红姐瞟了瞟满地的狼藉，又看了看被逼到墙角的老板，目光才惊愕地落回陆非身上。
“老聂，这是怎么了？”
“红小姐，你认识他？”
不等陆非开口，老头先着急地问道。
“当然！他可是邪字号的现任小掌柜，江湖上谁不认识。”红姐微微皱眉，“老聂，你得罪小陆掌柜了？”
“什么，邪字号？！我没有！是他们......”
老头大吃一惊，重新看了看陆非，本想说是他们找麻烦，但看着陆非手里的剪刀，还是把话收了回去。
“红小姐，你认识他们那就太好了！都是误会，麻烦你跟这位小哥说说，我老聂不是什么恶人，做点小生意而已。”他对红姐投去求助的眼神。
“哦？”
红姐眼珠微微转动，随即立刻露出笑容，扭腰走到陆非身边，亲热地抱住他的胳膊。
“哎哟，小陆掌柜，这不是大水冲了龙王庙吗？老聂是我的老朋友了。古怪把刀放下，咱们慢慢说。”
说着，她故意瞪了老头一眼。
“老聂，你也是，贵客到了也不知道好好迎接，还不快去倒茶？”
“好。”
老头松一口气，正要转身去倒茶。
“不用。”
陆非摆手，认真看着红姐。
“红姐，这可不是什么误会，这老板做生意不地道，用邪物坑人呢。你看看我这客人，被特坑成什么样了。”
他指了指苍老的季林涛。
红姐看了季林涛一眼，表情毫不惊讶。
显然她很清楚这假发店是做什么的。
她是这假发店的客人，原来她永葆青春的秘密，不是什么采阳补阴，而是这所谓的青春丝。
不过她还是露出一副义愤填膺的神色，对老头责怪地道：“老聂，你看看你，人家找上门来，肯定是对假发不满意！还不赶紧给人退了，把人家的东西还回去！”
她拼命对老头使眼色。
这老家伙惹谁不好，偏惹到了陆非。
现在江湖上谁不知道，和陆非有过节的人最后都没有好下场。
“红小姐，可是......他那顶青春丝本来是要给你的......”老头露出为难神色。
“给我？”
红姐愣了一下，马上打断老头，皱眉数道：“老聂，你是不是老糊涂了？我这可是为你好，让你还就还！小陆掌柜肯给这个机会，已经是天大的面子。”
这老家伙还敢讨价还价，真把陆非惹怒了，最后很有可能毛也不剩了。
“这......好，那好吧。”
老头紧了紧拳头，叹了口气，一副认栽的表情。
红小姐都如此紧张这小子，自己更加惹不起了。
他走上前，用指甲在季林涛光秃秃的头顶上划了一道血口子，然后摸出几根头发点燃烧成粉末，最后将粉末洒进那血口子当中。
“哎呀，好痛！”
季林涛抱着脑袋，发出痛呼。
不过，很快他头皮的血口子就愈合了。
他的脸也渐渐地从苍老变得正常。
这一瞬间，他感觉身体年轻的力量又回来了，看着自己不再皱巴巴的双手，顿时激动万分。
“太好了，我变年轻了！我又变年轻了.......”
刘富贵将他扶起来，趁机道：“还不赶紧谢过陆掌柜？要不是他，你能变年轻？”
“是是是，谢谢陆掌柜！太感谢你了！”
季林涛不断对着陆非鞠躬。
“别谢我，这本来就是老板应该做的。”陆非淡淡地道。
红姐立刻笑道：“小陆掌柜，你看老聂也挺诚心的，你就给我个面子，别跟他计较了行吗？就当姐欠你一个人情，以后你要姐那里喝茶，姐给你免单。”
“红姐说什么呢，大家都不容易，茶钱我该给就给，哪能吃白食呢。我客人这事是解决了，但我刚才想买一顶最好的假发，这老板他不卖给我。”陆非摇头道。
“老聂，你还不赶紧把店里最好的假发拿给小陆掌柜？”红姐跺脚道。
“这也太得寸进.......”
老头深吸一口气，咬牙去后面的柜子里，重新拿出一顶假发。
“红小姐，你可要考虑清楚，这可是最后一顶青春丝了，给了他，你可就没得用了。”他小声说道，“我太老了，这青春丝后面也做不动了......适合戴这些东西的人也不那么多.......”
“我这有什么打紧的，让你给就给。”红姐催促。
“是你自己说的，以后可别怨我。”
老头叹着气，将假发推到陆非面前。
这假发逼真的程度让人看了害怕，上面仿佛有一股魔力，以戴上它就能变得帅气美丽，让人充满自信。
“多少钱？”
陆非饶有兴致地拿起假发看了看。
“钱？”
老头都快气笑了，他敢收钱么？
“青春丝只卖给有缘人，只要有缘，钱都是小事。”
“那这样吧，你把这份当票签了，当你当给我的。”
陆非毫不客气，从百宝袋拿出两份当票。
当即就让老头签字画押。
老头哭笑不得，最后得了一枚硬币。
红姐看了看那顶青春丝，眼中深深的留念，但她没有直接向陆非讨要，而是抱着陆非胳膊说道：“多谢小陆掌柜给姐姐这个面子，这样，姐姐今日做东，请大家吃宵夜。”
说着，她就无比热情地拉着陆非出了假发店。
虎子和刘富贵连忙跟上，季林涛自然也不敢在假发店多待，逃也似的跑出来。
几人一出门，假发店的灯就灭了。
门口挂上了一个关门停业的牌子。
“虎子，这大美女是谁啊？还不赶紧给你刘哥介绍介绍！”刘富贵眼睛眨也不眨地盯着红姐婀娜的背影，用胳膊肘捅了捅虎子。
虎子看了他一眼，露出神秘的表情，坏笑道：“刘叔，我劝你趁早打消这个念头，你猜红姐多少岁？”

第1293章 女大三抱金砖，女大三十抱金山
白天鹅spa养生会所。
红姐不光请大家吃宵夜，还洗脚按摩一条龙。
她单独要了一个双人小包间，和陆非说话。
“小陆掌柜，既然今天被你看见，我也就不瞒你了。”
“没错，我保住这美丽容颜的秘密就是青春丝，你是不是对姐姐很失望？”
“红姐，这是你的私事，我没什么好批判的。”陆非摇头道。
“谢谢你，姐姐知道你和其他人不一样。”红姐对着镜子抚了抚自己美艳的脸庞，眼神中透出丝丝忧郁，“其实如果不是迫不得已，谁愿意用这种方式来永葆青春？”
“红姐，生老病死是人必经规律，其实谁也逃不过的。”陆非不懂这些。
或许女人对自己的容貌格外在乎吧。
“其实我害怕的不是死亡.......”
红姐垂下头，幽幽地叹息。
“我在等一个人。”
“我已经不记得自己等了多少年.......如果这辈子都等不到，我真的不甘心。”
“我怕再次见到他的时候，他已经认不出我了。”
“所以，我拼了命都要保住现在的模样。”
沉默了一会，她转身露出个自嘲的笑容。
“小陆掌柜，你是不是觉得我很可笑？”
这个时候的她卸去了老板娘的精明和八面玲珑，仿佛只是一个痴心人。
“没有，我觉得能等一个人这么多年，很了不起。”陆非却认真说道。
“了不起？”
红姐一愣。
“我只是觉得这份坚持很了不起，不是每个人都能做到的。”陆非笑了笑。
“不愧是小陆掌柜，安慰人的话都不一样。”红姐也笑了，在陆非身边坐下，拿起茶壶倒了一杯茶，双手捧着递到陆非面前。
“你这么一说，姐姐的心里当真好受多了。”
“谢谢你！”
“不客气。”陆非接过茶杯轻轻喝了一口，然后拿出那顶青春丝放在桌子上，“既然青春对红姐如此重要，我就不夺人所爱了，这假发你拿去吧。”
“小陆掌柜，你？”
红姐眼神一颤，惊讶地看着陆非。
虽然她请陆非单独说话，是有请陆非把青春丝让给他的意思，可她没想到，自己还没开口呢，陆非主动就把青春丝拿出来了。
“这青春丝对我没什么用处，放在我那岂不浪费？青春不等人。”陆非淡淡笑道。
“小陆掌柜，这怎么好？就按邪字号的规矩，这青春是你卖给我，你开个价吧。”
“红姐，青春无价。”陆非将青春丝推到红姐面前。
“可是.......”
红姐有些难以相信。
这一顶青春丝可保人一年的青春，放到外面必定就是天价，但陆非却眼睛也不眨。
“恐怕天下间，也就小陆掌柜做事如此大气了。”
她沉默了一会，抬起，眼中满是感动和欣赏之色。
“最开始，姐姐也只当你是个玄二代。”
“随着这些日子的接触下来，姐姐愈来愈发现你和其他人不一样。”
她认真看着陆非。
“姐姐知道，你不是缺这点钱的人。”
“但你对姐姐这么好，姐姐怎么能白白拿你的东西？你这份情谊，姐姐记下了，姐姐欠你一个人情！以后，无论你想查什么，只要我三位茶楼知道的，必定知无不言！”
“这是我红叶对你的承诺！绝不反悔！”
郑重地说完后，她才收下了青春丝。
随后，她仿佛卸下一大块石头似的，整个人长松一口气。
“其实我也知道，青春丝不是长久之计。可世间能保青春的东西太少太少了，我也在不断寻找别的办法......最近，我打听到南阳有一种神仙水，用这种水洗脸也能帮人恢复青春。”
她看了看陆非，神色间充满期待。
“不知小陆掌柜有没有兴趣？”
“其实南洋那边，也有很多邪物商人，若小陆兄弟去一趟，应当会有不小的收获。”
“你放心，你若陪姐姐同去，吃穿住行一切开销姐姐全包。并且，保证帮你打听到南洋最好邪物的下落。”
她一口气说了很多。
“南洋的邪物商人？看来这世界之下，并非只有华夏才有做邪物生意的。有机会，真的要多去外面见识见识。”
陆非的确很有兴趣，不过他现在要等着火莲花开，实在没有心情去太远的地方。
“红姐，不急，我现在有事情要忙，等我有时间了一定去。”
“好，有小陆掌柜这句话就足够了。”
红姐放心地笑起来。
“那姐姐今晚就不多陪了！我已经跟经理吩咐过了，今夜的所有开销都记在姐姐账上，小陆兄弟和朋友们尽情玩，千万别给姐姐省钱。”
“行，我们就却之不恭了。”
陆非这次没有客气，把红姐送出门。
门一开。
刘富贵和虎子鬼鬼祟祟的脸顿时映入眼帘。
“你们在门口干什么？”陆非瞪着他们。
“哎呀，虎子，我都跟你说走错地方了，咱们的房间在那边！”
刘富贵立刻打了虎子一巴掌，拽着他逃也似的跑了。
“小陆掌柜，姐姐先走一步，你们慢慢玩~”
红姐笑颜如花，对陆非做了再见的手势，哼着小曲儿扭着腰肢离开。
等她一走，刘富贵和虎子立刻从墙边跳了出来。
“乖乖，这么漂亮，管她多少岁呢！女大三抱金砖，女大三十抱金山！”
刘富贵直勾勾地望着红姐美丽的身影离开，才擦了擦口水回过头，一脸猥琐地看着陆非。
“小陆兄弟，你们刚才在房间干嘛呢？”
“谈生意。”
陆非神秘一笑。
“啥生意啊要关上门两个人谈。”刘富贵咂吧着嘴。
“老刘，你说得没错！这是一单连环生意！这次多谢你了，今天晚上尽情玩。”陆非心情很好地拍了拍刘富贵的肩膀。
青春丝只是一个小插曲。
钱对他来说，的确没什么意义。
但那顶青春丝能换来红姐一个承诺，让三味茶楼这种情报机构为他所用，不比卖钱好？
这种人情要用在刀刃上，没有想好查什么之前不能轻易开口。
“真的假的，随便玩？玩什么都行。”
刘富贵和虎子对视一眼，双眼都兴奋地睁大了。
“对！随便玩，但是以后出门别说认识我。”
陆非对于两人翻了个白眼，拿起东西就走。
“哎，老板，你不玩儿啊？你去哪啊？”虎子茫然地望着他。

第1294章 莲花寺叛徒
回到邪字号，天都快亮了。
陆非拿出小本本，记了账。
青春丝。
邪物+1。
所收邪物共计78件。
其实对于这个邪物，陆非是有点看不上的，但那老头跟自己签了正式的当票，而且又给自己带来了红姐的人情。
所以，它值得被记入小本本。
“真是忙碌的一天啊。”
陆非伸了个懒腰，回房睡觉。
刘富贵和虎子那两个家伙，居然真的一晚上未归。
第二天早上，虎子才一脸皮色的回来。
一边走还一边活动身体，仿佛腰酸背痛。
“虎子，你童子身还在吗？”
陆非皱了皱眉。
“老板，说啥呢！我虎子是那样的人吗？为了不浪费这次机会，我跟老刘按了一晚上的摩，按完背按腰，按了腰又按脚......哎哟，我的骨头架子都快散了。”
虎子耷拉着脸。
“人才！你们真是大大的人才！”陆非对他竖起大拇指，“还不滚去休息，别影响店里开门。”
“是，谢谢老板！”
虎子麻溜地回屋睡觉了。
陆非吃过早饭后，先去看了小伞的情况。
有了碟仙双倍的buff，聚阴盆滋阴的效果变得十分惊人。
才一天一夜，小伞就发生了明显的变化。
曾经的损伤被全部修复了不说，伞面变得更加乌黑深邃，如同最暗的黑夜。
并且，伞面上除了若隐若现的金丝外，还多了一些银丝。
金银交映，煞是好看。
“不容易，小伞总算吃了顿好饭。”
陆非实在好奇，想撑开伞看看里面的情况，但伞死死的卡住，根本打不开。
“看来还不到时候，没关系，应该快了。”
陆非轻轻拍了拍黑伞，将其放回聚阴盆。
然后，又到院子里查看火莲。
花骨朵又长大了一倍，颜色变得愈发火红，原本那紧紧包住的花瓣，似乎有了松动的意思。
“快了，都快了！”
陆非兴奋不已，在院子里来回走了几圈，按捺住自己激动的心情。
“越是这种时候，越不能着急。”
他决定这几天哪里也不去了，就在家里守着火莲。
“不过，火莲盛开这种事，应该通知苦灯大师。当初，我可是答应过，如果有多的火莲一定要送他们一朵。这等大事，一定要他们来见证。”
想到这，陆非给苦灯打了电话。
“什么？小陆掌柜，你说的是真的，火莲真的要开了？我马上禀报方丈，即刻就来！”
苦灯激动万分的挂断了电话。
不到两个小时。
他就风风火火地赶来了。
“小陆掌柜，火莲在哪呢？”
陆非将他领到莲花缸前。
看到火莲如绿巨人般如此茁壮的模样，苦灯都惊呆了。
“卧......卧弥陀佛！”
他竖起手掌，努力平复着激动地心情。
“小陆掌柜，火莲能长得如此巨大，你到底是如何做到的？”
“去了一趟神龙架，不小心捡了个乙灵木。”陆非谦虚地笑道。
“卧......卧弥陀佛！”
苦灯再一次被震撼到了。
“捡的？这天下间，恐怕只有小陆掌柜有如此好运了！本以为有生之年都未必能看到火莲开花，没想到这才几个月......”
他围着莲花缸转动，胖胖的脸上是控制不住的激动和羡慕。
“小陆掌柜，你可知道，我们莲花寺曾经那朵火莲开花用了多少年？足足三年！这还是在灵泉的滋养下......人比人，气死人。”
“但想想是小陆掌柜你，好像也没那么奇怪了。”
“这样惊世骇俗的事，也只有你能做到。”
在厚厚的叶片中，他终于看到那一枝独秀的火红色花苞。
“花苞也如此巨大，这一朵花恐怕比贫僧的脸还大，开花之时一定无比美丽。”
他伸出胖胖的双手比了比花苞，又比了比自己圆圆的脸盘子。
“我看火莲花有打开的意思，怕错过了，就提前通知大师。”陆非笑着说道，“可惜，这次才出了一朵花苞，不然就能回赠给莲花寺一朵了。”
“不急不急，有乙灵木的滋养，这火莲花迟早再有的。等了这么多年，我们终于看到并蒂合莲的希望了。”
苦灯长长吸了一口气，眼眶有些湿润，眼睛久久都不舍得从火莲花苞上挪开。
“本来也想叫老方丈一起来的，可老方丈说寺里不能没人镇守，而且此事也不能让更多人知晓。贫僧这才一个人匆匆赶来，连寺里其他人都未通知。”
“等新的火莲花长出来，我必定第一时间送到莲花寺！”陆非心里有些惋惜，他很喜欢那个慈祥的空耳方丈，当即对苦灯认真保证。
“有小陆掌柜这句话就足够了。”
两人又围着莲花缸看了好一会。
不过那花苞只是打开一片叶子，不知何时才会真正的绽开。
陆非干脆让苦灯在邪字号住下来，以免错过。
而且，花开之后要如何采摘火莲，也需要苦灯帮忙。
陆非让虎子买了不少好酒好菜，招待苦灯。
吃到酱爆猪蹄的时候，大家都哈哈大笑，可惜那净空小和尚没来。
一天。
两天。
陆非和苦灯日夜守着火莲花，可那花苞就是迟迟不打开，可急煞了两人。
为了缓解这种急切的心情，陆非跟苦灯提起了五脏庙。
“等等，小陆掌柜，你说什么？你要去五脏庙？”
苦灯一听到这地方，顿时大惊失色。
“没错，怎么了？大师，你也知道那地方？”陆非奇怪地看着他。
他的反应不是因为那地方危险，还多了些别的原因。
“小陆掌柜，你还记得贫僧跟你说过，莲花寺出了一个叛徒偷走了火莲花的事情吧？”
“记得。”
“那叛徒当初就逃去了五脏庙。”苦灯表情变得极为复杂。
“什么？！”
这次轮到陆非吃惊了。
“自从他去了五脏庙，我们就再也没有见过他。那地方太邪恶了，我们也不敢轻易踏足，当初，只以为火莲花同他一起死在了五脏庙。”
苦灯望着火莲花，眉头皱起。
“后来，碰上小陆兄弟你，得知你得到了一颗火莲花子，我以为他应该从那地方逃出来了......”
“但是......”

第1295章 花开了
“但是什么？”
陆非连忙追问。
“他从进入五脏庙以后，长明灯就灭了，直至今天也没有再亮起来......或许，他早就死在庙里了.......可火莲花子又是如何流落在外的呢？”
苦灯胖胖的脸上浮现出迷茫之色。
“红莲业火焚烧罪孽，不是专克五脏庙这种罪恶之地吗？怎么带着火莲花进庙还会出事？”陆非心中微微一沉。
“火莲蕴含红莲业火不错，但能催动多少，也要看个人修为。若此人本就满身罪孽，只会惹火上身，反被红莲业火反噬焚烧。”苦灯眼中满是痛惜。
“苦舟师兄他为偷走火莲，不惜杀害庙中师兄弟......罪孽深重.......”
“阿弥陀佛！”
苦灯双手合十。
“不过小陆掌柜无需担心，你正直善良心怀大义，怎会被红莲业火灼烧？”
“只是那庙中的情况太过诡异，一朵火莲的力量不知是否足以抗衡，小陆掌柜还是应当三思而后行啊！”
苦灯和段天奎一样充满担忧。
“大师，不要紧的。打得过我就打，打不过我就跑，我又不是傻子。”
陆非笑了笑。
对于逃跑这件事，他从来都不担心。
“是贫僧多虑了，小陆掌柜向来有勇有谋进退有度，要怎么做自然心中有数。”苦灯神色一松，也笑了笑，看了看火莲后，他吸了口气仿佛下定某种决心。
“小陆掌柜，看来这五脏庙贫僧要和你一同前去了。”
“大师，你这是何必？”陆非诧异。
“小陆掌柜，你别急着拒绝。我不光是为你，我是去找苦舟师兄，他本是老方丈最看重的弟子，可惜.......现在，终于有机会了解此事，贫僧自然不能错过。”
苦灯十分认真。
陆非看了看他，知道劝不动，便点头道：“也好，咱们俩有个照应，说不定更好呢......”
啪嗒——
两人正聊着。
一声极其轻微、却又无比清晰的脆响，如同玉珠落盘，骤然在安静的院中响起！
两人同时一怔，瞬间停止了交谈，目光不约而同朝着火莲探去。
正在抱着小黑打瞌睡的虎子，也是一惊，连忙睁开眼睛。
只见那紧紧包裹的如同红玉雕琢的花苞顶端，又一片晶莹剔透火红花瓣，竟缓缓地向外打开。
一抹小小的，纯净得没有一丝杂质的红色火苗，从花瓣微张的缝隙中探了出来。
“火莲要开了！！！”
陆非和苦灯惊喜激动，都不敢大声交谈，屏住呼吸，眼睛一眨也不眨地盯着火莲，心脏呯呯直跳。
虎子抱着小黑的手都不由自主地抓紧了。
火莲轻轻摇曳。
紧接着。
一片，两片，三四片。
火红的花瓣层层叠叠向外绽放，每一打开一片花瓣，那那纯净的火苗便长大一分，院子里也随之多一份温暖。
这过程简直妙不可言！
随着更多花瓣的打开，院子里渐渐热得如同盛夏。
炙热的红色火光，几乎将整个院子都照亮了。
花瓣全部打开，院子里红光大盛，炙热的气息扑面而来，天空中似乎一朵巨大而虚幻的莲花一闪而过。
等到热浪过去，陆非三人努力抬起头。
脸盆大的火莲表面，红色业火熊熊燃烧，仿佛能焚尽世间一切，火光明亮得令人难以直视。
“小陆掌柜，现在便是采摘火莲的最佳时刻！”
苦灯兴奋至极。
可火莲光芒炙热，稍微靠近些都感觉人要被烧焦了，如何采摘？
“小陆掌柜勿急，贫僧都给你准备好了。”
苦灯不慌不忙，拿出一片翠绿的莲花叶子，交给陆非。
“这是水莲的叶片，正好能克制红莲业火。你去亲手采摘，这火莲才能归你所有。”
“多谢大师！”
陆非接过水凉碧绿的叶片，感觉这叶子上有一股清凉之力，将其拿在手里火莲带来的炙热感顿时减轻不少。
他控制着激动的心情，拿着水莲的叶片快步来到花缸前。
火光刺目，他赶紧用宽大的叶片将火莲包裹，然后小心地抱着花茎，试探着将其折断。
花茎很有韧性，陆非生怕弄掉了火莲花瓣，小心翼翼尝试了好几次。
苦灯和虎子在旁边看着，大气也不敢出。
终于。
啪的一声脆响。
花朵脱离茎秆，火莲被他成功摘下来了。
火红的光华迅速收敛，沉入花蕊当中，花瓣一片片收拢，整朵花变成了一朵暗红色的莲花。
而整缸如伞般碧绿的叶子，迅速的发黄枯萎，垂了下去。
“大师，成了！”
陆非兴高采烈拿着火莲花跑到苦灯面前。
虎子抱着小黑激动地蹦跳。
老板又多收一个厉害宝物，他可太高兴了！
“能亲眼见到火莲盛开的奇景，贫僧这辈子值了。”苦灯也激动不已，盯着火莲看了又看，眼里虽然闪过羡慕，却没有伸手去碰。
这火莲已经属于陆非了，其他人是不能乱动的，否则很有可能被业火灼烧。
“大师，多亏有你！”
陆非看着苦灯，心中充满感激。
“小陆掌柜，你我之间还需客气什么？”苦灯也很为陆非高兴，劝陆非赶紧把火莲收起来，以免这气息外漏引来其他人的觊觎。
然后，他走到莲花缸前查看。
大的叶片虽然枯萎，但下面根茎处有好几根新芽已经冒出。
等这些小苗长起来，开出的第二朵火莲，就是他们莲花寺的了。
苦灯的心里充满期待。
“大师，相信有乙灵木的滋养，第二朵花苞不会让你们等太久。”
陆非将火莲收好，对着苦灯笑道。
“那就等着小陆掌柜的好消息了。”苦灯笑着点头。
随后，两人的神色都严肃起来。
火莲花开。
也就代表是时候出发了。
夜深。
陆非拿出聚阴盆，查看小伞。
他惊喜的发现。
这一次，伞页可以撑开了。
伞内的红花丛中，不再是一张侧颜的轮廓，而是一个穿着银色长裙的美丽身影。
带着金丝的长发遮住半张面容，只露出一只轻轻闭着的眼睛。
小伞还未完全苏醒，但这状态已经无限接近伞灵了。
“要想办法再找一只鬼眼.......”

第1296章 五脏对应的时辰
“要想办法再找一只鬼眼，假以时日，真的能养出一个完整的伞灵.......”
陆非收起黑伞。
现在，火莲花开，小伞也即将苏醒。
五脏庙之行，已是箭在弦上。
“五脏庙到底是一个什么样的地方......”
陆非望向窗外。
苦灯连夜回了一趟莲花寺，向老方丈汇报情况。
次日一早他便赶回邪字号与陆非汇合。
他看起来一夜未眠，背了一个黄色的包袱，里面鼓鼓囊囊装了不少东西。
“小陆掌柜。”
“大师，上车。”
两人点一点头，话不多说，上车就准备出发。
“虎子，你怎么还不开车？”
陆非见虎子迟迟没有把车开出停车场，反而对着外面东张西望，有些奇怪地催促。
“老板，咱们就这么走了.......不用通知一下阿剑的吗？”
“为什么一定要通知他？那么危险的地方，人越少越好。”陆非瞪了他一眼。
“哦。”
虎子只能将车开走。
不久。
一辆破旧的面包嘎吱嘎吱车开了过来。
“咦，人呢？怎么不等我就走了？”
荆剑从车窗探出脑袋，朝着空空的车位望了望，一脸焦急，连忙调转车头。
“不知道他们走了多久，必须全速前进才行！”
他满脸严肃，脚踩油门。
面包车嗡的一声，急速追了上去。
旁边。
一辆三轮缓缓超过了他。
......
五脏庙在一座荒山里面。
车子停在山脚。
陆非和虎子，还有苦灯三人步行进山。
四周荒无人烟。
萧瑟的秋风卷过落叶，深秋的山中草木枯黄，透着阵阵凄凉。
“大师，据说五脏庙在后山，这上荒废多年，原来的路早就被草长满了，要找到具体的位置恐怕还得花上一点时间。”
陆非一边走，一边打量着四周。
荒山大多格外寂静，有一种死气沉沉的感觉。
“五脏庙非寻常之地，那里的气息必然和其他地方不一样，应该不难找。”
苦灯擦了擦额头的汗，耐心说道。
三人深一脚浅一脚，顺利翻过了山坡，进入后山。
这里空气更加阴凉。
但是。
三人在后山转悠许久，偶尔发现一些埋在泥土里的残垣断壁，根本没看到所谓的寺庙。
“奇怪，到底在哪？”
陆非感觉很是奇怪。
按理说这种罪孽之地怨气冲天，光凭那种不祥气息就应该很好找才是，怎么他们在山里转了这么久，都没有发现一点端倪？
“难不成找错地方了？”
“不，就在这山中！贫僧曾经到过五脏庙外面，记得很清楚。”
苦灯望着四周山脉起伏的轮廓，十分肯定。
“虽然已经过去了很多年，这里的草木早就生长改变，但大山的形态是没那么快发生变化的。”
“小陆掌柜，你看这四周几座山峰的形状像什么？”
陆非眯眼望去，眉头一跳：“好像一颗颗被摆放在大地之上的内脏？！”
“没错！一共五座山峰，五颗内脏，这五脏庙就在这五座山的中心处。”苦灯点头，“或许要找到五脏庙，还需某种玄机，我们再在附近找找线索。”
“好！”
三人休息片刻，再次寻找起来。
这时。
前山脚下。
一辆面包车嘎吱嘎吱开了过来，停在黑色越野旁边。
“总算赶上了！”
荆剑下车，用钥匙锁仔细好车门，走到越野旁看了一眼。
“他们已经上山了，怪不得电话打不通！虎弟到底怎么跟陆非说的，又不等我！”
他郁闷地摇摇头，紧了紧肩上的背包，沿着前面的脚印朝着山中走去。
日落西沉。
他独自一人的身影逐渐被草木淹没。
天色逐渐暗下。
当天空完全黑暗的时候，山里弥漫起了淡淡白雾。
山中更显阴森朦胧。
咕咕。
咕咕。
一只猫头鹰蹲在枝头，冒着寒光的眼睛直勾勾盯着树下的三人，不时发出渗人叫声。
“大师，我们已经把这里反复找了好几遍了，始终没有五脏庙的影子。或许，我们不该这样漫无目的瞎找，或许那庙也和邪祟一样，到了某种特殊时刻才会出现？”
陆非停下脚步。
“小陆掌柜言之有理，可究竟是何玄机？当年贫僧追着苦舟师兄而来，也只是远远地看到他逃入那座小庙，师傅便不让他们靠近了......”苦灯皱眉思索。
陆非望着阴森黑暗的四周，忽然说道：“大师，你有没有想过五脏对应的时辰？”
“时辰？”苦灯眼睛一亮，“心肝脾肺肾，午时为心，丑时为肝，巳时为脾，寅时为肺，酉时为肾。”
“此时天黑不久，应当为酉时。”
“没错！大师，我们去酷似肾脏的那座山峰对应的位置试试。”陆非朝着一个方向指了指。
“不愧是小陆掌柜！”
苦灯大喜。
三人一狗立刻朝着肾脏对应的方向走去。
还没走多久。
汪汪！
小黑突然对着一个方向叫了几声。
大家停下脚步，抬望过去，只见雾气弥漫的前方，居然出现了一条狭窄的山中小路。
铺在路上的石板斑驳破碎，看上去十分古老。
“出现了！”
陆非和苦灯对视一眼，心情既紧张又兴奋。
“虎子，里面太过危险，罪恶之地的不祥气息不是你们能抗衡的，你和小黑留在外面接应。如果一有不对，就立即下山，千万不要逞强，明白吗？”
陆非想了想，将功德盏交给虎子。
“老板，你把这个给了我，你们咋办？”虎子满脸担忧。
“无妨，贫僧这次出发前也带了两只佛前供奉的长明灯。”苦灯微笑着，从包袱里取出两只油灯，将其点燃。
这油灯虽然不比功德盏，但也有股好闻的香火气息，在这阴寒的黑夜里，让人感觉到一丝丝温暖。
“那就好！大师，拜托你了！你和我家老板，都要平安回来啊！到时候我们叫上净空，一起吃酱爆猪蹄！”
虎子紧紧看着两人。
小黑拼命冲陆非摇摆尾巴。
“好了，啰嗦！”
陆非拍了拍小黑的脑袋，和苦灯持着油灯，走上了那一条雾蒙蒙的小路。
转眼间。
两人的身影就不见了。

第1297章 守门小和尚
狭窄幽深的小路，由斑驳破碎布满青苔的石板铺成。
蜿蜒曲折，宛如从幽冥里伸出的舌头。
两边是浓得化不开的雾气，看不清那尽头到底是什么。
油灯昏黄的光芒，如同黑暗中两点渺小的萤火虫。
陆非和苦灯手持油灯，沿着小路小心翼翼向前探索。
不知走了多久。
那小路的尽头渐渐浮现出一座寺庙轮廓。
寺庙黑沉沉的，寂静无声，没有任何栖气息，如同栖息在黑暗中的一具躯壳。
“大师，出现了。”
陆非和苦灯对视一眼，稍稍加快脚步。
雾气微微翻涌。
那阴森的轮廓逐渐清晰，一座古朴破旧的寺庙赫然显露出来。
而寺庙的大门口，竟然还有个人影。
陆非和苦灯谨慎顿住脚步。
他们将油灯高举。
昏黄的光芒探过去。
门口，是一个穿着补丁僧袍的小和尚。
小和尚怀里抱着根木棍，圆溜溜的脑壳向下一点一点，显然正在打瞌睡。
而他身后的寺庙隐没在黑暗中，没有半点声息。
“这里居然有人？”
陆非露出狐疑神色，和苦灯交换眼神，拿着手灯朝前走近两步，仔细打量这个怀抱木棍的小和尚。
油灯闪烁的光芒落在小和尚的脸上。
那是一张削瘦青涩的脸庞。
“谁？！”
小和尚被光芒惊醒，看到陆非和苦灯，吓了一大跳，慌忙将手里的木棍一横。
“你，你们.......是人，还是妖？”
木棍在微微颤抖。
小和尚强装镇定，战战兢兢看着两人。
陆非心说我还想问你是人是鬼呢。
在五脏庙的地盘，突然出现一个和尚，很难不让人多想。
但他和苦灯两人反复打量小和尚，都感觉他是人，身上透着活人气息。
但活人出现在这里，就是最古怪的事情。
陆非想了想，试探着问道：“我们当然是人！途经此次迷路了，好不容易才看到一座寺庙，请问大师，这是哪里？”
“你们是过路人？”
清瘦的小和尚反复打量两人，可能看到两人脚下的影子，长长松一口气。
“这里是慈渡寺。”
“什么，不是五脏庙吗？”
陆非和苦灯又吃一惊。
“五脏庙，那是什么地方？”看门的小和尚露出迷茫表情，道：“两位，你们是不是迷路了，我们这里从来就没有听说过五脏庙。”
“没听说过？”
两人的表情怀疑起来。
难道走错了地方？
可一回头，来时的那条小路已经没了。
四周只有一片荒山野岭。
偌大的黑暗山林中，只有清瘦小和尚守着的这一座寺庙。
“大师，既然来之则安之！就算此地不是五脏庙，必定也和五脏庙有所关联，不如我们先在此处打探一番。”陆非小声道。
“现在也没有别的地方可去了，只是这寺庙来得蹊跷，我们务必小心谨慎。”苦灯正色点头。
于是两人再次上前，对那小和尚露出友善的微笑。
“大师，天已经晚了，我们在山里赶路不安全，可否在慈渡寺借宿一晚？”
“借宿？”小和尚收起木棍，看了看两人，为难地挠挠头，略微抱歉地道：“我不是什么大师，只是个守门的。收留陌生人这事我做不了主，我要去问问师父。”
“好，那就有劳小师傅了。”
“两位请稍等。”
小和尚将那沉重褪色的寺庙大门推开一点，瘦瘦的身体直接从门缝挤进去。
那门缝里也很黑，一股寒气透出来。
过了好一会，里面才亮起一抹微微的光芒。
接着。
小和尚提着一个破旧的白灯笼走出来，他望了望漆黑的四周，又将门推开一点，表情十分紧张。
“两位，快请进。”
“打扰了。”
陆非和苦灯不动声色，抬腿跨过门槛，进入这座漆黑寺庙。
两人刚进去，小和尚就呯的一声赶紧关上门。
然后将门闩拴上，再吃力地从旁边推过来一块沉重的石头，将大门堵住。
“小师傅，你们这是在防着什么吗？”
“施主，小声点。”小和尚顾不得擦额头上的汗，赶忙对陆非做了个小声的手势，表情恐慌地压低声音，“这里闹了妖怪，每到晚上就会出来吃人，这附近的人家都快被那妖怪吃光了.......”
“妖怪？”
“这么吓人，什么妖怪？”
陆非露出惊恐神色。
“我不知道......见过那妖怪的人都死了......”
小和尚黯然地摇摇头，竖着手掌默念了几声佛号，然后重新拿起灯笼。
“两位，请随我来，师父让我带你们到客房歇息一晚。”
“多谢。”
陆非和苦灯跟着小和尚穿过大殿，朝着后院走去。
大殿里漆黑一片，香炉上都落了灰，没有香火气息，那神坛上的佛像似乎很久无人供奉。
后院也是冷冷清清，风一吹落叶满地打转，显得十分荒凉。
小和尚推开一扇破旧的房门。
“两位，今晚就在此处休息吧，我去给你们找些干净被褥。”
“有劳了小师傅！能收留我们一晚，我们已经感激不尽，怎好劳烦你忙里忙外？不如我们跟你一块去。”陆非主动说道。
“这......不用了，就是些被褥而已我拿得动。我师父他......年事已高......不喜欢人打搅。”
小和尚说完就提着灯笼匆匆离开，去了院子的另一边。
陆非和苦灯手持油灯走进客房。
里面破破烂烂落满灰尘，许久已经没有住人了。
“大师，这寺庙透着一股怪异。这么大的庙却没几个人，居然派一个瘦弱的小和尚守门。”
“是啊，不知他们防的是什么妖怪？”
苦灯表情警惕。
“听说五脏庙就是被妖怪盯上，一夜之间全部死光了，难不成那妖怪还在祸害别的寺庙？”
“继续看看情况再说。”
陆非也想到了这点，不过他们才进寺庙，一切都只是猜测。
很快。
小和尚抱着两床薄薄的被褥，去而复返。
“不好意思，两位，我们寺也被那妖怪害得人越来越少了.......”
小和尚叹了口气，找来扫把，清扫床铺上的灰尘，然后才将被褥铺上去。
“小师傅，多谢你。”
陆非上去帮忙。
“你们叫我无名就行，我是师父捡来的弃婴，无名无姓。你们......住一晚就行了，天亮就赶紧走。”
小和尚对两人笑了笑，欲言又止地留下一句话，提着灯笼匆匆去了寺庙大门。
似乎还要守夜。
陆非关上门。
苦灯立即掀开被褥，将里面发黑的棉花扯了出来。
“小陆掌柜，你是否也闻到被子里有股血腥味？”

第1298章 敲门的人
破旧的客房，四面漏风。
油灯的光芒摇曳不定。
苦灯打开散发着异味的被子，那发黑的棉絮当中，赫然有着不少黑色结痂。
斑斑驳驳，中间还夹着一些腐烂的皮肉和黑色毛发。
“这到底是谁的血，连被褥都被浸透了。”
苦灯浑身发毛，膈应地将被子丢到一边，竖起手掌，默念佛号。
“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”
“这寺庙恐怕也不干净。”陆非摇摇头，“大师，你注意到没有，方才我们路过大殿时，那小和尚步伐格外匆匆，好像不想我们看到什么似的。”
“贫僧注意到那大殿上供奉了几尊菩萨，就是太黑了，贫僧也没看清，就感觉那四尊菩萨没有半点庄严之气。”
苦灯眯着眼睛思索，搓了搓圆润的手臂，这寺庙让他很不舒服。
“小陆兄弟，我们下一步如何打算？是待到天明，重新去寻找五脏庙，还是？”
“傻子才在这里睡觉，趁着没人，我们去外面转转。这庙出现在五脏庙的地盘，其中肯定有关联。”
陆非朝着漆黑的窗外望了望，将被褥铺在床上，做出人在其中睡觉的造型。
然后，吹灭油灯。
屋子里一下子陷入黑暗，整座寺庙寂静无声。
是那种连一点风声都听不到的死寂。
两人在窗边等了一会，见外面始终没有动静后，准备开门出去打探一番。
咚咚咚。
没想到，这时客房的门突然被敲响了。
门板微微抖动。
透过门缝可以看到外面站着个黑影。
“有人？”
陆非和苦灯一下子警惕起来，交换眼神，悄悄来到门边。
“谁在外面？”
陆非对着门外的黑影问了一声。
那黑影身穿破旧僧袍，有着一个光溜溜的脑袋。
“两位施主，我是无名，我来给你们送被褥，你们怎么把门关上了？”
门外传来的正是无名小和尚的声音。
陆非和苦灯吃了一惊。
“小师傅，你刚才不是已经送过被褥给我们了吗？”
“什么？”
小和尚的声音大惊。
“我才找到被褥，方才并未过来啊！快，两位快开门，方才那不是我！”
他十分着急。
但陆非和苦灯都未开门。
“到底哪个才是真的小和尚？”苦灯皱着眉，透过门缝使劲打量外面的黑影。
寺中实在太黑了，根本看不清。
陆非想了想，露出一抹冷笑，对着门外道：“是吗？如果方才送被褥那个不是你，我们又怎么知道你的名字呢？无名小和尚可是在送被褥的时候，才告诉我们他叫什么的。”
如果送被褥的是假的小和尚，这个真的小和尚又怎会一开口就说自己是无名呢？
门外沉默了片刻，忽然敲门声疯狂响起。
呯呯呯！呯呯呯！
门板颤动，外面的黑影不断催促。
“我真的是无名啊，快开门！那东西送你们的被子不能要，再晚就来不及了！快啊，开门啊！”
这敲门声在死寂的寺庙中听起来心惊肉跳。
苦灯用眼神询问陆非怎么办。
“行，是你说的开门，你可别后悔。”陆非对苦灯做了个开门的手势，并摸出枣木棍，轻手轻脚退到门边。
苦灯会意，手抓住门闩，正要开门。
这时，敲门声却毫无征兆的停止了。
安静来得有些突兀。
“嗯？什么意思？”
两人都是一愣。
等了一会门外还是没有动静。
“难道那东西知道进来要挨闷棍儿，所以识相地跑了？”
苦灯凑近门缝，小心朝门外看去。
好家伙！
门外竟然也有一只猩红的眼睛，正直勾勾盯着他！
“卧槽！”
苦灯吓一大跳，身体连忙后仰。
“眼睛，外面有眼睛！”
“哦？开门。”陆非举起枣木棍。
苦灯用力拉开房门。
可外面漆黑一片，只有寺庙荒凉的轮廓。
无论是那穿僧袍的黑影，还是刚才的猩红眼睛，通通不见了。
“跑了？”
陆非相信苦灯绝对不会看错，那东西恐怕藏起来了。
“不知到底是个什么玩意？”
“小陆兄弟，那绝非人类的眼睛......难道是妖怪跑进来了？”苦灯皱眉摇头，走到门边，再次朝外望了望。
“妖怪？”
陆非心里咯噔一下。
那无名小和尚口中的妖怪，已经将附近的人家祸害得所剩无几，而他们寺庙人丁单薄似乎也与那妖怪有关。
刚才假扮小和尚的黑影，难道就是那妖怪？
“有点邪乎，小陆掌柜，我们万不可大意！”
苦灯将佛珠取下，缠绕在自己胖胖的手掌上，表情严肃。
“明白！”
陆非提着枣木棍，走出客房。
法力运转双眼，夜色中的寺庙渐渐隐约可见。
他环视四周，不管是黑影还是眼睛，都不见了。
“小陆掌柜，我们现在怎么办？是去找那妖怪，还是按照原计划在寺中寻找线索？”苦灯有些烦躁。
才刚进入这寺庙，还没搞清楚状况，就被脏东西盯上。
“不知道那妖怪躲在哪，特地去找的话耽误时间。还是先找线索吧，如果那妖怪出来，正好一块收了它。”
陆非思路清晰。
“也好。”
观察一圈荒凉后院，两人顺着墙根，悄悄朝着大殿走去。
整座寺庙并不大。
几步路就到了。
大殿之上，悬挂着一块巨大的牌匾，上面用斑驳的金漆书写着普度众生四个大字。
大殿的两边，各有两个佛像盘腿坐于莲台之上。
反而最中间的主位，只有一个空空的莲台。
不知是佛像缺失了，还是根本就没有。
所有香炉都落满灰尘，空气中只有阴寒，连一丝残留的香火味都没有，可见许久无人烧香。
附近的人家都快被妖怪祸害逛了，没人来烧香倒也不奇怪，不过这主位缺失，着实反常。
陆非和苦灯交换眼神，一左一右分别朝着两边的佛像靠近。
苦灯凑近其中一尊佛像，抬头努力打量。
但那佛像面前仿佛有一团黑雾遮挡，苦灯始终看不清其真面目，只发现佛像表面某些地方在黑暗中，闪烁着微微的金色光芒。
他心中微，伸出一根胖胖手指在对着佛像的腿轻轻擦拭一下。
灰尘被抹掉，一块指头大小的金漆显露出来。
“这居然是金佛？！”

第1299章 金身佛
佛像下方，那一点金色的光亮，哪怕在黑暗中也闪烁着醒目的光辉。
苦灯连忙用袖子将佛像整个下半身都擦拭干净。
果然不出所料。
一整片金光闪闪。
“我去，真是金佛啊！”苦灯揉了揉眼睛，又赶紧擦了擦旁边另一个佛像。
“大师，难道这一整个佛像都是黄金打造？”陆非的目光也被金佛给吸引到了，也学着苦灯那样，将他这边的两个佛像擦了擦。
灰尘之下，同样是金色的。
“如此破旧的一个寺庙，曾经居然这么有钱？”陆非都很震惊。
四座真人比例的纯金佛像，价值连城啊！
“这普渡寺什么来头？”
但苦灯看了一会，又摇头道：“恐怕不是纯金打造，而是镀金身。”
“大师，怎么讲？”
陆非好奇走到苦灯身边，与他一起打量着莲台上的金佛。
“镀金身并不是简单的给神像表面镀一层金子，小陆掌柜，你可听说过肉身成佛？”苦灯眯着眼睛沉声道。
“听说过，有些得道高僧在修行达到一定境界时，圆寂后肉身能不腐不烂，这就叫做肉身成佛。通常只有拥有大功德的高僧，才能如此成佛。”陆非点点头。
“没错，一些僧人在去世后，弟子会遵其遗嘱，将其遗体放入特制的缸中，然后封缸存放，这叫做坐缸。而后弟子们会为其诵经祈福，年满三年后开缸。”
“若僧人的肉身没有腐烂，那么便认为是这位僧人已经圆寂成佛，也被称为肉身菩萨。”
“弟子便会为其塑金身，安置在寺庙之中，如同真佛一般供奉。”
苦灯解释着，望着在黑暗中闪烁金光的佛像，圆润的脸庞露出奇怪表情。
“这么说来，这普渡寺有足足四个肉身佛，那应该很厉害啊，为何还会被妖怪入侵？”陆非也感觉十分古怪。
“贫僧也并未在这些金佛上察觉到佛法之力，倒是感应到丝丝邪气，不知这金佛是如何而来......”
这四个佛像或拈花而坐，或双手放于腹前结禅定印，都是佛家常见的坐姿和手势。
可却并没有半分慈祥庄严之意，其动作反而显得十分僵硬。
上半身隐在黑暗中，更显阴森神秘。
苦灯再次伸手，尝试着触碰金佛。
一丝丝阴冷寒意隔着镀金，传递到手指上，再渐渐渗入骨髓。
咔。
一声微响。
那金佛放置在膝盖上的手指，似乎轻轻弯曲一下。
“大师，小心！”
陆非注意到这细微动作，连忙将苦灯的手拉回来。
苦灯也吃了一惊，抬头看去。
那金佛一动不动，只是散发着浓浓的阴森之气，并未有任何动作。
“这金佛着实古怪，小陆掌柜，我们再找找这金佛身上是否有破绽。”
苦灯皱着眉，和陆非一起围着金佛走了几圈。
这金佛从头到脚都被镀上了金子，严丝合缝，没有任何破损之处。
不知那镀金里面到底是不是肉身佛。
“大师，不如我们直接到莲台上去，看一看这金佛的真面目。”陆非大胆提议。
“这，跳上莲台是对佛法不敬啊。”苦灯有所顾虑。
“害，这都不是真佛，有什么敬不敬的？”
陆非一语惊醒梦中人。
苦灯连忙跟着陆非跳上莲台，小心朝着金佛的真容看去。
金佛的脸部有一团诡异的黑气遮挡。
他用袖子扇了扇。
黑气微微散去一些，金佛真容即将显露。
率先露出的是一双金色眼睛。
那眼皮微微一眨，露出无比惊恐的双目。
“害怕.......”
苦灯心里有点懵，这么诡异的金佛，难道该害怕的不是自己吗？
怎么这金佛的眼神如此恐惧？
呯！
大门的方向，突然传来呯的一声巨响。
“怎么了？”
“好像有东西在撞门！”
两人都是一惊，纷纷朝着大门房间望去。
紧接着。
伴随急促而慌乱的脚步声，那无名小和尚跌跌撞撞地跑了回来。
他手里的木棍只剩一半，好像折断了，清瘦的脸上满是惊恐。
陆非和苦灯顾不得打量金佛了，赶紧跳下莲台。
呯！呯！呯！
呯！呯！呯！
大门被撞击的声音还在继续，回荡在寂静荒凉的普渡寺，让人心惊肉跳。
“守不住了，快守不住了。师父，师父怎么办啊.......”
无名小和尚满头大汗，着急地在大殿中寻找可以挡门的东西，可能因为太过慌乱，重重摔了了一跤。
“小师傅，发生什么了？”
陆非和苦灯假装刚刚从后门跑出的样子，将无名小和尚扶起来，紧张询问。
“两位施主，你们快走！大门要被撞开了，妖怪要来了.......”
小和尚抬头看到两人先是一愣，然后用力推了推他们。
“别害怕，我们可以帮忙！”
“可是......”
“这大晚上的，你让我们走哪去？去外面不还是碰上妖怪吗？小师傅，那到底是什么妖怪，我们要怎么做？”
陆非的淡定又让小和尚一愣。
“快，把这个石头搬出去.......只要能挡住门，那妖怪就进不来。”他顾不得摔伤的膝盖，连忙朝着门边的一块长条形石头跑去。
那是一块很大的门槛石，非常有分量，他单薄的身体根本搬不动。
“大师，我们快帮忙。”
陆非对苦灯使了个眼色。
如果这妖怪就是将五脏庙的高僧一夜间全部杀光的大妖，必定非同小可。他们必须小心对待，现在连五脏庙都还没找到，不能把精力浪费在这大妖身上。
自然是先能挡就挡。
两人和小和尚一起，将沉甸甸的门槛石搬到大门处。
大门已经破开一条缝隙，原来挡在门边的石头歪歪扭扭，跟随着门板一起颤动。
呯呯呯！呯呯呯！
门缝外有一团高大惊悚的黑影，在不断冲撞大门。
小和尚搬着门槛石的手不停颤抖。
三人合力将门槛石堵在门口，再推着门板，一点点把大门关上。
门外的黑影一番疯狂撞击。
三人死死抵着门。
大门的动静终于渐渐的减弱了，直至完全停止。
那高大黑影在门口徘徊了一会，眨眼便消失在黑暗里。
“走，走了吗？”
小和尚发白的脸总算一松，无力地跌坐在地。

第1300章 你们是好人，不该来这里
大门外剩下死一般的寂。
无名小和尚背靠着石头，擦了擦额头的汗珠，鼓起勇气朝着门缝外张望。
外面夜色浓重。
“走，走了吗.......”
小和尚正小心观察。
忽然。
一只长满红毛的爪子猛地从门缝探出，一把揪住他的衣领，将他暴力地向外拉拽。
“啊！啊！救命啊！”
小和尚吓得拼命挣扎大叫。
“小师傅！”
陆非和苦灯都大吃一惊，连忙上前。
苦灯抱住小和尚，陆非拿着枣木棍朝着那只红毛爪子用力敲打。
邦邦几声，那爪子冒起黑烟缩了回去。
“小师傅，你没事吧？”
苦灯放下小和尚，紧张地看着他。
“我，我.......”小和尚脸色煞白，身体颤抖着，整个人惊魂未定，嘴唇哆嗦着说不出话来。
“没事，有我们。”
苦灯将小和尚拉到自己胖胖的身后。
小和尚惊讶万分，愣愣地望着他宽厚的背影。
陆非透过门缝，小心打量着外面的妖怪。
那高大的妖怪黑影抱着冒烟的爪子，冷冷地站在门口，看了陆非几眼后，再次朝着大门冲撞而来。
呯！
又是一声撕破夜空的巨响。
大门震颤，连带着门口那沉重的门槛石都跟着抖了几抖。
“小陆掌柜，贫僧来助你！”
苦灯连忙上前，和陆非一起死死抵着门板。
呯！呯！呯！
那妖怪似乎被激怒了，疯狂暴躁地撞击大门，那恐怖的气息让陆非和苦灯都心惊肉跳。
“小陆兄弟，这妖怪力气太大，贫僧来试试它的道行！”
苦灯咬牙，扯下三颗佛珠，透过门缝朝着那高大妖怪弹了出去。
噗噗噗！
佛珠闪过微微金光，尽数射进妖怪的体内。
妖怪被打得趔趄后退，散发着异味的液体从身上流了出来。
它长满长毛的爪子捂着伤口，黑洞洞的眼睛冷冷盯了一会门里的人，突然向后一跃，消失在夜色里。
自始至终，这妖怪没有发出任何吼叫，分外诡异。
陆非和苦灯不敢放松，继续盯着门外。
小和尚呆呆地望着两人的背影。
“无名！无名！”
这时。
大殿的方向传来一阵杂乱脚步声。
几个身强力壮的大和尚持着棍子从大殿跑了出来，紧张地望着寺庙大门。
“无名，刚才是不是妖怪来了？”
“师兄！”无名小和尚抬起头，连忙解释，“刚才妖怪就在外面，差点就撞破大门冲进来了.......”
“什么？！”
闻言，大和尚们神色一惧，纷纷后退几步。
“那你还愣着干什么？还不把门堵好！”
“师兄，我，我......我已经尽力了，幸好刚才有两位借宿的施主帮忙。现在门堵上了，妖怪也被打跑了......”无名小和尚用力说道。
“借宿的？师父同意了吗？”
大和尚们听到妖怪跑了，表情微微一松，转过头，用一种让人极不舒服的眼睛打量着陆非和苦灯。
“同意了，我问过师父才敢把他们领进来。”无名小和尚赶忙回答。
“是吗？”
大和尚的眼珠转了转，露出一丝玩味的笑容。
“既然如此，你就带着他们好好守着大门，别再让那妖怪再进来，知道吗？”
“师兄，可是他们可客人，怎么好意思总让他们帮忙，那可是妖怪......”无名小和尚抖了一下，紧张说道。
“他们既然要借宿，为本寺出点力总是应该的吧？咱们收留他们，也是要冒风险的，连这点忙也不愿意帮，那就让他们滚出去！”
大和尚的语气没有任何商量余地，凶巴巴地训斥小和尚几句，就退了回去，还关上了大殿的门。
“打起精神来，要是今晚出什么岔子，拿你是问！”
“师兄......”
望着冷漠的门板，无名小和尚逐渐低下头去，整个人十分黯然。
“小师傅，原来这寺庙还有其他人啊。寺里静悄悄的，我还以为就你和你师父两个呢。”苦灯诧异说道。
“天黑了大家都在房里睡觉，所以没什么声音。”
无名小和尚抬头，对两人挤出感激笑容。
“两位施主，谢谢你们，要不是你们出来帮忙，刚才真的顶不住了。”
“客气什么，你收留了我们，我们自然应该出一份力。让妖怪跑进来，我们也危险不是？”苦灯笑着竖起手掌。
“小师傅，那到底是什么妖怪？”陆非忍不住再次发问。
“别问了，看到妖怪的人......都死了......”无名小和尚沉重地摇摇头，捡起自己那根只剩半截的棍子，望了望黑暗的天色，神情忧虑。
“今晚时间还长，但愿那妖怪不会回来了......两位施主，这里太危险，要不你们还是回房去吧。”
他走到大殿门口，用力推了推门。
门从里面锁死了，以他单薄的身体根本推不动分毫。
“对不起，门打不开......是我连累你们了......”小和尚无力地垂下头。
“这有什么连累的？不过你们这么大的寺庙，有那么多大和尚，怎么就你一个小家伙守门？”苦灯有些不解。
身强力壮的大和尚躲在后面，让一个瘦弱小和尚守门就罢了，还把通往后面的大门给堵死。
这是师兄弟之间该有的行为吗？
“也不是我一个人......我们晚上守门是轮流的，今天晚上恰好轮到我了......”小和尚声音很小。
“可你一个人守门多危险，今天关上门那妖怪就进不来，多几个人把守不是更好？”苦灯还是不明白。
“不，不是那么简单.......”小和尚清瘦的脸露出一丝惨然，似乎不知道怎么解释。
陆非看了看他，突然开口：“小师傅，是不是那妖怪吃了人，就会自己离开了？”
小和尚抖了一下，诧异地看着陆非。
虽然他没有回答，但陆非已经明白了。
与其说是守门，不如说是献祭。
只要妖怪吃了守门的人，就不会吃其他人了。
“你们是好人，不该来这里。”小和尚沉默片刻，忽然走向墙角，将几块松动的砖头拔出来，露出一个可供人钻过去的小洞。

第1301章 恐惧的双眼
无名小和尚将墙角的洞口清了清，用力对陆非和苦灯招招手。
“两位施主，这个洞直接通往后院，只有我知道！你们赶紧从这里回客房去......回去后别睡觉，躲到床底下，如果......”
“如果有人进你们房里了，不管他说什么，你们都别理。”
“天亮以后，就赶紧走。”
无名小和尚一口气说了很多。
但陆非和苦灯没有动，而是满脸疑惑地看着他。
“小师傅，你说这些是什么意思？谁会来我们房里，为什么有床不睡，要躲床底下......”
“别问了，你们快回去吧！”无名小和尚皱着眉摇头。
“那这大门你一个人能行吗？”苦灯很是担忧，以这瘦弱小和尚的能力，哪里扛得住外面那头恐怖的大妖怪？
“你不用怕，今天晚上我们陪着你就是，人多力量大，我们三个人守夜总好过你一个。”
他慈祥地拍了拍小和尚的肩膀。
可能因为这小和尚比净空大不了几岁，他感觉分外亲切，不忍看这小和尚被欺负。
“能行的，其实那妖怪一般就来一次，只要死死压着不开门，它就没办法进来。而且，它还被你们打伤了，我看它今天晚上不敢再来了......”
无名小和尚对两人挤出放心的笑容。
“快回去吧，要是让师兄们发现，他们又要怪我了。”
“这......”
苦灯还有些犹豫。
“行，那就听小师傅的。大师，咱们回去吧，别给小师傅带来负担。”陆非拉了拉苦灯。
“小和尚，这个给你，要是那妖怪再来，你就用这个打它！”
苦灯给小和尚留了一颗佛珠。
“还有，打不过你也别硬撑，你就从这个洞爬过去找我们帮忙，知道吗？”
圆圆的佛珠在小和尚苍白瘦弱的手掌里打转。
小和尚受宠若惊，眼眶有些发红，抬头看了看苦灯胖胖的笑脸，终于点了点头。
“好，好。”
“乖。”
苦灯摸了摸小和尚冰凉的脑袋，和陆非一同钻进墙角的小洞。
陆非很轻松的通过。
苦灯胖胖的肚子卡了一下，被陆非拽了拽才钻进去。
两人过去后，小和尚立刻用砖头将洞口重新封起来，然后看了一眼大殿那死死关上的门。
接着，将门口的石头推了推，捡起自己那剩下的半截棍子，独自坐在阴冷的门口。
黑暗的夜色几乎将他瘦弱的身影淹没。
“小陆兄弟，为何不帮帮那可怜的小和尚？他那些师兄弟个个都比他高大强壮，却让他一个小和尚守门，这......算哪门子佛门净地？”
后院，苦灯很为小和尚打抱不平。
“作为同门师兄弟，就不说大的应该保护小的，至少应该齐心协力共渡难关啊！可，他们却送小和尚去喂妖怪以求自保......”
“大师，从他们的行为来看，这恐怕不是第一次了。这寺庙处处透着古怪，有那么多金佛却无法保佑寺庙，要用自己的师兄弟去喂妖怪，小和尚对我们说那番话也很有深意。”
“但我们是来寻找五脏庙的，自然还是要先以线索为重。”
陆非站在黑暗的院子，眯眼望向大殿。
“对了，贫僧差点忘了！小陆兄弟，你可否看清了金佛的面目？”
苦灯一拍光溜溜的脑袋。
“我只看到一双愤怒的眼睛，佛怎会有如此愤怒的表情？或许，那根本就不是佛像。”陆非摇摇头。
“什么，愤怒？贫僧看到的是恐惧啊？”
苦灯更加疑惑。
“一共四个金佛，也许每个佛像的表情都不一样，这些表情一定有着不同的意义。趁着没人，我们再去瞧瞧。”
陆非左右望了望，和苦灯一起悄悄朝大殿走去。
才走几步，他们就看到前面有个鬼鬼祟祟的人影。
“有人！”
两人顿时警惕起来，藏进黑暗角落，小心观察前方的人影。
那是个大和尚，一边走一边朝四周张望，步伐很轻，像做贼似的溜进了大殿当中。
“跟上去。”
陆非和苦灯眼神交汇，轻手轻脚跟过去，就躲在门边朝里张望
那大和尚进了大殿后动作舒展了不少，围着莲台上那四个金佛转了几圈，眼中冒出贪婪的光芒。
“佛主啊佛主，您千万别怪我，要怪就这地方太可怕了。我只是想离开这里活下去而已，佛主普度众生，你肯定不会怪罪的是吧！”
大和尚双手合十，对着金佛拜了拜，然后跳上一个莲台，拿出一把明晃晃的刀子，对着金佛用力刮了起来。
嘎吱嘎吱的摩擦声在寂静空旷的大殿响起。
大和尚卖力切割，忙得满头大汗，金粉洒落不少，但佛像的手指却迟迟没有被切下来的迹象。
看到这一幕，陆非和苦灯都眼露鄙夷。
原来是个贪财的和尚，想拿了佛像上的金子跑路。
这寺庙里佛不像佛，和尚不像和尚！
“快了！快了！”
大和尚眼睛大睁，终于看到金手指被切下的希望，所以他没有注意那头顶上方那诡异的一幕。
金佛的脸在黑暗中缓缓的下垂。
另一只做拈花状的手缓缓张开，像鬼爪一样朝着大和尚的后背抓去。
“小陆兄弟，你看！”
苦灯大惊，眼睛陡然瞪大。
陆非也惊疑地看着金佛移动的手指。
只见黑暗中。
金光一闪。
噗嗤。
金色的手掌穿进大和尚的肚皮，掏出一块新鲜的内脏，塞进嘴里。
黑暗里。
令人毛骨悚然的吮吸声响起。
没错，不是咀嚼。
而是吮吸。
大和尚的身体跟随刀子咚的一声跌下莲台，双目死死瞪着，充满惊恐。
那金佛又恢复了原来的动作，手做拈花状，身上不染一丝血迹。
“这里的佛也要吃人？”
陆非和苦灯的心脏呯呯直跳。
“小陆兄弟，那金佛就是双眼充满恐惧的那一个......贫僧怎么感觉，那死和尚现在的眼睛，和金佛的眼睛一模一样啊。”
苦灯声音发沉，浑身汗毛竖起，更不明白那金佛是什么东西了。
“妖也吃人，佛也吃人，那这寺庙里外还有区别吗？这些和尚还有躲藏的必要？”
陆非惊疑不定。
正疑惑间，地上那个死了的大和尚竟然缓缓地站了起来。

第1302章 被掏了腰子
阴森黑暗的大殿。
那被掏走内脏本该死了个大和尚，竟然缓缓地从地上爬了起来。
他的动作极为僵硬，惊恐的双眼一点点变红。
“诈尸？！”
陆非和苦灯立刻警惕起来，握紧手中法器。
大和尚起身后，直挺挺地在原地，他后腰处的血洞令人触目惊心，呆立片刻后缓缓转过身。
鼻子动了动，似乎闻到什么气味，居然径直朝着苦灯和陆非的方向走来。
“不好，小陆掌柜，我们恐怕被发现了！”
苦灯立刻紧张地捏住一颗佛珠。
“大师，动作轻点，别惊动其他人。”
陆非小声叮嘱。
两人看着那大和尚一点点走出大殿，惊恐发红的双眼不停转动，好像在寻找什么。
目光一落到苦灯身上，眼睛顿时一亮，就像野兽发现猎物一般，直勾勾地盯着苦灯的后腰，凶猛地朝苦灯扑了过来。
“滚开！”
苦灯头皮发麻，立刻将一颗佛珠弹向大和尚的印堂。
大和尚只是动作猛地一顿，但手并未停止，双手像锋利的爪子般狠狠抓住苦灯的后腰，拼命地往里面掏。
这大和尚力气大得吓人，发红的眼睛死死盯着苦灯的后腰，有着一种不可思议的疯狂。
苦灯连忙改变粗略，用佛珠缠住大和尚的手，不让他掏了自己的腰子。
而陆非紧跟着从后面，对着大和尚的脑袋狠敲了一棍子。
咚！
一声脆响。
大和尚身体猛烈颤抖，后腰的破洞流出许多鲜血，眼中的光芒彻底散去，身体像面条一般瘫软倒下。
抽搐几下，彻底不动了。
“阿弥陀佛！”
苦灯对着大和尚尸体竖起手掌，默哀一声，然后掀起自己的僧袍看了一眼，后腰处都被这大和尚抓红了。
“小陆掌柜，这到底怎么回事？贫僧怎么感觉，这家伙要掏了贫僧的腰子？幸好贫僧这身肉没有白长，否则，真有可能被他得逞。”他心有余悸揉了揉红肿的地方。
“看来，只要被那金佛吃了内脏的人，都会去掏别人的内脏。”
陆非看着大和尚的尸体，若有所思。
“五脏庙，也许就与此有关......大师，我们再去瞧瞧其他的金佛。”
“行，但一定要小心点！”
两人将大和尚的尸体拖进草丛掩埋，重新进入大殿。
黑暗的殿堂里，残留着丝丝血腥味。
莲台上四座金佛一动不动，仿佛什么也没有发生过。
陆非和苦灯小心爬上剩下三座莲台，将那三个金佛的真面目全都看了一遍。
每一个金佛的眼神都不一样。
除了恐惧以外，还有愤怒、悲伤，思虑三种表情。
两人看完后立刻跳下莲台，生怕被掏了内脏。
大概因为他们没有触碰到金佛，金佛并未对他们有任何动作。
“难道这些金佛代表的是人的喜怒哀乐？”
站在大殿中，看着这四个金光闪烁的佛像，苦灯愈发感觉毛骨悚然，猜不透镀金身里面藏着的到底是什么。
“不是喜怒哀乐，对不上，这里没有喜和乐。”陆非摇头。
“那是贪嗔痴怨？”苦灯说完自己都摇摇头，“也对不上，那到底代表什么？贫僧只知道佛生两面，也叫做善恶双面佛，一面慈眉善目，一面凶神恶煞！”
“可这些金佛，只有一面。”
他一头雾水，虽然他身为佛门中人，却从未见过如此诡异的佛像。
“四种情绪，恐惧，愤怒，悲伤，思虑......”
陆非感觉自己抓到了什么，却还需要验证。
苦灯在旁边耐心等待，动脑这种事还是交给有脑子的人吧。
他环视着四周，希望还能再找到点不通过线索。
目光从后院方向晃过的时候，忽然又瞥到一双红色眼睛。
“小陆兄弟，那东西又来了！”
苦灯顿时警惕起来。
那眼睛一闪而过，不知又藏去了哪里。
“阴魂不散，这东西之前就假装成小和尚来敲我们的门......也许它就是小和尚要我们躲进床底的原因。”陆非略一思索，装作没看见，“正好没有新的线索，不如我们回客房来个请君入瓮。”
“好主意！”
苦灯秒懂陆非的意思。
两人在大殿瞎晃一圈，就装作什么也没发现的样子，回到客房。
他们特地没锁门。
理了理那脏兮兮的被褥，就钻进床底，静静等待。
不一会。
门外就有了动静。
房门被鬼鬼祟祟推开一条缝隙，一只发红的眼睛贴在门缝处朝里瞧了瞧，紧接穿着僧袍的黑影小心钻了进来。
这黑影很矮小，看着和小和尚个头差不多。
它轻手轻脚跳上床，对着被褥轻轻闻了闻，然后将爪子伸进被子里，一番摸索。
似乎发现不对，它快速摸索一番，懊恼地将被子掀开。
这才发现床上是空的。
“你在找什么？”
紧接着，陆非的声音从它背后幽幽地响起。
那黑影吓了一大跳，像猴子一样灵活跳到墙角，红色的眼睛警惕地看着两人。
“难道你不知道，深更半夜打扰别人睡觉，是很不礼貌的行为？”
陆非手持枣木棍，虎视眈眈盯着黑影。
而苦灯则贴心地锁上了门，并点燃了油灯。
昏黄光芒亮起。
那墙角的黑影真的是个小和尚。
只是他长得瘦骨嶙峋，比无名小和尚还要瘦弱，脸颊深深凹陷下去，皮肤贴在骨头上，看上去跟个骷髅似的，格外吓人。
他双手的指甲里满是黑色的血污，双眼和那死去的大和尚一样，泛着诡异的红光，但眼神中却充满了忧虑。
“哦，你也被掏了内脏？”
陆非敏锐地注意到，这小和尚的左上腹有一个陈旧的血洞。
“不知这个位置，是哪一脏？”
陆非对苦灯使了个眼色。
两人手持法器，一同围住小和尚。
小和尚忧虑的眼睛里透出一丝不可思议的光芒。
明明它才是猎手，怎么突然间它就变成猎物了？
它面色一狞，瘦小的身体猛跳起来，满是血污的双手朝着陆非的左腹抓去。
“急什么？”
陆非立刻挥舞枣木棍，对着小和尚就是当头一棒。
咚。
小和尚滚落在地，翻滚一圈后飞快跳上苦灯的后背。

第1303章 五脏庙的前身
小和尚跳上苦灯的后背，立刻将瘦弱的爪子探向苦灯的腹部。
“怎么又冲着贫僧来！贫僧肉多也不是这么造的！”
苦灯深吸一口气，肚腩一挺，小和尚冰凉的爪子顿时被弹开。
“大师，小心！”
陆非紧接着用枣木棍一挑，将小和尚从苦灯后背挑下，在其爬起来之前，动作迅速地将其击倒。
小和尚也彻底不动了，腹部的破洞里散发出一股难闻的腐臭味。
陆非拿起油灯，蹲下身对着小和尚的腹部检查。
破出一个血洞的肚子里，其他内脏尚在，但脾脏没有了。
“果然，脾脏没有了。”陆非微微皱眉。
“小陆掌柜，这是何意？”苦灯满脸茫然，挠了挠光溜溜的脑袋，“那金佛不是要掏人的内脏吗？这小和尚少的怎么是脾脏？”
“看来，每个金佛需要的内脏都不一样。”
陆非眯着眼睛思索，脑袋里的猜测越来越清晰。
“恐惧，腰子......思虑，脾脏......大师，你听没听过一种说法？”
“什么说法？”苦灯连忙问道。
“五脏不但对应五行，其实还对应着不同的情绪！肾脏主恐惧，若一个人肾气不足，便会格外胆小怕事，容易惊恐。”
“脾脏主思虑，肝志为怒，肺志为悲，在志为喜。”
苦灯听到这里一愣，恍然大悟道：“所以，那掏腰子的金佛脸上，和那被掏了腰子的大和尚脸上，是惊恐的表情？”
“没错！”陆非点点头，继续说：“而脾主思虑，这被掏了脾脏的小和尚脸上是思虑的表情，也就是说，每个金佛都代表了不同的一脏。”
“这里肯定和五脏庙有关联！”
陆非眼睛发亮。
“我就说嘛，我们进的是五脏庙的地盘，怎么可能到的是别的寺庙。”
“有道理.......可那金佛一共才四个，还少了一脏啊。”苦灯还有些不解。
“对啊，还差一个心脏。”陆非摸了摸下巴，隔着客房窗户望向大殿方向，“大殿主位的莲台是空的，看来这个金佛还未形成......或许普度寺就是五脏庙的前身，此时还未完全变成五脏庙？”
“原来如此！”
被陆非这一通分析，苦灯豁然开朗。
“既然如此，小陆掌柜，不如我们先毁掉那四座金佛，这样五脏庙不就厉害不起来了吗？”苦灯目光灼灼。
“值得一试。”
陆非点头。
虽然他并不知道，为什么他们会进入五脏庙还未形成的时候。
但那五脏庙如此邪乎，若能提前将其瓦解，不失为一种好办法。
“走。”
说到这里，两人不再犹豫，推开房门就朝着大殿的方向直奔而去。
大殿内，阴寒刺骨。
四座金佛依旧端坐莲台，在昏暗中散发着冰冷死寂的金色光泽。
四张神色各异的脸庞始终隐藏在黑暗当中。
“既然我们是从肾时进来的，不如就先从这个代表肾脏的佛像动手了。”
陆非抬头望了望，直接跳上一座莲台。
“贫僧也正有此意！”
苦灯紧随其后，佛珠紧紧捏在手里，面色凝重盯着那阴森金佛。
“阿弥陀佛！邪魔歪道，当堕无间！”
陆非拿起枣木棍，对着金佛的脑袋猛地一棍。
咚！
金佛的头顶发出咔嚓一声脆响，裂开了一条缝隙。
浓浓的黑气从中喷涌出来。
那金佛的眼睛变得更为惊恐，金色的双手成爪，朝着陆非抓来。
那动作看似很慢，但眨眼间却已伸到陆非的腰部。
锋利的手指越伸越长，仿佛下一秒便能挖出陆非的腰子。
“小心！”
苦灯低喝一声，手中的佛珠连忙朝着金佛双手一缠。
但没想到，那金色双手僵硬无比，力大无穷，轻轻一挥就将苦灯推下莲台。
还好陆非趁机脱身，腰部远离了金佛双手，再从另一方向对着金佛脑袋又是一棍。
咔嚓。
金色的瞳孔激烈颤抖，恐惧仿佛攀升到了极点。
金佛身上又多一条裂缝，更多黑气从中喷出。
“小陆掌柜干得漂亮！”
苦灯仗着一身肥肉，刚才一摔并未造成太大伤害，他就地一滚，重新跳了起来。
将佛珠取下，弹入那金佛的裂缝当中。
“啊......啊......啊......”
沙哑的惨叫从裂缝里面传出，金佛颤抖，连带着身下的莲台也抖动起来。
随后。
另外三个金佛也动了。
莲台移动发出令人头皮发麻的摩擦声，转瞬间，那三个金佛便出现在陆非和苦灯身边。
两人被三个金佛团团围住。
三张表情各异的金色脸庞显露出来。
愤怒至极。
悲伤至极。
思虑至极。
三张金色脸庞自上而下俯瞰着两人，每一双金色眼睛都带着一种搅动心神的力量，让人头晕目眩。
“小陆掌柜，这便是五脏庙那摄人心神的力量吧！”
苦灯立刻拨动佛珠，默念口号，与这负面力量对抗。
转瞬间，他的额头就冒出冷汗。
陆非也是第一时间法力运转，努力保持大脑清明。
是人就有七情六欲，这是一种直接侵入心神的负面力量，大脑仿佛被一把刀子剖开，里面的一切都赤裸裸地任由拿捏。
意志力太差的人，恐怕会当场崩溃。
陆非和苦灯还能抵挡，已实属不易。
“大师，趁着现在还有理智，赶紧反击！”
陆非咬着牙，克制着这种精神上的摧残，枣木棍上光芒一点点加强。
而苦灯也努力地拔下一颗佛珠，准备朝那三座邪异的金佛弹去。
“动手！”
雷球爆发。
耀眼的光芒盖过了那三座金佛邪恶的双眼。
苦灯什么也看不见，胡乱地抛出一颗佛珠。
耳边雷声轰鸣。
三座金佛激烈颤抖，连带着整座大殿也发出簌簌响动。
电光消散。
陆非和苦灯却震惊的发现，那三座金佛竟不在他们身边了，又回到了原来的位置。
不过，他们面前那尊代表肾脏的佛像上，又多了一道长长的裂痕。
“大师，你怎么样？”
那种邪异的负面力量随之散去，陆非的神经微微一松，赶忙询问苦灯。
虽然知道这罪恶之地的负面力量很恐怖，但这种接触下来，才知道这力量比想象的还要可怕。

第1304章 拜邪佛
“贫僧无妨，不用管我，小陆掌柜快动手！这才四个佛像，就如此厉害，真凑够了五个不知又是何光景！”
苦灯揉了揉脑袋，努力让眩晕的大脑恢复，对着陆非用力摆手。
“好。”
陆非深吸一口气，对着面前眼神恐惧的金佛，再次提起枣木棍。
“你们在干什么？”
这时，一道厉喝从大殿后方传来。
“大胆！胆敢冒犯金佛，快住手！”
紧接着。
几个大和尚挥舞着长棍跑进大殿，气势汹汹地将陆非和苦灯包围了。
“你们是怎么进来的，为何要破坏我普度寺的镇寺之宝？”
为首的大和尚，用棍子愤怒指着两人。
“哦，我知道了，是无名那个蠢货放你们进来的！这蠢东西，不知道金佛没了寺里就彻底守不住了吗！回头再跟他算账！”
“你们两个，再不滚下来，休怪我们不客气！”
和尚们握着棍子凶神恶煞。
“这邪佛你们的镇寺之宝？”
陆非挑眉看着他们。
“当然！这四金佛是我们普度寺四位得道高僧，肉身成佛所化！神圣不可侵犯，你们竟敢破坏金佛，到底是何居心？”
大和尚眯起眼睛，眼中凶光闪烁。
“我知道了，你们根本不是什么过路人，你们是妖人！和那吃人的山和尚是一伙的，你们破坏本寺金佛，就是想放那妖怪进来！”
“无名那蠢货竟然放你们进来，想害死我们所有人吗？！”
闻言，所有和尚都咬牙切齿，望了一眼寺庙大门的方向，对无名小和尚充满了愤恨。
“什么？”
陆非和苦灯都是一愣。
“大和尚，你搞错了，我们不是妖人！贫僧也是佛门弟子！是我们偷跑进来的，与无名小和尚无关。”苦灯竖起手掌上前解释。
那小和尚很善良，和这里的自私自利的大和尚不一样，他不想连累对方。
“山和尚？”
陆非却是心中一跳。
山和尚是一种生活在深山的古老妖怪，外形和人十分相似，喜欢穿着僧袍头戴斗笠，装成和尚的模样。
抓住生人，便会撬开其脑袋，吸食其脑髓。
原来祸害这一方的妖怪，就是山和尚？
不过传说里这种妖怪并不十分可怕，甚至害怕人多，只会挑选落单的生人下手。
“还帮他说话？我看他也是和你们一伙的，这小东西平时就不安好心，总干蠢事！我看他是故意的，他恐怕早就对我们不满意了，想把我们一块给害死！”
大和尚冷哼一声，露出看透一切的阴笑。
“各位师弟，这伙妖人想砸了咱们的金佛，害死咱们！说什么也不能让他们得逞！”
“上！”
他一声令下，和尚们立刻挥舞棍子朝着陆非和苦灯猛打而去。
棍子呼啸出声。
每一棍都朝着两人致命的地方打来。
这帮大和尚一上来就要他们的命。
“小陆掌柜，这帮家伙蛮不讲理，咱们也用不着跟他们客气了！先看贫僧的，好歹我也是武僧出身。”
苦灯将手中佛珠一甩，便将面前砸来的棍子给缠住了。
接着，有力的双腿朝前猛踢挥棍大和尚的膝盖，大和尚痛呼跪下，他趁机夺了大和尚的棍子，挥舞着将其他棍子一一打开。
最后，将棍子猛地往地上一戳，怒目圆睁一身劲气外放，僧袍猎猎飞舞，威严地瞪着那些大和尚。
“谁敢上前造次！”
大和尚们都是一惊，被他这气势给吓到了，握着棍子纷纷后退。
“大师，厉害啊！想不到你不但精通佛法，拳脚功夫也是如此厉害！”陆非意外挑眉。
怎么以前没见这胖和尚施展过。
“害，贫僧唬他们的。”苦灯小声对陆非说了一句，“其实贫僧以前不是武僧，就是个灶房做饭的.......”
“大师，高啊！”陆非哑然失笑，原来这体型不是一天炼成的。
不过，苦灯这一招显然很有效。
大和尚们围成一圈，却迟迟不敢上来。
“你们怕什么？上啊！”
为首大和尚的吆喝根本不管用，他眉头狠狠地皱起，厉声道：“咱们有金佛保佑，只要献出一点点小小的代价，就能得到金佛加持！”
说完，他就抓住一个大和尚，拎着大和尚的脑袋朝着一座金佛脚下猛撞而去。
咚！
血光四溅。
那座金佛顿时亮起耀眼金光。
光芒洒下来，那大和尚的皮肤以肉眼可见变成金色，仿佛也镀了一层金一般。
“去，抓住他们！千万别杀了，正好留着用来祭佛！”
为首大和尚露出凶恶狞笑，其他和尚都纷纷退开，为那浑身镀金的和尚让出一条路来。
这和尚仿佛变成铜皮铁骨，每走一步都会发出咚咚的沉重响起。
他的脸上凝固着愤怒的表情，手中的棍子朝着苦灯狠狠砸来。
棍子闪起金光，瞬间就砸到了苦灯面前。
苦灯慌忙挥棍抵挡。
咔嚓一声。
苦灯手中的木棍顿时被砸断。
那变成金色的棍子，仿佛铁棍一般。
苦灯不敢硬接，将剩下的半截棍子往那镀金的和尚脸上一甩，赶紧快步绕开。
半截棍子砸在金和尚脸上，那和尚连眼皮也不眨，仿佛没有任何感觉，握着金色的棍子朝着苦灯紧紧追去。
气势凶猛，动作快如闪电。
眼看着那棍子要砸在苦灯的脑袋上，陆非赶紧朝那金和尚伸出一条腿。
咚！
金和尚猝不及防，被绊倒在地。
身体僵硬，落地发出金属砸低的闷响，好像铜做的一般。
而陆非的腿也仿佛被僵硬石头撞击，硬生生的疼。
但他顾不得疼痛，趁着那金和尚还没爬起来，赶紧对着金和尚打出几棍。
电光飞射而出。
金和尚浑身痉挛。
陆非趁机和苦灯汇合，两人默契靠在一起，握着各自的法器。
“哼，有此等手段还说不是妖人！”
为首的大和尚冷哼一声，又抓住几个和尚对着金佛撞去。
鲜血洒落在金佛上。
一时间，整个大殿金光大盛，如同白昼。
剩下的大和尚被金光笼罩，浑身的皮肤全都变成了金色。
他们的脸上是不同表情。
或愤怒，或悲伤，或思虑。
每一张金色的脸看起来都是如此邪异。
他们迈着沉重的咚咚步伐，朝着陆非和苦灯围了过来。
“大师兄，别杀他们！”
这时，大殿的门被用力敲响，无名小和尚惊恐的声音传了进来。

第1305章 充满恶意的力量
大师兄！他们是好人啊！求求你们放了他们吧！”
“我发誓！我一定守好门！死也会挡住妖怪！”
“求求你们……别再造孽了……”
小和尚喊声里带着哭腔，拼命敲打大门。
但他削瘦的双臂，在沉重的门板面前显得如此苍白。
大殿里的大和尚们已全部变成了金色，如同庙中那三个邪佛的倒影，对于他的呼声置若罔闻。
金色的长棍杀气腾腾，已将陆非和苦灯两人团团围住。
每一根长棍上都有浓郁的黑色煞气缭绕。
长棍的后面是那表情各异的扭曲脸庞。
愤怒，忧虑，悲伤。
虽然表情不一样，可全都给人一种狰狞至极的感觉。
这哪里是什么正经的和尚，这明明是一群拜邪佛的邪僧。
光是被这样的脸庞围着，陆非和苦灯就感觉极度的不舒服，仿佛多看几眼就会被他们同化。
“上！”
金色的大和尚们发出嘶哑的大喝，持着棍子一拥而上。
暗金色的长棍撕裂空气，卷起阵阵阴风。
棍山如影，几乎将陆非和苦灯两人身影淹没。
“小陆掌柜当心了！”
苦灯大吼一声，手中佛珠拼命朝着四周荡去。
佛珠上微微金光闪烁，撞上那些棍子顿时发出叮叮当当的金属嗡鸣。
那些棍子只是稍稍一歪，立刻又朝着两人雨点般地砸来。
陆非接力而上。
枣木棍雷球轰然爆发。
一片恐怖的棍影被震了回去，大和尚们动作一滞，被电光波及到的地方，金色皮肤上出现黑色裂纹。
“小陆掌柜的修为又精进了。”苦灯面色大喜。
但下一刻。
大和尚们身上的裂纹便以肉眼可见的速度飞快修复，只顷刻间就完好如初，狰狞地朝着两人冲来。
“这么快！”
苦灯眉头烦躁地皱起，拔下几颗佛珠，迅速朝着大和尚们的膝盖弹去。
咚咚咚。
佛珠仿佛撞上了钢板，只让和尚们的步伐微微踉跄，但那些长棍的速度丝毫不减。
陆非赶忙再次释放雷球抵挡。
和尚们的动作在电光中稍稍一滞，长棍虽然有所停顿，但并未像上次一样被弹走。
“有那些金佛加持，这些和尚就会没完没了！”
陆非隔着那些狰狞脸庞，望向后方的金佛。
三座金佛静静坐在莲台上，显得异常高大阴冷，佛像上的金光变得更加明亮。虽然神情各异，但居高临下俯瞰两人的眼神，全都充满了深深的恶意。
不等两人喘匀了气，煞气缭绕的金棍再次如同狂风暴雨般袭来。
两人竭力抵挡。
那些长棍力大无比，每一次碰撞，苦灯都感觉气血翻涌，佛珠的光芒逐渐暗淡下去。
而陆非也感觉越来越勉力，身上的法力愈发变得难以施展。
定然是那些金佛的原因，佛像上的金光愈亮，这大殿中的负面气息就愈甚。
那些充满恶意的眼神，就像一种看不见的恐怖力量，阴险地攻击着两人的心神。
这样下去不是办法！
“大师，我来挡住这些和尚，你继续去毁了那座惊恐佛！”
陆非咬了咬舌头，保持大脑清醒，对着苦灯迅速喊道。
只有毁了这些金佛，才能削弱这种力量。
而代表肾脏的惊恐佛像已经出现裂痕，当然要继续从这里下手。
“是！”
苦灯甩了甩脑袋，在陆非的掩护下，重新爬上莲台。
这个金佛上已经有了三道裂痕，金色眼睛看着苦灯的靠近，神情变得愈发恐惧。
苦灯尽量不去看金佛的眼睛，胖胖的指尖夹着三颗佛珠，蓄力朝金佛的裂痕弹去。
但就在这时。
那金佛身上突然荡起耀眼金光。
金色光芒瞬间将苦灯笼罩，他感觉不到丝丝温暖明亮，只觉浑身一片冰凉。
在这金光当中。
苦灯的动作逐渐迟钝，眼神变得恍惚起来，心中忽然生出无比的恐惧，脸庞开始不受控制地蠕动，仿佛忍不住也要做出相同表情。
金佛的手成爪，幻影般朝着苦灯的后腰探来。
苦灯表情恍惚，身体摇摇晃晃，对于那金色的爪子浑然不觉。
“大师，快醒醒！”
陆非见状心急如焚，他被大和尚们缠住，来不及去救苦灯，干脆心一横，对着苦灯甩出一棍。
飞射的电光精准落在苦灯胖胖的身形上。
苦灯一个激灵，眼神从恍惚中恢复，猛地清醒过来，感受到后腰的冰冷，顿时大惊，连忙朝着旁边一跃，躲开了那冰冷的爪子。
“好险！差点就被影响了！”
他后背冒出一层冷汗，满脸惊魂未定。
“不能被那金光照到......”他小心躲着金佛冰冷的光芒，蓄力将三颗佛珠朝着金佛的裂痕弹去。
嗖嗖嗖！
佛珠没入金佛的身体当中，顿时那些裂纹顿时如同蛛网般延伸出去。
只顷刻间。
金佛身上就裂纹遍布，仿佛一碰就会碎了。
“太好了！”
苦灯擦了擦冷汗，总算看到希望，他这一串佛珠已经所剩无几。
只要能毁了这邪佛，都是值得的。
苦灯看了一眼陆非。
凭借着雷球，陆非还能挡住那些大和尚，但能抵挡的时间也是越来越短了。
“得赶紧啊！”
苦灯深吸一口气，将剩下的佛珠全部捏在手里，一股脑全朝着那惊恐的佛像砸去。
呯呯砰砰。
本以为这次能毁了这座金佛。
没想到，意外还是发生。
其他三座金佛竟然在这转瞬之间，浮现在惊恐佛像的前面，将那些佛珠全部挡了回去。
“糟糕！”
苦灯脸上的喜色瞬间僵住，眉头皱起，立刻又从包袱里掏出个木鱼。
三座表情各异的狰狞金佛，充满恶意地盯着苦灯，身上金光大作，冰冷光芒急速地朝着苦灯蔓延而去。
“阿弥陀佛！”
苦灯一边躲闪金光，一边敲打木鱼，快速诵念佛经保持清醒。
那金光如同死神的步伐，紧紧追在他的脚边。
慌乱之下，他一不小心跌下莲台。
莲台旁，一个金色的大和尚眼中兴奋的恶意闪烁，煞气缭绕的长棍高高举起，朝着他狠狠砸来。
“完了......”
金光淹没苦灯的视线，他的心中绝望升起。

第1306章 金佛真身
冰冷的阴风已抵达头皮。
这一瞬间，苦灯心中升起绝望，手中木鱼松动，放弃地闭上眼睛。
“唉，贫僧无用，只能止步于此了......”
可下一刻。
他感觉一股更加冰冷的力量将他包裹，瞬间身体一飘。
“这是什么情况？”
停顿下来后，苦灯愣愣地睁开眼睛，惊讶地发现自己已经脱离金光照射的范围。
但那股异常冰冷强大的力量仍在，他浑身的汗毛都不由自主竖了起来。
扭头一看。
身旁竟漂浮着一道阴森的暗红鬼影。
“还有鬼物？！”
苦灯吓了一大跳，手忙脚乱，将木鱼横在身前。
这红衣鬼物和那些金色的大和尚很不一样，没有那种充满恶意的负面气息，可却同样让人心生畏惧。
“大师，别害怕，那是我的员工。”
陆非的声音从那一片金色的棍影中传来。
“什么？员工？”
苦灯大跌眼镜，不过随即很快就接受了。
毕竟是邪字号掌柜，陆非向来不走寻常路，有些特别的员工也合情合理。
“大师，我的员工掩护你，你赶紧去毁了那座惊恐佛。”
陆非的声音再次传来。
那金光太过邪异，带着摄人心魂的负面力量，红衣也不愿意靠近，否则陆非早让她出来干活了。
不过她可以辅助苦灯，先去毁了那座惊恐佛像。
那佛像已经遍布裂痕，只差一点就能碎了。
“太好了！”
苦灯重新振作精神，这人心中有了希望，大脑也清醒很多。
他凝了凝神，望了望那几座金色幽光闪烁的佛像，心中一动，取出从莲花寺带来的油灯，点燃。
油灯豆大的光芒带着丝丝暖意，效果虽不及陆非的功德盏，但至少能让他的大脑多一分清明。
陆非卖力地抵挡那群大和尚。
苦灯小心绕着莲台走动，寻找动手的机会。
那三座金佛也随着他的方向而转动，将遍布裂痕的惊恐佛像护在中间，几双金色眼睛中的恶意更加浓烈了，冰冷金光不断扩散，想将淹没其中。
苦灯小心躲闪，每当差点被金光波及的时候，红衣总能及时地拽他一把。
不过红衣那鬼手的冰冷程度，不比金光好多少。
再多被拽几次，苦灯感觉自己都快留下阴气后遗症了。
“不能再等了！”
红衣带着苦灯飞速移动，总算有一个机会，三座金佛间出现一个缺口，苦灯立刻蓄力将木鱼朝着惊恐佛像砸了出去。
但那三个金佛顿时荡起金光，一层层挡在惊恐佛像前面。
“还是差了一点！”
苦灯懊恼至极。
眼看着木鱼就要被金光荡开了。
呼——
一股强力的阴风陡然刮来，神奇地将那木鱼改变了方向，绕过三座金佛，从侧面撞在了那座惊恐佛身上。
咔嚓！
虽然只是轻轻一下。
但镀在佛像表面的金漆，轰然破碎。
碎片簌簌下落。
一个盘腿而坐的和尚尸体逐渐显露出来。
尸体早已干瘪，可那惊恐的表情仿佛凝固在脸上，后腰处有两个黑色的血洞。
显然，腰子没了。
“还真是肉身成佛？可肉身成佛，为何会没了内脏？”
苦灯百思不得其解，再一看有所发现。
“咦，那是？”
透过破洞，苦灯震惊地看到，那干瘪的尸体肚子里插着一根长长的铁钉。
是从下朝上贯穿尸体的肚子。
“难道是用铁钉将和尚固定在莲台上，做成肉身成佛的假象？看这和尚惊恐的表情，难道是活着的时候.......”
苦灯瞳孔猛烈收缩，倒吸一口凉气。
他听说过这种把戏，将人伪装成肉身成佛的模样，是为了骗香油钱的。
不过那都是一些不入流的恶劣假庙，才会用的手段，并且通常是在尸体身上刷一层假的金漆。
这种用活人去内脏的残忍方式，他是头一回见。
他心中涌出阵阵恶寒。
好的是，惊恐佛露出真身，剩下那三座金佛的光芒顿时暗淡下来。
那些围攻着陆非的金色大和尚动作随之变得迟缓，力道大减。
陆非压力一松，用力摆脱这些大和尚，快步与苦灯汇合。
大和尚们握着棍子追来，红衣气势汹汹横在陆非身前，青灰色鬼爪挥舞，凌厉的阴风立刻将那些大和尚挡了回去。
大和尚身上的金色在逐渐褪色。
“看来这几个邪佛是为一体，一荣俱荣一损俱损！只要毁了一个，其他的力量也会大大减弱。”
陆非长松一口气。
毕竟五脏的关系也是如此，服务于同一个身体，一个内脏出了问题，其他的器官自然也会受到牵连。
“大师，这办法大大的有效！咱们接着干！”
大和尚的力量减弱，有红衣挡着就足够了。
陆非便可以腾出手来，和苦灯一起去毁了剩下的三座金佛。
趁热打铁。
苦灯捡起木鱼，和陆非一同靠近剩下三座金佛。
金光暗淡，那三座金佛力量大大减弱，莲台纷纷一闪，瞬间便移到了大殿各个角落。
陆非和苦灯提着法器追去，只要逮着机会便对着金佛邦邦一顿乱砸。
不一会。
愤怒佛表面的金漆也尽数剥落，一个怒目圆睁的和尚尸体露了出来。
这尸体胸口破出一个大洞，肝脏没有了。
身体内同样有一根铁钉贯穿。
这残忍的做法饶是陆非也觉得浑身发毛。
剩下两座金佛的光芒更加昏暗，移动速度大大降低。
陆非和苦灯马不停蹄，将其一一砸碎。
同样，里面都是两具干瘪的和尚尸体，一个没了脾，一个没了肺。
四座金佛全部被毁掉。
大殿里顿时变得黑暗，只有苦灯那一盏小小油灯照明。
大和尚们身上的金色完全退去，没了金佛加持，他们啥也不是，就像一群虫子似的被红衣打翻在地，拼命挣扎。
“红衣，留活口，还有话要问他们。”
陆非一摆手，红衣便飞了回来。
他看着那些吓得屁滚尿流的大和尚，年轻的脸庞沉了下来，冷厉问道：“为什么要把这些人做成金佛？”
大和尚们手脚并用地后退。
“说！”
陆非眼神一冷。
大和尚们满脸惊恐，战战兢兢出声。
“是，是师父说他们肉身成佛......”

第1307章 出家人讲究慈悲为怀
“师父？”
陆非和苦灯对视一眼。
进来寺庙这么久，弄出如此大的动静，还没见过他们的师父出来过。
“既然肉身金佛都是他们师父搞出来的，或许，那家伙就是这五脏庙的源头？”
陆非冷冷看着大和尚们。
“你们师父在哪？”
“他，他在后面的禅房......”
大和尚们丝毫没有保护师父的意思，立刻就交代了。
“带路。”
陆非挥了一下枣木棍。
“带，带路？你要找我们师父？”
大和尚们沉默片刻，相互看了看，均露出古怪神色，还是从地上爬起来，战战兢兢地往后走。
陆非和苦灯正要跟上。
“施主，不要去！不要去找师父！”
无名小和尚着急的声音，再次从大殿的门外传来。
“等等！”
陆非叫住那些大和尚。
“差点把这小和尚给忘了。”
苦灯去开了大殿的门，不解看着无名小和尚：“小师弟，为什么不能去找你们的师父？”
“师父他......他......”
无名小和尚结结巴巴，似乎有什么难言之隐，瘦弱冰凉的手用力抓住苦灯。
“师父他脾气不好.......施主，你们是好人，天一亮就走吧。”
“真的，这样对你们是最好的！”
“小师弟，别害怕。你看我们连那四座金佛都不怕，能怕你师父吗？”苦灯拍了拍无名小和尚削瘦的肩膀，对他露出安慰的笑容，“你告诉我们，你师父他到底做了什么？”
“什么，金佛.......”
无名小和尚一愣，探头朝着大殿里面望去，看到那四座金佛没了，莲台上只剩四个干瘪尸体的时候，脸色顿时苍白如纸，眼神中透出发自内心的恐惧。
“师，师父肯定会生气的......你们更不能去了，快走吧，现在就走.......”
他甚至身体都开始发抖，用力推了推苦灯。
“现在就走？外面不是有妖怪吗？”
苦灯挠了挠头，看小和尚这害怕的样子，难不成他师父比那妖怪还可怕？
“金佛是师父的心血，是我们普度寺的镇寺之宝......没了金佛坐镇，妖怪，妖怪就能闯进来了.......你们留在寺里也没用了......”
无名小和尚的手愈发冰凉，拼命推了苦灯一下。
“快走吧，从后门走！”
这一下力气很大，苦灯都被推得后退半步。
“小师弟，我们不能走，我们是来......”苦灯无奈看着无名小和尚，想要解释。
“大师！”
陆非赶紧打断苦灯。
“小和尚，我们现在一走，万一刚好碰上妖怪怎么办？不如继续在寺里躲一会，等妖怪来了再说。”
“可是，可是你们留在这，师父他老人家也会生气的.......”小和尚使劲摇头。
“砸了你们的东西，其实我们心里也挺过意不去的，这样吧，我们去跟他老人家道个歉。”
陆非露出友好笑容。
“道歉？”
无名小和尚愣住，简直不敢相信自己的耳朵。
那几个头破血流的大和尚更是面面相觑。
刚才还凶神恶煞的砸了他们的金佛，现在突然又要道歉，这傻子都不信啊。
苦灯一副平淡表情，这都是小陆掌柜的基操了。
“你们几个还愣着干啥，赶紧带路啊。”
陆非对那几个大和尚摆手。
大和尚们一惊，连忙朝后院走。
“放心吧，小和尚，我们会很真诚地和你师父他老人家谈谈的。”
陆非对无名小和尚笑了笑，就和苦灯一起跟着大和尚们出了大殿。
“可是可是.......”
无名小和尚满是担忧望着他们。
纠结片刻后，朝着寺庙大门的方向望了一眼，握紧拳头快步追上了他们。
一行人穿过后院，直奔寺庙最深处一间最大的禅房。
“师父就住在里面，平时很少出来......我们没事，都不敢打扰他。”
无名小和尚跟在苦灯身旁，面带畏惧，小声地说道。
“不用怕，有我们在。”
苦灯将小和尚护在身后。
这小和尚恐怕是整个寺庙唯一还保存着善心的人了。
“敲门。”
陆非对那几个大和尚偏了偏头。
禅房里一片死寂，却有一股森冷的阴气从门缝中透出。
大和尚们同样满脸畏惧，你推我，我推你。
其中身形相对最弱的一个和尚被推到前面。
这和尚满脸怨恨，硬着头皮伸手敲了敲门，小心翼翼对着里面呼喊。
“师，师父。”
和尚们胆战心惊地等待，大气也不敢出。
过了好一会。
门里才传来一道苍老的声音。
“远道而来就是客，让他们进来吧。”
“是。”
和尚这才小心地推开门。
嘎——吱——
随着禅房门的打开，一股浓浓的血腥味倾泻出来。
陆非和苦灯都皱眉，扇了扇鼻子。
小和尚害怕地往苦灯宽阔的身形后缩了缩。
“两位，请进。”
开门的和尚朝着边上退了退，对陆非和苦灯恭敬地做了个请的手势。
禅房里依然很黑。
隐约间，有一团诡异的影子坐在房间的最里面。
“施主......”
无名小和尚鼓起勇气扯了扯苦灯的袖子，害怕地对他摇摇头。
“无妨。”
苦灯冲小和尚笑了笑，和陆非交换眼神，然后拿着油灯跟陆非迈步走进禅房。
房间里血腥味更浓。
但陆非和苦灯都看不到血迹在哪里。
蒲团上盘腿坐着一个老和尚。
干瘦的身体披着一件破旧袈裟，背部深深的佝偻，眼皮耷拉下来几乎遮住眼睛，脸颊两边的肉也松软地向下垂。
老态龙钟。
“请问大师如何称呼？我们在普度寺借宿，还没谢过大师呢。”
陆非打量着老和尚，面带微笑。
那浓得呛人的血腥味就是从这老家伙身上散发出来的。
“阿弥陀佛！贫僧就是个出家人，法号普明，算不得什么高僧大师。”
老和尚努力抬起眼皮，浑浊的眼珠子扫了扫陆非和苦灯，枯树枝般的手里握着一串佛珠。
“二位能路经此地，就是缘分。出家人讲究慈悲为怀，自然应该为你们行个方便，更何况——”
老和尚一副慈眉善目的模样，但那眼神里漏出的光却直勾勾盯着苦灯的心脏。
“更何况，你也是一位出家人......”

第1308章 装脏成佛
老和尚眼皮上翻，浑浊眼里漏出的那一点光芒，直勾勾盯着苦灯。
苦灯被这诡异目光盯的毛骨悚然，下意识的双手合十，挡住自己的胸口。
“阿弥陀佛，小僧谢过主持收留。”
“佛门普渡众生，这是我普度寺应做之事。只是老衲好意收留你们，你们却好大的胆子，竟敢毁我镇寺金佛！”
普明老和尚的眼神一寒，更加浓郁的血腥味从他身上陡然散发。
“你们可知想要成佛，有多不容易？我普度寺苦苦修行几十年，也才出了这四个金佛。”
“你们，拿什么来赔？”
禅房空气转冷，瞬间如坠冰窖。
油灯的光芒顿时暗了几分。
门外的大和尚们一个个噤若寒蝉。
苦灯心头一沉，握紧了木鱼。
“主持啊，其实我们这么做都是为了普度寺好。”陆非反而露出笑容。
他一直在暗暗打量老和尚。
这老东西被宽大的僧袍遮住身体，看不出是否缺少内脏，但是满身腐烂血腥味，问题很大。
“为了普度寺好！？”
老和尚一愣，还以为自己耳聋听错了，苍老的脑袋转动，耷拉在脸颊两边的脸皮随之微微晃荡，浑浊的眼珠子惊愕地看向陆非。
“是啊，主持，那四个金佛可是邪佛，要吃人内脏的。我们亲眼看见，你们的弟子被它们吃啦，再这么下去你们普度寺就没人了！我们可是在救你们啊！你们也不用太感谢我们，这也是我们应该做的！”
陆非表情很是认真。
他一说完，禅房里都沉默了。
“放肆！”
老和尚厉声呵斥，老脸拉得更长了。
“满口胡言乱语！”
“竟敢侮辱我镇寺金佛是邪佛！大道万千，成佛之道又何止一条？胖和尚，你可是出家人，难道不知何为装脏？”
“装脏？”
苦灯愣了愣。
装脏是佛门中一个传统习俗，指的是在新的佛像落成后，为了赋予佛像生命力，给它装上象征性的内脏与神识。
这就像人有了五脏六腑和心灵智慧才有活力一样，佛像也需要这些来激活。
但一般情况下，装脏的物品通常是经卷、珠宝、五谷、金属肺肝等，还有符咒等，过程也需要高僧主持和开光，很是讲究。
“主持，就算是装脏，也没有用活人内脏来填充的道理吧？”苦灯顶着老和尚阴森目光的压力，反驳道。
“想要成佛总要付出点代价，我不入地狱，谁入地狱？况且，都是他们自愿用装脏的方式，肉身成佛。胖和尚，看你的样子已修行多年，难道你不知想要成佛有多不易？”
“老衲给他们一个机会，只要献上内脏便可成佛，他们感激还来不及。”
老和尚冷哼一声，目光愈发森然。
“只要凑齐五脏，便能得到真佛降临，如今普度寺只差最后一脏了......”
“但你们，把这一切都毁了！”
“既然如此，就用你们的脏器来赎罪吧——”
老和尚干枯的手指猛然探出。
转瞬间，就已来到苦灯面前。
“老和尚，你想干什么？”
苦灯连忙后退，挥舞木鱼抵挡。
而陆非也第一时间提起枣木棍。
“师父，求你了！他们是好人，放过他们吧。”
就在双方即将爆发之时，无名小和尚鼓起勇气，冲进禅房，跪在老和尚面前哭求。
“放过他们，我们普度寺怎么办？镇寺的金佛来了，用不了多久那妖怪就能闯进寺里，难道你就忍心看着，你的师兄们全部落入妖怪之口？”
老和尚老脸阴冷，干枯的手指扫过门外那些大和尚。
大和尚们面色如纸，个个战战兢兢。
无名小和尚沉默片刻，咬着牙说道：“师父......是弟子的错！他们是弟子领进门的，弟子愿意代他们受过......”
“你代他们受过？”
老和尚眼皮挑了挑，浑浊的眼珠露出几分诧异。
“小师弟，你这是何苦？”苦灯大惊失色，不顾那老和尚锋利的手掌，连忙上前将无名小和尚拉起来。
“小师弟，不要求他！你那些师兄，还有你这所谓的师父，哪里有半点出家人的慈悲之心？他们让你守门，摆明是用你去喂妖怪，不要再与他们为伍了！”
“不如跟我们走！”
苦灯苦口婆心，眼神中充满关切。
无名小和尚怔怔看了看他，双眼里有泪光闪烁，随后苦笑着摇头。
“如果你真是我师兄就好了......可我是普度寺养大的，不能忘恩负义......”
“你们快走！”
说着，他用力推了苦灯一把，转身撞向老和尚干枯而锋利的手掌。
“小师弟，回来！”
苦灯心中一颤，手朝前伸，却只抓到小和尚一片衣角。
眼看着小和尚就要撞上那锋利的爪子。
老和尚却将手指一收，面露不屑，对着门外的大和尚们扫了一眼。
“哼，无名，你慧根不灵，想装脏成佛还没那个资格！来人，把他带下去。”
小和尚跌在地上。
外面立刻进来两个大和尚，要将他带走。
“你们谁敢？”
苦灯立刻展开双臂，护在小和尚身前，满脸寒霜。
大和尚们被他这愤怒的模样吓到，迟疑着不敢上前。
“胖和尚，你就这么想救他？行啊，老衲就给你一个机会，只要用力来替代他，老衲将放了他。”
老和尚一把抓起无名，像拎小鸡仔一样拎着他，玩味地看着苦灯。
“老东西，你根本不配做佛门中人！贫僧不会上你的当！”
苦灯咬牙切齿，怒目圆睁。
“你若不放了他，贫僧便将你们整座邪庙砸个稀巴烂！”
“就凭你？”
老和尚松垮的脸皮晃了晃，露出不屑的冷笑。
“那么加上我呢？”
陆非看了看苦灯，总感觉苦灯有些冲动了，不过他还是上前一步，和苦灯并肩而立。
“呵呵，不错，你们两个换一个。无名，你赚了。”
老和尚布满褶皱的嘴角上翘，枯瘦的手指抬起。
“不要.......”
无名拼命摇头。
嘭！
这时，大门的方向，突然传来呯的一声巨响。
接着，又是门板轰隆倒塌的响动。
所有和尚们都是一颤，眼睛恐惧地睁大。
“完了！”
“妖怪进来了！”

第1309章 成佛执念
门槛石碎裂。
大门倒塌。
一个高大的妖怪黑影闯进了寺庙。
妖怪身上套着血迹斑斑的僧袍，头戴着一顶破烂斗笠。
长满红色长毛的粗壮双腿，一步步朝着大殿迈进。
阴冷漆黑的殿中，金佛已碎，只剩几个被钉在莲台上的干瘪尸体。
妖怪如入无人之境，戴着斗笠的脑袋朝着两边转动。
脚上的爪子在石板上划过，发出断断续续的摩擦声，高大身影渐渐进入荒凉后院。
“是山和尚！”
“山和尚真的进来了！”
看到夜色中逐渐靠近的高大黑影，禅房外的大和尚们惊慌失措。
“师父，山和尚来了。”
“救命啊！”
他们相互推搡着，拼命往禅房里面进。
门就那么一点空间。
其实他们依次通过，大家都能进去的，可偏要一股脑地挤，反而卡在了门口。
妖怪转动脑袋，很快就发现了他们，一步步朝着他们走来了。
那令人头皮发麻的脚步声渐渐清晰。
“师父！救命，救命啊！”
大和尚们挤得更加用力，拼命地扒拉门框，脸都变形了。
“妖怪真的来了？”
陆非和苦灯对视一眼，隔着那挤成一团的大和尚，朝着门外望去。
戴着斗笠穿着血色僧袍的高大妖怪，在夜色中逐渐逼近。
强大的妖气蔓延而来，极具压迫感。
“两位施主，快跑！你们快跑！”
无名在老和尚的枯爪里挣扎两下，对着陆非和苦灯拼命大喊。
“吃里扒外！”
老和尚老手一挥。
佛珠在小和尚脸上狠狠打过，留下一条长长的血痕。
“啊！”
小和尚发出惨叫，身体因痛苦而簌簌颤抖。
“老东西，住手！”
苦灯愤怒至极，握紧拳头对老和尚怒吼。
老和尚爪子一挥。
那些卡在门口的大和尚们，被尽数打了出去，滚落在身穿血色僧袍的妖怪面前。
粗壮的双腿停下，妖怪低头看向那些大和尚。
滴滴答答。
好像有口水流下。
“啊啊啊啊啊！”
大和尚惊骇万分，像虫子一样连滚带爬，拼命朝回跑。
老和尚又是一挥手。
禅房门猛然关闭，那串佛珠挂在门口闪烁着微微的金光。
“师父，开门啊！开门啊！”
“救命！救命！”
大和尚在外面拼命敲门。
可老和尚仿佛没有听见一般，老脸上没有任何表情。
片刻后。
外面响起大和尚们凄厉和痛苦的惨叫，以及另一种令人毛骨悚然的吮吸声。
妖怪那高大诡异的影子在窗户外晃动。
难以想象，外面的大和尚们正遭遇过什么。
苦灯冷汗直冒。
陆非也皱起了眉头。
“这都是拜你们所赐！”
老和尚抬着耷拉的眼皮，冷冷盯着陆非和苦灯。
“镇寺的金佛已毁，已经没有东西可以挡住那吃人的妖怪了，他们的死都要算在你们头上！”
这话一出，苦灯的脸色有些难看。
虽然那些大和尚不是什么好人，但那惨叫声真的太惨了，搅得他心神不宁。
“不可能！”
陆非的声音斩钉截铁，丝毫不受那老和尚蛊惑。
“门是你关的，是你让自己的弟子在外面挡刀，关我们屁事？怪不得那些大和尚要让小和尚守门，这优良传统还真是一脉相承啊！”
“巧舌如簧！”
老和尚的脸皮再次拉了下来，鼻孔里冷哼一声。
“随你们怎么说！他们在外面撑不了多久，妖怪闯进来是迟早的事，你们一样是死。”
“你们还不知道吧？”
“山和尚最爱的，就是你们这种生人的脑子。”
老脸朝两边移动，老和尚扯出个阴阴的笑容。
“施主，你们快走.......”无名努力对着陆非和苦灯大喊。
老和尚立刻掐住无名的脖子，让他发不出声来。
“小和尚！”
苦灯紧紧攥着拳头，心仿佛也跟着揪了起来。
“你还是人吗？放了他！”
“他的我的弟子，命都是我捡来的，想怎么处置是我的权利！想救他？就拿你们的心肝来换，否则，我就用他去喂外面的山和尚。”
老和尚掐着无名的脖子，将他提了起来。
“唔.......”无名被掐得双眼翻白，瘦弱的身体徒劳地踢蹬着。
“住手！老畜生，他可是你的弟子！”
苦灯拳头捏得咯咯作响，双眼都红了起来。
“大师，冷静。”陆非将手压在苦灯的肩膀上。
五脏庙的人早就死光了，如果普度寺就是五脏庙的前身，那么现在所看到的一切，未必是真的。
亦或，只是过去。
“小陆掌柜，小和尚是受了我们的牵连，他舍命救我们，我们怎能放着他不管？”苦灯深吸一口气，满脸都是着急和紧张。
“大师，你着相了......”
陆非正要解释。
这时。
禅房外那些混乱的动静和惨叫声戛然而止。
外面一片死寂。
静得让人发慌。
强大而冰冷的妖气透过门缝传进来。
不用看，也知道妖怪就站在门外，和他们只隔了一道薄薄的门板。
挂在门上的佛珠闪烁着微微的金光。
应该是这佛珠的作用，所以那妖怪没有马上闯入。
“怎么样，想好了吗？山和尚就要进来了。”
老和尚掐着无名，浑浊的老眼幽幽地看着苦灯。
“只有金佛才能镇压住山和尚。”
“献出你们的心肝，无名就不用死了。”
“胖和尚，成佛的机会可不多啊，这对你和无名何尝不都是一件好事？”
他的声音仿佛带着蛊惑的魔力。
苦灯看着小和尚逐渐涨红的脸，大脑有一丝丝恍惚，内心开始动摇，竟然觉得老和尚的提议也不错。
成佛。
难道不是每个出家人最大的梦想吗？
他们晨钟暮鼓，每日诵经念佛，不就是期盼着有朝一日坐上那高高的莲台，受千万人香火供奉......
成佛的机会就在眼前。
还有什么可犹豫的......
苦灯的身体微微摇晃，不自觉地朝着老和尚迈步。
“大师！大师？不好，他被影响了！”
陆非发现其不对，见大声呼喊没有作用，当机立断，一棍子敲在苦灯的后脑勺。
咚！
好大一声响。
苦灯的脑袋上顿时冒出一个大包。

第1310章 山和尚
陆非这一棍子下去，苦灯的后脑勺顿时肿起一个大包，胖胖的身体还像被电击般痉挛几下。
“嘶——”
效果很显着。
苦灯立刻止住脚步，刚才还恍惚的眼神顿时变得清明，清明中又带着几分迷茫，伸手摸了摸后脑勺。
“大师，得罪了！现在这一切也许并非真实，你若真用自己去交换小和尚，不正上了那老东西的当吗？”
陆非表情严肃，快速说道。
这种类似的处境，他已经在那座心庙当中经历过了。
当初，那心庙里的老和尚也是想用同伴的死亡摧毁自己的心智，还好当时他扛住了。
“并非真实？”
苦灯一愣，抬头看向老和尚手里的无名。
无名的脸已涨得青紫，脖子被老和尚干枯的爪子掐出深深的红印，他的双腿逐渐失去力气，看起来就快死了。
“无名，你看错人了！他们哪里是什么好人，所做所为和你那些师兄有什么分别？一样的自私冷漠，你都快替他们死了，他们也没想救你......”
老和尚嘲讽的摇头。
“算了。”
“妖怪就快进来了，既然他们不肯救你，那就只有先用你来.......”
他另一只手枯爪朝着小和尚的胸口探去。
“住手！！！”
苦灯连忙大吼，将手里的木鱼朝着老和尚砸去。
“小陆兄弟，就算是假的，贫僧也做不到见死不救！今日若弃小和尚于不顾，往后恐留下心魔，难以释怀。”
“大师，这老和尚是此地主持，五脏庙应该出自他之手，自然要杀！但你万不可受他蛊惑，做出牺牲自己的傻事！”陆非目光犀利。
“贫僧明白了！”
苦灯担心无名的安危，率先拼力冲向老和尚，朝着那老态龙钟的身体猛地出掌。
老和尚看似一阵风就能吹倒，但苦灯的攻击并未对其造成任何伤害，他枯爪轻轻一挥，就化解了苦灯的掌力。
并且，反手一爪朝着苦灯的心脏掏去。
那枯爪速度奇快，转瞬就探到苦灯的胸前。
“大师小心！”
陆非眼疾手快，朝着那爪子甩出一棍。
电光飞射而去，枯爪消失，下一刻已回到老和尚身前。
“施主，你就如此迫不及待找死？”
老和尚动了动手指，有些忌惮地盯了陆非一眼。
“是迫不及待送你下地狱！”
陆非马不停蹄，朝着老和尚连挥几棍。
老和尚眼皮跳动，立刻拎着无名挡在自己身前。
电光尽数落在无名瘦弱的身体上，几近昏迷的他颤抖着，发出几声凄惨痛呼。
“小和尚！”
苦灯愤恨难当，这老和尚实在太过残忍卑鄙，他恨得牙痒痒。可小和尚在对方手里，他实在难以出手。
“想动老衲，先从无名的尸体踏过来。”
老和尚有恃无恐，用无名挡着自己，老脸保持着玩味的笑容。
“他又不是我徒弟，死活与我何干？”
陆非面无表情，手中枣木棍夸张地挥舞。
实则另一只手已经摸出阴牌。
红衣那阴冷诡魅的身影，在老和尚身后悄然浮现，青灰色的鬼爪伸向老和尚的后背。
但没想到，老和尚身上那件陈旧袈裟竟然泛起一阵金光，将红衣的鬼爪弹了回去。
“嗯？”
老和尚回头，看到红衣的真面目，瞳孔也是微微一缩，眼中的忌惮神色更深了。
“哪里来的鬼物？”
还不等他搞清楚状况，红衣再次出手。
青灰色的鬼爪在昏暗中闪过道道寒光，锋利爪子的一下一下劈在老和尚陈旧的袈裟上。
袈裟上的光芒闪烁着减弱。
“大师，趁热打铁！”
陆非对苦灯使了个眼神，一前一后朝着老和尚发起攻击。
老和尚大惊，连忙竖起一只手掌，快速默念经文。
嗡——
袈裟上面的金光如同防护罩一般，将他全身笼罩。
陆非和苦灯的攻击全都给弹了回去。
“佛家金光咒？”
苦灯惊诧打量老和尚，这可是得道高僧才能修得的佛家术法，能挡住外界一切攻击，没想到这老和尚已到了如此境界！
“不对，不是金光咒！”
苦灯随即发现不对。
笼罩着老和尚的金光表面，有一丝丝如同蚯蚓般的黑红色纹路，那些纹路仿佛活的一般，在来回蠕动，看起来分外诡异。
“肯定又是这老和尚搞的什么歪门邪道！就和那装脏成佛一样，都是佯装成佛法的邪恶的盗版术法！”
陆非示意红衣停手。
他和苦灯观察着这诡异的盗版金光咒，仔细寻找破绽。
“问题就在这纹路上......”
但还不等两人看清。
“老衲没功夫跟你们浪费时间了，既然你们不肯救无名，那就先去喂饱那头妖怪吧！”
那老和尚隔着黑色纹路对两人阴阴一笑，老脸朝着房门一偏。
挂在房门的佛珠顿时洒落一地。
失去了法力抵挡，一直等在门外的妖怪立刻发起冲击。
呯！
门板砸地。
一股凌厉的妖风刮了进来。
油灯瞬间熄灭，整个禅房陷入黑暗当中。
陆非和苦灯什么也看不见，感受到那强大而危险的气息，连忙默契地背靠着背，将法器横在身前。
那股血腥味消失，老和尚好像不见了。
仿佛禅房里，只剩下陆非和苦灯两个活人。
啪嗒，啪嗒。
爪子从地上磨过的声音，在两人身边徘徊。
这妖怪的气息非同寻常。
就算山和尚本身是一种不算厉害的妖怪，但在吃了那么多人一样，妖力和残暴程度都会大增。
陆非也不敢大意。
滴答。
忽然间。
苦灯感觉自己的头顶有点凉凉的，好像有冰冷的水滴落在头上。
伸手一摸，腥臭无比。
“是妖怪的口水！小陆掌柜，那妖怪在上面！”
苦灯大喊，朝着头顶就是一掌。
混乱间好像击中了什么东西，四周气息翻滚。
“大师，莫慌。”
伴随着陆非镇定的声音。
一道诡异的蓝绿色鬼火，在他身旁亮起。
囍如同一只发光的翩翩蝴蝶，照亮这间阴暗的禅房。
蒲团上，老和尚果然不见了。
取而代之，是一只站在墙角头戴斗笠的高大妖怪。
妖怪身上血迹斑斑的僧袍，多了不少新鲜血痕，露在外面的爪子僵硬厚实，一看就很容易撬开人的脑袋。

第1311章 空壳怪物
囍蓝绿色的鬼火，照亮禅房的一角。
山和尚幽幽地站在墙角。
血迹斑斑的僧袍散发着难闻的恶臭，那长满红毛的爪子，宽大厚实，指节粗大。
漆黑的指甲弯曲如钩，指甲缝里塞满了暗红色的碎肉。
可以想象，那爪子轻轻一勾，便能划破人的头皮，敲骨吸髓。
陆非和苦灯戒备地盯着这妖怪，严阵以待。
红衣和囍悬在他们左右。
不知吃过多少人，那妖怪身上的煞气太重。
它阴冷的目光透过斗笠朝着两人看了过来，眼中只有看到猎物的残暴和饥饿。
爪子动了。
高大恐怖的身形轻轻一跃，如同能够瞬移般，下一刻便来到两人身后。
带着碎肉的爪子朝着两人的头顶抓来。
“大师快闪！”
感受到那强大的妖气，苦灯用最快的速度矮下身。
陆非用力挥出枣木棍。
闪烁的电光击在那锋利的妖爪上，妖爪停滞片刻，红毛上冒起丝丝黑烟。
红衣裙摆飞舞，闪身挡在山和尚面前，青灰色的鬼爪对着这妖怪挥出一片残影。
但山和尚也不甘示弱，粗壮双臂抬起，强大的妖气爆发。
轰！
两股力量猛烈相撞，双方简直不相上下，凌厉的气浪朝着四周震荡。
陆非和苦灯后退几步，以免被波及到。
囍身上的鬼火都被吹得激烈闪烁。
整个禅房明暗不定。
这一波混乱轰击声后，禅房的地面和墙壁，赫然多了道道爪痕。
烟尘四起。
红衣和山和尚纷纷向后飞出几步，阴冷地盯着对方。
“能和现在的红衣打个平手，这妖怪确实厉害！”陆非打量着山和尚。
这高大妖怪的身上仅仅多了几条血痕而已，并无大碍。看来，他们之前能伤到这妖怪，是因为庙门抵挡。
那装脏金佛虽邪异，但的的确确对这妖怪有镇压作用。
现在，金佛没了，妖怪自然无所忌惮。
不过陆非不后悔，他们本就是来会会五脏庙的，难道要眼睁睁看着五座金佛成形吗？
苦灯满头冷汗，咽了咽口水，从地上捡起自己的木鱼。
然而，这法器已在刚才的动荡中损坏了，表面满是裂纹，失去效力。
“阿弥陀佛。”
苦灯叹息一声，将其收好，从袖袍里摸出一个生锈的降魔杵。
这是他临走前，老方丈给的保命法器。
只能使用一次，不到万不得已不能拿出来。
“只恨贫僧修为不够，若能像小陆掌柜一样，或许早就将那小和尚救出来了。”
苦灯握着降魔杵，目光转动，努力寻找老和尚那老态龙钟的干枯身影。
可那老东西不知躲去哪了，一点气息也没有。
无名小和尚也不知是生是死......
“大师不必忧心，杀了这妖怪，我们就去找老和尚。”
陆非看出他的心情，拍了拍他的肩膀。
红衣再次出手了。
这一次不再用鬼爪狂轰乱炸，青灰色的鬼手伸出，纤细的指尖对准山和尚的脑袋。
指尖一团阴力在飞快酝酿。
爆头一指。
嗖！
一抹黑点在昏暗的禅房划出一道凌厉浮线，以迅雷不及之势射向山和尚的眉心。
山和尚立刻挥爪抵挡。
但这黑点直接穿透了它长满红毛的粗壮双臂，在斗笠上留下一个小小的黑洞，没入脸庞那片阴影中。
山和尚猛地向后跌倒。
死了吗？
陆非和苦灯都睁大眼睛。
可片刻后，这妖怪就顽强地跳了起来。
它高大的妖身周身有一片黑红色的诡异纹路浮出，阴冷的目光再次朝着陆非两人投来。
“什么？是老和尚在保护这妖怪，他想用妖怪杀了我们。”
陆非皱起眉，立刻对囍使了个眼神。
囍马上飞去，对着山和尚洒下一片火星。
熊熊阴火顿时将山和尚包裹。
可这妖怪的动作丝毫不受影响，带着满身火焰朝着陆非和苦灯跃来。
“大师，后退！”
陆非拉着苦灯小心后退，阴火灼烧灵魂，苦灯可不能触碰。
红衣动作很快，立刻横在两人身前，鬼爪挥舞，一阵阵强大阴风爆发，将山和尚给挡在了原地。
“大师，你在这里盯着，我去破掉那妖怪身上的纹路。否则，没完没了。”
陆非皱眉，快步绕到山和尚身侧，小心打量那种黑红色的纹路。
“对了！”
很快，他心中一动，体内阴阳鱼运转。
苍白的左手朝着山和尚猛然打去。
一只鬼手凭空浮现，一把掐住了山和尚粗壮的脖子。
山和尚周身的纹路顿时碎裂，化作黑红的血水朝下滴落。
“很好！”
陆非面露喜色。
这诡异纹路虽能挡住一切攻击，但幽冥鬼手能直接抓住灵魂，并对灵魂造成一定伤害。
没了纹路护身，红衣那锋利的鬼爪暴雨般落在山和尚身上。
红毛在鬼火蓝绿的光芒中飞舞。
转瞬间，这高大妖怪已经遍体鳞伤，妖力溃散终于倒了下去。
“死了吗？”
陆非提着枣木棍上前检查，做好补刀准备。
那破碎的僧袍下，山和尚的身体显出原型。
陆非踢掉血迹斑斑的斗笠，看清山和尚的模样，不由得一惊。
竟然是个和尚！
只是这和尚肚子上的皮肤，仿佛体内的空的，没有任何内脏。
“难道是个空壳？”
陆非皱起眉，有种不祥预感。
“唉，被你们发现了啊。”
老和尚苍老的声音如同幽灵，突然浮现在苦灯身后。
“大师，快跑！”
陆非心中的不祥顿时攀升到顶点，他和红衣用最快速度冲向苦灯。
可惜晚了。
老和尚冰冷的老手已经抵达苦灯的后背。
苦灯感觉自己的身体好像被冻住一般，根本无法动弹。
老和尚带着得意的阴笑，老手朝前一探。
然而。
一道瘦弱身影扑上来，抱住那只恐怖的老手。
老手陡然穿透他的胸膛。
“小和尚！！！”
苦灯心神大颤，不敢相信自己的眼睛。
“如果你真是我师兄......就好了.......”
无名死死抱着老和尚的手，对着苦灯挤出虚弱的笑容，话未说完，老和尚手上用力将他热气腾腾的心脏掏了出来。
小和尚的脑袋颓然垂了下去。
“小和尚......”
苦灯整个人如坠冰窖，痛苦瞬间填满整个心脏。
“还有一个办法可以救他，把你的心填到他的身体里。”
老和尚捏碎那颗新鲜的心脏，将无名提起来，目光灼灼。
随着他的动作，陆非不经意看到，这老家伙枯瘦的胸膛处隐约有一个血淋淋的黑洞。
“等等，不对！”
这老和尚其实已经死了？

第1312章 全员恶人
这老和尚胸膛的破洞，正好就在心脏处。
难道他已经没了心脏，和那些被金佛逃掏走内脏的和尚一样，只是一具行尸走肉。
不对啊。
如果这样，他为何不要小和尚的心脏，反而将其捏碎？
这一刻，陆非的大脑有些混乱。
其实，从他们到来，这寺庙就处处透着反常和诡异。
小和尚胸口破了一个血淋淋的大洞，鲜血一滴滴顺着衣袍滴落在地。
他的脑袋和四肢深深地垂下，瘦弱身体如同破布微微晃动。
再无生气。
苦灯浑身颤抖，双目已变得血红，内疚的痛楚几乎让他窒息。
小和尚是因他而死啊。
那鲜血是如此温热和真实，这一切真的是假的吗？
苦灯分不清了。
他只希望小和尚还能再抬起头，对着他笑一笑。
只要能救他，挖出自己的心又有什么关系......
“大师，情况不对！别冲动！”
还好陆非已来到苦灯身前，按住了他抖动的肩膀。
“小陆掌柜，对不起，贫僧已经着相了。”
苦灯苦涩地摇头，那巨大的内疚感笼罩着他的心脏，他现在只想迫切地寻求一个解脱，迈步朝着老和尚走去。
老和尚布满褶皱的嘴角上翘，露出阴谋得逞的笑容。
“大师，坚持住！这些都不是真的！”
陆非拦不住苦灯，这时候敲棍子都没用了，他咬牙唤出一片黑发将苦灯结结实实捆了起来。
“小陆掌柜，让贫僧去吧！就算今日侥幸留下一条性命，以后也如同活在地狱。”
苦灯的声音苦涩，无名小和尚的尸体就在他眼前晃动，他已无法从这种情绪中抽身出来。
“大师，话别说得太早！这不过是他们骗你献上心脏的障眼法而已！”
陆非声音低沉，很理解苦灯的心情，如果他不是在心庙里已经历了一遍相似的历程，恐怕他也很难保持冷静。
“他们？”
苦灯愣了愣。
“老和尚已经死了，他也是个没了内脏的躯壳而已，五脏庙真正的主人根本就不是他。”
陆非紧紧盯着老和尚胸口处的黑洞。
“什么？”
苦灯傻眼了，顿了顿又摇头。
“无论是谁，小和尚都因我而死......如果我一早就交出心脏，凭小陆掌柜你的本事，或许他还有机会活下去......”
“大师，你错了！就算没有我们，这小和尚迟早是个死。你忘了，五脏庙早就无一活口。”
虽然陆非还没完全弄清到底怎么回事，
一声令下。
红衣带着恐怖的阴气，直冲老和尚。
“还敢放肆？！”
老和尚眼神一狞，带着黑红纹路的金光咒立刻从周身浮现，将他牢牢护在其中。
阴风撞上金光咒，从老和尚两边掠过，在禅房里来回冲撞。
这破旧的老屋颤动起来，仿佛不堪负重，摇摇欲坠。
“还用这招？”
陆非冷哼一声，苍白的左手朝着老和尚打去。
鬼手在金光咒内凭空浮现，老和尚大惊，还想挥手抵挡。
陆非再凌空一抓。
鬼手直接探进老和尚胸膛的破洞。
他顿时面露痛苦，周身的金光咒轰然破碎，那红黑纹路化作黑血滴落下来。
红衣凌厉的阴风立刻如同洪流直接将他淹没。
阴风过后。
老和尚的僧袍已经破碎不堪，干瘪胸膛处的黑洞，格外醒目。
无名的尸体脱手，翻滚到一旁。
“大师，看到了吗？他的心脏是空的。”陆非刚才用鬼手掏过了，这老家伙也是个躯壳，“如此看来，代表心脏的肉身佛已经成型了，只是藏在了我们不知道的地方，或许说它还缺些什么......”
陆非想到大殿主位空荡荡的莲台，又想到那四座金佛掏走和尚内脏的画面。
“莫非即使成了金佛，也需要内脏的滋养？所以.......”
他感觉自己抓到了一些什么，但还不够。
“对了，还有这山和尚又是怎么回事......那心脏佛又藏在何处.......”
他皱起眉，用力思索。
“小陆掌柜，你快放开我！我想再看看小和尚，也许他还有救呢。”
苦灯看着小和尚凄惨的尸体，面色也是一片惨然，着急地对陆非说道。
“大师，冷静点！小和尚不可能还有救！”
陆非摇摇头。
“就算如此，我也想看看他，哪怕救不了也要把他带离这个黑暗的地方，好生安葬了。”
苦灯十分执着。
陆非看了看他，又看了看小和尚的尸体，思索片刻，挥手松开了黑发。
苦灯连忙跌跌撞撞来到小和尚尸体面前。
“小师弟.......”
他颤抖伸手，轻轻地将小和尚翻过来。
小和尚的脸惨白，胸口处血淋淋的破洞让苦灯心中又是一颤。
“对不起.......”
他脱下自己的僧袍，附身想将小和尚包起来。
小和尚的手指突然动了动，悄无声息地朝着苦灯的胸膛探去。
但还未触碰到苦灯，一缕黑发将他的手给捆住了。
“果然！你也有问题！”
陆非冷冷的声音传来，接着更多的黑发涌现，将苦灯和小和尚分割两边。
与此同时，陆非携带着红衣和囍大步冲来。
阴风裹着火星扑向小和尚。
小和尚的身体猛然一闪，从苦灯身前消失了。
“施主，你还真是顽固啊！”
下一刻。
原本已经死透的无名小和尚，立在老和尚干瘪的尸体旁边，惨白的脑袋缓缓抬了起来，用一种极为冰冷和恶毒的眼神看着陆非。
“明明差一点就成功了！”
“你这人怎如此冷漠无情，我真的怀疑，你到底有没有心。”
他瘦弱的手一伸，那血迹斑斑的斗笠便飞到他的手里，接着他将斗笠朝着老和尚的尸体一抛。
斗笠罩在老和尚的头顶，老和尚的身体顿时长出红毛，很快就变成一个高大强壮的妖怪，从地上跳了起来。
原来山和尚是这么来的！
陆非恍然大悟。
苦灯完完全全傻眼，坐在地上呆呆地看着小和尚，大脑嗡嗡作响。
“你才是此处的真正主人吧？”
陆非眯起眼睛盯着小和尚。
其实这小和尚从一开始就有诸多疑点，真有那么善良，恐怕他早就死得不能再死了。
这地方，根本就没有一个好人。

第1313章 五脏地狱
苦灯呆呆地看着无名。
这个苍白瘦弱的小和尚，看似最弱小最善良......却是这邪恶之地真正的主人！
苦灯浑身冰凉。
所有的悲伤和内疚，在这一刻都被巨大的荒谬和恐惧所取代。
“这里的一切......都是你自导自演？”
“不！都是真的！这一切都是普度寺曾经发生过的事情，只是让你们看到而已。”
小和尚扯了扯带血的嘴角，淡淡回答。
那张清瘦的脸上，哪里还有半分纯真，只剩下一种深入骨髓的冰冷和嘲弄。
他胸口的血洞仍然存在，但诡异的是，里面并不是空的。
里面隐隐有脏器在跳动。
那老和尚变成的山和尚就蹲在他瘦小的身旁，宛若一个被他饲养的牲畜。
“真实发生？”
苦灯大脑一片空白，无法思考。
“这个地方早就烂透了，就凭你们两个能拯救什么？不如早些献上你们的脏器，还能少受些折磨.......”
小和尚呵呵笑着。
“废话真多！”
陆非冷冷地打断小和尚。
“哪来这么大脸啊？谁告诉你我们是来拯救你们的，我们是来砸了你这五脏庙的！”
“大师，振作起来，莫要上了这邪祟的当！”
说完。
陆非便带着红衣和囍冲向小和尚。
“急什么？一切才刚刚开始，只要进了这个地方，谁也逃不了！好好享受这座地狱吧......”
小和尚嘴角向上勾起，露出邪恶的笑容。
红衣化作一道红色残影，率先冲到小和尚身前，青灰色鬼爪凶猛挥舞。
然而。
小和尚的身影却如同虚幻一般，闪了两闪便消失了。
整座寺庙突然变得荒凉破旧。
如同废弃多年。
那山和尚还有大和尚们的尸体通通不见了。
四周荒草丛生，夜风冷冷地吹动陆非和苦灯的衣角。
苦灯仍是呆呆地坐着，茫然望着四周，似乎还未从这残忍的真相中清醒过来。
“大师。”
陆非走过去，关切看着苦灯。
他现在有点明白，为何这里拥有让人疯魔的力量了。
你要善良，它便摧毁你的善良。
你要希望，它便摧毁你的希望。
“大师，这些都不是真的，不过是这里的邪祟想要击溃我们心神的手段。”
“可那小和尚说这些都是曾经真实发生.......”苦灯还有些回不过神。
“大师，就算曾经是真的，也不关我们的事！养妖怪残害无辜，用活人装脏成佛，不管这座寺庙犯下多少罪恶，那都不是我们造成的！”
陆非表情认真，明亮的双眼用力看着苦灯。
“咱们要做的不是被他它们同化，而是超度了它们！”
“别忘了，你来这里的目的，是找到莲花寺叛徒的尸骨，给莲花寺一个交代。”
“叛徒......苦舟师兄......”
苦灯一愣，终于想起自己此行的目的。
“阿弥陀佛！”
他竖起手掌，闭上眼睛深深吸一口气，努力调整自己的心神，终于挣扎着爬了起来。
晃了晃大脑袋，他眼神里重新有了光芒，对陆非挤出一抹苦涩的笑容。
“小陆掌柜，是贫僧着相了！接下来我们应当如何做？”
陆非环视四周。
囍高高飞起，蓝绿色的火焰努力照亮整个寺庙。
他们此刻所处的寺庙，仿佛已经荒废多年。
围墙倒塌了一大半，残垣断壁上长满青苔。在那杂草丛生的泥土中，似乎有人类的白骨露出一角。
这应该才是五脏庙如今真正的模样。
“大师，不管老和尚还是小和尚，其实他们都是假的，我们要找的是五脏庙的真身。”
陆非想到，上一次破解心庙，攻击庙中的老和尚根本没用，因为那邪祟真正的本体其实是寺庙本身。
那么，五脏庙同理。
或许这座庙早就不是庙宇了，而是化作了一个巨大的邪物。
“五脏庙本身？贫僧明白了，小陆掌柜，若之后贫僧还有不理智的行为，你尽管出手无需客气。”
苦灯手握着降魔杵，后脑勺的包还没退下去。
“放心，大师，我肯定不会客气的。”
陆非对他点点头。
有囍的照明，两人在这座荒庙里小心寻找起来。
禅房、后院，皆已经垮塌。
唯有那座破旧的大殿，还勉强保持着原来的轮廓，夜风从墙壁的破洞穿过，发出渗人的呜呜声。
“过去瞧瞧。”
两人对视一眼，小心地朝着大殿走去。
随着他们的靠近，那漆黑的殿中竟隐隐地亮起烛光。
两人连忙放轻脚步，朝里观察。
只见大殿的正中央，那高高的莲台上，赫然有五座金佛盘腿而坐。
或拈花，或结印。
暗金色的光芒在烛光下微微闪烁，表面完好无损，仿佛根本没有被毁掉过。
“果然，五个金佛已经集齐了！否则，这地方就不会叫五脏庙！那些幻象，不过是为了引诱我们乖乖献上脏器，这破庙还需要五脏还持续供给。”
陆非眯起眼睛。
再往后看，他和苦灯又是一惊。
莲台下，竟然密密麻麻跪满了人影！
那些人动作虔诚，几乎五体投地，似乎正在对着五脏佛祈求什么。
闪烁的烛光照亮一些脸庞。
“苦舟师兄！”
“唐明德？！”
陆非和苦灯都在其中看到了自己想找的人。
两人迟疑了片刻，还是走进了大殿。
可这时。
殿中的烛光陡然熄灭。
整座大殿顿时陷入一片漆黑。
浓雾弥漫在山林。
寂静的林子里，只有一个人的脚步声在微微回荡。
“他们到底在哪啊？”
荆剑打着手电在山里找了许久，找得晕头转向也没搞清楚方向。
他完完全全的迷路了。
“五脏庙也没有，陆非和虎子也没有.......难道我搞错地方了？都怪虎弟，也不早点通知我，如果我早点开车出发，就不至于和他们错过了。”
他有些气馁地坐下来，擦了擦额头的汗，茫然望着四周。
“咦，有条路？”
他面色一惊。
前方不远处，有一条石板铺成的小路在浓雾中若隐若现。
石板上长满青苔，破旧而古老，散发着不祥气息。
那个方向他找过好几次了，都没见到什么小路，这路是怎么冒出来的？
又通往哪里？
荆剑狐疑看着从浓雾中延伸出来的小路，不知为何，有一种强烈的直觉告诉他，陆非他们就在那里。
“是福不是祸，是祸躲不过！去试试！”
荆剑踏上这条小路。
尽头，一座荒凉的寺庙逐渐显露出来。
“有人吗？”
荆剑踏着破碎的门板进入大殿，惊骇地看到满地鲜血与尸体。

第1314章 新鲜的祭品
庙宇当中，满地鲜血。
这里所有的尸体，全都被开膛破肚。
从他们的肢体动作来看，是自相残杀而死的，他们的手抓破彼此的肚皮胸膛，仿佛都在抢夺对方的内脏。
供桌之上，摆满了破碎的五脏。
而那被供奉的五座佛像，只是高高在上，冷眼俯瞰着一切。
这画面，宛若人间炼狱。
“这，这就是五脏庙？”
荆剑感觉自己的大脑受到极大的冲击，一时间神智都有些恍惚，足足十几秒才回过神来。
“这里到底发生了什么......糟了，陆非和虎弟岂不是很危险？”
他定了定神，拔出七星法剑，鼓起勇气踏进大殿。
“陆非，虎弟？你们在吗？”
空气中充满浓浓的血腥味，他的声音回荡在死寂的大殿。
他紧握着法剑，小心翼翼踩着满地血污，在那些姿态扭曲的尸体之间，在其中寻找陆非和虎子的身影。
“奸商没那么容易死！老话说，好人不长命，祸害遗千年，奸商没什么好担心的。不过......以虎弟那智商，可就有点难说了.......”
他表情认真而担忧，总觉得那些尸体里面可能会有虎子的身影。
山林里。
“阿嚏——”
抱着小黑的虎子，忽然打了个大大喷嚏。
“这山里可真冷啊！”
虎子搓了搓肩膀，拎起功德盏照了照漆黑的前方。
自从老板和苦灯大师走过去，那条诡异的小路就消失了，他不敢乱跑，一直提着灯在原地苦苦等候。
就怕老板出来的时候，找不到路。
“老板和大师肯定会平安回来的，你说对吧，黑子？”
他抱着小黑重新坐下。
四周的浓雾里影影绰绰的，好像藏着什么可怕的东西。
幸好有功德盏。
那昏黄而温暖的光芒将阴冷雾气都挡在了外面。
“阿剑明明说了他要来帮忙，现在人也联系不上，也不知道到哪，到底来没来.......”
坐在散发着淡淡檀香味的光芒中，虎子拿出手机看了一眼。
依然没有任何信号。
“就他那破车的速度，根本就没赶上吧......这次没来也好.......”
虎子喃喃自语。
殊不知。
荆剑已经入了那荒凉残破的寺庙。
“虎弟，是你吗？”
荆剑在那些尸体当中，小心地寻找虎子的脸。
突然。
一只血淋淋的手，猛地抓住他的脚踝。
“祭品，新鲜的祭品......”
尸体抬起满是血污的脸庞，喉咙里发出沙哑的喊声，双眼充满了兴奋与恶意！
“不是虎弟，可以打！”
荆剑认真辨别那张脸，松了一口气后，挥舞七星法剑朝着那只血手劈去。
没想到。
手臂断了，那手还牢牢抓在自己的脚踝，并且顺着脚踝朝上爬，探向他的腹部。
“什么玩意。”
荆剑连忙踢腿，用法剑将那恶心的断手打开。
咔咔咔！
咔咔咔！
紧接着，大殿里响起此起彼伏的骨头碰撞声。
荆剑抬头一看，整个人顿时麻了。
只见整个大殿里的尸体，都以一种诡异的姿势从令人作呕的血污当中爬了起来。
那一双双充满恶意的眼睛，从不同的方向牢牢锁定他的身体，锐利的眼神仿佛能穿透他的皮肤，直达体内。
他莫名感觉五脏六腑都是一凉。
“祭品！”
“我的，是我的！”
尸体们双眼放光，争先恐后朝着荆剑涌来。
荆剑大惊失色，法剑立刻亮起星光，挥出一片剑影。
唰唰唰！
七点星光在尸体间连成一片。
七星连珠。
星光猛然大作，将一群尸体切了碎片。
“这其中没有虎弟吧？”
荆剑忐忑的观察一番，确定没有虎子后，又连忙应付剩下的尸体。
这些尸体像丧尸一样不知疲倦，双目中的恶意令人心惊胆颤，与那些眼神多对视几秒，荆剑都有种精神被污染的不适感。
他用法力护着大脑，拼力和这些尸体周旋。
好不容易才将尸体清理干净，可还没来得及喘气，一只身穿僧袍，浑身长满红毛，头戴斗笠的诡异妖怪从房梁重重跳了下来。
呯！
粗壮的爪子落地，砸起一片灰尘。
那妖怪高大壮硕，身上的僧袍血迹斑斑，散发着一种极度不祥与危险的气息，充满了压迫感。
哪怕斗笠遮挡面庞，荆剑也能感受到那双同样充满恶意的冰冷眼睛。
“这又是什么东西？”
荆剑皱起眉，硬着头皮迎上了这妖怪。
嗖！
妖怪爪子一挥，强力的妖气爆发。
这一交手，荆剑就被震得连连后退，气血翻涌，五脏六腑仿佛都有些移位。
“好强的妖气......”
妖怪继续猛冲，对着荆剑发起狂轰乱炸般的进攻。
荆剑手忙脚乱，看似下一刻就要被妖怪掏了腰子，可每一次又都险之又险的避开了。
这一番拼命下来，他气喘吁吁，消耗了不少法力。
“打不过啊！如果是奸商，碰上这种情况会怎么办？对了，奸商和虎弟都不在，我搁这拼啥命呢？”
荆剑忽然想通，扭身就跑。
但这时。
那高高在上的五座金佛陡然亮起金光。
金色光芒笼罩荆剑全身，他身体一僵，仿佛被冻住了。
这光芒并不让他感觉温暖明亮，反而浑身一寒。
无形中，有一股冰冷的力量剖开他的天灵盖，他的脑子就如同炸了一般，嗡嗡作响，整个人摇摇欲坠，法剑都有些拿不稳了。
啪嗒啪嗒。
高大的妖怪一步步走到他的面前，满是鲜血的爪子探向他的胸膛。
嗡——
可下一刻，妖爪却被重重弹了回去，连带着妖怪都向后趔趄。
荆剑的周身有一片龟壳若隐若现。
高大妖怪歪了歪脑袋，围绕着荆剑走了一圈，再次探出爪子，却又被那龟壳弹了回去。
妖怪停顿片刻，跳回了房梁之上。
而莲台上那五座金佛的光芒愈甚，五道金光全都交织在荆剑身上。
荆剑的皮肤逐渐变成了金色。
“祭品，新鲜的祭品......”
他的双眼涣散，像一个游魂般，提着法剑在破庙里游荡起来。
他前脚刚出大殿。
后脚，陆非和苦灯就走了进来。
大殿里不再是尸横满地的模样，五座金佛面前，跪满了虔诚的人影。
其中便有陆非和苦灯要寻找的人。
“唐明德，你还真躲在这里啊！”

第1315章 谁更香
陆非快步来到唐明德面前。
真不知道这个黑心商人，是如何与五脏庙这种邪地联合在一起的。
但无论如何。
陆非不会再给他任何机会，他拿起枣木棍就朝着唐明德的脑袋敲去。
而苦灯则奔向他的师兄，莲花寺的叛徒。
“苦舟！你竟然还躲在此处，师父因为你的背叛而心脉受损，元气大伤至今未曾恢复，快跟我回去认罪！”
他对着跪在金佛前的一个和尚急急喊道。
这和尚仿佛没听见一般，双手合十，双目虔诚而狂热地望着那五座金佛。
“苦舟！不要再痴迷不悟了，跟我走！”
苦灯伸手去拽。
那和尚却反手一把抓住他，脑袋随后转过来，眼神怨毒地盯着苦灯。
“师弟，凭什么？”
“我为莲花寺当牛做马，勤勤恳恳不敢有一日懈怠！可最后，师父却要把主持之位传给好吃懒做的你，凭什么？”
“是你们对不起我，不是我对不起你们，凭什么要我认错？”
“师兄！事情不是你想的那样，我从来没想过做主持，我还是喜欢在厨房烧火做饭......”苦灯用力地解释，“师父那样安排，或许只是对你的一种考验......”
“为何要考验我？人性经不起考验啊。”
苦舟露出冷冷的笑容。
“说白了，那老东西还是不信任我......”
“苦舟，你怎么能骂师父？”苦灯大惊失色，用力拉拽对方，“走，跟我回去认错！”
“我何错之有？错的是你们，是你们对不起我！你们不仁，就别怪我不义！”
苦舟满脸怨毒，双手朝着苦灯的胸膛探去。
他的手早已血迹斑斑。
苦灯吓了一大跳，连忙用降魔杵打开那双触目惊心的手。
“师兄，住手！苦海无涯，回头是岸！你快醒醒啊！”
看着那张熟悉又陌生的面孔，苦灯的心里不是滋味，降魔杵迟迟没能刺下去。
降魔杵一出。
苦舟就彻底的灰飞烟灭，在这世界再无半点可能，连投胎转世的机会都没有了。
“要清醒的是你们！睁开眼睛好好看看这世界吧，谁不是满心肮脏满身罪孽？别再用你们那点可怜的信仰自我欺骗了，师弟，来吧，加入这里。”
苦舟朝着苦灯张开双手，眼神充满蛊惑。
“只需要献出一点点祭品，你就能拥有你想要的力量.......这里比任何地方都公平.......”
“你不是想回灶房做饭吗？好啊，师兄成全你。”
苦舟的手里多了一把锅铲，似乎想用锅铲换走苦舟的降魔杵。
与此同时。
陆非手里的枣木棍在唐明德身上狠狠敲过。
唐明德身影闪了一闪，立刻又恢复原样。
他转过头，脸上带着阴冷得意的笑容。
“姓陆的小子，有五脏佛庇护，你永远也杀不死我。”
这家伙的肚皮破开大洞，里面空空荡荡，一个内脏都没有了。
“杀不死？这世界就没有杀不死的人！”
陆非并不慌张。
方才出手，只是试探。
此刻的唐明德是五脏佛的傀儡。
“你还真是一如既往的自信，自信得那么让人恶心！”
唐明德目光森然，皮肤渐渐浮现出一层诡异的金色。
“但这个世界不是你说了算！你尽管来试试，到底能不能杀了我。我不妨告诉你，无论你做什么，你终将会变得和我一样.......呵呵呵......”
唐明德直接张开双臂，仿佛欢迎陆非来杀他。
“是吗？那你就多试试再死一次的滋味吧。”
陆非并不上当，直接唤出红衣去应付唐明德。
唐明德话没说完，就被红衣一爪子撕成了两半。
片刻后。
他身体合拢，怨毒地瞪着陆非。
“你......”
声音还未出口，又被红衣撕成了四片。
陆非不再管他，抬起头，望着莲台上那五座高高在上的金佛。
跟一道傀儡有什么好计较的？
消灭了这五脏庙的本体，这些东西就会跟着通通全部消失。
也许是因为他随身带着火莲的原因，在这片黑暗的罪孽之地，他始终能保持大脑清醒。
“五脏佛，你这些小把戏骗不了人，是时候露出真容了。”
陆非抬起枣木棍。
法力在这种地方作用不大，所以他用的是阴力。
枣木棍上黑色的电流闪烁。
陆非蓄力，朝着其中一座佛像猛出一棍。
轰隆！
在他出手之时，那佛像立刻亮起金光。
阴雷与金光对撞，发出巨大轰鸣。
整个大殿里跪拜的人影都变得闪烁不定。
那些人影纷纷起身，朝着陆非涌来。
“红衣！”
陆非低喝一声。
红衣将唐明德撕成八片以后，对着那些人影鬼手一挥。
一口黑色深井在地面浮现，冒出一股凌厉的阴气，将那些人影全部吸了进去。
“师兄，你真的如此冥顽不灵吗？”
苦灯看着师兄，满心痛苦。
“师弟，你忘了，我们从小一起长大！小时候，我背着你满寺的跑，我带着你偷偷吃好吃的......只要你留下来，我们就能像从前一样......这何尝不是一件好事？”
苦舟喃喃地说着，手里的锅铲变成了锋利的刀子，刺向苦灯的胸膛。
然而，苦灯的降魔杵却先朝着他刺了下去。
“师兄，对不起！师父说过，如果你已彻底堕落，就让我帮你解脱.......阿弥陀佛......”
苦舟在怨毒中渐渐化为了灰烬。
与此同时。
有红衣抵挡那些傀儡，陆非蓄力朝着那五座金佛接连打出三道阴雷。
雷球爆开，黑色电光在五座金佛之间游龙般穿梭。
轰——
光芒消散。
在陆非眼前的，哪里还有什么五座金佛？
而是一片巨大且腐烂的五脏。
五脏堆砌之上，盘腿坐着一个瘦弱的小和尚。
那小和尚又老又小。
明明是清瘦的面容，却又给人一种老态龙钟的诡异感觉。
老和尚是他，小和尚也是他。
“很好，不知你和他的五脏哪个更香一点？”但他的脸上依然带着玩味的笑容，居高临下俯瞰陆非。
接着。
脚步声响起。
皮肤变成金色，双眼呆滞的荆剑，如同游魂般提着法剑从门外走了进来。
“祭品，新鲜的祭品。”
他一见到陆非，便双眼放光。

第1316章 荆施主是真疯了
当荆剑带着一身金色皮肤出现的时候，陆非顿时大惊失色。
“荆兄，你怎么会在这？”
随即，他立刻皱起眉。
“肯定是虎子这个臭家伙又多嘴了！看我出去以后，怎么收拾他！”
山林里。
虎子又打了一个大大的喷嚏，莫名感觉后背有些发凉。
“小陆掌柜，荆施主这是被影响了心智了！”
看到荆剑，苦灯都顾不上默哀自己的师兄了，匆匆地捡起几开僧袍碎片塞进包袱里，快步跑到陆非身旁。
他在陆非的帮助下都中过招，而荆剑孤身一人来到这邪恶之地，自然难以幸免。
荆剑浑身上下都被镀了一层金色，手持七星法剑，身上还有龟甲环绕。
一看到陆非，顿时双眼放光，仿佛看到了这世上最美味的猎物。
“祭品！新鲜的祭品！”
他歪头露出无比邪恶的笑容，一口牙齿都变成了金色，看起来很值钱。
然后，兴奋地挥舞七星法剑朝着陆非冲来。
“我去，你来真的啊！”
陆非吓了一跳，连忙后退。
唰唰唰！
荆剑十分卖力，法剑舞出残影，招招都朝着陆非肚子要害刺来，没有丝毫手下留情的意思。
一时间陆非十分被动。
“小陆掌柜，贫僧来助力！”
苦灯赶紧挥舞降魔杵迎上去。
降魔杵虽然失去法力，但器身乃金属制造，可以当个短刀使用。
叮叮当当！
降魔杵挡住法剑。
但苦灯也被荆剑这不要命的攻击，打个手忙脚乱。
“荆施主，你快醒醒！”
苦灯着急大喊。
但荆剑根本听不见，金色的双眼闪闪发光，满脑子都是对于五脏的执念。
“醒来！”
苦灯用力击退荆剑，狠心咬破手指，在掌心飞快画了一个卍字，猛地打向荆剑。
卍字闪烁金光飞向荆剑的脑门，却被他环绕在周身的龟甲给弹走了。
他的步伐只是稍稍一顿，再次猛冲而来。
“祭品，嘿嘿，新鲜的祭品！”
“小陆掌柜，荆施主是真的疯了！”苦灯难以招架，连连后退。
陆非抓紧机会朝着荆剑甩出几棍。
可惜，均被他身上的龟甲护盾挡住了。
“他那小乌龟根本就没脑子啊，这种情况开什么盾？”
陆非一个头两个大。
这小石龟的护盾威力他们深有体会，他尝试使用幽冥鬼手，若能直接作用荆剑的灵魂，也许能让他清醒过来。
可没想到，鬼手根本穿不透那层护盾。
这护盾比老和尚那盗版金光咒可厉害多了。
“新鲜的祭品，我的，都是我的！”
荆剑不知疲倦，疯狂攻击。
苦灯都被他打飞了出去，眼看着法剑要刺破苦灯胖胖的肚皮，陆非连忙接力而上，将注意力吸引过来。
现在他才知道，原来荆剑这么难缠。
小和尚高高地坐在五脏堆砌的莲台上，脸上的笑容愈发阴森了。
他就想让他们自相残杀。
无论是他杀了荆剑，亦或是荆剑杀了他。
亲手杀死好兄弟这种事，谁能接受得了？
恐怕最后他们都得疯。
不行！
赶紧想办法！
“红衣！”
陆非低喝一声。
红衣即刻飞来，对着荆剑一挥鬼手。
荆剑身下陡然浮现出一个漆黑的深井，他脚下一空掉了下去。
“祭品！新鲜的祭品！”
荆剑愤怒的喊声从井底传来。
星光在井中闪烁。
红衣皱眉，露出不适的表情。
“红衣，辛苦你了。”
陆非终于可以松口气，顾不得满头大汗，搀扶起苦灯。
“小陆掌柜，荆施主这样如何是好？”
苦灯心急如焚。
“大师，你来掌灯！”
陆非将自己那盏油灯交给苦灯，苦灯的那一个早就不知道丢哪去了。
“点上灯，也许会有些许缓解作用。”
“好！”
苦灯连忙点燃油灯。
阴森的大殿里，终于多了一点温暖光芒，可那光芒和这里的黑暗比起来实在太过渺小。
趁着荆剑被困，陆非准备对小和尚发起攻击。
但小和尚冷冷一笑，朝着井口一指。
下一刻。
荆剑便出现在了井外，一看到陆非便挥剑狂吼着冲来。
“新鲜的祭品！！！”
荆剑又缠上了陆非。
“荆兄啊，你说你平时那么刻苦修炼干啥？”
陆非露出苦笑，拼力应对，心中深知光靠喊是喊不醒荆剑的。
只有法力作用到荆剑身上，才能唤醒这家伙。
可荆剑的小石龟根本不听外人的。
那护盾陆非也破不了。
无解啊。
饶是陆非再镇定，此刻也忍不住烦躁。
他这边处处被动，可这失去理智的荆剑却是一心要他老命啊。
苦灯在旁边用手掌护着油灯，帮不上忙，也是急得像热锅上的蚂蚁。
那内脏堆砌的莲台缓缓移动，小和尚阴恻恻地朝着苦灯飞来了。
“糟了！”
苦灯连忙躲闪。
情况越来越不妙，陆非连忙让囍和红衣都去帮助苦灯。
有这两鬼物的阻挡，苦灯总算没有立即落入小和尚的手里。
“祭品，新鲜的祭品......”
“等等！”
听到荆剑这反复的吼叫，陆非忽的心中一动。
“他一直在喊新鲜的祭品，恐怕因为我们是活人的缘故，献祭需要活人的五脏......那如果，我们不是活人呢？”
“不管了，先试试！”
陆非让红衣再次用井煞困住荆剑。
然后，他迅速从百宝袋里取出一件阴气缭绕的寿衣，给自己套上。
下一刻。
荆剑在井外出现，他满脸兴奋挥舞着法剑冲向陆非，可跑了两步忽然脚步一滞。
“祭品，新鲜的祭.......”
似乎没有感受到陆非身上的活人气息，他疑惑片刻后，便掉头朝着苦灯冲去。
“果然！”
见这办法有用，陆非长松一口气，再让红衣用井煞将荆剑困住，然后他把另一件寿衣抛给苦灯。
“大师，快穿上！”
“好！”
苦灯费了九牛二虎之力，才勉强将寿衣套上。
“祭品，祭品？”
荆剑井里出来，失去所有目标，一时间愣在原地，然后提着法剑在大殿里茫然寻找。
五脏莲台上的小和尚立刻露出怨毒表情，没想到陆非还有这样的办法。
“好险！”
陆非擦了擦额头的汗，看到莲台那些五脏，又是心中一动。
那些五脏鲜血淋淋，特别是心脏似乎还能跳动。
“咦，那不就是新鲜的脏器吗？”
陆非忽然笑了，他猛然跃起，咬破舌尖，一口鲜血喷在了莲台上。
活人气血加持。
“新鲜的祭品！”
荆剑好似饥饿的野兽终于找到猎物一般，提剑迅猛地冲向五脏莲台。

第1317章 反客为主
活人的气血如同最鲜美的饵食，刺激着那堆砌在莲台上的腐败脏器！
那些堆砌在一起的五脏，仿佛活过来一般，散发出一股诡异的新鲜的气息。
“桀桀桀......新鲜的......祭品！”
荆剑金色的双眼闪烁着狂热光芒，充满了兴奋，七星法剑不要命地朝着五脏莲台劈去。
他手中的七星法剑爆发出前所未有的凌厉剑光，如同狂风暴雨般，不要命地朝着的血肉莲台狂劈猛砍！
小和尚皱眉，五脏莲台升高，漂浮在黑暗的大殿上空。
鲜血滴滴嗒嗒下落。
荆剑十分执着，不停蹦跳起来，对着莲台挥出一道又一道剑光。
剑光撕裂空气，狠狠斩在那些血淋淋的脏器上，发出沉闷的切割声。
而那莲台当中，也钻出一只只鲜血淋淋的鬼手，朝着荆剑抓去，可都被荆剑身上的龟甲护盾给弹了回去。
鬼手张牙舞爪，显得十分烦躁。
小和尚黑着来拿移动莲台，荆剑就跟着追过去。
那精神攻击对荆剑影响得越厉害，对莲台的追赶就越疯狂。
“我猜的没错！这劳什子五脏佛，也拿荆兄的护盾没办法，不然荆兄早被它掏了腰子了。”
陆非心中大定。
有护盾在，荆剑此刻就等同于无敌状态。
就算荆剑被迷了心智又如何，不还是为他所用了吗？
“大师，你掌好灯，保护好自己。”
陆非长长吐出一口浊气，现在的场面总算是反客为主。
有荆剑牵制着小和尚，他就有功夫寻找这破庙的本体了。
“太好了！不愧是小陆掌柜，在无解的情况下还能找到反击办法。”
苦灯又惊又喜，地护着油灯，小心地站在原地，如石雕般不敢妄动。
他怕自己一乱动，身上的寿衣就破了，活人气息泄露，荆施主又找他的麻烦不说，还会破坏陆非好不容易博来的好局势。
保险起见，陆非让红衣守在苦灯身边。
而他则拿出轮回镜。
“管是你们邪祟破庙，在轮回镜面前都无所遁形！”
陆非冷哼一声，先拿轮回镜对着五脏莲台上的小和尚。
镜面顿时泛起微微的黄光。
镜子里，一具腐烂的躯体逐渐浮现出来。
那躯体表面的血肉已经腐化，只剩一副骷髅架子，但胸腔里却塞满了各种各样的内脏。
“真是恶心！”
镜子再往下，照在五脏莲台上。
莲台倒没什么区别，还是由腐烂的脏器堆砌而成。
“这小和尚果然也是个化身。”
陆非移动镜子，朝着大殿四周照去。
大殿下方没什么特别。
但镜子往上照的时候，镜中所显现的画面让他心头一凛。
那上方，根本不是什么房梁，而是一条条暗红色的粗大血管。
血管深深扎进四周的墙壁里，中间吊着一颗颗巨大的丑陋脏器。
心肝脾肺肾！
五脏齐全！
“难道本体就是这座大殿？不对啊，如果是大殿，这四周的墙壁应该会变化成腹腔一般的血肉才对，可轮回镜里，墙壁就是土墙。”
陆非眯起眼睛，上方太高了实在看不清。
红莲业火只有一朵。
陆非也不知道自己能将其效力发挥到多大，所以必须在最有把握的时候才能使用。
“看清楚一点再动手！”
他挥挥手，让囍上去照明。
囍好像翻了个白眼，化作一团蓝绿色的鬼火飞了上去。
可还没靠近那些血管，就被一股无形的力量陡然压了下来。
轰！
囍顿时怒火中烧，熊熊阴火爆发。
“那上面还藏着什么？”
陆非想了想，将黑伞拿了出来。
护盾再无敌，也是有时间限制的，不知荆剑还能坚持多久，他必须尽快搞清楚状况。
虽然小伞还未完全苏醒，但也够了。
“小伞，带我上去。”
黑伞撑开，陆非紧握伞柄。
发丝纷纷飘舞，黑伞带着陆非向上飞去。
囍怒气冲冲地跟在陆非身侧，火星四溅，一副有老板撑腰她必须找回场子的架势不可。
苦灯也随着陆非的动作向往上望去。
但在他看来，上方就是漆黑的屋檐，那些血管和五脏他通通看不见。
黑伞带着陆非飞到一半，陆非就感受到了一股来自上方的巨大压力，誓要将他们狠狠拍回地面。
这力量充满压迫感，陆非的心跳都漏了半拍。
囍连忙钻到伞下。
“小伞，快！”
陆非心念一动。
黑伞表面红光亮起，发丝一缕缕飞快探出，扎进那些粗壮的血管里，吊在上面的脏器左摇右晃。
那股强大的力量越压黑伞往下，那些血管和脏器就越被黑伞往下拽。
嗖！
转瞬间。
血管都绷紧了，你那些丑陋的巨大脏器也垂了下来。
有金丝支撑，黑发韧劲十足，一时半会不会断裂。
“干得漂亮！”
陆非抓紧时间，从伞檐边探出头来，朝着上方望去。
盘根错节的血管深处，有一个模糊的黑影。
“囍，速度点！再磨叽，这些血管就要断了。”
陆非不耐催促。
囍不情不愿从黑伞中钻出，小心翼翼朝着上方飞去。
不过这次她学聪明了，在即将感受到那股巨大压力的时候，她立刻停下来，朝着上方抛出一大片燃烧的纸钱。
纷飞的火苗在血管之间闪过。
借着那零散的火光，陆非终于看清了。
粗大血管的最高最深处，是一个残破的佛像。
佛像里面是中空的，一条条丑陋的血管从里面长出，越长越粗，一直蔓延到整个大殿上方。
“居然是个佛像？”
陆非诧异万分。
他本以为会是什么少见的妖邪鬼怪，没想到只是一个佛像空壳而已。
一个佛像，为何会成为这罪恶的源头？
不过此刻来不及多想了。
先将其消灭了再说。
陆非深吸一口气，取出那朵火莲。
剥开水莲的叶子，一朵足有脸盆大的火红莲花显露出来。
在那层叠的花瓣的最中心，一团红色火苗在充满力量的跳动。
从中散发出的炽热气息。
让整座荒废破庙都为之一颤。
那些巨大而丑陋的脏器不安跳动，暗红粗大的血管开始朝后收缩。
小和尚表情惊恐，驾驶着血肉莲台朝着陆非疯狂冲来。

第1318章 他居然在玩火
莲花中心，那一簇小小的火苗，散发出的灼热气息却令整个破庙都为之一颤。
那些悬挂在大殿上空的脏器，开始不安跳动。
粗大的血管蠕动着往后缩，试图摆脱扎入其中的黑发。
黑伞被带得荡来荡去。
陆非紧紧握着伞柄，望着最上方的残破佛像。
“住手！”
小和尚满脸惊恐，驾驶着五脏莲台疯一样的冲向陆非。
无数只狰狞血手从莲台里伸出，像一条条恶毒的血蛇，张开了它们的獠牙，欲把陆非生吞活剥。
“小陆掌柜，当心啊！”
这恐怖的架势，让苦灯心急如焚，忍不住大喊起来。
陆非一手握着黑伞，一手拿着火莲，已没有多余的力量来对付小和尚，连忙让囍上去拖延。
囍旋转着化为满身火星的鬼新娘。
可莲台才刚冲出来，就顿在了空中。
小和尚诧异回头，表情顿时极度阴沉。
荆剑竟然在下方拽住了一只血手，将莲台拼命地往回拖拽。
“祭品，桀桀桀.......是我的......”
他的笑容癫狂，金色的双眼里充满了扭曲的渴望，在这种失控状态下爆发出不可思的力量，还就将莲台一点点给拽回去了。
“放手！！！”
小和尚浑身阴风一震。
那无数的血色鬼手凶猛地抓向荆剑，可又被荆剑身上的龟甲给弹了回去。
小和尚咬牙切齿，体内腐烂的五脏翻腾。
摧毁此人的心智是为了让其乖乖献上五脏，可没想到此人疯了以后根本不受控制。
“滚！”
小和尚打出一片阴风，加大力气挪动莲台。
可荆剑却稳如泰山。
一个小小的人类，仿佛比一座巍峨的大山还要沉重。
无论小和尚如何用力，都无法移动莲台半分，反而被荆剑一点点给拽回去了。
“桀桀桀，祭品......”
荆剑双眼冒光，七星法剑朝着莲台刺去。
“滚开！”
小和尚连忙断掉那一只鬼手，可已经吃了，七星法剑刺入莲台，深深地卡进了那些腐烂五脏中间。
荆剑顺势爬了上去。
“祭品，祭品......”
一颗颗脏器被他撬了出来，他欣喜若狂。
“让你滚啊！”
小和尚伸手去推荆剑，又被龟甲弹开，他自己差点跌下莲台。
莲台失控地在空中荡来荡去，洒下一片乌黑的血雨。
下面的苦灯目瞪口呆。
怎么也没想到，局面最后会如此发展。
“原来荆施主如此厉害，小陆掌柜，趁此机会你快动手。”
苦灯小心躲避着血雨，欣喜地望着上方的陆非。
但这时，几道高大妖怪黑影从上空跃下，重重砸在了苦灯面前。
妖怪们纷纷穿着血迹斑斑的僧袍，头戴斗笠。
竟然是四只山和尚！
“这么多？”
苦灯连忙朝着这几头恐怖妖怪打出一掌。
卍字闪烁着金光飞出。
山和尚猛然一跃，便轻松躲开，并跳到了他的面前。
他身着紧身寿衣，活动受限，只能迈着小碎步跑动，根本无法躲避。
眼看那长满长毛的粗壮爪子，要撬开他的天灵台。
地下突然出现一口黑色深井，那四只山和尚全部掉了下去。
“多，多谢！”
苦灯感激地朝红衣看了一眼。
这厉鬼只是面无表情。
苦灯擦了擦汗，抬头望向上方的陆非。
陆非才是能否消灭这一切的关键。
否则，这些邪祟随时都有可能再冒出来。
果然，他才刚把气喘匀，大殿里就又冒出无数的鬼影。
那些曾经死在这庙中的所有冤魂，仿佛都出来了，将苦灯围了个水泄不通。
一时间，整个五脏庙的邪祟倾巢而动。
还好有红衣抵挡，苦灯躲在这厉鬼后面心惊胆颤。
“五脏佛，你怕了！”
陆非反而露出冷笑。
他手紧紧拽着黑伞，更多的发丝从中飞出，在那些粗壮的血管之间来回穿插，带着他向上攀爬。
他距离那最深处的残破佛像越来越近了。
腐烂的腥臭钻进鼻腔。
那五个硕大的脏器在他身边摇晃。
突然哗啦一声。
那心脏好似怪物的巢穴般猛然打开，几只鲜血淋淋的手猛伸出，一把抓住了他的脚腕，将他拼命地朝着心脏里面拖拽。
不仅如此。
其他的脏器也围过来了，纷纷哗啦哗啦地打开。
那里面不是扭曲的鬼手就是狰狞的鬼脸。
鬼脸上充满了极致的恶意和怨毒，疯狂地想要将陆非一同拽入地狱。
无数冰冷鬼手拽着陆非的全身。
远远看上去，陆非仿佛能被他们五马分尸了。
“小陆掌柜！”
下方的苦灯见状，很为陆非捏一把汗。
“放肆！”
陆非的肩上金色龙鳞陡然爆发，恍惚间，似有一条威严的金龙飞身而起，将那密密麻麻的鬼手尽数弹开。
黑发再用力向上一拉。
陆非穿过那些恶心的脏器，来到了血管盘根错节的最深处。
那残破的空壳佛像，竟然颤抖起来，从其体内长出的血管像蛇那样飞快蠕动，把佛像严严实实缠绕起来，保护在最里面。
“一个破烂佛像竟能害得一座寺庙变成罪孽之地，真是令人不可思议！这佛像到底代表什么？”
黑发切断前方挡路的血管，陆非手持火莲，这些碎块烂肉一步步朝着佛像靠近。
花瓣中心处的火苗有力跳动。
红色光芒就将陆非的双眼映得明亮深邃。
火焰炙热的气息，能穿透这些血管。
被血管包裹在里面的佛像颤抖得更加厉害。
“是时候结束了！”
陆非将火莲朝前一伸。
那小小的火苗瞬间爆发，整个脸盆大的火莲都燃烧起来，每一片花瓣都带着不可一世的红莲业火。
血管飞快融化。
藏在其中的破烂佛像无处遁形。
那佛像的脸没有表情，但陆非却在上面看到了恐惧。
发自内心的恐惧。
呯！
红莲业火还未碰到佛像，那悬挂在空中的硕大肾脏就轰然爆炸，碎裂。
紧接着，是其他的脏器。
脾脏，肝脏，肺脏，最后是心！
所有五脏化为黑色血水。
“不——”
莲台上的小和尚发出凄厉惨叫，他的身体也和五脏莲台一起融化，顷刻间就变成一堆碎肉洒落满地。
荆剑跌在满地血污当中。
金色的皮肤渐渐褪去，他满脸迷茫。
双眼正好看到，黑暗的大殿上空，一团明亮的火焰在陆非手中逐渐爆开。
“好啊！找了他一晚上，他居然在这里玩火......”

第1319章 何为佛
在苦灯和荆剑的视线里。
黑暗的大殿上方，陆非手里先是一点小小的火苗，然后火苗越燃越大。
那明亮而炙热的火红光芒像太阳一样难以直视。
两人都不由自主眯上眼睛。
那些粗大丑陋的血管在炙热的火光中飞快融化，残破的佛像已无所遁形。
陆非将黑伞，红衣还有囍通通收了起来。
火莲悬在佛像的上方。
佛像那空洞的眼中，竟然透出一种绝望神情。
一片带着火苗的花瓣轻轻落了下去。
轰！
佛像瞬间燃起巨大火焰。
“啊啊啊——”
刺耳的嚎叫从火焰中冒出。
无数鬼脸在火焰中痛苦翻腾。
有小和尚的脸，老和尚的脸，也有那些大和尚。
还有无数的其他人。
村民，香客，各种修行人.......甚至还有一些身穿岛国服饰的人.......
佛像在火焰中飞快融化。
红莲业火熊熊燃烧。
火光闪烁间，似有一片画面断断续续地展现出来。
普度寺。
一个慈眉善目的老和尚正在佛前诵经。
灯光昏黄。
寺中破旧寒酸。
老和尚枯瘦如柴，袈裟都打上了补丁，敲打木鱼的手有气无力。
两名弟子化缘归来，满脸灰败，手中的钵盂空空如也。
寺中已久无香火，弟子们个个面黄肌瘦，再没有食物就要饿死了。
他们跪在佛前，苦苦哀求，希望佛主垂怜，赐他们一点食物。
可佛主只是高坐莲台，沉默不堪。
他们不解。
他们诚信念佛，为何佛却不保佑他们？
普渡寺外另一个寺庙却香火鼎盛。
那里的和尚们有吃不完的食物，个个养得肥头大耳红光满面。
弟子们偷偷去瞧。
只见那莲台上的佛像金光灿灿，好一片气派威严。
香客如云，香油钱如水一般流进功德箱。
可到了晚上，那佛像竟然从莲台跳下来，大口吃肉大口喝酒。
原来竟是个假佛！
不过是人假扮。
弟子们如同五雷轰顶。
为何假佛受人追捧，而他们寺中的真佛却无人问津？
不。
弟子们顿悟了。
他们寺中也并非真佛，否则为何不庇佑门庭？
原来这世上本无真佛。
既然都是假的，那么他们又何必苦苦坚守？
弟子们偷来金粉，不顾老和尚的反对，也学那假寺，扮起了假佛。
果然。
香客被吸引而来。
弟子们填饱了肚子。
老和尚陷入沉默。
弟子们白天扮佛，晚上喝酒吃肉，好不快哉。
但好景不长。
香客们渐渐地又不来了。
原来，那座假寺又多了一个尊金佛。
这金佛可不是人假扮。
无论白天黑夜，均在莲台上一动不动。
肥头大耳的和尚对香客们说，这叫肉身成佛，只有得道高僧才能有此造化，几百年难得一见。
香客们深信不疑。
普度寺又回到了无人问津的日子。
弟子们红了眼，偷偷做了一个佛像的壳子，趁着老和尚熟睡的时候提起了刀。
可是。
老和尚根本不在床上。
两名弟子倒下，内脏被装入佛像的壳子，涂上金粉。
两个肉身佛诞生了。
普度寺再次闻名。
香客入织，寺庙扩大。
老和尚又收了无数的新弟子。
寺庙又多了几尊肉身佛。
可有一天。
一个身穿僧袍头戴斗笠的妖怪出现了。
这妖怪最喜食人脑髓，所过之处尸横遍野。
香客们纷纷到普度寺寻求庇佑。
可那些金光灿灿的佛像并未保佑他们。
大殿之中。
鲜血四溅。
佛像被践踏，露出腐烂的壳子。
老和尚躲在弟子们的后面，弟子们一个个倒下，妖怪终于负伤。
老和尚拼尽全力与那妖怪同归于尽。
斗笠掉落。
原来那妖怪竟是假和尚假扮......
画面消失。
残破的佛像在红莲业火中飞速化为灰烬。
但火焰还在蔓延，沿着房梁沿着墙壁，势要吞噬一切。
“该走了！”
这寺庙整片土地都被罪恶浸满。
红莲业火不会放过一切罪孽。
“大师，荆兄，快走！”
陆非跳下房梁，翻滚一圈立刻爬起来就朝外跑。
“什么，往哪跑？”
荆剑虽然已被苦灯搀扶起来，但仍不知道发生了什么，只觉得全身酸痛，法力虚空，好像经历了一场大战。
“来不及解释，快走！”
陆非冲着两人焦急招手。
“荆施主，火烧起来了，快啊！”
苦灯直接撕破寿衣，拽着荆剑就开跑。
两人才刚刚跑出大殿，火焰便吞噬了里面的一切，汹涌的热浪如同洪流般朝外涌来，将两人撞出去好远。
两人翻滚着起身。
“快跑，别停！”
陆非在前面头也不回。
只见那火焰吞噬整个大殿后也没有停下的趋势，还在朝着四周蔓延，带着不可一世的力量，大有不把整个寺庙烧光不罢休的架势。
那火焰，除了灼热以外，还有一种让人莫名慌张恐惧的力量。
“杀人放火，这奸商成天就不干好事！”
荆剑恼火地骂了一句，赶紧跟着苦灯朝外狂奔。
三人一口气跑出去好远。
身后火光冲天。
那熊熊烈火似乎把半个大山都照亮了。
四周的雾气激烈翻涌。
“咋了，咋了这是？”
守在山中的虎子看到那恐怖的火光，吓得一个激灵，连忙提起灯朝着那里张望。
那火光诡异的很，光多看几眼就有种心惊肉跳的恐惧之感，把自己穿开裆裤时干的坏事全都想起来了。
“咋回事这，那好像就是老板他们去的方向啊？”
虎子站立难安，又急又怕。
小黑紧紧缩在他的怀里，似乎也被那火光给吓到了。
但那火光仿佛只持续了一瞬，便消失了。
山林恢复寂静。
那地方连烟雾都没有。
唯有还在惊恐摇摆的树木，诉说着发生过的一切。
“难道是老板的红莲业火？就老板那个德行，厉害的宝物要到最后关头才舍得拿出来......他应该成功了吧......”
虎子努力安慰自己，紧紧提着灯望着那个方向，期盼老板平安归来。
他的注意力都在老板离开的方向，丝毫没有注意到，他的身后，一个身穿和服的女人幽灵般的浮现。
女人望着火光消失的方向。
惊愕，怨毒。
手中一朵菊花花瓣，悄然朝虎子飞去。

第1320章 第二颗鬼舍利
“什么玩意？”
虎子感觉后背凉凉的，怀里的小黑突然抬头，朝着后方狂吠。
汪汪汪！
“咋了，黑子？”
虎子回过头，但那里什么也没有。
夜风吹过山林，草木哗啦啦的响。
小黑叫了几声后，也停下来，但双眼仍然紧紧地盯着那里。
脊背上的毛都竖了起来，显得十分紧张。
“是不是有脏东西啊？”
虎子有些狐疑，将功德盏提起来对着小黑狂吠的方向照了照。
还是什么都没看见。
但他被小黑的反应搞得心里毛毛的。
自家这狗子虽然贪吃好色，但的的确确是一条灵犬，能感知到旁人感知不到的东西。
“到底有啥啊？”
虎子提着灯，试探着朝前面走去。
但这时。
不远处忽然响起了脚步声。
“老板他们回来了？”
虎子心头一喜，不再管前面情况，提着灯带上小黑，朝脚步声传来的方向寻去。
火光消散。
狂奔的陆非三人终于停下来，喘着粗气回头朝着五脏庙望去。
整座寺庙已付之一炬。
不管是庙宇还是佛像，亦或是那些埋藏在泥土之下的尸骨，全都被烧掉了。
除了满地黑灰，什么也不剩。
“阿弥陀佛！”
苦灯擦了擦额头的汗，对着那片焦土竖起手掌，默念超度经文。
“大师，你说，到底是什么佛？”
想到在红莲业火中闪过的一切，陆非也觉得有些茫然。
“佛眼看众生，众生皆是佛；魔眼看众生，众生皆是魔！小陆掌柜，贫僧不知如何回答你，贫僧只知佛在心中。”
苦灯长长叹了一口气。
“佛在心中......”
陆非看着山中宛若伤疤的焦土，若有所思。
“喂，陆非，到底怎么回事？五脏庙到底怎么你了，你要一把火烧了人家？”荆剑不光满头汗水，还满头雾水，“我明明记得，我进庙去找你们，然后，然后.......”
“对了，怎么就你和苦灯大师？虎弟呢？”
他突然紧张起来，双眼中浮现出悲痛。
“虎弟是不是真的已经.......”
“闭上你的乌鸦嘴！我让虎子在外面候着，没让他来这种地方。”陆非大大翻了个白眼，没好气瞪着他：“话说回来，你也真是虎啊！一个人也敢闯五脏庙！你知不知道，你穿上金色皮肤差点把我和大师整死。”
“啥金色皮肤？”
荆剑迷茫的看了看自己的双手，这不颜色挺正常吗！
“大师，你跟他说吧，我怕我一会忍不住动手。”
陆非懒得搭理他，扭头朝着那片焦土走去，似乎想寻找什么。
“陆非，你这人这样？我听虎子说你要来五脏庙，好心好意来帮忙，就算我来晚了一点......”荆剑也有点不高兴了。
“荆施主，你别怪小陆掌柜，之前的情况真是险之又险！若不是小陆掌柜足智多谋，咱们三个恐怕就自相残杀了......”
苦灯连忙拉着荆剑，将荆剑迷失心智的过程讲了一遍。
“什，什么？！”
荆剑听完，表情顿时严肃起来，认真看着苦灯大师。
“大师，你说真的？我竟然那么可怕，连陆非都打不过我？”
“当时的确是这么个情况......但是荆施主，你的关注点应该在这个地方吗？”
苦灯一愣，有点跟不上荆剑的脑回路。
“虽然这趟结果和我想的不一样，但也算没白来一趟，那奸商也有打不过我的时候。”荆剑甚至有点沾沾自喜，“大师，下次还有这种事，记得早点通知我。”
“荆施主，你......”苦灯哭笑不得。
陆非找了一根棍子，在黑灰里挑挑拣拣，半天也没找到什么有用的东西，顿时满脸失望。
“还以为有什么邪物呢，全被红莲业火烧光了。没想到红莲业火威力那么大，下次再碰到这种情况，先搜刮干净了再放火。”
他丢掉棍子，惋惜地往回走。
不过这时，他感觉百宝袋里有东西动了动。
“哦？”
他连忙停下脚步，将其从百宝袋拿出来。
原来是那颗鬼舍利。
鬼舍利一出来，就脱手落到地上，骨碌碌朝着那片焦土滚去。
“这是对什么东西有反应啊！”
陆非双眼一亮，顿时来了精神，快步追了上去。
鬼舍利一路滚，在一片灰烬当中，终于停了下来。
“这有什么？”
陆非用枣木棍将灰烬刨开，发现自己那颗鬼舍利旁边，还躺着黑乎乎圆溜溜的东西。
他连忙戴上自家手套，将其从黑灰里捡起来，小心拍去上面的灰烬后，放在眼前仔细观察。
“这和鬼舍利长得一样啊。”
陆非挑了挑眉。
这玩意也像颗干核桃，只是他那颗鬼舍利要大上一倍。
“不，不是长得一样，而是就是鬼舍利。红莲业火焚烧过罪孽邪祟之后，便会留下一颗这样的舍利。”
小的那颗鬼舍利，是在青山精神病院收获的。
同样是在焚烧是邪恶鬼物以后产生的。
看来，这是红莲业火特性。
“总算有个收获！不管有什么用，先收了再说。”
陆非失望的心情得到安慰。
他将两颗鬼舍利都包进水莲叶子当中，放回百宝袋，高兴地站起来。
“大师，荆兄，此间事了，该回去了。”
他心情大好，也懒得跟荆剑计较了。
好在，荆剑也显得心情很好，没跟他计较。
三人离开焦土，朝着外面走去。
走了一会，才发现找不到路。
他们来时是沿着一条古朴小路走出来的，这会儿红莲业火将五脏庙以及与之有关的一切全都焚烧干净，那条路也不见了。
黑夜茫茫。
夜晚的山林看上去都差不多。
“对了，还有虎子！快找功德盏的光亮。”
陆非一拍脑门。
三人朝着四周张望，总算看到一点隐约闪烁的光亮。
“应该就在那边。”
三人立刻朝那亮光走去。
不一会就走出了刚才那片漆黑的区域，新鲜清凉的山风吹了过来。
虎子就在前方，提着一盏灯，背对着他们。
三人走到虎子的后面，虎子都没察觉。
“虎弟，看到你平安无事真是太好了！你瞅啥呢，瞅那么起劲？”
荆剑伸手去拍虎子。
虎子踉踉跄跄转过身，一双眼睛只剩两个可怕的血洞。

第1321章 给你你要得起吗
鲜血染得虎子满脸都是，眼眶里只剩两个空空的血洞。
“虎子，你怎么了？！”
看到虎子这恐怖的模样，陆非三人均是惊骇万分。
“虎弟！虎弟！陆非，你不是说他没事吗，他的眼睛怎么没了？”荆剑慌张地搀扶着虎子。
“虎子，你碰到什么了？”
陆非心脏揪一般的疼，用力看着虎子，忽然脸色一变。
“不对，他不是虎子！荆兄，快发放开他！”
“什么？”
荆剑一惊，但还是选择相信陆非，飞快松开虎子。
“荆施主，小陆掌柜，你们看虎子施主手上拿的根本不是功德盏。”苦灯忍住心中的惊骇，尽量平静说道，“而且，他身上并无半点活人气息。”
“万一是虎弟遭遇不测，功德盏也被人抢走了呢？”荆剑仍是不放心。
“不可能，有小黑还有功德盏，虎子没那么容易出事......就算虎子脑子不好，小黑可是个机灵的，真碰上了厉害东西，小黑会提醒虎子......”
陆非保持冷静，拿出枣木棍准备试探一番。
这时。
失去双眼的虎子忽然咧嘴，对着三人惊悚一笑，口中竟喷出一团黑雾。
“小心！”
三人连连后退。
苦灯挥舞衣袖，将那黑雾荡开。
黑雾才刚散去，虎子张开血盆大口猛扑上来，状若恶鬼。
“我去！”
三人齐齐出手。
电光，星光，卍字。
虎子身形一抖，全身溃散，竟变成一朵枯萎的菊花，轻飘飘落地。
“菊花，怎么又是菊花？”
陆非的眼睛瞬间睁大。
难道还有九菊一派的人？
他不禁想到，红莲业火燃烧的画面里，就有岛国人到五脏庙参拜。
这伙人到五脏庙做什么？
“这个虎弟是菊花变化的，真正的虎弟又在哪？”荆剑顾不得这些，着急地望向四周，扯起嗓子大声呼喊。
“虎弟，虎弟？你在哪？”
焦急的喊声回荡在阴森的山林。
陆非沉着脸，一言不发观察四周。
对方用菊花假扮虎子，想必就在附近。
“呵呵呵。”
很快一道女人的轻笑声响起，在四周响起。
“果然骗不过你们。”
“你是谁？”
三人立刻朝声音传来的方向望去。
嗖！
一棵大树上，有道人影突然垂了下来。
那人被一根绳索吊着脖子挂在树干上，双腿不停乱蹬。
看上去十分痛苦。
“虎子！”
荆剑大惊失色，一眼就认出那是虎子的身影。
“陆非，这个是真的虎子吗？”但他不敢轻举妄动。
“我不确定。”
陆非眯起眼睛，手伸进百宝袋，悄悄拿出阴牌。
苦灯也用力打量被吊着的身影，那人身上有明显的活人气息，一时间真假难分。
“你是何人，到底想干什么？”
陆非上前一步，冷冷地望着那个方向。
“很简单，我们来做个交易。”
女人冰冷的声音，再次从黑暗的夜色中响起。
“什么交易？”
陆非恢复冷静。
“把你从五脏庙拿到的东西交给我，我便放了这个不知好歹的家伙。”女人冷哼着道。
“哦，五脏庙里的东西？你要这个做什么，信子小姐？”陆非故意问道。
“想不到陆掌柜还记得我，真是荣幸啊。”女人声音微微一愣。
陆非呵呵笑了：“我只是随口一问，没想到还真是你？我还以为信子小姐已经去地狱报到了，没想到还活着，你的命还真硬啊。”
他认识的九菊一派的女人，只有山本信子。
当初在料理店，这邪恶女人明明已经被烧成灰了，怎么还没死？
难道当时死的是替身？
陆非心中疑惑，但表面仍不动声色。
“你......陆掌柜，你还是一如既往的阴险卑鄙啊！”山本信子恼羞成怒。
“多谢夸奖。”
陆非淡淡望着那个方向，红衣已经悄然出动了。
“山本小姐，我们华夏有句老话，叫做识时务者为俊杰！我劝你不要再找死了，华夏不是你们九菊一派这种不入流的垃圾能......”
“闭嘴！你以为你现在有资格跟我讲条件？”
山本信子咬牙切齿，脚上用力。
那绳索一紧。
被吊着脖子的虎子更为痛苦的挣扎。
“不把鬼舍利交出来，我马上杀了他！”
荆剑和苦灯都是心中一紧。
“陆非，那东西不能交给九菊一派，虎子也不能死！我去跟她拼了！”
荆剑挥舞法剑朝山本信子冲去。
“站住！”
山本信子冷冷俯瞰荆剑，脚尖一点，那吊着虎子的绳索收得更紧了。
虎子挣扎幅度减弱，双手无力下垂，舌头都快吐了出来。
“虎弟！”
荆剑心急如焚。
“山本信子，你住手！你敢杀了他，我绝对不会放过你！”
他的威胁苍白无力，山本信子根本不看他，而是目光阴冷地盯着陆非。
“陆掌柜，我就问你！给，还是不给？”
“给你你要得起吗？”
陆非抬起头，手中两颗鬼舍利像盘核桃那样盘来盘去。
“两颗？！你竟然有两颗？”
山本信子眼睛猛然睁大，表情差点失去管理。
“青山病院的鬼舍利，也是你拿走了！原来真是你！”
她深深吸气，朝着陆非伸出手掌。
“两颗，都给我！否则，我立刻勒断他的脖子！”
虎子看上去危在旦夕。
“好啊，你接住咯！”
陆非十分爽快，立刻将那两颗鬼舍利朝着山本信子抛去。
山本信子顿时狂喜，用力朝着舍利子凌空一抓。
眼看两颗舍利子飞就要落入她的手掌。
突然。
一股凌厉的阴风吹来，直接将鬼舍利吹偏了方向，打了个旋飞回陆非的手里。
“什么，你敢耍我......”山本信子抓了个空，顿时暴跳如雷，要马上勒死虎子。
红衣鬼爪一挥。
绳索被切断，虎子跌落在地。
荆剑立刻冲上去查探。
“你们欺人太甚！”
山本信子手中两朵菊花，但红衣散发出的强大气场却让她动作一僵。
被这红衣厉鬼的双眸盯着，有种被恐怖怪物盯上的恐惧感。
浑身毛骨悚然。
她将两朵菊花砸向红衣，自己化作一道残影，飞奔逃跑。
“红衣，追！”

第1322章 破坏昆仑龙脉的邪物
山本信子狼狈不堪地在山林奔逃。
那暗红色的鬼影不时在身后闪现，让她心惊肉跳。
跌跌撞撞许久，她突然撞到一双腿上。
那双腿同样穿着和服与木屐。
山本信子抬起头来，看到一个戴着面罩的女人，宛若看到救星。
“姐姐，救我！”
“信子，鬼舍利呢？”
面罩女人那双细长的眼睛，只是冷淡看着她。
“我......”
山本信子心虚地低下头，随即用力抱住对方的小腿。
“姐姐，又是那邪字号的小子在捣乱，是他抢走了鬼舍利。他太狡猾了，我引他来此处是想让他做祭品，可连五脏庙也奈何不了他......”
“信子，你又失败了。”
面罩女人声音冷淡。
“鬼舍利是破坏昆仑龙脉的唯一杀器，现在通通落到了华夏人的手里！江城的部署毁于一旦，你对得起天照大神吗？”
“姐姐，不是我的错，是唐家太没用，是那个邪字号的小子诡计多端......”
山本信子惊慌地辩解。
“你太让我失望了！都像你这样，我们何时才能取走华夏宝物，毁掉华夏风水？”
面罩女人眼神冷厉。
“看在姐妹一场的份上，我给你一个机会，你自我了结吧。”女人眼神毫无波澜，像看一个死人一样。
“姐姐，不要放弃我，我......我还可以做别的......”
山本信子抱着面罩的裙角痛哭哀求，可对方始终不为所动。
“姐姐，我为天照大神做事多年，没有功劳也有苦劳，一定要这么对我吗......没了江城，不是还有京都......”
山本信子眼中含泪，不甘地看着面罩女人。
“闭嘴！”
面罩女人微微眯眼，手臂从袖袍猛然探出，对着山本信子的脖子一划。
鲜血飞溅到她的眼角，她的手中一把锋利的剪刀，血迹斑斑。
山本信子脖颈好像裂开一张血盆大口，脑袋一袋，软绵绵地倒了下去。
“信子，我是为你好。若回九菊由天照大神发落，你下场只会更惨。”
面罩女人朝着远处那急速回来的暗红身影望了一眼，取下山本信子的头颅，朝着身体洒下一些粉末后，悄然离去。
“虎弟！虎弟！你快醒醒！”
荆剑取掉虎子脖子上的绳索，用力摇晃着他冰凉的身体。
摇晃之下，虎子身形一颤，竟然变成了一根狐狸毛。
“又是假的，糟糕，我们又被那个岛国女人骗了！”
荆剑大惊失色，拿着法剑起来。
“陆非，那女人跑哪去了？追上了吗？”
“不用追了，山本信子死了。”陆非有些失望地摆摆手，红衣已经给他传来消息。
“死了？红衣怎么也不收着点，那虎弟怎么办？”
荆剑心急如焚。
“不是红衣杀的，应该是九菊一派的人，红衣到的时候人已经凉了，九菊的人也不见了。”陆非白了他一眼。
“我不管这些，虎弟呢？”
荆剑愈发着急。
“荆施主，别急，虎施主吉人自有天相，不会有事的。”苦灯安慰道。
“我已经让囍去找了，这边来。”
陆非对荆剑招了一下手。
荆剑和苦灯连忙跟上陆非的步伐，朝着山林某处走去。
不一会，就看到虎子像个神经病似的，拼命地用柳条鞭抽打空气。
一边打还一边骂。
而小黑则紧紧跟在他的脚边。
“虎弟，你干啥呢？”
荆剑走过去，对虎子喊了一声，但虎子就像听不见似的。
“虎施主中了障眼法。”
苦灯抬手，对着虎子的额头打出一个卍字。
虎子身体一顿，打了个激灵，看到陆非三人，顿时大惊失色。
“你们是真的，还是假的？”
他满脸警惕，柳条鞭紧紧横在身前。
“汪汪！”
小黑看到陆非，立刻摇着尾巴，用力扑了过来。
“你说呢，虎子。”
陆非蹲下身，揉了揉小黑毛茸茸的脑袋。
“老板，老板！真是你们！”
虎子紧绷的神情顿时一松，宛若受了委屈的孩子见到家长，委屈地朝着三人跑来。
“你们都知不道，刚才我差点就被你们杀死了......不对，不是真的你们，是假的......”
“要不是小黑机灵，提前发现不对，你们都见不到我了......”
虎子满脸惊魂未定，哭诉个不停。
“虎子，那你也太没用了！这都能被骗！”荆剑摇了摇头。
“没用？！”
虎子的顿时像被鸡蛋噎住一样，两个眼睛瞪大，哭诉的话是一句也说不出来了。
“阿剑，你这样会没朋友的！”
“荆兄，你要是会说话的话还挺会说话的，算了，以后你还是少说话吧。”
陆非摇摇头。
苦灯看着三个年轻人，胖胖的脸露出笑容，竖起手掌念了一声阿弥陀佛。
东方露白，天色渐明。
山本信子的尸体已经化作一滩尸水。
没有任何线索。
“这岛国女人死了也好，五脏庙这个大威胁也解决了，不光江城，我邪字号应该也能清净一阵子了。”
陆非长长吐出一口浊气。
四人迎着晨光下山。
当陆非三人看到荆剑的那辆跟面包车时，都陷入了沉默。
“大师，不如我送你回去？”
荆剑掏出钥匙打开挂在车门上的锁，很热情地拍了拍车座上的木板。
“不了，荆施主，你车速太快贫僧晕车。贫僧和小陆掌柜还有些话要说，贫僧同他们一道走。”
苦灯立刻婉拒了荆剑的热情，以迅雷不及掩耳之势上了陆非的黑色越野。
“这样啊，那下次我再送大师。”
荆剑点点头，上了车，用力关了几次车门才勉强关上。
“陆非，我去邪字号等你们，我也有事跟你们说。”
说完，他就率先发动车子出发了。
不过下一刻，黑色越野就超过了他。
“阿剑，到底啥时候换了你那辆破车？”
虎子脚踩油门，越野车很快消失在荆剑的视线里。
莲花寺。
苦灯将僧袍碎片从包袱里取出来，递到老方丈的面前。
“师父，这就是苦舟师兄的遗物......他已经超脱了......”
老方丈盯着那碎片看了很久，幽幽叹息一声。
“苦海无涯回头是岸，他终究是回不来了......苦灯，以后你就是莲花寺的主持了......”

第1323章 不合适的邪物
“师父，弟子从来没想过要做主持，还请师傅三思。”
苦灯慌忙跪下。
“苦灯，现在莲花寺只有你能担当此任。你若推脱，日后莲花寺谁来打理？”
老方丈慈祥地看着苦灯，伸出老手抚了抚苦灯的大脑袋。
“师父，弟子还小，难以担当此重任。师父你身子骨还如此硬朗，至少还要打理莲花寺一百年。”
“一百年，为师不就成老妖怪了吗？”
老方丈看着他，温和地笑了笑，没有勉强，随后对陆非双手合十，好一番感谢。
“方丈客气了，能消灭五脏庙全靠红莲业火，晚辈应该谢你们才对。等第二朵火莲盛开，晚辈一定第一时间通知你们。”
离开莲花寺前，陆非补足了灯油，虽说苦灯不要，他还是给了一笔香油钱。
“大师，为何不肯接任主持之位啊？这不是好事吗？”
苦灯送陆非和虎子出门，虎子不解地询问。
“一旦接任主持之位，身子就多了责任担子，诸多不便，以后恐难再出来和大家相聚了。”
苦灯露出无奈笑容。
“贫僧没什么宏大愿望，只求能快活一天是一天。”
“大师，还是你的境界高。若人人都像你一样看得开，这世上就没那么多嗔痴怨恨了。”陆非竖起大拇指。
而虎子则小声嘀咕：“我看是当了主持就不能出来吃肉喝酒了吧......”
古玩街。
虎子把车开进停车场的时候，荆剑也刚好到。
“时间刚刚好。陆非，虎弟，我请你们吃饭。”
荆剑锁好车，对着两人微笑说道。
“哟，阿剑请我们吃饭，这可是头一遭！老板，咱们可不能跟他客气啊。”
虎子抱着小黑，两眼放光。
“那感情好啊，大早上的我们也不贪心，随便来点鲍参翅肚什么的漱漱口就行。”陆非微笑。
五分钟后。
陆非和虎子坐在路边摊，陷入了沉默。
“不是，阿剑，你是不是也太抠了？请客吃饭，就吃这个？豆浆油条，你自己看看，这像话吗？”
虎子满脸不忿。
“老板，再加一笼肉包子......不，两笼！”
荆剑豪气地伸手。
两笼肉包子上桌，虎子一边吃一边埋怨。
“不儿，阿剑，你跟着我老板赚那么多钱都哪去了？”
“吃都堵不上你的嘴？这家早餐摊子是这一片味道最好的，比那些华而不实的餐厅强多了！我钱都寄给我爸妈了，我自己兜里也不多。”
荆剑认真说道。
“好端端的，为什么突然请我们吃饭？”陆非喝了一口豆浆问道。
“我在江城没什么朋友，就你们两个，我想着在我出发之前，怎么也要请你们吃个饭。”荆剑笑了笑。
“出发，你要去哪啊？”虎子一愣。
“总要自己出去闯一闯！我想学我半个师父那样，浪迹天涯，红尘炼心......”荆剑抬头望向远方，眼神里满是憧憬。
“不是，这也太突然了吧！阿剑，你是不是被网上那些毒鸡汤带坏了？啥狗屁诗与远方，咱现在日子多好啊，用得着瞎折腾吗？”虎子很是不解。
“虎弟，我不是瞎折腾。就是日子太好了，我变得有些不思进取......这样下去，如何面对我那半个师父？他告诉过我修行一定要脚踏实地。”
“我打算追着师父的脚步出发，他去的是西南方，我也往西南方走。”
“走到哪里算哪里，也许哪天就回来了，也许哪天就找到他了。”
荆剑看起来心意已决。
上次在药王谷取黄符时，不知他在金光中看到了什么，从那以后他似乎就有这个想法了。
西南方？那不就是昆仑神山的方向？
“不知道还以为你要去取经了。”陆非摇摇头，但他知道荆剑认死理，决定了的事情也很难改变。
“行吧，祝你一路平安！”
“路上少说话多做事，碰到麻烦别硬扛，随时联系我们。”
“好！”荆剑拿起豆浆杯和陆非以及虎子碰了碰。
吃完饭。
荆剑便与两人告别，开着他的面包车嘎吱嘎吱的离开了。
“这家伙想一出是一出，也不知道什么时候才能再见到他。”虎子的心里很不是滋味。
陆非没说什么。
回到邪字号。
照常，先洗漱补觉。
起床后陆非发了一会儿呆，泡了一杯茶整理思绪。
江城已无唐家，九菊一派的阴谋也暂时告一段落。
不管杀死山本信子的是谁，九菊在江城的部署已经完全失败，就算卷土重来也需要时间。
陆非总算可以松一口气了，觉得自己是时候把重心放回寻找爷爷上面了。
爷爷迟迟没有消息，虽说小秤砣还在，但他心里总是不踏实。
爷爷的目标是昆仑，他想了想，给红姐打了个电话，请她帮忙搜集昆仑神山的资料。
有青春丝的情分，红姐自然不会推脱。
唐家倒下之后，上官家反而显得格外平静。上官无量对外宣称闭关，不知是否在为进入昆仑做准备。
听说，唐明德的老婆带着女儿躲去国外了。其他家族见状，纷纷摩拳擦掌，明里暗里的要将唐氏的产业瓜分干净。
抢得不亦乐乎。
这不，邪字号迎来了一位熟客。
“小陆掌柜，好久不见。”
陆非抬起头，有些意外。
来人正是苏立国，以及他的一双儿女。
苏明轩和苏凝雪。
“苏董，好久不见！几位，快请坐。”陆非露出标志性的礼貌微笑，让虎子去泡了茶。
“陆掌柜，你这里真是一点没变啊......咦，不对，多了一些小玩意。”
苏凝雪自来熟地打量着邪字号，目光忽然落在架子那口古董钟上面。
“这口钟看起来很特别啊，也是邪物吗？”
陆非还没回答，苏立国假意训斥：“凝雪，不得无礼！”
“我就问问嘛。”苏凝雪吐了吐舌头，抱住父亲的胳膊撒娇，“爸爸，咱们不就是来买邪物的嘛，问问还不行了？”
父女俩很亲热的样子，苏明轩反倒像个陌生人站在一旁，脸色也不是很好看。
“苏董需要邪物？”
陆非看着苏立国。
“陆掌柜是自己人，我也就开门见山了。唐家倒下，多少人想要借势而上，商业弱肉强食，我苏家若不跟上，就要被别人吞掉。”
苏立国露出一丝无奈。
“我想请问陆掌柜，可有能帮我苏家增强气运的邪物？”
“增运？”
陆非想了一会，摇头。
“增运的没有，不过转运的倒是有一个......但也不适合苏董。”
“陆掌柜不妨先说说看，适不适合我们自己才最清楚。”唐明德不甘问道。
陆非看了苏明轩一眼：“这邪物只有苏公子能用，不知苏公子是否愿意承担代价？”

第1324章 苏立国的心机
“只有他能用，到底是什么邪物？”
苏立国很是不解，也看了看儿子苏明轩。
苏明轩转过头，满脸怀疑。
苏凝雪更是睁大漂亮的双眼，满脸的不服气：“凭什么只有哥哥能用？我不行吗，我也想为家里做些贡献。”
“苏董，苏小姐，别着急。你们先听我说完，再做决定。邪物虽然也能助人，但并非一本万利，想用邪物改运，也要能承受其代价才行。”
陆非微微一笑，打开手机，找到一张老式汽车的照片。
“苏董，请看。”
苏立国接过照片，看到这辆汽车，表情更加疑惑了。
“陆掌柜，这辆老车不会就是你说的邪物吧？”
“没错，这是一辆转运车，可帮车主转运。不过，条件是，车主不得再和女性接触。”
陆非点头说道。
“什么，不能和女性接触？这是什么意思？”
苏立国三人更加迷茫。
“就是字面上的意思，想用这辆车转运，就要做好当和尚的准备，今后都不能再碰女人。”陆非笑了笑。
“什么？怎么会有这样的邪物！”苏明轩完全不能接受，“是不是你瞎编的？你根本就没有转运邪物，所以编了这辆车出来，故意糊弄我们！”
苏凝雪满脸震惊，感觉不可思议。
“苏公子，我有这个必要骗你们吗？”
陆非无所谓的耸了耸肩。
“目前我这里，唯一对你们有用的邪物，就是这辆转运老车。如果我要糊弄你们，何必说清楚需要承受的代价？”
“明轩，住口！陆掌柜是什么人？他这里哪一件邪物拿出去，不是价值连城？”苏立国严厉地呵斥儿子。
“爸，可是这也太扯了......什么代价不好，怎么偏巧是这种......我看他就是故意跟我过不去！”苏明轩愤愤地咬着牙。
“闭嘴！陆掌柜用得着跟你一般见识？”
苏立国狠狠瞪了儿子一眼。
苏明轩只能深深吸一口气，闭上嘴。
苏立国转头看向陆非，笑了一下缓解气氛：“陆掌柜，我当然相信你！只是为何用这车转运的代价，竟是不得和女性接触？明轩还未婚嫁，没个一男半女为苏家传宗接代，这对我们来说实在有些为难啊？”
“每种邪物都有不一样的特点，其功能和代价都与其来历有关，具体我就不方便透露了，但效果我邪字号可以保证。”
陆非正色看着苏立国。
“苏董，其实苏家家大业大，也未必需要借助邪物。”
“陆掌柜，你不在商场不知商场的残酷。”苏立国无奈地叹了口气，露出一抹苦笑。
“商场如战场，商场是丛林法则，弱肉强食，但凡你表现出一点衰败的趋势，别人就会将你就吞得骨头渣滓都不剩。”
“唐家，不就是最好的例子吗？”
“我们不想做第二个唐家。”
“陆掌柜，除了这辆车就没有别的转运之物了吗？”
他认真看着陆非。
“苏董，抱歉，邪物可遇而不可求。你若只是想增运，其实找个靠谱的风水师，设些风水局也是可以的。”陆非看在老相识的份上，认真建议道。
“你们不急着做决定，再认真考虑考虑。”
“风水虽也有效果，但始终没有邪物那么简单直接。”苏立国陷入了为难当中，反复看了看儿子。
苏明轩低下头去，虽然他知道父亲对自己的期许，可让他用不能碰女人来交换，他实在是难以接受。
这时候，苏凝雪突然站出来道：“爸爸，我愿意！把这辆转运车给我，反正我也不想结婚。现在网上都说，不婚不育保平安！”
“瞎说什么？这何止是结婚的问题，恐怕连恋爱也是不行的......”苏立国眼中闪过一丝感动，但还是故意严肃地对女儿摇头。
“啊，这么严格？”
苏凝雪小脸一颤，有意无意地看了陆非一眼。
“苏小姐，这辆转运车只能男性使用。”陆非补充道。
“啊？”苏凝雪愣在原地，“可是我哥还这么年轻，就让他当和尚，未免而已太残忍了吧。”
她知道自己老哥就是个花花公子，最喜欢的就是在外面跟各种小姐姐玩，不让接触异性了，不比杀了他还难受？
“苏董，你们还是回去考虑考虑吧。”陆非懒得再解释，对他们摆摆手。
苏立国沉吟一会，道：“陆掌柜，可否给我们三天考虑时间，在这三天内为我们保留这辆车？”
“三天而已，没问题。”
陆非痛快答应。
“多谢陆掌柜！小雪，明轩，我们先回家，就不多打扰陆掌柜了。”
苏立国站起身来。
“啊，这就走了？”苏凝雪似乎还没玩够，恋恋不舍看了陆非一眼，跟上父亲和哥哥的步伐。
三人上了车，苏明轩就迫不及待地道：“爸，既然邪字号有那么多邪物，转运的东西肯定不止一个，他肯定是故意用这辆车来恶心我的......”
“蠢货！”
苏立国气恼地抬起手，自己这个儿子太过小人之心，陆非那种层次的人，用得着和他过不去？
苏明轩见父亲真动了怒，不由得瑟缩一下，往边上退了退。
苏立国看儿子这副不成器的模样，更加生气了，但那巴掌终究没落下去。
“哥，我觉得他也不是那种人。”苏凝雪在旁边说道。
“小雪，你帮一个外人说话也不帮哥哥，你说实话，你是不是看上那小子了？”苏明轩气鼓鼓地看着妹妹。
“你管我呢！我看不看上他，跟你有什么关系。”苏凝雪嘟着嘴，哼了一声。
她也不知道为什么，陆非总给她一种很奇特的神秘感，就像一团捉摸不透的云，让她充满了好奇。
苏立国看了看女儿，微笑道：“小雪，你跟爸爸说实话，你对陆掌柜到底有没有好感？”
“爸爸，你怎么也和哥一样？”苏凝雪抱着父亲的胳膊撒娇。
“如果你真喜欢他，爸爸帮你想办法，这可是大好事啊！”苏立国笑了。
其实他一直就有这个想法。
如果能让陆非给他做女婿，那他苏家还愁不能成为江城之首吗？

第1325章 尼姑命
“爸爸，你开玩笑还是真的？”
苏凝雪诧异地看着父亲。
往常，她和异性走得稍微近一些，他父亲都警铃大作。
怎么今天反而主动提出要帮自己想办法了？
“当然，前提是你真的对他有意思。”苏立国认真看着女儿。
女儿从小就当掌上明珠养着，就算是为了家族产业，他也不想真的牺牲女儿的幸福。
如果女儿喜欢陆非，那就两全其美了。
“我也说不好，我就是感觉他和所有人都不一样。但是爸爸愿意帮忙的话，我很愿意试试！”苏凝雪认真地想了想，露出个自信大方的笑容。
“好！”
苏立国很高兴。
“小雪，你先准备一下，去做做美容，买几身漂亮衣服，过两天爸爸安排你和陆掌柜单独见面。”
车子缓缓开走。
苏明轩闷闷不乐，不懂父亲为何如此双标。
两日后。
苏立国约了陆非在一家高档餐厅见面，说是谈转运车的事，可陆非到了以后，却只看到苏凝雪一人。
苏凝雪穿着黑色的小吊带裙，挑染过的长卷发散落在雪白肩头，漂亮的脸蛋上带着明媚热情的笑容。
“嗨，陆掌柜。”
“苏小姐，怎么就你一个人？苏董呢？”
陆非左右看了看，不明所以。
“怎么，就我一个人让你很失望吗？”
苏凝雪皱了皱鼻子。
“不是这个意思，但是转运车的事你能做主？”出于礼貌，陆非还是坐了下来。
“可以不谈这个吗？我们谈谈别的。”苏凝雪双手托腮，眼眸眨了眨，看陆非的眼神充满好奇。
“生意，不然这个谈什么？”
陆非更加疑惑。
“谈谈你这个人，比如你都喜欢什么？”苏凝雪歪着脑袋。
“喜欢什么？我喜欢收邪物，这算吗？”
陆非感觉越来越不对劲，眉头微微皱起。
“邪字号那么多邪物，都是你收的吗？我听你店里那个傻大个伙计说过你收邪物的故事，你能给我讲讲吗......”苏凝雪的眼睛却愈发明亮。
陆非直接打断她：“苏小姐，转运车的事如果你不能做主，麻烦你还是把苏董叫过来吧。”
“你这个人，怎么一点都不解风情？我爸爸还有一会才到。”
苏凝雪不死心，朝着陆非伸出雪白的手掌。
“我听说你们玄门中人都能掐会算，你能帮我看看手相吗？比如，看看我的姻缘。”
陆非瞟了一眼苏凝雪的手掌，表情微微有些诧异，不过没说什么，而是起身告辞。
“苏小姐，不管是转运车，还是你的姻缘，还请苏董亲自来一趟邪字号。”
说完，他便转身离开，留苏凝雪一个人委屈失落。
一个小时后。
苏立国就急急来到邪字号。
“陆掌柜，抱歉，小女从小娇生惯养，是不是她那里冒犯到你了？我替她向你道歉，请你看在她也是一片真心的份上，别跟她一般计较。”
他一边说，一边观察着陆非的脸色。
说实话，当初刚见到陆非的时候，他压根没把这个年轻人放在眼里，只当他和那些江湖术士一样。
但随着和路陆非的接触，他越来越感觉这年轻人不简单。
到了现在，他甚至会有种高攀不起的感觉。
“苏董，不必道歉！我只是不明白，你安排我和苏小姐单独见面，就是为了让我给她看姻缘？”
陆非的语气有些奇怪。
苏立国见他并没有生气的迹象，微微松了口气，试探口风地道：“那么请问陆掌柜，小女姻缘如何？可有良配？若她能找一个，像陆掌柜你这样的......我就是做梦也会笑醒。”
“苏董，你是苏小姐的父亲，我必须给你说实话。”陆非却认真地摇了摇头，“苏小姐的手相显示，她是尼姑命，一辈子感情坎坷，没有姻缘没有子嗣，最后孤独终老。”
“什么？尼姑命？”
苏立国笑容顿时凝固。
“陆掌柜，你没看错吧？我女儿从小就不缺追求者，怎么会是孤独终老的命格？”
“苏董，苏小姐的那些追求者当中，有几个是真心的？就算有好的感情，应该也因种种原因无疾而终。”
“好像是.......”
苏立国回忆一番，感觉大脑嗡嗡作响。
他这一双儿女，儿子是个花花公子成天在外乱搞，女儿却是个尼姑命只能孤独终老。
过了好一会，他才稳住心神，问道：“陆掌柜，这命格可有化解之法？”
“这是先天命格，没有天大的机缘想要逆天改命实在太难。不过，多行善事或许对苏小姐有帮助。”
陆非都有些同情苏立国了。
有钱也不代表一切。
哪怕他苏家已经这么有钱了，也有无能为力的事情。
苏立国陷入沉默。
如果女儿是尼姑命，没有姻缘没有子嗣，那么就不能用让儿子使用转运车来增强苏家的气运。
否则，苏家就绝后了。
就算做到江城第一甚至华夏第一，后继无人，又有什么用？
苏立国可以说是失魂落魄的离开。
“这有钱人也不是什么都好嘛！可惜了了，那么漂亮一个千金大小姐，居然是尼姑命。”虎子望着他的背影，连连感叹。
“看样子，这辆转运车是卖不出去了！毕竟有几个男人愿意当和尚的？赚钱，不就是为了金钱美女嘛，那都没了，还有啥意思？”
“老板，这算不算咱们第一个砸手里的邪物？”
陆非却呵呵一笑：“话别说得太满，虎子！想用那车转运，只是不能接触异性而已。”
“啥，啥意思？”虎子满脸天真。
陆非并没有回答。
不过这事倒是给他提了个醒，既然要去找爷爷，那么有些库存的邪物就该清一清了，只保留一些对自己有用的精品。
其他的，该卖就卖。
一旦有了爷爷的消息，就能说走就走。
于是他整理了一下库存，通知刘富贵把一些邪物要出售的消息放出去。
刘富贵当然是欢天喜地，高兴得一蹦三尺高。
很快，他就找来一个想购买转运车的顾客。
这顾客的身份十分神秘。

第1326章 双枭戏水眼生波
“这里就是邪字号？”
一对年轻男女，在刘富贵的热情带领下走进邪字号。
男的戴着一副大墨镜，留着狼尾发型，左耳戴着一个黑色耳钉，身上一股香水味，吊儿郎当的模样。
女的却穿着职业套装，提着公文包，一本正经。
她亦步亦趋跟在年轻男子后面，态度恭敬，像个秘书。
两人一进邪字号，就各种打量。
“欧公子，这位就是邪字号的陆掌柜。”
刘富贵笑呵呵地介绍。
“小陆兄弟，这位就是要买转运车的欧公子。”
“欧公子，你好。”
陆非露出标志性的礼貌笑容。
“你好。”
这位吊儿郎当的欧公子略略看了陆非一眼，并未因为这位掌柜的年轻而表露出轻视，不过目光扫到一旁倒茶的虎子身上，眼神为之一亮。
“这位是？”
“这是我店里的伙计。”陆非笑了笑，“老刘，使用转运车的代价，给欧公子说清楚了吗？若不能做到，便会遭到成倍的反噬，得不偿失！”
“说清楚了，欧公子说没问题。”刘富贵连忙保证。
“那就好，至于价格......”陆非点头。
“欧公子说价格不是问题，但他要先看到那辆车。”刘富贵解释道。
“哦？”陆非挑了挑眉，再次看向那位欧公子。
这位公子哥的面相先天条件很好，出身非富即贵，但两亲缘浅，和家里的关系应该不太好。
至于那双眼睛，双枭戏水眼生波，大概率就是那种不好女色的人。
他从进门后，目光就反复的在虎子那健硕的身体上扫过，神色中充满了欣赏。
他双手插兜，耸了耸肩，道：“陆掌柜，钱不是问题，但我这人就喜欢有眼缘的东西。只要我喜欢，多少钱都行。不合我的眼，哪怕白送我我也不稀罕。”
“交易之前先看货，这是理所应当的。”
陆非叫上虎子，带着这几人一同赶到车行。
那辆老奔驰在这里都存了好几个月了，车子表面都落了厚厚一层灰。
“欧公子，就是这辆车。”
刘富贵连忙拿起袖子卖力地擦起车上的灰尘。
“别看这辆车老，其实是辆好车，这型号现在有钱也买不到.......更何况，这辆车能转运......”
陆非倒不在意这些，他卖的又不是车子本身。
“居然是这款车！可以啊，这车现在都停产了，我之前还想收藏来着，没找着合适的。”
刘贵本来还担心欧公子不喜欢，没想到这位公子哥眼睛一亮，直接拉开车门坐了进去，摸了摸方向盘。
“陆掌柜，不错，你很有品味！这辆车我要了！”
欧公子像一个找到新玩具的孩童，兴奋地玩了一会车子，对女秘书摆手，让她开支票。
“两百万够不够？”
刘富贵正喝水呢，一听这数字差点被呛到。
“不够？那三百万，如何？我知道这个价格确实不高，但我毕竟还没有见识过邪字号宝物的厉害，请容我这次只能出到这个数。”
欧公子从车里出来，很坦白地说道。
“实不相瞒，我这人就喜欢搜集老物件，所以开了一个拍卖行，全国各地都有生意。只要这辆转运车的效果真有你们说的那么神，以后咱们可以多多合作。”
“邪字号如此多宝物，何必拘泥于一个小小的江城？”
陆非看了看他，神色平淡地点点头：“欧公子，合作的事以后再说，这辆车三百万，成交。”
“好！我就喜欢和痛快人打交道！”
欧公子对女秘书偏了下头。
女秘书面不改色，直接开了一张三百万的支票，递到陆非的手里。
仿佛那不是三百万，而是三百块。
签好手续，一式两份。
“交易愉快。”
欧公子满脸微笑，随后又抽出一叠现金，走到虎子的面前。
“朋友，这是给你的小费！我很欣赏你，有没有时间一起喝一杯？”
“小费？这，这也太客气了吧。”
虎子受宠若惊，进了邪字号这么久，还是第一次有客人要给他小费。
“如果你有兴趣的话，晚上到这个酒吧来找我。”
欧公子将现金塞进虎子的衣领，顺势摸了一把他结实的胸膛，然后留下一张名片，对虎子暧昧地眨了下眼睛，这才开车离开。
“酒吧？”
虎子抱着一叠现金不明所以，只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
那公子哥最后的眼神，咋那么吓人呢。
“算了，管他的，有钱就行！”虎子很快就不纠结了，抱着钱笑嘻嘻看着陆非，“老板，这小费要充公吗？”
“不用，这个钱你必须自己留着。”陆非立刻摇头。
“凭啥啊，咋就你有小费，我忙里忙外的却没有？”
刘富贵很不服气，拿过名片，眯着眼睛读起来：“夜色酒吧，来一场与众不同的邂逅......这个酒吧的名字好耳熟啊，我应该在哪里听过......等等，我想起来了，那好像是那些人的地方......”
“哪些人啊？”
虎子眼神迷茫。
“嘿嘿，虎子，你撞大运了！”刘富贵很幸灾乐祸地拍了拍虎子壮实的肩膀，“被这等公子哥看上，你小子也算飞上枝头变凤凰！”
“啥？啥叫被他看上？”
虎子惊得下巴差点没合上，手里的钱都抱不稳了。
“虎子，你别身在福中不知福。你知不知道，这欧公子是什么来头？据说，他是京都某个大家族的公子哥，来头可大了......就是嘛有些特殊的小癖好。”
刘富贵愈发幸灾乐祸。
“据说，他们这种人，就喜欢你这种有胡子的糙汉......”
“呸呸呸！刘叔你别胡说八道，我可是正经人，我以后还要娶老婆的！”
虎子差点跳起来，第一次觉得钱这么烫手。
但想了想，最终还是没舍得丢掉，破天荒拿这钱请陆非和刘富贵吃了一顿。
不过，不得不说转运车卖给这位欧公子是再合适不过了。
让陆非没想到的是，过了两天，苏立国突然打电话来，要购买那辆转运车。
“苏董，你们真的想好了？”陆非很诧异，苏立国宁愿绝后也要发达？

第1327章 凶宅试睡员
“明轩那个混球一向喜欢在外面乱来，竟然玩出两个私生子。一个女的大着肚子上门讨说法，一个抱着个婴儿来要钱。”
苏立国深吸一口气说道。
“若是以往，我肯定会大发雷霆。可现在，这分明是因祸得福！”
“我安排人给她们做了亲子鉴定，居然都是明轩的种。”
“无论如何，我们苏家已经右后了！”
“现在他对苏家最后的贡献，便是使用那辆转运车。”
听完后，陆非沉默片刻，道：“苏董，抱歉，你晚来了一步，三天保留期已过，那辆车已经卖给别人了。”
“什么？”
苏立国声音大为震惊。
“陆掌柜，卖给谁了？”
“抱歉，客人的信息我不方便透露。苏董，不如想想其他办法吧。”陆非爱莫能助。
苏立国沉默了许久，挂了电话。
陆非摇了摇头。
这事儿怪不到他头上，谁知道苏明轩居然有私生子呢。
邪物不等人，可能有些事是命中注定的。
随后。
陆非拿出账本看了看，准备把八龙山里面那只蛟龙头上的角，以及从抱财佛母处得到的子母蛇蜕都一并出掉。
蛟角可以镇宅，也可以用来做风水镇物。
而子母蛇蜕则要特殊一些。
这一大一小，两条蛇蜕，合在一起和分开使用，都有各自不同的作用。
母蛇蜕能够招桃花，迷惑人心，只要使用这条蛇蜕，无论长得多么丑的人，在别人眼里都会变得比天仙还美丽，使别人对其死心塌地。
但使用的代价是，半夜会产生类似于脱皮的剧痛。
而小蛇蜕，因为还未长大，气息微弱善于隐藏，可以帮人隐藏自身气息。
这作用看似厉害，实则副作用很大。使用小蛇蜕时，自身体温会急速降低，变得如同冷血动物一样，大部分承受不住。
而子母蛇蜕合在一起，子蛇依附于母蛇，母蛇要保护子蛇，因而又会产生新的作用，叫做母子同心。
使用后，会让人脱胎换骨，外表变得更加完美漂亮。
当然，代价也会相应地成倍叠加。
皮肤会变得异常脆弱，不能受到一点伤害。否则，伤口会无法愈合，逐渐长出蛇鳞。
当时，陆非还不清楚多一条小蛇蜕意味着什么，所以便没有将其出手。
后来就一直放着了。
如今，他要清库存，这邪物既不能帮他修行，也不适合战斗，自然也要清掉。
另外还有几个福禄娃娃，他觉得可以一并清掉。
福禄娃娃有多子多福的功效，且没什么副作用，只要诚心供奉即可，想必有些没有孩子的家庭会十分需要。
陆非将这些邪物的信息一并告诉刘富贵，刘富贵自然积极得很。
不过，激动之余，他又有一丝担忧。
“小陆兄弟，平时求着你才出一两个邪物，现在怎么接二连三的要出手，你是不是有啥打算啊？该不会要离开江城，去别的地方开店了吧？”
他一把抱住陆非。
“小陆兄弟，你可不能走啊，没有你我可怎么活啊......”
“起开！”陆非嫌弃地推开他，“老刘，我觉得咱们这几个人进军演艺圈的话，就你能拿影帝！”
“小陆兄弟，你这话说的，我这是真情流露。”
“库存太多了清一清，不腾一腾地方，怎么收新的进来？”
“害，我就知道小陆兄弟不会抛下我的！”
刘富贵高兴地擦了擦并不存在的眼泪。
“小陆兄弟，我觉得咱们可以跟那位欧公子合作，抛开他的小癖好不说，他真是个不错的合作伙伴。虽然他家里吧因为他那点事，跟他闹得不愉快，但他到底是大家族出来的。”
“关系多，路子广，比咱们光在江城小打小闹好得多。”
陆非摇了摇头，道：“这些都无所谓，我在乎的是邪物。如果能提供新邪物的消息，我当然大大的欢迎。”
放眼整个江城，那些阴邪之地都被他祸祸的差不多了，听说协会那边都开始接外地的生意了。
“当然，当然这是一定的！欧公子收老物件，老物件不最容易出邪物了吗？我回头就跟他联系，大不了让虎子陪他喝顿酒，保证把全国各地的邪物消息都给你搜来。”
刘富贵卖力地拍了拍胸脯。
虎子忍不住瞪了刘富贵一眼：“刘叔没你这么做人的！你搁这拍马屁，把我带上干什么？我告诉你，我就是死也不会去陪那个欧公子的！”
“放眼整个古玩街有你待遇这么好的伙计吗？你牺牲一下又怎么了！”刘富贵一脸揶揄。
“其实吧，赚钱倒是其次！主要是为了造福广大人民啊，一是让大家摆脱邪物祸害之苦，二是让大家都能用上咱邪字号的宝物......”
他侃侃而谈，口水横飞，正吹得起劲。
邪字号的门被人敲响了。
“请问，陆掌柜在吗？”
门外，是万德福和一个三十岁左右的陌生男子。
“是德福老哥，快请进。”
陆非站起来，热情招呼两人进门。
“德福老哥，有段日子没见了，你还好吧？”
上次他们一起从蛇岛死里逃生，参加完万德福朋友的葬礼后，就再也没见过了。
“还行，总归是留着这条命在，还能混口饭吃。”
万德福冲陆非笑了笑。
这位老哥很会做人，并且讲义气重情义。
之前陆非在收笑面殃的时候，需要端午晒的正阳水，这老哥一听二话不说就给他送来了。
蛇岛之后，他更是承担起了照顾朋友遗孀的责任。
“老哥要是有任何需要，尽管跟我们说，咱们是朋友，不是外人。”陆非又道。
“小陆掌柜是我的救命恩人，我自然没把你们当外人，这不，一有困难就来邪字号了吗。”
万德福感激地笑了笑，介绍起他旁边那位陌生男子。
“这位朋友叫陈河，是从阳城过来的。他是个凶宅试睡员，最近遇到一些古怪的麻烦事，不知道怎么办，经人介绍找到我这里，我听了他的情况也不知如何是好，只好将他领到邪字号了。”
“陈老弟，这位就是邪字号的掌柜陆非，别看他年轻，他本事个大着呢。”
“我在他面前，连根豆芽菜都算不上。”
那名叫陈河的男子看了看陆非，虽然有些诧异陆非的年轻，但想到邪字号的名声，以及万德福的态度，还是没说什么。
“陆掌柜，你好。”
他伸出手，和陆非握了握。
“你好，陈先生。”陆非礼貌的回应，触碰到对方的手时，眉头不由得一挑。
不是因为对方的手有多冰冷。
恰恰相反。
对方的手很烫，就像在发高烧一样。
但脸色却十分苍白，穿得很厚，身体瑟瑟发抖，仿佛很冷。
这就有点反常了。
“凶宅试睡员，老听电影小说里面讲，这工作到底怎么做的？”刘富贵一脸好奇。

第1328章 凶宅直播
陆非让虎子去泡茶，示意他们坐下慢慢说。
“凶宅试睡员这个行当，其实和大家知道的差不多。”
“我们这个活儿其实很简单，主要是和一些中介合作，去那些有问题的凶宅里睡一晚，开直播，证明房子没问题，房主就好把房子卖掉。”
陈河苍白的双手捧着一杯热茶。
“这活儿听起来吓人，其实十个房子有九个都是孬的，还有一个可能有点小毛病，用万老哥那的平安符就能解决。”
“不过报酬高，一晚上好几千，甚至上万的都有。”
“我干这个活快一年了，赚的比以前上班当牛马多多了，我挺满足的。”
“不过，我们这行有个说法，不能干太久，也算一种青春饭。”
“常在河边走哪有不湿鞋？”
“和这种阴气重的地方打交道，时间长了，总会碰到一些不好的东西。年轻的时候火气旺，脏东西是怕人的，可以顶一顶。但随着年纪增长，这这些东西接触时间长了，阳气不足，可能就容易遇到麻烦了。”
“其实刚入行的时候，我还不信。总觉得是那些老人吓唬我们这些新人，免得我们抢了他们的单子。”
“但这后半年，尤其是最后这两个月，我越来越有那种感觉，感觉身体变得比以前虚了，人精神不好，容易累，也比较怕冷。”
陈河自嘲地笑了笑，就这两分钟的功夫，那一杯热水在他的手里，已经变成了冷水。
“我想着再干几单就转行了，拿积蓄去做点小生意。”
“那天，我常合作的一个中介发了个超级大单。”
“说有个很厉害的凶宅，房东直接出十万的高价！他把消息给捂住了，优先问我接不接。”
“我想着正好，趁着身体还行，干完这单就转行。”
“可没想到，这个房子彻底成了我的噩梦......我已经离开那房子一个月了，可我总感觉里面的东西还在跟着我，折磨我......”
说到这，陈河的脸色更加苍白，还打起了寒颤。
他手里的水杯，表面竟然凝结了一层寒霜。
看到这一幕，众人都惊呆了。
“我去！陈先生你这手比冷冻柜还厉害啊，这才几分钟，水杯都给你冻成冰了。”虎子更是睁大眼睛惊呼。
不仅如此。
大家在陈河旁边坐这么一会，也感觉铺子里变得凉飕飕的，跟空调开了低温似的。
“这位老弟碰到的东西有点厉害吧？”刘富贵搓了搓膀子，小心地朝着边上挪了挪。
万德福担忧地摊了摊手，道：“没错，陈老弟身上一直散发这种古怪的寒气，但体温摸起来又很高，这种情况我闻所未闻，想了很多办法都解决不了。所以，我才带他来见陆掌柜。”
这一点，陆非在与陈河握手的时候就发现了。
这反常的表现让他想起了颠倒咒。
不过，看起来又和颠倒咒不尽相同。
颠倒咒是让人的五感发生反向变化，比如嗅觉，臭的变香的，香的变臭的。
但陈河却是热和冷一同出现在身上。
这还有点儿意思。
“天天这样，我的身体就像一会被火烧，一会被冰冻，根本吃不消。我怕用不了多久，我人就被折腾没了。”陈河愁眉不展。
“陈先生，别担心，只要把事情弄清楚，任何邪祟邪物都有解决的办法。”陆非让虎子给陈河换了一杯热水，“你先说说，你在那所凶宅里到底碰到了什么？”
大家都格外好奇，纷纷朝陈河看来。
身体摸着很烫，但又散发着浓重的寒气，这截然相反的两种特点，为何会同时出现在一个人身上？
就算是发烧，那也是冒热气，而不是冒寒气啊。
“我有点不知道怎么说，我在那所凶宅一共住了三晚，每晚看到的东西都不一样。”
陈河捧着新的水杯，用力整了整思绪。
“当时中介就跟我说，那房子发生过命案，死过好几个人，没说具体情况。”
“我也没多想，没死人还能叫凶宅吗？死过好几个人，无非就是阴气重一些，我多带点辟邪的家伙什就行了。”
“这么高的价格可不多见，我动作不快点，这单肯定就被别人抢走了。”
“所以，当天中介和房东联系好以后，我就搬进去住了。”
陈河深吸一口气，脸上浮现出深深的懊悔。
“那是个老房子，房子本身不咋样，又破又旧的。但位置不错，据说要拆迁了。”
“原房主是房东的母亲，大概六十多岁，为了不给儿子增加负担，把房子隔出两个小房间租出去，赚生活费。”
“后来房东老太太和租客全死在这房子里。”
“当时中介支支吾吾的，没跟我说人怎么死的，我也是被那十万块给迷了眼睛，竟然没多问。”
“但凡我多问一句，或者用脑子想想，都要拆迁了，房东儿子为啥要花大价钱请试睡员？也许我就不会走进那个房子.......”
“我住在那房子的第一天晚上，就发生了特别恐怖的事情，我带的那些辟邪的物件根本没用。”
陈河手里的热水又变成了冷水，脸上露出恐惧且迷茫的表情。
“那你到底碰到啥了呀？”刘富贵咽了咽口水，着急问道。
“老哥，我比你更着急！但我怕我不说清楚，陆掌柜也搞不明白是咋回事，我就更没救了。”
陈河露出苦笑，干脆将变冷的杯子放下。
陆非点点头，语气温和：“对，不着急，慢慢说。你是德福老哥的朋友，我们当然能帮就帮。”
“谢谢你，陆掌柜！”陈河很感激，揉了揉太阳穴，继续往下说。
“凶宅试睡这种活儿看着没什么技术含量，好像胆子大阳火重就够了，其实也不是，也是有讲究的。比如，晚上试睡的时候，不能住主卧。”
“如果只有一间卧室，非住不可，那么就不能住床。”
“那所老房子，算是有三个卧室，老太太住的那个算主卧。”
“我进去的时候，天已经黑了，所以我草草打量一遍房子的情况，就开了直播。”
“我还在调试画面，手机上突然飘出个弹幕说，我背后有个老太太......”

第1329章 房间里的咳嗽声
“看到那个弹幕，我当时就吓得一激灵。”
陈河的手指不由自主地抓紧，仿佛想到当时的场面还心有余悸。
“我赶紧回头看了一眼，我背后啥也没有。”
“房子里所有灯都是打开的，光线还可以，我看得很清楚，我背后就是主卧的门，门是虚掩着的。”
“我心想，肯定是观众在捉弄我。”
“其实在凶宅直播的时候，经常有这种情况，有些人就是喜欢整人，看热闹不嫌事大。”
“那个人的ID叫什么九亿少女的噩梦，一看就不是什么正经人。”
“我没管他，继续摆弄手机。”
“结果，我调光线的时候突然发现，屏幕里我的背后，好像还真有情况。”
“那扇虚掩的主卧门里，好像有半张脸！”
“是那种很老的脸！”
“一只发白的眼睛，在门缝后面盯着我！”
“我一下子冷汗就出来了！原来那观众没骗我，真有老太太啊！”
“但我到底还是有点经验的，我从兜里摸出护身符，还有桃木剑和八卦镜这些东西，然后才小心翼翼往门那里看。”
“可是......”
陈河的眼睛睁得很大，浑身紧绷。
刘富贵和虎子也被他说得紧张起来，用力地看着他。
“我回头去看，结果那门缝里啥也没有！里面黑黢黢的，根本没有什么老太太的脸。”
“我赶紧又看手机，没想到手机画面里那张脸也消失了！”
听到这，刘富贵和虎子对视一眼。
“没有？合着你看错了啊？”
“不对啊，一个人看错还有可能，怎么观众也跟着看错？”
两人更加疑惑。
陆非静静地听着，等着陈河解释。
“我也摸不清楚状况。”陈河皱着眉。
“手机和身后，我都反复看了看，主卧门后面确实没有老人的脸了。”
“到底是光影形成视觉错觉，还是那老太太躲起来了？”
“我不放心，决定去主卧看一看，不然这一晚都睡不踏实。”
“所以我拿起手机，一边直播一边去主卧。”
“房子被打扫过，看着还算干净，没有血迹什么的。但还是有股不太好闻的味道，有点像下水道反味。”
“那个老太太的房间尤其难闻，又冷又腥的。”
“我鼓起勇气推开门，客厅的光照进去。”
“卧室里布置很简单，就是床和衣柜。不过，因为是主卧，所以还带个小卫生间。”
“那种下水道反味的臭味，在卫生间里尤其明显。”
“下水道不畅可能是老房子的通病，我也没在意，拿着手机在主卧里转了一圈，硬着头皮把衣柜还有床底下都检查过了，还好，没有藏着什么老太太。”
“不过那房间确实让我很不舒服。”
“但又说不上来是哪里不舒服，好像是一种背后老有什么东西跟着似的。”
“从里面出来的时候，我后背都被冷汗打湿了，凉飕飕的。”
“不过在直播间里我不能露怯。”
“毕竟，我的工作就是要证明房子没问题，好让房东把房子卖出去的。”
“出来后，我把手机放在茶几上，然后开始在客厅打地铺。”
“东西还没收拾好，突然又听到一个小卧室里传来好大的哗啦一声，就是那种玻璃摔碎了的声音。”
“接着，就咔嚓咔嚓的，好像有脚踩着玻璃走来走去。”
“直播间里，那个叫九亿少女的噩梦的人又跳出来了，一直在弹幕上刷：有鬼有鬼有鬼.......”
“我的太阳穴突突直跳，心说这房子真有那么邪门？”
“那个咔嚓咔嚓的声音一直在响，我没办法忽略，又拿起手机和辟邪的东西去小卧室。”
“但是门一开，里面的声音就消失了，安静得让我心发慌。”
“这个小房间里面同样简陋，不过多了个梳妆台，墙上还贴着不少乱七八糟的海报。”
“可能撕不下来，房东只是让人擦了擦。”
“房间的地面也很干净，没有什么玻璃渣子，但奇怪的是，梳妆台的镜子是空的，只有一个镜框，里面的玻璃没了。”
“说实话，这房间看着正常，比我之前住过的一些凶宅都正常，但站在门口我总觉得心发慌。”
“可是要完成任务啊，我还是拿着手机进去了。”
“这一次，有发现！”
陈河一口气说了很多，深吸了几口气，平息惊恐的心情。
“发现啥了？”刘富贵听得很过瘾，抱着虎子的胳膊，看着陈河连连询问。
陈河表情发白地道：“我在床底下看到几块带血的玻璃渣子，墙壁那些海报上，还有那种喷溅的血迹。”
“就这？这可能是凶案时候留下的痕迹啊，房东老太太和租客不都死了吗！”刘富贵有点失望。
“这还不能说明问题？我之前可是听到了玻璃摔碎的声音啊！”陈河皱着眉，“虽然我没直接看到鬼，但这些痕迹说明，那些横死的鬼很有可能就在房子里。”
“我听万老哥说，只有开了阴阳眼，或者阳气特别弱的人才能看到鬼，虽然我看不到，但不代表它们不在啊。”
“我不敢再多看了，就把八卦镜留在梳妆台上，很快退出来。”
“然后跟观众假装无事发生。”
“但那个九亿少女的噩梦说，这满屋子都是鬼，刚才那些只是个开始而已。”
“我表面说他危言耸听，其实我心里怕得要死，我坐在睡袋上，根本没心思睡觉了，感觉后背又冷又痛的。”
“九亿少女的噩梦让我等着看。”
“果然，没过几分钟，最后一个小卧室里突然传来几声咳嗽。”
“是那种咯痰的咳嗽。”
“我当时都快哭了，原来这房子真挺凶的。”
“我想假装没听见，但那咳嗽隔一会儿就响几声，隔一会儿就响几声，越咳越厉害，撕心裂肺的。”
“我浑身鸡皮疙瘩直冒，只好起身去查看。”
“最后这间小卧室是客厅隔出来的。”
“这房子本身面积就不大，这么一分割，客厅其实就没什么位置了，只有一个饭厅。饭厅旁边，就是厨房和卫生间。”
“我为了给自己壮胆，一脚就把那个门踢开。”
陈河苍白的脸紧绷起来。
“你们猜我看到了啥？”
刘富贵连忙问：“你这次看到鬼了？”
陈河却摇了摇头：“不是......”

第1330章 最恐怖的不是见鬼
“不是鬼，那有啥可怕的？”
刘富贵就不明白了。
“陈老弟，你到底看了啥呀？你这人也怪会讲故事的，你应该去开一个鬼故事直播，保证人气足足的！”
“老哥，我没跟你们开玩笑。”陈河苦着一张脸，“最可怕的不是看到鬼，而是明明有鬼，但你却看不见！”
虎子听得直挠头：“那你到底是看见，还是没看见啊。”
陆非和万德福对视一眼。
“陆掌柜，两位兄弟，别急！你们先听陈老弟说完，听他说完就知道为什么了。”万德福抱歉地对他们笑了笑，“这事儿，确实有点诡异，我听着都瘆得慌。”
“那你倒是说啊，你看到什么了？”
虎子和刘富贵齐齐催促。
“最后这个隔出来的小卧室更加简陋，连个像样的衣柜都没有，只有一张单人床。”
“床上是空的，但是床边的地面......”
陈河露出一种恶心的表情。
“地面都是那种一坨一坨的，干了的黄痰。”
“这个房子明明被打扫过，怎么可能还有痰留在地上？”
“这说明，刚才就是有人......啊，是鬼，在这里咳嗽！”
“那些鬼都还在房子里，只是我看不见而已！！！”
陈河胸膛起伏，深呼吸了好几口气，才渐渐平息下来。
随着他的呼吸更多的寒气从身上散发出来，当铺里的气温又下降了几分。
刘富贵和虎子都起了一层鸡皮疙瘩。
说不好是害怕，还是冷。
想想那个场面，一堆鬼魂跟着自己，但自己却看不见......
“嘶——”
虎子搓了搓手膀子，嘀咕道：“这要是在夏天多好，你都能当个空调使了......”
“虎子！”
陆非白了他一眼。
他连忙闭嘴，又去给陈河倒了一杯热水。
陈河喝了两口，努力平复心情。
“陈先生，后面又发生了什么？”陆非温和而耐心的询问，陈河讲了这么多，其实还没有讲到关键的地方。
现在，只知道他在凶宅里碰到了不干净的东西，但并不清楚他身体的异常从何而来。
“我赶紧把桃木剑留在那个房间，然后贴了一道符在主卧的门上。”
陈河报着水杯，又往下说。
“那天晚上我是真不敢睡了，我把所有灯打开，不管直播间里的人说什么，睁着眼睛熬到天亮。”
“可能是哪些辟邪物起作用了，后半夜倒是没再有什么声音。”
“但是，我总觉得后背凉飕飕的，直发毛。”
“天一亮，我就赶紧去找中介，让他找房东结钱。”
陈河捏起拳头，露出愤怒表情。
“可房东说，昨晚直播间里一直有人在刷有鬼，不能证明什么，要求我再住一晚。”
“我是真不想去啊，那房子让人浑身不舒服。”
“可我不去，房东就不给钱，等于我昨天晚上都白干了。”
“我让中介跟房东沟通。”
“最后中介说，房东急着把房子脱手，只要我再住一晚，能证明房子彻底没问题，房东还给我加钱，加到十五万。”
“十五万这个价格太诱人了。”
“我想了想，那房子虽然渗人，但昨晚有那些辟邪物压着，那些东西就没闹了，再住一晚应该也没问题。”
“这年头，钱难挣，屎难吃。”
“我就点头了。”
陈河苦涩地叹了口气。
“中介很高兴地要请我大吃一顿，但我根本没什么胃口，一直觉得后背凉飕飕的，很不舒服。”
“吃完饭，我就回家睡了一觉，睡起来也没什么精神。等到天快黑的时候，我就把我所有的平安符和辟邪物件全带上。”
“到了那所老房子，我真是给自己做了很久的心理建设才走进去。”
“一进门，我打开所有的灯，给每个房间都贴了符。”
“然后，我就在离大门最近的餐厅坐着，桌上摆着钟馗像，脖子上挂着桃木珠，怀里还揣着几个平安符，心想着这都压不住的话，我就直接跑路。”
“架好手机，我开了直播。”
“刚一开播那个叫九亿少女的噩梦的人就冒出来了，他说我挺不怕死的，这满屋子都是鬼，我居然还敢来第二次。”
“我虽然知道这房子有问题，但为了完成房东的任务，就嘴硬地跟他说世界上根本没有鬼，昨天晚上那些声音，其实是楼上楼下的。老房子，不隔音。”
“九亿少女的噩梦没说话了，但是发了一连串玩味笑容的表情包，那表情包我从来没在弹幕里见过，不知道为啥，看着怪吓人的。”
“但我没管他，能平安度过夜晚才是最重要的。”
“这天晚上房子里特别安静，不像我头晚来的时候那么热闹。”
“但我心里还是慌得厉害。”
“为了打发时间也为了转移注意力，我特地另外准备了一个手机玩游戏。”
“真有用，玩着玩着我就没那么害怕了，时间还过得快。”
“不知不觉，就到后半夜了。”
“可能以为头天晚上没睡觉，我困劲儿渐渐上来，不知道怎么就趴在桌子上睡着了。”
“迷迷糊糊间，我好像听到磨刀的声音。”
“然后就是脚步声，从厨房慢慢地走到餐厅，停在我的背后。”
“好像有一把明晃晃的刀朝我的脖子砍来。”
“我一下子惊醒了，猛地抬起头，挂在脖子上的桃木珠突然就断了，珠子哗啦啦掉一地。”
“我吓坏了，赶紧跳起来，不管三七二十一，抱着钟馗像就朝后砸。”
“但我后面还是什么都没有。”
“我喘着粗气左右看了看，厨房里老瓷砖反着光，房子里很安静，但是......那三个卧室里的门不知道什么时候打开了。”
“贴在门上的符，通通落到了地上。”
“当时，一股凉气从我的脚底板直冲天灵盖。”
“那一瞬间，我很想直接跑路。”
“可想到那十五万够我买一辆代步车，也可能我没有真正见到鬼，始终心存侥幸心理......想着没两个小时天就亮了，再坚持坚持......”
陈河露出个悔得肠子都青了的苦笑。
“这晚我虽然又坚持下来了，但我没想到房东那个不当人的，居然......”

第1331章 活人填凶宅
“房东又咋了？”
众人齐刷刷看着陈河。
“房东特么的不当人！我好不容易熬过第二晚，他居然又说话不算数，还要我住第三晚！如果我不答应，他就一分钱不给！”陈河的愤怒抑制不住，一拳砸在茶几上。
大家都有点同情他。
碰上这么个无赖，也确实是倒霉。
“陈老弟，你消消气！先说说，你是怎么熬过第二晚的？”刘富贵裹了裹衣服催促。
这种事儿虽然邪门，但只要没发生在自己身上，就能当个精彩的故事听。
陈河叹了口气，无奈地道：“多亏那个钟馗像。”
“你们不知道那种感觉，当时那三个房间的门通通打开了，里面虽然还亮着灯，但却显得黑黢黢的，我就像被三只眼睛齐刷刷盯着一样。”
“后面我肯定是不敢睡了。”
“我就抱着钟馗像，靠在门口。”
“那三个房间的门一会开，一会关，还老响起乱七八糟的声音。”
“我不敢进去看！总觉得有什么东西在朝我靠近，钟馗像突然出现裂痕，然后那种后背又冷又疼的感觉又来了。”
“就好像我背上有一把很冷的刀子在刮一样。”
“幸好，天这时候亮了。”
“我马上就关手机下播，去找中介老哥。”
“结果你们也知道了，房东耍赖不给钱，还要我再住一晚，但他把钱加到了三十万。”
陈河一副无可奈何的表情。
“中介一个劲地劝我，前两晚都挺下来了，再住一晚上肯定没问题。他保证那是最后一晚，三十万的价格绝无仅有，错过这村就没这个店了。”
“我当时脑子昏昏沉沉的，其实心里一百个不愿意，可我一想到不同意的话，前两晚上就白干了，我有点不甘心，不知道怎么莫名其妙就答应了。”
“可能因为我始终没看到鬼，有一点侥幸心理。”
陆非看了看他，道：“陈先生，你是不是被中介和房东联手给坑了？”
陈河一愣，难以置信道：“我还从来没想过这个问题，不会吧，那中介大哥一直都挺照顾我的，有什么好单子都会优先派给我......不会吧......”
说着他自己都有点不自信了。
“老弟啊，你还是年轻，不知道人心隔肚皮。我怎么感觉，这两人是拿你去填那凶宅呢？”刘富贵摇摇头，本来想伸手拍一下陈河的，想到他那吓人的寒气，还是把手收回来了。
“填凶宅？这是啥意思？”陈河抬起头来，诧异地看着刘富贵。
“你连这个都不知道，还学人做凶宅试睡员？”刘富贵也很诧异。
“那中介大哥没跟我说过，我是他带入行的，当时我被开除了，饭都快吃不起，我看到他们招人就去了，哪里还顾得上那么多.......”陈河欲哭无泪。
陆非解释道：“用活人填凶宅，算是一种镇煞的方式。凶宅里都是横死的人，怨气很重，送一个活人进去给他们发泄怨气，这房子或许就好了。但这个活人嘛，精气神被一遍遍的摧残，就算最后能活下来，恐怕身体也不行了.......”
陈河想了想，自己的情况不就这样吗，顿时一脸衰样。
“陆掌柜，恐怕真被你说中了。前两天晚上回来，我只是觉得人很累，后背发凉，但是第三天晚上过后，我的身体就彻底不对劲了。”
“就是你们看到的这种情况，身体是又冷又热。”
看这情况，陆非觉得八九不离十了，又问：“那第三天晚上，你又经历了什么？”
这第三晚才是最关键的一晚。
陈河深吸一口气，整理了一下自己的情绪，继续讲述自己的遭遇。
“为了三十万，我拼了。”
“不过我手里什么辟邪物都没了，钟馗像也裂了缝不能用，我顾不得身体疲惫，赶紧去寺庙里拜了拜，但我一走到寺庙门口，就浑身不舒服，莫名心发慌，有一种很抗拒的不适感。”
“最终我没进寺庙，在门口捐了一笔香油钱，买了佛珠朱砂手串观音符，这些乱七八糟的。”
“我回去睡了一觉，越睡越没精神，还老做噩梦。”
“下午我被中介老哥的电话吵醒，催着我去最后一晚上试睡。”
“我吃了一点东西就去了，不知道为什么，那时候我心里反而没那么害怕，好像有点麻木了。”
“我进门的时候，甚至产生了一种回自己家的熟悉感，可笑吧。”
陈河自嘲地笑了笑。
“我进去以后就在餐厅开了直播。”
“至于那三个房间怎么样，我已经不想去管了，当时脑子里只有一个想法，坚持到天亮拿到那三十万，就跟魔怔了一样。”
“我一开播，那个九亿少女的噩梦就出来了。”
“他问我听没听过这个凶宅的故事。”
“为了打发时间，我就跟他聊起来。”
“那家伙私聊给我发了一条新闻，就是关于这个凶宅的。”
“房东是个独居的老太太，老伴死了以后就自己一个人住，她把房子分隔开，租给了一对不学无术的小情侣，和一个沉默寡言的外卖员。”
“小情侣经常吵架砸东西，外卖员身体好像有病，经常咳嗽。”
“老太太脾气很古怪，不爱出门，那几个租客没见她外出买过肉，但她天天都在厨房里剁肉包包子，成天呯呯砰砰的，吵死个人。”
“晚上她的房间里，还老传来马桶不通畅的那种冲水声。”
“小情侣经常被吵得睡不着，去找老太太，老太太却装糊涂。他们吵过好几次，小情侣还想拉上外卖员，但那家伙就是个闷葫芦，三棍子打不出一个屁。”
“虽然经常和老太太吵架，但他们都没搬，毕竟房租便宜。”
“邻居们也习惯他们天天吵架了。”
“但突然有一天，是接连好几天，那房子变得特别安静，一点声儿都没有那种。”
“邻居们起初还以为是租客受不了搬走了，后来发现不对劲，那房子里有股死耗子一样的腐臭味飘出来。”
“邻居给老太太的儿子打电话，让他赶紧来看看。”
“老太太儿子也没房子的钥匙，他找来开锁公司的人，门打开的时候，大家都快被那股臭味熏吐了。”
“但是，进门一看，屋里干干净净的，臭味是从厨房里传出来的。”
“灶台上放着几个大蒸笼！”

第1332章 神秘传家宝
“包子？！”
众人面面相觑，都有种不好的预感。
“老太太浑身是伤的躺在床上，人早就咽气了，更是臭气熏天。”
“那三个租客，东西都还在，但人都不见了。”
“大家刚开始还以为，是租客打死了老太太逃跑了，但警方调查后得到的结果，却恰恰相反。”
“警方发现，老太太和租客们应该发生了严重的冲突，租客们是打过老太太。但到了晚上，老太太趁租客熟睡的时候，用菜刀砍死了他们，并把他们的肉剃下来，剁成肉馅包包子。”
“而骨头就用研磨机打碎了，冲进马桶。”
“做完这些，老太太可能也支撑不住，倒在床上死了。”
陈河说完，大家都沉默了。
“我去，战斗力这么强！整个一恐怖奶奶啊！”虎子搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，发出惊呼。
“警方也不知道那老太太怎么做到的，当时我看完这个消息，脑瓜子嗡嗡的。”陈河揉了揉太阳穴。
“九亿少女的噩梦却说，警方调查到的结果只是表象。”
“实际上，老太太和租客发生冲突，不是因为噪音的问题，而是老太太有个传家宝，被租客们惦记上了。”
“租客们想抢了老太太的传家宝，没抢成，反而被老太太给杀了。”
大家一愣，这剧情转变的属实让人意想不到。
“怎么又扯到传家宝身上了？”
但陆非反而来了兴趣：“什么传家宝？”
“我不知道，那个九亿少女的噩梦没说。”陈河摇摇头。
“不过这个人到底是谁？警察都没查出来的事，他是怎么知道的？”陆非又问，这个人屡次出现在陈河的直播间，似乎不是偶然。
陈河还是摇头：“他说，他知道老太太的传家宝藏在哪，让我去拿，拿了给他分一半。”
“那你拿了吗？”
这恐怕就是关键！
陆非几人还有万德福，都睁大眼睛看着陈河。
“没有，当时我人都懵了，他一说完，我啥都来不及想，厨房的灯突然灭了，里面响起剁肉的那种砰砰声。”陈河咽了咽口水，表情里浮现出惊恐。
“我当时整个人都麻了，直播的手机都顾不上拿，就往外跑。”
“可是大门竟然打不开，被人从外面锁死了！”
“当时我不知道怎么回事，还以为是门坏了，现在想来肯定是那死中介和房东儿子干的！我们就是用我来填这个凶宅！”
陈河咬牙切齿。
“那你最后是怎么熬过来的？”刘富贵咽了咽口水，紧张问道。
陈河这经历太刺激了，他有种身临其境的感觉。
“那个剁肉声在厨房里响了一会，卫生间里又传来马桶冲水的声音。门打不开，我当时都急得要跳窗了，可窗户装了老式的防盗栏，是封死的。”
“我就把我在寺庙外面买的那些东西，通通扔进厨房里。”
“东西砸完，厨房里终于消停了。”
“但是灯还是没亮，黑咕隆咚的，好像有个矮小的人影站在里面，看起来像个老太太。”
“我吓坏了，拼命拉门，喊救命。但是整栋楼好像都死了一样，没人听到我的声音。”
“然后，房子里的灯一个一个的全灭了。”
“我站在一片漆黑里，浑身发毛！我听到脚步声从厨房的方向朝我走来......”
陈河声音变得格外的干涩，呼吸都急促起来。
“一步，两步。”
“一股血腥味停在我的背后，我的后背又开始发冷发疼，好像一把刀在我的背上刮来刮去，然后停在了脖子那里。”
“虽然我看不见，但我觉得就是那个老太婆来了，她要杀了我！”
“再不拼命，我就真死了！我发了疯一样的大吼大叫，朝着后面拳打脚踢。”
“但突然一下我的后背就像被什么重物砸了似的，一阵剧痛，我就什么也不知道倒下去了。”
“醒来的时候，天亮了，门也能打开了。”
“我的裤子是湿的，好像是拼命的时候吓尿了......”
陈河露出一丝难堪。
听完这些。
刘富贵和虎子直吸凉气。
“老弟，你这可真够吓人的啊！这种情况你还能活下来，你命可真大！”
万德福拍了拍陈河的肩膀，一脸庆幸说道：“陈老弟，是你命不该绝，如果不是你那泡童子尿，你可能就真死在那房子里了。”
“童子尿？”虎子顿时来了兴趣，上下打量陈河，仿佛找到同伴一样，“你也还没女朋友呢？”
“以前穷，没找到女朋友。干了凶宅试睡员以后，虽然有钱了，但女孩子一听我是做这个的都不愿意跟我谈，所以我才想收手。”
“虽然活下来了，但我这身体你们也看到了。”
陈河捂着脸，都快哭了。
“更倒霉的是，到现在，我也没拿到那三十万。”
“什么？耍了你三晚上还不给钱，换我非跟他拼命不可，特奶奶的，没这么欺负人的吧！”虎子惊得站起来，使劲撸了撸袖子，怒目圆睁。
陈河沉默了一下，哑声道：“拼命也没用，房东儿子已经死了，就死在那个房子里。”
“啊？”
虎子傻眼了。
大家都是一惊。
“他也死了？怎么死的？”刘富贵连连询问。
“说是在那个凶宅自杀的，用菜刀把自己身上的肉砍下来，冲进马桶.......”陈河打着寒颤。
“第二天晚上我从房子里出来，听到中介老哥说他又不给钱，杀人的心都有了！可身体实在太累了，一点力气都提不起来，想着先回去休息一下，回头再跟他算账。”
“这一睡就发起了高烧，身体忽冷忽热，一直难受了三天。”
“好点以后，我就打中介老哥的电话找房东儿子算账，结果那老哥说了一句对方死了，让我别干这个行业了，就挂了电话。我再打，电话就打不通了。”
“我还以为中介老哥忽悠我呢，自己去老房子那边打听，才知道是真的。”
陈河的眼里有恐惧也有迷茫。
“其实到现在，我也没在那房子里真真切切的见到鬼。”
“我自己都糊涂了，到底是有鬼，还是没鬼？”
“如果没鬼，我这身体到底是怎么回事？我每天时而像被火烧，时而像被冰冻，我感觉我已经活不了几天了......”
他痛苦地揪着头发。
陆非看着他，思索一会，开口问道：“陈先生，你动老太太的传家宝了吗？”

第1333章 骨珊瑚
“没有！没有！”
陈河抬起头，拼命摇头。
“没有啊陆掌柜，我都不知道传家宝是什么。我承认，当时我被那个九亿少女的噩梦说得有点心动，但我还没问他传家宝在哪，那个剁肉声就响起来了。”
“我都快吓死了，哪里还顾得上这些啊。”
万德福也在旁边道：“陆掌柜，我跟陈老弟认识也有一段时间了，他应该不是那样的人。”
“那就有点奇怪了。”陆非微微皱眉，凭他的经验，陈河的身体异常还是和那所谓的传家宝有关。
“如果只是单纯的撞鬼，通常是身体或者气运变差，变得倒霉或者大病一场等等，不会出现如此反常的情况。”
“所以，我才带陈老弟找到陆掌柜你啊。这种古怪情况，除了你我真想不出第二个人还有办法了。”万德福无奈地笑了笑，“他这种寒气，我想过很多种办法，连正阳水也用过，都不起作用。”
“陆掌柜，你救救我，我真的不想死啊。大不了，这一年我做凶宅试睡的钱我不要了，都给你。啥也不如命重要，我爹妈还等着我养老啊！”
陈河用力的央求。
“放心，我肯定尽力！但这不是钱的事，首先要弄清楚你身体到底是什么情况。”
陆非想了想。
“你一直说在房子里的时候后背不舒服，这样，你把衣服脱掉，我看看你的后背有没有东西。”
“好！”
陈河二话不说，就把自己上衣脱掉了，背过身去。
他人挺瘦，可能因为没什么精气神，背有点微微佝偻。
皮肤很苍白，没有血色。
但看不出什么异常。
陆非眯起眼睛，盯着他的后背看了一会。
刘富贵和虎子看看陈河，又看看陆非，不明所以。
可能因为脱了衣服，陈河感觉比较冷，背部开始发抖。
一阵阵阴冷寒气从他身上散发出来。
“咋样，陆掌柜，有问题吗？”万德福忍不住询问。
“稍等，我去取个东西。”
陆非没说什么，起身去了一趟后院。
陈河和万德福对视一眼，心中格外的忐忑。
过了几分钟。
陆非端着一碗清水走了出来。
“陆掌柜，这是什么？”万德福十分好奇。
“一种阴水，陈先生，你忍着点。”
陆非示意陈河弯下腰，然后他将那一碗阴水淋在了陈河的后背。
“嘶——”
那水一触碰到陈河的皮肤，陈河感觉自己的后背就像有冰块滑过一样，忍不住打起了寒颤。
又冷又疼！
紧接着，诡异的一幕发生了。
陈河的后背，被阴水淋过的地方，开始浮现出一条条狰狞的黑色抓痕。
抓痕相当的深，皮肉都朝着两边翻转开来，有些地方深可见骨，而那露着骨头的伤口中间竟然长出一些乳白色的霜花状态的物质。
森森寒气就是从这霜花当中散发出来的。
“这是啥玩意？！骨，骨质增生？”
刘富贵和虎子惊骇地瞪大眼睛。
万德福也是一脸惊疑不定，他从来没见过这么古怪离奇的东西。
“骨质增生，亏你想得出！”陆非白了一眼刘富贵，也是一脸诧异的表情。
“这居然是骨珊瑚，一种喜欢寒冷的邪物！这种东西通常只会在死人骨头上长出来，所处的环境必须要足够阴暗潮湿冰冷才行，怎么会长在活人身上？”
他事先也不知道是骨珊瑚，只是想到万德福用了各种驱邪的阳水都没能祛除陈河身上的寒气，便想着反其道而行之，用阴水试试。
结果还真起作用了。
“因为骨珊瑚喜欢寒冷潮湿，被阴水一激，才会显现。”
刚才那一碗阴水，自然是泥缚灵提供的。
只不过这小邪物不方便让外人看见，所以陆非去了后院。
“这种东西在活人身上出现，我也是头回见。”
“骨珊瑚？这，这是什么东西？”
陈河重复着这个渗人的名字，身体抖如筛糠。
“陆掌柜，这邪物在活人身上出现，代表什么？”万德福心中发沉的问，连陆非都头回见的东西，肯定很棘手啊。
这陈老弟还有救吗？
“意味着他很快就要死了，骨珊瑚会越长越多，直到全身骨头都是这些东西。”
陆非表情严肃。
“陈先生身体发烫，应该是身体自我保护的一种体现。”
“你自身的阳火在拼命燃烧，以抵抗这种阴冷寒气，不让骨珊瑚扩散。不过，人的阳火也是有限的，烧完了人也就完了。”
“什，什么......”
陈河顿时天旋地转，差点跌倒在地。
虽然知道自己问题很严重，但也没想到这么严重啊。
“陈老弟，别急，先听听陆掌怎么说！他既然知道这种邪物是什么，肯定能想到解决的办法。”
万德福连忙扶着他坐下，用力安慰。
陈河深吸一口气，凄惨地看着陆非：“陆掌柜，这东西能去掉吗？”
“单纯的骨珊瑚很好解决，这玩意喜欢冰冷潮湿，所以拿到太阳底下以晒就自己化成灰了，那灰还有药用价值.......但你不能这么做。”
陆非微微皱眉。
“你让后背的骨珊瑚暴露在阳光下，恐怕你自己的骨头也会跟着化成灰。你骨头都没了，人还怎么活？”
听到这话，陈河身体又是一软，差点掉地上去。
“陈老弟，别慌别慌，陆掌柜肯定能想到其他办法！”万德福忍着那刺骨的寒冷，用力抓着他。
“德福兄，你也要当心，这骨珊瑚能传染。如果你身上有破损的地方碰到这种骨珊瑚，或者皮肤被骨珊瑚划破，骨珊瑚就会通过你的伤口，钻进骨头里，慢慢生长。”
陆非沉声提醒。
“这！”
万德福吓了一大跳，慌忙松开陈河，检查自己的双手。
“卧槽，传染！”虎子和刘富贵更是惊惧地朝后退了两步。
“这怎么办啊，我还有救吗？”陈河眼泪都流出来了。
“陈先生，这骨珊瑚肯定和那凶宅有关，只有去那里才能找到答案。”陆非正色说道。
这凶宅有点意思，居然有这么奇特的邪物。
“可房东老太太的儿子也死了，还怎么去那个凶宅啊？”陈河哭丧着脸。
“不，有办法，还有一个人可以帮你进去！”陆非表情肯定。

第1334章 神机妙算
“还有谁？”
陈河神色茫然。
房东死了，房东儿子死了，他也不清楚房东还有没有亲属，还能找谁？
他背上的阴水一干，那些骨珊瑚就又隐没回去了，黑色的抓痕消失，背部看起来恢复原样。
“不是还有那个坑人的中介大哥吗？”
万德福把他的衣服递过去，让他重新穿好。
“可他电话怎么也打不通，肯定故意躲着我，这上哪找啊？”陈河穿好衣服，颓然地坐在沙发上，愁眉苦脸。
“只要他这个人还活着，还在阳城，找到他应该不是什么大问题。”陆非露出微笑。
“到底咋找啊？”陈河还没反应过来。
万德福高兴地笑道：“陈老弟，你走大运了，陆掌柜这是答应给你帮忙了！”
“真的？那太好了！谢谢陆掌柜，谢谢陆掌柜！”
陈河惊喜万分，起身对着陆非不停鞠躬。
“客气了，如果陈先生身体撑得住的话，我们今天就能出发。”陆非十分爽快。
那凶宅里居然能出现骨珊瑚这种东西，属实有点意思。
骨珊瑚这种邪物喜欢阴寒潮湿，大多在深水地区才会出现，极难碰到。陆非十分好奇，这玩意是怎么到凶宅的，又怎么长到陈河背上的。
既然是邪物，那他邪字号当然不能错过。
红姐那边要搜集到昆仑神山有用的线索，应该没那么快。
正好趁这个时间，多做点生意，再多积累积累。
而且。
阳城他也有几位老朋友。
“好好好！只要陆掌柜有时间，我当然越快越好！”陈河高兴得都快哭了，一个劲的谢陆非和万德福。
万德福打电话跟家里交代了下，人是他带来的，他自然得跟着走一趟。
当即。
陆非就让虎子把小黑送贾半仙那去。
凶宅这事儿，陆非估计用不着小黑，这小肥物成天就想着往外跑，这次索性就不带它了，让它玩个够。
“老板，黑子哪用得着我送啊？它巴不得天天往外跑，一堆小母狗等着它呢，这没良心的！”虎子撇了撇嘴。
陆非一张口，那小东西就立刻从门边溜出去了，不带一丝留念。
“那就不管它了，咱们收拾一下就出发。”
陆非笑着摆摆手。
一个小时后，众人便准备妥当。
“小陆兄弟，万老哥，你们一路平安，早去早回啊！”
刘富贵很热情将大家送到停车场。
陆非要出去干活，就意味着又有新的邪物进账，他高兴还来不及。
不过他还要留下来处理陆非要清掉的那几个邪物，就没跟着一块去凑热闹。
阳城离江城比较近，开车过去也就三小时。
一路上，陆非闭目养神。
到阳城的时候，已经是下午了。
陈河给中介大哥打了不少电话，对方不但没接，还干脆把他拉黑了，给他气得快背过去。
“常来顺这个混蛋！”
“陈先生，稍安勿躁，只要有这个人的信息，我就有办法找到他。”陆非神色平静。
大家先在凶宅附近找了酒店安顿下来，然后，陆非联系了一个人。
“哎呀呀，陆小友，你什么时候来的阳城？怎么不早通知老朽一声，老朽也好为你接风洗尘。”
酒店旁的茶楼里，一位身着麻布长衫，留着一撮山羊胡，戴着一副圆框小墨镜的老者，笑呵呵地走进了包厢。
老者身后还跟了个二十左右，衣着朴素长相憨厚的弟子。
一进门，老者很热情和熟络地和陆非打招呼。
“李前辈！我们也是临时决定来的阳城，不打扰你吧？”
陆非笑着起身迎接。
“说打扰就见外了！你还记着我这个老头子，我高兴还来不及。说起来，京城一别我们也许久未见了，老朽今日一早就看到喜鹊临门，直觉有贵客到来，果然，哈哈！”
“李前辈，快请坐。虎子，还不倒茶。”
麻衣李在陆非旁边坐下。
陆非损失介绍了万德福。
“麻衣神算李，神机妙算料事如神，能见到这样的大前辈，我万某人真是三生有幸！”万德福激动不已。
这要不是陆非，他哪里见得到这种高人。
“道友哪里话，我就是个懂点命理之说的糟老头子。”
麻衣李笑眯眯地捋了捋山羊胡子，人十分的和善，没有半点架子。
“虎哥！”
“六子！”
小六和虎子见面也是分外亲切，两人到旁边说话去了。
“陆小友，你好不容易来阳城一趟，今天晚上咱们叫上水上漂和过江龙那两个家伙，好好喝一顿！正好大家聚一聚！”
“酒是一定要陪前辈们喝的，不过我来阳城是有一件生意，等忙完了我请大家喝酒！说起来怪不好意思的，想请李前辈帮个忙。”
陆非不好意思地笑了笑。
“说帮忙又见外了！你不用说，你看老朽算得对不对。”
麻衣李笑眯眯地瞟了一眼旁边的陈河，拿了根牙签，沾着茶水在桌上写了一个常字。
“不愧是神算李啊，前辈神机妙算，果然什么都瞒不过你的眼睛！”陆非佩服地竖起大拇指。
贾半仙那点掐算的功夫，跟这位老前辈比起来，就是幼儿园见研究生。
当然，贾半仙是走阴人，主营业务不一样。
万德福更是五体投地，这陆非还什么都没说呢，对方就算到他们要找什么人了。
这也太神了吧？
陈河震撼地看着那个常字，满脸难以置信。
“此人还在阳城，做了亏心事，阴气缠身，在法华寺躲着呢。你们去找他，一找一个准儿。”
麻衣李端起茶杯淡淡喝了一口。
“虎子，你赶紧跟着去万老兄和陈先生，去法华寺跑一趟，务必把人带回来。”陆非立刻吩咐。
“是！”
虎子恋恋不舍和小六告别，跟着万德福和陈河出发了。
离天黑还有一阵，速度快的快，或许能在今夜就进那所凶宅。
“李前辈，晚辈先以茶代酒，感谢前辈帮忙。事成之后，再陪前辈喝个痛快！”
陆非拿起茶杯，感激地和麻衣李碰了一下。
“陆小友，这桩生意对你来说不过小事一桩，不过这事后面可能会有个小小的意外。”麻衣李放下茶杯说道。

第1335章 黑心中介
“哦？什么意外？”
陆非连忙放下茶杯，看着麻衣李。
麻衣李这么说，此事恐怕真有波折。
“具体老朽也说不好，只是你想要的东西没那么容易真正到手，到时可能还要去更远的地方跑一趟。不过陆小友无需担心，那地方，过江龙和水上漂两个家伙应该帮得上忙。”
“最终，那东西大概率还是逃不出陆小友的手掌心。”
麻衣李没有把话说得太死。
这世界唯一不变的规律就是变化。
不过听到最后需要请过江龙和水上漂两个捞尸人帮忙，陆非对骨珊瑚那邪物更有兴趣了。
他悠哉悠哉陪着麻衣李喝茶。
而另一边，虎子三人则马不停蹄赶往法华寺。
还好这寺庙就在城中某处，没用太多时间，三人就到了地方。
进了庙里。
万德福按照规矩先烧了香，又让陈河捐了一点香油钱，才开口跟僧人打听常来顺这个人。
刚开始僧人态度高傲不愿意说，陈河急得差点跟僧人吵起来。
还是万德福灵机一动，搬出了麻衣李。
“大师，是麻衣李神算李前辈让我们来的。这个常来顺做了亏心事阴气缠身，留在寺里恐怕会冲撞了菩萨。不如让我们将他带走，赎清他的罪孽，对法华寺也是功德一件。”
“麻衣李？！”
僧人一听这个名字，态度就一百八十度大转弯，立刻带三人去找人。
佛堂里。
一个四十左右的中年男人，正跪在佛前诵经，一副虔诚模样。
“陈先生，是他吗？”
虎子上下打量此人。
“是！就是他，常来顺那个王八蛋，化成灰我也认得！”陈河咬牙切齿。
他站在这佛堂当中就浑身不舒服，但为了找到常来顺，拼命忍住了这种不适。
但他心中再愤怒，也不敢靠近佛像，仿佛有一股自上而下的威严力量在阻挡着他，令他心生畏惧。
“是他就行！”
虎子撸起袖子，二话不说，上前就把那中年男人揪了起来。
“你，你谁啊？你干什么？”
中年男人一脸懵，但在看到后面的陈河时，顿时神色一慌，明白了什么。
“放开我！放开我！”
他拼命挣扎，可虎子的手如同铁钳，直接拎着他出了佛堂。
“大师，大师救我啊！光天化日之下，实在太无法无天了.......”
他双手死死扣着门框。
但那僧人转动佛珠闭着眼睛，好像什么都没听到没看到。
“自己做了什么不知道？佛主也不会帮你的，老老实实跟我们走。”
虎子冷哼一声，无情地将他拎走了。
出了寺庙，常来顺就被塞上了出租车。
虎子和万德福将他夹在中间，陈河坐在副驾驶。
“陈河，你这是干什么？那单生意没拿到钱又不是我的错，房东人都死了，我有什么办法？我不也亏着钱吗！”常来顺板起脸。
“常来顺，我被你坑惨了你还装傻？你明知道那个凶宅有问题，还故意让我去，你这不害我吗？”陈河恨恨地瞪着常来顺。
“你这是什么话？那没问题，还能叫凶宅吗？我是看那凶宅价格出的格外高，我为了照顾你才先告诉你的，你怎么反而怪到我的头上了？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
常来顺哼道。
“照顾我？”陈河都快被他气笑了，“用我的命去填凶宅，你管这叫照顾我？要真让你们成功了，你们高高兴兴把房子卖了，分了钱，哪管我的死活！”
常来顺神色一僵，似乎不明白陈河是怎么知道活人填凶宅这个讲究的。
“老弟，你这不好端端的没事吗！”他挤出个难看的笑容，“算了算了，我给你一些赔偿费，就当我倒霉行吗？”
“现在可不是钱能解决的事了，我要是死了，你也别想活！”陈河面色阴沉如水。
冰冷的寒气从他身上阵阵散发出来。
常来顺不由得打了个寒颤。
出租车司机满脸疑惑：“我这也没开空调啊，咋车里这么冷？”
茶楼。
常来顺被虎子暴力推进了包间。
“我告诉你们，你们这样是犯法的，我可以报警.......”
常来顺掏出手机，却被虎子一把抢走，他想抢回来，可又被虎子一脸凶相给吓住了。
“你，你们到底想干什么？”
他战战兢兢望着屋子里的一群人。
一个算命老头，一个斯文年轻人，还有这个高壮的大汉。
他看不懂这种组合，被那个算命老头看着，有一种浑身上下都被看透毫无秘密的心虚感，而被那个斯文年轻人看着，更是心头发慌，就像被什么恐怖存在盯上了似的。
“常来顺，我们要去那座凶宅！”陈河深吸一口气道。
“什么？！”
常来顺还以为自己听错了，不可思议地看着陈河。
“陈河，你再说一遍，你要干什么？”
“去凶宅！今天晚上，你带我们去！”陈河一字一顿用力地道。
“我，我怎么带你们去啊？房东儿子都死了.......”
常来顺用力摇头。
“就算这样，你作为中介，难道就没有那所房子的钥匙？”陆非淡淡抬起头。
“有是有，但是是在公司放着......而且未经允许偷偷开门，那是犯法的呀.......”
常来顺支支吾吾。
“你现在知道犯法？背着房东偷偷开门这种事，你干得还少吗？有些装修好的二手房，还没卖出去的时候，你自己经常偷偷带人去住，你那时候怎么不说犯法了？”陈河冷笑着，直接戳穿了他。
“这不一样，这人都死了.......陈河，你能活下来已经很不错了，干啥还想不开，非要去那个凶宅里？你是不是也盯上老太太的传......”
陈河话到嘴边，发现自己说漏嘴了，连忙打住。
“老太太的传家宝？好啊，常来顺你果然什么都知道，但你故意跟房东联合起来骗我！”陈河愈发气愤，一把扯下自己的上衣，露出后背，发狠地指着长来福。
“我告诉你，我已经被里面的脏东西感染上了！今天你不说清楚，我就让你也跟我一个下场！”

第1336章 鱼腥味
陈河浑身寒气爆发。
常来顺面色一颤，后退两步，显然被他这发狠的模样给吓到了。
而这一屋子都是陈河叫来的人，没一个会帮他。
“陈河，陈兄弟，你冷静点！咱们有话好好说......你这是干什么......”
他咽了咽口水，挤出难看的笑容。
“不想死你就老实告诉我们，那凶宅到底怎么回事？”陈河神色没有松动，“我警告你，我们这么多人在，你别想再花样！真把我逼急了，我什么事都做得出来！”
他也确实被逼急了。
在凶宅里被折磨了三晚上，一分钱没拿到不说，还把自己的命搭上了。
“陈老弟，真不是我坑你，我也是被那个房东儿子坑了啊。”常来顺苦着脸，也是一副无可奈何的表情，“我也一个字儿没拿到啊，还，还每晚做噩梦，梦见房东儿子来找我。”
“你没干亏心事，他为什么找你？那房东老太太的什么传家宝，是不是你拿的？好啊，我知道了，你用我的命去填凶宅，你趁机拿了他们的东西......”
陈河露出恍然大悟的表情，更加怨恨了，瞪着眼朝常来顺靠近。
“常来顺，你的心咋这么黑啊！我哪里得罪你了？哪次收了钱你那份不是痛痛快快的，我把你当老大哥，你这么坑我你还是人吗.......”
“哎哟，兄弟，你冷静啊！我没拿，我都不知道他家传家宝是啥，我拿啥呀。”常来顺被逼得退到墙角，连连摆手，“我承认，这房子是凶了点，我瞒了你一些情况，但我真没想这么坑你啊。”
“是那个房东儿子说，他家老太太死前在房子里藏了宝贝，让你多住几晚，把老太太引出来，他好找到那个宝贝......”
见陈河，还有包间里的众人都是一脸不信，他只好又道：“我承认，我是偷偷进去找过，但我啥也没找到啊。我也没想到，房东儿子突然就死了，还缠上我了。”
“我信你个鬼，你这个王八蛋满嘴跑火车，没一句实话......”
陈河抬起拳头。
“救命啊！我真没拿啊......”
常来顺缩在墙角，害怕地抱着头。
“陈先生，够了。”
陆非及时叫停陈河。
刚才他一直在观察常来顺的表现。
此人面相贪心精明，虽然表现得很无辜，但眼神一直很躲闪，必定清楚这个时候承认自己没好果子吃。
他咬死了不说，在这个问题上跟他纠缠，实在浪费时间。
“陈先生，别忘了我们的目的，他的账过后慢慢跟他算，现在最重要的是去凶宅，找到救你的办法。”
陆非提醒道。
他现在不说，进了凶宅有的是他交代的时候。
“好，我听陆掌柜的！”陈河深吸一口气，让自己冷静下来，走到一边穿上衣服。
“常先生，你也看到了，如果今晚你不带我们去那座凶宅，陈先生不会放过你。”陆非对着墙角的常来顺露出个淡淡的微笑。
“我，我把钥匙给你们，我能不去吗？”
常来顺苦着脸，战战兢兢说道。
“不能！”
陆非淡淡一笑。
“对，必须一块去！你休想置身事外！”陈河用力点头。
“虎子！”陆非做了个手势。
虎子立刻走到常来顺面前，凶巴巴地催促。
“走吧，拿钥匙去，还愣着干啥？要我请你？”
常来顺耷拉着脑袋，在虎子的陪同下去店上取钥匙了。
陈河望着越来越暗的天色，心中忐忑焦急。
“陆小友，想必今天晚上你会很忙，我就不耽搁你的时间了。明日等你忙完，咱们叫上过江龙和水上漂，好好聚一聚。”麻衣李站了起来。
“一言为定，前辈！今天多亏你了！”
陆非送麻衣李师徒上车。
大约一个小时。
虎子和押着常来顺返回，手里拿着一把钥匙。
这时候，天就快黑了。
众人还没有吃晚饭，陆非便让虎子去买了一些干粮带到房子里面吃。
老旧的小区。
昏黄的灯光下。
破败的房门，贴满了各种小广告。
冷冷的寒气透过门缝传了出来。
这层楼寂静无声，布满灰尘的狭窄楼道上，挤满了人。
陈河和常来顺脸色发白，神色都格外紧张和恐惧。
万德福也不由自主紧张起来，作为半个修行人，他能感觉到这股阴气非同寻常。
“开门。”
陆非眯了眯眼睛，镇定开口。
常来顺哆哆嗦嗦拿着钥匙，因为手抖得太厉害了，好几次才将钥匙插进锁孔。
钥匙扭动。
咔哒。
嘎吱——
老式的防盗门发出令人头皮发麻的转动声，一股又冷又腥的气味朝着众人扑面而来。
屋里漆黑而死寂。
家具在黑暗中露出隐隐的轮廓，像一个个死气沉沉的躯壳，冷冷地注视着门外的来客。
常来顺抖动得更厉害了，站在门口迟迟不敢踏入。
“走啊，堵在门口干什么？”
虎子用力推了他一把。
他一不小心跌进了玄门，摸到一片冰凉腥臭的液体。
“啊啊啊，血，有血.......”
他惊恐大叫，像个虫子一样拼命挣扎。
啪。
灯亮了起来。
“鬼叫什么？哪来的血？”虎子的声音响起。
“地上，满地都是血.......”
常来顺惊恐地解释，灯光下他看清自己的双手，顿时愣住了。
他手上干干净净一点血也没有。
再一看，地板也是如此。
“这，我刚刚明明摸到了......”
常来顺懵了，他也不知道咋回事。
“就你们这点胆子，还敢做凶宅生意？”虎子十分鄙夷地冷哼一声，进门将客厅的灯也打开了。
陆非和万德福也随之踏进这所阴冷诡异的房子。
陈河瑟瑟发抖地躲在万德福身后，生怕突然就有东西冒出来。
陆非站在狭窄的客厅，环视一圈整个房子。
三个卧室的门都是关上的，但还是有一股挥之不去的腥臭味从主卧里传出来。
那种腥臭并非血腥味，而是另一种腥。
像鱼腥味。
“这气味……有些不对劲。”陆非微微皱眉。

第1337章 鬼藏不住了
简陋的老房子里，亮着昏黄的灯光。
尽管虎子已经把每个房间的灯都打开了，但房子里还是显得阴沉沉的。
一行人挤在狭窄的客厅。
陈河与常来顺两人都瑟瑟发抖，不时害怕地望向那三个房间。
门开着。
灯也开着。
房间里的情况一览无遗，但他们还是害怕。
那些被家具遮挡的死角里，总像是藏着什么。
万德福左看看右看看，摸出一道驱邪符握在手里。
这房间里阴气很重，那股类似于鱼腥味的气味若有若无，一直萦绕在他们的四周，莫名地让他的后背也阵阵发凉。
“陆掌柜，你说这房子到底什么味？总感觉和寻常的阴气不太一样。”他心里忐忑不安，不由得往陆非旁边靠了靠。
“现在我也说不清，不过不要紧，等这里面的脏东西现身，自然就知道是什么了。”
陆非取了一些阴水出来，洒在房子各处。
这老房子顿时又阴冷了几分。
然后，陆非直接在餐桌坐下来，拿出那堆干粮。
该吃吃该喝喝。
“没事嗒没事哒，万老哥，有我老板和我在，啥妖魔鬼怪拿不下？今晚上还长着呢，一块吃点东西，不然熬不住。”虎子拍了拍万德福的肩膀，跟着自家老板一块吃起来。
可能是两人轻松的情绪感染到了大家。
“也对，有小陆掌柜在呢。”万德福稍微放松了些，跟着吃了点东西。
陈河还是没胃口，但一想到自己的身体。
陆非说过，保持阳火的最好办法就是吃好喝好睡好。
为了活下去，他得强迫自己吃点。
这时，常来顺见众人都在吃东西，他咽了咽口水，朝着桌上的食物伸手。
“你干啥？”
虎子立刻把常来顺的手打了回去。
“我，我也饿了。”常来顺弱弱地说道。
“那就饿着！”
虎子翻了个白眼，用自己高大的身躯挡着桌子，不让常来顺拿食物。
常来顺苦着脸，委屈地缩回了手，看着众人吃吃喝喝，他不停地咽口水，感觉肚子好像越来越饿，越来越饿。
正饿得有点受不了的时候，鼻子忽然闻见一股香味。
“好香啊......”
常来顺像狗一样耸了耸鼻子，寻找那香味的来源，脑袋转向厨房。
厨房的灶台上，不知何时多了一个很大的蒸笼。
他直勾勾地盯着那蒸笼，突然迈步走了进去，用力打开蒸笼盖子。
里面竟然是空的！
“怎么是空的？”
他一下子就着急了，忽然看到蒸笼旁边有一把菜刀。
“有了！这不就有了！”
他拿起那把菜刀，双眼放光地朝着客厅那几人冲去。
“你干什么？你疯了？”
陈河一直在留意着常来顺的动静，见他突然跑进厨房，拿了一把刀出来，顿时大惊失色。
常来顺的双眼冒出红血丝，目露骇人的凶光。
“不好，他中邪了！”
万德福大喊一声，将手里的辟邪符用力扔了过去。
但那符的作用十分有限，只是稍稍将常来顺挡了一下，常来顺脚步顿了顿，又马上挥舞菜刀冲了过来。
“啊！救命！”
陈河吓得后退，差点撞到桌子。
当的一声大响。
那菜刀并未落到陈河的身上，而是被一把狰狞的鬼头大刀给挡了回去。
“你虎爷爷在此，还敢造次？”
虎子冷哼一声，手上再一用力，常来顺就被推了回去，踉跄着后退。
但片刻后，他又发狂挥舞菜刀冲来。
“哟呵，还敢来？”
虎子呵呵一笑，鬼头刀挥舞出一片残影，三两下就将常来顺再次打了回去。
常来顺趔趄着摔倒在地，菜刀叮咚滚到一边。
但他人马上爬起来还要发疯，虎子坏笑着抽出柳条鞭，噼噼啪啪给了他几鞭子，他终于消停了。
像做梦一样重新睁开眼睛，不知道发生了什么，痛得龇牙咧嘴。
陈河胆战心惊地目睹了全过程。
刚才他着实被常来顺的眼神吓到了，可没想到，那么恐怖的中邪竟然如此轻易的就被虎子解决了。
“他，他刚才到底怎么回事？”
陈河擦了擦冷汗问道。
“他被迷了眼睛，肯定是脏东西出来了。”万德福定了定神，小心地朝着厨房里面望了望，尽管开着灯，但厨房里显得特别阴暗，竟有种看不清楚的感觉。
直觉告诉他，里面有东西出来了。
可是他怎么也看不清。
“脏东西在厨房里？”
虎子扛着鬼头刀，正欲进厨房查看。
咚咚咚！
咚咚咚！
里面里传来剁肉的声音，案板呯呯砰砰响个不停。
众人顿时一阵头皮发麻。
刚才掉落到地上的菜刀竟然不见了。
可那剁肉声虽然很响，大家却仍然看不到厨房里有什么，莫名诡异。
“老板，这咋回事啊？”
虎子想了一下，还是求稳，退回来寻求陆非的意见。
“德福老哥说的没错，脏东西已经出来了。”
陆非拿出一瓶牛眼泪，让众人涂抹在眼皮上面。
冰凉的液体涂好，众人再朝厨房看去，顿时心中一紧。
灶台前，竟然多了一个漆黑的老太婆的身影。
那老太婆正奋力地挥舞菜刀，平平砰砰的剁着案板上的东西。
不知道那到底是什么肉，菜刀上血迹斑斑。
“是，是房东老太太？”
陈河面色惨白地咽着口水。
“不止，还有！”
万德福声音发沉，指了指另外两个房间。
没想到那两个出租屋里，也冒出了鬼影。
有镜子的那个房间，僵硬地站着一对情侣。
而客厅隔出的小房间里，床上坐着一个外卖员。
它们直勾勾地望着客厅的几人，身体都在往外流着浑浊的血水，散发出一股奇怪的腥臭味。
像是鱼腥味。
“好家伙！这一下子，居然全冒出来了！”虎子惊呼一声，想必是自家老板的杰作。
被那些阴水一激，这房子里的脏东西自然藏不住了。
陆非可没耐心浪费时间。
“陆掌柜，为什么鬼突然冒出来了？我在这里住了三晚上都没见到......”陈河面无血色。
这下真见到鬼了，又恐慌不已。

第1338章 剔骨
这里的鬼魂之所以突然全部显现，其实道理和陈河身上的骨珊瑚一样。
被阴水激发，才能真正显现出来。
这同时也证明，它们的死都和骨珊瑚脱不了干系。
骨珊瑚应该就来自那所谓的传家宝。
陆非思及此处。
厨房的剁肉声停了下来。
老太婆拎着菜刀缓缓转过身，和那些房间里租客一样，用漆黑的眼睛直勾勾地盯着客厅的人。
老房子一下子安静下来。
死一般的寂静，如同粘稠的沥青灌满了整个房子，比之前的任何嘈杂都更让人窒息。
被几个鬼魂齐刷刷盯着，除了陆非，所有人心里都直发慌。
就连常来顺也顾不上叫疼了，慌慌张张地从地上爬起来，硬往大家身边凑。
“陆，陆掌柜，接下来要怎么做？”万德福小声问道。
“不着急，先看它们会怎么做。不管是收服邪物还是邪祟，首先要弄清楚它们是如何作祟的。”陆非坐在餐桌上，目光淡定扫过几只鬼魂，表情没什么变化。
“好，听陆掌柜的。”万德福连忙点头，稳住心神。
众人挤在陆非身后，战战兢兢地等着，和那些鬼物大眼瞪小眼。
时间一分一秒地流逝。
每一秒都像被拉长了一个世纪。
鬼魂们只是阴恻恻地看着众人，没有任何动作。
但那股无形的带着湿冷腥气的压迫感，却越来越重，如同不断收紧的绞索，让众人有些难以呼吸。
不知从什么时候开始，大家都感觉脑袋有些晕晕乎乎的。
滴答——
一滴极其轻微的水滴声，打破了死寂。
厨房里的老太婆突然消失了。
被挤在所有人最后面的常来顺，忽然感觉后背发凉。
一股鱼腥味传入鼻腔。
他身体一僵，哆嗦着别过头。
身后悄无声息地站着一个老太婆，苍老的手里握着一把血迹斑斑的菜刀。
刀子朝着他缓缓抬起。
滴答——
鲜血从刀尖滴落，在地板绽开一朵小小的血花。
“救命.......”
常来顺惊恐大喊，用尽所有力气朝着前面的陈河扑去。
唰！
但那菜刀太快了，还是划破了他的后背。
他顿时感觉后背又冷又疼，像是有什么东西钻进了脊骨。
“救救我......”
他跌倒在地，颤抖着朝众人呼救。
但没有人理他。
因为与此同时，出租房里的那三个鬼魂也来了其他人身后。
那对情侣的手里握着尖利的镜子碎片。
外卖员的手里是一把螺丝刀。
这些鬼魂们纷纷对着众人的后背下手。
“它们来了，快闪开！”
万德福惊声大喊，慌忙推了陈河一把。
“让我来！”虎子立刻出动鬼头刀，霸气地大刀一挥，就将那对小情侣手里的镜子打飞了。
紧接着，柳条鞭一挥，就将外卖员手里的螺丝刀缴了械。
再然后，大刀虎虎生风地舞出一片残影。
这一套连招下来，阴森的鬼魂们被他逼得连连后退，一闪身全部消失了。
“还是虎子兄弟勇猛！”
万德福长松一口气，关切地看向陈河。
“老弟，你怎么样，没受伤吧？”
“没有，幸好虎子兄弟出手快。”陈河一脸惊魂未定，对虎子格外的另眼相看。
邪字号就一个伙计都这么厉害，那姓陆的掌柜呢？
刚才那么恐怖的情况下，陆非全程淡定地坐在椅子上，连屁股都没挪一下。
“救命，救救我啊......”
唯一受伤的人是常来顺，他趴在地上惨声大喊，都快哭了。
“你又没死，鬼叫什么？”陆非呵了一声。
“什么？我没死？”
常来顺一愣。
被老太婆砍了一刀，本以为自己死定了，可被陆非这已提醒，他发现自己只是感觉后背又疼又疼，除此以外并没有什么痛苦的感觉，甚至还有点活蹦乱跳的。
他鼓起勇气伸手摸了摸后背，背上根本没有伤口，甚至并没有出血。
“我没死？我没死？太好了，我没死！”
常来顺欣喜若狂地爬起来，没想到自己运气也太好了，被鬼砍了一刀还安然无恙。
难道是去寺庙拜过的原因？
“菩萨保佑，菩萨保佑啊.......”
常来顺激动不已，双手合十对着天空不停拜谢。
“菩萨不会保佑你这种人的，别高兴的太早，你只是现在没死而已。”陆非似笑非笑，眼神里充满了玩味。
这表情让常来顺心头一慌，连忙看着陆非：“你，你什么意思？”
“当初，陈先生在凶宅里住了三天，不也没死吗？但就代表他平安无事了吗？”陆非微微笑了起来，手伸进百宝袋，从花瓶里取了一捧阴水出来。
陈河一愣，下意识朝着常来顺的后背看去。
常来顺心头有些发毛，又用力摸了摸后背，除了有点发凉外，依然没摸到什么异常。
“你，你们别想吓唬我！我真的不知道那个传家宝在哪......”
“吓唬你，用得着吗？”
陆非的手朝着常来顺一洒。
“啊！你干什么......”
常来顺吓得连连后退。
阴水落到他的身上，他顿时感觉浑身一寒。
紧接着，后背传来钻心疼痛，疼得他无法忍受。
“你，你对我做了什么？”
常来顺恐惧地吼道。
“不如，你先看看你的后背呢？”
陆非和大家对视一眼，大家眼里都是一副幸灾乐祸的表情。
常来顺看了看他们，脱下自己的上衣，他不敢去卫生间照镜子，艰难地用手机对着自己的后背拍了一张照片。
看到照片，他吓得浑身一抖，手机都差点拿不稳。
只见原来完好无损的背部，竟然出现一条深深的黑色伤痕，伤口深可见骨。
“这，这怎么会这样......”
他惊恐万分，想破脑袋也想不通，刚才还没有刀痕，怎么这会突然又冒出来了。
难道这被鬼砍的伤口不会马上出现？
陆非没有理他，而是看向了陈河。
“陈先生，你现在明白，为什么你在这里这了三天却没死吧？”
“为什么？”陈河还有点懵。
陆非微微笑道：“因为这些鬼魂的目的，根本不是直接要你的命，而是为了剔骨。”
“剔骨？！”
众人面面相觑。
但这个词一听就很吓人。
“剔出你的骨头，将骨珊瑚种到你的身体里。”

第1339章 鬼饵
“剔骨，种骨珊瑚？”
众人都有些迷茫，不解地看着陆非。
“陆掌柜，可否说清楚些？”万德福代替众人问道。
“刚才我一直在观察那些鬼魂，给它们机会靠近你们。就拿他来说吧——”陆非伸手指了一下脸色煞白的常来顺。
“那房东老太婆刚才在他身后，明明一刀就能抹了他的脖子，但老太婆并没有这样做，只是在他后背划拉了一刀。”
“骨珊瑚就被种进了他的体内，相信用不了两天，他的后背就和陈先生一样了，脊骨上会长出珊瑚一样的物质。”
“这邪物长满全身的时候，他自然也就狗带了。”
陆非解释得很清楚。
常来顺听得浑身发凉，难以置信地摇头：“什，什么骨珊瑚，你们少在这里糊弄人......”
没人搭理他。
陈河紧张地看着陆非：“陆掌柜，可这些鬼为什么要这样做啊？他们不是被骨珊瑚害死的吗？”
“这应该是骨珊瑚的繁殖方式，利用这些鬼魂寻找新的宿主。”说到这里，陆非摸了摸下巴，也露出一丝疑惑的表情，“不过，骨珊瑚通常只长在死人骨头上，现在为何会寻找活人？”
他都不知道，其他人就更不知道了。
陆非想了想又道：“我觉得应该有两种情况。”
“陆掌柜请说。”
“第一，陈先生本来就已经死了，所以骨珊瑚能从他的身上长出来。”
“什么？！”
大家一惊，顿时感觉有些头皮发麻，万德福和虎子都不由自主远离了陈河一步。
“我，我死了？”
陈河自己都傻了。
“你皮肤发烫，阳火尚在，这个原因可以排除了。”陆非摆摆手，“那么，就只有第二种可能了。”
陈河长松一口气。
“第二种可能是什么？”
“骨珊瑚因为某种原因发生了异变，变得只在死人骨头上生长到必须寻找活人寄生。”陆非又眯了眯眼睛，“还有一点也很奇怪，骨珊瑚这个邪物难道也有灵智，可以操纵鬼魂......”
陈河身上的骨珊瑚，只是一部分，真正的源头还在这凶宅里。
“喂，你们到底在说什么？骨珊瑚到底是什么？”
常来顺越听越害怕，大声嚷嚷着打断陆非。
“你什么档次的，也敢这么跟我老板说话？”
虎子握着狰狞的鬼头刀上前一步。
他顿时害怕地往后退了退。
“这你都不知道？”陆非戏谑地看了他一眼，“骨珊瑚就是你一直在找的传家宝啊。”
“胡说八道！那传家宝明明是一个水晶鱼.......”
常来顺大叫着，意识到自己说漏嘴已经晚了，脸色顿时变得格外难看。
“如果我猜得没错，你应该有一个别名，叫做九亿少女的的噩梦，对吧？”陆非淡淡地笑了。
“我......”常来顺张了张嘴，无力反驳。
陈河顿时怒从心起：“是你！原来是你，当时你就怂恿我去找什么传家宝！你还说你没算计我......哈哈，活该，现在你也被种上骨珊瑚了，你也离死不远了！”
常来顺哑口无言，脸色极度难看。
他也中招了，现在再狡辩也没什么意义。
“害人终害己！”万德福摇了摇头，看向陆非：“陆掌柜，现在知道陈老弟的古珊瑚是怎么来的了，是不是就能找出救他的办法了？”
“要找到此处骨珊瑚的源头才行。”陆非点头道。
“源头？就是那所谓的传家宝？”万德福立刻转头看着常来顺，“想活命的话，还不快说那传家宝在哪？”
“我真不知道。”常来顺哑着嗓子，“房东儿子跟我说，被老太太藏在房子某个地方，我们想方设法让陈河去找，还是没找到......”
“你！”陈河已经气得说不出话了。
要不是常来顺已经中招，他真的会冲上去将自己身上的骨珊瑚传染给他。
“陆掌柜，这怎么办？”
这种情况下都不说，大概率是真不知道了，万德福皱起眉，一筹莫展。
“老哥莫急，不还有那些鬼魂吗？它们既然受骨珊瑚操纵，那么必然和骨珊瑚存在某种联系，通过它们肯定能找到骨珊瑚。”陆非微笑着摆手。
“对对对，还是陆掌柜有办法。”万德福。
“虎子，去把那些鬼魂揪出来。”
陆非又洒了一些阴水出去。
片刻间。
那几个鬼魂在各自的房间再次显现。
“是！”
虎子扭了扭脖子，握着鬼头刀兴奋地朝着正对的情侣房间冲去。
如麻衣李所说，这里的鬼魂只是看起来阴森而已，实际上不堪一击。
他都能轻松解决，哪用得着老板动手？
虎子追着那对小情侣跑。
明明是这么恐怖的事情，硬是被他杀出一种鬼子进村的感觉。
没两下，小情侣就倒在了他的倒下，化作一团散发着鱼腥味的潮湿粉末。
接着。
虎子又轻松解决了外卖员。
外卖员同样化作一团粘稠的粉末。
万德福和陈河可以说是全程目瞪口呆。
只剩下厨房里那老太婆了。
虎子提着刀正欲去杀个痛快。
“虎子，停！不能再杀了，把它们杀光了，陈先生就彻底没救了。”
陆非突然一抬手。
“死老太婆，你不走运啊。”虎子摇摇头，将大刀扛在肩上。
被自己老板盯上，那可比被自己一刀砍死惨多了。
“陆掌柜，你可是知道救陈老弟的方法了？”万德福连忙问道。
陈河一听，双眼顿时充满期待。
而缩在一旁的常来顺，也睁大了眼睛。
“我知道这些鬼魂是什么了！其实它们不算真正的鬼，而是而是骨珊瑚制造出的一种诱饵，叫做鬼饵，所以死后会化作这种泥状的粉末。”
“我们正好可以通过鬼饵，找到骨珊瑚。”
“找到骨珊瑚的源头，陈先生身上的那部分自然就有解了。”
陆非坐在椅子上，年轻的脸庞再次露出笑容。
“太好了！我们应该怎么做？”万德福和陈河对视一眼，都激动起来。
“很简单。”
陆非轻松地看向他们，问了一句让他们丈二和尚摸不着头脑的话。
“陈先生，你平时喜欢钓鱼吗？”

第1340章 钓鬼
“钓鱼？”
这毫不相干的问题，一下子把陈河给整懵了。
但他还是老老实实地回答。
“我平时不爱钓鱼。”
“这么看来，你家里没有钓鱼线了。”陆非拿出手机看了一眼，略有发愁地道：“现在这个点，还能买到钓鱼线吗？”
“应该有一些二十四小时营业的店铺吧......”万德福转动大脑，努力跟上陆非的思维，“陆掌柜，你要钓鱼线是为了对付骨珊瑚？”
“没错，除了钓鱼线还需要一些别的东西。出去找店铺，一来一回要浪费不少时间，不如试试外卖。”
陆非微微一笑，打开外卖软件，还真有还在营业的店铺。
“哟，还真能买到.......不过有个东西买不到，不要紧，能用别的代替。”
他手指哒哒点击屏幕，瞄了一眼厨房后，飞快选了几样东西外卖送货上门。
“好了，那老太太的鬼魂像留着，等外卖到了再动手。”
他放下手机，对大家做了个手势。
“陆掌柜，除了钓鱼线到底还有别的什么啊？”
“是啊，怎么钓鱼线还能对付这种邪物？”
万德福和陈河都十分好奇。
“这不太好解释，等东西到了我再告诉你们，现在我们先准备定别的东西。”陆非笑了笑，走到窗台边，拿起一个很旧的花盆。
盆子里的植物早就枯死了，只剩干巴巴的泥土。
“虎子，把这里面的泥巴刮出来，一只手能握住那么多就足够了。”
他将花盆抛给虎子，然后走进厨房。
万德福和陈河两人亦步亦趋地跟着。
常来顺看着他们，眼珠转了转，没再大吵大闹，老老实实在一边待着。
厨房里有一股浓郁的鱼腥味。
那老太婆不知藏哪去了。
陈河小心翼翼，不时左右张望，生怕那老家伙突然冒出来。
陆非站在老式的灶台前，找了一把金属勺子，将灶具边上那些陈年的油垢刮出来一些。
“虎子，泥巴好了吗？”
“好了好了！”
虎子手捧着干泥巴跑了过来，陆非将那些陈年油垢放进泥巴里，然后让虎子加一点水将两者揉均匀。
“好咧！”
虎子听话地玩起了泥巴。
“陆掌柜，这些东西到底是做什么用的？”
万德福和陈河两人是满头问号，实在想象不出陆非这是在做什么。
“一会儿大家就知道了。”
陆非笑了笑，并没有马上解释。
虎子很快将泥巴和油垢揉均匀，搓成一个拳头大小的泥团儿，还弄得满脸泥巴。
“怎么跑腿还不到？”
陆非拿出手机看了一眼，发现过了好久才有外卖员接单。
又等了半个多小时，外卖员才进小区。
可迟迟没等到敲门声。
外卖员好像一直在门外徘徊。
“还没到？再等下去天都要亮了，虎子，开门去看看。”陆非对虎子摆手。
“好咧！”
虎子放下泥巴就过去开门。
只见那外卖员满脸紧张，刚鼓起勇气把东西放门口。
门突然开了，伴随着一股寒气，虎子的半张大花脸露了出来。
“你好.......”
“妈妈呀！”
外卖员一副见了鬼的表情，惨叫一声，放连滚带爬地就跑下楼了，简直比兔子还快。
大晚上的凶宅有人点外卖，这可怜家伙可能要留下心理阴影了。
“真是的，我长得很吓人吗？胆子这么小还学人晚上送外卖？”
虎子拎着塑料袋回来。
“老板，东西到了。”
“可算到了。”
陆非打开袋子，将里面的东西一一拿出来。
除了鱼钩鱼线以外，竟然是一罐乳白色的猪油。
这真是令万德福万万没想到。
他也算半个玄门众人，知道不少对付邪祟的办法，可他是想破脑袋也想不出来，钓鱼线猪油这些东西能怎么对付邪祟。
“陆掌柜，这些.......”他忍不住再次询问。
“德福老哥，稍安勿躁，很快你就知道了。”
陆非戴上自家手套，将鱼线穿在鱼钩上，然后打开猪油罐子，将猪油均匀抹在鱼钩和鱼线上。
淡淡的油脂香味在屋子里散开。
“这味儿挺香，闻得我都有点饿了。”虎子咽了下口水。
“陈先生，你辛苦一下。”
做完这些，陆非让陈河脱掉上衣露出后背，他将阴水洒上去。
那扭曲诡异的骨珊瑚渐渐从漆黑的伤口之间显露出来。
“这就是......”常来顺看得脸色一颤，不自觉地摸了下后背。
陆非将钓鱼线打了个圈，套住骨珊瑚的一角，然后轻轻一勒。
这一小块骨珊瑚断裂开来，但并未化成粉末。
“骨头需要油脂，有猪油的滋润，这骨珊瑚才不会坏掉。这一小块，便是咱们的鱼饵。”
陆非将这一小块骨珊瑚挂在鱼钩上，露出饶有兴致的笑容。
“可以开钓了。”
“原来猪油还有这样的作用。”
万德福和陈河感觉神奇不已，如此平常的生活用品竟然也可以用来对付邪物。
接着，陆非又朝厨房洒了一点阴水。
在这阴寒水汽的激发下，房东老太太的鬼魂再次显现，它的手里依然拿着菜刀，阴恻恻地注视着客厅里的人。
唰！
陆非立刻将鱼钩抛了过去。
老太婆立刻朝着鱼线挥刀，不知道是不是有猪油的缘故，菜刀居然在鱼线上打滑了，叮咚一声落地。
老太婆呆了片刻，似乎搞不明白怎么回事，但随即它就被鱼钩上的骨珊瑚吸引了。
她一把抓住那小小的骨珊瑚，出了厨房，朝着她的卧室急急走去。
“快跟上。”
陆非对大家做个手势，大家立刻一起跟着老太婆走了进去。
就连常来顺也跟着到了门口。
只见老太婆径直走入那狭小阴暗的卫生间，停在布满水垢的洗脸盆前，顿了顿，将那一截小小的骨珊瑚丢进盆里。
哗啦啦——
老太婆拧开水龙头，水流渐渐将骨珊瑚冲进了下水口。
众人一愣。
原来那邪物藏在下水道？
怪不得谁也找不到！
随着骨珊瑚的下沉，陆非不断放鱼线。
过了一会，他感觉鱼线下方微微一沉。
“上钩了？”
陆非双眼发亮，耐心等待片刻后，才试探着将鱼线往上拉。

第1341章 怀孕的邪物
房子里一片死寂，只有水流的哗哗声，以及众人紧张的心跳声。
大家的目光紧紧盯着没入水盆的鱼线。
骨珊瑚喜欢待在阴暗潮湿的地方。
这下水道确实最为适合。
陆非动作轻柔而小心，一点点将鱼线往回收。
鱼线的末端，那种向下拖拽的力量越来越明显。
常来顺说那邪物是个水晶鱼。
既然是鱼，当然要用钓的。
“上钩了！”
感受鱼线末端的力量，陆非嘴角微微上翘，动作更加仔细，双手稳定而匀速地将鱼线往回收。
鱼线一点点爬出下水口。
其他人的心绷得更紧了，眼睛一眨不眨，谁也不敢说话，生怕把躲在下水道里的玩意吓回去了。
同时，他们也好奇到了极点。
这骨珊瑚本体的真面目，到底是什么样子？
随着陆非将鱼线的收拢，那鱼线颤动的越来越明显了。
哪怕其他人看不到下水道里的情况，也知道下面有东西在挣扎。
鱼线忽左忽右，绷得笔直。
浓浓的鱼腥味从下水口里冒出来。
那气味比他们之前闻到的任何鱼腥都要浓烈百倍，大家不由自主握紧拳头，恨不得帮陆非使劲。
陆非表情沉着，眼神镇定，手上动作不停，坚定而持续地收线。
鱼线从下水口被一点点拉回，已经越来越短了，水盆下方甚至传来了噼噼啪啪的动静，仿佛有一条鱼正在里面猛烈的拍打尾巴。
那邪物马上就要被陆非钓出来了。
众人不由自主睁大眼睛。
可这时，鱼线却拉不动了，卡在了台盆的下水口。
“陆掌柜，这......要不要我们帮忙啊？”万德福擦了擦汗，着急问道。
“不急，慢慢来，钓鱼嘛需要的就是耐心。”
陆非表情不变，手拉着鱼线耐心等待，等下面的挣扎幅度减弱以后，才重新又往上拉。
涂满猪油的鱼线忽上忽下。
众人是大气也不敢出。
这时。
那老太婆忽然动了，两只枯瘦的手伸出，发疯似的去抓鱼线。
“糟了！”
万德福大惊失色，慌张地想冲上去阻止。
但他哪里来得及。
啪！
说时迟，那时快。
凌厉的鞭子挥舞声在卫生间响起。
一根柳条鞭如同凶猛的灵蛇，及时卷住了老太婆的双手，然后用力一扯。
“啊.......”
老太婆被扯飞了出去，根本没碰到钓鱼线。
“有我虎爷看着呢，还想搞偷袭？门都没有！”
虎子得意地哼哼。
老太婆拼命挣扎，却无论如何也无法从柳条鞭里逃脱。
“幸好虎子兄弟反应快！”
万德福和陈河长松一口气，把目光放回陆非身上。
陆非目光沉着，丝毫不受刚才那老太婆的影响，手指紧紧抓着鱼线，没有一丝放松。
鱼线剧烈抖动一阵，慢慢地平息下来。
那卡在下水口里的邪物，似乎终于没有力气了。
但陆非并没有马上收线，而是对万德福说道：“德福老哥，现在要麻烦你帮个小忙。”
“陆掌柜请说！”万德福忙不迭点头。
“把那一罐猪油，全部倒进洗脸盆。”
“好！”
万德福拿了猪油罐子，深吸一口气走到台盆前，将里面的猪油全部刮出来，倒进洗脸盆。
乳白色的油脂沾满整个台盆。
“是时候了！德福老哥，你离远一点。”
陆非双眸一亮，等万德福躲开以后，手上立刻发力。
只听呲溜一声。
一团白影从下水口里冒了出来。
但顷刻间，就在水里消失了。
“那邪物呢？”
众人睁大眼睛，只看到鱼线在台盆的水里动来动去，却不见那骨珊瑚的本体。
“已经出来了，大家别急，你们马上就能看到。”
陆非拽着鱼线，走近台盆。
“虎子，那老太婆没用了，超度了吧。”
“是！”
虎子柳条鞭一抖，老太婆在鞭下化为了一滩粉末。
然后，大家都挤到了台盆旁边。
常来顺很是着急，但站在卫生间的门口不敢过去。
昏暗的灯光下。
台盆里布满油脂的水左摇右晃，水里确实有东西在动，不一会那东西身上便沾满了猪油，一条鱼的形状逐渐显现出来。
“这就是骨珊瑚的本体？真的是条鱼？”
众人惊奇不已，小心地睁大眼睛。
那鱼大概就是一条成年鲤鱼那么大，身体没有鳞片也没有头，全是由骨头组成的。
诡异莫名。
只不过那骨头像水晶一样透明，所以刚出水的时候，大家都没看到。
鱼线卡在这诡异鱼儿的嘴巴里，这鱼还在拼命地挣扎，台盆水花四溅。
更诡异的地方是，那鱼的肚子十分的鼓胀，透过那些骨头可以看到里面有一团圆形的乳白色物质。
“我知道那些骨珊瑚为何要寻找活人了。”
陆非盯着这条水晶鱼打量了一会，眼睛逐渐明亮。
“为什么？”
大家纷纷抬头看着他。
“因为这邪物怀孕了，肚子里有了小邪物，所以需要更多养料，仅仅是死人骨头已经满足不了它了。”陆非指了指那水晶鱼鼓胀的肚子。
“啊？怀孕？”
陈河和万德福面面相觑。
邪物也能怀孕？
“当然，这种万一怀孕的方式肯定和我们人类不一样，你们也可以理解为繁殖孕育进化......总之，就是一种异变。”
陆非看着台盆里的水晶鱼，兴趣愈发浓郁了。
邪物肚子里孕育出的东西，会是什么？
大家也跟着看了一会。
陈河着急不已，万德福看了他一眼，理解他的心情，帮忙问道：“陆掌柜，话说回来，到底应该怎么救陈老弟啊？”
这才是陈河最关心的问题。
“稍等，这邪物被压制住，陈先生身上的骨珊瑚自然就有办法解了。”
陆非偏头让虎子过来。
“虎子，把刚才那团泥巴丢到这条鱼身上。”
“是！”
虎子收好柳条鞭，将之前融合了灶台油垢的泥巴团儿拿出来，瞅准以后，用力丢到那条诡异的水晶鱼上面。
哗啦一声响。
泥巴刚触碰到水晶鱼，这诡异的邪物顿时就不动了，像被一股无形的力量禁锢。
紧接着，更为神奇的一幕出现。
那泥巴像活了一样，自动裹满了水晶鱼的全身。
“成了！”
陆非微微一笑，拽着鱼线将这邪物拎出水面。
覆满水晶鱼完全不动，宛如一条死鱼。
“陆掌柜，为何这泥巴居然.......”万德福更觉神奇。
但他话没说完。
一双手突然从旁伸出，拼命去抢那条鱼。

第1342章 又一颗鬼眼
那双手来得十分突然。
所有人都始料未及。
它一把抢过裹满泥巴的水晶鱼，转头就跑。
“常来顺，你疯了？！”
看清那人，陈河简直不敢相信自己的眼睛。
“站住！邪物你也敢抢？”
万德福和虎子慌忙去追。
“莫慌，他跑不了。”陆非淡定地站在原地。
那鱼线还在水晶鱼的嘴里。
常来顺才刚跑到客厅，突然感觉眼前一道恐怖的红影闪过，紧接着自己就像被一辆卡车撞击，整个人直接飞了出去，重重砸在墙壁上，翻滚在地。
陆非轻轻一拉鱼线，水晶鱼便回到他的手里。
但是。
鱼嘴的位置多了一抹鲜血。
“啊啊啊！啊啊啊！”
常来顺发出凄厉的惨叫，却不是被撞的。
他抱着双手，在地上滚来滚去，手指好像被咬破了，露出白色的指骨。
珊瑚状的物质以肉眼可见的速度，从他的指骨生长出来。
“啊啊啊！啊啊啊——”
凄惨的叫声回荡在阴森的凶宅。
常来顺的身体像丧尸一样诡异的扭动，不但指骨上长出骨珊瑚，后背也是。
衣服被顶破，形态扭曲的骨珊瑚从他的脊骨钻出。
骨珊瑚越长越大，他的身体皮肉越来越干瘪，仿佛被骨头飞快地吸收。
还不到一分钟的时间。
他的皮肉便消失干净，取而代之是一具长满骨珊瑚的骨头架子，倒在地上轰然碎裂，化为了粉末。
“死，死了？”
凶宅里一片死寂。
陈河呆呆地看着地上的碎骨渣，浑身发麻。
如果不是万德福找到了陆非，他最后百分百和常来顺一个下场。
虎子和万德福也是目瞪口呆。
这玩意太恐怖了。
才那么一会，一个活生生的人就变成了骨头架子，连反抗的余地都没有。
而那条水晶鱼，原本鼓胀的肚子又圆润了几分。
透过那透明的骨架肚子，陆非看到，里面那团圆形的物质在微微颤动，凝结。
那东西表面包裹着一层薄膜，像一个水生动物产生的卵，很是奇特。
“又吸收了一个人的养分，难道里面的小邪物成型了？骨珊瑚孕育的邪物没有定论，会是个什么玩意呢？”
陆非仔细打量着那圆形的物体，忽然一愣。
那透明薄膜里包裹的，咋那么像眼睛？
“对，就是眼睛！”
他再认真打量，确定自己没看错，不由得狂喜起来。
“这也算是一种鬼眼吧！太好了，小伞的另一只眼睛不就有了？”
他的心脏因为兴奋而怦怦直跳，拎着那条鱼激动不已。
可等了好一会，那眼睛都没有钻出来的迹象，静静地缩在水晶鱼的肚子里。
“咋回事？”
“鬼眼已经成型，却迟迟没有产出，这是为什么？”陆非努力回忆骨珊瑚的习性，进行分析，“对了！这邪物通常是长在水底的，应该要回到水里才能将所孕育的邪物产出。”
“那么，我先将其安置在水里试试.......”
“最好是阴水。”
思索完毕，陆非抬起头，发现大家都看着自己。
这时候，万德福才开口询问：“陆掌柜，这邪物已经抓住了，到底应该怎么救陈老弟啊？”
刚才他见陆非陷入思索当中，便眼神示意陈河等一等，他猜测陆非应该是在想办法，不能打扰。
“对啊，陆掌柜，我该怎么办啊？”陈河满脸着急。
在看到常来顺惨死的模样后，他更加害怕了，多等一秒都是一种煎熬。
“不好意思，让你久等了。”陆非抱歉的对他笑了笑，让虎子去厨房找了一个不锈钢盆，在盆里接了一些自来水。
接着，他小心地将鱼线从水晶鱼的嘴里拉出，然后将水晶鱼放进盆里。
不过有泥巴的覆盖，那鱼还是一动不动。
但鱼钩上却挂着一小截透明的鱼骨，应该是水晶鱼挣扎的时候，鱼钩扎进了骨头里，将其钩掉了一小块。
“解铃还须系铃人，这一小块鱼骨正好能解决陈先生身上的骨珊瑚。陈先生，现在把衣服脱掉。”
“好！”
陈河连忙脱掉上衣，露出后背。
陆非直接将那一截透明的鱼骨，插进他的皮肤。
“啊......”
陈河发出一声痛呼。
紧接着感觉后背一阵撕裂般的剧痛，好像有锋利而粗糙的骨头顶破他的皮肤，从他身体里钻了出来。
他痛得浑身痉挛。
“陆掌柜，这.......”
万德福见这画面和常来顺死亡时差不多，顿时大惊失色。
“别急！陈先生，忍着点，很快就好！”陆非抬起手，示意他冷静。
万德福咬了咬牙，紧张地看着陈河。
“啊......”
陈河双手握拳，拼命地忍耐，豆大的汗珠从额头冒了出来。
好在这个过程很快。
十来秒的时间，他后背那些骨珊瑚就全部钻出来了，一条条落地后全部摔成碎片。
他感觉后背一松，大口大口喘着粗气。
但他的后背也相应地留下几条深深的伤口。
“陈先生，再忍一忍。”
陆非将剩下的一点泥巴，敷在他的伤口上。
泥巴一接触到伤口，他就感觉皮肤像被火烫了一样。
紧接着。
神奇的一幕出现了。
那伤口竟然以肉眼可见的速度愈合，很快，就变成几条细细的疤痕。
那些泥巴也变干脱落。
“现在一点也不疼了！”
陈河难以置信地活动着后背，刚才还剧痛不已的伤口，此刻是真的完全不疼了，只是疤痕有些微微发痒而已。
“我，我是不是得救了？”
他期盼地看着陆非和万德福。
“当然！陈先生，你体内的骨珊瑚已经完全排除，再也不用担心自己会变成一堆骨头渣子了。”陆非微笑着，给出肯定的回答。
“太好了！太好了！我不用死了！”
陈河眼眶一红，几乎喜极而泣。
“多亏了陆掌柜，我就说，陆掌柜肯定能救你！”万德福悬着的心也彻底放松下来，随后，他又好奇地看着陆非询问：“陆掌柜，那加了油垢的泥巴，到底为何能对付骨珊瑚这种邪物？”
鱼钩钓鱼，油脂滋润骨头，这些他都明白了。
可实在想不明白，这泥巴神奇在哪里。

第1343章 害人终害己
“老哥，原因很简单，是五行相克的道理。”
陆非这时候不再卖关子了，笑着解释起来。
“人的身体其实就是一个巨大的五行循环。”
“这五行不光有心肝脾肺肾，其实还有筋脉皮骨肉！”
“这两者又是息息相关。”
“筋属木，肝主筋；脉属火，心主脉；肉属土，脾主肉；皮属金，肺主皮；骨属水，肾主骨。”
“《黄帝内经》就说过，肾主骨生水，肾在五行属水，因此骨对应水的属性。虽然骨的坚硬特性可能让人联想到金的属性，但其实在中医五行理论始终将骨归属于水。”
这一大套理论，将万德福和陈河，还有虎子三人听得一愣一愣的。
“不好意思，扯远了。”
陆非笑了笑，伸手指着泡在不锈钢盆里的骨珊瑚。
“我主要是想说，骨头在五行上属水，而骨珊瑚又是来自水底。”
“而土克水。”
“要镇压骨珊瑚，自然需要土性的辟邪物。”
“灶台里的老灶灰，阳气充足又刚好属土，自然最合适不过。”
“但是这里没有老灶灰，所以我便用灶台上的油垢结合泥巴来代替。”
听完以后，陈河还是迷迷茫茫的。
万德福终于露出恍然大悟的表情，对陆非是佩服得五体投地：“原来如此！不愧是陆掌柜，就是博学多识，能用这么简单的办法收服如此诡异的邪物，恐怕玄门也就只有你一人了。”
“老哥过誉了，我也只是经常和邪物打交道，比大家多了点心得而已。”
陆非谦虚地摆摆手。
“好了，陈先生的麻烦解决了，咱们可以回去休息了。”
“这骨珊瑚到底如何处置呢？”万德福有些不放心地问。
“老哥放心吧，自然不能留着它害人。”
陆非没有多说。
随后。
众人离开了这座凶宅。
临走前，陈河回头望了一眼常来顺的骨头渣子，摇了摇头。
“害人终害己，活该！”
回到酒店。
陆非立刻把那破烂花瓶拿出来，将里面的阴水倒了一些进不锈钢盆。
然后，观察着里面的水晶鱼。
可等了好一会，那鬼眼仍然没有动静。
“阴水也不行？到底要怎么做，才能让这邪物把眼睛生出来？”
陆非着急地挠了挠头。
自家邪物笔录里只记载了骨珊瑚的一些简单的特性，却没有提到如何让骨珊瑚将孕育的邪物产出，毕竟这种情况是罕见中的罕见。
“是时间未到，还是有别的原因？”
眼看着能给小伞凑齐一对眼睛了，却拿不到想不到办法，这叫他如何不急？
他在房间里来回走动。
“老板，你这是咋啦？这鱼肚子里的东西，很重要吗？”虎子不解地看着他。
自家老板甚少表现出如此着急的模样。
“对，很重要！”
陆非皱着眉，表情严肃。
“害，想让那东西出来还不简单。”虎子却一脸轻松。
“你知道？”
陆非震惊地看着虎子。
“我不知道，但可以问麻衣李前辈啊！”“他都能算出，你能收服这邪物却不能真正得到，还不能算出让鱼肚子里的东西出来的办法？”
“问李前辈？”
陆非愣了愣，不由得笑了。
“有道理啊！刚才我一时着急，怎么就没想到呢？虎子，你终于长脑子了。”
“主要还是老板领导的好！”虎子借机拍个马屁。
“这个月给你涨工资！”
陆非不再纠结，转身去洗漱。
“谢谢老板！老板是世界上最好的老板！”虎子笑开了花。
次日。
陆非起床后第一件事，就是去查看盆里的水晶鱼。
说起来也诡异，骨珊瑚的本体原来是一条鱼的形状，并不是珊瑚。
珊瑚只是这邪物用来寄生，汲取养分的方式而已。
水晶被泥巴压制着，依然在水里一动不动。
陆非仔细看了看鱼肚里的鬼眼，果然还是没有要出来的迹象。
“只能又去麻烦李前辈了。”
陆非让虎子出去买了一个可以随身携带的小鱼缸，将水晶鱼放进去。
随后。
万德福和陈河过来了。
“陆掌柜，感谢你的救命之恩。”
陈河将一个厚厚的信封递到陆非面前，满脸真诚和感激。
“我知道这里面的数目对于你这样的大人物来说可能少了些，但这已经是我所有的积蓄了，希望你不要嫌弃！”
“我真的很感谢你和万老哥！”
“经过这件事我明白一个道理，钱哪有命重要？我不该为了赚钱，就去冒那么大的险！我有个三长两短，我父母怎么办？”
他对着陆非重重鞠躬。
“这些就够了！”
陆非随意从信封里抽了一些出来，便将信封推了回去。
这趟，他已经有了意外收获，其价值是多少钱都无法相比的。
“陆掌柜......”
陈河眼眶一下子湿润了。
“好了好了，不用多说，要感谢就感谢德福老哥吧。”陆非笑着摆摆手。
“万哥，谢谢你！”
陈河将信封塞进万德福手里，万德福也学陆非，只抽了一部分。
“你们都是好人！”
陈河感动得哭了，感觉自己就是这世上最幸运的幸运儿。
他要请陆非和万德福吃饭，陆非婉拒了，让他把钱留着以后好好生活，又给这家伙感动得都快跪下了。
其实陆非没那么高尚，主要是赶着带水晶鱼去见麻衣李，客套几句后，他就和虎子匆匆离开。
麻衣李的住处在闹市区一处小院。
陆非发现，他们这样的老前辈就喜欢住在这种烟火气十足的市井之地。
他和虎子到的时候，麻衣李已经泡好茶等候了。
并且，过江龙和水上漂两位老哥也在。
“陆小友，时间刚刚好，这壶茶正是最香的时候。”
麻衣李笑眯眯地起身。
“陆掌柜，别来无恙啊！”
“你到了阳城也不通知我们一声，怎么，嫌弃我们两位老哥？”
过江龙和水上漂也起身和陆非打招呼。
“是我的错，我应该第一时间通知两位老哥！今天我请客，大家不醉不归！”
陆非上去和两人热情握手。
“好啊，我们可不会跟陆掌柜客气！不醉不归！”
几人笑着坐下。
客气了几句，陆非就将鱼缸拎到桌上。
“前辈，我就不绕弯子了，这就是我昨晚收到的邪物。被你料中了，我只是将其收服而已，不知我想要的东西到底如何才能得手？”

第1344章 东边的海
小小的浴缸里，表面覆满泥巴的水晶鱼沉在水底，一动不动。
那肚子圆鼓鼓的，泥巴缝隙间透明的骨头若隐若现。
一种奇怪的鱼腥味从中散发出来。
“这是什么东西？”
“怎么像条鱼？”
“陆小友，这到底是何物啊？”
过江龙和水上漂新奇地围着鱼缸打量。
“这叫骨珊瑚，是从水底死人骨头上长出来的，确实很罕见。”陆非解释道。
“水里的东西？”
“有点意思！我们两个捞了这么多年尸，也没见过这种邪物。”
过江龙和水上漂惊讶地对视。
“这邪物通常在暗无天日的水底深处，那种地方人很难靠近，再说两位老哥的注意力都在尸体上面，就算看到这玩意也未必能注意到。”陆非微笑道。
“这倒也是！不过这次知道了，以后倒是可以多留意留意，捞一个上来卖给陆小友，不就发达了？”
两人笑着点点头。
“万万不可！两位老哥，这邪物可不能乱碰，否则可能会全身长满骨刺而亡。那凶宅因为这个邪物，已经死了好几个人了。”陆非连忙提醒。
“嘶！这么吓人？”
两人吸了凉气，连连摆手。
“我哥俩也就是说说，邪物啊果然不是谁都能碰的！”
随后，两人看向麻衣李，催促道：“怎么样，老李头，陆小友文的算出来了吗？”
“稍安勿躁。”
麻衣李将苍老的手指头伸进鱼缸，沾了沾里面的水，掐算一会后在桌上写下一个字。
东。
“前辈，这个东是东边的意思吗？”陆非赶紧询问。
“青龙垂首饮沧溟，巽风送魂入渊庭。”
“若见珊瑚生雷纹，速避壬辰癸巳星。”
麻衣李眯着眼睛，摇头晃脑。
“这沧溟是海的意思，结合卦象来看，应当是东边的海里。”
“东边的海？”陆非露出苦笑，“原来是海里来的，但这范围也太大了吧！”
大海无边无际，地球上百分之七十都是海，只有一个方向还真不够。
“小友莫急，这邪物是从那凶宅而来，调查清楚那凶宅主人的身份，应当会有更多线索。”
麻衣李立刻让徒弟小六打了一个电话。
“陆小友，你放心！别的地方不敢说，在阳城老李头的关系广着呢。有他给你查，你等好消息就是。”过江龙笑着安慰道。
“多谢前辈了！”
陆非见对方如此帮忙，心中十分感激，当下便按捺住急切的心情，放宽心陪这几位前辈喝茶。
大约一个时辰的功夫。
调查就有结果了。
房东老太太的身份没什么特别的，做了一辈子的家庭主妇，但她的丈夫曾经是一个海员，长期在海上漂着，身体很快就不行了，人到中年的时候就回来了。
她丈夫不是什么好东西，酗酒家暴。
老太太被打了大半辈子，直到前两年这家伙去世才得以解脱。
老头去世后，她就将房子隔出来出租了。
结果，才一年的时间，她和租客就因为某些原因发生摩擦，全部殒命。
房子当然是老太太的儿子继承。
这儿子也不是什么好东西，成天吃喝嫖赌，欠了很多债。
据收债的人说，这儿子自称老太太手里有个宝物，特别值钱，只要他找到宝物就能把债务全还上。
只可惜，他最终也死在那座凶宅。
“陆掌柜，这骨珊瑚也许就是房东老太太的丈夫从海里带回来的。这邪物状若水晶，或许他以为是个值钱的宝物。”
麻衣李沉吟着分析道。
“有道理！”陆非认同地点头，双眼亮了起来，“那么，知道老太太的丈夫在哪里出海，应当就知道这邪物是从何而来了！”
“没错！陆小友一点就透！”
麻衣李露出笑容。
“此人去过几处地方出海，不过结合卦象方位分析，符合条件的就只有一处，名叫骨鸣湾，那附近还有一座小岛，据说曾经有人居住，现如今已经荒废了。”
“李前辈，太感谢你了！”
陆非起身，郑重地谢过麻衣李。
有了具体的位置就好办了，剩下的那是陆非自己的事。
“陆小友如此客气作甚？咱们在京都沈家，也算同生共死了一回。咱们既是生死之交，哪用得着如此生分？”麻衣李笑着摆手，“老朽相信，我们到了江城，陆小友也是如此待我们！”
“就你和陆小友同生共死？我们哥俩也是啊！”
过江龙不服气地说道。
“就是！我们当初在迷魂荡，可比你们在沈家危险多了！”水上漂也郑重说道，“陆下游，下水是件危险的事情，虽然我们知道你那闭气的本事，我们拍马也赶不上。”
“但我们毕竟下水的时候多，海里也去过几次，经验总有一些。”
“你若要去那海湾，不嫌弃的话，尽管把我哥俩叫上！”
两人拍着胸脯。
“两位老哥什么话，你们愿意帮忙我感激还来不及！大家都是生死之交，没有厚薄之分！”
陆非感动不已，想当初和两位老哥不打不相识，也算是缘分。
“今天谁也别跟我抢，必须由我请客，否则我都不好意思待在阳城了。”
“好！陆小友痛快！”
“咱们今天不醉不归！”
“不醉不归！”
几人哈哈大笑。
晚上吃饭的地方自然是麻衣李选的，没有去那种华而不实的餐馆，都是当地那种味道很好的特色美食。
酒也选的是他们爱喝的。
反正这些白酒在陆非的嘴里都一个味道。
“干！”
“干了！”
陆非放开了肚皮陪这几位前辈喝。
体内阴阳鱼启动，喝进肚子里的酒很快就被蒸发了。
“陆小友......嗝......看不出来，你年纪轻轻不光能力深不可测，酒量也是深不见底啊......嗝......”
喝到最后，过江龙和水上漂满脸通红，都快趴桌子底下去了。
“喝，我还能喝......”麻衣李比他们稍微好一些，但多喝几杯后也趴了下去。
虎子和小六更不用说，两人勾肩搭背靠在一块喝醉了，简直比亲兄弟还亲热。
看着这个画面，陆非忽然想起了荆剑。
“当时我们是一块认识这几位前辈的，要是荆兄也在就好了......也不知道那家伙现在走到哪了......”

第1345章 贾半仙的条件
次日一早。
阳光透过玻璃，照进酒店的房间。
虎子还没从宿醉中醒来的时候，陆非已经起床，翻出了地图查看鸣沙海的情况。
江城和阳城都是内陆城市，离海比较远。
离鸣沙湾最近的地方，是一个叫做东临的海滨小城市。
这一搜，果然，骨鸣湾不是什么好地方。
据说那里经常有船只迷失，如果不是万不得已，过往的商船轮渡是不会在那里停靠的。
“看来又是一个凶险之地！也对，如果凶险，海底哪来的死人骨头长出骨珊瑚？”
陆非眯起眼睛，长这么大还没去过海边。
虽然同样是水里，但大海和江流湖泊又不一样了。
大海更加浩瀚无垠，也更加可怕。
人掉进河里，或许还有游上岸的可能，但若在海里迷了路，可以说是没有任何生还的希望。
虽然陆非现在找到了骨珊瑚，但凶宅里还有一些秘密其实没有被揭开。
租客和房东老太太到底因为什么发生冲突，老太太一个风烛残年的老人是如何杀死三个年轻人的？
是受骨珊瑚的影响吗？
或许，这些谜团都要到了海里才能解开。
所以这次海湾之行，必须谨慎！
“看来还真要把过江龙和水上漂两位老哥叫上，在海里光凭水性可不够。”
陆非露出佩服的笑容。
“又被李前辈给言中了，怪不得当初沈家会请他去，当时我还真是小看人家了......”
一山还有一山高。
玄门中人的本领各不相同，但这老前辈算卦的本领恐怕已到了出神入化的地步。
能结识一位这样的老前辈，真是幸运。
陆非看了一眼鱼缸里安静的骨珊瑚。
“看来这邪物需要回到生长的地方才能生产，怪不得放在阴水里也没用，泥缚灵是淡水里的邪物，所产的阴水自然也是淡水。”
虽然陆非已经收了几十件邪物了，但这些邪物的特性仍然让他感觉很有意思。
“小伞，这次算我们幸运，有老前辈帮忙！或许这就是缘分，注定这颗鬼眼是你的。”
不是也得是！
陆非轻轻拍了拍黑伞。
聚阴盆升级后，黑伞明明已经得到了充分阴气的滋养，可却迟迟没有醒来的迹象。
陆非也不知道什么原因。
“但愿拿到这颗鬼眼后，小伞就能醒来。”
他看了看伞中美丽的金银色花纹，双眼满是憧憬。
黑伞轻轻动了，似乎在回应他。
休息足够。
陆非便去向麻衣李以及两位捞尸人告辞。
“陆小友，怎么这么快就要回去？在阳城多玩两天，我们老哥俩陪你去东海啊。”过江龙不解地道。
“两位老哥，到时自然是要麻烦你们的，只是我需要先回江城一趟。鸣沙湾很远，出远门之前，得回去把邪字号的一些事情安排好。”
陆非笑着解释。
“原来如此，那你快去快回，我们俩等你的消息。”
“好！”
告别他们，陆非和虎子接上了万德福一同回江城。
万德福这次小赚了一笔，但最开心的还是救回陈河一条命。
陈河拿着剩下的辛苦钱回老家做小生意去了，他这辈子再也不会碰凶宅这种东西，这次经历给他留下了终身难忘的阴影，能捡回一条命算他幸运。
“陆掌柜，我知道你贵人事忙，我就不多打扰你了。有空到我那边坐坐，我虽比不上陆掌柜，但多少也存了一些好茶好酒。”
回到江城，万德福便向陆非告辞。
“等我有空，一定不跟老哥客气。”
陆非在古玩街下了车，让虎子把万德福送到家。
回到邪字号的第一件事便是把刘富贵叫过来，询问蛟角和子母蛇蜕的处理情况。
“小陆兄弟，不是我偷懒啊，而是我有一个更好的主意。咱们邪字号的宝物这么厉害，根本用不着咱们主动去找顾客，放到欧公子的拍卖行不是更好？”
刘富贵挤眉弄眼。
“让那些个客人自己竞价去，价高者得，咱们也落个省心。”
“你不知道，那欧公子已经找过我了！转运车的效果是真好，他开回去的当天，运气就变好了。”
“这是他自己说的啊，不是我吹的！所以，他现在可想跟咱们邪字号合作了，来过一次了，这不是你不在嘛！”
“他让我在你回来后，第一时间通知他！”
陆非想了想，道：“老刘，邪字号开店不为赚钱。但如今时代不一样了，有些邪物确实可以试着拿去拍卖。就从这个蛟角开始吧，先试试水。”
他拿出蛟角，直接给了刘富贵，让刘富贵去办这件事。
有人帮自己办这些杂事，自己经常东奔西走的收邪物就没有后顾之忧了。
“好咧！小陆兄弟，我保证这绝对是一个好的开始！”
刘富贵自然乐开了花，当下就屁颠屁颠拿着蛟角去联系那位癖好特殊的欧公子了。
然后，陆非将金蟾酒装了一瓶出来，去了一趟贾半仙那边。
此刻院子里挺安静的。
小黑应该跑出去找小母狗玩了。
那只秃毛公鸡的毛终于长了一些出来，在院子里溜达，显得特别潦草。
没了孩子灵魂的小鹦鹉安静待在笼子里，看上去傻傻呆呆的，每天除了吃就是拉，已经长得滚圆。
“又要出远门了？”
陆非进门，贾半仙眼皮都没抬一下。
“啥都瞒不过半仙。”陆非笑嘻嘻地将酒瓶子放他面前。
贾半仙鼻子动了动，但仍然哼道：“真把我当你家长工使了是吧？狗要放我这，院子也要让我打理。活儿都让我干了，你成天在外面逍遥快活。”
“哎哟我说老贾头啊，我那是在外面逍遥快活吗？我也想像你一场，成天喝喝茶下下棋，再出去勾搭勾搭广场舞老太太，可现实不允许啊.......”
陆非往贾半仙旁边一坐，唉声叹气。
“谁勾搭广场舞老太太了？你可不要侮辱我的清誉！”贾半仙腾地直起身子，狠狠瞪了陆非一眼，“我跟你说，请我帮你照看院子可以，但我有个条件。”
“你能帮我做到这件事，我才答应你！”
陆非看了看贾半仙的表情，忽然露出一抹坏笑。
“该不会和金花婆婆有关吧？”

第1346章 日游神
贾半仙一听陆非这话，老脸顿时红了起来。
“你小子少胡说八道，让金花听到了又要不高兴了！我说的是正事！”
“好好好，正事！你快说到底是什么？”陆非收起玩笑的表情，对贾半仙做了个手势。
贾半仙轻咳了一声，道：“吴黑那小子，最近碰到点麻烦，搞不好鬼差这个饭碗都要砸了。金花正为这个事，愁得吃不下睡不着.......”
“这不还是为了金花婆婆吗？”
还没听完，陆非不由得大笑起来。
“那能一样吗！我是为了吴黑那小子，那家伙小时候我还抱过他。这叫江湖道义，我们玄门中人就该互帮互助。”贾半仙瞪了陆非一眼，“你就说你帮不帮吧？”
“我能不帮吗？吴小胖也是我的朋友，就算你不跟我提条件，我也得帮啊！”陆非正色起来，“不过他到底碰到什么麻烦了，怎么连走阴人也不能做了？”
贾半仙叹了口气：“那小子有点倒霉，有天出门的时候，不知道怎么冲撞了日游神，日游神直接把他的鬼差令给没收了。”
“什么，鬼差令不是地府颁发的吗？日游神还能没收？”陆非吃惊不小。
“难道你没听说过，那日游.......”贾半仙小心地左右看了看，压低声音道：“那日游神本来就不是什么好玩意，原本是个恶鬼，因为太凶恶了，地府就用它在日间巡游，以恶制恶，镇压其他的鬼物。”
“我是听说日游神是一种凶神，但它不是在日间巡逻赏善罚恶的吗？怎么还能不分青红皂白，收了人家吴小胖的鬼差令啊？”陆非也皱起了眉，感觉不可思议。
日游神是民间传说中，阴间的一种凶神。
纱帽宽袍，身高约三米，高大威严，手持日巡的牌子，常与夜游神并称日夜游巡。
日游神的主要职责是在白天四处巡游，记录人间善恶行为，也被称作四处游荡的凶神，冲犯者会招致灾祸。
古时就有不少传说，有人不幸碰到了日游神，没过几天就死了。
而夜游神则不一样。
关于夜游神有两种说法。
第一，和日游神一样都是恶鬼出身，职责也一样，只不过一个负责白天巡逻，一个负责夜晚巡逻。
第二，根据《山海经·海外南经》中记载，“有神人二八，连臂，为帝司夜于此野”，意思是说在南方荒野上有十六位脸庞长得窄窄的，敞着上衣露着红色肩膀的小神，他们手挽着手连成一排，白天时无影无踪，在夜里为天帝守卫安全。
简单来说就是，夜游神有十六个，红色肩膀，通常手牵着手出现。
不过所有说法中，夜游神都比日游神脾气好更善良。
“那日游神本身就是个恶鬼，根本不讲道理，小胖也没有办法。”贾半仙愤愤不平，“小胖跟你不一样，是个老实孩子，日游神说他做的不对收了他的鬼差令，他话都不敢多说一句。”
“半仙你这话是啥意思，我怎么就不老实了？”陆非有些无语，“小胖这种阳间鬼差，就算是临时工，那也属于地府管理，这日游神未免太嚣张了。”
“是啊，金花因为这个事气得高血压都犯了，我才去看了他们回来，听到这事也是一肚子气，正发愁该怎么办呢，你就回来了！”贾半仙理所应当地看着陆非。
“赶早不如赶巧！你脑瓜子灵活，馊点子多，你快给想想办法。”
“你夸我就夸我吧，能不能说点好听的？”
陆非翻了个白眼。
“办法是一定要想的，但当时到底啥情况我还不知道呢，最起码也要去找吴小胖问个清楚吧？”
“走走走！”
贾半仙立刻站起来，不带一丝犹豫的。
陆非看了看他着急的模样，不由得又笑了：“我看你是又找到借口去看金花婆婆了吧？”
“闭嘴吧你！到了那边你再敢瞎说，休想让我再帮你伺候那些花花草草！”贾半仙故意板起脸。
“你要不帮我，我就在婆婆面前瞎说。”陆非坏笑。
“臭小子，找打！”
......
由于贾半仙着急，陆非没等虎子送万德福回来，就先跟着他去了金花婆婆和吴黑家。
也是个安静的小院。
院子里没种花花草草，但种了很多蔬菜，打理得干干净净井井有条。
他们到的时候，吴黑正陪着金花婆婆在院里给蔬菜除草。
“贾爷爷，你怎么又来了.......”
吴黑满手泥巴地开了门，看到陆非的时候眼睛惊喜地亮了起来。
“陆非哥，你怎么来了！”
“小胖，好久不见！听半仙说你碰到麻烦了，我来看看你和婆婆。”
陆非将补品塞进吴黑的手里。
“也不算什么麻烦，可能日游神过一阵把事情搞清楚了，就把鬼差令还给我了。”吴黑露出勉强的笑容。
“怎么可能？那是个不讲道理的凶神，做梦都别指望它能还给你。”
贾半仙挤进门，三两步来到金花婆婆旁边，很熟络地拿起除草工具，对着金花婆婆热情说道：“金花妹子，我把陆非给你们带过来了，他肯定能想到办法把鬼差令拿回来，你们就别犯愁了。”
“总麻烦人家多不好。”
金花婆婆嗔怪地瞪了他一眼，拍了拍手上的泥，起身迎接陆非。
“小非，又给添麻烦了。正好你等会别走了，留下来一块吃饭。”
“好啊，婆婆！好久没你吃做的饭了，我还怪想念的呢！”陆非甜甜地笑道。
“你喜欢吃成！婆婆这里别的没有，饭菜管够！”
金花婆婆紧皱的眉头终于舒展，摘了不少新鲜蔬菜，让吴黑陪着陆非，她就去厨房忙碌了。
“我去帮忙。”
贾半仙咳嗽一声，厚着脸皮跟进厨房。
“贾爷爷，你是客人，哪能老让你干活啊！你还是坐着吧，有我去帮婆婆就行......”
吴黑想进厨房，被陆非拦了下来。
这小子怎么一点眼力见都没有？
“小胖，你别管长辈们的事！快跟我说说，你到底怎么得罪那日游神了？”

第1347章 扶不扶
“这事儿我真的挺冤枉的。”
吴黑叹了口气，胖胖的脸上浮出一丝委屈。
他将陆非请进客厅，去洗了手泡了茶，才说起自己的遭遇。
那只是普通的一天。
吴黑也只是很普通地走在路上，突然听到咚的一声。
他转头一看。
原来边上有个老头摔倒了，在地上爬不起来，看着十分可怜。
这条路上没有别人。
吴黑犹豫了一下，还是快步过去将老头搀起来，关切的询问老头的情况。
老头好像摔傻了，嘴里嘀嘀咕咕地说不清楚。
这时候，突然急急忙忙地跑来一对夫妻，自称是老头的儿子和儿媳。
两人和老头走丢了，正着急地到处找呢。
吴黑就跟他们说，老头摔跤了，老人家骨头脆，让他们赶紧带医院看看。
没想到，老头反过来冤枉吴黑，说他是被吴黑撞倒在地的。
那对夫妻听到这话，十分激动，一个劲地拉着吴黑，要吴黑跟他们去医院，要不然那就报警把吴黑抓起来。
“不是我，大哥大姐，你们听我解释！”
吴黑急出一头汗，连忙跟他们解释，自己只是路过好心扶了一下老头而已。
可那对夫妻根本不信，说什么如果不是他撞的，他为什么要扶？
“什么？”
吴黑听到这话，人都傻了，不知道怎么解释。
正在争执之间。
他突然感觉后背一凉，回头一看。
身后竟有一个三米高的黑影，高大威严，散发着令人心悸的森森寒气。
他一开始还以为是大白天见鬼了，再一看这鬼可不简单。
身着纱帽宽袍，手持一个木牌，上面写着日巡。
“这，这不是日游神吗？”
吴黑是头一次见到日游神，直接惊呆了。
但随后，他想到日游神是在人间巡逻，赏善罚恶，肯定是见到这对夫妻和老头冤枉人，过来查看了。
“日游神大人，求你为小的做主啊。”
他连忙双手抱拳，对着日游神拜道。
那对夫妻和老头都看不到日游神，只看到他对着空气又说又拜，怀疑他脑子有问题。
本来以为日游神会为他做主，可没想到，日游神那阴冷到极致的目光，从他身上扫过以后，一道冰冷的声音传入他的耳朵。
“身为地府鬼差，不行善积德，竟在人间作恶！今日本神便没收了你的鬼差令，罚你闭门思过！若仍不悔改，抓入地府受罚！”
然后。
日游神伸手对着吴黑一抓，鬼差令就被拿走了。
阴风刮过。
那高大的身影消失。
吴黑呆呆站在原地，许久都没反应过来。
明明被冤枉的是自己，怎么反而成自己作恶了？
日游神的双眼不是能洞察一切善恶的吗？
怎么会这样？
吴黑人都是懵的，后知后觉想去找日游神说清楚，那对夫妻一个劲拉着他，生怕他跑了，硬要他赔钱。
吴黑不想跟他们纠缠，就给了一笔钱了事。
他可在街上逛了许久，一直到天都黑了，都没有再碰到日游神。
鬼差令没了，怎么跟婆婆交代？
吴黑失魂落魄地回到家。
金花婆婆一看他的样子就知道不对劲，连忙询问他怎么了。
他是个老实孩子，从小就不会说谎，支支吾吾片刻后就把事情告诉婆婆了。
金花婆婆也是又惊又气，日游神怎么能是非不分呢？
要不是吴黑从小就是好孩子，她都怀疑是这孩子不小心搞丢鬼差令，为了不挨骂而编造的借口了。
她想去地府讨个说法，可没了鬼差令，她也没办法走阴下地府。
婆孙俩一整晚都没睡好，第二天都出门去外面碰运气，始终没有再碰到日游神。
金花婆婆因为这个事，吃不好睡不好，好不容易养起来的身体又变差了。
幸好，贾半仙经常来看望他们，得知这事儿后也十分气愤，要帮着两人想办法。
可是他的走阴鞋也送给陆非了，他现在也走不了阴，正说去找其他同行帮忙呢，陆非就回来了。
“什么？就因为你被一个老年人讹上了，日游神就没收了你的鬼差令？？？”
陆非听完都觉得这事儿荒唐得不像真的。
“真论起来，那位大人是有资格没收我的鬼差令的，只是他怎么能不搞清楚情况，就......”吴黑一脸郁闷，感觉憋屈得不行，这几天他也没胃口吃饭，都瘦了好几斤。
本来做好事被老头讹上就够糟心的了，还碰上个不分青红皂白的日游神。
“日游神来无影去无踪，谁也不知道他在哪，我和婆婆连续找了好几天都没再碰见。我怕婆婆身体吃不消，就让她在家里休息。”
吴黑望了望厨房，满眼都是担心。
“婆婆没怪我，但我知道她心里不好受。婆婆做了一辈子鬼差一直兢兢业业，可到了我这......”
说着说着，他都快哭了。
“小胖，没事儿！就算他是日游神也得讲道理！”
陆非拍了拍他的肩膀，从百宝袋里拿出走阴鞋。
“你看，这是走阴鞋！有了这个，咱们就能到下面去讨个说法。”
“陆非哥，可是这鞋只有一双，只够一个人下去。”吴黑看了看那双陈旧的老布鞋，本来很高兴，但想到什么立刻又担心起来。
“但是我，我这个人脑子笨不会说话，我怕我去下面说不清楚。婆婆年纪大了，不适合再走阴，我也不想让她去冒险。”
“万一那日游神蛮横起来，婆婆有个三长两短......”
“这倒是。”陆非点点头，摸着下巴思索着道：“我一个人去下面又人生地不熟，也不是个好办法......”
“陆非哥，要不还是我自己去吧！是我自己没有保护好鬼差令。”吴黑不想陆非为难，鼓起勇气拿过了走阴鞋，“我今天晚上就试试......”
“别急，小胖，活人不能被尿憋死！咱再想想，或许会有更好的办法。”
陆非怕他做傻事，把鞋收了回来。
日游神本来就是恶鬼，凶起来直接要了他的命也不是不可能。
“对了，小胖儿，日游神一般都供在什么地方？”

第1348章 城隍庙
听到陆非的问题，吴黑愣了愣，脱口道：“应该是在城隍庙！我怎么把这茬给忘了，我可以去城隍庙找他啊！”
他激动得不行，马上就要出发。
“小胖儿，别冲动！你直接这么过去，你觉得他会搭理你吗？万一，再给你安个冒犯神明的罪名，你不就彻底倒霉了？”陆非连忙按住他的肩膀。
“那应该怎么去？”
吴黑忍着。
“咱们先准备一些东西.......”陆非在吴黑的耳边小声说了几句。
听完后，吴黑的眼睛一下子瞪得老大。
“陆非哥，你说的是......告阴状？！”
“没错。”陆非点头，示意吴黑小声一点。
大白天的，日游神可能出现在任何地方，万一听到他们的说话就麻烦了。
告阴状，顾名思义就是向鬼神告状，这个鬼神指的是城隍。
城隍是一种比较特殊的神明，专门负责一座城市的大小阴间事务，算是一种另类的一方父母官。
而告阴状则是民间一种十分古老的习俗，起源于封建社会时有许多司法不公，人们走投无路求告无门的时候，就去会城隍庙告阴状。
告阴状的方法有很多，不同地区有不同的做法。
历史上也流传着许多告阴状的故事传说。
古时候最开始，人要在死后去了阴曹地府深渊，求鬼神惩罚那些做了恶事的人，让他们遭报应。
但到了近代社会，告阴状并不需要死后才能告，只要写一份告阴状的书文，奉上供品，在城隍庙烧了就行。
若是书文内容属实，也许能成功。
“咱们直接去找日游神，他肯定不会承认自己做错了。所以，不如咱们一纸阴状烧下去，让城隍爷来评评理！城隍爷是一方父母官，我就不信那日游神还敢猖狂。”
陆非低声道。
“可告阴状都是用来告恶人的，这，告鬼神闻所未闻.......陆非哥，这样会不会太冒险了？”吴黑忧心忡忡。
而且。
告阴状也不是谁随随便便都能告的，必须符合几种情况才可以。
第一，有血海深仇，天大的冤屈。
第二，被人用邪术害了，但在现实找不到证据。
第三，家里有人含冤自尽或者遭横祸而亡，怨气冲天，没有办法正常超度下葬，严重干扰在世的亲人。
简而言之，就是在阳间彻底没办法了，走投无路之下才会选择告阴状。
否则，一点鸡毛蒜皮的小事就去找城隍爷，城隍爷能忙得过来吗？
如果是诬告的话，搞不好就会背上阴债，一命呜呼都是好的，更惨的是万一几辈子都还不清，那就要吃几辈子的苦。
“陆非哥，我还是先自己去城隍庙找日游神吧，我态度好一点，诚心认错，或许他就会把鬼差令还我了。”吴黑反复想了想，还是觉得不放心。
陆非看了看他，也没勉强，道：“也行，我先陪你一块去！”
万一这事儿有什么误会，先搞清楚再说。
“好，谢谢陆非哥！”
吴黑这才笑了笑，有了办法他心里也松快了许多，而且有陆非陪同他也有底气多了。
不一会。
金花婆婆就喊他们吃饭了。
虎子刚好这个到，简直就像掐着饭点似的。
满满一大桌的菜，满满一大锅的饭。
陆非和吴黑，以及虎子，每个人的碗都盛得满满当当当。
“瞧你们几个孩子，一个个的都瘦成啥样了！快，多吃点！婆婆这饭菜多的是，不够还有！”金花婆婆慈爱地看着三人，不断给他们夹菜。
“婆婆，够了够了。”
陆非和虎子敞开了肚皮，使劲吃，又一次吃得饭菜都快从顶到喉咙了。
“再多吃点啊，婆婆再去给你们炒俩菜。”
金花婆婆笑眯眯看着三人，还意犹未尽。
“婆婆，我们真的吃饱了！你都忙活半天了，快坐下歇会。”
陆非挺着肚子，连忙起身扶着金花婆婆坐下。
“收拾桌子这种事，让半仙去就行了。反正他闲着也是闲着，不如干点活锻炼身体。”
“你这小子，真把我当长工使唤了！这些活儿不该你们这些小辈来干吗？”
贾半仙瞪了陆非一眼，还是挽起袖子，老老实实把桌子收拾了，碗筷拿到厨房洗得干干净净。
“婆婆，鬼差令这事我陪着小胖去要回来，你就别操心了，好好在家休息。”
“孩子，你们去能行吗？我在下面多少有点关系，我跟你们一块去，大不了我豁出我这张老脸。”
金花婆婆不太放心。
“婆婆，我们先去，要是不行再请你出山。小胖已经长大了，也该让他自己锻炼锻炼了，是吧？”
陆非好说歹说，才把金花婆婆劝住了。
他们三个年轻人出了门，把空间让给贾半仙和金花婆婆。
江城是有一座城隍庙的。
不过现在拜城隍的人相对较少了，城隍庙有些冷清。
“小胖儿，先别急，咱们得到了晚上才去。不然，日游神还没回来呢！”
三人在外面休息了一会，先去香火店买了一些祭拜上供用的东西，临走前，陆非悄悄挑了几件物品塞进自己的百宝袋。
准备妥当。
等到天黑，三人才走进城隍庙。
庙宇还算大，古朴宁静，一砖一瓦都透出历史的味道。
香烛光芒昏黄。
城隍头戴乌纱帽身着绛红袍，手持玉笏，座下一匹黑虎，面容严肃长须飘然，散发着一种公正无私的气场。
城隍像的两边，还有判官以及牛头马面等鬼卒。
乍一看有些吓人，但这里并不给人一种阴森的感觉。
三人先拜过城隍，然后在边上找到日游神的神像。
日游神像的外表和吴黑看到的差不多，只不过没那么高大。
“鬼差吴黑，拜见日游神大人。”
吴黑点香烧纸，对着日游神诚心跪拜。
陆非和虎子在旁边陪着。
“大人，小的那日是被那一家三口无限讹诈，并非害了人不恳承认。还请日游神大人明辨是非，将鬼差令还给我吧。”
说完他抬起头忐忑等待，神像没有任何反应。
“大人，求求你了！小的真的没做错啊！”
“就算小的哪里不对，冲撞了大人，也请大人给小的一个改过自新的机会.......”
吴黑对着日游神拜了又拜。
可当他再次抬起头时，日游神面前的香烛陡然熄灭。
陆非皱起眉，这日游神果真一点道理都不讲？

第1349章 告阴状
香烛熄灭。
一股无形的寒阴寒从日游神身上扩散开来。
吴黑的心瞬间沉到了谷底，脸色发白。
这是不愿意还他鬼差令啊。
陆非的眉头顿时皱起。
“日游神大人，这鬼差令是我家传之物，您怎么惩罚我都行！求您把鬼差令还给小的吧，千错万错都是我的错，婆婆因为这个吃不下睡不着......”
吴黑趴在地上，长跪不起。
呼——
一股阴冷刺骨的风刮来，碟盘翻倒，供品滚落得满地都是。
有些甚至砸在了吴黑的身上。
“小胖儿，别求了，求也没用。”陆非眉头紧皱，将吴黑拉了起来。
“陆非哥，要不我们试试去求城隍爷？”
吴黑手足无措。
本以为在城隍庙里日游神会有所收敛，可没想到，对方还是如此蛮不讲理。
“不用求了，咱们直接告阴状。”
陆非沉着脸，从怀里掏出一张白纸。
“陆非哥，别冲动！”
吴黑一把按住陆非的手，害怕地看了看日游神的塑像，用力将陆非拿到边上，小声道：“陆非哥，不管怎么样它都是神，这状告阴神不是小事......万一失败了，后果......”
“陆非哥，我没什么，但我不能连累你......”
“可就算是神，也不能不讲道理吧？告阴状本就是给走投无路的人准备的，你一个鬼差没了鬼差令，想去地府说理都没机会，这不也算走投无路吗？”陆非安慰他。
“咱们又不是诬告，不怕！我就不信了，还没地方说理了？”
“可是，陆非哥......要告也是我自己来告！”吴黑想了想，咬牙从陆非手里拿过白纸，迈着小胖腿快步走到城隍像前面。
他深吸一口气，咬破自己的手指，正要在白纸上写下诉状。
“小黑！”
这时，金花婆婆的声音竟从门外传来。
“婆婆？”
吴黑和陆非以及虎子，都是一愣。
三人朝庙门外看去。
只见金花婆婆在贾半仙的搀扶下，快步走进城隍庙，满脸严肃地看着三个年轻人。
“小黑，婆婆还没有老眼昏花！你们背着婆婆溜出门，就是为了告阴状？你们知道什么是告阴状吗？告阴状不是闹着玩的！”
“婆婆，我只是想拿回鬼差令.......”
吴黑低下头。
“婆婆，是我的错，我带着小胖来告阴状的！要怪就怪我！”陆非连忙说道，同时瞪了贾半仙一眼。
不是让这老贾头看着金花婆婆吗，他怎么反倒把人带来了？
贾半仙抬头望天，当没看见。
“小非，婆婆知道你是好意！婆婆没有怪你们的意思，婆婆不是没有想到过告阴状，只是有太多顾忌，不想把事情闹大......”
“现在看来，不闹大不行啊！”
“既然阴状一定要告，当然由我这个半脚入土的老婆子来！婆婆不能让你们几个年轻人冒险，要告婆婆自己来告！”
说完，金花婆婆对贾半仙使了个眼色。
贾半仙连忙拿出一张鲜血书写的状纸。
“婆婆，你怎么？”
吴黑吃了一惊，没想到自己婆婆连状纸都写好了。
“我金花做了一辈子鬼差走了一辈子阴，从来兢兢业业无半点差池，没有功劳也有苦劳。没想到，老了老了孙儿反受人欺负！我老太婆就是死，也咽不下这口气！”
她拿着状纸就朝着香炉走去。
“婆婆！我来！”
吴黑连忙去拿状纸。
“小黑，你别管！”
金花婆婆用力将他推开，一把将那鲜血书写的状纸投入燃烧的主香炉当中。
状纸瞬间化为灰烬。
然后，金花婆婆上前，朝着威严的城隍像跪下。
“城隍爷，草民所说句句属实，若有虚言，自愿入地狱受罚！求城隍爷为草民做主。”
说完，她便长长地跪在城隍像前。
“草民也恳请城隍爷明察秋毫，还吴家小子一个清白！”
贾半仙跟着在旁边跪下。
吴黑见状，赶忙也学着婆婆长跪不起。
陆非和虎子对视一眼也跟着跪下。
希望人多力量大，城隍爷爷能开开眼。
城隍庙里寂静无声。
城隍像没有任何反应。
正当大家忐忑不安的时候。
突然。
金花婆婆身体一颤，闭眼倒地。
“婆婆！”
陆非和吴黑吓坏了，慌忙就要起身去看。
“千万别动！”
贾半仙赶紧提醒他们，小声而严肃地说道：“金花没事，她这会正在跟城隍爷说话呢。”
“啊？”
陆非三人面面相觑。
“我们怎么什么也没听到？”
“告阴状的是她，咱们自然是看不到听不到的，我估计这会已经开始升阴堂了。”贾半仙安慰他们，“放宽心，城隍爷是个好官，金花是个好人，积德行善为地府做了不少事，城隍爷肯定能还她和小胖一个公道。”
吴黑紧张地看了看婆婆，见她确实是闭眼睡过去了才微微放心。
然后，双手合十，诚恳地对着城隍爷拜了又拜。
“我没有别的要求，就希望日游神大人把鬼差还给我，希望婆婆健健康康不要再为这件事发愁。”
城隍庙依然静悄悄的。
只是没过一会，庙里好像刮起一阵阴风。
那风似乎是从日游神的位置，刮到城隍爷这里。
大家还是什么都看不见，只感觉到一股冰冷气息若隐若现。
时间一分一秒流逝。
金花婆婆迟迟不醒，大家又什么都看不见，渐渐地也着急起来，可又不敢乱动金花婆婆，心里那叫一个煎熬。
贾半仙按着几个年轻人，让他们不要轻举妄动。
否则，打乱了升阴堂，后果反而不堪设想。
一直熬到天快亮的时候。
金花婆婆终于缓缓地睁开双眼。
“婆婆！”
吴黑连忙上去，将金花婆婆搀扶起来。
“婆婆，你怎么样？那个日游神大人没为难你吧？”
“金花！”贾半仙以及陆非和虎子也都围了过来。
“好孩子，婆婆没事。”金花婆婆脸色有些惨白，十分疲惫的样子，对着大家笑了笑。
“那，那告阴状成功了吗？日游神大人愿意把鬼差令还给我们吗？”吴黑小心翼翼地问。
金花婆婆叹了口气，摇摇头。
“什么？失败了？”
大家顿时如遭雷击。
但没想到，金花婆婆又摇了摇头。
大家都懵了。
这既没成功，又没失败，到底是怎么回事？

第1350章 升阴堂
陆非几个人眼巴巴地看着金花婆婆。
都想不明白，这告阴状怎么还能既没成功又没失败，是个什么情况？
“婆婆，到底怎么回事啊？”
吴黑搀扶着金花婆婆，着急地问。
但金花婆婆脸色太差了，身体也冷冰冰的，有气无力十分虚弱，嘴唇动了动半天没说出来。
看样子活人进阴堂对身体影响很大。
“问问问，就知道问！你们懂不懂事？没看你们婆婆都累成啥样了，先回家，天大的事也等你们婆婆休息好了再说！”贾半仙瞪了大家伙一眼，转身蹲在金花婆婆面前，拍了拍自己的后背。
“来，金花，我背你回家！”
大家看着他单薄的后背，都是一愣。
“半仙你行吗？”
“老贾头，你也跪了一晚上，你这身子骨背得动婆婆吗？”
“贾爷爷，我自己的婆婆还是我自己背吧。”
面对三个后辈的质疑，贾半仙的老脸顿时拉了下来，生气地催促：“我这身子硬朗着呢！少废话，快点！还想不想你们婆婆回家休息了？”
大家相互看了看，只好把金花婆婆搀扶起来，让他背着。
“就金花这点重量，我背起来还不是轻轻松......”
贾半仙风轻云淡背好金花婆婆，起身的时候，腰部突然咔嚓响了一下。
“老贾头，你没事吧？”
“没事！谁说我有事，我一点事没有！”
贾半仙身体僵了片刻，咬着牙强行迈步，颤颤巍巍地背着金花婆婆向前走。
“慢点，你慢点啊！”
吴黑在旁边用手护着，生怕把自家婆婆摔着了。
陆非和虎子对视一眼，都忍俊不禁。
不过，不管告阴状成功还是失败，只要婆婆人没事就好。
大家都朝外走去。
当他们身影出了城隍庙的时候，庙中，还有一道目光在远远地注视着陆非。
“功德加身之人，难得......”
小院。
贾半仙满头大汗颤颤巍巍进门，小心翼翼将金花婆婆放到床上。
“金花，你安心休息，其他的事有我呢。”
金花婆婆早已累得睡着了。
虽然脸色很差，但神态还算安详，看样子没什么大问题。
大家都松一口气。
走到客厅，贾半仙一倒在沙发上就再也起不来了。
他双手扶着腰，龇牙咧嘴，但因为陆非三个小辈在，硬是忍着没吭声。
等三人没看他的时候，他才偷偷地大口大口吸气。
看他这好笑的模样，陆非拿了一颗疗伤丸给他，他本来还嘴硬的不要不要，陆非硬塞他才假装勉强地接受了。
服下疗伤丸，腰部好了很多，他也沉沉地睡着了。
“陆非哥，你说这到底怎么回事啊？”
吴黑叹了口气坐在凳子上。
虽然他也折腾了一晚，身体很累，可脑子乱糟糟的毫无睡意。
“不着急，婆婆都平安回来了，等婆婆醒来咱们问个清楚。水来土掩兵来将挡，凡事总有办法。”陆非拍了拍他圆圆的肩膀，毫不客气地去客房休息了。
虎子也倒在沙发的另一边，两秒就打起了呼噜，那架势仿佛雷都打不醒。
看着他们，吴黑的心里忽然踏实了不少。
不过他没睡，去了婆婆的房里守着。
时间一晃而过。
金花婆婆睡了一整天，下午时分终于重新醒来。
她一睁眼，就看到自己那大胖孙儿趴在床边，可能是等得太久，睡着了。
“傻孩子......”
金花婆婆伸出老头摸了摸吴黑的脑袋，努力掀开被子起床。
“熬了这么久饿坏了吧，婆婆给你做饭去......”
“婆婆，你醒了？！”
吴黑被动静惊醒，抬起头，满脸高兴。
“婆婆，你快躺着休息，我不饿！”他慌忙扶着金花婆婆躺回去。
“婆婆不累，再怎么也不能让你们饿着......”
吴黑扭不过婆婆，只好给她披了一件衣服，扶着她下床。
谁知两人走出门，就闻到了饭菜香味。
“婆婆，你才刚起来哪能让你做饭？我们已经把饭菜准备好了！你起来的刚刚好，快来一起吃饭了。”陆非笑着大步上前，和吴黑一起将金花婆婆搀扶到餐桌前。
他见时间到了饭点，就让虎子出去打包了外卖。
贾半仙也起来了，扶着老腰坐下，关心地询问金花婆婆的身体。
金花婆婆只是笑着对他点点头，然后看了看满桌饭菜，对陆非说道：“你这孩子破费什么？外卖哪有家里最的饭菜健康啊。”
“那当然没婆婆做的好吃，所以婆婆你要快点养好身体，我们还等着吃你烧的菜呢。”
陆非将土鸡汤盛出来，放到金花婆婆面前。
“这满桌的人，就属小非你最嘴甜。”
金花婆婆露出慈爱的笑容，端起碗喝了起来。
“吃饭！吃饭！”
大家也都纷纷动筷。
吃饱喝足，陆非让虎子收拾桌子和碗筷。
“婆婆你要是还感觉累的话，再好好休息一晚，其他的事明天再说。”
“婆婆不累，告阴状这事婆婆得尽快跟你们说清楚。”
金花婆婆对陆非笑了笑，坐在沙发上，看了看大家，表情严肃起来。
贾半仙扶着老腰，倒了一杯热水给金花婆婆。
“婆婆，到底怎么回事？”吴黑已经憋了一天了。
“这事儿实在蹊跷！”
金花婆婆喝了一口热水，眉头皱起。
“告阴状之所以没成功，是因为抢了鬼差令的不是那个日游神。这点，城隍爷已经查清楚了，那天日游神就没去过小黑被抢的地方。”
“什么？”
大家一听这话，都傻眼了。
“难道还有几个日游神？”
“不，日游神和夜游神不一样，只有一个。”金花婆婆摇摇头，慈祥的老脸也露出困惑表情。
“但城隍爷没问罪，是因为小黑确实被冤枉了，他没做坏事，那老头不是他推的。而抢走鬼差令的那个家伙，外表确实和日游神长得一样。”
听到这里，大家更不明白了。
“长得一样，又不是日游神，那是什么？”吴黑稀里糊涂。
陆非想了想，惊道：“难道还有谁敢冒充日游神？这胆子未免也太大了吧！”

第1350章 冒牌阴神
“冒充的？”
“什么东西敢冒充阴间的凶神，活，活腻歪了啊？！”
听到陆非的分析，大家都不可思议地瞪大了眼睛。
“我觉得小非说的对，应该是谁冒充了日游神，抢走了小黑的鬼差令。”金花婆婆叹了口气，“我就说，日游神再怎么凶狠，也犯不着动手抢我们一个小小的鬼差令啊。”
“那现在怎么办啊婆婆？我们都不知道那东西是什么，上哪去找啊？”吴黑表情苦涩。
“城隍爷和日游神都会帮咱们的，毕竟是在他们的管辖下出的这种事。日游神听到自己被冒充，也很是愤怒呢。”金花婆婆摸了摸他的脑袋，安慰道。
“只是那东西能冒充日游神，想必本事也不小，要查清楚也得需要时间。”
“不着急，咱们慢慢等着就是。”
“幸好去告了阴状，不然这事儿就弄不清了，鬼差令永远也拿不回来。”
贾半仙点头道：“最重要的是你平安，其他的都是小事。这事儿都有城隍爷帮忙了，大家就放宽了心，等消息吧。”
“那就好。”
陆非也松了口气。
大家又说了一会话，金花婆婆还是有些身体不济，又早早去休息了。
“活人在阴堂里待久了伤元气，金花可得有一阵才能恢复过来了。”贾半仙看着金花婆婆的背影，叹息说道。
“老贾头，我给你那瓶金蟾酒，你正好可以送给婆婆啊。”陆非说道。
“胡闹！这都什么时候了，你还提这个酒！”贾半仙板起脸瞪着陆非。
“想啥呢？你个老不正经的！金蟾酒阳气足，每天适量喝一点，可以帮婆婆补元气！”陆非白了他一眼。
“我想啥了我？我就是这个意思！”
贾半仙老脸一红，马上催促陆非送他回家取金蝉酒。
“小胖，既然婆婆没啥事，鬼差令被抢这事也有了着落，我们就先回去了。”陆非向吴黑告辞。
“陆非哥，这就走啊？再多住两天啊。”吴黑挽留道。
“我还有点事情要去一趟外地，等我回来再来看望婆婆。”
陆非笑了笑。
他不知道骨珊瑚能在阴水里维持多久，万一流产，不就白白错过这个为小伞寻找另一只鬼眼的机会？
“你有正事就先去忙，回来记得一定来找我们啊。”
吴黑将他们送出门。
“贾爷爷你就不用常来了，你自己又不是没家，都快把我家门槛踏破了。”
“你这孩子，怎么说话呢？我是为了你婆婆好。”贾半仙郁闷至极。
“胖儿啊，你这张嘴是不是跟阿剑进修过啊！”
陆非和虎子毫不留情哈哈大笑。
“半仙，院里那些花花草草就拜托你了，主要是那缸莲花，离不得无根水。”
送完金蟾酒，回到邪字号，陆非对贾半仙认真说道。
“行了，啰嗦！正好，金花那边我最近就不去了，省得惹人烦。”贾半仙闷闷不乐。
不过陆非还是不放心，万一他去海边的时候冒充日游神的家伙就有了消息，恐怕吴黑一个人应付不过来。
想了想，他给徐北打了个电话，托他照拂一二。
至于邪物清货，刘富贵已经把蛟角交给欧公子的拍卖行了，据说很快就要安排拍卖了，陆非什么都不用操心，坐等数钱就行。
陆非正好借此试水，如果欧公子的拍卖行可靠，可以考虑长期合作。
这样他就能把更多精力放在收邪物上。
这些琐事一切安排妥当。
次日一早陆非便收拾东西出发了，由于要去的是海边，自然用不着带小黑。
小黑正好可以和贾半仙做个伴，一起看家。
“陆非哥哥，你又要出远门了。”
路过巷口大槐树的时候，陆非碰到了苗素素。
苗素素拄着盲杖，脸上由于天气凉了，穿着长袖长裤，外面还套了一件厚厚的素色毛衣。
虽然只是简单的搭配，但配上她秀丽的脸庞和的清冷的气质，别有一番美丽。
“是啊，素素姑娘，你这是去哪？”
陆非微笑对她点头。
“刘大叔帮我重新找了一份播音员的工作，我现在去上班。不过最近我公司附近发现一件怪事，本来想问问陆非哥哥，不过既然陆非哥哥要出远门，还是等你回来再说吧。”
苗素素露出甜甜的笑容。
“什么怪事？”
陆非停下脚步。
这位好邻居帮过他不少，停留几分钟不耽误什么。
“我的眼睛不好，所以耳朵比旁人更灵敏些，我能听到很远地方传来的声音......”苗素素微微皱眉，“我最近总是在下班的时候，听到一个方向传来奇怪的声音。”
“哦？”陆非示意她继续往下说。
“怎么形容呢......像是很多动物的叫声，它们似乎在哭，听起来很可怜。”苗素素歪了歪脑袋，思索着道。
“动物的哭声？”
陆非摸了摸下巴，动物当然是会哭的，只是哭泣的方式和人不一样罢了。
“那附近有人在虐待动物？”
“我不知道，但我感觉没那么简单，因为除了类似动物的哭声，我还听到一些别的声音。好像是火，火在燃烧。”
苗素素说到这，摇了摇头。
“陆非哥哥，我就不耽搁你的时间了，具体的等你回来再说吧。”
“行，这事我记下了。那你注意安全，碰到什么事别冲动，注意安全。”
苗素素都觉得古怪的事情肯定有蹊跷，但陆非现在确实腾不出功夫，对她笑了笑，叮嘱两句才离开。
当然，他不是担心苗素素的安全，而是别人。
上车，一路疾驰。
陆非又赶到了阳城。
他先去了麻衣李的小院，留下一些补身的药材，才匆匆去找过江龙和水上漂。
这两位老哥早就把东西收拾好了，就等着他一来就出发。
感激的话陆非就不多说了，买了当天的机票，四人一起赶到那座叫东临的海滨小城。
这座城市和陆非想象的完全不一样。
没有阳光白云沙滩，只有一望无际的阴郁。
时间已经到了深秋。
海边的空气格外寒凉，淅淅沥沥的小雨笼罩着整座小城，阴郁而压抑。
一下车，几人就差点丢掉性命。

第1352章 邪物不老实
淅沥沥的小雨笼罩着海边小城。
远处，灰色的海岸线若隐若现，乌云黑沉沉地压下来。
雨刮器嘎吱嘎吱地来回摇摆，湿冷的空气透过车窗缝隙钻进出租车里。
“我去！这真的是海边吗，跟我想的不一样啊！说好的阳光沙滩比基尼呢.......”
虎子裹了裹外套，满脸失望。
“你要想度假你就掉头回去，我们是来干正事的。”陆非白了他一眼。
过江龙和水上漂两位老哥还在呢，虎子这样说，很容易让人误会他们不是什么正经人。
“老板，我就随便说说。”虎子闭上嘴。
“年轻人嘛，可以理解。不过出发前没查天气，这雨天恐怕不适合出海......”
过江龙和水上漂摆手笑了笑。
“几位，码头到了。”话没说完，出租车靠边停下。
陆非透过车窗朝外看了看。
四周雾蒙蒙的，哗啦的海浪声传来。
“下车再说。”
付了钱。
几人下了车，才刚刚在街边站稳，冰冷的雨丝落在身上，还没来得及看清四周的环境。
呼——
一股夹杂着雨丝的冷风猛烈刮来。
头顶上方，一坨黑影从天而降！
“小心！”
“快躲开！”
幸好大家都是修行中人，反应够快，纷纷朝着边上一闪。
呯！
一片连着水泥的墙壁轰然砸在地上，四分五裂，发出巨大的震响。
陆非四人后怕地瞪大眼睛。
比冰箱还大的一块墙壁，如果慢一步，他们就被砸成肉饼了。
“我尼玛！谁啊，不知道高空抛物是犯法的吗？”
虎子愤怒地抬起头，眯眼望向楼上。
只见老房子的顶楼位置，外墙像斑秃似的缺了好几块，显得破破烂烂的。
“墙坏了也不知道修修，砸死人你赔得起吗？你给老子出来，保证不打死你！”
虎子努力对着上面大喊，但没有任何人出来回应。
“当缩头乌龟是吧，等虎爷我上楼有你好果子吃......”
虎子骂骂咧咧，摩拳擦掌就要上楼。
“行了，虎子！你没发现那上面窗户都漏风了吗？这房子破破烂烂，一看就没人住。”陆非叫住了他。
“刚才那一大块连着砖头的墙皮，应该是被风吹下来的。靠水的地方潮湿，房子容易被湿气浸坏，再加上这房子没人住，外墙经不起风吹雨打，有点脱落也正常。”
过江龙看了看，说道。
“那我们也太点背了吧！怎么好巧不巧，我们刚下车，这墙就掉下来了。”虎子有点郁闷。
“这么一说，是啊，刚才那风来得有点邪性，明明下的是小雨，哪来那么大的风？”水上漂微微皱眉，朝着四周望了望。
“是有点奇怪。”陆非眯了下眼睛，从百宝袋取出鱼缸。
冰冷的雨丝落在鱼缸上。
不知道是不是陆非的错觉，浴缸里那只酷似水晶鱼的骨珊瑚好像动了，鱼尾在微不可察的摆动。
“难道是这邪物不老实？”
“啊？不是用泥巴镇住了吗，怎么还能作祟？”虎子满脸惊诧，小心地看着浴缸里的骨珊瑚，露出担忧表情，“这玩意还挺厉害啊，被关在浴缸里还能搞事情？”
“怕什么，这是好事！”陆非却笑了起来，“骨珊瑚有反应，说明我们来对了地方！它被泥团镇压，再怎么作祟也只能借助外界的力量，咱们小心着点，不妨事。”
“也对，再厉害的邪物也逃不出老板的手掌心！”虎子立刻就放心了。
陆非抬头朝着海上打量。
码头虽然稀稀拉拉停靠着几艘船，但空无一人。
陈旧的船只随着海浪起伏，整片大海都显得雾蒙蒙阴沉沉的。
远处，有一座海岛影子若隐若现。
他们要去的地方叫做骨鸣湾，据说那附近就有一座荒岛。
“陆小友，阴雨连绵，这种雨一时半会停不了，雨天不宜出海。我看咱们先找个地方落脚，再慢慢找船。”水上漂将手搭在眼睛上遮雨，建议道。
“行，听老哥的，咱们不急这一时半会。”
陆非点点头。
已经到了地方，他就不着急了。下海不比上山，当然要稳妥一点。
先不说天气，他们对这地方还什么都不了解呢，贸然行动不是他的性格。
大家左右望了望，发现码头旁边有一个类似于旅游景点的风情小镇，便冒着雨走了过去。
这小镇冷清得很，商铺大多倒闭了，只剩寥寥几家还开着。
四人在小镇上逛了个遍，才找到一家适合的民宿入住。
老板是一对中年夫妻，本地人。
两人的皮肤都略黑，挺有夫妻相的，只不过男主人瘦点，女主人胖点。
夫妻俩一个捧着手机看短剧，一个用音响听着小说，正百无聊赖呢，突然来了几个客人。
“几位里边请，你们住我们家可算是住对了！我们家是海边风景最好的位置，看你们面善，只需要每个人加一百块，我就给你们升级成三楼最好的海景房。”
夫妻俩热情得不得了。
“你这都没人住，还加钱？阴雨天有啥风景可看，算了算了，我们去上一家。”
陆非想都不想，转身就要走。
“别啊，小帅哥，免费给你们升级！就当交个朋友好了！”
老板娘连忙同意，飞快地登记好，将房卡交给他们，生怕这来之不易的客人跑了。
“我们这不光能住宿，还有海鲜大餐！菜单你们拿去瞧瞧，想吃什么告诉我们，我们立刻给你们准备，放心，都是现点现杀！保证新鲜！”
老板娘又将落了灰的菜单递过来。
“哟，我听说海鲜最补了，都有啥啊，生蚝有吗？”虎子拿过菜单饶有兴致地看起来。
“有有有！想吃啥都有！”老板娘用力点头，推了旁边的老板一把，马上就要让他去安排。
“等等！吃饭回头再说！”陆非摆了摆手，“老板，你们这现在是雨季吗？这雨要下到什么时候？”
“这个不好说，雨已经下了......”
老板正要回答，老板娘用力咳嗽一声，抢着说道：“海边天气变化大，东边下雨西边晴都是常有的事。可能明天雨就停了，总之你们多住几天，总有一天会出太阳的。”
陆非抓到了重点：“这雨已经下了很久了？”

第1353章 风不调雨不顺
听到陆非这样问，老板娘顿时埋怨地瞪了丈夫一眼。
随后，挤出个笑容，找补道：“就是下了一段时间了，所以没准儿两天就停了，反正你们大老远的来都来了，就安心住着呗。我这住宿费也不贵，你们多玩两天。”
“我们肯定多玩两天，老板娘你放心。不过，你们这一直都这么爱下雨吗？我们要想出海玩的话，岂不是不方便。”陆非笑道。
听到陆非这样说，老板娘的表情顿时放松下来，叹气道：“其实也不是，以前挺风调雨顺的，也就是这两年雨水多点，他们都说怪那个旅游镇的开发商把风水挖坏了.......算了，不说这个。”
老板娘摆摆手。
“你们出海嘛找个天气好的时候，租个船在附近的海里转转，钓钓鱼，别跑太远就行。”
“风水挖坏了？”陆非和同伴对视一眼，“老板娘，我们几个都挺爱听这种故事的，正好这会肚子饿了，要不你给我们准备一桌午饭，咱们边吃边聊？”
“那感情好啊，你们快坐，快请坐！”
老板娘高兴得乐开了花，立刻让老板去准备。
然后她给大家倒了水，这才真正打开话匣子。
“原来啊我们这个地方是个古镇，都是老房子，靠着海，风调雨顺的日子也过得去。”
“前几年，突然来了一个开发商说我们这块风景好，要把我们这块打造成什么五A风景区，吸引游客，带领大家致富赚钱。”
“这也算好事吧，老房子变新房子，还能赚钱谁不乐意啊？”
“可倒霉的开发商，在修房子的时候，把我们码头那块青龙石给挖坏了。”
陆非露出饶有兴致的表情，问道：“什么青龙石？”
“我们码头那原本有一条石龙，身体埋在码头下面，龙头望着海。说是老一辈留下来，镇水的，只要这条镇水龙在，我们这就能风调雨顺。”
老板娘说着就露出气愤表情。
“那开发商嫌码头太小，要扩建，挖地的时候不知道怎么，把龙头挖断了。”
“龙头落进了海里，一下就不见了。”
“当时啊就刮起一股大风，天眼看着就黑下来了，打雷闪电的下起了大雨，挖断龙头那几个工人当场就掉海里了，到现在也没捞起来。”
“那大雨足足下了三天三夜啊！水涨起来，差点就淹过码头了。”
“我们这上百年以来就没涨过水！你们说说，这叫个什么事？”
过江龙摇头道：“这青龙石叫做盘龙出洞，是用来镇压水患的，龙头断了你们这地方自然要遭灾。那开发商动土之前，就没找人看看？”
“这谁知道啊！听说后来，那开发商是去找了说什么人做法，海水是退下去了，但我们这就隔三差五下雨，变得风不调雨不顺的，这旅游街是修好了，可没游客啊.......”
老板娘越说越气。
“那杀千刀的开发商破产了，他倒是拍拍屁股走了。我们就是这的人，我们能去哪？只能这么苦熬着，盼着哪天天气能好起来......”
老板娘长吁短叹，把开发商骂了又骂。
“原来如此。”
陆非几人眼神交汇，怪不得这小镇阴沉沉的，给人一种不太好的感觉，原来是风水根基坏了。
这还真不是什么好事，没了镇压水患的镇物，水里的东西就会格外闹腾，恐怕会对他们出海有影响。
陆非帮着骂了几句开发商，又问：“老板娘，你知道骨鸣湾吗？我们想去那边的，应该坐什么船？”
“那可太知道了！”老板娘大声道，“当初开发商说，要把那块海湾和海螺岛一起打造成景区，扩建码头，就是为了增加去那边的航线。”
“现在他人都跑了，海螺岛也只修了一半。”
“不过倒是也有人去玩，毕竟那地方不要门票钱。”
“你们真想去的话，到海螺岛上逛逛就行了，那后边的骨鸣湾别去，那块暗礁多，船只容易磕磕碰碰，万一有个啥的不安全。”
“出来玩嘛，最重要的是开心.......”
老板娘说着，又露出精明热情笑容。
“你们真想出海的话，我们也能给你找船啊，你想要啥样的船都有。”
“那就麻烦老板娘给我们找一艘安全可靠的船。”陆非笑着点头，这种事有当地人去办，他们能省不少心，无非就是多给几个钱。
但过江龙不太放心，小声道：“陆小友，不知道这家人是否可靠，找船的时候，还是我们老哥俩一块去保险些。”
“也行，劳烦两位了。”
不久。
海鲜上桌。
出乎大家意料的是，味道还不错，都是新鲜货。
其中有一盆表面带着花纹的海螺，老板娘极力推荐，说是他们这的特色。
大家都尝了尝，海螺里面的肉紧实香甜，果然不错。
虎子一个人就吃了半盆。
大家满意的饱餐了一顿。
不过老板娘没说这一桌多少钱，就说记账，到退房的时候和房费一块结算。
入住的时候，陆非是交了押金的，押金数目不低，当时陆非没在意。
此刻，他看了老板娘一眼，微微笑了下没说什么。
饭后。
过江龙和水上漂就跟着老板出去找船了。
陆非决定趁着天还没黑，去码头转转，瞧瞧那断了的青龙石到底什么个情况，对他们出海是否有影响。
他找老板娘要了伞，和虎子一块出了民宿，踩着湿滑的街道走向码头。
整个旅游风情街都雾蒙蒙的，十分安静。
海浪拍打沙发，发出阵阵哗啦声。
远远的，陆非就看到码头边站着四五个人。
那些人望着远处那座若隐若现的小岛，正在说着什么。
陆非和虎子靠近的时候，隐约听到他们断断续续说等了好几天了......什么金海螺......
两人一到码头，那些人就立刻停止交谈，目光防备地朝他们看来。
陆非感觉很奇怪，也朝着那些人看去。
那些人却立刻转身走了。

第1354章 避水兽蚣蝮
本来陆非并不在意那些人，但他们这种十分防备的反常举动，反而引起了陆非的好奇。
他撑着伞，隔着蒙蒙细雨望向那几人。
一共五人。
其中四人都是三四十岁的模样，只有其中一个是个不到二十的半大小子。
这小子个头不高，但身上的气息却有点古怪。
“怎么有股邪气？”
陆非微微挑眉。
但那五人走得很快，几步之间就走远了。
陆非看得不清楚，反正也不认识这些人，他也没太放在心上。
随后，就和虎子去看那断了的青龙石。
民俗老板娘说青龙石在码头下方。
陆非和虎子沿着码头边上的台阶向下走，下面靠海水的地方有一道栅栏，挂着一个水深请勿靠近的牌子。
他就站在栏杆处，朝着码头下面张望。
海浪拍打码头，卷起阵阵泡沫，空气中传来阵阵咸味。
码头的最下面，水底深处，隐隐约约有一个圆形的洞口轮廓。
更多的就看不清楚了，毕竟海水很黑。
不过，这一看陆非有别的发现。
就在码头两边，有两个像龙又不像龙的奇特石雕。
头部有点像龙，不过比龙头扁平些，更接近于兽类，有点狮子相，头顶有一对犄角。身体、四条腿和尾巴上都有龙鳞，但身体很短，像壁虎一样趴在码头的石壁上。
这奇特石雕的颜色和码头不一样，看得出是后期加上去的。
“老板，那开发商指定啥也不懂，被人坑了。把青龙的头挖断了，弄了个像龙又不像龙的玩意在这，这石雕手艺也太次了，我去雕都比他弄得好！”虎子顺着陆非的目光看过去，直摇头。
“这根本就不是龙！”
陆非白了他一眼。
“啊？那是个啥呀？”虎子一愣。
“这叫蚣蝮，是龙九个儿子之一。传说龙生九子，九个儿子都不成龙，各有不同。这个叫蚣蝮的，水性好，嘴大，肚子里能盛非常多的水。也传说它能吞江吐雨，负责排去雨水，所以被视作避水神兽。”
陆非缓缓解释。
“蚣蝮的雕像经常被放在桥头或者桥身，用来镇水。”
“那开发商找人重新弄了两个蚣蝮在这里，算是亡羊补牢，不然，海水涨起来，这一整座城市都有可能被淹了。”
“还是老板懂得多！”虎子似懂非懂地点头，感觉自己又涨知识了。
“等等，这两只蚣蝮表面有裂纹了？”陆非打量着那那座石雕，微微皱眉，“不知道是布置这阵法的人功力不够，还是工匠偷工减料了，怪不得有避水兽镇守，仍然阴雨绵绵。”
“老板，这会影响咱们去那骨头湾吗？”虎子不由得担忧起来。
“运气好就不会，运气不好蚣蝮突然裂了，就麻烦了！不能把希望寄托在运气上......有办法了.......”
陆非想了一会，有了主意。
“走了，虎子，咱们去准备些东西。”
“是！”
两人撑着伞，快步离开码头。
先回民宿，跟老板娘打听了下，去打车去了城区的杂货市场，买了一些熟石灰、糯米浆和一些沙石。
不过买完东西回来，天就快黑了，不是动手的最佳时机。
“明天天亮再动手。”
陆非将东西放回房间，正好过江龙和水上漂也回来了。
“老哥，怎么样？这边出海的船好找吗？”
“陆小友，我们跟老板跑了许多家，那些船老大都不愿意在雨天出海，得等不下雨的时候才能出发。”
两人拍了拍身上的雨水，面露歉色。
“无妨，明天这雨应该就能停了。”陆非笑了笑。
“明天就能停？”
两人对视一眼，十分惊讶。
“陆小友，我们看了天气预报，这一个星期都是雨啊......难道，你有什么法子能让雨停？”
“我也没有百分百的把握，明天试试看就知道了。”陆非的笑容里多了一丝神秘。
“那我们就拭目以待！我们真是孤陋寡闻了，只听说过求雨术，没听过停雨术。”
两人好奇到了极点，不过毫不怀疑陆非的能力，双眼充满期待。
天色暗下。
旅游小镇更加寂静。
雨水朦胧了零星的灯光，黑暗海水和天空融为一体，仿佛一张看不到尽头的巨大嘴巴，不断朝着小镇靠近。
赶了一天的路，有些疲惫。
陆非几人早早睡下。
迷迷糊糊中。
陆非忽然听到啪嗒一声轻响，紧接着，房门被轻轻地推开了。
“嗯！有人进来了？”
陆非立刻醒来，不过他没动，依然在床上发出均匀的呼吸。
啪嗒。
啪嗒。
伴随着阴冷潮湿的水流，微微的脚步声响起，朝着窗边的桌子靠近。
装着骨珊瑚的鱼缸就放在那张桌子上。
鱼缸里，那肚子胀鼓鼓的邪物，尾巴似乎在轻轻摆动。
一双苍白潮湿的手，朝着鱼缸伸去。
但那双手还没碰到鱼缸就突然顿住了，黑暗里，不知从哪冒出许多黑发将那双手层层缠绕。
哗啦。
鱼缸里，骨珊瑚的尾巴用力摆动了下。
下一秒。
挂在床边的空调突然松动，朝着陆非的脑袋狠狠砸来。
但紧接着，一道红影悄然浮现，鬼手一伸将那空调稳稳的托住。
陆非睁开眼，不紧不慢从床上坐起来，看向那张桌子。
桌边那人都快被黑发裹成粽子了。
“老板？”
陆非看到了那张脸，正是民宿的老板。
不过，老板眼神呆滞，像是刚从水里捞出来似的，衣服湿透了，满身的鱼腥味。
“看这样子是被骨珊瑚迷惑了。”
陆非感觉有点奇怪，老板都没见过骨珊瑚，骨珊瑚是怎么做到的呢？
“鱼腥味？难道是气味的原因，闻到这股味道的人就有可能被迷惑......看来，凶宅那些人也是因此中招的。骨珊瑚最开始需要死人骨头寄生，所以让老太太杀了其他人。”
“但怀孕之后，发生了变化，又需要活人了.......”
想清楚缘由，陆非站起身来，手一挥，黑发便老板丢出门外。
而他站在鱼缸边，露出一抹冷笑。
“这么不老实，得给你加点料了......”

第1355章 吃面人
陆非打开鱼缸的盖子。
浓郁的鱼腥味瞬间传了出来。
骨珊瑚摆动的尾巴，立刻停止。
“就喜欢散发臭味是吧，你来和这个比一比，谁更臭。”
陆非微微一笑，从百宝袋取出一个小瓷瓶，将里面散发着异味的粉末洒进鱼缸。
那股鱼腥味瞬间被遮住。
骨珊瑚用力摆动几下尾巴也无济于事，鱼缸里只有那又骚又臭的气味。
臭臭粉！
以臭制臭。
这邪物没有嗅觉，臭臭粉只是在气味上不好闻而已，没有其他的副作用，所以陆非不担心臭臭粉会对它造成不良影响。
“好好享受吧。”
陆非十分满意，重新盖好鱼缸的盖子。
臭味全被封在了里面，那鱼腥味是一点也散发不出来了，想再迷惑他人是不可能的。
至于，那时不时砸下来的东西，对陆非造不成任何威胁。
骨珊瑚漂浮在充满异味的鱼缸，胀鼓鼓的身体一动不动，那空洞的眼眶里似乎闪烁着幽怨的光芒。
陆非让红衣把空调挂回去，他去洗了个手，回床呼呼大睡。
后半夜十分平安。
一夜无梦。
只是民宿的老板一大早从走廊醒来，感觉十分迷茫。
早晨。
陆非拉开窗帘，雨根本没停，比昨天下得更大了。
“老板，这咋整啊？雨又大了，你真会停雨术啊？我以前咋没见过呢。”
虎子望了望外面的雨势，好奇地看着自家老板。
昨天他们去买了点石灰糯米浆这些东西，他就想破脑袋也想不出，这些东西和停雨扯上关系。
“不信啊？把昨天买的东西带上，我让你见识见识。”
陆非慢条斯理洗漱完毕，
过江龙和水上漂已经在外面等着了。
两人一大早就醒了，心中也是格外新奇，等着看陆非的停雨术。
“陆小友，昨晚可睡得安稳？那邪物没给你捣乱吧？半夜间，我忽然感觉到一股阴寒的湿气，但很快又奇怪的消失了。”
“我睡得挺好的，两位老哥呢？”陆非轻松微笑。
“我们也还行，不过这雨越下越大了......”
两人还是有些忧心忡忡。
玄门中确实有厉害的世外高人，可以呼风唤雨，可这种境界毕竟是极少数。
“不急，两位老哥，先吃饭。”
陆非笑容淡定，对他们做了个手势。
四人下楼吃饭。
不过因为老板昨晚睡走廊的缘故，今早没来得及做早饭，陆非托老板去买一只活公鸡，然后便和大家撑着伞去外面就近找了个早餐店。
稀饭包子面条粉丝。
他们到的时候，店里已经有了其他客人。
“是他们！”
看到那一桌五人，陆非有些意外。
正是昨天在码头见到的那几个，四个成年男性加一个十多岁的半大小子。
他和虎子对视一眼，不动声色坐下，招呼了早饭，悄悄打量那半大小子。
那孩子长相普普通通，个子不高，身形干瘦干瘦的，但却抱着一个和盆差不多的大碗，正在大口吃面。
桌上，已经放了好几个空了的大面碗了。
而这小子还在狼吞虎咽，仿佛还没有吃饱。
那四个成年男性在旁边耐心等着他。
“我去，这是饿死鬼投胎吗？都说半大小子吃死老子，但也没他这个吃法吧！”虎子都就惊呆了，他最能吃那几年也没这么夸张啊。
早餐店不大，他的声音一下子就引起了那些人的注意。
其中为首的一个男人皱了皱眉，催促那半大小子吃快点。
但那小子吃完手里这盆面还觉得不够，又要了一大碗。
“算了，别催他！不吃饱，怎么干活？”
那几个男人小声说话，直到那半大小子吃饱了才付了钱匆匆离开。
虎子数了下，那小子足足吃了十大盆的面！
正常人这么吃肚子早就被胀破了，可那小子身体瘦瘦小小的，吃了那么多碗面肚子依然是平坦的。
简直不可思议。
“那小子的肚里是不是有个洞啊，通往外太空那种。造了这么多碗面，那肚子居然一点都没鼓起来，我去，这也太吓人了吧！”
虎子望着他们的背影，直咂舌。
“是啊，我们老哥俩活了大半辈子，奇人异士也见过不少，从来没见过这么能吃的孩子。”
过江龙和水上漂也感觉十分震惊。
“那可不啊！他们天天到我这吃早饭，每天那孩子都吃十来碗面！”老板在旁边插嘴道，“一开始我也担心给那孩子吃坏了，后来发现那孩子就是胃口大，能吃！不过他只吃面，别的啥也不吃！”
“只吃面？”
陆非几人面面相觑。
“那孩子身上是不是有东西啊，我看着不太正常，那么多面不像是被他自己吃了的。”水上漂眯着眼睛道。
“老哥猜得没错，那孩子身上的确有东西，只是我也看不出到底是什么。”陆非点点头，面露疑惑，“听说黄大仙上身爱吃鸡蛋鸡肉，这爱吃面的到底是个什么东西？”
昨天他就觉得那孩子身上有一股邪气，今天这一看果然。
“这么能吃，身体还那么瘦，恐怕不是什么好东西！那孩子可怜了......那些人看着也是外地来的，不知道到底是什么人？”
水上漂面露同情。
“其中有两个应该是地老鼠，身上有股土腥味，还有两个手掌粗糙关节粗大，恐怕也是干粗活的。”陆非分析说道，他刚才已经把那群人观察了个遍。
原来是做贼的，怪不得防备心那么大。
“地老鼠？那不就是......”
过江龙和水上漂都是一愣，随后压低声音。
“这种人多去大山里面，怎么跑到海边来了？难道这海里也有墓？”
“江河里面都有水墓，海里当然也有可能。”
“万一他们也要下海，不会对咱们不利吧？”
两人忧心忡忡。
“素不相识，应该不至于！咱们的目标又不是下墓，只要他们不干扰咱们，咱们也没必要理会他们。”陆非摆摆手。
“也对！”
大家不再纠结。
早餐上桌。
吃饱以后，几人先回了一趟民宿拿到活公鸡。
老板娘笑眯眯的记了账。
陆非只是看了看她，没说什么。
然后，他们拎着公鸡带着昨天买的材料，冒雨来到码头。
海浪拍打码头，发出很大的哗啦声。
风雨交错。
站在码头上，冰冷的雨丝和咸腥的海水扑面，竟然有种风雨飘摇的不安感。
“这雨好像又下大了！”
“陆小友，现在是不是得赶紧开始停雨术了？”

第1356章 不一般的停雨术
“是不意识，开始！”
陆非抬头望了一眼阴沉沉的天空，让虎子给自己撑伞，请过江龙和水上漂则保管两条活鱼。
他打开那些熟石灰、糯米浆和沙石，将其按照一定的比例调配。
不一会，便调制出一小桶黏稠的糯米灰浆。
看着跟浆糊似的。
“老板，这到底干啥用的啊？”
虎子的脑袋也愈发浆糊了，实在想不到这些黏糊糊的玩意能怎么让雨停。
陆非没有跟他解释，而是端起那盆糯米灰浆，笑眯眯看着过江龙和水上漂。
“两位老哥，你们看这是什么？”
两人看了看，对视一眼，奇怪道：“陆小友，这应该是糯米三合土吧？”
“没错！”
陆非笑着点头。
“这不是古时候修房子用的粘合剂嘛，这能用来停雨？”
两人也是一脸的懵。
“不是用这个直接来停雨，但这雨能不能停，就看它能不能起效了。”
陆非说完，就提着这桶糯米灰浆走到码头最边上。
他先俯下身看了看趴在两边的蚣蝮，发现上面的裂纹似乎又大了些。
怪不得雨又大了。
照这么发展下去，两条蚣蝮的效力会越来越弱，到完全碎裂的那天，整座小城都得遭殃。
“幸好发现及时。”
黑发从陆非身后冒出，缠绕在码头边的柱子上。
陆非翻过栏杆，提着桶缓缓下垂，先来到左边的那条蚣蝮旁边。
“龙老哥，你把鱼准备好，我说往这抛的时候你就往这抛。”陆非抬头对过江龙说了一句。
“明白！”
过江龙扣着那条大鱼的腮部，将其提起来，时刻准备着。
水上漂和虎子都趴在栏杆边，睁大眼睛看着陆非，可以说是好奇到了极点。
“龙公子，我是为了帮你，并非冒犯！请你忍着点！”
陆非先恭敬地对着蚣蝮念叨几句，才提起桶，将里面的糯米灰浆挖出来，小心涂抹在蚣蝮表面的裂纹上。
见蚣蝮没有出现异常后，再继续涂抹。
他动作十分仔细，力求将所有的裂痕修复完毕，哪怕一小丝缝隙也不放过。
黑发打着伞，为蚣蝮遮挡雨水。
糯米灰浆渗入那些缝隙，几秒后，神奇的一幕发生了。
所有的缝隙以肉眼可见的速度愈合，那糯米灰浆竟看不到了，似乎和蚣蝮融为一体。
就在裂纹全部好转的瞬间，雨水一下子小了很多，变成了毛毛细雨。
而那一直阴沉的天空，乌云也散去了不少。
“雨小了，雨真的小了！”
虎子高兴地望着天空，直接丢掉伞，伸手去接那些小小的雨丝。
“老板，原来你的求雨术就是修补这个镇水神兽啊！”
“妙！实在是妙！”
过江龙和水上漂对视一眼，恍然大悟，随后佩服地对陆非竖起大拇指。
“原来此处下雨的原因是镇水兽出了岔子。”
“用糯米三合土修补，这法子实在是妙啊！”
“万里长城永不倒，靠的都是这糯米三合土，镇水神兽自然也能用！”
“这不是停雨术，胜似停雨术啊！”
“龙老哥，别挂了，快把鱼抛下来，赶紧让这位龙公子补一补。”陆非仰头对着他们露出笑容。
“好咧，来了！”
过江龙立刻将手里的大鱼朝着蚣蝮丢去。
恍惚之间。
他好像看到那蚣蝮张大嘴巴，一口将鱼吞了下去。
但他再眨眼，蚣蝮还是原来的样子，趴在墙壁上一动不动。
不过那大鱼并未落到海里去。
“成了！龙老哥你准备好另一条鱼，咱们继续下一个！”
效果这么好，陆非也受到了极大的鼓舞，抬头望了一眼天空，感觉海边都没那么压抑了。
修补好右边的蚣蝮，这天肯定就晴了。
黑发挪动着将他带到右边的蚣蝮旁。
“龙公子，我开始了！”
陆非照样对着蚣蝮抱了下拳，然后才挖出糯米灰浆，动作轻柔而仔细地抹在蚣蝮表面的裂纹上。
虎子和过江龙水上漂三人，聚精会神地看着陆非。
哗——
这时，突然一声大响。
下面海水猛的打来一道巨浪，浪花高高卷起，朝着陆非冲去，似乎要将他吞没。
“老板！”
“陆小友，快上来！”
码头上三人吓了一大跳，惊声大喊。
陆非感觉后背一股凌厉的寒意，但手上的动作不能停。
哗啦——
海浪瞬间将他淹没，这一切太快了。
“老板.......”
虎子瞪大眼睛，心都快跳出嗓子眼。
片刻后，海浪退出。
陆非依然悬在码头边上，只不过身后有一把黑伞遮挡。
那如墨一般的伞页上诡异的红光一闪而过。
“我没事。”
伞下传来陆非镇定的声音。
他动作迅速，将剩下的糯米挥浆全部涂在蚣蝮的缝隙里面。
几秒后，那些缝隙也神奇的全部修复了。
“雨停了！”
“老板，你快看，雨停了！”
虎子高兴地大叫起来。
大海上空，乌云一片片的散去，阳光渐渐照射下来。
原本翻滚着的漆黑海面，终于有了光亮。
这一幕十分神奇，如果不是亲眼所见，难以想象。
“龙老哥，快，鱼！”
陆非顾不上高兴，对着上面的过江龙大喊。
“来了来了！”
过江龙连忙收回目光，将剩下那条鱼朝着蚣蝮丢过去。
同样。
那大鱼落下的瞬间就消失了。
“陆小友，天空放晴了！你成功了，快上来！”水上漂用力对着陆非伸手。
陆非手撑着黑伞，轻轻一用力，便飞回码头。
“陆小友，你真是神了！得亏你发现下雨的原因，想到这么好用的办法。”
过江龙水上漂又一次对陆非佩服得五体投地。
“两位老哥过奖了，我也是运气好，刚好发现其中玄机。”陆非笑了笑，朝着码头下面望去。
刚才那一股大浪来得蹊跷。
海浪之下，似乎有一团古怪的圆形黑影若隐若现。
阳光照过来。
那黑影立刻消失了。
“那是什么玩意......”
陆非眯起眼睛，还没看清楚呢，忽然感觉肩膀处就像被烫了一下似的发热。
“嗯？是龙鳞有反应？”
陆非摸了摸肩膀，心中升起一种奇怪的感觉，抬头望向大海远方。
在那看不到尽头茫茫的海域中，似乎有一道声音在呼唤。

第1357章 出海禁忌
陆非出神地望着大海远方。
阳光洒在他年轻的脸庞，留下一片碎金。
“老板！老板，你咋了？”
虎子推了推陆非。
“你已经望着那个方向好一会了，那有啥好东西啊啊？”
他顺着陆非的目光望过去，只看到波光粼粼的海面。
“没什么，天晴了，我们可以找船出海了。”陆非转过身笑了笑，慢慢收起黑伞。
就这么一会儿的功夫，天空完全放晴了。
终于有了那么点蓝天白云沙滩的意思。
“放晴了！放晴了！”
风情街的人纷纷从房子里跑出来，望着天空大声欢呼。
“陆小友，镇水神兽被你给修复好了，这雨一时半会肯定不会再下了，我们哥俩这就找船去。”
过江龙和水上漂兴致勃勃，立刻就去联系船老大。
“有劳两位！”
陆非吐了一口浊气，目光越过蓝色的海面，朝着远处那小小的海岛望去，轻轻拍了拍手中黑伞。
“小伞，很快你就会有另一只眼睛了。”
两人收拾了东西回民宿准备。
还没走出几步路，迎面匆匆走来几个人。
正是早餐店碰到的那几个地老鼠，以及连吃十碗面的半大小子。
那几人面带欣喜，和陆非两人擦肩而过的时候，他们瞥了陆非一眼，眼神带着些许怀疑。
不过他们很快就收回目光，站在码头边上，望着那座海岛嘀嘀咕咕说着什么，表情难掩兴奋。
“他们也去那边？”
陆非心里咯噔一下，不过再一想，自己又不下墓，只是带着骨珊瑚回老家生产而已。
“最好井水不犯河水，大家各取所需。”
陆非留了个心眼。
回到民宿，简单收拾了下背包准备了一些水和干粮。
不久。
过江龙和水上漂两人就回来了。
“陆小友，船联系好了，随时都能出发。”
“好，咱们现在就走。”
几人背上包，下楼结账。
不知道骨珊瑚生产需要多长时间，所以先退房，回来的时候需要休息再重新开个房间就行了。
没成想，老板娘直接划拉出一个大账单。
房费虽然不多，但什么海鲜费，空调使用费，跑腿费，买鱼的费用，找船的辛苦费等等等等。
林林种种下来竟然上万了。
“我去，这不明摆着坑人嘛！你干嘛不去抢啊！那空调我们就没用过，竟然好意思收费？”虎子看着账单，气不打一处来。
不得旅游发展不起来呢。
恐怕不光是天气的原因。
好不容易逮着几个顾客，这是要往死里宰啊！
“我们这小本经营不容易，这些都明码标价的，你们住了店不给钱可怎么行？这样吧，我把零头给你们抹了，除了押金再补八千就行。”
老板娘指了指一个藏在角落的牌子，理直气壮说道。
老板就坐在门口，大有不给钱就不让走的意思。
“青天白日的你们还敢.......”虎子都快被气笑了，撸起袖子摩拳擦掌。
“虎子，回来。”
陆非对他摆摆手，看着老板娘问了一句莫名其妙的话。
“老板娘，你知道昨天晚上老板去哪了吗？”
“啥，啥意思，他上哪去了？”老板娘一愣。
“我看到他半夜偷偷往那后面的洗头房去了。”陆非叹了口气。
“什么？!”
老板娘的声音陡然拔高，脱下自己的拖鞋就朝老板打去。
“你个杀千刀的，还说什么在走廊睡着了，原来是去找洗头妹了，我就说走廊能睡一晚上......”
“你别听他瞎说我真在走廊睡着了.......”
两口子打了起来。
“走吧，老哥们。”
陆非摆摆手，几人潇洒地出了民宿。
不过出门后，陆非从百宝袋拿出一瓶金阳水，也就是黑狗尿，洒在门边。
“可惜了，原本一个好好的风水宝地，现在变成了就亏损地，只要干亏心事这口子就会倒霉。”
过江龙和水上漂哈哈大笑。
这民宿建在阳光好视野开阔的地方，阳气本来就很足。
但凡事有过犹不及。
这黑狗尿的阳气也十分烈性。
两两相冲，反而坏了风水。
“我就说嘛，这才像老板的作风，哪能便宜他们。”虎子感觉痛快极了。
等民俗老板两口子反应过来，几人已经走远了。
码头。
一艘中型的渔船停靠在蓝色的海面上。
皮肤黝黑的船老大，戴着一顶遮阳草帽，嘴里叼着个烟斗，两条结实的胳膊正在忙碌着。
“陆小友，那就是咱们找的船。我们打听过了，这个叫老乔的船老大水性好驾船技术也好，你看他那身腱子肉，肯定是个出海的好手。”
过江龙和水上漂指着那条船边走边说。
“不过这渔船上可能有些味道。”
“那种游船是舒适些，但中看不中用，我想着咱们要去的是海岛后面那片海湾，要个结实的船更保险。”
陆非欣然点头：“还是两位老哥考虑得周到。”
“老乔！”
两人朝着船上挥了下手。
那皮肤黝黑的船老大就拿了一块板子，搭在船和码头之间，供几人上船。
“老乔，这就是我们的老板，姓陆。如果没什么问题的话，我们抓紧时间，现在就出发？”过江龙简单介绍后，便催促船老大出发。
“等一下，我之前跟你讲过的，我要先问过海神娘娘同不同意载你们去骨鸣湾。”
船老大抬头看了陆非一眼，转身朝着船舱走去。
陆非这才发现，此人竟然是个独眼。
他的左眼处有一道触目惊心的疤痕，像是某种利爪划伤的，眼球没了，眼皮长在了一起，乍眼一看很吓人。
那人在船舱里虔诚地对着一个神坛拜了拜，然后丢下一对筊杯。
看了看卦象后，他露出奇怪的表情，犹豫了一会，将其收起，快步走了出来。
“送你们过去没问题，但有几个条件我要先跟你们讲清楚。”
他操着一口浓重的方言对陆非几人说道。
“请说。”陆非友好地做了个手势。
“海上规矩多，碰到任何情况你们都要听我的安排。”
“看到其他的船不要理，听到其他的声音不要管。”
“出海捞到的所有东西都是我的，你们一个也不能拿。”
“还有......”
船老大那只独眼冷冷盯着几人。
“你们要是死了，不关我的事。”

第1358章 疯狗浪
“大海喜怒无常，上一秒还风平浪静，下一刻就疯狂暴雨。”
“万一你们死了，我是不会帮你们把尸体捞回来的。”
“所以，钱你们要先给。”
老大老乔的声音粗粝得像砂纸磨过铁锈，他那只粗糙黝黑布满海盐渍的手掌，毫不客气地伸到了陆非面前。
“所以，钱，得先给。”
虎子一听这话就不乐意了，不满道：“你这人怎么说话呢？什么叫我们死了死了的，不就是下个海吗，有你说的那么玄乎？”
“你们要是不愿意，就去找其他的船。”老乔眼皮都没抬，干脆利落地收回手，转身就去摆弄他那堆油腻腻的缆绳，一副随你便的模样。
“陆小友。”过江龙连忙打圆场，“骨鸣湾那地方暗礁多，跟迷宫似的，不是熟门熟路的老海狗根本去不了。我们打听了一大圈，就这老乔以前跑过几趟。这先钱后船的规矩，是他们的行规。”
“这都是小事。”
陆非觉得无所谓。
要坐人家的船，遵守人家的规矩也是应该的。
都是一些简单的禁忌而已。
他爽快付了钱。
不过这老乔虽然说话不好听，但钱收得还算公道。
柴油发动机“突突突”地轰鸣起来，一股浓重的黑烟混合着机油和海腥味弥漫开来。
老旧的渔船推开浑浊的浪花，朝着远处那片被传说笼罩的骨鸣湾驶去。
海面出奇的平静，阳光洒下万点碎金，天空湛蓝如洗，一扫连日阴雨的压抑。
只有那带着咸湿和丝丝凉意的海风，提醒着人们这里是喜怒无常的大海。
陆非注意到，就在他们离港后不久，一条白色的旅游观光船也“嘟——”地一声鸣笛，跟在他们后面驶出了码头。
几个穿着鲜艳救生衣的游客挤在船头甲板上，兴奋地对着海景拍照，叽叽喳喳的笑闹声顺着风隐隐传来。
“这些游客算是沾了陆小友的光了，要不是陆小友修补好了镇水兽，不知道这雨还要下到猴年马月去。”过江龙望着那条游船，笑呵呵地说道。
“这下风平浪静，咱们应该能顺顺当当赶到骨鸣湾了。”水上漂神色放松。
“呸呸呸！老漂！你这嘴把点门！”过江龙猛地瞪圆了眼，责怪道：“老江湖了还不懂规矩？事以密成，语以泄败！好话一出口就灵，歹话一说就应！赶紧收回去！”
水上漂一愣，连忙拍了拍自己的嘴巴，道：“哎哟！瞧我这破嘴！该打！当我放屁，当我放屁！”
“老板，咱们大老远的来都来了，这趟活儿干完，能不能在这玩儿两天啊。我什么的都没关系，主要是老板你平常太辛苦，也该给自己放个假，松快松快了。”
虎子望着游船上那些衣着清凉的小姐姐，哈喇子都快流出来了。
“行啊，你留下来慢慢松快，想松快多久都行，就不用跟我们回去了。”
陆非笑眯眯地看了他一眼。
虎子脖子一缩，讪讪地不敢接话了。
过江龙和水上漂幸灾乐祸地大笑。
陆非目光投向远方。
一座孤零零的海岛轮廓渐渐清晰，它像一枚巨大的灰绿色海螺，突兀地耸立在蔚蓝的海平面上，螺尖直指天空。
渔船平稳地航行着，身后的小城码头早已缩成了模糊的背景。
海螺岛越来越近，体积比大家预想的要大不少。
不过他们的目的地还在岛的另一侧，渔船没有停靠的意思，调整航向，准备绕过岛屿。
那条观光船则明显是冲着海螺岛去的，正缓缓减速，驶向岛上一个简陋的小码头。
船上的游客们带着兴奋和好奇，纷纷涌到船边，准备登岛。
陆非目光随意扫过观光船甲板上的人群，眼神微微一凝——那几张缩头缩脑的面孔，不正是之前那几个在岸上神神秘秘的地老鼠吗？
他们的目的在岛上？
就在这时——
“抓紧，抓紧！疯狗浪来了——！！！”
驾驶舱里，忽然传来老乔紧张沙哑的大喊。
“啥浪？”
虎子一时没反应过来。
“是疯狗浪！陆小友，虎子，快抓紧！那是要命的鬼浪......”过江龙和水上漂脸色剧变，双手像铁钳一样死死扣住船舷！
话音未落。
轰——
仿佛平地炸起惊雷！
一道完全没有任何征兆的黑色巨浪陡然从海面拔起，朝着渔船狠狠拍来，速度快得大家连眼睛都来不及眨。
“卧槽！”
虎子吓得虎躯一震，慌忙抓紧船舷。
陆非也不敢大意，双手抓紧。
呼啦！
渔船被这股巨浪高高掀起，又重重落下。
船身跟着波浪剧烈摇晃，冰冷的海水浇了大家满身。
虎子感觉头晕眼花，早上吃的饭都快被晃出来了。
不远处那即将靠岸的游船也受到了波及，船身晃荡，游客们像保龄球一样摔倒，还有人差点落水。
“好端端的怎么起那么大的浪？”
还不等众人反应过来。
“还有第二波，千万别松手！”
船舱里又传来老乔的大喊。
轰隆！
第二波大浪更加吓人，浪头把阳光都遮住了，紧咬着前面那道浪花的尾巴，以更刁钻的角度，再次狠狠拍打在渔船脆弱的船身之上！
渔船如同巨人手里的一片树叶，被高高抛起又落下，方向完全不受自己控制，混乱间不知撞上了什么，发出嘭的一声巨响，船身猛烈颤抖起来。
发动机抽搐两下，瞬间停止工作。
狂暴的海浪终于停了下来，海面渐渐恢复平稳。
“触礁了！”
但老乔的脸色十分难看。
“船撞坏了，现在去不了骨鸣湾。”
“能修好吗？”陆非拍了拍身上的水，眉头皱了起来。
突然间遇到这么诡异的大浪，属实蹊跷。
“说不好，我得先看是哪里撞坏了。我就知道去骨鸣湾没那么顺利，要不是海神娘娘同意，真不想冒这风险。”
老乔的皱眉拧成一个大疙瘩，一番操作下将渔船停在了海岛的码头边，然后拿出工具检修船身。
“你们先上岛，船下面破了个口子，我想办法修补。能修好，再去骨鸣湾，修不好就说明你们不该去那地方。”
过了一会，他对陆非摆摆手。

第1359章 海螺岛
老乔的脸黑得像抹了锅底灰，卖力地拿着工具修补船上的破洞。
船里进了水，大家也不好在船上逮着增加重量，纷纷跳上码头。
“都怪我，怪我这张破嘴！不该把话说得太早了，这下好了，坏事冒出来了！”水上漂看着老乔辛苦修船的样子，又是懊恼又是自责，用力拍打自己的嘴巴。
“老哥，哪能怪你？到底什么叫疯狗浪？”陆非摇摇头，目光凝重地投向看似恢复平静的海面。
之前他在修补蚣蝮镇水兽时，也遭遇过类似的毫无征兆的巨浪突袭。
“水里和岸上不一样，情况千变万化。”
“有时候海面看着风平浪静，就像刚才那样，可底下指不定就憋着什么坏水！这疯狗浪，就是突然从平静的海里蹦出来的，窜得老高，又快又猛，完全没有道理可讲！像条发了疯的恶狗，扑上来就咬！咬完它自己就没了！”
水上漂皱着眉解释。
“这种浪来得诡异，去得也诡异，谁也说不清是怎么产生的，经常在将船卷入水底后就消失不见，船上的人来不及反应就丢了性命。”
“老水手都叫它鬼浪。”
“是吗，鬼浪.......”陆非眯起眼睛，用力盯着那幽深的海水。
在那片晃动的深蓝之下，他似乎捕捉到了一道巨大、模糊的黑影一闪而逝。
恐怕就是那东西在兴风作浪。
就是不知那东西和骨珊瑚有没有关系。
陆非下意识看了一眼鱼缸里的骨珊瑚，但这邪物一动不动，显得异常平静。
“陆小友。”过江龙搓了搓被海风吹凉的手臂，指着岛屿的另一侧，“这船一时半会恐怕修不好，要不我们先去岛上看看有没有路通往那骨鸣湾，那海湾不是就在这小岛的后面吗。”
天空虽然放晴，但这岛上的风格外凉。
“也好，总比在这干等着强。”
陆非点点头，跟老乔打了声招呼，准备上岛。
“你们最好就在码头附近转转，别往远处瞎跑。”
老乔抬起头，那只独眼看了看他们，似乎欲言又止。
“怎么了？岛上有什么问题吗？”陆非立刻询问。
“岛上......不干净，死过人。你们要是在里头出了什么事，我也不会给你们收尸的。”
老乔说完又埋下头去，卖力修船。
“多谢，我们知道了。”
陆非几人对视一眼，没有多说，沿着码头的阶梯上了这座小岛。
不远处，那条观光游船也狼狈地靠了岸。
刚才那一番惊险把游客们吓得不轻，好在没有人员伤亡，游客们埋怨一通后，还是上岛了。
岛上有一些曾经修建的房子和道路，不过大部分已经废弃了，看起来十分荒凉。
游客们倒是觉得新鲜，到处看到处拍照。
陆非的目光在人群中扫过，很快锁定了那一伙地老鼠。
他们混在游客之中，但上岛后并未跟随大部队，而是像泥鳅一样，悄无声息地脱离了人群，径直钻进了码头另一侧一片茂密阴暗的树林里，转眼就消失了踪影。
“陆小友，应该是那个方向。”
过江龙身手利落地攀上一块巨大的风化礁石，手搭凉棚朝着四周眺望一番，确定了骨鸣湾的方向。
“好，走。”
大家都不废话，朝着那边走去。
没走多远，人工修葺的痕迹就彻底消失了，大家只能从潮湿闷热的树林间穿过。
好在大家都是常年行走江湖的人，这点困难不算什么。
陆非将苗素素送的香囊挂在腰间，没有虫蚁敢靠近。
岛上挺安静的，林子里偶尔几声虫鸣鸟叫。
海风迎面吹来，前面就是这片林子的尽头了。
陆非几人加快步伐走出去，朝前一看，不免失望。
这下方竟然是万丈悬崖。
海浪拍打崖壁。
风从狭窄的海湾中间穿过，发出呜呜的怪声，山崖脚下堆积着厚厚的贝壳，远远望去或给人一种堆满白骨的错觉。
“这就是骨鸣湾？”
陆非有些失望。
过江龙和水上漂沿着悬崖两边走了走，没找到下去的路。
山崖这么高，四周又没有路，是不可能从海岛过去了，只能回去等老乔把船修好。
下水就是麻烦，不像在岸上，只要有路就能走。
“好事多磨，只要能为小伞找到另一只眼睛，再麻烦也值得。”
陆非呼吸一口冰凉的海风，按捺住不耐的心情，让自己沉住气。
“走吧，回去等老乔的船......”
就在大家转身的时候，不远处忽然响起了奇怪的声音。
“哦哦哦——哦哦哦——”
空灵婉转。
好像是歌声。
若有若无，飘忽不定，带着一种无法言喻的哀伤。
“哪来的声音？”
大家都是一怔。
那歌声仿佛带着某种魔力，吸引着人朝前靠近，过江龙和水上漂，以及虎子的双眼渐渐呆滞起来。
瞳孔之中渐渐多了一团圆形的黑影。
“快醒醒！”
陆非微微皱眉，立刻用力拍打三人的印堂，三人这才清醒过来，发现自己的双腿距离悬崖只有两步的距离，顿时吓出一身冷汗，连忙后退。
“这歌声是蹭骨鸣湾里传出的，不知是什么邪祟？”
陆非法力运转保持大脑清明，小心走到悬崖处，想看清楚歌声的来源。
远远望去，那深蓝的海面上，似乎有一团团小型的旋涡。
歌声断断续续从被海风送了上来。
“到底是什么......不管怎么样，到了骨鸣湾，要格外小心那些漩涡.......”
距离太远，陆非实在看不清楚，不过可以借此留个心眼，到了骨鸣湾小心防备。
而这时，林子旁边又传来窸窸窣窣的脚步声。
“有人来了？”
大家警惕地转头看去。
发现一行人正朝着悬崖走来。
正是地老鼠那五人！
只是他们此刻的表情迷迷瞪瞪的，好像梦游一般，被歌声吸引着朝着悬崖一步步靠近。
“陆小友，他们被迷住了！”
水上漂和过江龙对视一眼，还是纷纷上前将那即将掉下悬崖的五人用力拉了回来。
那五人被摔得不轻。
眼神恢复清明之后，看到陆非几人，顿时一惊，随后表情变得不善起来。
“好啊，我早就觉得你们有问题！”
“一路跟着我们，到底想干什么？”

第1360章 会唱歌的漩涡
看到地老鼠们面露凶相。
陆非几人面面相觑。
“跟着你们？你们算老几啊，有啥好值得我们跟的？”虎子抱着膀子冷笑，“狗咬吕洞宾不识好人心！刚才要不是我们把你们拉回来，你们的小命就交代在悬崖底下了！”
“救我们？你们有那么好心？”
地老鼠几人对视一眼，纷纷从地上爬起来，戒备地看着陆非他们。
“早就看出你们几个不是一般人！”
为首的地老鼠看着是个面相精明的中年人，他指着过江龙和水上漂。
“这两个身体阴湿之气很重，还有尸气，恐怕是常年和水里的东西打交道吧？”
而刚才那个大傻个，一身腱子肉，显然肌肉发达四肢简单，就是个武夫。
至于那个表面斯斯文文的年轻人，他们却有些看不透。
那两个和水里东西打交道的家伙明明更年长，但却以这个年轻人为尊。
直觉告诉他，这个年轻人不简单。
“我告诉你们，不管你们是什么人，这块地方是我们发现的，凡事讲究先来后到，里面的东西你们想也甭想！”为首的地老鼠冷声说道。
“凭什么？那又不是你的坟，你说不许就不许？”陆非露出好笑的表情。
“若没有我们探路，你们怎么知道螺王墓的入口在这？想跟在我们后面捡漏，我告诉你们都没有！”地老鼠咬牙切齿。
“螺王墓？”
陆非淡淡一笑。
地老鼠发现自己说漏了嘴，顿时恼羞成怒。
“小子，你挺有心机啊！告诉你，我们不吃这套，你再不走别怪我们不客气！这荒山野岛的死几个人，没人知道。”
话音一落。
除了那个很能吃的半大小子，其余地老鼠纷纷亮了兵器，目露凶光。
这几人满身血腥煞气，恐怕是群亡命徒。
“哟呵，你们还想动手？”虎子摩拳擦掌。
跟他家老板亮刀子，这几人就是茅坑里打灯笼啊。
“朋友，你们这就不讲道理了吧！”
过江龙和水上漂皱起眉。
“虎子，不用跟几个将死之人计较。他们几个一脸衰样，有命拿没命花。”
陆非淡淡摆手，这几个地老鼠他还没放在眼里，他现在的心思都在骨珊瑚上，懒得跟这几人一般见识。
如果在拿到了鬼眼之后还有功夫，他不介意去那所谓的螺王墓跟他们玩玩。
“走吧，回去看看船修好了没。”
陆非摆手，带着大家往回走。
那几人一直阴狠地盯着他们的背影，直到他们远去才收回目光。
不久。
那空灵诡异的歌声又响了起来，像幽灵般在悬崖边上回荡。
“老大，又来了！”
地老鼠们面露恐惧，用力捂住耳朵。
为首的地老鼠连忙拿出一把匕首，划破半大小子的手指，挤了几滴鲜血到一瓶水里，让众人分着喝了。
喝了血水，众人的眼神都清明多了。
“小骆，靠你了。”
为首的地老鼠拍了拍半大小子的肩膀。
这孩子点点头，像个虫子一样趴在地上，顾涌一阵后指着某个地方。
“找到了，开挖！”
地老鼠们眼神一亮，纷纷从包里取出工具开始打洞。
码头。
老乔正坐在渔船上抽烟，见到陆非几人回来，露出一抹无语的表情。
“船修好了，真不知道该说你们是运气好，还是运气差！要去骨鸣湾就赶紧的，天黑了那块更麻烦。”
“这么快就修好了！”
陆非几人一阵高兴，连忙上了船。
渔船再次哒哒启动，绕过小岛，朝着后方的海湾驶去。
“老乔，我们刚才在岛上听到骨鸣湾有唱歌的声音，那到底是什么？”过江龙和老乔搭起话来。
“歌声，你们听到了？”
老乔的表情一阵异样，粗糙的手下意识按了按左眼的伤疤。
“那是海湾里的脏东西！船只从那经过的时候容易迷失方向，就和那东西有关。具体的是个啥，没人说得清，谁也没见过那玩意长什么样子。”
“真不知道你们为啥要去那地方找死......”
“算了，那是你们的事，我只负责开船收钱，反正你们死了也不管我的事......”
老乔说着去了驾驶舱，对着海神娘娘的神坛又拜了拜，然后拿出几条红绳，让几人挂脖子上，说是能减轻歌声对他们的影响。
而他自己，脖子上挂了好几根红绳。
“谢了，老乔。”
陆非笑着接过来，将带着咸鱼味的红绳戴好。
这个老乔虽然说话不好听，实则心底还挺善良的，和民宿那对夫妻俩形成鲜明对比。
渔船渐渐绕过海螺一般的小岛，终于即将靠近骨鸣湾。
陆非站起来，小心打量四周。
从悬崖上往下看，这一片海湾十分狭窄。
实则到了以后会发现，这片区域依然比一般的江河宽阔。
只是两边高耸的悬崖遮住了阳光，让此处的海水格外阴暗。
陆非提着鱼缸，不时留意里面骨珊瑚的动静。
骨珊瑚身体对着前方，尾巴急切的摆动。
“有反应了，就在这附近！”陆非心头一喜。
然而。
就在渔船即将进入海湾的时候，船身忽然不动了，好像被什么东西卡住。
“麻烦！”
老乔手掌着船舵，表情严肃，紧张地望着前方。
只见那阴暗的海面上，不知何时出现一条黑色的小船。
那船正朝着他们逐渐漂来。
船上好像有几个人，在用力的挥舞双手。
“哪来的船？”
陆非几人对视一眼，心里都很清楚那船绝对有问题。
那条船的形状很奇怪，两边高中间低，像个金元宝似的，还在海面上轻飘飘的，看起来一点重量都没有。
“是元宝船！你们赶紧过来，别理会它，它自己就会走了！”
老乔紧张地喊道。
陆非几人退到船舱。
“元宝船也就是鬼船，船上的玩意都不是人！”过江龙小声说道。
他们常年在水上干活，这样的玩意也见过不少，这种船通常是由沉船死亡的人怨气所化。
元宝船无声无息地漂了过来，随着它的靠近，陆非发现，那船身四周有一颗颗人头般的黑影。
是那些人头在簇拥着小船移动。

第1361章 元宝船
漆黑的人头沉沉浮浮，簇拥着元宝状的小船，朝着渔船漂来。
“别动，别出声！只要不引起那船的注意，它一会自己就走了！”
老乔对陆非几人做了个噤声手势，动作迅速地熄掉了渔船的马达。
哒哒哒的声音一停，这阴暗的海湾里便只剩下海水幽幽的波浪声。
老乔咽了咽口水，独眼紧紧盯着那不断靠近的元宝船，显得格外紧张。
被他的凝重表情感染，陆非几人也屏声静气。
隔着脏兮兮的玻璃窗，随着那小船的靠近，大家都看清了船上的情况。
船身破烂腐朽，长满了青苔，那站在船上的哪里是人？
分明是几个由腐烂的尸体碎块拼凑而成的人形。
这些人形身上还长满了奇奇怪怪的水生动植物，除了海螺和藤壶以外，竟然还有一些灰白色的珊瑚状物质。
“骨珊瑚！”
看到那些诡异物质，陆非的心里反而稳了。
这里就是骨珊瑚生长的海域无疑了。
只要他带着骨珊瑚下去，就能等到骨珊瑚将鬼眼生产出来。
现在，先等着元宝船离开。
哗哗哗——
元宝船在人头的簇拥下，围绕着渔船轻轻地转圈。
渔船随着海浪起起伏伏。
老乔僵硬地握着船舵，一动不动。
过江龙和水上漂拿出了捞尸用的钩子，小心地盯着那诡异的小船。
虎子也将手搭在了柳条鞭上面。
陆非拎着鱼缸，也充满了戒备。
所有人都很警惕。
实在是这船太阴森了，被一群人头簇拥着在海里移动，浓重的黑色怨气上面散发出来。
那些人头在海水里沉沉浮浮，长长的头发交错缠绕在船身上，带着小船在渔船旁边转动。
甚至，有几颗人头撞到了渔船的船舷上，发出呯呯的响动。
这响动不大，却令人神经紧绷。
老乔身体僵硬，大气也不敢出，手抓着脖子上的红绳，嘴里无声地念叨什么，似乎是在祈祷海神娘娘保佑。
陆非几人握着各自的法器，一脸戒备。
不过自始至终，他们都按照老乔说的，没有发出任何声音。
那元宝船徘徊一阵后，终于漂走了，船身渐渐的下沉，即将被那些人头带入阴暗的海水当中。
老乔整个人一松，正要松一口气。
呯！
但这时，鱼缸里的骨珊瑚忽然摆动尾巴，脑袋朝着鱼缸用力一撞，发出一声闷响。
原本即将沉入海水的元宝船，顿时停了下来。
船身重新浮出水面。
那些簇拥着小船的人头在这一瞬间，全部转了过来。
潮湿的黑发之间，是一张张肿胀狰狞的惨白鬼脸。
那些鬼脸的眼睛兴奋睁大，破烂的瞳孔颤动，仿佛饥饿的野兽终于寻觅到了猎物。
“完了，不是叫你们别出声吗？”
老乔脸色大变，埋怨地瞪了陆非一眼，他不知道鱼缸里那团东西到底是个啥玩意，但元宝船的的确确被吸引过来了。
“那玩意一旦发现船上有活人，不把船弄沉誓不罢休！马上走，不能再等了！”
老乔心一横，手抓住想要发动渔船用最快的逃跑。
“老乔，等等，先让我们试试！”
陆非按住他粗糙的手臂。
“你们试试？你们咋试？你们找死，别连累我！”
老乔用力推开陆非的手，立刻发动渔船，用最快的速度后退。
浓烈的柴油味在海面飘散。
可那元宝船诡异的很，明明上一秒还在几米远，眨眼间竟然已经漂到了渔船前面。
船上的尸块跟着破烂的船身晃动，海中的人头一个个眼睛大睁，肿胀的脸上笑容狰狞，潮湿的头发像水草那样延伸过来，钻进了渔船的那补过的缝隙。
哗啦！
渔船顿时又破了，冰凉的海水渗了进来。
“快！快啊！”
老乔心急如焚，拼命加大马力。
柴油机竭力地轰鸣，但不过几秒的时间，那些湿漉漉的头发就将渔网四面八方都缠了起来。
渔船就像一条被渔网网住的鱼儿，绝望挣扎。
呯！
紧接着，又是一声撞响，元宝船和渔船撞到了一起。
元宝船上由尸块组成的人形，竟然迈腿朝着渔船爬来了。
“完了！完了！别缠上了！快，把门关上！”
老乔独眼里的瞳孔骤然收缩，脸色惨白到了极点，慌张地去关船舱的门。
“老乔，别慌！我们能对付这些玩意！”
陆非几人握着各自的法器，但陆非的话老乔根本听不进去。
就在他关门的时候，一条潮湿的头发从门缝钻进来，一下子缠住了他的手腕，猛的将他拖了出去。
“啊......”
老乔发出恐惧地惨叫，本能之下用手抓住了门框。
那冰冷潮湿的头发不停往他身上爬，他强忍着恐惧，咬牙从腰间摸出一把匕首，拼命切割头发。
“老哥，你们应付那些头发，虎子，快救人！”
陆非大喊一声，枣木棍朝着缠绕老乔的头发甩去。
电光飞射而出。
水草般的头发顿时冒起黑烟，断裂开来。
老乔重重摔在船上。
虎子立刻上去，将他拖回船舱。
这船舱密闭性并不好，那些恶心的头发混合着腥臭的海水，从四面八方的缝隙钻了进来。
老乔虽然暂时得救，可看到这副场景还是浑身冰凉。
“就知道不该来，海神娘娘，您的卦象不是说能活着回去吗......”
他从驾驶台抽出一把砍刀，拼命去劈砍那些诡异的头发。
过江龙和水上漂使用铁钩和黄符，将涌到面前的黑发击退。
虎子也拔出鬼头刀，四处劈砍。
陆非拎着鱼缸，看了一眼里面兴奋晃动的骨珊瑚，眼神冷了起来。
手上法力运转，枣木棍上电光不断酝酿。
“海神娘娘，你可不能骗我啊，这样还能活着回去吗......”
老乔气喘吁吁，拿刀的手在颤抖，粗糙的脸上升起绝望的表情。
船舱里黑暗无光。
整个渔船都被头发裹满了，那些狰狞的人头就在玻璃窗外，一个个随着头发争先恐后地朝门缝里面挤。
“老乔，海神娘娘没骗你！”
陆非目光沉如水，枣木棍上的雷球已经酝酿完毕。
“虎子，开门！”

第1362章 一波未平一波又起
“开门？不能开，你还嫌死的不够快？”
老乔听到这话，顿时大惊失色，慌忙要去阻止虎子。
但虎子动作很快，就在老乔扑过来的时候，他已经来到船舱门口。
“放心吧，老乔，我家老板比海神娘娘还可靠！”说完，虎子就拉开了船舱的门。
“不......”
老乔的手悬在半空，喉咙里发出愤怒的吼叫，那只独眼因为惊恐而大睁。
哗啦！
门一开，那些腐烂狰狞的人头两头连着潮湿的黑发，一下子全部涌了起来。
人头脸上的笑容让老乔整个人都麻了。
与他的慌张不一样，虎子乃至过江龙和水上漂都显得十分镇定。
“都到齐了吧？”
陆非淡淡一笑，枣木棍朝着黑发一指。
雷球轰然爆发！
轰隆一声巨响。
老乔只觉眼前突然光芒刺目，什么都看不见了。
紧接着，轰鸣的雷声在整个船舱回荡。
渔船剧烈摇晃。
他本能的捂着耳朵，还是感觉大脑嗡嗡作响。
过了好一会，他的脑子才好了一些，并未感觉到那冰冷的黑发缠满身体，他松开手慢慢地抬起头。
眼睛小心地眯起。
船舱里已经恢复了原来的光亮。
满地都是碎裂的黑发，还有一些夹杂在黑发当中的骷髅头。
“这些东西......”
老乔吓了一跳，但再一看那些骷髅头丧失了活力，只是苍白的骨头而已。
摇晃的渔船渐渐恢复平稳。
老乔难以置信地左右张望。
船舱外面的头发也没有了，只有那条破烂的元宝船还在旁边，不过上面的尸块组成的人形已经散掉，变回一堆腐肉，散发着难闻的臭味。
“这......你，你们......”
老乔怔怔地看着这一切。
“怎么样，老乔？没骗你吧，他这个人最诚实，从来不骗人！”虎子很威风地挥舞了一下鬼头刀，“你看，这些脏东西一招就被我们秒了！”
“你，你们不是一般人！”老乔终于反应过来了，怪不得这些人敢来骨鸣湾。
他表情松了松，但眉头还是没有完全舒展。
“刚才还是要多谢你们救了我这条老命......”
“但你们也别高兴得太早，刚才你们弄出那么大的动静，搞不好要把这底下什么东西引出来......大海底下邪乎东西多得很......不管你们要干啥，最好趁现在......”
“我这只眼睛，就是在骨鸣湾折了的......”
他指了指自己左眼的疤痕，话没说完，渔船又开始晃动起来。
海面在起伏，水浪在不正常的波动。
那条破破烂烂的元宝船发出嘎吱嘎吱的响动。
“又来了？”
老乔脸色一变，连忙走到驾驶台，想要重新发动渔船。
但他透过窗户朝前一看，渔船四周的海面上，不知何时，竟然浮现出一个个大小不一旋转着的诡异旋涡！
“越是怕啥就越来啥！”
老乔忍不住想打自己这张乌鸦嘴。
一波刚平，一波又起。
还让不让人喘气啊。
过江龙和水上漂，不由得无奈对视一眼。
有些话真是不能乱说。
“哦哦哦——哦哦哦哦——”
随后，空灵幽怨的歌声在海面响起。
“快捂住耳朵，尽量别听。”
老乔的脸沉了下来，拉了拉脖子上挂着的几条红绳，用力捂住耳朵。
陆非和众人对视一眼，走到窗边，朝外一看。
“哦哦哦——哦哦哦哦——”
古怪歌声越来越清晰，从四面八方包围着小船，钻进大家的耳朵。
那些古怪的旋涡下面似乎有一团圆形的黑影。
旋涡如同一只只诡异的嘴巴，不断发出诡异的歌声，刺激着众人的耳膜。
“就是我们在岛上看见的那些东西。”陆非心中愈发好奇，这又是什么玩意？
他低头看了一眼骨珊瑚。
这邪物在鱼缸里不安的来回游动，显得十分急切。
它很想逃出鱼缸，可受制于身上的泥巴，只能在缸里徒劳的蹦跶。
“这些东西都是你引来的？”
陆非觉得不像。
这邪物之前撞击鱼缸，是为了把元宝船引过来，但现在，它的表现更像是害怕。
“你也怕这歌声？”
陆非观察着那些诡异的旋涡。
旋涡随着歌声带节奏摇曳，如同深海巨兽的骇人眼瞳。
总感觉多看几眼，就要被吸进去。
“不，你害怕的不是歌声，而是漩涡下面的玩意。”
陆非眯了眯眼睛，这玩意看起来比元宝船更厉害。
那元宝船是溺死之人的怨念所化，很好对付，但这玩意不知是什么，陆非也不好贸然乱出手。
“哦哦哦哦哦——”
充满蛊惑的歌声一阵阵的在海面飘荡开来。
整个海湾都是这样的声音。
不过，也许是红绳上咸鱼味的刺激，大家感觉大脑还能保持清醒。
“海神娘娘保佑啊！”
老乔再次祈祷。
不过，等了好一会，那四周的旋涡都没有散去的意思，反而越转越快了。
“哦哦哦——啊啊啊——”
空灵婉转的歌声仿佛失去了耐心，陡然变得嘶哑刺耳。
仿佛指甲划过玻璃，令人的太阳穴突突直跳。
那些旋涡逐渐两两靠近、合拢，形成一个更大的旋涡。
“不好！”
见此情景，陆非心中顿时升起一种不祥预感。
他试探着朝那些漩涡甩出几棍。
可电光在海水里闪烁几下就消失了，仿佛被那深不见底的漩涡吞噬。
“没用！”陆非心中一沉，朝着驾驶台大喊，“老乔，快开船！”
老乔这才惊醒一般，连忙重新发动渔船，可发动机似乎被元宝船给撞坏了，轰隆的响着就是启动不了。
那些旋涡以极快的速度相互融合，片刻后，一个巨大到骇人的的旋涡陡然成型。
海水被疯狂搅动。
恐怖的吸音将渔船牢牢抓住，小小的渔船根本无力逃跑。
“快关门！”
陆非反应已经够快了，却也只来得及将船舱门关上。
下一刻，渔船被吸入漩涡，跟随着水浪急速旋转。
众人只觉天旋地转。
眼前一黑就什么也看不见了......

第1363章 海下洞穴
渔船仿佛被扔进一个巨大的洗衣机。
冰冷黑暗，无休止的轰鸣与旋转。
不知过了多久，仿佛比一个世纪还要漫长。
剧烈的震荡和轰鸣终于渐渐平息。
渔船发出哐的响动，颤抖几下，好像卡在了什么地方。
哗哗——
海水从渔船的破洞流淌进来。
陆非感觉浑身骨头像散了架似的，满嘴都是咸味。
他努力睁开眼睛。
这里很黑，什么也看不见，冰冷的海水浸泡着他的下半身。
旋涡实在太快了，他什么也来不及做，黑发将他牢牢束缚在船身上，才避免了被甩得粉碎的下场。
“虎子？”
“两位老哥......”
缓了一口气，陆非从百宝袋里拿出功德盏。
昏黄的光芒亮起。
他一边呼喊，一边观察四周。
渔船可以说是千疮百孔，到处都是破洞，海水不断灌进船舱。
船身歪斜着，似乎卡在了某个地方。
“虎子......龙老哥，漂老哥......”
陆非踩着积水，着急地在船舱寻找同伴的身影。
“我没事.......”
哗啦一声水响，一只手伸出水面，紧接着过江龙撑着身体坐了起来。
他咳嗽几声，吐出一口血水，擦了擦嘴紧张地在水中摸索。
“老漂，老漂！”
摸到人以后，他连忙将水上漂抓起来，用力捶打他的腹部。
噗——
水上漂吐出一口浑浊的海水，人总算醒了。
两人看起来没什么大碍，呛了不少水，身上有些碰撞伤。
“老板，我在这。”
随后，虎子弱弱的声音从另一处传来。
陆非连忙跑过去，看到虎子被卡在船舱一个角落里，柳条鞭紧紧缠绕在船身上。
“都没事就好。”
陆非长长松一口气，随后又在驾驶台旁边找到了昏迷的老乔。
都这种时候了，他怀里还死死抱着海神娘娘的神坛。
至少所有人都还活着。
陆非将老乔交给过江龙和水上漂，他提着功德盏朝船外看了看。
渔船竟然被甩进一处地下洞穴，卡在了洞口。
海水一直透过船上的破洞往里灌，水面逐渐漫过大家的双腿。
“船里不能待了，先出去！”
陆非用力踹开歪斜的船舱门，对着大家招手。
过江龙和水上漂相互搀扶，虎子背上昏迷的老乔，大家艰难地爬出了船舱，进入超潮湿黑暗的洞穴里。
“这里应该是海下暗礁形成的洞穴，咱们真是不幸中的万幸，如果被吸进海底深处，那就彻底完蛋了。”水上漂望着漆黑的礁石，苍白的脸上满是后怕。
“是我连累两位老哥了。”陆非有些过意不去，海里的情况千变万化，这些意外都是事先无法预料的。
“陆小友说这些就见外了，要不是你，我们两条老命早就交代在迷魂荡下面了。”两人不在意地摆摆手，从包里摸出防水的电筒，打开照向四周。
这洞穴怪石嶙峋，深不见底，不知通往哪里，显得阴气森森的。
“陆小友，我们四处找找，也许会有出路。”
“好，大家先把这个吃了。”
陆非拿出疗伤的药丸分给大家。
就连老乔他也让虎子塞了一粒进老乔的嘴里。
片刻后，老乔幽幽地醒来，发现自己还没死，先是愣了愣，然后噗通一声跪下，对着海神娘娘的神坛不断磕头。
“感谢海神娘娘保佑！感谢海神娘娘保佑！”
“明明是我们救了你，你搁这感谢海神娘娘。”虎子一阵无语。
老乔拜完以后，又小心地抱住神坛，道：“你懂什么，如果没有海神娘娘保佑，船咋可能那么幸运刚好被卡在洞口？”
随后，他无比心疼地看了一眼自己的渔船，道：“渔船可是我吃饭的家伙，你们得赔钱。”
“你这也太......”虎子瞪大眼睛。
“好了虎子，老乔说得没错，这船应该由我们来赔！只要我们还有命回去——”陆非摆摆手，提起功德盏左右望了望，在前面打头阵，领着众人朝着洞穴深处走去。
滴答——
滴答——
洞穴深处一片死寂，不断有水珠从黑暗的上方落下。
空气沉闷而潮湿，带着一种难以名状的咸腥气味。
没走出多远。
虎子脚下忽然咔嚓一声。
他低下头，看到一只被自己踩得粉碎的白骨手掌。
“我去！我不是故意的，有怪莫怪啊！”
虎子吓了一大跳，连忙对着手掌拜了拜。
“死人骨头？以前也有人来过这个洞穴？”陆非将功德盏照过去，心中奇怪。
这可是海下的洞穴。
“陆小友，这边还有很多死人。”
过江龙和水上漂也有了发现，两人的手电交织在前方某处。
陆非快步走去。
只见那坑坑洼洼的地面，散落着不少白骨。
有些能勉强看出人形，身上还保留着些许衣服布料，而有些早已成为碎片。
而且，陆非眼尖的发现，这其中不光有人的白骨，还有一些灰白色的贝壳和珊瑚状的碎渣。
“骨珊瑚？”
陆非心中一动，立刻将鱼缸从百宝袋里取出来。
这邪物摆动尾巴，鱼嘴不断朝着一个方向撞击，一直没有反应鼓胀肚子此时竟然开始一收一缩的，里面的鬼眼也跟着颤动起来。
反应异常强烈。
“也许这里就是骨珊瑚出现的源头！”
他又惊又喜。
塞翁失马焉知非福。
“两位老哥，可否.......”
“陆小友，不用说了，走吧。我们本来就是跟着你来取邪物的，现在有了希望怎能放弃？先取邪物，再找出路不迟。”
两人不等陆非说完，露出理解的笑容。
“多谢！”
陆非此时也顾不上客气，提着鱼缸跟着骨珊瑚撞击的方向朝前走去。
几人快步跟上。
老乔不太明白他们到底要做什么，但这种情况也只能跟着这些人，他抱着神坛，随着四周白骨出现的越来越多，他的表情越来越难看。
“咋这么多死人？以前就听说骨鸣湾有很多沉船，难道都到这里面来了.......”
穿过这些零零碎碎的白骨，良久，大家终于到了洞穴的尽头。
停下脚步。
手电和功德盏都照了过去。
前面的画面，让所有人都倒吸一口凉气。

第1364章 白骨塔
洞穴的尽头，是一个水潭，里面积满了黑色的海水。
水中密密麻麻都是白骨。
白骨一层一层向上堆叠，形成一座状态骇人的小塔。
而每具白骨的脊柱上，都生长着灰白色的骨珊瑚。
白骨嶙峋，姿态扭曲。
这画面简直令人头皮炸裂。
“天，天爷啊......”老乔直接被吓得后退几步，一屁股栽倒在地。
“这种海下洞穴居然有这么多死人，少说也有上百个......这些人都是哪来的？”
过江龙惊疑地瞪大眼睛。
“难道也是碰到旋涡后，被吸入海里的船？但为何他们都集中进了这洞穴，总不能跟我们一样，船刚好卡在洞口了吧！”陆非眯起眼睛，忽然感觉他们的船卡进洞穴，并非运气好。
“陆小友，你们看那些死人的动作，像不像自己爬过去的？”水上漂忽然有所发现，指着那些白骨沙哑地说道。
被他提醒，大家都重新看去。
“还真是！”陆非眉头一凝。
虽然有些白骨都残破不堪了，但仍看得出，它们的脑袋还有双手都是朝着水潭方向探去的。
这会儿再一想，在路上陆陆续续发现的那些白骨，也是朝着这个方向的。
“我擦！这么多死人全都往一个地方爬，那是不是有宝贝啊？”
虎子浑身起鸡皮疙瘩，那画面想想都渗人。
“它们肯定不是自愿爬过去的，应该被什么东西引过来了，那东西恐怕就在这些骸骨中间。”陆非表情严肃，上前几步，将功德盏朝着白骨塔照了照。
然而，白骨堆积得太过厚实紧密，层层叠叠，如同一个巨大的密封的骨茧。光芒只能照亮最外围的几层枯骨，根本无法穿透到内部。
只能隐隐感觉到，一股阴冷强大的妖异气息，从塔心源源不断地渗透出来，弥漫在整个水潭上空，让空气都变得滞重而压抑。
过江龙和水上漂都不敢靠得太近，一近就感觉就感觉要被吸进去。
“里面的东西不好惹！老哥们，离远一点。”
陆非提醒着大家后退。
功德盏的光芒散落在下方的水面。
他发现这里并非一潭死水。
水面不时波动，似乎有一些透明的鱼在游来游去。
而水潭的浅水处，还漂浮着零零碎碎的腐肉，那些腐肉的形状有点像人的耳朵手脚这些部位。
“骨珊瑚吸饱了死人的怨气后，变成鱼的形态，就会孕育出人体的一部分？”
陆非逐渐搞清楚了这邪物的习性。
“既然如此，先不管其他的了，拿到鬼眼才是最重要的。”
陆非转身对其他人摆摆手，让他们再退后一些，不要惊动白骨塔，而他则轻手轻脚在水潭边蹲下来。
鱼缸里，骨珊瑚急切地游来游去，不时用脑袋撞击玻璃，肚子收缩得更加厉害了。
“急什么，马上就放你回去。”
陆非戴上手套，将骨珊瑚捞了出来。
当然，他可不会笨得直接放虎归山。
他将鱼线缠绕在骨珊瑚的身上，鱼线从骨头缝隙间穿过，绑得牢牢实实，才将其放回水潭当中。
这鱼形的邪物一落水，便没入了水潭深处。
鱼线飞快下坠。
陆非不疾不徐地根据骨珊瑚的速度放线，不一会，鱼线不动了，想必骨珊瑚已经沉到了水潭深处。
“现在就等着这邪物把鬼眼生出来了。”
陆非戒备地望了一眼那惊悚的白骨塔，转身对其他人做了个手势，紧张地等待起来。
过江龙和水上漂，以及虎子在不远处看着他，心情同样忐忑。
老乔抱着海神娘娘的神坛，躲得远远的。
洞中一片死寂。
那骇人的白骨塔一动不动耸立在水潭后面，虽然什么动静也没有，但这玩意光站在那就让人心慌。
幸好陆非法力强大，意志力被各种邪物磨炼得比钢铁还硬。
不然，光是蹲在水潭边上就会被那种妖异的气息影响，不知何时就变成那白骨的一部分。
“这邪物动作也太慢了。”
鱼线一动不动漂浮在水面，等了好一会还没动静，渐渐的陆非也有些着急了。
那白骨塔给人的压力实在太大，就像一个随时都有可能苏醒的恐怖怪物。
陆非凝神静气，尽量收敛自己的活人气息。
就在众人都焦急等待的时候。
“啊啊啊——”
突然。
一声凄厉的惨叫，毫无征兆地划破地洞的死寂。
那惨叫是从洞穴的另一边传来的。
“谁？”
“这洞里还有其他人？”
大家面面相觑，惊愕地朝着四周张望。
“啊！”
“啊啊啊！”
惨叫一声接着一声，在幽暗的洞中回荡，那里似乎不止一个人，不知遭遇了什么，叫声无比惊恐和痛苦。
光是听着这惨叫都让人头皮发麻。
“到底是谁啊？难道又有沉船落下来了.......”过江龙和水上漂警惕地握紧武器。
“这声音好像是.......”陆非手缠绕着鱼线，顿时有种不祥预感。
“啊啊啊！”
紧接着，伴随着惨叫，远处一个人影跌跌撞撞朝着水潭的方向跑来。
“谁？”
“我警告你，别过来！”
虎子和过江龙两人立刻横着武器，对着那人影大喊。
但那人好像听不见似的，依然朝着这边跑来，步伐踉跄，好像很快就失去力气，从跑变成了爬。
他的双手拼命抓着地面，朝着水潭一点点爬来。
动作和那些死人骨头可以说是一模一样，有种莫名的诡异。
“是人还是鬼啊？”虎子紧张地咽了咽口水。
等那诡异爬行的人靠近，众人顿时睁大眼睛。
地上这人竟然是那群地老鼠中的一个。
这人满眼鲜血，好像看不见了，表情扭曲而狰狞，拼命地朝着水潭里的白骨塔爬去。
“虎子，别让他靠近那堆骨头！”
陆非此刻不能松开鱼线，对着虎子大喊。
“是！”
虎子忍着心中的惊惧，连忙挥舞柳条鞭，将那人的一条腿缠住，用力往回拖。
“哎哟我去！”
没想到那人力气大得吓人，虎子被拽得差点摔一跟头。
“虎子，当心点！”
过江龙和水上漂纷纷帮忙。
手里的无情钩一抛，挂在那人的背上。

第1365章 螺王墓
无情钩之所以叫无情钩，就是因为钩尖锋利，能穿透死人的皮肉，挂住骨头。
一旦被这钩子勾住，绝对挣脱不掉。
此刻，无情钩牢牢挂住那地老鼠的脊背。
过江龙这一拉。
鲜血顿时顺着他的后背流下。
可他就像毫无感觉似的，仍然手脚并用拼命地朝着前爬，手指在地面磨出深深的血指印，无情钩后面的锁链都绷紧了。
“疯了吧这家伙！”
这狰狞的模样让虎子浑身发毛，他咽了咽口水，将柳条鞭从那人腿上抽出，上前两步，重新用鞭子卷住那人的脖颈。
然后，他和过江龙一起用力，才勉强将此人控制住了。
陆非微微松一口气，连忙看向白骨塔。
里面的妖异气息并未有明显的变化，还好暂时没被惊动。
这时，鱼线抖了一下。
“终于要开始了吗？虎子，两位老哥，千万控制住那个人！”
陆非叮嘱一句，立刻将目光放回水面。
鱼线开始左右晃动，他牢牢地将线抓在手里。
“老板，你就放心吧！”虎子用力拍了拍胸脯，挡在那人身前。
“他这样子已经魔怔了，不知道在哪碰见了什么。”
水上漂从包里掏出一张黄符，贴在那人鲜血淋漓的额头，那人挣扎的幅度才小了许多。
但过江龙仍然不敢松手。
这人并未因为那一道黄符就恢复神智，瞳孔在眼眶里诡异的旋转，看起来更吓人了。
“卧槽，他的眼睛......”
虎子惊疑不定，正想凑近看个清楚。
“钉子！钉子.......”
伴随着着急的呼喊，几道杂乱的脚步声从远处响起。
四个人影飞快跑了过来。
正是剩下的地老鼠一伙人。
“怎么又是你们？”
他们看到陆非几人先是一愣，然后看到自己的朋友被铁钩勾住，顿时脸色大变。
“你们干什么，放开他！”
他们纷纷抄起手里的家伙，愤怒地指着过江龙。
“放什么放，没看他已经疯了吗？”虎子上前一步，大刀一挥，毫不示弱地嚷嚷道。
“疯了？”
地老鼠几人对视一眼，眼神中透出深深的怀疑。
“被你们这样折腾，不疯才怪！我警告你们，赶紧放人，否则别怪我们不客气！”
“神经病啊！没看到那边那么大一堆死人骨头吗？你们自己找死没所谓，别想拖累我们！”
虎子都快气乐了。
“死人骨？”
几人微微一愣，这才注意到那恐怖的白骨塔。
但他们并未被这画面吓到，眼睛里反而露出惊喜。
“白骨塔，原来在这！”
“这就是螺王墓！太好了，总算找到了！踏破铁鞋无觅处......”
“怪不得钉子反应那么大，他被那个螺壳割破了手.......”
几人兴奋地说着，为首那人突然意识到还有其他人在场，连忙对他们做了个噤声的手势。
“嘘！”
几人立刻闭嘴了，眼神防备地望着虎子几人，又看了看蹲在水潭旁边的陆非，为首那人眉头顿时皱了起来。
“老万，他们居然也能找到这，还比我们先一步找到螺王墓，肯定是偷偷跟着我们进来的。”其中一个地老鼠对为首的人说道。
“还真是阴险啊，早就知道他们不安好心。”
为首叫老万的地老鼠，顿时目露凶光，恶狠狠地指着陆非。
“我一早就警告过你们，螺王墓是我们的！你们现在给老子通通滚蛋，老子可以不跟你们一般见识！否则，呵呵，今天就用你们的血来祭螺王了！”
“就凭你？”
虎子露出好笑的表情，看地老鼠的眼神充满了不屑。
“大话谁不会说啊，想耍横，先过了你虎爷爷这关！”
虎子鬼头大刀挥舞。
“找死！”
老万眼神一狞，对剩下两人做了个手势。
两人手里拿着刀子和铲子，就凶狠地朝虎子冲去了。
这两人步伐沉稳，手上很有章法，一看就是练家子。
虎子一交上手就知道他们不是花花架子，当下也不敢大意，挥刀小心应付。
一对二。
刀子碰撞叮叮当当作响。
“我说老兄，都是混江湖的，你们这样一言不合就动手，太不地道了吧？我们根本没想抢什么螺王墓，只是在这里有些事情罢了。”
水上漂阴沉着脸盯着地老鼠老万。
“不为螺王墓，一路跟着我们来这洞里做什么？这种话，当我三岁孩子吗？”
老万自然是不相信，摆手催促。
“你们两个动作快点！好不容易才找到地方，怎么能让别人抢了？”
说着，他对身旁的半大小子做手势。
“小罗，你也别光看着了，赶紧帮忙啊。拿到金海螺，才能救你妈的命。”
“是，万叔。”
那半大小子怯生生应了声，从地上捡起一个螺壳，割破自己的手指，将鲜血滴了进去，像丢手榴弹那样丢向过江龙和水上漂。
水上漂立刻挥舞带钩的绳索，想将那螺壳打开。
但诡异的是，螺壳里竟然长出几条血色的触手，缠在了绳子上，并顺着绳子飞快地朝水上漂爬来。
“这是什么邪门玩意？”
水上漂再用力甩动绳索也无济于事，眼看着那诡异的螺壳即将爬到自己手上，他慌忙将绳索丢了出去。
“老漂，这种阴湿的东西要用至阳之物来克制，赶紧给他们上点手段，真以为我们捞尸的那么好欺负？”
过江龙要控制着发狂的地老鼠，实在无法帮忙。
虎子又被那两个地老鼠缠着，也是分身乏术。
而陆非那边正聚精会神地盯着水面，看样子他要的东西即将出现，不能让这伙地老鼠坏事。
“明白！”
水上漂哼了一声，从背包里取出一杆烟枪，迅速点燃。
螺壳血色蠕动着血色的触手，张牙舞爪地朝着他们飞快爬来。
转眼间就到了他的脚下。
他立刻猛吸一口烟杆，将刚刚燃烧出来的烟灰，弹在了螺壳上面。
呲呲呲——
触手颤抖着化为了一滩血水，剩下一个空螺壳在地上打转。
“哼，这可是在端午至阳日晒足了太阳的烟丝！你们这些阴湿玩意，休想造次！”
水上漂满脸威风。
但高兴不过三秒。
窸窸窣窣——
四周响起诡异的动静。
无数的螺壳从黑暗里爬了出来。

第1366章 红衣姐姐给的安全感
窸窸窣窣——
螺壳与石头碰撞出的细密声响，让人头皮发麻。
无数大小不一的螺壳诡异地从黑暗里爬出，像潮水一样涌了过来，从老万以及那个叫小罗的小子脚边经过，朝着水上漂几人围拢。
每一个螺壳下面都长出血色触手。
小罗的手指不断向下滴血。
老万的脸上，带着得意又阴险的笑容。
“哪来这么多阴湿玩意？”
水上漂眼神一沉，又猛吸一口旱烟，将一片烟灰撒出去，先挡住一片螺壳再说。
但数量如此庞大的螺群，他手里这点烟丝可不够。
“老江，快把黑狗网给我。”
水上漂对过江龙着急喊道。
“接着！”
过江龙用脚踩着发狂的地老鼠，将自己的背包抛给了水上漂。
水上漂接住背包立刻从里面掏出一张网子。
那是黑狗毛和绳索编织而成的网，上面泼了黑狗血，经太阳暴晒七七四十九天。
用其捞尸的时候能够防止尸煞。
这网子阳气足，自然也能对付这些长着触手的螺壳。
“滚吧恶心玩意！”
水上漂一网子下去，就覆盖住不少螺壳。
那些密密麻麻的血色触手一碰到网子，就化为了血水，剩下一片残破螺壳。
“哼，竟然还有点本事。”
老万眼睛眯了眯，在小罗耳边嘀咕几句。
小罗点点头，苍白着脸用力指挥，将那些螺群分成了三路。
一路围攻过江龙和水上漂，一路朝着虎子涌去，而剩下的那一路则飞快的爬向水潭边的陆非。
“糟糕！虎子兄弟，小心脚下啊！”
水上漂大惊，连忙提大声醒虎子。
虎子一对二与那两个地老鼠打得胜负难分，这螺群一来，他不就麻烦了？
至于陆非那边，他们似乎没人担心。
“啥玩意？”
虎子正打得卖力，看到那些长着触手的螺群，吓了一大跳。
转眼间，螺群就涌到了他的脚下，顺着他的双腿往上爬。
“卧槽！”
虎子大惊失色，慌忙用力挥舞鬼头刀将那两个地老鼠打开，自己连连后退，拍打那些螺壳。
可螺壳就像带着吸盘似的，牢牢吸附在他身上，那些触手冒了出来，朝着他的皮肉扎去。
“卧.......”
虎子浑身一麻。
就在这时。
轰——
一道凌厉阴风刮来，瞬间将虎子身上的螺壳一个不落地刮飞了出去。
紧接着，阴森的红影在虎子的身侧浮现出来。
大红的裙摆飘舞，黑色的长发之间是一只空洞黑暗到极致的眼睛。
“红衣姐姐！”虎子搓了搓手臂，皮肤虽然像被刀子刮过一样，但内心瞬间充满安全感，星星眼地看着红衣，用力地指着老万和小罗。
“他们欺负我！”
红衣没有看他，空洞黑暗的眼睛毫无波澜地抬起，朝着老万和小罗看去。
只是这么看着，那两人就感觉浑身一冷，好像被什么极度恐怖的东西盯住，浑身的汗毛都竖了起来。
红色的袖子一挥。
虎子身旁那一大片螺群瞬间被阴风刮为了碎片。
那两个围攻虎子的地老鼠，见此恐怖的身影，不敢再上前，纷纷后退。
别说他们害怕，就连过江龙和水上漂都是心头一凛。
幸好红衣厉鬼是陆非这一头的，否则，他们绝无生还的可能了。
至于爬向陆非的螺群，根本连陆非的脚边都没靠近就自己停下了。
陆非肩头金色鳞片闪过，压根没看那些螺群，专心致志地抓着鱼线，注视着水潭里的动静。
鬼眼就快出来了！
“那是什么......厉鬼？”
看到那阴森的红影，老万咽了咽口水，强行让自己镇定下来，露出一抹冷笑。
“养鬼，果然不是什么好东西！小罗，看到了吗，他们都是坏人，快拿出你的本事把他们通通杀掉，杀了他们就没跟你抢金海螺了。”
他摸出个黑驴蹄子横在身前，用力对小罗说道。
“是，万叔！”
被红衣盯着，小罗的身体在微微颤抖，但他仍然咬着牙将剩下的螺群全部聚拢在一起，形成几个轮胎大小的大螺壳。
“冲！”
小罗手掌拼命向前一推。
那些大螺壳急速转动起来，朝着虎子几人疯狂碾压而去，转动间竟然发出轰隆的声响，地面的石块都被磨出深深的压痕，碎石飞溅。
可以说是气势汹汹，其威力不亚于失控的卡车轮胎，是能砸死人的。
不知这半大小子到底什么路数，竟然能驱使这些阴湿玩意。
“红衣姐姐！”
虎子柔弱地躲在红衣身后。
红衣面无表情，青灰色的鬼爪从大红袖袍探出，朝着那些疯狂转动的螺壳，轻轻一挥。
嘭！
疯狂转动的巨大螺壳轰然解体，碎块在阴风的作用下，如同刀片朝着老万那几只地老鼠纷纷射去。
“什么？！”
老万大惊失色，慌忙抓着小罗朝着边上一扑。
锋利的碎片从他们身侧擦过。
另外两个地老鼠慌张地躲闪，可惜其中一个动作慢了点，那些碎片嗖嗖嗖地扎进他的身体，他颤抖着像刺猬一样倒了下去，哀嚎了几下便没了声音。
那瞳孔旋转发狂的地老鼠，也浑身螺壳，终于倒了下去，一动不动了。
“山，山子......”
转眼间就死了两个个人，旁边那地老鼠面色惨白如纸，顿时没了之前的凶狠，在地上手脚并用的后退。
那红衣厉鬼太可怕了。
老万拉着小罗躲在一块大石头后面，他肩膀被螺壳碎片划伤，血淋淋一片。
“妈的，养了个这么厉害的鬼物，怪不得敢跟老子叫板。”
老万恼火地啐了一口血水，咬牙将脖子上一块吊坠扯下来。
那竟然是一块佛牌，背面有一道黑影。
“不就是鬼吗，谁没有啊！”
他咬破自己的手指，将鲜血滴入佛牌。
片刻后。
一道浑身煞气的鬼影从中冒了出来。
“杀了！把他们通通给老子杀了！老子要用他们的骨头来撬开螺王的壳！”老万咬牙切齿。
那鬼影双眼一睁，满眼嗜血的猩红。
身形一闪，便冲向了红衣。
“红衣姐姐，交给你了。”
虎子识趣地跑开，对过江龙和水上漂做手势，把战场让给红衣。

第1367章 鬼眼出世
虎子和过江龙两人退到一旁。
陆非仍蹲在水潭边，紧紧抓着钓鱼线。
从佛牌里冒出的黑色鬼影，青面獠牙十分狰狞，双眼充满血红，发出一声刺耳的尖啸，仿佛一道漆黑的闪电，直扑红衣！
它所过之处，地面留下焦黑的灼痕，空气都变得扭曲！
那双锋利的黑色鬼爪，直取红衣那空洞黑暗的眼睛。
红衣缓缓抬头，遮面的长发无风自动，面对凶戾扑来的鬼影，她不闪不避，只是对着那狰狞黑影，抬起青灰色双手。
没有惊天动地的巨响，只有一圈圈肉眼可见的阴风，如同波纹扩散开来。
嗷！
黑色鬼影瞬间被撞飞，发出一声痛苦嚎叫，在空中翻滚几圈后重新飞了回来，凶性大发，猛地张开獠牙巨口，喷出一股粘稠如墨散发着刺鼻恶臭的黑色毒雾！
毒雾如同活物，瞬间弥漫开来，所过之处，礁石都被腐蚀得滋滋作响。
“不好！这是带尸毒的鬼雾，只要吸入一点五脏六腑都会烂掉！”
过江龙和水上漂脸色大变，连忙掏出两块散发着异味的帕子，捂住口鼻。
同时，也往虎子的口鼻塞了一块。
“我去，老哥，这啥味儿啊？”虎子被那帕子的怪味熏得差点吐出来。
“黑狗尿！”
“我......”
虎子手一颤，想松开帕子，却被过江龙和水上漂死死按住。
“不能松，鬼雾来了.......”
黑色鬼雾张牙舞爪，好像有意识一样从地老鼠们的身边滑过，朝着虎子几人涌来，速度极快，转瞬间就弥漫在整个潮湿洞穴。
浓郁的黑色雾气不光包裹住了虎子三人，也汹涌地冲向陆非。
陆非没有回头。
黑伞飞了出来，凶神恶煞地横在他身后，伞面泛起红光，将那些雾气通通挡了回去。
陆非聚精会神，双眼放光地盯着水面，双手小心而快速地收着鱼线。
鬼眼，马上就要出来了！
这时候绝对不容差池。
黑伞护食一样挡在陆非身后，绝不让黑雾靠近。
那雾气凶猛地翻滚着，堆积在水潭边缘。
“红衣姐姐，救命啊......”
在两位老哥的保护下，虎子好不容易才找到机会呼救。
红衣被黑雾包裹，红裙在阴风中摆动，
地面，一口黑色的深井悄然浮现。
那井口虽然破破烂烂，但井里却爆发出一股强大的吸力。
呼——
那些黑雾顿时被一股一股地吸了进去。
才几秒的时间，这洞里的雾气就变得稀薄不堪了。
“老哥，不用捂着了！”
虎子连忙推开过江龙和水上漂的手，用袖子拼命擦着口鼻，不停往外吐口水。
“害，虎子，有这办法你咋不早说。”
两人表情有些尴尬。
“我想说你们也得给我机会啊！”虎子满脸苦笑，他干呕了好几下，那股狗尿味儿依然在嘴里挥之不去。
“妈的，这厉鬼的花招还真多！”
看着这不可思议的一幕，老万的眉头深深拧起，指挥着黑色鬼影快些拿下红衣。
鬼影发出狂吼，身影猛地一虚，如同烟雾般消散在原地。
下一瞬，竟毫无征兆地出现在红衣身后。
燃烧着黑色鬼火的爪子，带着撕裂魂魄的厉啸，狠狠掏向红衣的后心。
红衣身形轻轻一闪，便原地消失了。
鬼影掏了个空。
紧接着，红衣又悄无声息地在鬼影身后浮现。
一根青灰色的手指伸出，对准鬼影的脑袋。
鬼影大惊失色，慌忙化作一团雾气逃走，红衣也立刻化作一道红影紧紧追了上去。
“妈的，照这样下去，根本顶不住啊！还说什么南洋最强法师，这佛派连个厉鬼都对付不了！”
他眼珠一转，目光落在地上那浑身满是螺壳的同伴身上，又望了望水潭深处那惊悚的白骨塔，眼睁阴险的寒光闪过，低头小声对着小罗说了几句。
小罗点点头，双眼用力盯着那个老鼠。
那已经死透了的人，指头忽然抖了一下，接着脑袋转动几下，诡异地脱离了身体，朝着水潭悄悄地滚去。
“就算拿不下那厉鬼，也得再顶一会！只要我们先开了螺王墓，他们一个也逃不掉。”
老万咬破另一根手指，又滴了几滴鲜血在佛牌上。
鲜血瞬间被吸收进去，他的脸色苍白几分。
那被红衣追着逃窜的鬼影身上突然血光大作。
轰！
一股强大阴气爆发，将红衣弹了回去。
红衣身形轻轻一转，停在空中，面无表情地观察鬼影。
黑色鬼影身上粗壮而丑陋的血管冒出，如同蚯蚓般在其身上游走，那血光最后凝聚在鬼爪，形成一条条粗壮的血色长鞭。
鬼影气势暴涨，挥舞长鞭朝着红衣冲去。
每一根的长鞭末梢都长着一张狰狞鬼脸，鬼脸张开嘴巴，从不同多角度疯狂撕咬。
阴邪至极。
一时间，红衣也被缠住了。
趁此机会，老万带着小罗和剩下的地老鼠，朝着陆非跑去。
这一动作马上引起了虎子三人的注意。
“站住！”
三人动作飞快，抢先一步拦下了他们。
“想搞偷袭那一套，虎爷我火眼金睛，没门！”
双方再次打了起来。
老万躲在同伴身后，目光不时留意着水潭。
那颗布满螺壳碎片的头颅，已经悄悄滚到水潭的另一边，轻轻一晃便落进了漆黑的水里。
鲜血瞬间将水面晕染。
一缕缕血丝，朝着水潭深处的白骨塔游去。
咔！
原本静止骨塔，忽然颤动一下。
“嗯？”
陆非离白骨塔最近，听到这动静敏感地抬头望了一眼。
白骨塔依然静静耸立，但最上方的一颗苍白头颅，正缓缓转了过来。
冰冷强大的气息从骨头缝隙之间透出，有什么恐怖的东西即将苏醒了！
第一个遭殃的，必然是离白骨塔最近的陆非。
“是地老鼠搞的鬼！”
陆非冷哼一声，并未松开手中鱼线，而是用力一拉。
哗啦！
一颗圆溜溜的眼睛被鱼线拉出水面。
与此同时。
咔咔咔！咔咔咔！
白骨塔中那些骷髅头全部都转过头，密密麻麻的空洞眼睛里，长出一根根树枝般的骨珊瑚，朝着鬼眼探去。

第1368章 螺王苏醒
密密麻麻的骨珊瑚，从骷髅头的眼睛里长出，这画面简直让人浑身发麻。
“这个时候冒出来抢我的鬼眼？做梦！”
陆非此刻没有恐惧，只有对鬼眼的执着。
等了这么久的鬼眼，怎么能让这玩意抢走？
骨珊瑚的速度也很快，在水面越长越长。
他用力拉动鱼线。
鬼眼几乎擦着那些邪物在水面滑过。
紧接着，一团黑发猛地弹了出来，像一条贪吃的舌头急切地将那颗眼珠卷了进去，瞬间收回黑伞。
骨珊瑚通通扑了个空。
“终于到手！”
看着黑伞将鬼眼吞没，陆非顿时心中大定，浑身都舒坦了。
那些骨珊瑚没抓到鬼眼，愤怒地朝着他伸来。
那些树枝般的珊瑚末端极为锋利。
只要轻轻割破人的皮肤，它们就会疯狂钻进人的身体，找到人的骨头，疯狂寄生占据。
直到整个人体也变成一棵珊瑚树。
“滚一边去！”
陆非动作极快，后退的同时已经摸出了枣木棍。
电光飞射而出。
轰隆一声，骨珊瑚根根断裂，粉末洒满了水面。
咔咔咔！咔咔咔！
水潭波动，整座白骨塔都震颤起来。
那些骨头缝隙之间，一颗颗像眼睛一样的东西睁开，闪烁着骇人的绿光。
强大又妖异的气息从中散发出来。
带着咸腥的妖风朝着四周扩散，整个洞穴的空气都被搅动震荡不安。
所有人都感觉心头一凛，不约而同停了下来。
老万望着白骨塔间那一只只恐怖的绿色眼睛，惊惧过后，双满冒出兴奋。
“螺王要醒了！太好了！”
老万飞快抓起小罗干瘦的手，一把割开他的手腕，将他的鲜血洒进自己的嘴里。
“好了，这下螺王认不出我们，快找个地方躲起来。”
随后，他拉着小罗就往外跑。
“老大，还有我，等等我！”最后那个地老鼠一脸慌张，踉跄跟了上来。
看样子他们是想找个地方躲起来，留陆非几人在这里面对白骨塔。
那黑色鬼影他也不管了。
鬼影挥舞长满鬼脸的黑色长鞭，拼命地缠着红衣。
“我去，卑鄙啊！”
虎子和过江龙水上漂想去追，一片海螺海螺爬了过来，将他们挡住了。
“哈哈哈，你们就留在这里好好的伺候螺王吧！说起来还要感谢你们呢，没有你们帮忙，螺王不会这么顺利地醒过来。”
老万站在洞口，阴森地望着洞里的人，笑声里充满了得意。
那个名叫小罗的半大小子，嘴唇和脸色都惨白到了极点，双手用力，额头上布满了汗珠，看起来十分辛苦。
窸窸窣窣！
密密麻麻的海螺从四面八方冒出来，逐渐将洞口覆盖。
“老大，等等我......”
最后那个地老鼠连滚带爬，惊慌至极。
老万表情冷漠，目光越过他，望着后面那颤动得越来越厉害的白骨塔，根本不在意同伴的死活。
那些骨头哗啦啦流动起来，像一个奇形怪状的庞然大物，朝着洞里的活人爬来。
水潭动荡，那些透明的水晶鱼被碾了个粉碎。
白骨闪烁着幽幽绿光，越爬越快。
转眼间，就上了岸。
充满压迫的妖气，笼罩着整个洞穴。
“老板！”
“陆小友，我们也快走！”
过江龙见此画面，感觉呼吸都不通畅了，拼命地对陆非挥手。
“不急。”
陆非表情镇定，收好黑伞，活动了一下手脚。
鬼眼到手，现在他有心情陪这些地老鼠玩玩了。
“我也很好奇，这个螺王到底是什么玩意呢。”
那散发着恐怖气息的白骨塔，在陆非身后渐渐立了起来，朝着陆非猛然压来。
“陆小友！！！”
过江龙和水上漂大惊。
可下一刻。
陆非的身影诡异的凭空消失了。
“人呢？”
洞口的老王也沙沙震惊地瞪大眼睛。
“你在找我吗？”
忽然，陆非戏谑的声音在他耳边出现。
“你？！”
老万心中大骇，根本没看清楚这年轻人是如何突然出现的。
陆非手中枣木棍一挥。
雷电之威爆发。
那些即将覆满洞口的海螺陡然扩散，哗啦啦落了满地。
“噗！”名叫小罗的半大小子捂着胸口吐出一口黑血，踉跄着后退，虚弱地靠在粗糙的洞壁上面，痛苦喘气。
“雷击木？！”
老万惊愕万分，愈发看不透这个年轻人。
明明用养鬼这种阴邪手段的，怎么又拥有这种至阳的法器？
“老板！妖怪来了！”
虎子和过江龙两人，拼命跑向陆非。
那白骨塔一步不停地滚动，密密麻麻的绿色眼睛闪烁，势要吞噬目之所及的所有活人。
“快跑！”
老万面色一慌，将赶上来的同伴用力推向陆非，自己则拉起小万拔腿就跑。
虎子三人终于赶上陆非，大家一块朝着老万追去。
被老万推开的地老鼠摔倒在地，挣扎着半天也没有爬起来。
白骨塔如影随影。
冰冷的骨头哗啦啦地爬满他的双腿，全身——
“啊啊啊......”
他惊恐到了极致的惨叫淹没在骨头当中。
片刻后。
地面只剩一件布满鲜血的破烂衣服，白骨头哗啦啦地继续向前滚动，追逐着剩下的活人。
“小罗，再坚持一下！有你的血，螺王认不出我们，等螺王吃了他们，他们就赢了！”
老万拽着小罗在幽暗洞穴没命狂奔。
小罗步伐踉跄虚浮，失血过多的他已经十分虚弱了。
陆非几人就在后面附骨之蛆，怎么也甩不掉，最后面则是那恐怖怪异的白骨塔。
“妈的，这么难缠！”
老万心一横，背起虚弱的小罗，在前面绕了一个圈，反而迎面朝着白骨塔跑去。
哗啦啦！
无数的骨头在地面碾过，令人毛骨悚然的骨头碰撞声不断在洞中回荡。
老万硬着头皮在侧面停下脚步。
这座奇形怪状的庞然大物绕过了老万和小罗，径直朝着陆非几人追去。
“太好了！螺王果然认不出我们！”
老万大口大口喘气，心头狂喜，背着小罗满头大汗地望着陆非，目光阴森到了极致。
“去死吧你们！”

第1369章 神奇的泥巴
老万背着小罗，望着白骨塔汹涌地朝着陆非几人碾压而去，脸上露出阴森的笑容。
“管你们是什么人，再厉害又怎么样？螺王可不是吃素的，一旦这玩意醒来，洞里的活人一个也别想跑！”
白骨塔那庞大的身影挡住了陆非几人。
老万左右望了望，背着小罗找了个角落躲起来。
白骨与石块碰撞的响动，简直是此刻最美妙的声音。
“叔，我饿......”
小罗面无血色，干瘦矮小的身体像一片枯叶瑟瑟发抖，虚弱得不成样子。
“忍一下。”
老万将小罗放下，从包里掏了一些古怪的药物塞进小罗的嘴里，但不管用，小罗反而将这些药物全都吐了出来，表情痛苦。
“叔，饿，我好饿......”
“该死！这鬼地方上哪给你弄面条去？那些干粮都在他们的包里.......”
老万皱着眉在包里不断翻找，总算找到一袋干脆面。
“先将就着垫吧一点！”
老万将矿泉水倒进干脆面捏了捏，递给小罗。
小罗迫不及待地抱着袋子，一顿狼吞虎咽，将泡软的干脆面全塞进肚子。
吃完后，他靠着潮湿的石头大口大口喘气，脸上终于有了一点血色。
“叔，那些人挺厉害的，螺王真能把他们都吃了吗？”
听着骨头碰撞的咔咔声，他青涩的脸庞充满担忧。
“放心，那可是螺王！你老爹他们当年做了那么多准备，不还是一样......”
老万说到这，拍了拍小罗的肩膀，安慰道：“别担心，等螺王吃完这一顿，就要产卵了，会消停一阵子。只要拿到金海螺，你妈的病就有救了，你也不用受这份罪。”
“好。”
小罗点点头，望着白骨塔的方向。
那惨白庞大的影子一晃一晃，就算是远远看着也让人心生恐惧。
咔咔咔！咔咔咔！
骨头碰撞声不断回荡在潮湿冰冷的洞穴。
“老板，这玩意甩不掉啊，咱们快没地方逃了。”
虎子边跑边喊，满脸恼火。
过江龙和水上漂将手里驱邪的玩意通通砸过去，可都不管用。
“陆小友，寻常的辟邪手段对这妖物根本没用，前面就是洞口，要不我们试着游出去？”
陆非水性，只要不碰见什么暗流，肯定能带着他们游出海面。
只要这里离小岛不远，他们就还有生还的可能。
“逃跑？老哥，”
陆非眯眼望着那骇人的白骨塔。
那些骷髅头的眼睛里，绿色鬼火不断旋转，闪烁着饥饿光芒。
虽然已经吞了一个地老鼠，但显然远远不够。
白骨塔里似乎发出古怪的鸣叫，不断朝着陆非几人碾压而来。
每当这奇形怪状的邪物靠近，陆非便挥舞枣木棍，用雷电之威阻挡。
雷电至阳，是这种阴湿之物的克星。
但是，这白骨塔妖气太过强大，陆非也只能稍稍阻挡其速度，并不能一击将其消灭。
而且白骨眼睛里那旋转的鬼火，如同深不见底的漩涡，多看几眼便会头晕目眩。
“老哥，你们没发现一个问题吗？”陆非大声道。
“啥？”
两人露出苦笑，现在这种时候哪里顾得上思考？
依靠着陆非的枣木棍，他们才能勉强甩开白骨塔的追击。
“你们说这玩意为何不追那两个地老鼠？”陆非又问。
“这......我好像看到那家伙喝了半大小子的血......那小子能驱使海螺，莫非和这妖物有所关联？”过江龙睁大眼睛。
“没错！那小子体内养的邪物，肯定和这个妖物有关系，所以这妖物将他们当成同类了。如果，让那地老鼠的气息恢复正常，你们觉得会发生什么？”
陆非嘴角勾起坏笑。
“可我们被这妖物分开了，该怎么靠近他们？”
过江龙明白了陆非的用意，但还是感觉十分困难。
“不用过去，他自会露出马脚。”
陆非手拿着阴牌催促。
“红衣，抓紧时间！”
另一边。
与那黑色鬼影缠斗的红衣，眼波微微抖了一下。
她浑身红裙炸开，阴风猛烈爆发，竭力将那黑色鬼影荡开，然后急速后退。
黑色鬼影以为红衣怕了，挥舞血色长鞭嗷嗷嚎叫着追上来。
红裙猎猎飞舞。
红衣在后退之中，青灰色的右手抬起了起来。
纤细食指重新对准了鬼影狰狞的脑袋。
指尖。
一抹黑色的阴气不断凝聚，再凝聚，直到形成一个子弹大小的凝实黑点。
嘭！
红衣眼神一寒。
子弹发射。
闪电般的穿过黑色鬼影的脑袋。
那鬼影上半个脑袋直接被轰没了。
怪异的身体在半空停留片刻，灰飞烟灭。
与此同时。
老万怀里的佛牌咔嚓一声碎成了几半，他感觉胸口仿佛被重锤撞击，闷哼一声吐出一口黑血。
这瞬间，追逐陆非几人的白骨塔突然停下。
上面几颗骷髅头朝着老万的方向转动而去。
“机会来了。”
陆非微微一笑，从百宝袋里拿个破烂花瓶，从里面抓了几把泥巴出来，迅速分给大家糊住口鼻。
“糟了......”
老万胸口剧痛，脑袋嗡嗡作响，顿时升起不祥预感。
“小罗，快，你的血，再给我一点......”
他忍着痛苦，将刀子伸向小罗布满疤痕的手臂。
可还没来得及。
就听见后面传来骨头碰撞的咔咔声。
他身体一僵。
此刻。
那声音不再美妙了。
冰冷潮湿的寒气抵达他的后背，仿佛被无数只冰冷的眼睛盯着，他浑身汗毛倒竖立，头也不敢回。
“跑！小罗，快跑！”
他大吼一声，没命朝前狂奔。
白骨塔忽略了小罗，飞快地爬向老万，骷髅眼里凶光闪烁。
“叔，叔......”
小罗几乎魂飞魄散，慌忙追上去，可他哪里跑得过白骨塔？
情急之下。
他咬破自己的舌头，一口血喷在了白骨塔下方。
白骨塔顿了顿，最上面的骷髅头低头来看了他一眼，不过立刻又去追老万了。
老万有了一点喘息的机会，与白骨塔拉开距离。
“陆小友，咱们现在能脱身了。”
过江龙和水上漂长松一口气，被陆非这冰凉的泥巴堵住口鼻，那白骨塔竟然感觉不到他们的存在了。
不知这泥巴又是什么邪物，真是神奇。
他们努力对陆非做着手势。
“现在就走，岂不可惜？”
这泥巴自然是让小泥人牺牲了一下，陆非微微一笑，反过来朝白骨塔追去。

第1370章 倒霉的游客
小泥人本身就是水里的邪物，泥巴充满了阴气，用其封住口鼻，自然就能遮挡陆非几人的活人气息。
都是水里的家伙，白骨塔自然不会再注意他们，会追着气息泄露的老万去了。
这么好的机会，怎么能用来逃跑呢？
陆非还不知道那白骨里到底是什么玩意，就这么走了，岂不可惜？
虎子当然知道自家老板是什么德行，这一碰上邪物，哪有放过的道理？
所以，他朝过江龙和水上漂招招手，毫不犹豫跟上陆非的步伐。
“老哥们，我家老板鬼点子多得很，跟着他才是最安全的！”
江龙和水上漂对视一眼，笑了笑，也选择相信陆非。
这小陆掌柜不光鬼点子多，手里的邪门玩意更多，有啥情况不能应付的？
“走！”
此刻。
洞里的形势无安全变了，陆非几人反过来跟着白骨塔走。
白骨塔轰隆地追着老万。
老万没命奔逃。
前面就是水潭了，他即将走投无路。
“小罗，小罗，快帮帮我！”
他跌跌撞撞，颤声大喊，半只脚踩进冰冷的水里。
“叔......”
小罗急得如同热锅上的蚂蚁，看到地上的海螺碎片，突然心中一动。
簌簌簌！
海螺在他的驱使下疯狂聚集，爬上老万的身体，将老万整个覆盖。
“叔，先别喘气！”
他拼命大喊。
老万如同一个人形海螺，半站在水中一动不动。
白骨塔缓缓停了下来，又失去了方向。
咔咔咔！
骨头愤怒地碰撞。
接连丢失猎物，白骨塔饥饿难耐，骷髅眼中的绿芒大盛。
呜呜呜——
呜呜呜——
空灵诡异的歌声从白骨塔当中传出。
歌声穿透洞穴，深入海水。
海面上仿佛又多了一个又一个旋涡。
“歌声是这玩意发出来的！”
陆非几人惊诧地对视。
“看来我之前的直觉是对的，渔船并非偶然被冲进这洞穴，而是这妖物故意为之......对了，老乔呢？”
他忽然想起来船老大，立刻朝四周张望。
老乔一直开始就躲了起来，之前那混乱的情况，他也顾不上对付，这会也不知老乔在哪，是生是死。
呜呜呜——
呜呜呜——
空灵的歌声回荡在潮湿洞穴，仿佛带着某种魔力，让众人的大脑又开始眩晕。
正当过江龙和水上漂感觉有些坚持不住的时候，鼻尖忽然闻到一股浓浓的咸鱼味。
这味道很呛人，他们一下子清醒不少。
是老乔给的红绳，还挂在他们的脖子上！
大家有些意外。
没想到这东西还真有用，难道真有海神娘娘保佑？
那个叫小罗的完全不受这歌声影响，快步朝着老万跑去。
陆非正欲去追。
哗啦啦——
一阵水浪声由远及近。
接着，十几个人被海水冲进了洞穴。
这些人都晕了过去，有男有女，有的身上还穿着泳衣。
“是那些游客！”
虎子眼尖的认出其中几个女孩。
“老板，要救人吗？”
在这些人被冲过来的一瞬间，白骨塔上的骷髅头就齐刷刷转动过来，饥饿地盯着新来的猎物，庞大的身躯滚动，朝着那些游客碾压而来。
“救！能救多少是多少。”
陆非皱了下眉，挥手让红衣去追小罗和老万，自己则返回来去救那些游客。
白骨塔速度很快。
他们几人只来得及拖走最近的几个。
白骨塔从剩下的游客身上碾过，转瞬间，十几个人就只剩下一半。
几件染血的破烂泳衣被遗留在地上，让人触目惊心。
白骨塔还没吃饱，又朝着剩下的人来了。
咔咔咔！咔咔咔！
骨头碰撞的声音异常欢快。
有几个游客在混乱间醒来，见到这恐怖的画面有的直接吓晕了过去，有的则惊恐地四散逃窜。
“别乱跑......”
虎子不忍心去看。
白骨塔第二次碾过，游客又只剩了一半的一半，这画面简直惨不忍睹。
不过其中有一男一女反应很快。
他们利落地从地上爬起来，翻滚着躲开白骨塔，拼命与之拉开距离。
“咦，还有练家子？”虎子睁大眼睛。
陆非也注意到了那两人。
他们在醒来的第一时间，虽然也十分惊恐，但很快就反应过来，与白骨塔拉开距离后。男的拿出一根拷鬼棒，而女的则手持造型古怪的师刀。
“哦，道门中的法器，他们竟然也修行人？”
陆非吃了一惊。
过江龙和水上漂面面相觑。
这种时候突然出现两个修行人，虽说修行人也有可能出来旅游吧，但在这种地方未免有些太巧了。
那一男一女显然也注意到了他们，朝着他们望了望，眼神里有怀疑和防备。
不过，眼前躲开白骨塔才是最重要的。
大家都没说话。
那一男一女可能懂得某种闭气的术法，他们收敛气息，活人气息竟然从他们身上消失了。
白骨塔吃掉所有的游客，似乎终于吃饱了，那庞大的身体又臃肿了几分，慢吞吞地滚动着回到水潭。
而那老万和小罗已经消失，不知藏哪去了。
有红衣跟着，陆非不担心。
白骨塔回到水潭深处，上面的骨头咕噜噜转动，慢慢地形成一个巨大的海螺形状。
螺壳的中心一圈圈圆形的纹路微微转动。
那带着咸腥味的妖气渐渐收敛。
老万口中的螺王自始至终没有露过面。
陆非有些怀疑，这个螺王到底存不存在，缩在白骨当中的东西到底是什么？
吃饱了的白骨塔似乎进入某种休眠状态。
“要不要动手？”
陆非观察着那白骨堆成的巨大海螺，正在犹豫间，那一男一女朝着他们走了过来。
“早就注意到你们形迹可疑，你们也是为了所谓金海螺的来的吧？”
“你们也知道螺王墓？”
陆非转头看着他们。
这种时候没必要装傻了，谁都看得出彼此是有备而来。
“螺王墓？”
那一男一女却愣了下，对视一眼后，男的露出奇怪的笑容。
“这个说法有意思，是那几个地老鼠传出来吧？”
“什么意思，这不是所谓的螺王墓？”陆非敏感地抓到重点。
但年轻男人没说，只是淡淡微笑道：“是什么不重要，我想你们千辛万苦来了这里，也不愿空手而归吧？”

第1371章 紫阳法网
白骨塔化作巨大海螺的模样，静静栖息在水潭中央，只剩螺壳中心处的纹路在缓缓转动。
陆非看了看这对年轻男女。
长相平平，但两对眼睛倒是格外明亮。
特别是那年轻女子，如果只看眼睛，那应该是个样貌不俗的美女。
这长相和他们的气质不太相符。
“空手而归？”
陆非露出苦笑，摆手道：“我们只想保住小命，什么空手不空手的，刚才被那白骨塔追得到处逃窜，狼狈不堪，差一点就......后来又有人被冲进来了，我们勉强逃过一劫.......可怜这些无辜的游客了.......”
他叹了口气，说完诚恳地朝着对方抱拳。
“两位对此处如此了解，想必不是一般人。我叫陆非，就一个不知名的小散修，这两位是我的老前辈......请问你们两位是？”
年轻男女对视一眼。
见陆非态度如此好，年轻男子的神色也缓和不少，露出淡淡笑容道：我们乃紫云山弟子。我叫李青阳，这位是我的师妹季宁。我们是奉师门之门，前来此处收妖。”
过江龙立刻在陆非耳边小声道：“紫云山是这一带有名的名门正派，想来不是歹人。”
“原来是大名鼎鼎的紫云山，失敬失敬！怪不得两位气度不凡！”
陆非恭维地拱了拱手，随后露出倒霉的表情。
“两位道友，实不相瞒，我们根本不知道这妖物是什么，我们是被那漩涡一般的暗流冲进洞里的。那几个地老鼠倒是有备而来，说这里叫什么螺王墓，还想把我们献祭给那里面的妖物，差点就被他们暗算了。”
“能碰见你们，实在是太好了！”
“是吗？”李青阳笑了笑，打量一番陆非几人。
那两个老的一身尸气和湿气，显然是水里和尸体打交道的，那个大个子一看就是肌肉发达的武夫，这个姓陆的同龄人气息也普普通通嘛。
这群人看起来似乎不是什么厉害人物。
“不管你们是想保命，还是为了金海螺而来，都得消灭了这妖物才能离开。”李青阳的表情露出一丝不屑。
“敢问高人，这是为什么？我们不能趁着这妖物睡觉的时候，赶紧跑路吗？”陆非显得十分胆小老实。
虎子和过江龙两人对视一眼，都没说话。
“跑不掉的，这里只有进来的那一条洞口，根本没有出口，那洞口外面就是无尽的海水。除非你们有通天遁地的能力，否则根本出不去。”
“我们岂不是被困死在这里了？那我们该怎么办？”陆非大惊失色，满脸的担忧。
“放心，天无绝人之路，这妖物外形酷似海螺，那层金色的外壳坚硬无比，有开山劈石的力量。只要消灭了它，用其外壳便可凿出一条离开的通道。”
李青阳自信说道。
“那金色的外壳，便是地老鼠口中的金海螺？”陆非睁大眼睛。
“算是吧，毕竟那妖物外壳金光灿灿，比金子还要耀眼。据说多年前有一伙地老鼠，无意间发现海岛下面有金光闪过，便想方设法打洞潜入，不过最后下洞的人都葬身于此。”
李青阳大方地摆手。
“那螺壳会散落许多金片，金片你们尽管拿去，只是外壳要归我们所有。”
“金子不金子的都无所谓，我们只要能活着出去就行。但那壳如此厉害，至少也是刀枪不入的程度，我们还能把那妖怪消灭了吗？”陆非还是忧心忡忡，看起来对金子一点也不感兴趣。
“我们自有妙计！你们想要活命，就听我们安排。”
李青阳神秘地笑了笑。
“行，我们听高人的。”陆非老实地点头。
如果对方真有好办法，他不介意坐享其成。
见他态度这么好，李青阳十分满意。
他低声对师妹说了几句，然后拿出一张类似于渔网的法器。
那网子应该是用特殊材质编织的，闪烁微微的紫光，看上去十分珍贵，并且网子上还坠着十二块气息强大的令牌，一看就很厉害。
陆非眼睛都跟着亮了亮。
“几位，等下我和师妹会用这紫阳网罩住白骨塔。你们跟着我们，在不同的方位守住此网，别让里面的东西溜走。”
“只要时辰一到，螺壳里面的妖物便会化为一滩腐水。”
“当然，我和师妹两人也能应付，但你们想活命自然要出一份力，对吧？”
李青阳拿着紫光闪烁的法网，表情里带着一丝傲气。
陆非心中暗笑。
明明就是需要他们的协助，却说成带着他们活命，这家伙也够装的。
不过，他表面还是老实地点头：“这是自然。”
“但有一点我必须提前说好，不管你们看到什么，千万别松手！否则，前功尽弃，让那妖物溜出法网，你们的小命我们可不负责。”李青阳严肃地叮嘱。
“知道了。”
陆非认真点头，他不会在这种时候逞口舌之快，心中十分好奇那法网的威力。
“很好，我喜欢你这种识趣的人！你们，站到那几个位置去！”
李青阳再次满意地笑了笑，对几人指挥一番，然后朝自己的师妹轻轻摆手。
“师妹，我们开始吧。”
他将紫阳法网的另一端抛给师妹。
两人牵着网，一左一右小心来到白骨堆积的海螺前。
然后，默念了几句口诀，两人将那网子用力一抛。
小小的法网居然越长越大，越长越大，落在白骨海螺的顶端，以肉眼可见的速度向下覆盖，转眼间就将整座庞大的海螺给笼罩住了。
咔咔咔！咔咔咔！
那些白骨立刻有了反应，颤动起来，似乎想钻出法网。
“十二星辰，听我号令，收！”
法网上的十二块令牌，陡然亮起紫色光芒，一股强大的力量荡开，法网陡然收拢。
里面的白骨被猛力挤压，越收越紧，直到全部卡在了一起。
骷髅头露出痛苦表情，整个巨大海螺的大小缩小了整整一倍，中间的螺壳仿佛被卡住了一样，转不动了。
“好厉害的法网！”
陆非和过江龙对视一眼，眯起眼睛。
“那妖物就快出来了，你们几个赶紧守好！”李青阳严厉的声音传来。

第1372章 金海螺
咔咔咔！嘎吱嘎吱！
被紫阳网覆盖的庞大白骨海螺，如同被烙铁烫伤的巨兽，剧烈地抽搐扭动。
无数白骨在网中疯狂地挤压断裂，那些骷髅头扭曲出极致的痛苦表情，下颌骨疯狂开合，发出无声的尖啸，震得整个洞穴嗡嗡作响。
李青阳和其师妹季宁，一左一右紧紧拽着紫光闪烁的法网，压制着里面的妖物。
不一会，两人的额头都冒出细密汗珠。
显然，维持这法网的运转并不容易。
十二道令牌中冒出的强大法力，仿佛十二条凶猛的长鞭，在法网四周不停游走，鞭笞着网中的白骨海螺。
每打一下，便有一片白骨化为粉末，散落在水潭当中。
而法网随之狠狠地收紧，不给那妖物一点喘息的空间。
那海螺以肉眼可见的速度坍塌缩小。
白骨的缝隙间逐渐透出了隐隐的金光。
“好厉害的法网！怪不得这人说话牛哄哄的，原来是有本钱的。”陆非心里感叹了一句。
“紫云山毕竟是个大派，和咱们这种江湖散人不一样，底蕴十足。”过江龙小声地道，表情有些羡慕。
他和过江龙感觉眼睛都快被那耀眼的紫光晃瞎了。
虎子不服气地哼了一声：“那又咋样，我们邪字号的宝物不比任何人少。就算他们不出来，我老板也能想到收服这妖怪的办法......”
就在这时。
白骨海螺里忽然传出诡异的叫声，下方渗出一股股妖气浓重的粘稠的黑水。
那黑水仿佛带着极强的污染性，沿着紫色的法网蔓延。
紫光是瞬间将黑水击散，但立刻又有新的黑水流动过来。
水潭也在转瞬间变得漆黑无比。
一只只畸形扭曲的手臂从黑水中探出，疯狂张傲撕扯紫色的法网，而有的黑水则悄悄朝着四周流去，妄图逃脱法网的控制。
可一到水潭边缘，就被一股紫光弹了回去。
黑水暴躁地搅动着水潭，到处探头探脑，寻找薄弱的位置。
“是妖气！竟然浓烈到了这种程度！”陆非眯了眯眼睛。
“还愣着干什么？那妖物快坚持不住了，还不守好各自的位置？否则性命不保，别怪我僵尸不就！”李青阳见陆非几人站着不动，眉头皱起，声音凌厉地催促。
这妖物不知吞噬了多少活人，大小超乎他们的意料，光凭他和师妹难以将其完全控制，需要他人协助，否则他才不会理会这几个不相干的人。
“来了！”
陆非对同伴们做了个手势。
这妖物非同寻常，现在有人出力打头阵，为何不用？
大家站在李青阳安排的位置，握着各自的武器，小心地望着水潭。
整个水潭已经一片漆黑。
水面仿佛煮开了般，疯狂滚动。
紫色光芒在四周若隐若现。
水潭里，不时有一股股黑流像触手般探出，四处寻找逃离的机会。
陆非几人紧紧盯着那些黑流，一旦发现其冒头，便立刻出手将其击退。
在紫阳法网和他们的共同努力下，这些妖气算是暂时被压制住了，白骨海螺的大小又缩小了几分。
黑色的水面上漂满了骨头粉末。
水位好像枯竭一般变得越来越浅，很快，水潭底部就显露出来。
“救命，救命......”
那布满白骨和螺壳碎片的潭底，竟然横七竖八躺着不少人。
正是之前被白骨塔碾过的那些。
有地老鼠，也有游客。
“救命啊！”
他们满身的污浊黑泥，惊恐万分，拼命朝着水潭外面的人呼救，声音凄惨无比。
“呵呵，傻子都知道是假的。”
大家眼睁睁看着那些人被白骨塔吞噬的，怎会轻易上当？
“救命，救命......”
一个身穿泳衣的女游客，跌跌撞撞扑到潭边，仰着脸央求离她最近的虎子。
虎子不为所动。
没想到。
那女游客的脸突然扭曲起来，像旋涡一样飞快旋转。
虎子只看了一眼，就头晕目眩，眼珠不自觉地跟着那旋涡转动起来。
他的身形摇摇晃晃，手中的柳条鞭有些拿不稳了。
“虎子，快醒醒！”
陆非和虎子隔了一段距离，且要守着面前的法网，迅速伸手朝着虎子远远甩出一棍。
电光落在虎子高大的身躯上，这家伙一阵过电般的痉挛，顿时清醒过来。
“卧槽，防不胜防啊！”
虎子恼羞成怒，一柳条鞭朝着女游客甩去，女游客顿时化作一滩黑水洒落下去。
剩下的游客们站在水潭里面，阴恻恻地望着法网外面的人，那目光充满了怨毒，让人极度的不适。
“别去看那些东西，不管那妖气化作什么，只要一靠近马上动手。”
陆非大声提醒。
“收到！”虎子拍了拍自己的脑袋，让自己警醒起来。
过江龙深吸一口气，也尽量不去看水潭里的东西，但不经意间他发现，水上漂的脚边有一团黑水。
“老漂，当心啊......”
他正要提醒，黑水里猛地伸出一只手将水上漂拽进水潭。
“啊！”
水潭里那些污浊的游客们立刻扑了上去。
“老漂！”
过江龙浑身大颤，一时间失了分寸，想要跳下去救人。
但这时，他感觉自己的腰被一条鞭子缠住，整个人身形一滞。
“老哥，你在干啥？”
虎子紧张地声音传来，死死地拽着柳条鞭。
“我要救人啊，老漂他......”过江龙拼命挣扎。
“老哥，你看清楚！”陆非的声音传来。
过江龙愣了愣，再一看顿时发现水上漂好端端地站在自己地面，而下面的水潭里黑水像漩涡般卖力地翻滚。
“中招了？”
过江龙顿时一阵后怕，根本不知道自己什么时候中招的。
这妖气还真是邪门。
“你们到底行不行？早就告诉过你们，无论你看到什么都别管，务必守好自己的位置！”李青阳苦苦维持着法网，见这两人差点失守，心里不免忐忑烦躁。
“李高人，稍安勿躁！你也着急的话，不就上了这妖物的当？”
陆非刚说完。
黑色的水面一层层荡开。
一双扭曲的手从中伸出，双手间托着一个金光闪闪的海螺，示好般地朝着陆非举了举。
“什么意思，要把金海螺给我？”

第1373章 高人怎会意志薄弱
那金海螺沉甸甸的，金光灿灿，晃得人眼睛都变成金色。
漆黑的双手托举着金海螺，又朝着陆非靠了靠。
那黑水里明明没有脸，陆非却从中看出了些许谄媚讨好的表情。
“这就是能开山劈石的金海螺？”
陆非饶有兴致地打量。
“这么好要送给我？”
随后，那只手指了指紫光闪烁的法网。
“哦，你想和我做个交易，金海螺给我，我放你走？”陆非露出了然的表情。
那双手托着金海螺连忙点了点头，仿佛充满期待。
“听起来是个好主意啊，不过我怎么知道这金海螺是真是假呢？”陆非一副动心的模样，“这样，你先把海螺交给我鉴定下，如果是真的我就放你走。你放心，我这人说话算数，从来不骗人......”
说着，他就朝着金海螺伸出手掌。
“住手，你在干什么？”
李青阳不放心陆非这几人，一直盯着这边的动静，看到陆非朝着法网里面伸手，顿时脸色大变，紧张呵斥。
“守好你的地方，听到了吗？”
但陆非对他的声音置若罔闻，整双眼睛似乎都被金海螺渲染成了金色。
“意志力如此薄弱，就知道他们不行，可偏偏在这节骨眼......”
李青阳面露鄙夷和气愤，但随着他目光的移动，看到了法网里那金光闪闪的海螺，顿时愣了一下。
“什么？金海螺出来了？”
那妖物为了逃命，竟然自愿献出金海螺！”
他顿时着急起来。
“不行，这次最重要的任务就是拿到金海螺，怎能让此宝物落入他人之手.......”
“住手，那东西不是你能拿的！听到了吗？你再不停手，休怪我对你不客气.......”
他大声朝着陆非呵斥，但陆非根本不听他的，甚至还转头对他露出一个挑衅的笑容，然后将手穿过法网。
“你给我住手......”
眼看着陆非的手指即将碰到金海螺，李青阳站不住脚了，急切地朝着陆非卖不。
“师兄！！！”
这时，一声清亮紧张的喝声传来。
“师兄，切勿松手啊！”
“师妹，再不动手金海螺要被他们抢走了.......”
“师兄，你再看看清楚！切勿上了那妖物的当！”
季宁素手一挥。
一道黄符飞到李青阳面前，无火自燃。
李青阳脚步顿住，再一看，那水潭之中哪里有什么金海螺？
畸形扭曲的双手托着的是一颗惨白的骷髅头，骷髅双眼之间有旋涡在旋转。
而陆非好端端的站在水潭边上，很奇怪地看了他一眼，然后，手里的枣木棍对着那骷髅一挥。
电光闪过，骷髅便化为粉末。
那扭曲的双手又缩回了黑色的水潭当中。
“刚才都是假的......”
李青阳惊出一身冷汗，根本不知道自己什么时候中的招。
“呵呵，我当多厉害呢！还叫我们看到什么都别管，结果自己还不是一样。”虎子幸灾乐祸地大声嚷嚷。
“虎子，千万别这么说！李高人怎么会上当，肯定是太担心我们了。”陆非一脸认真。
这话看似在给李青阳找补，但怎么听着有点阴阳呢。
李青阳的脸色难看，嘴硬地道：“我当然知道，我是怕你们意志力薄弱坚持不住。”
“师兄，眼观鼻，鼻观心！关键时刻，切勿分心！那妖物使出这样的手段，说明它就快坚持不住了。”季宁的声音再次传来，她从始至终都专心致志地催动紫阳法网。
“师妹，我没问题，你自己要小心些！”
李青阳咽了咽口水，稳住心神，重新抓紧法网。
刚才丢了面子，此刻他发了狠，拼力云转发法网压制着里面的白骨海螺。
海螺越缩越小。
渐渐的，白骨所剩无几。
那里面是一团浓得化不开的妖气，妖气包裹中，一个车轮大小的金色海螺若隐若现。
“就快抓到你了！”
李青阳紧紧咬牙，汗水顺着额头滑下，发狠。
终于。
所有白骨全部化为粉末。
粉末飞扬中，没了白骨的保护，法网上那十二枚令牌直接鞭笞在那浓浓的妖气上。
妖气在法网中拼命挣扎，化作一张张黑色的嘴巴，疯狂撕咬着法网。
被包裹在正中心的金色海螺，激烈颤抖，发出一阵阵类似于歌声的尖啸。
这声音一出现，空气都为之颤动。
洞中的所有人顿时感觉大脑嗡嗡作响，头盖骨好像被一把高速运转的电钻疯狂冲击，差点站立不稳。
李青阳和季宁师兄妹，也感觉心神一阵震荡。
法网上的光芒顿时减弱。
妖气包裹着金色海螺，拼命钻击法网。
这么下去，这稀罕的真会被其钻出一个洞来。
“金海螺还没给我呢，你想往哪跑？”守在一旁的陆非，立刻放出一个雷球。
轰隆！
电光炸开。
黑色妖气溃散不少，虽然没对那金色海螺造成什么伤害，但至少将其逼退了回去。
“哟，这壳子果然够硬。”陆非挑了挑眉。
这震耳的雷声也让李青阳师兄妹惊醒过来。
“这种程度的天雷之力，是他使出来的，怎么可能......”李青阳惊愕地望着陆非，有些难以置信。
“师兄，先别管了，抓紧机会。”
季宁大声提醒，李青阳赶忙压住心中的震惊，使用师门给的清神符稳住心神，和师妹重新催动法网。
紫色光芒再次亮起。
那妖气包裹着金海螺被重新困住了。
金海螺剧烈颤动，发出一阵又一阵刺耳的鸣叫，冲击着众人的神经。
“原来不是歌声，是螺号。”
陆非将功德盏的光芒拨亮，让那昏黄而温暖的光芒照得远一些。
靠着功德盏的保护，虎子和过江龙两人都勉强保持理智。
大家都没闲着，不断将想要钻出法网的妖气击了回去。
黑色妖气越来越稀薄。
那金色海螺即将失去所有的保护。
可李青阳和季宁似乎有些坚持不住了，催动紫阳法网这种法器，相当耗费法力。
此时。
洞穴阴暗的角落里。
一张阴鸷的脸庞悄悄钻了出来。
“呵，金海螺只能是我......我们的......”
说完，他对着旁边的半大小子摆手。
“小罗，赶紧的，现在正是我们拿走金海螺的最好时机。”

第1374章 肚子里的螺号
黑色妖气只剩薄薄一层，顽强地附着在金海螺的表面。
但法网上的力量也在逐渐减弱。
李青阳和季宁满头大汗，看起来法力即将亏空，维持得越来越艰难。
“这么快就不行了吗？”陆非摇了摇头。
这两人虽然背靠大门派，到底还是太年轻了，能力和经验有所欠缺。
一开始太过心急，拼命用力只想快点拿下金海螺，结果到了后面法力就不够用了。
这就好比跑马拉松，如果全程耐着性子匀速前进，就不会出现后期乏力这种情况。
现在。
他们和金海螺都到了最后时刻，就看谁能坚持下去了。
“得想个法子才行。”
陆非摸着下巴，他可没有将希望寄托在别人身上的习惯。
“嗯，红衣？”忽然，他有所感应，朝着洞穴角落偏了偏头。
那里似乎有两个脑袋飞快缩了回去。
他微微顿了一下就收回目光，仿佛什么也没发现。
角落里。
“万叔，你真的会把金海螺给我吗？”
小罗脸色苍白地看了看老万。
“当然！你爸是我大哥，当年我在外面给他们放哨，他们一去不回......你自己平心而论，我这些年对你们母子怎么样？是不是尽心尽力？”老万用力地的保证。
“金海螺真的能救我妈？”
“我还能骗你不成？你妈怀着你的时候，不小心吃了金海螺产下的卵，所以你才......其实这反而是件好事。如果不是因为这样，你怎么能拿到金海螺？”
老万拍了拍小罗瘦弱的肩膀。
“小罗，其实叔一直把你当亲生儿子看待，叔冒着这么大的风险来螺王墓，难道是为了我自己？我还不是为了帮你们母子！拿到金海螺，开山劈石，我们什么墓穴打不开，这是你爸的遗愿.....你要是不信，我们现在就走！”
他故意板起脸。
“叔，我信你！”小罗连忙拽住他的胳膊，然后脱下自己的衣服，露出干瘦的身体。
他腹部扁平，肚脐却大得吓人。
“叔，我开始了。”
“放心吧，孩子，有叔在！”老万认真点头。
小罗深吸一口气，肚子猛地用力。
他的肚脐诡异旋转起来，发出古怪的螺号声，就好像他的肚子里藏着一个海螺。
那细细的海螺声像一条无人在意的蛇，从黑暗的角落悄悄地爬到水潭，爬进了金海螺。
原本已经失去力量的金海螺突然爆发出一阵强烈的妖气。
妖气发狂般撕扯法网。
啪！
法网终究不堪负重，裂开了一条口子。
“啊！啊！”
李青阳和季宁闷哼一声，双双向后跌倒。
紧接着。
那海螺在幽暗的洞穴划过一道金色光芒，朝着角落急速滚去。
“来了！终于来了！”
老万双眼发亮，那金色的光芒飞快朝他们靠近，逐渐占满他整个眼眶。
他双手长长地伸出，拥抱这件绝世宝物。
“卧槽！他们什么时候回来的！”
虎子看到这两人，顿时大惊失色。
“不能让宝物落到他们手里啊！”他和过江龙水上漂着急地朝着那边冲去。
陆非看了一眼李青阳和季宁。
这对师兄妹法力亏空，脑子七荤八素的，这会爬都爬不起来，正努力地往嘴里塞丹药。
“你们好好休息，金海螺就交给在下来保护吧。”
他微微一笑，快走向老万。
呯！
金海螺撞重重进老万的怀里，巨大的冲击力直接将他撞滚在地。
“小罗，快压住它！”
老万又喷出一口鲜血，尽管这样他也死死抱着轮胎大的金海螺，不肯松手。
小罗双手握拳，拼命用力。
肚脐不停旋转，一股股黑血随之流了出来。
他的五脏六腑仿佛被搅碎，表情越来越痛苦。
在他肚子里那螺号声的作用下，轮胎大的金色海螺在老万的怀里逐渐停了下来，越缩越小，最后竟只剩巴掌大了。
“哈哈哈！拿到了，终于拿到了！金海螺是我的了.......”
老万双手捧着金海螺，欣喜若狂。
“叔，我痛......”
小罗虚弱地到底，颤抖地朝老万伸手。
“小罗，反正你这样出去也活不了，就留在这给你爹陪葬吧。我会带着金海螺出去，照顾好你妈的......”
老万露出狞笑，全然不顾肚皮血肉模糊的小罗，拿着金海螺就想跑。
但他刚转身，一只青灰色的鬼手就打了过来。
他直接被打飞出去在地上翻滚好几圈，牙齿都磕掉了。
金海螺也脱手飞走。
“叔，你骗我......”
小罗的眼睛里充满痛苦和愤怒。
“他们都说，是你为了逃命害死了我爸，我不信......叔，金海螺的卵也是你喂给我妈吃的吗......为啥要这样对我们......”
“我恨你我恨你.......”
小罗爆发出痛苦的咆哮，那血肉模糊的肚皮再次旋转起来，凄厉的螺号声从中传去。
那巴掌大的金海螺忽然立起，朝着地面一钻。
咔嚓——
洞穴的地面顿时裂开一条条漆黑的裂缝，冰冷潮湿的海风顿时从中冒了出来。
整个洞穴开始颤动摇晃。
陆非几人的步伐为之一顿。
“不好，这洞要塌了！”
陆非吃了一惊，没想到那小罗竟然能驱使金海螺。
金海螺拥有开山劈石的能力。
这轻轻一钻，僵硬的地洞就裂开道道缝隙，即将垮塌。
“不，不，金海螺，是我的，我的.......”
老万满身是血，挣扎着朝金海螺爬去。
“叔，你永远也别想拿到金海螺，你也留下来给我爹陪葬吧，哈哈哈......”
小罗拼命爬到他的身后，厉笑着抱住他的双腿。
“不......”
老罗的手指和金海螺擦过，被小罗拖进了那深不见底的裂缝当中。
金海螺失去控制，哐当落地。
地面道道裂缝像蛛网一样飞速裂开。
金海螺就躺在一道裂缝的边缘，摇晃几下终究还是落了下去。
“红衣，快！”
陆非心急如焚，他与那金海螺之间横着一道深深的沟壑，奋力对着红衣挥手。
红衣紧随着金海螺飞了下去。

第1375章 深海龙吟
整个洞穴轰隆作响。
到处都在开裂，碎石块哗哗地往下掉。
陆非几人脚下几乎没有什么站立的位置了，举步维艰。
红衣化作一道红影，追着那小小的金色海螺飞入漆黑的裂缝。
“这一片要塌了，大家快往那边跑！”
陆非在混乱中四下张望，对着大家用力摆手。
瞬移娃娃还能再用一次，可现在大家分布在不同的位置，没办法一次性将所有人带走。
最好的办法是大家先到一个相对安全的地方集合，再想办法离开。
谁也顾不上多说。
在地震般的剧烈摇晃中，艰难地朝着开裂相对较少的地方跑去。
李青阳和师妹季宁哪里还敢坐在地上休息，忍着法力虚空的眩晕，拼命从地上爬起，也是慌不择路，跌跌撞撞在掉落的碎石之间穿行。
那裂缝之深，几乎就是百米悬崖。
这洞穴本就处在海下，若是再掉进那些裂缝，落入大海深处，恐怕没有生还的可能。
所有人都提心吊胆。
生怕一个不小心就掉下去了。
那些喷薄着潮湿寒气的裂缝，仿佛不是深渊，而是死神的镰刀。
一旦被追上就彻底玩儿完。
陆非有黑发帮助，还算从容。
虎子凭借敏捷的身手，在裂缝间小心跳来跳去。
过江龙和水上漂幸好也是常年捞尸，有一把子力气，不时用铁钩接力拽自己一把，避开那些裂缝。
李青阳和他师妹最为狼狈。
但大家也都各凭本事，渐渐逃到了相对平稳的地方。
正当大家要松一口气的时候。
咔嚓。
跑最后面的季宁突然一脚踩空，朝下跌去。
“师妹——”
李青阳大惊失色，连忙扑上去朝着季宁伸手。
两人的手指擦过。
他眼睁睁地看着季宁坠入漆黑的裂缝。
“师妹！”
李青阳肝胆俱裂，瞬间浑身冰凉，无力地看着师妹的身影被那黑暗逐渐吞没......
可季宁坠落到一半，身形突然停滞了。
在崎岖的悬崖边摇摇晃晃。
“师妹？”
李青阳的声音在颤抖，揉了揉眼睛，用力一看。
原来季宁被紫阳法网挂在了一处陡峭的石头上，她拼命拽着网子，这才没有坠入了深不见底的漆黑海水当中。
不幸中的万幸！
“师妹，你别怕，我想办法救你！”
李青阳的心脏咚咚直跳，他手脚发软地爬起来，围着裂缝走来走去，从包袱取出绳索。
可是季宁的位置距上面少说也有二三十米，实在太远了，绳子也够不到。
现在的他又没有力量驱动法网。
“师妹，坚持住，我一定能想到办法的！”
李青阳如同热锅上的蚂蚁，急得团团转。
季宁的身影在悬崖上飘来荡去，如同一片可怜的枯叶，随时都有掉落的可能。
“陆小友，他们有人掉下去了，咱们去帮忙！”
见山洞坍塌的势头停滞，陆非几人纷纷跑了过来。
“真是命大啊，这样也能挂住！”虎子朝下一看，顿时感叹地说道。
“你再说风凉话，信不信我宰了你？”
李青阳愤怒地瞪着虎子，差点就要动刀子了。
“道友，你别激动，虎子兄弟没有别的意思，我们是来帮你救人的。”水上漂连忙打圆场，他和过江龙都晃了晃手里捞尸的铁钩，“不如让我们试试，能不能把你的师妹拉起来。”
“那怎么行？你们这无情钩，就算把我师妹拉上来她也浑身是伤！”李青阳想都不想就摇头，“你们有绳子吗？都给我，我把所有绳子都结起来。”
“有，有。”
两人二话不说，把身上的绳子都掏了出来。
“师妹，你坚持住，师兄马上就能救你了！”
李青阳朝下喊了一声，慌慌张张的给绳子打结。
陆非则站在裂缝边缘，表情狐疑地朝下张望。
但他望的不是挂在悬崖的季宁，而是下面的深邃如墨的海水。
他听到一声声苍劲而凄凉的兽鸣从海水里传来。
紧接着。
他肩膀处就像被烫了一下似的。
“是龙吟声......”
之前，他在码头的时候也听到了这种龙吟，肩膀处龙鳞的反应就是证明。
只不过当时龙吟声显得十分遥远，若隐若现，而现在则格外清晰。
但陆非观察了一下其他人，都没有反应，只有他能听到龙吟。
“这下面有龙？”
陆非眯了眯眼睛。
深海里有龙不足为奇，但叫声为何如此凄惨，仿佛饱受折磨。
难道这龙受了伤，或者被什么厉害的东西压住了？
“虎子，我得下去一趟。”
陆非沉思片刻，忽然开口。
“啊？老板，你要下去救英雄救美？”虎子的第一反应，是陆非要下去救挂在悬崖上的季宁。
虽说老板有本事，但这悬崖也太高了。
为了一个长相平平的女道友，值得冒这么大风险吗？
“哦，不是......我忽然有点事要下海去一趟......不过，可以顺带手救人。”陆非解释道。
“顺带手？英雄救美？你说什么大话......我警告你别乱来，我师妹有个三长两短我......”
李青阳十分不爽地看着陆非。
可他话没说完。
挂在悬崖上的季宁彻底坚持不住了，脱手朝下掉去。
“师妹！”
李青阳慌忙将绳子朝下抛。
可已经来不及了。
季宁可怜的身影越来越小，几乎缩成一个小点。
“不.......”
李青阳绝望之中。
陆非手撑着黑伞跃下悬崖，快速朝着季宁飞去。
片刻间，就追上了季宁。
在季宁落水之前，一把将其抓住。
“那，那是什么功法？”
李青阳难以置信地瞪大眼睛。
此人不是一个平平无奇的散修吗，怎么能在百米悬崖轻松飞行？
他的大脑一片凌乱。
“他真救了师妹？”
漆黑海面上。
季宁面无血色，抖得厉害，她的手被勒出血痕，根本使不上一点力气，身体往下滑。
陆非只好说了声得罪，搂住她的腰。
“道友，你还行吗？”
季宁颤抖地睁开眼，一张薄薄的面具从脸上滑落，露出清丽秀美的面容。
“我，我还活着？”
她怔怔地看着陆非，发现自己漂浮在海面之上。
“算你福大命大......”陆非对她笑了笑，打算先把对方送上去。
但这时，黑伞却很不高兴的抖了一下，伞页一收。
将两人抛了海里。

第1376章 巨型石门
哗啦——
冰冷的海水迅速将两人淹没。
陆非肩头龙鳞闪过金光，立刻适应了海中的环境。
“小伞，你搞什么？”
陆非抬头无语地望着黑伞。
一把伞怎么还喜怒无常？
黑伞仿佛对他翻了个白眼，转过身去不搭理他。
哎呀！
倒反天罡啊，一个法器还对着他这个主人发起脾气来了！
陆非手一伸，强行将黑伞召回来。
呼——
随后，一阵阴风刮来。
红衣身影浮现，金海螺被阴风包裹，送到陆非的手里。
“看看人家红衣，不愧是我邪字号的模范员工！你给我学着点！”陆非拍了拍黑伞。
红衣好像也翻了个白眼，回到阴牌。
金海螺触手冰凉，带着一股海水特有的咸味。
上面的金光褪去，变成一个屎黄色的普通海螺。
这邪物只有巴掌大，却有开山劈石的能力。
真是不可貌相。
不过陆非来不及细看了，他沉入水里寻找季宁。
很快，他便发现了对方的身影。
意外的是，季宁并未呛水，反而也能在水下呼吸，只是不能像陆非那样如履平地的自由行走。
“我们师门的避水符，能支撑一个时辰。”季宁比划着对他解释。
不过这符也只能保她在水下呼吸，并不能保命，从百米悬崖落下，下坠的力量足以让她粉身碎骨。
随后，她有些奇怪地看了看陆非：“你......是专门下来救我的？”
“不算，顺路而已。”
陆非长松一口气。
现在黑伞罢工，他正愁怎么把季宁送上去呢，既然季宁有避水符那就不急着回去了，先找到那条龙再说。
一个时辰，应该够了。
在海水里，龙吟声更加清晰明确。
凄惨中还带着一丝迫切，似乎感觉到了陆非的到来。
陆非朝着龙吟的方向望了望。
自己身带龙鳞，既然享受了神龙给予的好处，现在有龙落难了，自己当然不能看着不管。
“我还有事，你是跟我一块，还是在这等我？”
陆非询问季宁。
“有事？”季宁苍白的脸上满是疑惑，不过望了望漆黑的漫无边际的海水，不由得打了个寒颤，还是选择跟陆非一块。
“好，跟我来！”
陆非没有多说，对她点点头，沉入海里，朝着龙吟方向游去。
不过，海里太黑了，他只能看清自己身边三米左右的范围。
想了想，他试探着将泥缚灵唤出来。
这邪物虽然属水，但淡水和海水还是有些区别，他也不确定泥缚灵在海里能否自由行动。
好在小泥人出来后，在海水里活动了下，很快就适应了，随后化作一条霸气的鲨鱼。
“很好！”
陆非翻身骑在泥缚灵身上。
“哦，对了，还有你。不介意的话，一块上来吧。”
他对目瞪口呆的季宁招招手。
那泥物满是阴邪之气，不是邪祟吗？此人是邪修？
季宁顿了顿，还是过去抓住他的衣角。
“小泥人，我们走！”
泥缚灵立刻拨开水面，如同一条潜水艇，载着他们朝着龙吟传来的方向飞速前进。
漆黑的海水无边无际。
四周不时有奇怪的黑影划过。
陆非也不知道那是海里的动物还是别的什么。
有些黑影阴恻恻地跟在他们后面，不过似乎因为他身上的龙鳞气息，那些黑影没有发起攻击。
陆非手握着枣木棍，戒备着四周。
季宁更是紧张，不由自主朝着陆非靠了靠。
随着龙吟声越来越清晰，陆非预感那倒霉龙就在附近了。
“小泥人，慢一点”
泥缚灵听话地放慢速度。
没办法，签了鬼契这个卖身契，它只能对老板言听计从。
陆非眯起眼睛循着龙吟声仔细寻找。
季宁怔怔地望着他的背影，不知他到底在找什么，感觉这个散修并没有师兄想象的那么简单，甚至有些深不可测。
“在这边！”
陆非面色一喜，终于在一堆比头发还茂密的海草中，找到了龙吟的来源。
靠近后，拨开那些海草一看。
原来是一颗龙头形状的石雕。
那痛苦的龙吟便是从其嘴里传来的。
“原来是码头的镇水神龙，它那断了的脑袋沉到这了。”
陆非恍然大悟。
怪不得在码头就听到了龙吟，原来是它的身体感应到了陆非身上的龙鳞，所以脑袋这边赶忙呼救。
再仔细看，石头龙眼的位置还挂着两条细细的长痕，就像哭过似的。
陆非有点想笑，怎么自己碰到的龙都这么倒霉呢？
不是老的掉了牙被蛟欺负，就是身首分离流落在海底。
季宁看到这龙头也是吃了一惊。
“受苦了，我这就带您回去！”
陆非伸手抱住这石雕的龙首，用力拔了拔，却发现龙首纹丝不动。
“嗯？不对啊，就算石头再沉，也不至于一点也搬不动，莫非是卡住了？”
“道友，你看上面，这龙首被东西压住了。”季宁指着龙首的上方。
陆非摸出一把刀子，砍掉四周的水草，这才发现这龙首上面压着一块巨大的石板。
像是石碑又像是门。
大得离谱了，恐怕有二三十米那么高大。
龙首被压在下面，动弹不得。
这种巨物以人力也是万万搬抬不动的。
那龙首又着急地叫起来，吵得陆非脑仁有点疼。
“莫急，莫急，我这不是在想办法嘛。您放心，不把把您救出来，我就不回去。”
陆非这话算是给那龙首吃了一颗定心丸，它总算安静了。
随后，他想了想。
金海螺有开山劈石的能力，也许能用这邪物试试。
不过得避开季宁。
他们师兄妹显然是冲着这邪物来的，要是让他们知道金海螺在自己手里，会带来一些不必要的麻烦。
“这样，我先研究一下这块石板。这么巨大一块板子，还能将龙给压住，肯定不是普通之物。”
陆非找了个借口，让季宁在这等着，他骑着泥缚灵围绕着巨大石板转了一圈，一路劈砍掉不少海草。
渐渐摸清这石板的模样，还真是一扇巨大的石门。
“这么大一扇门，到底是做什么的？”
陆非满心震撼。
深水湖泊里未知的东西就很多，这浩瀚的海底自然就更多了。
“这门上还有奇怪的纹路......看着很古老，好像是镇邪一类的，莫非曾经镇压某种大邪祟的？”
陆非心中愈发好奇，不过眼下还是先救龙首要紧。
他确定季宁看不到自己，拿出金海螺往石门上一戳。
“来吧，展示你的威力吧！”

第1377章 黑色触手
巴掌大的金海螺敲打在巨型的石门上。
安静。
没有任何反应。
“啊？使用方法不对？”
陆非挠了挠头，有些尴尬，拿起金海螺研究。
这玩意此刻看起来就是个普普通通的海螺。
“到底要怎么启动？总不能像那个半大小子一样，肚子里养个东西吧......就算我能养现在也没有啊.......”
陆非犯了难，不甘地拿着金海螺在石板上敲来敲去。
“等等，这是什么？”
陆非突然睁大眼睛。
石门上某处居然有漩涡一样的图案。
陆非将金海螺和门上的图案比了比。
果然。
海螺中间的一圈圈圆形纹路，和这旋涡一模一样！
瞎猫碰上死耗子！
“难道金海螺和这门就有关系，不，也许和曾经被关在门后的东西有关？”
他心中一动。
“管他什么关系，死马当活马医，先试试再说。”
他将金海螺放进那旋涡图案里面。
一秒。
两秒。
“好吧，还是没用.......”
陆非叹了口气，正当他打算放弃的时候。
石板上的旋涡忽然转动了一下，紧接着，石板发出轰隆的声音，竟然缓缓的松动起来。
“我的天，”
陆非惊喜万分，马上收了金海螺，骑上泥缚灵回到龙首的位置。
“道友，这门动了！”季宁激动地对他说道，看陆非的眼神有些变化，“你来这里，就是为了把码头那条石龙的脑袋找回来？”
海底的泥沙被搅动，巨大的石板一点点缓缓向上松开。
“算是吧，快抓紧时间把龙首救出来！”
陆非没有解释，伸手抓住龙首的双角，只等石门再松开一点，立刻将其拽出。
季宁也来帮忙，虽然她此刻的力气很小。
两人用力抱着龙头，将其一点点从门下拉出。
可随着那巨门的松开，一股股冰冷强大的黑色妖气从下方涌了出来。
无声无息间。
几条长长的黑色触手，从门缝下面钻出，一条就有蟒蛇那么大。
触手轻轻挥舞，朝着陆非和季宁伸来。
两人正卖力搬着龙首，丝毫不觉。
“就差一点了能出来......”
龙首上的石头眼珠忽然转了一下，直直盯着两人的身后，眼神似乎很是紧张。
“嗯？”
陆非顿时感觉不妙，但还没来得及转身，旁边的泥缚灵突然移动，带着他和季宁一下子飚出去老远。
哗！
下一刻，粗壮的黑色触手重重地拍在了他们刚才站过的地方，泥沙翻滚，海底被压出一条深深的凹槽。
紧接着，另外几条长长的触手朝着两人拍来。
泥缚灵载着两人，又躲出去老远。
“这又是什么玩意？”
陆非吓了一跳，摸出枣木棍，睁大眼睛打量那些触手。
季宁抓紧了陆非的衣角，眼神惊恐，紫阳法网还挂在悬崖上，她的法器只剩下一把小小的师刀。
就算法网在身上，她现在也没有力气催动。
黑色触手在门缝间凶猛地挥舞。
每一条都像巨大的蟒蛇，妖气冲天，上面布满了大小不一的吸盘，看着又恶心又骇人。
“难道是压在石门下大妖怪，这么多触手，是什么章鱼怪吗？”
陆非小心地打量。
那触手探出的位置，刚好就是龙首旁边。
龙首可怜的缩在巨大石门下面。
等了片刻，触手可没有收回去的意思，要救走龙首，就必须除掉它们。
“真是棘手！”
门板松动一些后就停止了，又开始缓缓的回落。
再不动手，龙首就又被压住了。
“拼了！”
陆非没有时间纠结，他拍了拍身下的泥缚灵。
泥缚灵畏畏缩缩，不情不愿地朝着那些触手靠近。
不怪它害怕。
虽然它化作了鲨鱼的模样，可和这些巨大触手一比，就像一条小虫子。
简直不够看。
当它载着陆非两人往那边一靠近的时候，那些触手立刻汹涌地挥舞起来。
上面的吸盘一开一合，发出一股股巨大的吸力，将两人朝着那边吸。
季宁正处于虚弱的时候，难以抵抗这种猛烈的吸力，身体不由自主朝着那边歪去。
而泥缚灵身上也被吸走了不少泥点子。
“道友，抓紧了！”
陆非用力拽着季宁，连忙朝着那些触手放出一个雷球。
雷光炸开。
海浪震荡。
泥缚灵跟随着水浪朝后漂了漂，趁机摆脱那股诡异的吸力。
等到电光过去，陆非朝那边一看。
太好了。
触手们全都不见了，不知是被雷光击散，还是吓得退了回去。
季宁再次难以置信的看着陆非。
这种程度的天雷之力，就算是他师傅也未必能驾驭，可此人却轻轻松松......这个散修到底是什么人？
既然他这么厉害，为何在对付金海螺的时候要装傻......难道他真是邪修？
“小泥人，快，抓紧机会！”
陆非没注意她异样的眼神，那巨大石门开始缓缓下沉，又要关上了。
他连忙让泥缚灵朝龙首游去。
可没想到。
等到他们一靠近，那些触手就又伸出来了。
陆非再次挥棍。
电光在海水中如同游龙闪烁，那些触手立刻缩了回去，但电光一过去，触手马上又伸出来。
真是恶心！
陆非皱起眉，心里不免着急起来。
“道友，麻烦你帮我一个忙。”
思索片刻，他转头对季宁说道。
“我来引开那些触手，你去搬龙首，能行吗？”
看着陆非认真的目光，季宁微微一颤，然后用力点头。
“我一定努力！”
“好！交给你了！”
陆非不再废话，从泥缚灵身上跳下，让这邪物去帮季宁。
他则握着棍子朝那些诡异触手跑去。
“恶心玩意，有本事你们来抓我呀！”
陆非边跑边挑衅。
那几条布满吸盘的巨大触手，立刻被他吸引过去。
季宁深吸一口气，小心翼翼地靠近龙首，伸手抓住龙首努力将其从石门下面拉出。
泥缚灵化作人形也在旁边帮忙。
“快啊！”
季宁此时已经没心思去在意泥缚灵是不是邪祟了，拼了命的用力。
终于。
龙首一松，被彻底拉了出来。
她在水里翻滚着朝后跌去，稳住身形后，迫不及待朝陆非大喊。
“道友，龙首出来了......”
可这一看大惊失色。
陆非竟然被那几条触手给卷住了。

第1378章 保守秘密
“道友！”
看到陆非被那些恶心的触手卷走，季宁吓坏了。
触手上的吸盘牢牢吸附在陆非的身上，仿佛要抽干他的所有生命力。
不管对方是什么人，到底救了自己，她怎么能在这种时候不管不顾呢？
她将龙首放下，催动好不容易恢复的一点法力，朝着那些触手挥舞师刀。
一抹金光在师刀上闪过，飞向那些触手，在其粗壮的吸盘上留下一条小小的划痕。
师刀虽然虽然也是一把不错的法器，可面对触手这样的庞然大物，实在是太过渺小。
“道友.......”
季宁心中一悲，还以为陆非死定了。
可没想到，陆非手中的枣木棍突然爆发出耀眼的剑光。
以雷化剑。
小小的棍子变作一把霸气的长剑，对着卷住他的触手猛力一劈。
触手顿时被砍成两段，断口处不断融化。
陆非身体一松，立刻朝着远处狂奔。
“快跑！”
他一把拉起惊愕万分的季宁，在水中拼命朝前跑。
泥缚灵很懂事，立刻上前接应。
毕竟签了卖身契，老板没了，它也活不了。
陆非和季宁坐上泥缚灵，一把抱住沉重的龙首。
“小泥人，快！”
泥缚灵向下沉了沉，仿佛不堪负重，但还是努力如同离弦之箭，载着两人疯狂逃离。
剩下的触手愤怒挥舞，上面的吸盘疯狂开合，巨大的吸力在海中形成一股股恐怖的水龙卷，纠缠旋转着朝着他们紧紧追来。
水龙卷速度之快，力道之大。
几乎是转眼间就追到了泥缚灵的后面。
泥缚灵的尾巴都被卷走了，速度越来越慢，眼看着就要被那恐怖的水龙卷吞没。
“还是逃不掉吗......”
季宁的心不断往下沉，如果此时扔掉龙首这个重物，也许还有希望。
但她看向陆非，发现这人完全没有放弃龙首的意思。
陆非手握着枣木棍，体内阴阳鱼转动，阴力启动。
枣木棍上的电光也变成了黑色。
他用力一挥，将那恐怖的水龙卷微微阻挡，让他们没能马上被其卷走。
“可是这样也不够啊。”季宁心中苦笑，虽然她很佩服陆非的顽强，可那水龙卷力量太过强大，这不是徒劳挣扎吗......
但没想到。
下一刻。
奇迹般的一幕发生了。
水龙卷忽然溃散，消失于浑浊的海水当中。
那些触手不甘地挥舞几下，迅速缩回了门缝之中。
季宁一愣，随后惊喜地睁大眼睛。
原来是石门归位了。
那些恶心的触手不想被石门压断，就必须缩回去。
“原来他不是徒劳挣扎......”
季宁重新打量陆非。
“总算甩掉了。”陆非抱着龙首长长松了一口气，露出笑容，“现在，我们该回去了。小泥人，辛苦你，带我们回去吧。”
泥缚灵像一条超重的小船，载着两个人和一个沉重的龙首，摇摇晃晃地朝着来时的方向游去。
一路上，季宁都忍不住偷偷打量陆非，不知在想些什么。
悬崖之上。
“师妹，师妹......”
李青阳绝望地趴在悬崖边上，望着漆黑的海水，以及在悬崖中间飘舞的法网，双眼通红。
他本以为那姓陆的散修真能救回师妹，没成想，最后还是不一块落进了海里。
“如果不是他在旁边打岔，也许我已经把师妹救回来了......”
巨大的变故让他难以承受，眼神一会儿悲痛一会儿愤恨。
“哎哟我去！你真是狗咬吕洞宾啊，我老板冒着那么大风险帮你救你，你一个谢字不说就算了，还怪起来了。”虎子忍不了一点，指着李青阳骂起来。
“自己没本事，就怪别人，什么道理啊......”
“你说什么？”李青阳红着眼睛抬头，冷冷地盯着虎子。
“不就是你没.......”
虎子正要开口，被过江龙一把拉开。
“李小友，你别激动！”水上漂连忙打圆场，对着李青阳安慰道：“我们陆小友精通水性，就算是掉海里也不会死的，也许过一会就把你师妹找回来了。”
“精通水性？”
李青阳冷冷地笑了。
“这可是悬崖底下的深海，再精通水性他能从下面游上来？”
“其他人我不敢保证，陆小友的话还真有可能。”水上漂也不知道怎么解释，毕竟，不是亲眼所见，就是他们也无法相信有人能在水中自由行走。
“算了，你们再吹牛他们也回不来了.......”
李青阳苦笑着摇摇头，努力站起来。
这一趟历练可以说是一败涂地。
不光没拿到金海螺，还丢了师门秘宝，最最悲催的是，师妹没了......
该怎么向师门交代？
“哎，李小友，你看，下面有人浮上来了！”这时，过江龙朝着悬崖下面一指，满脸惊喜。
“有人浮上来？怎么可能......”
李青阳半信半疑，转头重新望向漆黑的海水，顿时瞳孔收缩。
“是，是师妹！”
虽然离得远，但修行之人眼力都好于常人，并且凭那熟悉的身影他就能认出，那是他朝夕相处从小一起长大的师妹。
“师妹！师妹！”
他激动地朝着悬崖下面用力呼喊。
和陆非一起浮出水面的季宁，抹了抹脸上的水，抬头朝上面望了望。
“是师兄，还有你的朋友们。”
她很高兴，可望着那高高的悬崖，笑容又变成了担忧。
“可是这么高，我们该怎么回去？”
就算能爬上去，可他们还带着一颗沉重的石头龙首。
泥缚灵周身布满白色的盐霜，看起来疲惫不堪，已经没有力气载着他们在这无边无际的海里寻找另外出路了。
“小泥人，辛苦了。”陆非将其收了回去。
“陆道友，你还有办法吗？”
季宁看着陆非。
龙首很有灵性的漂浮在水面，并未再次下沉。
“问题不大。”陆非认真看着季宁，“不过，道友，我有个小小的要求。”
“请说。”季宁露出一丝疑惑。
“海里发生的这些，希望你为我保守秘密。”
陆非对她笑了笑。
季宁一愣，旋即明白过来，陆非指的是泥缚灵这种邪物。
她犹豫片刻，轻轻点头。
“好。”
“多谢。”
陆非重新将黑伞拿出来，拍了拍。
“小伞，不能再闹脾气了！”
黑伞一动不动。
陆非皱了皱眉，小声对其说道：“再怎么说我也是老板，外人面前不给我点面子？”
这话一出，黑伞突然就高兴了。
黑发瀑布般涌出，卷住两人以及龙首，炮弹发射似的向上升去。

第1379章 嘴硬哥
黑伞快出一道残影。
陆非和季宁还没反应过来呢。
人已经回到悬崖之上。
季宁被直接抛在了地上，而陆非却从容地轻轻落地，龙首也随之落下。
发丝收回。
陆非拿着黑伞看了又看。
实在有些摸不着头脑，一把伞怎么还喜怒无常？
“师妹！”
李青阳狂喜地扑向地上的季宁，用力抱住她的肩膀，紧张地上下检查。
“师妹，师妹，你没事吧？你的面具掉了......有没有受伤，哪里不舒服？”
“我还好，师兄，让你担心了。”
季宁冲着李青阳笑了笑，忍不住抬头看向陆非。
陆非已经收好了黑伞，被虎子，还有过江龙以及水上漂两位围着。
“陆小友，你总算回来了。”
“以你那出神入化的水性，我们就知道你能回来。”
“就是就是！我老板这水性，要说第二，恐怕天下没人敢说第一了......”
三人这话似乎是说给李青阳听的。
李青阳眼角抽了抽。
“师妹，你们怎么在海里待了那么久？如果有些人水性真如说的那么好，早该回来了吧？”
“师兄，就是那位陆道友救了我，我们之所以在海里耽搁，是因为这个。”
季宁下意识地为陆非解释，伸手指向那颗石雕龙首。
众人的目光，都随着季宁的手指看去。
“咦，这是码头那条龙的脑袋？”过江龙率先认了出来。
“没错，龙首被压在一块巨大的石门下面，是陆道友想办法把龙首救回来的。当时真的很危险，门下还有长着巨大触手的妖怪，我们好不容易才逃出来。”
季宁认真时说道，想到那些恶心诡异的触手，她现在都还冒鸡皮疙瘩。
“他......为什么要救龙首？”
李青阳满腹疑惑，但他知道自己的师妹从不说谎。
“还能为什么？”
不等陆非开口，过江龙就抢着说道：“救回龙首，自然是为了一方百姓啊！把龙首放回去，盘龙出洞重启，这座小城不就又风调雨顺了吗？”
“他......这么......高尚？”
李青阳目瞪口呆，内心一百个不愿相信，但龙首就摆在面前，这是事实啊。
不对。
这人不是一个普通散修吗？他哪来这么大的能力！
“没什么高尚不高尚的，我也只是瞎猫碰上死耗子，运气好而已。哪里像李高人这样，专程来此降妖。”陆非淡淡摆摆手，随后露出一副惋惜表情。
“就是可惜那金海螺，掉进海里了，大海捞针肯定是找不到了。”
李青阳的脸皮又抽了抽，找补地道：“我们本来也不是为了那种东西来的，妖物已死，我们的任务也就完成了。”
师妹还能活着回来，他已经谢天谢地。
虎子嗤笑一声，刚才也不知道是谁在破防，这会又装起来了，还以为他多厉害呢，原来是个嘴硬哥。
“对了，师兄，法网还在下面。”季宁随后想起什么。
“这个好办，我们来。”
过江龙和水上漂用钩子，帮着李青阳将那破了的法网钩回来。
这么珍贵的法器弄破了，陆非都替他们心疼。
“没事，回去修一修就行了。”
李青阳内心在滴血，这次回去少不得要受罚了，不过他表面还是故作平静地将其收起。
然后，轻咳一声，对陆非说道：“不管怎么样，多谢你救了我的师妹。虽然你找回了龙首，但我们现在还面临一个最大的问题。”
“哦，请李高人明示。”陆非做出洗耳恭听的表情。
“没了金海螺，我们到底该怎么出去？”
李青阳抬头望着垮塌了一大半的洞穴。
一边是悬崖。
一边是暗无天日的礁石。
“这洞穴其实是在那座海螺岛的下方，如果用金海螺劈开洞穴，上面的缺口就会露出来，我们就可以回到岛上。”
李青阳左右望了望。
“这样，我们先尽可能的往高处走，刚才洞穴垮塌，动静那么大，也许把其他地方也震出缝隙。”
“运气好的话，我们还能出去。”
这思路没错。
陆非点点头，又是一副老实的模样：“行，听高人的。”
他的躲藏娃娃，只能在三十米范围内移动。
所以，自然也要在最接近地面的地方才能使用。
“师妹，你还走得动吗？不如我来背你？”
李青阳对季宁十分关心和殷勤。
“师兄，我没事的，我能走。”季宁笑了笑，婉拒了师兄的好意，活动了一下双腿表示自己没问题。
“那就好，你要是撑不住，随时跟师兄说。”
李青阳再三叮嘱，搀扶着她朝前走。
季宁这人还挺要强的，没要他扶着，就要自己走。
陆非对朋友们做了个手势。
过江龙和水上漂主动抬起沉甸甸的龙头，跟上步伐。
虎子在旁边照应着，谁要是抬不动了就换他来。
众人小心翼翼朝着洞穴高处摸寻，没多久便到了尽头处。
“你们看，果然有缝隙，通往外面！”
新鲜的海风从那些缝隙里穿进来。
李青阳十分欣喜，快步跑过去，贴着那缝隙朝外打量。
他的笑容一僵。
那外面依然是海，并不是海岛陆地。
“从这个位置来看，我们应该到了海岛的中间部分......”陆非也走过去，透过缝隙仔细朝外看了看，忽然眼睛一亮，“那不是元宝船吗？”
“什么元宝船？”李青阳转头奇怪看着他。
“就是一种鬼船，我们之前在海湾碰见过......”陆非指着缝隙下方的海面，一只破破烂烂的陈旧小船，面露笑容：“在这里能看见元宝船，说明外面就是骨鸣湾。”
“我们可以通过骨鸣湾，回到这座海岛。”
“停在海岛边的游船还在吧？”
“只要还在，我们就能坐游船回到码头。”
“你确定这里是骨鸣湾？”李青阳半信半疑。
“当然，我们和那破船交过手，绝对不会看错。”陆非收回目光，看着这条只有指缝宽的窄窄裂缝，“现在，我们只需要把条裂缝拓宽。”
“我来。”
李青阳抢着表现似的，率先从包里拔出一把长剑，朝着裂缝用力劈砍。
一顿砰砰嘭嘭过后。
裂缝就受了点轻微伤。
这里的礁石坚硬如铁。

第1380章 海神娘娘保佑
李青阳一顿卖力操作，额头上都干出汗珠了，人也喘得不行。
但那裂缝丝毫没有扩大。
“师兄，你还好吧？”季宁关切地看着他。
“师妹，我没事。我这是帮大家试过了，礁石僵硬无比，光靠蛮力是不可能劈开的。”李青阳咽下一口粗气，一本正经地说道。
虎子差点笑出声。
这家伙要是死了恐怕嘴都烧不化。
全身上下，就剩嘴最硬。
“师兄，那我们现在怎么才能出去？要不，问问陆道友，或许他有办法？”季宁说着，已经把目光投向陆非。
“他能有什么办法？水性好，不代表力气大，除非他有金海螺。”李青阳摇摇头。
“这个嘛......”陆非摸着下巴。
金海螺他倒是有，但这种时候他肯定不会拿出来。
更何况，他还不知道这邪物怎么使用呢。
“靠人力不行，那么试试用别的东西撞呢？”
“别的东西？什么？”
众人面面相觑。
陆非的目光落在了那石雕龙首上，随后走了过去。
“神龙，要不你牺牲一下？”
他对着龙首拱手。
“不然，大家都被困在这，你也回不去码头啊，我这也是为了你好。你要是同意的话，就叫一声。”
“什么？用龙首去撞？”
众人都大惊失色。
特别是李青阳，简直不敢相信自己的耳朵。
但紧接着，过江龙和水上漂相视一笑。
这是陆小友的风格。
龙首静静躺在地上。
大家好奇地看着龙首，什么也没听到。
但陆非却笑着点点头。
“行，就这么办！辛苦你了！”
说完，他对着虎子招手，让虎子把龙首搬起来，用龙首去撞击裂缝。
“等等！”
李青阳连忙站出来。
“龙首刚才并没有发出任何声音，你这人也太胆大妄为了！这样做岂不是对神龙不敬？不行，不能这样，会遭报应的。”
他一百个反对。
“只是你没听到而已，人家神龙已经答应了。”陆非笑着摆摆手，让虎子赶紧。
“让一让，让一让。”
虎子用力抱起沉甸甸的龙首，双脚蓄力，在地上刨了刨，准备朝裂缝撞去。
“不行！对不行！”
李青阳连忙张开双臂，挡在裂缝前面。
“你这样会害死我们的，我不能让你任意妄为！”
“李高人，你放心，神龙没那么小气。快让让，咱们很快就能出去了。”陆非一脸轻松。
但李青阳说什么都不让开。
“师兄，不管怎么说都是陆道友救了龙首，不如让他试试吧。”季宁上前劝道。
“师妹，你才认识他多久，怎么帮他说话？”李青阳皱起眉。
“师兄......”
季宁一时语塞。
“我去！好狗不挡道，你自己想不到办法，不要影响别人好吗？”虎子放下沉甸甸的龙首，擦了擦汗，满脸无语。
过江龙和水上漂连忙过去劝。
“李高人，你就相信陆小友吧，他说能行就一定行。”
“对啊，他还不是为了救大家。”
但见这年轻人实在不听，两人眼神交汇，一左一右将李青阳架了起来，挪到一边。
“虎子，抓紧时间，神龙还等着回家。”
陆非一摆手。
虎子立刻重新抱起龙首，大喝一声，用力朝着裂缝撞去。
呯！
一声巨响。
恍惚间，好像有一声苍井的龙吟。
山洞仿佛都在颤抖。
碎石哗啦啦掉了一地，裂缝果真被撞开了，大量新鲜的海风灌了进来。
而龙首却安然无恙。
“成了！这洞足够我们钻出去了！”
虎子抱着龙首，一屁股坐在地上，虽然大口喘着粗气，却满脸喜悦。
“我们就说，陆小友的办法一定行。”
过江龙和水上漂松了口气。
“师兄，你看。”季宁露出高兴的笑容。
李青阳目瞪口呆地望着扩大的洞口，嘴角抽了抽，道：“洞口被撞开，不代表神龙不生气，要能安全回到码头才算这办法真正有用。”
“师兄......”季宁都快被他气笑了。
虎子鄙夷地摇头：“承认别人很厉害会死吗？”
“好了好了，别废话了，咱们赶紧出去吧，先去那条船。”
陆非不在意这些，快步走到洞口。
这洞连龙首都能通过，更别提他们这几个人了。
他率先跳下海，然后让虎子把龙首丢下来。
龙首落水后，十分神奇地漂浮在水面上。
虎子，过江龙和水上漂紧跟着跳下水。
大家都是水里的一把好手，很快就游到了那破烂的元宝船边。
这船也是挺诡异的，破烂成这个样子都没下沉。
“两位道友，还不下来？”
陆非对李青阳和季宁挥挥手。
“太阳就快下山了，咱们尽量赶在天黑之前回到码头。”
季宁推了推李青阳。
“师兄，我一刻也不想在这洞里待了，咱们赶紧走吧。”
“行吧，看在你的面子上。”
李青阳拉着她的手，一块跳了下去，游到了元宝船边。
借着这条船的浮力，大家朝着码头的方向游去。
没想到。
往前游了没多久，大家发现一个人漂浮在海面上。
靠近一看，竟然是船老大老乔。
老乔双眼紧闭，满身是伤，但手里依然紧紧抱着海神娘娘的神坛。
陆非连忙检查一番，惊讶地发现这人还活着。
“我的天，这人命也太大了吧！他是怎么活下来的，又怎么跑到外面来了？”
大家震惊不已。
“也许是洞穴坍塌的时候，刚好掉到外面来了。”陆非猜测。
“这是啥逆天运气？我们被困在里面，千辛万苦才重见天日，他这随便一掉，正好就掉到外面，还有没有天理了！”虎子哭笑不得。
陆非拍拍老乔的额头，将他唤醒。
老乔缓缓睁眼，迷茫地望着四周，好一会才明白怎么回事。
“老哥，你到底是咋出来的？”
“我就记得洞要垮了，我被石头砸到了，后面什么也不知道......”老乔迷茫地摇摇头，随后连忙对着神坛拜了拜，“多谢海神娘娘保佑！多谢海神娘娘保佑！”
大家面面相觑，望了望宽阔的海面。
难道真有海神娘娘？
就在这时。
海面平地起了一阵风，朝着他们刮来，推着破烂的元宝船和龙首飞快向前滑行。

第1381章 龙首归位
呼呼呼——
这一股海风来得神奇。
那元宝船本来已经破烂不堪，根本承载不了这么多人。
可在这阵海风的作用下，破船竟然稳稳地向前滑行，就好像被一只看不见的手轻轻推着。
才一根烟的功夫，就到了码头处。
只不过，送到这里海风就突然消失了。
破烂的元宝船不堪重负，众人纷纷落水。
幸运的是，那艘游船还停在那里。
过江龙和水上漂率先游过去，爬上船，然后甩出绳索，将龙首拉上去。
其他人也跟着相继爬上船。
船上已经空无一人。
夕阳洒在海面。
大家坐在甲板上，静静望着大海。
此刻的海洋一片祥和。
但谁知道那海底深处藏着多少未知的秘密......
“多谢海神娘娘保佑！”
老乔跪在地上，对着那股海风消失的方向拜了又拜。
过江龙和水上漂也跪下磕头。
他们是在水里讨生活的，对这种神灵最是相信和敬畏。
陆非不知道是否真有海神娘娘，但刚才那一股风确实神奇，所以他也对着空中拱了拱手。
李青阳和季宁长长吐出一口浊气。
这次历练虽然失败，但能捡回一条命，两人的内心十分庆幸。
船上已经空无一人。
除了那些被白骨塔吞噬的游客，其他人也不知所踪。
也许淹死在海中了......
陆非为这些可怜人默哀几秒。
“天快黑了，抓紧时间回城吧。”
幸好老乔会开船。
游船带着大家缓缓驶离这座酷似海螺形状的小岛。
陆非坐在甲板，望着小岛上空逐渐暗下的天色，总算理清这一切。
那所谓的螺王算是一切的始作俑者。
这妖物藏在小岛下面的洞穴里，用歌声将引人下海，再用漩涡般的暗流将人冲进洞中，供它享用。
所以此处海湾常有船只沉没。
而死在洞中的人，天长日久，白骨堆积成塔，从而长出骨珊瑚。
也许曾有人在这死里逃生，并将化作水晶鱼模样的骨珊瑚误当宝物带了出去。
骨珊瑚寄生活人后发生了异变，孕育出鬼眼。
陆非则因此而来。
还真是机缘巧合啊。
这次不光成功拿到鬼眼，还意外收获一只金海螺。
陆非吐出一口浊气。
就知道不知道，金海螺和海底那扇巨大石门有何关系。
门下到底又压着什么妖物......
天黑透了。
游船终于靠岸。
众人跨过踏板，回到岸上，想到那些游客都感觉无比唏嘘。
高高兴兴出来旅游，结果却丢掉了性命。
叹息一声。
陆非几人将龙首放回盘龙洞。
不过断口处还需要修复。
今天时间已晚，手头又没有材料，陆非跟石龙打了个招呼，准备明日再来。
老乔先帮他们找了个价格合理的住处，然后联系相关部门处理那些游客的事。
他虽然全程黑着脸，看起来不好相处，但实则却是个好心人。
在海里泡了一天，陆非感觉自己都快风湿了，衣服上都凝结出了盐霜。
大家吃了一顿热食，痛快洗了个澡，便上床休息。
第二天一早，陆非便让虎子买了制作糯米灰浆的材料，再次来到码头。
李青阳和季宁居然还没离开，想看陆非如何修复龙首。
看到糯米灰浆的时候，李青阳又露出质疑的表情。
“就一点糯米也能把龙首粘回去......”
不过有了前车之鉴，他没把心中的怀疑说出来，而是眼睛一眨不眨地看着陆非。
陆非调好糯米灰浆，将其分别刷在龙首与身体的断裂处。
然后将龙首粘了上去。
李青阳眯起眼睛，等着那龙首掉下来。
没想到，龙首非但没有落下，脖颈处的裂痕反而以肉眼可见的速度愈合了。
转眼就完好如初，仿佛从来没出现过。
龙首归位！
“好神奇的办法。”季宁的双眸充满好奇，看着陆非手里的空桶，“陆道友，这到底是什么，竟然能修复镇水石龙。”
“还真.....还真是有效，其实我早就看出来了......”
李青阳拼命压住惊愕的情绪，一副早已预料的表情。
嗷——
一声浑厚有力的龙吟在他们的耳边炸开，龙吟响彻整个码头，直奔大海，直冲天际。
整座海边小城仿佛都听见了。
天晴日朗。
阳光明媚。
一道彩虹悬挂在海面之上。
就连那趴在码头左右两边的蚣蝮仿佛都与之前不一样了，更加勇猛威武。
而陆非则感觉肩膀上的龙鳞又长大了。
“多谢神龙！”
陆非恭敬地对着石龙一拜。
恍惚间。
众人似乎看到，那石龙对着陆非点了点头。
“龙首归位，从今以后这座小城又能风调雨顺了！今后也能少一些那些游客的遭遇，陆小友，你又做了一件大好事啊！”过江龙笑眯眯看着陆非。
“哪里哪里，这都是大家的功劳。”
陆非笑着摆摆手。
“他找回龙首就是为了救人这座海城吗？”
季宁忍不住一再的打量陆非，感觉愈发看不透此人。
在海里他用的是泥缚灵那样邪物，不是说只有邪修才会用阴邪手段吗？可为什么他做的又是造福一方的大义之事？
他到底是个怎么样的人呢......
回到岸上。
陆非去给老乔结清船费的时候，特地多给了一点。
毕竟，老乔是因为他们才损失了渔船，并且他们能顺利回来也是托了那海神娘娘的福。
做完这些，他便急着回江城了。
黑伞已经将鬼眼收了进去，他等着回去看变化呢。
还有，李青阳和季宁这两人在，他也不方便将金海螺拿出来研究。
“两位高人，这边的事情已了，我们就此别过。再会，再会！”
陆非迫不及待对着两人抱拳告别。
“陆道友，你，你们这就走了？”
季宁上前一步，咬了咬牙齿，鼓起勇气说道：“这次多亏你们，不然我们师兄妹可能真的回不来了......不如去紫云山坐坐，也好给我们一个感谢的机会.......”
“家里还有事，下次一定，也欢迎两位高人到江城做客！”
陆非对他们摆摆手，就带着人头也不回地走了。
“江城......”
季宁怔怔望着他的背影。
“师妹，你也觉得此人十分可疑对吧，放心，我们回去就查他们的底细。”李青阳伸手拍了拍她的肩膀，一把扯下自己的面具。
平平无奇的面具后面，是一张平平无奇的脸。

第1382章 高价拍卖
归心似箭。
陆非将过江龙和水上漂送到阳城后，就迫不及待要回江城。
“两位老哥，谢我就不多说了，等我办好手头的事情，再专程回来请大家喝酒。”
说着，他拿出金海螺。
这两位老哥是自己人，他自然不会藏着掖着。
过江龙和水上漂两人一愣，随后哈哈大笑。
“本来我们哥俩还在惋惜，这么稀罕的宝物掉进了海里，没想到早就被陆小友拿到手了。”
“不愧是你啊。”
“这邪物在你手里，我们也就放心了！”
“多亏两位老哥相助，否则不会这么顺利。”陆非对两人抱了抱拳。
这次他自己倒是收获满满，但没给两位老哥谋到福利，心中还是有些遗憾。
他暗自下定决心，以后要多多留意能帮上他们的邪物。
“我们知道你忙，就不多留你了。你先回去处理好你的事情，我们等着你回来喝酒。”两人理解地摆摆手。
“老哥们，再会！”
告别之后，陆非和虎子马不停蹄赶回江城。
一路风尘仆仆。
回到邪字号，他顾不上休息，先将黑伞放进聚阴盆。
聚阴盆经过子母碟仙的升级后，阴气充足，应该足够黑伞消化第二颗鬼眼了。
“小伞，加油啊，我看好你哦！”
陆非拍了拍黑伞，目光充满期待。
说真的，他还没见过器灵，不知道这次黑伞进阶过后到底是什么样子......
随后，他将其放进衣柜不再打扰。
接着拿出那破破烂烂的花瓶，查看里面的泥缚灵。
一看吓一跳。
花瓶里原本清澈的阴水变得十分浑浊，像坏掉的海水一样散发着浓浓的咸腥味。
小泥人满身盐霜地躺在水里，隔一会就呕吐出一团白盐，身体都快成一滩烂泥了。
再不挽救，这小家伙就彻底发烂发臭了。
“我去，海水的副作用这么大！”
陆非连忙让虎子开车去葫芦河，给花瓶换了好几次水，才将里面的盐霜全部清洗干净。
小泥人将体内的海盐全部吐了出来，但仍然显得有气无力的，身体变得更小了，只有一个手指头大小，虚弱地躺在水底，一动也懒得动。
“没事没事，这都小伤，养几天就好了！你放心，下次就该轮到你升级了。”
陆非给泥缚灵画完饼，长松了一口气，这才拿出金海螺。
小小的屎黄色海螺，散发着一股淡淡的大海咸味，怎么看都是个普通的海螺。
“这是个好宝贝，但是到底要怎么用呢？”
陆非将其上上下下里里外外仔细打量，还放在耳边听了听。
隐隐约约的似有海浪声从里面传来。
研究了半天。
陆非忽然心中一动。
白骨塔。
也许这玩意和骨珊瑚一样，也是要吃死人骨头的？
“我手头好像没有人骨，总不能却现杀一个人吧。算了，下次碰到死人骨的时候再验证，这邪物足够坚硬，平时用来砸个核桃也不错。”
陆非吃了几个核桃后，将金海螺收回来，然后拿出小本本记账。
青春丝过后，已经有段时间没有邪物进账了。
骨珊瑚。
金海螺。
邪物+2。
所收邪物共计81件。
距离他的一百个小目标越来越近了！
邪字号的生意进展顺利，要是红姐那边能早点有消息就好了。
长舒一口气。
陆非去洗漱睡觉，起床后照常外出觅食。
他顺便叫上了刘富贵，询问蛟角的拍卖情况。
“小陆兄弟，你是没看见啊，那蛟角一放出来就引起了轰动，多少人抢着拍。你猜猜，最后拍了多少钱？”
刘富贵激动得满脸的肉都在抖，唾沫横飞。
“说话就说话，你往外洒水干什么？”
陆非嫌弃地用手盖着自己的饭碗，避免被刘富贵荼毒。
“虎子，你猜猜。”刘富贵满脸神秘，充满期待地看着虎子，“大胆点，只管往高了猜！”
虎子挠了挠头，不知道他这个高的上限是什么。
想了想，像荆剑当初那样，试探着伸出两根手指头。
“才二百万？害，虎子，你也太没见识了！都叫你大胆点啊！”
刘富贵嘿嘿一笑，双眼里是压制不住的激动。
“八百，八百万啊！”
“多少？！”
虎子和陆非都是一惊。
人傻，钱多？
“没错，就是八百万！”刘富贵手脚并用地比划，“我当时全程在场，看得我那叫一个心潮起伏，最后蛟角被一个南洋的商人拍去镇宅了。”
“而且，小陆兄弟你知道吗。欧公子这次一分钱的利润不收，说是给咱们的诚意，他的拍卖行里有邪字号的宝物也算给他变相做宣传了，也就是说这八百万都是咱们的啊！”
“小陆兄弟，欧公子这么会做人，咱们是不是考虑长期跟他合作啊。”
刘富贵满怀期待地看着陆非，双脚不由自主的来回跳动。
“这个欧公子确实很会做事，以后还有这种邪物，我会优先考虑放到他的拍卖行。”陆非保持镇定说道。
不用自己抛头露面，还能赚大钱。
何乐而不为呢。
但比较特殊的邪物，还得他自己亲自把关。
“好好好！有你这句话就够了，欧公子说他只收最低的手续费，他只有一个小小的条件。”说着，刘富贵猥琐地看了一眼虎子，“他说，只要让虎子以后多多去他那边走动就行！”
“关我啥事？”
虎子顿时感觉菊花一紧。
“这当然没问题，人家欧公子这么有诚意，我们邪字号自然也得拿出点态度来。”陆非大方地手一挥。
“哈哈哈，虎子你就从了吧，好歹也是飞上枝头变凤凰！”
陆非和刘富贵都幸灾乐祸地大笑起来。
“我虎子宁愿饿死，从这里跳下去，也绝对不吃这碗饭！”
虎子郁闷至极。
饭还没吃完，刘富贵便催着陆非给第二件邪物了。
陆非便把子母蛇蜕给他了，并再三叮嘱其使用代价，确保刘富贵听懂了。
饭后。
他便去金花婆婆家，心里还惦记着吴黑被冒牌日游神抢走鬼差令的事。
可过去一看，家里空无一人，吴黑的电话也打不通。
“去哪了？”
陆非急忙联系贾半仙，可这老头的电话也是一样，他心里顿时升起不祥的预感。
难道出什么岔子了？

第1383章 跳出三界中的存在
“不是有徐北照应着吗，按理说不应该啊。”
陆非心中着急，不知道他们出了什么事。
“老板，咱们赶紧找找去啊。”虎子也着急。
“人都不知道在哪，你去哪找？”
陆非瞪了他一眼。
然后冷静下来仔细想了想，自己院里那些花花草草一切都好，说明贾半仙这几天一直在帮他照看着。
未必就是出事了。
或许，他们只是去了某个信号不好的地方？
“对了老板，咱们在贾半仙那，也没看见小黑啊。”虎子更加着急了。
“小黑是个机灵鬼，你丢了他都不会丢......”陆非眯了眯眼睛，“这样，你邪字号等着。真出了什么事，小黑肯定会跑回来求助的。我就在这等，咱们两边守着，哪里都不耽误。”
“好！”
虎子立刻回了邪字号。
陆非在金花婆婆门口等着。
等啊等。
可眼看着天都黑了，金花婆婆他们还没有回来的迹象，并且电话依然打不通。
“完了完了，老板，小黑到现在都没回来，他们是不是真出事了？”虎子给陆非打来电话，急得团团转，“咱们还是赶紧去外面找找吧，去那种他们常去的地方......”
“你知道他们经常去哪？”陆非没好气地问。
“我不知道啊。”
“那你说个der！”
陆非对着手机翻了个白眼，虽然心里同样着急，还是努力让自己冷静思考。
“对了，城隍庙。虎子，你继续在家里守着，我去城隍庙问问。”
“好。”
放下手机，陆非立刻打车往城隍庙赶。
可到了地方才发现，城隍庙大门紧闭，应该是从里面锁上了。
“怎么会这样，城隍庙哪有锁门的？”
陆非愈发不解了，围着城隍庙走了一圈。
里面静悄悄的，不知发生了什么。
他心急之下，都想翻墙进去了，突然，城隍庙的门嘎吱一声，缓缓打开。
“有人出来了？”
陆非连忙跑过去。
汪汪！
先是两声狗叫，一条圆圆的黑影跳过门槛朝他扑来。
“小黑？！”
陆非又惊又喜，抱住小黑，再抬头一看。
三个人影步伐沉重地朝大门走来。
正是金花婆婆和吴黑，以及贾半仙三人。
“老贾头，婆婆，小胖儿，你们都在这呀！”
看到三人平安无事，陆非心中大定。
“陆非哥！”
“陆非，你啥时候回来了？”
发现陆非就等在门外，三人都是微微一愣。
“昨天回来，今天本想找吴黑问问鬼差令的事，你们一直不在家，给我吓了一跳，我还以为你们出啥事了。”
陆非看到三人的脸都黑得像锅底一样，心情很不好。
“老贾头，这是出啥事了？”
“一言难尽，回去说。”
贾半仙摆摆手。
陆非马上叫了车，送他们回金花婆婆家。
“小胖儿，到底怎么了？是不是找鬼差令这事儿不顺利？”坐在客厅，看到三人的脸色，陆非多少猜到些什么。
“我们在城隍庙待了一整天，城隍爷也查不出冒充日游神的是谁，对方似乎跳出了五行外，不在三界中......”
吴黑垂头丧气。
“什么，不在三界中？”
陆非大吃一惊。
城隍爷是一方阴神，掌管阴阳而界，但对方跳出三界外那就没办法了。
这就好比黑户。
就算你有全城的户籍，人家没登记，你也没办法。
怪不得对方胆子那么大，敢在光天化日之下骗走鬼差令。
“陆非哥，鬼差令肯定是找不回来了......”吴黑愧疚自责，用力锤了自己几拳，“我真蠢啊，我当时怎么就不多留个心眼呢......”
金花婆婆叹着气。
贾半仙也不知道怎么安慰。
屋子里一片愁云惨淡。
“小胖儿，别泄气！”陆非不信邪，握着拳头想了想，忽然道：“婆婆，小胖儿，你反过来想，能跳出三界外的存在是不是少之又少？”
“这是自然，可就算这样我们不知对方究竟是什么，没有方向如何寻找？”金花婆婆摇头道。
“不，我记得有一种邪祟是跳出三界外的。”陆非眼睛亮起来。
“是什么？”
金花婆婆和吴黑对视一眼，连忙询问。
“陆非，你说的是......僵尸？”
贾半仙率先反应过来。
“没错！”
陆非用力点头。
“僵尸没有灵魂，不能进入轮回，自然不在阴阳二界，更不可能在仙界。”
“有道理！”贾半仙睁大眼睛，随后眉头皱得更深了。
“但能在阳光下自由行走，还能变化成其他模样，这......得是什么境界的僵尸？就算僵尸王也未必能做到啊......”
“这也太玄乎了！”
“就算找到对方，咱们能有多少胜算把鬼差令抢回来？”
吴黑心情更加沉重，万分不解：“可这也不对啊，僵尸又不需要入轮回，为什么要抢鬼差令？”
“所以，我倒觉得未必是僵尸，而是类似于僵尸的一种存在。”陆非眯起眼睛，努力分析。
“那又是什么？哎哟，陆非，你就别卖关子了，想到什么就赶紧说。”贾半仙跺脚。
吴黑和金花婆婆都期盼地看着陆非。
大家都知道，这小子脑瓜子灵活鬼点子多，他都这么说了肯定是有了眉目。
“一种类似于僵尸，却又不是僵尸的存在。没有灵魂，可以在阳光下行走，因为那就是一具行尸走肉。”陆非说出自己的猜测。
“活死人？！”
那三人顿时都明白过来。
“没错，活死人并非僵尸，只是一具可以活动的尸体而已，所以并不惧怕阳光，没有灵魂城隍爷自然查不到。至于化作日游神的模样，也许是什么障眼法。总之，一切在找到这个活死人便有解释了。”
陆非对着他们点头。
“你分析很有道理，可问题又回到了原点，陆非，咱们上哪去找那个活死人？”贾半仙没好气地道。
“其实也不难。”
陆非微微一笑。
“活死人只是一具行尸走肉，没有自己的思想，那么必然有人驱使他。”
“我们只需要找人打听，江湖中什么人会炼尸，谁谁驱使活死人，不就有眉目了吗？”

第1384章 炼尸人
吴黑和金花婆婆愣了愣。
没想到这种毫无头绪的情况，这种都能给陆非找到办法！
简直不可思议。
他们的眼中又升起希望。
“虽然我老婆子已经退休了，但当初在江湖上那些情分还在，那些老哥哥老姐姐们，打听消息这点忙肯定是愿意帮的。”金花婆婆激动地道。
贾半仙连忙道：“我也去托人帮忙。”
“婆婆，老贾头，不用这么麻烦！这都是小事，我一个电话就能搞定。”
陆非给红姐发了条消息，请她帮忙查查最近江城都有什么炼尸人在活动，最好是身边带着活死人的。
“没问题，只要是小陆掌柜交代的事，姐姐保证以最快的速帮你查到线索。”
红姐可以说是秒回，这种小事一两天就能查出来。
“小黑，你真得跟你陆非哥好好学学，瞧瞧人家这脑子......我就说，当初你出生的时候脑袋被夹了一下......咳咳......”
金花婆婆心疼地看了吴黑一眼，仿佛有精神了，站起来撸了撸袖子。
“小非，你快坐，等了一天肚子饿了吧，婆婆这就给你做饭去。”
“婆婆，你慢点。”
陆非知道拦不住，索性就由她去了。
金花婆婆兴冲冲地去了厨房，贾半仙自然要跟着去献殷勤。
“陆非哥，你请坐！陆非哥，你喝水！”
吴黑对陆非是更加崇拜了，又开始哥长哥短的。
吃饭的时候，还一个劲给陆非夹菜，连筷子都想帮陆非拿，就差直接给陆非喂饭了。
“好了好了，婆婆，小胖，你们安心等消息吧。今天时间不早了，你们赶紧休息，我也累了回去睡觉了。”
陆非三两下扒完饭，抱起小黑逃也似的离开。
回到邪字号，才发现虎子还傻傻的在门口等着，丝毫不知道陆非已经找到人了。
“老板，黑子，你们可算回来了，到底啥情况啊！”
虎子冲上去用力抱住小黑，都快哭了。
他寸步不离守在门口，就怕错过了什么，连撒尿都不敢去。
一人一狗，都不好意思说他们吃了饭才回来的。
“我也是刚找到人，马上就回来跟你说了，他们没事......这是我路上专程给你买，你辛苦了，填饱肚子早点休息。”
陆非关心的拍了拍虎子的肩膀，从百宝袋里摸出不知道放了多久的牛肉干，塞进虎子手里，然后飞快溜回自己房间。
“老板，你对我真好！这牛肉干，真好吃，黑子我告诉你，这是老板专程给我买的，你可不能抢。”
虎子很感动，傻傻地笑了，丝毫没有注意到袋子上的日子好像已经过期了。
小黑给他投去一个看傻子的眼神，生怕虎子强行投喂自己，嗖地一下跳回自己的窝里，假装打起了呼噜。
.......
翌日午时。
陆非就收到了红姐的消息。
“不愧是红姐，速度就是快。”
“小陆掌柜的嘴还是这么甜！”红姐咯咯直笑，有了新的青春丝她整个人容光焕发，心情自然也很好。
“这事儿不难查，咱们江城一带懂炼尸的人就那么两个，不过他们都在自己地盘安静待着呢。反倒是，江城前阵子来了一个外地的炼尸人。”
“而且，此人身边就跟着一具活尸。”
“这人叫什么，现在在哪？”陆非连忙询问。
“此人绰号仇三尸，是从湘西一带过来的，他几天前就已经出了江城，还好走得不远，在附近一个叫坟头岗的地方落脚，再没离开过。”
红姐说完，就把具体地址发给了陆非。
“此人所待的房子尸气冲天，小陆掌柜若要过去，千万当心。”
“明白了，多谢红姐提醒。”
挂了电话，陆非给红姐转了一笔消息费。
一码事归一码事。
青春丝换昆仑山的消息已经足够，不能老是想着白嫖，否则今后再找红姐打听消息，可能就没这么痛快了。
但红姐把钱给他退回来，还埋怨他见外。
如此，陆非也就不勉强了。
他通知了贾半仙和金花婆婆两人，然后让虎子开车把大家都接上，一行人外加小黑马不停蹄地往坟头岗赶。
坟头岗之所以叫这个名字，就是因为那附近有一片很大的乱葬岗。
附近的村民平时宁愿绕路也不愿意从这里过。
山岗里树木很密，到处都是荒坟。
林子里好像弥漫着一股黑气，显得雾蒙蒙的。
四周没有一点虫鸣鸟叫，陆非几人走进去，很快发现这地上到处都是动物的尸体。
不光有鸟，还有各种野鸡野兔。
这些动物的尸体全都发黑，散发着难闻的腐臭。尸体的排列方式十分奇怪，竟然是一圈一圈的，看起来骇人得很。
“是尸毒！这些动物全是因为中了尸毒而亡！”
贾半仙顿时皱起眉，表情变得严肃起来，上前一步挡在金花婆婆的身前。
“这里本来就是乱葬岗，再加上那炼尸人，前面必定尸气浓郁。金花妹子，你身子弱，要格外当心。”
不过，大家往里走了走，只看到腐臭难闻的动物尸体，却并没有发现红姐说的房子。
“陆非，没找错地方吧？”
“红姐给的消息，肯定不会有错......”
陆非看着那些诡异排列的动物尸体，心中一动。
“是阵法！那炼尸人应该在此处布置了阵法，将他的藏身地遮挡起来。”
“哦，阵法？三转腐尸障？”
经过陆非这一提醒，贾半仙立刻想起来了，然后冷哼一声。
“哼，区区小阵也想难到我们？”
他掏出一道几道黄符，将其点燃了丢在几只动物尸体上。
尸体立刻跟着燃烧起来，火焰是绿色，难闻的焦臭味弥漫开来。
林子里空气翻涌。
一阵变化之后，四周的视野好像清晰了些。
“这阵法依靠尸气维持，尸气遮眼，尸气没了阵法自然也就失去作用。”贾半仙摇头晃脑，十分得意。
陆非朝里面打量。
林子深处，树木掩映之间，一座破烂发黑的房子显露出来。
“走，找那什么姓仇的算账去！”
贾半仙一马当先。
刚迈出步伐，几团黑影嗡嗡叫着凶猛地朝他扑了上来。
“是尸蝇！半仙，小心！”
陆非吃了一惊，连忙将贾半仙拉回。

第1385章 尸蝇
那些附着在草木之上的黑气，在这一瞬间全都活了过来。
黑气飞速凝聚，如同乌云一般涌向贾半仙。
飞舞间还发出翅膀震动的嗡嗡声。
“是尸蝇！”
陆非眼疾手快，将贾半仙拉了回来，并对着那团黑影用力击出一掌。
轰！
黑雾被击散，簌簌簌往下落。
大家一看，散落在草丛间的竟然是一只只如同苍蝇般的飞虫。
原来弥漫在林子里的根本不是雾气，而是这种苍蝇。
从尸体身上长出的苍蝇，每一只都格外肥硕，身体上面布满黑气。
掌风过去。
尸蝇们立刻又围拢过来。
黑色翅膀震动，发出令人恶心的嗡嗡声。
“这尸蝇上面也有尸毒，大家千万别去碰！”
陆非带着众人连连后退。
林子里到处都是大片大片的尸蝇群，这种小虫子防不胜防，搞不好偷偷从哪里冒出来咬人一口。
他们事先准备了预防尸气的面罩，但防不住这种苍蝇。
陆非还好，不怕这些东西。
但贾半仙和金花婆婆年纪已经大了，经不起折腾。
“又是障眼阵法，又是尸蝇！那姓仇的炼尸人搞这么多布置，肯定是做贼心虚！他躲在此处，肯定没干什么好事！”贾半仙气愤跺脚。
好在这些尸蝇只弥漫在林子里，大家退出来也就不受影响了。
这相当于那炼尸人设下的防护层。
“太过分了！逮住那个人，我一定要问清楚，无冤无仇的他为啥要抢我家的鬼差令！”吴黑的小胖脸上也满是愤怒，拳头都捏了起来。
“小胖儿，别冲动，咱们首先要确定鬼差令真的在那人手里，才好动手。”陆非平静地道。
“小非说的没错，捉贼拿赃。天下玄门本是一家，若是弄错就不好了，小黑你真要跟你陆非哥好好学着点。”金花婆婆对自家孙儿的脑袋更加担忧了。
“知道了，婆婆。”吴黑挠了挠头。
陆非左右望了望，道：“婆婆，尸蝇太多了，一旦沾到对身体伤害太大。不如我先过去打探一番，搞清楚情况你们再过来。”
“也好，我们老胳膊老腿的，免得拖了你们的后腿。那炼尸人能设下重重障碍，想来本事也不简单，小非，你自己也要当心啊！”
金花婆婆千叮万嘱。
“害，金花，你还用得着担心这小子？他最阴险狡猾，我看倒霉的是那个炼尸人......”贾半仙满脸轻松地摆手。
金花婆婆立刻瞪了他一眼，他只好闭嘴。
“婆婆，放心吧，我自有分寸。”
陆非笑了笑，准备去林子深处的破屋打探情况。
“陆非哥，我和你一起去！鬼差令是我搞丢的，我必须亲手找回来，不能让你一个人冒险。”
吴黑坚持地跟过来。
“也行，只要你保持冷静点，别冲动。”陆非看了看他。
“我保证什么都听陆非哥的。”
吴黑认真点头。
陆非便让虎子和小黑留下来照顾两个老人。
然后，他拿出两套寿衣让吴黑跟自己一块套上，再给了吴黑一个香囊，让他带着进入林子。
这香囊散发着一股好闻的草药香。
香味所到之处，那些满身尸气的肥硕苍蝇都不敢近身，自动保持半米的距离，十分霸道。
而陆非自己，则不需要担心。
肩膀上龙鳞启动，这些蛇虫鼠蚁感应到神兽气息，更是慌不择路地远离。
“还得是这小子有办法，金花，我就说的没错吧。”
“话是这么说，可那毕竟是两个孩子，对方应该是个老江湖，就怕还有什么机关布置。”
贾半仙和金花婆婆站在林子外，紧紧地望着他们。
虎子倒是一脸轻松地逗着小黑。
管他什么老江湖，在自家老板面前，说不定还是个新兵蛋子呢。
很快。
陆非和吴黑两人顺利地从黑雾般的尸蝇之间穿过，轻手轻脚来到那座旧房子外。
破屋更是尸气冲天。
房子周围三米的范围，几乎都被浓得化不开的尸气笼罩。
云遮雾绕的，让这破烂房子显得更加神秘。
陆非体内阴阳鱼运转，自然不怕这些尸气，吴黑拿出事先准备好的，浸泡过糯米水的纱布，包住自己的口鼻。
再加上两人身着寿衣，能免疫一部分尸气的侵袭。
准备妥当，两人才靠近破屋，来到那破了洞的窗户边，小心地探头朝里面张望。
破屋里一片死寂。
而且很黑。
眯起眼睛，两人的目光逐渐适应里面的环境。
灰尘与蛛网遍布。
屋子里，面对墙壁站着一长排漆黑的人影。
不。
不是人，都是尸体！
一共七八个尸体，全都身着红色寿衣。
僵硬，笔直。
惨白的皮肤与那鲜艳的红色，形成鲜明对比，格外骇人。
“这么多活尸？”
陆非有些诧异。
红姐的消息不是说，那炼尸人的身边就跟着一个活死人吗？
这是怎么回事？
陆非又朝里面望了望。
破屋里只有那些靠墙站立的尸体，并没有活人。
那些尸体的后面则停放着一口很大的石棺。
棺材盖得很严实，不知道里面又是什么。
“炼尸人不在？”
观察了一会，陆非和吴黑对视一眼。
“陆非哥，要不我们趁着那人不在，进去找找鬼差令在不在里面？”吴黑用手捂着面罩，压低声音说道。
“行，进去看看再说。”
陆非估计鬼差令应该在那人身上，但既然来了，肯定要进去查探一番。
于是，他和陆非来到门口。
破门没有上锁，也不需要锁，门框早就变形了根本关不上。
两人从门缝挤了进去，仗着身上的寿衣掩盖了活人气息，大摇大摆地在屋子里搜索起来。
屋里满是灰尘。
只有靠墙的木床稍微干净些，还铺着稻草和被褥。
墙角有一口石头砌出来的炉灶，旁边摆着水桶，下面堆着红薯和土豆，灶膛有烧火做饭的痕迹。
“可见那炼尸人躲在这里有一段时间了，他到底在干什么？为何又要骗走鬼差令？”
陆非感觉愈发迷惑。
这破屋能藏东西的地方，就是那张床了。
他打开被褥。
啪嗒，一块牌子掉落出来。

第1386章 三界牌
那令牌一样的东西滚落在地，发出脆响。
吴黑听到动静十分激动，立刻跑过来。
“是不是鬼差令？”
他伸手去就捡那块牌子。
“小胖儿，等等！”
陆非感觉太巧了，连忙制止吴黑。
炼尸人冒着假扮阴神的风险，骗来的鬼差令，会随随便便放在屋子里？
果然。
吴黑朝着那令牌伸手的时候，令牌里居然也同样地探出一只手来。
青灰色的死人手，无比诡异。
“这是啥？”
吴黑吓了一跳，连忙把自己的手收了回来。
若是他刚才碰到了那块牌子，必然被那死人手给抓住了。
死人手在空气里抓了抓，似乎因为没抓到什么，又缩回了牌子里。
“小心点，这炼尸人恐怕不简单。”
陆非这才凑近牌子打量。
这牌子是用骨头做的，巴掌大小，骨头纹路从下到上一分为二，呈一个Y字型。
“这是三界牌。”
陆非眯了眯眼睛。
“三界牌，是什么？”吴黑看不懂那令牌到底是什么东西，只觉得阴森邪气得很。
“三界牌本来是一种骨质的文玩，通常用哺乳动物的头骨制成，取天灵盖那一块。你看，那个Y形的纹路就是天灵盖自然生长纹路，这纹路刚好在骨头正中央，相当于把骨头一分为三。”
陆非耐心解释。
“所以，就叫三界牌。”
“骨头做的文玩？”吴黑摇摇头无法理解，怎么会有人玩这种死物，不嫌晦气吗？
“而且，这块三界牌并非动物头骨制成，而是人的天灵盖。”陆非继续说道。
“嘶——”吴黑倒吸一口凉气，更不理解了。
“这种东西是在密宗兴起的，嘎巴拉你知道吧？相传是用高僧的骨头制作的，三界牌最开始也是，有些人认为，用得道高僧的头盖骨做成的东西，有转运辟邪的作用。”
“这本身就是一种邪物，还怎么辟邪？密宗怎么净干这种事？我听说，那边还有阿姐鼓，是用少女的人皮制成的.......”吴黑打了个寒颤，都不忍心说下去。
“这一块三界牌，又不尽然，并非得道高僧的头骨，而且也不是来转运辟邪的。”陆非指着那块三界牌，“你看，这三界牌上面死气弥漫，显然是在尸水当中浸泡过的。”
“大脑是人最高的精神神集中所在。”
“那人将死人怨气封存其中，活人一旦被死人手抓住，恐怕会瞬间被吸走精气神，变成一个没有脑子的行尸走肉。”
“原来是这样！那炼尸人还真的歹毒啊，这里这么多活死人可能就是这么被他害死的。”
吴黑恍然大悟，对陆非的崇拜又上一层。
“陆非哥，你咋啥都知道？以后你能不能教教我......”
“现在不是说这些的时候，我猜鬼差令根本就不在房子里，而是那人身上。”陆非摆手，切回正题。
“好，那我就在这等到他回来！就算等到天荒地老，我也不会放过他！”吴黑握紧拳头。
“哪用得着等？那多浪费时间，咱们直接让他自己回来！”
陆非嘿嘿一笑，从百宝袋里掏出一个矿泉水瓶。
但里面装的可不是水，而是一团黄色的不明液体。
“陆非哥，这又是啥？”吴黑感觉陆非就像机器猫似的。
“这叫金阳水。”
陆非拧开盖子将那些黄色液体全洒在了三界牌上。
滋滋滋——
三界牌仿佛被泼了滚烫的热油一样，颤抖着发出爆响，青灰色的死人手争先恐后从里面钻出来。
一只，两只，三只.......
竟然足足有十几只手。
这些死人手仿佛被灼伤似的，痛苦挣扎着，最终都在金阳水的威力下通通化为黑气消散。
三界牌变成了一块普通的死人骨头。
“好厉害的金阳水！陆非哥，能不能也分我一点？”吴黑目瞪口呆。
“只要小黑答应，这个，要多少有多少。”
陆非笑了笑，将空瓶子丢到床底下，用纸巾垫着湿漉漉的三界牌，将其重新塞回被子里。
“现在，我们只管等着那炼尸人自己回来即可。不过，就这么等着吧又差点意思，毕竟我们还不知道对方究竟是什么身份......”
陆非左右望了望，目光落在那些直挺挺的活死人上面。
“有了！”
他仗着寿衣的保护，快步走过去，打量这些活死人。
这些活死人都是年轻男性，个头几乎一般高，脸庞僵硬双眼无光，身着红色的寿衣，看起来要多怪异有多怪异。
而它们面前的这口青色石棺，很大很沉重，密封得很紧，没有丝毫气息透出来。
“不知道里面到底是什么，有没有机关布置，万一是个僵尸多少有些麻烦。”
陆非暂时没管青石棺，他们现在的首要目的是确认鬼差令是否在那炼尸人身上，确定后再进行下一步。
“胖儿，这样。”
陆非动作利落地脱下两个活死人的寿衣，让吴黑跟着自己一块穿上，然后将那两个活死人也塞进了床底下。
最后，他和吴黑上前补位。
他们被寿衣遮挡活人气息，所以这些活死人对他们没有反应。
“陆非哥，这样行吗？”
吴黑努力吸着肚皮，不然红寿衣可能会被他撑破。
“胖儿，男人不能说不行.......嘘，有声音。”
陆非对吴黑做了个手势，吴黑连忙站好。
伴随着一阵由远及近的脚步声，破屋的门被推开了。
一个体型异常高大，身着黑色宽袍的人影走进了破屋。
因为太高了，进门的时候还得弯着腰。
他一进门，就急急朝着床边走去。
陆非和吴黑屏住呼吸，一动不动站在活死人当中，目光悄悄朝着那人打量。
那人四五十左右，脸庞成熟沧桑，满脸胡茬子，身上散发着一股奇怪的死气。
正卖力地在翻着床上的被褥。
“这个背影，就是那天冒充日游神的那个！”
吴黑睁大眼睛，一下子认了出来。
实在是这么高大的人不常见。
这人恐怕有两米多高了。
他翻开被褥，看到三界牌还在其中，微微松了口气，然后伸手去拿。
可下一刻，立刻像被灼伤似的缩了回来。
“谁，谁干的？！”

第1387章 青石棺
异常高大的黑衣人，满手异味。
他的手呈现出一种不正常的惨白，手摸到过的地方都被灼伤似的，出现伤痕。
但他并不感觉到疼痛，而是愤怒地盯着三界牌，脸上的胡子都在抖动。
“我的三界牌！”
“竟能绕过我的阵法，避开尸蝇，会是什么人？我已经避开人群，应该没有人知道我在这里才对......”
“而且，活尸对活人反应最为敏锐，为何没有动静？”
他深吸一口气，用力转过身，阴鸷的目光在破屋里扫来扫去。
陆非和吴黑已经收回目光，两人身着红色的寿衣，背对着黑衣人，乍一眼看不出什么问题。
吴黑努力吸着肚子，让自己一动不动。
“嗯，那个活尸怎么矮了一点？”
阴鸷的目光停在吴黑的后背，眼神中透出一丝怀疑。
高大的黑衣人迈步，朝着那一排活尸走去。
吴黑的心怦怦直跳，藏在袖子里的手不由自主握紧了一把匕首。
这人和冒充日游神的身影十分相似，天下间哪有那么巧的事，肯定就是他了。
可陆非没给信号，他不敢轻举妄动。
黑衣人离他们的后背越来越近，冰冷的尸气传了过来。
陆非确实还不想这么快就动手，毕竟还没有看到鬼差令。
就在这时。
树林外面传来几声狗叫。
“嗯？”
黑衣人立刻警惕地转头，朝着窗外望去。
吴黑连忙抓紧机会，踮起脚尖，和那些尸体保持统一高度。
黑衣人朝着外面望了望以后，再看那些面墙站立的活尸，发现高度没什么差别，胡子拉碴的脸上露出丝丝疑惑。
不过，他没时间多想了。
外面的狗叫声越来越清晰，好像有人闯进了树林。
“难道活尸没有反应，是因为那些人已经跑了？不行，管他什么人，绝对不能走漏消息，否则很有可能前功尽弃！”
黑衣人立刻改变步伐，撞开大门，弯腰冲了出去。
听着脚步声走远，吴黑这才脚跟落地，长长松了口气，肚子撑得红寿衣胀鼓鼓的。
“陆非哥，我敢肯定他就是那个冒充日游神的人，这么高的个子我绝对不会认错！”他着急对陆非说道，“咱们到底什么时候动手？”
“既然找对了人，咱们就更没必要着急了，等他亮出鬼差令再动手不迟。我感觉此人有种说不出的怪异，再等等，搞清楚他的底细。”
陆非不慌不忙，任何事情都不能着急。
谋定而后动。
“好，我听陆非哥的。”
吴黑很听话，按捺住心中的急切。
“对了，刚才叫唤的是不是黑子？那个人追过去了，婆婆和虎子岂不是有危险？”
“放心吧，我已经给虎子发了消息，他们早躲得远远的了，否则小黑怎么可能无缘无故的乱叫？我相信那人不会追得太远，他躲在此处搞了这么多活尸，还放了一口古怪的青石棺，肯定有原因。”
陆非神色轻松地摆手。
“原来是陆非哥的安排啊，那就好。”吴黑顿时就放心了。
反正有陆非在，什么都不用操心。
果然。
没一会儿，那异常高大的黑衣人就回来了，推进门屋的时候还骂骂咧咧。
“妈的，竟然让他们跑了！”
“这下留了口活，消息传出去我就麻烦了。”
“还好只损失了一个三界牌。”
“不能再等，必须抓紧时间......”
黑衣人面色严肃，嘀嘀咕咕地走到青石棺前。
“金凤，你很快就能回来了。”
他苍白的手摸了摸棺材。
这才一会的功夫，手上被金阳水灼伤的伤痕已经恢复了。
接着，他双手抱住棺材，用力一推。
那沉甸甸的石棺，就被他打开了。
浓郁的血腥味从中蔓延出来。
那石棺里竟然是满满当当的血水。
血水当中，浸泡着一具格外惨白的女尸。
尸身没有半点腐坏，双手交叠在腹部，脸上盖着一块红布。
“金凤，等了这么多年，我们终于有机会重聚了。”
黑衣人直勾勾盯着女尸看了几眼，眼神里透出一种令人毛骨悚然的偏执，然后他对着四周挥舞衣袖。
一条条黑布飞出，盖住了这破屋的所有破洞和缝隙。
房子里顿时变得更加幽暗，仿佛一具密不透风的棺材。
他点燃一支白蜡，放在青石棺前。
然后，他盘腿而坐，袖袍底下竟然又伸出一双手。
只不过这双手格外短小。
“什么？”
“这人有四只手？”
陆非和吴黑都惊呆了。
这还是个人吗？这怕不是什么怪物吧！
两人一动不动，按捺住心中的惊愕继续观察。
黑衣人拿出一条红线，一段系在自己短小的左手腕，另一端系在女士的小手指上。
幽幽的烛光照亮他半张脸，拥有四只手的他，显得格外阴森。
“金凤，三哥这就来找你了。”
黑衣人那两条长长的双手垂在身体两边，那两只短小的手开始活动，左手握着红线，右手则掏出一块令牌。
那令牌上有一个差字。
化成灰吴黑也认得。
那就是他家的鬼差令！
“是他！真的是他！”激动的声音在他心中怒喊，他的呼吸都忍不住急促起来。
不过陆非还没给信号，他就拼命的忍耐着。
还好，此时黑衣人的注意力都在棺材里，没去管靠墙的活尸们。
他深吸一口气，咬破手指滴了一滴鲜血在鬼差令上，然后闭上眼睛。
下一刻。
他的脸一下子变得苍白无比，好像死了一样。
“灵魂出窍！”
陆非和吴黑当然明白是这不是真的死亡。
原来此人骗走鬼差令，是为了灵魂出窍？
他刚才一直对着血水里的死尸说什么重逢，难道他想用鬼差令，去冥界把女尸的魂魄找回来？
人死不能复生，能想到这种办法，也真是个人才！
不过，确定鬼差令在他手里，那就没必要客气了。
陆非缓缓转过身来，对着吴黑做了个手势。
“小胖儿，可以动手了。”
“太好了！”
吴黑等这一刻已经很久了，得到陆非的准许，他连忙朝着鬼差令摊手。
可没想到。
黑衣人那垂在身侧的长手一动，猛地擒住他的手腕。

第1388章 血水女尸
那青灰色的手，冰冷似铁钳，死死地抓住吴黑的手腕。
无论吴黑如何用力都挣扎不掉。
他的手瞬间多了一圈黑印，一股刺骨的寒意顺着他手上的皮肤钻进骨头里，并顺着手臂飞快向上蔓延。
他的脑子一下子变得晕晕乎乎。
“是尸毒！”
陆非吃了一惊，抓住吴黑的手是死人手。
这黑衣人到底什么东西，明明是个活人，可为何会多一双死人手？
难道这他的什么邪术，将自己和死尸结合？
“小胖，稳住！”
不管是什么，当下救人要紧，陆非第一时间拿出枣木棍，用力击打在死人手上面。
雷电之威爆发。
死人手上冒起黑烟，终于松开了吴黑。
吴黑一个踉跄向后，差点跌倒。
“快把这个吃了。”
陆非搀扶着他，将一粒回春丸塞进他的嘴里，避免尸气侵入内脏。
“陆非哥，这个人到底是什么东西？”
吴黑满头冷汗，看着怪异的黑衣人，眼神中冒出恐惧。
“管他是什么玩意，抢了你的鬼差令就是不行！别担心，哥给你抢回来。”
陆非放下吴黑，眼神冷了起来。
他握着棍子围绕黑衣人走了一圈。
黑衣人的眼睛沉沉的闭着，脸色惨白，短小的手里捏着鬼差令，说明他确实已经进入灵魂出窍的状态。
那双死人手也许只是一种本能反应。
“手这么多忙得过来吗？我做做好事，帮你砍下几只。”
陆非冷哼一声。
枣木棍出动。
棍子闪烁着耀眼雷光。
那双死人手果然又抬起来了，速度奇快，一下子就拽住了枣木棍。
可棍子上突然雷光爆发，死人手顿时被电了个正着。
黑衣人的身体也跟着猛烈震颤，瞬身上下都冒出难闻的黑烟，那双鬼手更是焦黑地如同脱了一层皮。
但那双短小的手里仍然死死握着鬼差令，没有半点松懈。
“真是有意思，这双手有活人的颜色......在同一个人身上，居然又是活人又是尸体......”
陆非愈发好奇此人的身份了。
“再来几棍应该差不多了！”
他再次抬手。
但这时。
面对墙壁站立的那些活尸，齐刷刷转过身来。
那些呆滞无光的死人眼，直勾勾盯着陆非和吴黑两人。
“陆非哥，小心啊，那些尸体活了！”吴黑顿时头皮都麻了，慌忙大声提醒陆非。
话音未落。
那些活尸就朝着他们如野兽般凶猛扑来。
尸气涌动。
那白蜡的烛光都为之摇曳起来。
被黑布笼罩的破屋明暗不定，尸体乱跳，再配上一口躺着惨白女尸的血棺，画面极为诡异。
“小胖儿，保护好自己。”
陆非低喝一声，应付着自己面前这些活尸。
枣木棍的攻击很奏效，不过这些活尸就如同死士，没有痛觉没有意识，还力大无穷，一次又一次疯狂扑来。
吴黑丢掉那没用的匕首，换了一把桃木剑。
这剑还是贾半仙给的。
桃木剑对付这种诈尸一类的邪祟比较有效。
吴黑被两只活尸围攻，手忙脚乱。
桃木剑劈砍在活尸的身上，立刻留下焦黑的伤痕。
但这些阻止不了活尸进攻。
活尸哪怕腿断了，爬也会爬过去咬人。
而他这一动起来，就会加快体内的尸毒发作，还没过几招，他就感觉浑身都在发痒。
这就是江湖中人都比较忌讳和炼尸人打交道的原因。
一旦得罪了对方，会十分麻烦。
“小胖儿，乱砍是没用的，必须正中要害。桃木钉呢，用桃木钉扎它们的脑袋。”
陆非用力推开几只活尸，大声提醒吴黑。
因为知道要对付的是炼尸人，所以他们在出发前，简单准备了一些克制之物。
“是！”
吴黑连滚带爬，躲开两只活尸的进攻，赶忙从包里摸出装桃木钉的布袋，但慌乱之间，桃木钉哗啦啦洒了一地。
他只捡到其中一根，活尸就又扑来了。
“我跟你拼了！”
他抱着活尸翻滚在地，在活尸那恶臭难闻的黄牙咬断自己的脖子之前，手里的桃木钉拼命地朝活尸的脑袋上扎。
混乱之间，桃木钉总算找对了位置，刺进了活尸的眉心。
活尸的动作顿时一滞。
“死穴，终于找到了！”
吴黑咽了咽口水，抬起腿，一脚朝着桃木钉踹去，将一整个钉子全部刺入活尸的脑袋。
浓浓的黑气从活尸的眉心冒出，活尸的身体开始以肉眼可见腐烂，缓软倒了下去。
“我成功了，陆非哥我成功了......”
吴黑还来不及高兴，另一个活尸又扑上来了，他慌忙朝着边上一滚，顺便抓起地上的桃木钉，等那活尸追上来的时候，拼命将桃木钉朝活尸的眉心刺。
“不错，小胖儿，有长进！”
见状，陆非放下心来。
他是故意没去帮吴黑的，这小胖子确实需要锻炼。
他开始专心对付眼前的六只活尸。
其中四只疯狂朝他发起进攻，另外两只则像猛犬一样守在黑衣人旁边。
“灵魂出窍还能操控活尸？”
陆非感觉此人愈发有意思了。
等到那四只活尸靠近，他枣木棍上雷球轰然爆发。
耀眼的电光充斥整个阴森破屋。
雷声轰鸣，房子和地面位置颤抖。
要不是有那些黑布护着，这破房子早就垮了。
看来那些黑布不仅仅起着遮挡阳光的作用，也是一种阵法。
四个活尸们纷纷倒地，像烧焦的虫子一样舞动着四肢。
陆非轻松地从地上捡起桃木钉，将其一一刺入活尸的眉心。
这些活尸顿时腐烂，成为一堆夹杂着死人骨头的烂肉。
陆非马不停蹄，用同样的方法顺利解决守在黑衣人旁边的最后两只活尸。
现在，就只有黑衣人自己了。
“我真想知道，你还有没有别的手段。”
陆非饶有兴致地打量一眼黑衣人，然后抬起枣木棍。
闪烁的电光压过了微弱的烛光。
突然。
那黑衣人猛的睁开眼，挣脱身上的黑袍，一个矮小的身体露出来，迅速地跳进了血棺里面。
厚重的青石棺盖，立刻关闭。
只剩下一个套着黑袍的无头尸体，盘腿坐在地上。
陆非一愣，不禁乐了。
原来并不是四只手，而是个矮子骑在无头活尸上面，假装自己是个大高个。

第1389章 仇三尸
活尸被清理干净。
尸体腐烂，横七竖八倒在地上。
幽暗的屋子里满是难闻的尸臭味。
吴黑满头虚汗，大口大口喘气，那圆滚滚的肚皮像波浪一样起伏不定。
他脸色发白，嘴唇却开始发黑了。
刚才的剧烈搏斗，催动了体内的尸毒，幸好有丹药压制，不至于立刻侵入五脏六腑危及性命。
“小胖儿，还撑得住不？”
陆非快步走过去，查看他的情况。
无头活尸倒地，那矮子炼尸人躲进了石棺当中。
“陆非哥，你，你说过，男人不可以说不行！我一定要把鬼差令拿回来！”
吴黑擦了一把额头的汗，握拳咬牙说道。
“好样的，胖儿！”陆非又给他塞了一颗丹药延缓尸毒，“再坚持一会，炼尸人身上肯定有尸毒的解药，等咱们把他从石棺里揪出来，你就轻松了。”
“嗯！”
吴黑用力点头，吞下疗伤丹药，感觉好了些，便强撑着起身和陆非一块来到那口青石棺前。
这石棺比一般的棺材大上一倍，看上去是用某种特殊石材打造，结实得很，陆非不用上手试，也知道凭人力是很难打开的。
“陆非哥，这棺材太结实了，就我们两个力气可能不够，要不我们把虎子哥叫来帮忙？”
吴黑围着棺材转了一圈，提议道。
“不用！这些活尸没什么好怕的，最危险的就是这个炼尸人，谁知道这棺材里还有什么机关布置。等彻底安全了，再把婆婆和老贾头叫过来比较稳妥。”
陆非摆手。
“可这棺材咱们也撬不动啊。”吴黑挠了挠头，看向陆非，目光中带着一丝期待：“陆非哥，你是不是又有啥好宝贝呢？”
“巧了不是，最近正好收了一个能对付石头的。”
陆非微微一笑，拿出一个屎黄色的小海螺。
“陆非哥，这.......这不就是个海螺吗？”
吴黑睁大眼睛，左看右看，上看下看，始终看不出这屎黄色的海螺有什么特别。
“你没看错，这就是一个海螺。”
陆非没有解释，左右看了看。
这破屋里满是腐烂尸体，最不缺的就是死人骨头。
正好可以借此试验金海螺的使用方法。
他走到一处露出骨头的腐尸面前，将金海螺放了上去。
安静两秒后。
螺壳上的花纹缓缓旋转起来，尸体里面的白骨仿佛被一股看不见的力量，一点点朝外抽离，送进了海螺里。
一副完整的骨头都被抽了出来，那尸体只剩下一滩烂肉。
“嚯！”
这诡异的画面把吴黑吓了一大跳。
紧接着。
小小的海螺飞快吞噬掉一整副死人骨，屎黄色海螺表面泛起一层金光，随之整个螺壳都成了金色，看上去相当值钱。
“果然如此！”
陆非拿着金光闪闪的海螺，来到青石棺前。
“让我康康，你是不是真能开山劈石。”
说着，他就将螺尖对着那沉重坚硬的青石棺轻轻一敲。
咔嚓——
那坚硬厚重的棺盖，顿时裂开一条小小的缝隙。
这还没完。
海螺上金色的光芒大作，仿佛一把锋利的巨大斧头，带着开天辟地的威力重重劈砍在棺盖上。
轰隆！！！
棺盖根本承受不住这强大的力量，整个棺盖轰然碎裂，碎石四溅，就连棺身也裂痕遍布。
血红色的尸水从中流了出来。
浓郁的黑色尸气像喷泉一样喷薄而出。
“小胖儿，后退！”
陆非拉着吴黑后退几步，同时一掌推出。
尸气被掌风震散。
破烂的石棺当中，血水流光了，一个矮小的侏儒站在惨白女尸前面，阴沉地盯着吴黑。
“是你！”
他在看到吴黑的时候，就已经明白了。
他就是从这胖小子手里抢走的鬼差令，怎会忘记？
现在毫无疑问，人家找上门来了。
但他怎么都想不明白，自己做得那么隐蔽，使用障眼法冒出阴神找借口骗走了鬼差令，没有露出任何马脚。
对方是怎么找到自己的？
那胖小子傻头傻脑，没那个本事，否则当时也不会被他三言两语就骗走鬼差令了。
侏儒的目光落在了陆非身上。
这小子同样年轻，但那身气势深不见底，竟让人有些看不透。
而且。
自己这口青玄石棺，坚固堪比精钢，水火不侵，寻常法器都未必能伤分毫！就算用超强力的冲击钻也钻不开，他到底是怎么破开的？
侏儒难以置信的目光反复在陆非身上扫过。
金海螺光芒消失，又变回屎黄色的模样。
“陆非哥，这海螺太厉害了！”吴黑十分激动。
陆非收起金海螺，目光锁定矮小侏儒。
“你就是仇三尸？”
侏儒眉头皱起。
连他的名字都查得一清二楚，可见对方是有备而来，这种时候耍赖已经没用了。
“是又怎么样？”他声音嘶哑，冷冷地道。
“你承认就行！还不把鬼差令还回来，真等着进棺材吗？”
陆非抱着膀子。
“对，我跟你无冤无仇的，为什么要抢我的鬼差令？太过分了，还给我！”吴黑愤怒地朝着仇三尸伸手。
这炼尸人只有一米二左右的高度，身材矮小如同儿童，配上那张胡子拉碴的沧桑老男人脸，怎么看怎么违和。
可能正是因为这样，他才会骑在无头活尸身上，装成大高个。
“还给你？”
仇三尸看着吴黑伸出的手，又看看旁边气定神闲却却气场强大的陆非，那张孩童般矮小的身体里爆发出刺耳的冷笑。
“坏我好事毁我青玄棺，还想让我把鬼差令给你？到地下跟阎王爷要去吧！”
他眼神一狞，藏在背后的手朝前猛的一扬。
一股浓烈粘稠的墨绿烟雾瞬间从他袖中喷射而出，犹如活物般翻滚扩散，带着强烈的腐蚀性恶臭，瞬间将陆非和吴黑笼罩。
绿雾中，隐隐竟有无数细小的扭曲的虫影在蠕动嘶鸣！
“呵呵。”
仇三尸阴鸷的声音，从绿雾后面传来。
“小胖子，当时我就不该饶你一命！现在是你们自找死路送上门来，那就别怪我不客气了！”
“用修行人炼的活尸，更抗造呢.......”

第1390章 绿雾铁尸
绿色浓雾笼罩。
其中还有诡异的虫子发出细小但令人毛骨悚然的嘶鸣，但陆非和吴黑却看不到虫子的模样。
那虫子似乎只有一个小黑点，几乎和绿雾融为一体。
两人露在外面的皮肤被咬了几口，顿时留下一个小黑点，又痛又痒。
不但如此。
那绿雾带有浓烈的腐蚀性。
他们身上的寿衣一接触到雾气，立刻被腐蚀出许多个小洞。
这可比尸气歹毒多了。
“小胖儿，快屏住呼吸，把香囊拿出来。”
陆非也不敢大意，连忙启动龙鳞，带着吴黑后退。
吴黑本就已经中了尸毒，再来这一波毒雾，身体铁定吃不消。
他用力闭气，将陆非给的香囊再次拿了出来。
淡淡的药香味扩散，绿雾当中那些小虫子都不敢靠近，聚集在两人的四周，虎视眈眈。
但刺鼻的绿雾不受影响，还在朝着两人翻滚。
陆非接连打出几棍，用雷电之威将其逼退。
绿色微微消散，两人可以松口气，但手背上的小黑点居然在朝着四周溃烂。
陆非立刻动用内力将其毒素逼出。
吴黑赶紧点了自己几处穴道，将受伤的地方封住。
就在这几秒之间，黑点已经扩散成了一个豆大的小脓包。
还好两人反应迅速，被咬的地方不多。
不然让这些黑点连成一片，皮肤大面积溃烂，可就麻烦了。
“这炼尸人太卑鄙无耻了，明明都被抓到现行，还不肯把鬼差令还给我！”
吴黑心里十分窝火，绿雾一消散就朝前看去，顿时吃了一惊。
“人呢？”
地面只剩一口流干了血水的破烂石棺，那侏儒炼尸人和惨白女尸都已不知所踪。
“别急。”
陆非冷静环视整个破屋，那些蒙住屋子的黑布并未出现破损，门窗也没有打开的痕迹。
“这么短的时间，如果那家伙逃出去必然会弄出动静。但刚才我们并未听见，说明那家伙必定还在这破屋内。”
“可人在哪呢？”吴黑怎么能不着急，好不容易找到这人，他真担心对方又溜了。
“难道又是什么障眼法？”
陆非眯起眼睛，仔细环视整个破屋。
这个炼尸人有点意思，不但懂得炼制活尸，居然还懂得障眼阵法。
刺鼻的绿雾在屋子各处若隐若现，遮挡视线。
雾中那绿色的黑点成群结队，像一阵风似的钻进了地上那具无头尸体。
下一刻。
尸体缓缓地立了起来。
是那种双腿不打弯，如同僵尸般直挺挺起立的诡异方式。
没有脑袋的身体僵硬转过来，阴恻恻地对着陆非和吴黑。
“陆非哥！”
吴黑顿时感觉头皮发麻。
那尸体明明没有眼睛，他却有种被盯上的感觉。
“尸体而已，不用怕。”
陆非手握枣木棍，表情镇定。
“呵呵！你们能查到我的名字，可知我为何要叫仇三尸？”炼尸人阴冷的声音在空气中传来，“你们不会以为，我就会炼几只活尸吧？现在让你们见识见识，炼尸人真正的厉害！”
话音一落。
那无头尸体便猛然踏步，朝着两人冲来，双脚踩地竟发出砰砰的金属碰响，每迈出一步都将地面踩出一个深深的脚印。
绿雾随之翻涌。
气势凶猛无比，如同卡车冲撞！
“胖儿，小心！”
陆非上前一步，他没留手，直接轰出一颗雷球。
轰隆！
闪烁雷球与无头尸体狠狠碰撞，无头尸体被撞了出去，在地面砸出一个人形深坑。
烟尘四起，蒙在墙壁和门窗的黑雾都跟着激烈飘荡。
下一刻。
无头尸体浑身冒着黑烟直挺挺地立了起来。
那些绿雾萦绕在它的身上，修补着胸口被天雷轰出的大洞。
“皮肤坚硬如铁，这是铁尸！”
陆非眯了眯眼睛。
这种铁尸比活尸可厉害多了。
活尸虽然如同死士，不达目的不罢休，但终究是一具肉身不腐的行尸走肉。
而铁尸是经过特殊药水浸泡，再使用独门秘术炼制而成的特殊活尸，其身体僵硬如铜皮铁骨，和僵尸有得一拼。
“小子，算你有眼光！死在本人的铁尸手下，算你们不冤！”
空气中又响起仇三尸得意的声音。
“等你们死了，我也将你们炼成铁尸，毕竟修行人的身体素质优与常人，怎能浪费？而且越厉害的修行人，炼出的铁尸就越硬。”
这让陆非更加确定，此人还躲在破屋里。
有机会却不逃走，说明他不能走。
陆非立刻想到那具惨白女尸。
“没了血棺保护，那女尸应该不能见光，否则他肯定带着女尸逃走了。离天黑时间还长，不着急，慢慢跟他玩。”
吴黑并不知道这些，愤怒望着四周，却找不到声音的来源。
“缩头乌龟！有本事出来明刀明枪的打一场，骗了我的鬼差令，还躲着不敢出来，卑鄙无耻小人！就你这种垃圾，不配在玄门江湖混！”
“呵呵，小胖子，逞口舌之快有什么用？你先打得过我的铁尸再说吧。”
但仇三尸根本无所谓，语气里反而充满了不屑。
“滚出来！”
吴黑更加愤怒了，气喘如牛。
这一激动，体内的尸毒又开始蠢蠢欲动，而被小虫子咬过的伤口也开始扩大。
“小胖，冷静！你生气就上了他的当了，莫急，这人一时半会跑不了。”
陆非拍了拍吴黑的肩膀，轻声说道。
“陆非哥，我实在是咽不下这口气！我，我太没用了！”吴黑紧握着拳头。
“胖儿，遇事永远不要自责。自责并不解决问题，凡事总有解决之道，你若乱了分寸，就更找不到办法了。”
陆非的声音沉静如水，目光从容而深邃。
“是，陆非哥。”吴黑的心情莫名就跟着镇定下来，“我要像你一样，不管发生什么事，第一时间思考的应该是解决问题的办法！”
说话间。
那具被绿雾修复好的铁尸，再次踩着平平砰砰的步伐，朝着两人凶猛冲来。
“胖儿，铁尸虽然僵硬如同钢铁，但并非没有弱点。”
陆非不躲不闪，明亮的双目紧紧盯着铁尸。
“你可知它的弱点是什么？”

第1391章 独门秘虫
“什么？”
吴黑满脸茫然。
他的脑子真的转不了那么快。
“很简单！”
等到那无头铁尸再次冲到面前，陆非又是一颗雷球将其击退。
铁尸这次砸在了墙壁上，不过有黑布的保护，墙壁没有被砸破。
铁尸的胸口又破出一个大洞，那些绿雾萦绕在它身上孜孜不倦地修补着伤口。
“胖儿，看到了吗？”
陆非用枣木棍指着铁尸。
吴黑盯着铁尸看了看，似懂非懂地道：“陆非哥，你是说那些绿色的毒雾？”
“准确来说，是毒雾里面的虫子。方才，不就是那些虫子钻进无头尸的体内，无头尸才起来的吗？”陆非笑着说道。
“原来是这样！”
吴黑恍然大悟。
刚才他光顾着气愤了，都没注意这些细节。
“陆非哥，也就是说，我们要对付那些小虫子。”
“没错。”陆非笑着点头，“我来对付铁尸，你来想办法弄死那些讨厌的小虫子。”
“啊？我？”
吴黑伸手指了指自己，满脸不自信。
“可，可我不懂炼尸，也不懂那些虫子是什么啊......”
“无非是一种尸虫！你想想，这种和尸体有关的邪物，通常害怕什么？”陆非说话的同时，目光一直盯着铁尸。
这一次铁尸修复的时间比前面要长。
可见这邪祟并没有炼尸人说的那么厉害，多来几次这尸体也就废了。
他无非是在虚张声势，拖延时间罢了。
“和尸体有关的邪物，害怕什么......”
吴黑用力思索，额头上都冒出了汗珠。
“桃木，也许我可以试试桃木。”
他从地上捡起剩下的桃木钉，试探着将其中一颗射向那些绿雾。
可那些绿雾立刻散开，桃木从中穿过，什么也没击中。
“这样不行啊。”
吴黑用力挠头，急得团团转。
铁尸第二次朝他们冲来了。
陆非的雷球恭候多时。
铁尸再一次砸进地面，绿雾再次将其围绕，卖力修补破烂其破烂躯体。
陆非耐心地等待吴黑，没有催促。
同时，不动声色地留意着破屋各处。
仇三尸是在拖延时间，他又何尝不是？
他很好奇，这炼尸人到底用了什么障眼法，能隐藏得毫无声息。
“对了，火！甭管多厉害的僵尸行尸，只要用火一烧，通通化成灰。”
吴黑忽地眼前一亮，终于想到了办法，立刻从身上找出打火机将桃木钉点燃。
然后，将燃烧火焰的桃木钉朝着那些绿雾抛去。
绿雾虽然也在躲闪。
但只要被火焰碰到的地方，立刻有虫子被烤黑，像黑色的沙子一样簌簌落地。
“有用！太好了，陆非哥，你看到了吗，我想到办法了！”
吴黑精神大振，激动地对陆非大喊。
“小胖儿，干得漂亮！”陆非竖起大拇指，给予大大的肯定。
吴黑备受鼓舞，又点燃一颗桃木钉抛向绿雾浓郁的地方。
绿雾顿时被火焰灼烧出一个大洞，虫子的尸体沙子一样地往下掉。
“哈哈！找到你们的克星了，这下看你们还怎么猖狂！”
吴黑高兴得手舞足蹈，想了想，又点燃一颗桃木钉，抛到还未修复好的无头铁尸身上。
一股股绿雾仓皇地从铁尸身上钻了出来。
没了虫子的修复，铁尸被桃木钉一烧，彻底沦为了一具腐尸。
那些绿雾缩成了一团，躲在了房子的角落。
“陆非哥，我做到了！”
吴黑握着剩下的几颗桃木钉，有些不敢相信。
“我就说你可以的。”陆非赞许地点头。
这小胖子并不笨，只是被金花婆婆保护得太好，缺少实战经验罢了。
“陆非哥，我去把剩下的赶尽杀绝！这些本来也是害人的玩意，不能留！”
吴黑再次点燃一颗桃木钉，气势汹汹朝着那团剩下的绿雾追去。
绿雾被那火焰吓得仓皇逃窜，最后，躲无可躲，竟直接钻进地下的泥土里。
“哦，地底下？”
陆非若有所思。
“姓仇的，看到了吗？你这些见不得光的手段，在我陆非哥面前根本就是雕虫小技！有本事滚出来！只要你把鬼差令还给我，我可以当这事儿没发生过。”
吴黑信心大增，凶巴巴地对着空气大喊。
“但你要是死不悔改，最后被我们揪出来，也别怪我们手下无情！”
幽暗的屋子沉默了一会，才响起仇三尸冷哼的声音。
“你们别高兴得太早！铁尸只是我仇三尸擅长的一种活尸而已，还有更好的等着你们！”
话音落下。
地上那滩从青石棺里流出来的血水，突然翻滚起来。
“陆非哥，血水动了！”
吴黑握着剩下两根桃木钉，连忙远离那些滚动的血水，回到陆非身边。
血水快速凝结，一个人形飞快成型。
“这又是什么玩意？”吴黑皱起眉，这炼尸人的手段还真多。
“血尸！”
陆非眯起眼睛。
“以血为尸！那血水是用九九具尸体的尸液，以及九九个活人的鲜血，施以特殊的秘术，炼成而成。”
“这血水中怨气冲天，怨气和尸体浓郁到了极点，便可凝结成为尸体。”
“这种血尸浑身萦绕着一层血雾，所有被血雾触及的活物，都会瞬间被融化成一滩血水！”
“用那么多活人的鲜血？”吴黑打了个寒颤，这血尸的炼制方法光是听着就让人不寒而栗，但随后，他更多的是愤怒。
“这不就代表那家伙害了那么多条人命？太残忍了！”
“为了炼尸杀人不眨眼，简直就是魔鬼！”
“陆非哥，哪怕拿不回鬼差令，也不能让这样的魔鬼继续害人啊！”
他胖胖的脸上满是认真。
“胖儿，自信点！鬼差令咱们肯定能拿回来，这魔鬼咱们也不会放过。”陆非看向吴黑，“胖儿，你再想想，这种血尸的弱点是什么？”
“血尸也是尸，我再用桃木钉试试！”
吴黑咬了咬牙，将手里一颗桃木钉点燃，朝着刚刚成型的血尸用力砸去。
噗嗤！
谁知，那血尸张嘴吐出一口血水，直接将火焰扑灭了。
桃木钉随之落地。
血尸狂吼一声，迈步朝着两人冲来，血盆大口喷出一片浓浓血雾。

第1392章 难缠血尸
血雾所及之处，空气都变得一片血红。
浓浓的血腥味仿佛能灼烧人的喉管。
“咳咳咳......咳咳咳......”
吴黑被呛得咳嗽起来，没有功夫思考。
“小胖，快闪！”
陆非用力拽了吴黑一把，快步后退，避开那灼人的血雾。
“陆非哥，桃木钉不管用了。”
吴黑后背冒出一层冷汗。
陆非说了，任何活物只要沾上那血雾就会被融化成一滩血水，这威力比硫酸还强啊。
他手里的家伙什只剩桃木钉了，这东西对血尸无用，这可怎么办？
“胖儿，别着急，再冷静想想，还有什么东西能克制这种以血凝结而成的邪祟？”
陆非目沉如水。
“桃木都不管用，还有什么？还有什么？”
吴黑又着急起来，不过对付绿色尸虫的经历到底给了他一点信心，他努力平复自己焦灼的心情，拼命转动大脑。
“我身上还有什么东西可以用？”
血尸又发出一声咆哮，朝着两人追来。
一步一个血脚印。
血盆大口张开，喷出大片大片的血雾。
陆非护着吴黑小心闪避，找到机会便试探着朝血尸挥出一棍。
这次没用雷球。
而是一道电光打过去。
哗啦！
血尸被击中的地方，立刻溃散成血水，朝着四周飞溅。
陆非立刻拉着吴黑避开。
果然！
陆非眯了眯眼睛，刚才要是冒进的使用雷球，血水被炸得到处都是，只要有一点溅落在他们的身上，他们就恼火了。
这才是血尸最棘手的地方。
攻击虽然奏效，但是攻击力度越大，那溅出来的血水就越多。
搞不好就碰上了。
很多人不知道这一点，拼了命的攻击血尸，攻击得越卖力，就死得越快。
“陆非哥，这血尸太恶心了！”吴黑也看出来了，眉头拧成一个大疙瘩。
“所以，我们要换一种方式应对。”
陆非依然保持着镇定，收起枣木棍。
“小胖儿，血尸是死的，没有意识，但我们人是活的，我们可以随机应变！”
“可，陆非哥，我们这里只剩一些糯米和辟邪符......”
吴黑表情苦涩，抓起辟邪符朝着血尸掷去。
果然没用。
黄符立刻被血水浸湿融化。
血尸再次追来，血雾喷薄而出。
两人飞快躲过。
“胖儿，血尸是血水凝结而成，你觉得它在五行上应该属什么？”陆非边跑边问。
“血水？难道，属于水？”
吴黑懵懂地回答。
“那么五行当中，什么克水？”
“土克水.......可地上这些普通的泥土没用吧？”吴黑目光落在坑坑洼洼的地面，要是普通的泥土有用，血尸怎么可能在地面走来走去？
“没错！但你手里就有一种能克制血尸的属土之物。”
陆非声音肯定。
“我手里？”
吴黑看了看，自己手里就剩下一小袋子糯米了。
“糯米？”
“胖儿，你想想，糯米生长于水土丰沛之地，其根系深扎土壤，吸收地气精华，是否属土？而且，糯米对尸变的这些邪祟正好也有克制作用。”
陆非耐心引导。
“对啊，陆非哥，我也太笨了，这都没想到！我马上试试！”
吴黑又惊又喜，抓起糯米正要尝试。
“等等，胖儿，光凭糯米还不够！”陆非却又道。
“还需要什么？”
吴黑是真想不到了，而且他手里的东西只剩下这一袋糯米。
“血水尸气，还有什么？”陆非一边引导吴黑，一边四下观察。
他发现，血尸虽然追着他们在破屋里跑来跑去，喷出一团团血雾，却始终不肯靠近一个地方。
那一处地方，也正是绿雾消失的位置。
陆非大概猜到仇三尸躲在哪里了。
“除了尸气，还有怨气？是这样吗，陆非哥？除了糯米，还需要能消除怨气的东西配合？”吴黑努力让自己跟上陆非的思维。
“胖儿，你真的越来越聪明了。”
陆非毫不吝啬自己的赞赏。
“消除怨气之物，可我手里只有糯米，驱邪符没用，还有什么能消除怨气......”
吴黑可以说是冥思苦想。
“对了，只能试试这个了！”
他突然想到什么，深吸一口气咬破自己的舌尖，然后一口血水喷在了糯米上。
“陆非哥，我动手了！”
最后忍着脑袋的眩晕，鼓起勇气抓起一把带血的糯米，朝着追来的血尸用力洒去。
哗啦啦！
糯米从血尸的身上穿过，顿时灼烧出无数个小洞。
血尸的步伐为之一顿，浑身上下血水滚动，但被糯米穿透的地方始终无法愈合。
最重要的是，没有血水溅出。
“真阳溅有用！”
吴黑苍白的脸露出欣喜笑容，乘胜追击，抓起一把又一把的糯米洒向血尸。
血尸激烈痉挛着，在他猛烈的进攻下千疮百孔，如同蜡烛那样融化下去，直到彻底化为一滩腥臭的血水。
“陆非哥，我成功了！我真的成功了！”
吴黑拎着空了的糯米袋子，气喘吁吁地看着那一滩血水，难以置信是自己消灭了这可怕的怪物。
“没错，小胖！遇到任何事情，首先不要被吓到。恐惧是一种可怕的力量，你越害怕对方就越强，但反过来，你越强，对方也就越弱了。”
陆非面带微笑，一边给吴黑猛灌鸡汤，一边不经意地走到旁边的墙角。
这处地面有几条裂缝，而墙壁则被厚厚的黑布遮挡。
经过这番试探，他可以肯定，仇三尸就躲在这里。
至于用的什么手段，他也很期待。
两次失败。
这炼尸人受到的反噬应该不小，正是将其揪出来的好时机。
“陆非哥，你说得太有道理了！我要做一个无所畏惧的人，以后遇到任何事情都不能自乱阵脚，第一时间思考解决的办法！”
吴黑被这通鸡汤灌的，仿佛打了鸡血，身体虽然有些发虚，但心里充满了自信。
“胖儿，你可以的，我看好你哦！”
陆非说话间，左手已变得苍白。
手指尖阴力缭绕，若无其事地朝地下一抓。
幽冥鬼手！
“呃！”
一声痛苦的闷哼，从墙角传来。

第1393章 魂尸
那一声细微的闷哼响起。
墙角的黑布刺啦裂开一条缝隙。
身形矮小的仇三尸，连带着那具惨白的女尸一块掉了出来。
仇三尸表情痛苦，身体僵硬。
他满脸惊愕，不知道自己突然间就动不了了。
那不是肉体上的痛苦，而是一种来自灵魂上的禁锢。
“那小子到底做了什么？”
仇三尸不可思议地看着陆非。
“缩头乌龟！你终于出来了！”
吴黑一看到仇三尸顿时激动起来，冲到此人面前。
“哼哼，在我陆非哥面前，任你脑袋缩得再深也没用！把鬼差令还给我！”
“还给你？”
仇三尸咬牙切齿。
“做梦！你们毁了我的活尸坏我好事，本来今日我就要和凤妹见面了，是你们，你们破坏了这一切！我就是死，也不可能把鬼差令给你！”
他已经成功灵魂出窍，凭借着鬼差令就去能地府要人，可这两小子突然冒出来，他不得不回来应付。
该死！
此刻，他的手里没有鬼差令，应该被他藏起来了。
“你怎么好意思说出这种话的？颠倒黑白！”
吴黑都快被气笑了。
明明是这个的家伙骗走他的鬼差令，怎么搞得他们反而成坏人了一样。
“你骗了我的鬼差令本来就是你不对！快点还给我，你要是死不悔改，我们真对你不客气啊！”
陆非左手收紧。
“啊！”
仇三尸发出一声痛呼，感觉灵魂都窒息了，他尝试着挣扎，却始终无法动弹。
他咬了咬牙，只要尝试着让步：“还给你也可以，但要在我找回凤妹以后......”
“那不可能，私放地府鬼魂本来就是违法的，鬼差令是我的，到时候这笔账会算到我的头上。”
吴黑不想再跟这个无赖废话，准备动手搜身。
“小胖儿，等等！炼尸人浑身都是尸毒，不能轻易触碰。”
陆非拦下吴黑，他继续用幽冥鬼手控制着仇三尸，指挥吴黑去旁边拉开那块破了的黑布。
刺啦一声。
天光透过破洞照了进来。
只差一点，就洒在惨白女尸的身上。
脸上盖着红布的女尸，皮肤顿时长出黑色尸斑，身上散发出难闻的腐臭味。
“凤妹！”
仇三尸立刻瞪大眼睛，愤怒大吼。
“住手！你们敢动她，我跟你们拼命！”
“仇三尸，我们给你的机会够多了。现在没耐心跟你废话，不把鬼差令还回来，这个尸体就和那些活尸一个下场。”
陆非冷哼一声，左手再次加大力气。
“你，你......”
一种难以言喻的恐惧从仇三尸的灵魂升起，矮小的身形颤抖，惊恐得说不出话来。
这小子到底对他做了什么！
为何他毫无反抗之力，还如此恐惧？
他拼命睁大眼睛，想看清楚陆非用了什么招数，可只看得出这小子身上气息阴沉吓人，那只苍白的左手仿佛掌控了他的灵魂一般，令他颤栗。
“还不交？我的耐心也是有限的！”
吴黑又拉开一块黑布，更多光线照了进来。
其中一缕落在女尸的小腿上，那块皮肤立刻腐烂，绿水流了出来。
“不！住手！住手！”
仇三尸拼命嘶吼，瞳孔瞬间迸出红血丝。
他费尽心血才将金凤的尸体保存得如同活人一样，居然如此轻易就被这小胖子毁掉了！
愤怒和仇恨，让他整张脸都变形。
但他的灵魂被禁锢，什么都做不了。
“你住手！还给你，鬼差令还给你！还给你.......”
他声音沙哑地败下阵来。
“你，你先松开我，我马上把鬼差令还给你们.......”
“早交出来不就完了！真是不见棺材不掉泪。”陆非冷哼一声，让吴黑守在窗边，如果这炼尸人耍诈，马上让女尸整个暴露在天光下。
然后，他才收回了幽冥鬼手。
仇三尸只觉浑身一松，那种灵魂颤栗的感觉终于消失，他趴在地上大口大口地喘气。
然后，擦了擦额头的汗，将手伸进怀里，从中摸出鬼差令。
那的确是吴黑的鬼差令。
这一瞬间，吴黑的眼睛顿时睁大，注意力瞬间被鬼差令吸引。
周旋这么久，这炼尸人终于肯把鬼差令交出来了。
而陆非则不动声色盯着仇三尸。
“还给你们！”
仇三尸深吸一口气，像下定某种决心般，将鬼差令抛给吴黑。
吴黑激动不已，连忙伸手去接。
可怪异的是。
看着明明是鬼差令，可落到吴黑手里的却是一个造型奇特的小瓷瓶。
那瓶子通体漆黑，形状像个人形。
“这是个啥？鬼差令，我的鬼差令呢？”
吴黑都懵了，有些不敢相信自己的眼睛。
那瓶子里突然钻出一张鬼脸，惨白鬼手抱住吴黑的脑袋，对着他的口鼻猛力一吸。
“果然还有诈！”
这时，一根枣木棍横了过来，挡住了吴黑的口鼻。
那鬼脸正好撞在枣木棍上，被天雷电得一阵痉挛，嚎叫着缩回了漆黑的瓶子。
“就知道你不老实。”
紧接着，陆非枣木棍一挑，那漆黑的小瓷瓶脱离了吴黑的双手，落入陆非的手中。
“小胖，醒醒！”
手上法力运转，一掌唤醒吴黑。
陆非才略略打量这诡异的瓷瓶。
瓷瓶冰凉刺骨，手指触碰在其表面，就像摸到死人一般。
看了两眼，陆非就感觉瓶子里面传来一股强大的吸力，仿佛要吸收他的精气神。
不过，他丹田的阴阳鱼立刻转动。
浑身阴气缭绕，这瓶子顿时对他失去了作用。
“多谢，我笑纳了！”
也不管这瓶子是什么，陆非先将其收了，再转头看那仇三尸。
这个侏儒扛着比他高两倍的女尸，正要躲进一片黑布当中。
“同样的招数，还能让你躲第二次？”
陆非冷冷地笑了。
“可恶！都这时候了还耍诈！”清醒过来的吴黑可以说是怒不可遏，用力扯掉一大片黑布。
大量的光芒照进来，幽暗的破屋一下子亮了许多。
“凤妹！”
仇三尸慌忙用黑布裹住女尸，扛着女尸在破屋里躲来躲去，最后退无可退，躲进了墙角。
“不要逼我！”
仇三尸紧紧抱着女尸，双目通红。
“我警告你们，把我逼急了，大家一块死！”

第1394章 爬天绳
“一块死？好大的口气啊！”
陆非不由得笑了。
“你觉得你还逃得掉吗？你的铁尸血尸通通都没了，藏身之处也被我们发现，你还能拿什么跟我们斗？”
“你是不是疯子？早把鬼差令还给我，还能留一条性命，非要搞得你死我活！”吴黑用力指着仇三尸，是又急又气，“不，你这种害人的魔鬼，不该留！”
有陆非在，他可不担心安全的问题。
但这炼尸人咋那么不知好歹。
都这种时候，还不肯把鬼差令交出来！
“你们不让我找回凤妹，我也不会让你们如意！”
炼尸人抱着女尸阴狠大吼。
随着更多光芒照进破屋，屋子里阴气散，阳气升。
仇三尸身上已经遍布黑色尸斑。
“她已经死了，阴阳相隔，你这么做本来就是不对的，怎么能怪我们头上？”吴黑无法理解这种脑回路。
“谁说我没招了？我之前就告诉过你们，我之所以叫仇三尸，是因为我最会炼三种尸体。”
仇三尸阴阴地笑了。
“铁尸和血尸只是其中两种，最厉害的......在你手里！”
话音未落，他粗短的手指动了动，似乎掐了什么手印。
陆非手里的黑色小瓷瓶突然冒出一大片黑气，黑气中数道狰狞鬼影若隐若现。
“哦？这是？”
陆非挑了挑眉。
“这叫魂尸！你们没见过吧？哈哈哈，普天之下只有我仇三尸会炼这种特殊的魂尸，以魂为尸，只要你们碰到这瓶子，就会被吸走魂魄，再厉害的人也会沦为我的活尸傀儡！”
仇三尸沙哑得意的笑声回荡在破屋。
“陆非哥，快把这瓶子扔掉，我刚才就差点中招！”吴黑着急大喊。
“是吗？”
陆非却不慌不忙，表情也从容淡定，苍白的左手抬起，将那些黑气压了回去。
“魂尸，确实很有意思！可惜啊，你这小玩意根本还没成型。魂尸，以魂为尸，可以附着在任何死人上面，不惧阳光行动自如，其能力和飞僵相差无几，很是厉害。”
“而且，还能和尸体分开，一魂一尸共同作战。”
陆非戏谑地看着仇三尸。
“我猜，你是想把那女尸的魂魄找回来，炼成魂尸，附着在她的尸体上吧？这样，她看起来就像还活着似的。”
“你，你怎么知道？”
仇三尸笑容一僵。
他的确还没能炼出真正的魂尸，刚才那么说无非是为了虚张声势，可那小子没有半点害怕，轻轻松松就识破了他的招数。
他的心彻底沉了下去，意识到自己惹上了不该惹的人。
“你到底是什么人？”
“问这个问题的人实在太多了。”
陆非摇摇头，实在懒得回答，迈步走向仇三尸。
那淡淡的目光落在仇三尸的身上，仇三尸感觉自己被仿佛被猛虎盯上。
不。
那是一种比猛虎更可怕的存在。
仇三尸心头发寒，他抱着女尸缩在墙角，已经退无可退了。
“好啊，还给你们。”
他一咬牙，从怀里摸出鬼差令朝着两人狠狠砸去。
“陆非哥，小心啊！”
这次，吴黑没有伸手去接。
等到鬼差令落地，他才上前反复仔细检查，确定是真的后，才又惊又喜地将其捡起。
“陆非哥，这次是真的！”
他紧紧握着鬼差令，悬着的心终于放了下来，但抬头一看，那仇三尸竟趁着他们捡鬼差令的时候，抱着被黑布包裹的女尸，跳窗逃走了。
虽然仇三尸只是个侏儒，但动作飞快，转眼就消失在茂密的树林。
“可惜，让那炼尸人跑了。”吴黑懊恼地跺脚。
“放心，他跑不掉。”
陆非却微微一笑，摸出个古旧的小铜铃，轻轻一晃。
叮铃铃——
叮铃铃——
清脆的铃声从破屋传了出去，回荡在整个乱葬岗。
无形中。
一具具沉睡的躯壳被唤醒。
仇三尸背着女尸头也不回的没命奔跑。
碰上这等能力高强之人，他只能丢卒保车，只要保住性命和凤妹，他就还有再来的机会。
江湖中的鬼差又不止那小胖子一个，大不了再找......
跑得正快，他突然感觉脚下被什么东西狠狠抓了一下，整个人猝不及防连带着女尸一块滚翻在地。
黑布被勾开，天光落在女尸上面。
“凤妹！”
他大惊失色，慌忙爬向女尸，拼命将其重新包裹。
可这时，四周传来泥土开裂的咔嚓声，一股股腐烂的尸体从地下冒了出来。
“什么动静？”
不祥的预感升上心头。
仇三尸转脸朝四周一看，又是大惊。
只见林子里那些荒坟全都裂开了，一具具腐烂的尸体像丧尸一样从中爬出，歪歪扭扭地朝他走来。
“有人唤醒了这些死人？有同行？”
仇三尸紧紧抱着女尸，不安地东张西望。
“滚开！”
他抓出一把绿色的虫卵洒向四周，尝试控制这些死人。
绿雾弥漫，那些死人丝毫不受影响地围拢过来。
“怎么不听使唤？尸虫失效了......”
仇三尸惊疑不定，但更让他惊恐的是，怀中的女尸也有了反应。
长满黑色尸斑的手指动了动，身体发出令他毛骨悚然的咔咔声。
“凤妹，不要！”
仇三尸慌忙压住女尸的额头。
叮铃铃——
他听到了，隐约间有清脆的铃声在回荡。
是这种古怪的铃声在控制那些死人。
“该死！难道又是那小子的手段，他到底是什么人？”
仇三尸懊恼不已，但此时那些死人已将他团团围住，那些腐烂的长着蛆虫的，亦或是露着白骨的手，朝着他和女尸狠狠抓来。
恶臭扑面。
仇三尸矮小的身影几乎被淹没。
“不！想抓住我，没那么容易！”
仇三尸不甘地大吼，从怀里掏出一把绳子朝着天空一抛。
那绳子神奇无比，越长越长，竟然像杆子一样直直地竖立起来，高处看不到尽头，似乎直通天际。
仇三尸背上女尸，抓着绳子像只灵活的猿猴，蹭蹭蹭地飞快向上爬去。
转眼，身影就消失了。
“陆非哥，那又是什么手段？”
赶上来的陆非和吴黑，正好看到这诡异一幕。
吴黑惊骇不已。
陆非却是眉头一跳，随后露出了然的笑容。
“爬天绳？我知道那矮子是何来历了，怪不得那么精通障眼法......”

第1395章 彩戏门戏法
荒凉的乱葬岗。
一群刚从荒坟里爬出的破烂尸体，围着一根绳子，双手不停乱抓。
那绳子直挺挺地在地上，末梢一直向上延伸，根本看不到尽头。
“爬天绳，好熟悉的名字，我怎么感觉我在哪里听过？”
吴黑跟着陆非往那绳索走，面露疑惑。
陆非摇晃赶尸铃。
那些尸体乖巧地让出一条路来。
“小胖儿，你应该知道彩戏门吧？”陆非抬头望着那长得看不到头的绳索。
“彩戏门？我小时候听我婆婆讲过，那是过去走江湖卖艺的老行当，在街头表演变戏法杂耍赚糊口钱的......”吴黑点点头，“变戏法就跟我们现在变魔术似的，有大变活人.......”
说到这，他的眼睛一下子睁大。
“陆非哥，你的意思是仇三尸的障眼法就是彩戏门的变戏法？”
“没错，其实彩戏门并不仅仅只会一些杂耍，还懂些障眼的小法术。爬天绳，也是其中的一种。”陆非露出微笑。
“我想起来了！我婆婆跟我讲过，这种通天绳有两种情况。”吴黑兴奋说道。
“第一种，杂耍的人会把一条绳子往天上抛，绳子就很神奇的在地上立住了，像根杆子似的，其实是因为绳子里有一根很细的钢管，所以表演爬通天绳的通常都是小孩。
“因为小孩的体重轻，细钢管只能维持小孩的重量。”
“第二种，就是障眼法了。”
“小孩看似爬上了爬上绳索不见了，实则已经被施术的人转移到了别的地方。”
他用力看着陆非。
“陆非哥，那个仇三尸身材矮小，正适合做这种杂耍啊。不过，他到底是爬上了绳子的最上面，还是通过障眼法转移到了别的地方？”
“不错，胖儿，知道的不少嘛。”陆非笑眯眯看着他，“那么你猜，那人现在在哪？”
“他这么精通障眼法，我看他应该转移到别的地方了！”吴黑一下子着急起来，“陆非哥，那我们赶紧去找啊，不能让他跑了。”
“胖儿，我也给你变个戏法怎么样？”
陆非笑容带上一丝神秘，手背在身后。
“你也变戏法......”
吴黑有点懵，不知道陆非这又是唱哪出。
话没说完，陆非就眼睁睁的自己面前消失了。
“陆非哥？”
尸体乱爬的乱葬岗突然就只剩下他一人了，他顿时慌了神。
“陆非哥，你去哪了？你别吓我啊！”
不远处。
一棵大树上。
仇三尸背着被黑布包裹的女尸，短小的手扶着树枝，小心地朝着下面张望。
他冷冷盯着陆非和吴黑，想等着两人走后再想办法脱身。
可突然间，陆非竟然凭空消失了。
“这，这是什么术法？”
仇三尸正惊疑不定，背后冷不丁传来戏谑的声音。
“我的戏法怎么样？”
仇三尸惊诧回头，正好看到陆非那张似笑非笑的脸。
“啊！”
他吓了一大跳，脚下站立不稳，两人带尸体重重跌了下去。
那直立通天的绳索随之轻飘飘落地。
叮铃铃——
陆非摇晃赶尸铃。
那些尸体门立刻跑来，就把那个仇三尸团团围住。
“陆非哥？”
看到这动静，吴黑知道肯定是陆非又发力了，这时候也顾不上害怕了，跟着跑了过来。
仇三尸被那些尸体压了个严严实实，动弹不得。
陆非这时候才优雅跃下大树。
“你到底是什么人？为什么，为什么要坏我好事......”
仇三尸无能狂怒，在尸堆下面发出沉闷的咆哮。
“陆非哥，你刚才吓死我了！你也懂彩戏门的术法？”吴黑用力按着胸口。
“这是我的独门戏法！”
陆非神秘一笑，没有解释。
躲藏娃娃不光是跑路神器，更是追杀神器，总能在关键时刻杀对方一个措手不及。
“现在，可以让婆婆他们过来了。虽然鬼差令已经找回来，但这家伙还需要给你还有婆婆一个交代。”
陆非给虎子发了个消息。
很快。
虎子和小黑就带着两位老人赶过来了。
仇三尸一看到汪汪叫的小黑，顿时明白过来。
“是你，一开始也是你！你们早就......”
可惜已经晚了。
他认栽似的垂下头。
“陆非，人找到了吗......”
贾半仙正想开口问，看到那摞成一堆的尸体顿时吓一大跳，连忙挡在金花婆婆面前。
“金花小心！陆非，这些都是炼尸人搞出来的？”
“不是，是陆非哥。”吴黑连忙解释，上前搀扶着自家婆婆，把情况大致讲了一遍。
“原来是你小子搞的，那没事了。”
贾半仙松了口气。
这尸堆看着吓人，但想想陆非的作风，大家又觉得理所当然。
“就是你，骗走我家孩子的鬼差令？”
金花婆婆紧紧盯着被压在最下面的仇三尸。
仇三尸低着头，沉默不语。
“身为江湖中人，难道你不知道，鬼差令对一个鬼差的重要性吗？抢了别人的重要法器，你竟没有一点愧疚之心？”
金花婆婆声音严厉。
“愧疚之心？”
仇三尸冷笑着抬起头，沧桑的了脸庞满是嘲讽。
“我对他人有愧疚之心，谁又对我有愧疚之心？我只是长得矮了一点，凭什么嘲讽我欺负我？我做错了什么？”
“在彩戏门，我受尽了侮辱，比一条狗还不如。”
“只有凤妹一个人对我好，从来不会看不起我。”
“她唱歌，我表演。”
“我们偷偷商量，等存够了钱就逃跑。”
“可是老天爷不公平啊！”
“班主喝多了要欺负她，她不从，班主就把她从楼梯推下去......血流了一地，尸体就随便地丢到野外......”
“我疯了一样去找，要不是碰到......凤妹就被野狗吃干净了。”
“从那以后，我就改名了。”
“我叫仇三尸，我要报仇！！！”
仇三尸通红的双眼充满了仇恨。
“你们知道吗？人的脖子原来那么脆弱，那么高那么壮的班主，被活尸轻轻一捏，脖子就断了，哈哈哈！”
他扭曲地笑起来。
“我只是想找回凤妹，再听她叫我一声三哥。”
“为什么？”
“为什么你们不让我们团聚？”
“为什么啊？？？”

第1396章 魂瓶
嘶哑的咆哮，回荡在荒凉的乱葬岗。
仇三尸的眼里没有半点悔恨愧疚，只有无尽的恨意。
对这个世界的仇恨。
众人沉默片刻。
“这不是你抢别人法器的理由！想见你的凤妹有很多办法，你可以问米，可以招魂......你这么做就是不对，向我家小黑道歉！”金花婆婆冷冷地喝道。
“对，和不对？老太婆，你今年到底几岁啊？这世界有什么是非对错吗？谁不是自私透顶，为了自己可以毫不犹豫地出卖任何人！道歉，道什么歉？”
仇三尸嘲讽地哼道。
“哎你这个死矮子，找抽是不是？老老实实道歉，否则让你求生不能求死不得！”贾半仙气地撸起袖子，凶巴巴指着仇三尸。
“有本事杀了我，正好我能去下面跟凤妹团聚！”
仇三尸哈哈笑道。
“你想去下面见她怎么不早去？用得着偷我们的鬼差令？”贾半仙冷笑。
“婆婆，没必要跟这种人置气，他的心理已经扭曲了。”陆非安慰金花婆婆。
“不过是个可怜虫。”
金花婆婆摇了摇头，看着仇三尸的眼神里带上一丝怜悯。
“但我想告诉你，这世上还有很多好人，你没碰上不代表没有。你的遭遇不是我们造成的，无论你找什么借口，都洗刷不了你的罪过！小非，劳烦你帮婆婆将他带到城隍庙问罪。”
“没问题！”
陆非摇晃赶尸铃，控制着那些死人将仇三尸打昏了过去。
然后搜身，将其身上的东西全部拿走，再将其和女尸一块从头到脚绑了个严严实实。
“回城隍庙！”
陆非摇晃赶尸铃。
让死人们将仇三尸和女尸运出乱葬岗，装进后备箱。
幸好这附近荒无人烟，不然被其他人看到这诡异的一幕，肯定会吓破了胆。
从此以后，乱葬岗又多一个恐怖传说。
城隍庙。
仇三尸和女尸被双双放置在城隍像前。
“小非，辛苦你了！剩下的事婆婆和小黑来就行。”
金花婆婆拉着吴黑朝城隍爷跪下，感激地对陆非点头。
陆非和贾半仙识趣地退了出去。
大门关上。
虽然两人在外面啥也听不到，但能感觉到里面阴风震荡。
别的不说。
那日游神大人一定是相当愤怒的。
竟有人胆大包天，敢冒充成他的样子做坏事。
半夜。
城隍庙的门才重新打开。
里面已经平静了。
城隍爷和日游神的神像静静坐在神坛上。
但仇三尸和那具女尸都不见了。
吴黑搀扶着疲惫却开心的金花婆婆，从里面走了出来。
陆非没有多问，马上让虎子开车载着大家回去。
“此事水落石出，城隍爷自然不会怪我们丢失鬼差令，小黑没事了。”
“城隍爷将那人给日游神处置了，日游神大人可是个暴脾气，直接把那人丢进了香炉里，烧成了灰。”
“其实那个叫金凤的女子，人家早就投胎了，那人就算拿了鬼差令去地府，也是竹篮打水一场空。”
“可怜，可笑。”
金花婆婆接连叹息摇头。
“这人啊该放下还是要放下，否则有了执念，害人害己。”
“婆婆，既然恶人已经受到惩罚，咱们就别为这个事情烦心了。鬼差令已经拿回来，小胖儿一定会吸取教训，今后做事更加认真谨慎。”
陆非微笑着说道。
“婆婆，你放心，以后我咋也不会弄丢鬼差令了，天王老子要我也不给！鬼差令在人在！”
吴黑用力拍打胸脯，满脸认真。
鬼差令失而复得，他自然格外珍惜。
“好了好了，你个傻孩子，说什么晦气话？对婆婆来说，最重要的是你们平安。”金花婆婆摆摆手，慈祥地看了看吴黑和陆非，“对了，你们辛苦一天，肚子饿了吧，婆婆给你们做饭去.......”
“婆婆，我们不饿，你先休息，今天养好精神，明天我们等着吃你做的好吃的。”
陆非和吴黑连忙按住她的胳膊。
“这哪行？人是铁饭是钢，一顿不吃你们饿瘦了可怎么办.......”金花婆婆执意要做饭。
“金花，孩子们这是孝顺你呢，你就别辜负孩子们一番心意了。好好休息，明天我去买菜，让他们吃个够。”贾半仙跟着劝道。
“好吧，都是好孩子，婆婆听你们的。”
金花婆开心地笑了，鬼差令这事儿解决，她整个人也松快下来，跟大家说了一会话才回屋休息。
随后。
陆非婉拒了吴黑的挽留，带着虎子告辞回家。
“贾爷爷，事情都解决了，你也没必要天天来我家，回去早点休息吧。”
贾半仙本想厚着脸皮留下来的，结果被吴黑一句话给堵了回来，郁闷至极。
陆非先将其送回家，自己才回到邪字号。
这一天天忙得脚不沾地，他也是累了，用艾草水洗去一身尸气，换上干净的衣服，也早早的休息了。
第二天。
陆非才盘点这次的收获。
他打开仇三尸的小包袱，里面是一些散发着尸气的瓶瓶罐罐，和一些零零碎碎。
他将那些没用的通通烧了，只留下瓶瓶罐罐。
打开其中一瓶，绿色雾气顿时冒了出来，他吓了一跳，连忙将其盖好。
“是尸虫，这玩意可不能乱放出来！”
陆非想还不知道如何控制尸虫，便先将这些瓶瓶罐罐全部密封好，收了起来。
然后，他拿出那个黑色的小瓷瓶。
瓷瓶握在手里有一种格外诡异的触感，就像碰到死人的皮肤一样。
这瓷瓶的造型也格外像个人形。
“魂瓶，能吸纳人的魂魄。就是不知道，要多少魂魄才能炼成一个魂尸。”
“要是能搞出来一个，邪字号就又多一员大将，等红姐那边有了消息，去昆仑山就更有把握了。”
陆非研究了一会，发现这魂瓶的底部有几个人名若隐若现。
“是这些魂魄生前的名字？”
“难道想要吸走他人的魂魄，就要先喊他人的名字？”
陆非越研究越来兴趣。
“上哪儿找个人试验下啊，谁都跟我有仇来着......”
他琢磨了半天也没找到合适的对象，想了想，还是先去红姐那走一趟吧。
这次调查炼尸人，红姐没收钱，总得表示一下感谢。
另外，再问问昆仑山的情况。

第1397章 一年中最冷的时候
出门前。
陆非拿出小本本记账。
魂瓶。
可吸纳的人的魂魄或是鬼魂，瓶身即棺材，达到一定条件，可将吸入魂魄炼成特殊的魂尸。
邪物+1，所收邪物共计82件。
“这魂瓶是个好东西，也不知仇三尸这个彩戏门杂耍是怎么得到的，这人身上应该还有秘密，可惜已被日游神烧成灰了，无从得知。”
不过，倒是便宜陆非了。
陆非也没想到，帮吴黑找回鬼差令，还能有此等收获。
他笑了笑。
简单收拾了下，让虎子看店，自己出发去三味茶楼。
“小陆掌柜，这才多久没见，你又变帅了。”
红姐亲热地抱着陆非的手臂。
“哪里，红姐才是越来越漂亮。”陆非微笑。
有了青春丝就是不一样，红姐整个人容光焕发，一扫之前的憔悴。
就像一颗干瘪的水果，又被重新注入了活力，看起来饱满诱人。
“这次多亏红姐帮我打探消息，我那朋友才能顺利找回法器，我是专程来感谢红姐的。”
“咱们之间客气什么？快坐，姐姐最近有新到的好茶，给你尝尝。”
红姐亲自去泡了茶端过来，陪着陆非坐下。
“姐姐知道，你这次不光是为了感谢我的，来肯定还想问昆仑神山的事情，对吧？”她手托着腮，笑眯眯地看着陆非。
“什么都瞒不过红姐。”
陆非笑了笑。
“小陆掌柜，不是姐姐不给力，昆仑神山是一个特殊的地方，神山藏在昆仑某处，里面到底有什么暂且不说。最困难的，其实是找到神山的入口，很多去山里寻找的人都死在了那里，再也没回来。”
红姐的语气正色起来。
“我的人不敢轻易踏足那片区域，一直在那附近打听。”
“不过，倒是有个小发现，我注意到上官家最近派了一些人去往昆仑山。”
“哦，上官家开始行动了？”陆非挑了挑眉，“这是否表示，昆仑神山的入口要出现了？”
“你放心，我的人会盯着他们。如果他们能找到入口，咱们就算捡漏了。”红姐笑起来。
“如果被上官家发现，不会对红姐不利吧？”陆非认真问道。
“哎呀，还是小陆掌柜有心，知道关心姐姐。”红姐笑得更开心了，“你放心，猫有猫道鼠有鼠道，这点本事姐姐还是有的，否则也不配在江湖中开这间三味茶楼。”
“那是自然，红姐是咱们玄门中最优秀美丽的姐姐。”陆非表情也放松下来。
“就你的嘴嘴甜！”
红姐笑得乐开花，看了看陆非，又道：“对了，小陆掌柜，之前姐姐跟你提起过去南洋的事情，你最近可有兴趣？”
“去南洋？”
“我有个小姐妹，在南洋买了神仙水，效果好的不得了，不比青春丝差。你也知道，青春丝就这一顶了，用了就没了。姐姐要保住这不老容颜，必须趁早找到别的办法。”
红姐微微叹口气，用手指扶了扶自己吹弹可破脸庞，露出一丝哀愁。
“根据已有的线索分析，昆仑神山通常是在一年当中最寒冷的日子才会出现，上官家的人应该是提前去做准备的，现在才11月份，时间还早着呢。”
“本来想等着消息再确定一点再通知你，免得白欢喜一场，既然你来了姐姐就先跟你说。”
“上官家那边，姐姐时刻派人盯着。”
“所以，你不用担心去了南洋就错过那边的消息了。”
红姐很诚恳，眼巴巴看着陆非。
“还有半个月神仙水就出来了，我怕去得晚了就没了。”
“而且，姐姐不会让你白跑的，姐姐提前联系了一些南洋的邪货商人，到时候你可以去挑选一些自己喜欢的东西，通通由姐姐买单。”
看来昆仑神山一事还需耐心。
一年最冷的日子通常在一月份，还有两个月的时间。
总算有明确的时间了。
“红姐这么说就见外了，出发之前你通知我一声就行。”红姐话都说到这个份上，陆非自然不好推辞。
“姐姐就知道小陆掌柜最好了！姐姐知道你贵人事忙，到时候一定提前通知你。”
红姐高兴得朝陆非直抛媚眼。
这次的茶钱自然也不要陆非付了，还塞了几盒好茶给陆非。
从茶楼出来，陆非不禁感叹红姐的执着。
也不知她等的人到底是谁，值得她付出这么多......
回到邪字号。
陆非拿出爷爷的小秤砣看了看。
不管爷爷此刻在哪里，他最终一定会去昆仑神山的。还有两个月，就能团聚了。
一定的！
有了明确的时间，陆非的心也安定下来。
这两个月好好做生意，养精蓄锐。
随后。
陆非泡茶，开门营业。
刘富贵来了一趟，把上次拍掉蛟角的钱带给陆非，并美滋滋地汇报子母蛇蜕的情况。
那对邪物已经送去欧公子那拍卖了，不过和蛟角不同的是，采用的是密拍的方式。
想参加密拍是有门槛的，光有钱还不行。
并且，参加之前还要签协议，对拍卖的物品绝对保密。
可以说神秘感十足。
陆非心想，这个欧公子还挺会玩儿，邪物放在他那拍卖算是选对了。
刘富贵自然也是求之不得。
不用他操心，轻轻松松就能赚成倍的钱。
“小陆兄弟，现在我手头也有不少资本了，你说我要不要把婷婷送出国深造一下？她最近唠叨着，想转专业学什么考古，她一个女孩子成天在土坑里刨东西，灰头土脸的多不好。”
刘富贵露出一丝忧愁。
“再说，古董那些玩意阴气重，搞不好就碰见脏东西了，咱们就是做这行的.太知道了，我真不想她碰这些。”
“她一个女孩子，随便读个大学出来，找个好人家结婚生孩子，幸福美满的不好吗？”
“老刘，这就是你思想落伍了，这都什么年代了还相夫教子？婷婷想学什么是她的自由，再说国外的月亮未必圆，你慎重考虑吧......”
正闲聊着。
有人走进了邪字号。
“总算开门了，你们掌柜的在吗？”
有客人来了。
陆非起身，露出标志性的礼貌微笑。
“你好，我就是邪字号的掌柜，请问有什么可以帮你？”

第1398章 眉尾痣
来人是个满脸横肉的男人，脖子上挂着个大金链子，腋下夹着个公文包。
典型的暴发户面相，不过和陈金发不同。
陈金发虽然也是个狠人，但讲义气，这两年金盆洗手后改做正当生意，面相都慈祥了不少。
但这人的神色间却透着一股凶相。
并且，眉尾的位置有一颗十分醒目的黑痣。
这不是什么好痣。
“你就是陆掌柜？”
这人反复地打量陆非，眼神中还是透出一丝丝质疑。
“是我。”
陆非微笑着点头。
如今对于这种情况，刘富贵都懒得解释了，反正这些人最终会臣服在陆非的能力下。
这满脸横肉的男人看了几眼，直接开口说道：“你这专收邪物是吧？我叫张大诚，我感觉我碰到邪物了！”
“什么邪物，坐下来慢慢说。”
陆非做了个手势。
虎子很有眼色地去泡茶。
“还坐啥呀，碰到这种事谁还坐得住，你赶紧跟我去一趟，把那些邪物通通收走！我来了你这好几次了，总算是开门了！”张大诚十分着急。
“那些邪物，怎么，有很多吗？”
陆非挑了挑眉。
虎子放下杯子，好奇地看着此人。
“我是开砖厂的，接连好几天了，砖窑里都烧出来怪东西......”张大诚紧紧皱眉，从公文包里取出一个被塑料袋包裹的放心物品，十分害怕地放在柜台上。
“你快看看，我不敢乱动，只敢带着一块过来。你要能收的话，赶紧跟我走一趟，把这些玩意全收了！”
这人说话还挺不客气的。
“稍等。”
不过陆非能理解，被邪物缠身的人大多是这样，他戴上自家手套，将那块方形物品拿起来。
沉甸甸的很重，像块石头。
他将塑料袋打开，里面还有一层黑布，看上去十分神秘。
但当他将黑布完全打开，露出里面的物品之时，他和虎子，还有刘富贵三人都傻眼了。
竟然是一块红砖！
“兄弟，你不是来搞笑的吧？”刘富贵无语地看着张大诚。
“你们把砖翻过来看就知道了！”
张大诚表情认真，不像开玩笑。
陆非将砖翻过来。
“嚯！”
“好家伙！”
刘富贵和虎子连连惊呼。
那红砖的背面，竟然有一张狰狞的鬼脸。
鬼脸的嘴巴大大张开，看上去就像要吃人似的，要多恐怖有多恐怖。
最诡异的是。
鬼脸是红砖自然形成的纹路，并非画上去的图案。
“要把砖烧成这个样子，要点本事啊！”刘富贵看着张大诚惊叹地说道。
“这不是我们自己烧出来的，谁会好端端的会把砖烧成这个鬼样子？生意不想做了？”张大诚焦头烂额的模样，“像这样的砖，我厂里还有几万匹.......我卖也不敢卖，陆掌柜，你说这玩意咋回事？”
“还有几万匹？每个上面都有这吓人玩意？”刘富贵吸了一口凉气。
想想，几万个狰狞鬼脸整整齐齐盯着你的画面，是有点吓人哈。
怪不得这个张大诚那么着急。
“光凭这一块砖，看不出什么。”
陆非将砖放回去，这砖上怨气缭绕，但除此以外没什么特殊的。
可见砖只是是表象，根源在别的东西上面。
他抬头看了看张大诚，目光落在他眉尾那颗醒目的黑痣上。
“张老板，你的砖厂里是不是出过人命？”
“什么人命？没有的事，我就一个普普通通的小砖厂，哪里出得起人命！”
张大诚的反应很大，眼神闪烁。
陆非三人对视一眼。
就连虎子都看得出来，这个家伙在说谎。
“陆掌柜，一块砖看不出什么，你跟我去厂里啊！你不是专收邪物吗，这还不算？那些砖我通通都送你，一分钱不要！”
张大诚用力催促道。
“来历不明的东西，我不能收。”
陆非淡淡摇头。
“什么来历不明，你这话啥意思？那些人都说邪字号的掌柜很厉害，什么邪物都搞得定，我看是孬的！你根本不敢！”张大诚立刻沉下脸，着急地道。
这种激将法太小儿科了。
“抱歉，情况不明，爱莫能助。”
陆非无所谓地耸了耸肩。
刘富贵看得想笑，居然还有人敢跟在邪字号大呼小叫。
“你就一个收邪物的，把东西收走不就行了吗？问东问西干什么？我都说了，不要你的钱，你还想怎么样？”张大诚用力皱眉，很不理解地看着陆非。
不等陆非说话，刘富贵噗嗤一下笑出声，不可思议地道：“钱，你还想要陆掌柜的钱？哎哟，兄弟，要不你再去江湖上打听打听，邪字号到底是什么地方，别在这大呼小叫的，态度放端正点，不然有你后悔的时候。”
“不就一个破当铺吗？无非就是收点阴邪玩意，跟那些江湖神棍有多少区别？”
张大诚不屑地冷哼。
“我来找你们那是看得起你们，你们还拽上了！说什么变邪为宝，我那么多砖给你变，你赚大了好吗？”
好久没碰到过这么不懂事的顾客了。
陆非笑着摆手：“那就你爱让谁赚让谁赚去吧！虎子，送客。”
“你，有你们这么做生意的吗？你们不收，我找别人去！”
张大诚愣了愣，见陆非没有搭理他的意思，故意转身就走。
“等等！”陆非忽然叫住他。
“怎么？现在后悔还来得及。”张大诚回头，满是横肉的脸上带着得意，还以为陆非跟他欲擒故纵呢。
“做啥美梦呢，把你那破砖拿上！给我们当茅坑的石头都不稀罕！”虎子翻了个白眼。
“你！你们别后悔！”
张大诚笑容僵住，冷冷瞪了虎子一眼，拿起那块鬼脸红砖怒气冲冲地走了。
“小陆兄弟，不如我们打个赌，这家伙去外面转一圈，还得回来找咱们邪字号。到时候，看他还敢不敢大声嚷嚷。”刘富贵哈哈笑道。
“那可不一定。”
陆非却耸了耸肩。
“为啥？论收邪物，还有谁比得上咱们邪字号？”刘富贵满脸疑惑。
“因为他眉尾那颗痣。”陆非微微一笑，“老刘，我们赌什么？”

第1399章 埋在地下的凶物
看到陆非那笃定的笑容，刘富贵就知道自己输定了。
他顿时没了打赌的兴趣。
但内心还是充满不解。
“小陆兄弟，一颗痣，和他回不回来找咱们有什么关系啊？”
“到时候你就知道了。”
陆非没有解释，拿起茶杯慢悠悠地喝茶，笑眯眯看着刘富贵。
“老刘，这赌还打不打了？”
“不打不打，没意思！你都这么说了，那还能有假？”刘富贵叹了口气，他知道以陆非的性格，现在肯定不会告诉他原因，心里跟猫爪似的，也只能忍着。
回去以后，他就找人打听那个叫张大诚的。
这人就是个开砖厂的小老板，最多有几个小钱，这种人在江城都排不上号，嗯呢打听到的消息有限。
一连三天，都没看到这人。
刘富贵估计悬了，肯定又被陆非给料中了。
可万万没想到啊。
第四天，这个张大诚居然又找上门了。
刘富贵悔得肠子都青了。
人生中，好不容易有一次机会能赢陆非，竟然被他错过了！
他接到虎子的电话就以最快的速度赶到邪字号，就想看看这个张大诚到底怎么回事，咋能那么没志气呢！
张大诚这次可没了上回嚣张。
他眼角上面斜斜地包着一块纱布，满眼颓丧，低声下气地央求陆非。
“陆掌柜，求你了，救救我吧，我不想死啊！”
虎子笑眯眯的在旁边站着，完全没有倒茶的意思，他可太爱看这种画面了。
“现在知道来求人了？当初嚷嚷啥呢，有本事你别来啊！”
刘富贵讥讽了几句，内心实在好奇，忍不住道：“兄弟，你真想陆掌柜出手救你，你就得把你的情况一五一十交代清楚。还像上次那样，别说陆掌柜了，我都懒得理你。”
“是我有眼不识泰山，陆掌柜你大人有大量，别跟我一般见识了！”
张大诚哭丧着脸，用手按着眼角上方的纱布，好像很痛似的。
“这两天，我真快被折腾死了。我这脑子，每天都好像被砖砸过一样，疼的要死。”
陆非抬头，淡淡扫了他一眼，道“你把眉尾那颗痣切掉了？”
“是啊，都是那江湖骗子让我切的！自从切了那颗痣，我这脑袋就疼得不行。”张大诚一副肠子悔青了的模样，骂骂咧咧。
“你得谢谢人家，要不是把那颗痣切掉，你早死了好吗。”
陆非哼了一声。
“什么？陆掌柜，你这话啥意思？”
张大诚一愣，难以置信。
“你那颗痣切掉以后，是不是第二天，同样的位置又长出一颗新的？”
“对对对对，现在就是多了一颗新的，只是没原来的大。所以我才说，那人是骗子！”
张大诚小心揭开眼角的纱布，将自己的眉尾露出来。
那地方有个伤疤，伤疤下面有一颗绿豆大小的黑痣。
“小陆兄弟，这痣到底有什么说法？”刘富贵心里是好奇到了极点，就是这颗痣，害得他没敢跟陆非打赌。
“这叫短命痣，长在人的身上，说明这人没几天活头了。当这颗痣长到花生大小的时候，就是这人的死期。算你运气好，碰上个懂行的，如果不把原来那颗痣切掉，你早就没命了。”陆非缓缓解释。
“短，短命痣？我好端端的为啥会长这种东西？”张大诚一下子面无血色。
“有两种情况。”
陆非喝了一口茶，不紧不慢说道。
“第一，长期处于煞气浓重的环境里，伤了身。”
“第二，做了亏心事，遭报应了。”
听完，张大诚毫不犹豫地说道：“我肯定是第一种啊！陆掌柜，你一定要相信我，我就是个砖厂小老板，老老实实做点小生意！我能做什么亏心事？”
“肯定是那些砖害的，那些怪玩意烧出来之前，我根本没有这颗痣。”
“是吗？无缘无故的，为啥会烧出那种砖？那上面，可都是怨气。”陆非淡淡说道。
“我要是知道的话，还用得着来求陆掌柜吗？陆掌柜，你快把那些玩意收了吧，我给钱，我给钱还不行吗？”张大诚苦着一张脸。
“你不说实话，我爱莫能助。”
陆非反应平淡。
刘富贵和虎子嗑上了瓜子，都是一副爱搭不理的模样。
张大诚沉默了好一会，才道：“陆掌柜，我真没做过什么坏事，实话跟你说吧，我就是找人在我的砖厂里弄了一个来财的风水阵。那个大师是外地的，他在我砖厂里埋了个东西，说能保我发财三年。”
“三年一过，就要把那个东西挖出来。我给忘了，然后厂里就出这种事，烧出来的砖上都有鬼脸......要是谁去乱动那个砖，第二天准出事，头破血流的就像被砖砸了似的。”
这话有几分真实性。
“埋的什么？”陆非问。
“我也不知道，他说是一种大凶之物，就埋在砖窑的下面，让凶气变财气，让我别告诉任何人，否则就泄气了！而且，三年内不能挖开，三年一到，必须马上弄走。”张大诚一脸懊恼，“我真没想到啊，影响这么大。”
“大凶之物？”陆非眯了眯眼睛。
“当时那个大师是那么说的，现在我根本联系不上，不然我也不会急得团团转。前几天是我太着急了，脾气冲了点，才会那么跟陆掌柜说话。”
张大诚姿态放得很低，和上次的态度判若两人。
“陆掌柜，你就当做好事，我厂里还有那么多工人要养，我要是倒下了，就没人给他们发工资了啊。”
他这转变虽然在刘富贵和虎子的意料当中，但他们还是觉得心中很爽。
“早知如此何必当初。”刘富贵哼了一声。
“我错了，我错了还不行吗！”张大诚一个劲地道歉。
陆非看了看他，微微思索，道：“我可以跟你走一趟，不过丑话说在前头，我只收邪物，不管恩怨。”
张大诚愣了愣，不明白陆非这话是什么意思，但只要陆非愿意出手救他，让他做什么都行。
“行，只要陆掌柜愿意收了那些凶物，我什么都答应！”
“那么走吧，我去会一会那所谓的大凶之物。”
陆非缓缓起身。

第1400章 凶气变财气
陆非让虎子简单收拾，挂牌出门。
刘富贵今天没什么事，便跟着一块去凑热闹。
张大诚的砖厂在郊区一个小村子外面。
这里多黏土，适合烧砖。
厂子规模中等，门口挂着个牌子。
诚信砖厂。
张大诚让人开了门。
“陆掌柜，里边请。自从烧出那些怪东西，我就不敢让工人开工了。其实我也想把那个大凶之物挖出来，可工人一动手，那些砖就哗啦啦砸下来。”
“有些工人都见了血，被我送到医院去了。”
“我去找其他大师帮忙，谁知他说里面的玩意太凶了他弄不了，只能帮我割了短命痣，暂时延缓一下生命。”
“都被你说中了啊，陆掌柜。”
厂子里面尘土飞扬，黑色的灰烬漂浮在四周，让这里看起来仿佛笼罩着一层黑气，显得十分不祥。
除此之外。
还有一股血色煞气若隐若现。
“这里出过人命，恐怕不止见血那么简单。”
陆非看了张大诚一眼。
这家伙名字里有个诚字，为人却一点不诚实。
“陆掌柜，砖窑在这边。”
张大诚领着陆非直奔烧砖的火窑。
虽然现在没有开火，但众人刚走近就感觉一股热浪扑面而来，口鼻都有些发干。
“陆掌柜，那个凶物就埋在这下面。”
他站在窑口外面，朝着满是厚厚灰烬的地面指了指。
而砖窑的旁边，则堆放着许多红砖。
有的红砖上还残留干涸的血迹。
“陆掌柜，我都不敢过去，我怕那些怪玩意砸我。”他远离红砖堆，小心翼翼地说道。
“是吗？”
陆非打量那些红砖。
每一匹砖上都煞气缭绕。
看着看着，那些砖突然齐刷刷地转动过来，那上面的狰狞鬼脸，凶神恶煞地瞪着窑口的所有人。
“我去！”
刘富贵顿时被吓了一大跳，躲到虎子的身后。
张大诚也害怕得不行，接连后退。
那不是一张两张鬼脸，而是一堵墙密密麻麻的鬼脸。
无数上凶恶阴毒的眼睛，怎么能不叫人头皮发麻？
“陆掌柜，你看，你看那些砖，就像要吃人一样！你快收了它们啊！”
“不急。”
陆非淡淡摆手。
红砖上的鬼脸其实就是怨气和怨气浓厚到一定程度的表现。
要去掉怨气不难，但这只是表象，怨气的根源不除，红砖还会长出鬼脸。
陆非无视了那些可怖的鬼脸，走到窑口，蹲下身看了看地面，然后将手掌贴在地上。
一股诡异的火热之气从地下传来。
“虎子，把这里挖开。”
他若有所思，招手让虎子过来干活。
虎子盯着那些鬼脸吓人的目光，虚张声势地挥舞了几下鬼头刀，才动手挖土。
没想到，才刚动手。
一片红砖就哗啦啦地砸了过来。
“我擦，还真来啊！”幸好虎子身手敏捷，朝前一个翻滚就躲开了红砖的袭击。
坚硬结实的砖头落地，把地面都砸出几个坑来。
这画面吓得刘富贵更是不敢靠近。
“陆掌柜，你看吧，我没骗你们！这怪东西真的太凶了！”张大诚颤抖说道。
“老板，这些砖太不讲武德了，咱得给它们一点教训啊！”虎子握着刀，活动了下后背，有些后怕。
功夫再高，一砖撂倒。
砖头是真能砸死人的啊！
“火气这么大，给它们降降温好了。”
陆非想了想，从破烂花瓶里取了一点阴水，洒向那些红砖。
呲呲呲——
阴水一洒上去，便像落在滚烫的铁锅上，蒸腾出丝丝白雾。
上面的鬼脸若隐若现，白雾散去后，鬼脸也就消失了。
“这就没了？！”
张大诚睁大眼睛，满是难以置信。
“早知道洒点水就能解决，也不至于拖到现在。”
刘富贵斜了他一眼，哼道：“你想多了，随便洒点水怎么可能？陆掌柜这里，水也不是普通的水！”
“是吗......”张大诚半信半，随即挤出笑容，“这是好事，陆掌柜这么厉害，我肯定有救了！”
等到白雾全部散去，那些红砖格外安静了，陆非对虎子摆手：“好了，虎子，现在可以动手了。”
“是！”
鬼脸消失，虎子顿时感觉轻松了不少，握着鬼头刀重新走到窑口，刀子插进泥土用力一撬。
呼——
一股灼热的黑气扑面而来。
“虎子，小心！”
陆非连忙将虎子往后拽，虎子虽然没被烫到，但还是被那黑气弄了个大花脸。
“我去，这地下是埋了一个火炉吗，这么大的热气！”
虎子摸了摸脸。
“这不是热气，是一种属火的凶气。”
陆非眯起眼睛仔细观察。
这些黑气从地下冒出来后，都朝着一个方飞去。
“张老板，那是什么地方？”
陆非朝着那房子一指。
“是我办公室。”张大诚老实地回答道。
“那是不是摆了什么东西？”
张大诚一愣，道：“有个善财童子的摆件，也是当时那大师给的，这有什么关联吗？”
“当然有，你马上把摆件拿过来。”陆非神色肯定。
“行，你稍等。”
事关小命，张大诚忙不跑去办公室。
不一会，就抱着一个木盒子过来了。
“陆掌柜，你请看。”
他双手将盒子递到陆非面前。
陆非转头一看，盒子里是一个金色的童子像，那些灼热的黑气果然钻进了童子像里面。
黑气越多，童子像表面的金光就越耀眼。
但善财童子那张小脸却皱着眉，好像很不舒服的样子。
“还真是凶气变财气，这风水局有点意思。不过，凶气太多，这童子显然已经承受不住了。”陆非笑了笑，伸手指着童子眉尾，“张老板，你看看，这童子像上是不是也有一颗短命痣？”
“这就一个塑像啊。”
张大诚睁大眼睛看了看，顿时震惊到了极点。
童子的眉尾处也有一个黑点，和他长着短命痣的位置一模一样。
“还，还真有啊！”
“这童子像背面有你的生辰八字吧？”陆非又道。
“有，当初那个大师写上去的，说这样财气才能转到我身上！”张大诚又惊又喜，“陆掌柜，你咋啥都知道啊，你真是高人啊！”
“财气转到你身上，凶气自然也到了你身上。”
陆非摇了摇头。
“这地下埋着的东西，自然和这童子像有关，要想顺利将其挖出来，还得靠这童子像帮忙。”

第1401章 善财童子像
张大诚看不到凶气和善财童子之间的关系，听到陆非说挖出埋在地下的凶物需要童子像帮忙，是百思不得其解。
“陆掌柜，这就一个塑像，能怎么帮忙啊？我看还是多找几个人来挖，只要没有那些砖头捣作怪肯定能挖出来。”
虽然他刚才见识到了陆非的能力，但童子像毕竟是个泥疙瘩，难道还能活过来挖土不成？
见他不信，陆非也没解释，而是淡淡笑道：“行，你先叫几个人来试试。”
“行，你们先歇会，我这就去安排。”
张大诚放下童子像，就去宿舍那边叫了几个工人过来。
这些工人灰头土脸，肩膀上扛着铁锹和锄头一类的工具，表情有些呆呆的。
“你们几个，快点把这里挖开！干得好，奖励你们吃鸡腿！”
张大诚对他们指挥着道。
工人们一听到鸡腿，脏兮兮的脸上顿时露出孩童般高兴的表情，连忙挥舞工具挖起来。
他们的动作不太灵活，但却挖得很认真。
黑色的泥土被翻出。
一股股热浪从地下冲出来，他们就像不会躲似的，继续向下挖。
不一会，脸就被熏黑了。
刘富贵有些奇怪地道：“这几个人怎么看起来不太聪明的样子......”
“等等！张老板，让他们停下！”
陆非微微皱眉，有些不悦地看着张大诚。
“停，听到了吗？停一下。”张大诚粗鲁地指挥这几个工人停止动作，不明所以地看着陆非。
“陆掌柜，咋了，他们不是挖得好好的吗？”
“这些工人你在哪找的？”陆非盯着他。
“他们是我同乡，脑子不好，在外面找不到工作，也就我肯给他们一碗饭饭吃。我这人就这样，心软。”张大诚笑了笑，满脸都是虚伪。
“他们虽然动作笨点，但胜在老实听话，照这样下去，我看要不到半个小时就能挖到那个大凶之物。”
他脸上还有点沾沾自喜。
陆非和刘富贵对视一眼。
雇用残障人士做员工没毛病，但看这些工人面黄肌瘦的模样，恐怕张大诚没他说的那么好心。
“是吗，我看不到半个小时，你就没命了。”陆非冷哼。
“啥？没命！”
张大诚笑容一僵，顿时害怕起来。
“陆，陆掌柜，你别吓我啊！为啥会没命？”
“还能为啥？你是这风水局的受益人，据我刚才观察，这片泥土被挖开的越多，从下面跑出来的凶气就越多。善财童子像有你的八字，你们的命运联系紧密相连。凶气越多，你不就死得越快？”
陆非一副无所谓的态度。
“当然，不信的话，你可以让他们继续试试。”
张大诚哪敢试啊，连忙道：“别啊，陆掌柜，我信！我当然信你了！那现在该怎么办？”
“当然是你自己来挖比较合适，你和风水局的命运本就一体，你挖自然不会引起什么副作用。”陆非正色说道。
“我自己？可你刚刚不是说，能用童子像帮忙吗？”张大诚很疑惑。
“你又忘了？童子像有你的八字，你挖就等于是童子像挖。你真想摆脱风水局的反噬，就赶紧动手，误了吉时我也帮不了你。”陆非表情认真。
“这样吗，那我试试。”
张大诚听得一愣一愣的，放下童子像，从一个员工手里拿过锄头，试探着朝地上挖了挖。
呼——
一股灼热的黑气冲上来，他顿时感觉脸被熏得火辣辣的疼。
“嘶——”
他吓得后退两步，摸了摸脸。
“陆掌柜，我自己挖真的没问题吗？”
“你不信就算了，我现在就走。”陆非摆出不耐烦的表情。
“我信！我信！陆掌柜，你可不能走啊，我现在就挖，我挖还不行吗！”
张大诚已经找不到其他人帮忙了，生怕陆非也不管自己，连忙再次挥舞锄头。
呼——
又是一股灼热的黑气喷出。
他看不到黑气，只感觉到脸被熏得直发疼，为了自己的小命，咬牙忍耐着，拼命挥舞锄头，只盼着赶紧挖到那该死的凶物。
不到两分钟，他的脸都黑得像锅底一样，汗水湿透了衣背。
陆非和刘富贵，还有虎子默默地交换眼神。
刘富贵和虎子不用问都知道，这肯定是陆非在使坏，两人努力憋着幸灾乐祸的笑容。
张大诚一看就不是什么好东西，就得用这种手段治一治他。
张大诚挥汗如雨，吭哧吭哧挖了半个小时，锄头终于碰到了一个硬物。
紧接着，一股浓浓的黑气如同喷泉涌出，将他冲翻在地。
锄头落下来，刚好咚的一声砸到他的眉尾，也就是长着黑痣的地方。
那块皮肤顿时肿起来，黑痣仿佛一下子长大了不少。
“陆，陆掌柜，救命啊......”
张大诚痛得头晕眼花，好半天才缓过来。
“哈哈哈！”
“狗吃屎！”
那几个表情呆呆的员工，看到他狼狈的动作，都拍手哈哈大笑起来。
“你们给老子闭嘴！”
张大诚气不打一处来，凶恶地呵斥。
员工们抖了一下，顿时畏畏缩缩地挤在一起，露出害怕的表情。
“陆掌柜，刚才那么大的反应，是不是挖到了？”
他从地上爬起来，对陆非的态度充满了巴结。
陆非的眼里闪过一抹厌恶，但立即摆出一副严肃的表情，对他小声说道：“应该挖到了，赶紧让你的工人回去，这里面的东西不好让外人看到。”
“哦哦，好！”
张大诚还以为陆非是为自己好，让工人退到一边。
然后，他小心翼翼朝着土坑里一看。
黑色的泥土之中，有个红色的小木盒露出一角。
一股股热浪从中散发出来。
“陆掌柜，就是这个红盒子，三年前我亲眼看到那个大师埋下去的，就是不知道里面的东西到底是啥。”他咽了咽口水说道。
“张老板，你把童子像放到木盒上，就能顺利把盒子取出来，不然会惊动里面的凶物，对你不利。”陆非看了两眼，对他做了个手势。
“好。”
张大诚感觉陆非对自己太好了，处处为自己着想，立刻抱起童子像，忍着那股热浪的灼痛将童子像放在木盒上。
“哇哇哇——”
下一刻，那红色的木盒里顿时传来孩童凄厉的哭声。

第1402章 童子抬金
“哇哇哇——”
孩童凄厉的哭声尖锐刺耳，几乎刺破人的耳膜，仿佛有无数的婴孩挤在耳边哭嚎，让人毛骨悚然。
张大诚被吓得浑身炸毛，手脚并用地拼命后退。
“陆，陆掌柜这咋回事啊？那里面到底是个啥？”
哪怕他脸黑得如同锅底，也能看出他此刻面无血色。
那几个工人们也害怕地捂住耳朵，瑟瑟发抖地挤在一起，满脸惶恐。
这哭声确实吓人，刘富贵又躲在了虎子的后面，虎子掏了掏耳朵。
“张老板，千万别怕！这个时候你要坚持住，只要你把盒子取出来，哭声就停了。”陆非反而催促道。
“真，真的？里面的东西不会突然冒出来吧？”张大诚畏畏缩缩。
“当然不会了，有善财童子上在上面压着，它们以为你是同类，自然不会伤害你。这事儿也只有你来做，不然我们动手，惊动了里面的东西，你马上就玩完。”
陆非表情十分严肃。
“好，好吧。”
张大诚只能硬着头皮爬回去，忍着那刺耳的哭嚎，朝着木盒伸手。
“啊！好烫！”
没想到那木盒就如同烧红了的铁板，他的手一碰上去就差点烧破一层皮，痛得他眼泪直流。
“陆掌柜，这盒子太烫了，我拿不住啊......”
泪水将张大诚的脸冲出两条白线。
“张老板，拿不住也得拿！你想想，和你的性命比起来，这点痛算什么？你走了三年的财运，想摆脱反噬，总要付出点努力啊！加油，我相信你可以的！”
陆非在旁边给他加油。
“那我拼了！”
张大诚备受鼓舞，拼命咬住牙齿，一把抱住红色的木盒。
呲——
黑烟冒出，如同铁板烧烤肉般的声音响起。
“啊啊啊！”
张大诚惨叫着，死命地将木盒从泥土里拔了出来。
果然。
木盒一出来后，那恐怖的婴孩哭声就停止了。
张大诚放下木盒，痛得在地上滚来滚去，双手抖个不停，手掌上甚至散发出一股肉烧焦的臭味。
那几个员工见状又笑了起来，他们的世界很简单，开心了就笑，伤心了就哭。
不过，随即他们好像想起什么，立刻捂住嘴。
“哎呀，刘叔，我最近都不想吃铁板烧了。”
虎子很嫌弃地扇了扇鼻子。
“虎子，少说这些倒胃口的东西，晚上还得吃饭呢。”刘富贵嗔怪地瞪了他一眼。
张大诚这么惨，但没人同情，两人眼里都是掩饰不住的幸灾乐祸。
“张老板，你还好吧？”
陆非盯着红色木盒看了几眼后，才很好心地来到张大诚的面前。
“我，我的手......”
张大诚惨兮兮地抬起大花脸，哭丧着道：“陆掌柜，我的手不会废了吧。”
“不会的，一层皮而已，过几天就长好了，现在当然是保住性命更重要。”陆非安慰地冲他笑了笑，催促道：“你要是没事的话，赶紧把盒子打开，让我看看里面到底是什么凶物。”
那木盒其实并非黑红色，而是泛着一层火光，里面仿佛在狠狠地灼烧着什么，灼热的气息由此而来。
张大诚只能忍着手上的剧痛，再次抱住木盒，将盖子打开。
一阵火光顿时冲了出来，将他的头发都给烧焦了。
里面的凶物终于显露出来。
等到火气小了一些，陆非才不急不慢地上前查看。
盒子里是四个手指长的小童子像，童子们合力抬着一个大大的金元宝。
不过那金元宝就像被烧化了似的，有点变形，看起来很怪异。
四个童子也是东倒西歪，表情扭曲。
“哦，这是童子抬金？”
陆非挑了挑眉。
刘富贵立刻凑过来，好奇问道：“小陆兄弟，啥叫童子抬金？”
“算是一种招财风水局吧，四个童子抬着一个金元宝，布置得当就相当于给你家送财。不过，这个童子抬金显然不太对劲。”陆非目光反复在四个小童子身上扫过。
这四个金色的小塑像上，散发着浓浓的凶气。
凶气朝着四周蔓延，笼罩着整个砖厂，包括那几个脑子不太好的员工。
员工们呆呆地看着这边，他们不懂发生了什么。
“这四个童子里面，恐怕有四个用无辜孩童做成的小鬼，怨气十足，所以是凶物。”陆非沉声说道。
“小鬼？”刘富贵打了个寒颤，再看那些小童子的表情，的确狰狞扭曲充满了怨恨。
“用小鬼做成童子抬金，特地放在砖窑下面，让它们日日受灼烧之苦，从而产生更加凶狠的怨气，为张大诚提供财运。”陆非皱眉，“好狠毒的手段！”
“这不就是用它们的痛苦来成全张大诚？天天被火烧，这谁受得了啊，怪不得它们火气那么重，刚才没烧死张大诚都是轻的。”刘富贵义愤填膺。
“狗日的畜生啊，折磨小孩子来发财！什么畜生脑子想出这种办法！”虎子也愤怒大骂。
“三年，应该是这些童子承受的极限。三年一过，童子们怨气冲天，所以烧出的砖头上都是怨恨的鬼脸，那是它们凝结的表现。”陆非指了指小童子们抬着的金元宝。
“你们看，金元宝现在的样子，像个什么东西？”
“什么？”
两人凑近了仔细观察。
“哎呀，这一头宽一头窄的，不就是个棺材吗？”刘富贵大呼小叫。
“童子抬金，抬的是一诺千金。如果当初答应了三年就把它们放出来，却没做到。那么——”陆非点头，“童子抬金就会变成童子抬棺，不就是要人性命的吗？”
“什么抬棺，什么要人性命？”
张大诚从剧痛中缓过来，听到了只言片语，害怕到不行。
“陆掌柜，快救救我啊！”
他用手肘撑着身体，拼命爬了过来，看到木盒里四个狰狞扭曲的童子像，顿时打了个哆嗦。
不知道为什么，他感觉童子那些歪扭的眼睛在恶狠狠地盯着自己，恨不得把自己碎尸万段似的。
“陆掌柜，你快把这个东西收走啊！都是金子做的，我送给你，白送给你！”
他害怕地喊道。
“你确定？”
陆非转过头，用一种奇怪的眼神看着张大诚。
不知道为什什么。
张大诚的心中升起一种不祥预感。
“怎么了，陆掌柜，不行吗？”

第1403章 分担凶气
张大诚战战兢兢看着陆非。
他现在脸被熏得黢黑，浑身都疼，一双手被烫掉皮的手更是抖个不停。
“陆掌柜，我都挖出来了，你别告诉我你收不了啊。你，你要这样的话，我，我就......”
“张老板，我要收了这邪物很容易，直接拿走了就是。但是.......”陆非又是摇头，又是叹气，“但只是把东西拿走的话，无济于事......”
“陆掌柜，你这是什么意思？你们邪字号收了邪物，不是要给人解决麻烦的吗？你现在想撂挑子不干？”
张大诚一听这话顿时就急了。
吃了这么多苦头，陆非现在跟他说不解决问题，他想杀人的心都有，凶相一下子就露出来了。
“张老板，不是我撂挑子，而是你这情况不一般啊。”
陆非又是摇头又是撇嘴。
“谁叫你把自己的八字和童子绑到一起？你们现在是命运同体，光把童子抬棺这个物件拿走有什么用？”
“你没按承诺将他们如期挖出来，金子变棺材，那棺材就是为你准备的，童子的怨气不消，它们迟早还得把你装进去。”
“是因为绑了八字？”张大诚嘴唇哆嗦，有苦说不出。
当初把自己的八字写到善财童子身上，是为了财气。
可没想到，就因为晚了一点时间，现在财气又变回了凶气，自己想跑都跑不脱。
“陆掌柜，你可得救救我啊！”张大诚哭丧着脸央求。
陆非摸着下巴，看着童子抬金，露出深思的表情：“我看这些童子怨气浓重，着实吓人。它们被埋在砖窑下面的时间应该不短了吧？你说老实话，到底超了几年？”
“应该，不到一年吧......”张大诚磕磕巴巴。
“到底几年？”陆非板起脸。
“好像是两年......”张大诚这才弱弱的改口。
“嘶——”
陆非倒吸一口凉气，露出夸张的表情。
刘富贵和虎子对视一眼没吭声，兴致勃勃地看着他表演。
“两年！你超了两大两年，也就是说你害这些童子多受了两年的火烧之苦！它们都恨死你了，怪不得怨气冲天啊！你自己换位思考一下，换做是你天天这么被火烧，你心里恨不恨？”
“如果不赶紧化解，你恐怕......连三天的时间都没了。”
“三天都没有......”张大诚浑身发凉，差点脑袋一晕栽倒下去，然后他拼命央求陆非：“陆掌柜，你得救救我啊！我要是没了，这厂子怎么办，那些工人就彻底没人管了啊......”
“算了算了，看在你如此心善的份上，哪怕再麻烦我也帮你想办法。”
陆非纠结了好一会，才如同下定决心般，跺脚说道。
“谢谢陆掌柜，谢谢陆掌柜！”张大诚顿时大喜过望。
“要化解童子的怨气，首先，你这些工人就不能留了。”陆非伸手朝着旁边那几个表情呆滞的工人指了指。
“为啥呀？”张大诚不明白。
“你的砖厂天天都是这些工人在干活吧？”
“是。”
“也就是说，天天开火烧这些童子的就是他们，对吧？所以啊，童子们不光恨你，也恨他们，你砖厂里的所有人一个也跑不了。”陆非表情严肃，他可不是瞎说。
那四个小童子身上的冒出来的怨气，笼罩着整个砖厂，附着在每个人的身上。
包括那些智力不佳的工人。
“原来是这样。”张大诚信服的点点头，立刻摆手道，“那简单，把他们通通赶走就是了，等这个事解决，我再重新招一批就是......”
谁知陆非却依然摇头。
“不不不！你这样做就大错特错，只会死得更快。”
“那到底咋办啊？既不能留，又不能赶走.......”张大诚都懵了。
听到这，刘富贵和虎子也觉得很奇怪，不知道陆非的葫芦里卖什么药。
“他们身上带着童子的怨气，让他们走是要讲究方式方法的。”陆非表情严肃，“首先，要让他们用柚子叶煮的水好好洗个澡，洗干净身上的晦气。”
“然后，让他们换上新衣服，记住，必须是从来没穿过的新衣服。”
“最后，给他们每个人发一笔钱，将他们送回家。记住，绝对不能带砖厂里的任何东西，否则又沾上脏东西，前功尽弃。”
“大概七七四十九天后，他们身上的怨气就威胁不到你了。”
听到陆非的办法，张大诚露出一丝不情愿：“要这么麻烦，洗澡换衣服我能理解，怎么还要发钱？”
“这里就不懂了吧。”陆非神秘一笑，对他勾了勾手指头让他凑近，然后小声说道：“你的财富是靠凶气得来的，财既是凶，发钱给他们是为了让他们帮你分担凶气。”
“发得越多，分担得就越多。”
“你自己想想，是不是这么个理？”
张大诚听得一愣一愣的，虽然感觉哪里好像不太对劲，但仔细想了想，这道理确实没毛病啊。
“陆掌柜，你不会骗我吧？”他担忧地看着陆非。
“我骗你干什么，难道这钱是落到我的口袋里了？你要给我钱，我还不要呢，收了这种钱就要承受因果。”陆非板起脸，“你要是不信就算了，本来这事儿就麻烦，我还不想管了呢。”
说完，他转身就要走。
“我信！我信！”
张大诚忙爬起来挡着陆非。
其实他前几天找过好几个所谓的大师了，除了那个帮他割掉短命痣的还算有些本事，其他的通通都是骗子。
只有陆非搞清楚了埋在地下的玩意是什么。
“张老板，那你要抓紧时间了，务必在天黑之前完成。天黑之后，我们好进行第二步，也就是最关键的一步，化解你身上的怨气。”陆非正色催促。
“好，我这就让人去办。”
张大诚把自己的手下叫来处理这些事。
他这工厂里几十个员工，竟然有一多半都是这种残障人员，工人们个个面黄肌瘦，身形都有些佝偻，手上布满老茧。
一看就是长期营养不良，还干苦力活。
而且，面对张大诚的时候畏畏缩缩，显得很害怕。
“这姓张的真不是个东西！肯定没少压榨这些可怜人，我打听到的消息说他根本不给这些工人发工资！”
刘富贵都看不下去，不解地问：“小陆兄弟，你还真让这些可怜人姓张的分担凶气啊？”

第1404章 阴阳锅
听到刘富贵的疑问，陆非看了看他，翻了个白眼。
“老刘，你的智商有待提高。”
刘富贵一愣，被骂了一点也不生气，反而显得十分高兴，睁大眼睛道：“我就知道！小陆兄弟，你刚才说那些都是糊弄姓张的吧？为的是，让他把这些可怜的工人们送回家。”
“你说呢。”
陆非笑眯眯的。
“哎呀，高啊！小陆兄弟，这一招不光让张大诚心甘情愿地给他们发了钱，还让他们远离了这座黑心砖厂。”刘富贵佩服地竖起大拇指。
“我来猜一猜，七七四十九天以后，这狗屁诚心砖厂肯定也开不起来了吧？”
“哈哈！这种人渣就得这么收拾！”
要说玩心眼子，还得是这家伙。
那张大诚被忽悠得一愣一愣的，还真以为陆非在帮他呢。
他安排工人们洗澡换衣，又忍着心痛发了钱，安排车子将他们送回，忙完以后天也快黑了。
“陆掌柜，总算是把他们都送走了。你看这样行吗，能进行下一步了吗？”
张大诚的手上包了纱布，用手背擦了擦额头的汗，气喘吁吁地询问。
这一通忙活，可给他累得不轻。
“张老板，我怎么觉得你有点不对啊。”
陆非一个劲地盯着张大诚，把他看得心头直发毛。
“我，我哪里不对了？刚才我可都按照你说的，结结实实给他们发了一年的工资，安排车子把他们送到家啊。”
“哎呀，张老板，我没看错吧！”陆非一惊一乍地指着他的眉尾，“你才刚把那些工人送走，你的短命痣就变小了。”
“真的吗？”
张大诚面色一喜，有些难以置信。
“老刘，虎子，你们也来看看，张老板那颗痣是不是变小了？”陆非把那两人叫来。
这俩也是老演员了，十分认真地点头。
“对啊对啊，就是变小了！”
“之前有黄豆那么大，现在变得跟芝麻点似的。张老板，你也是运气好碰上了我小陆兄弟，一般人可想不到这么好的办法。”
“不信啊你自己看！”
刘富贵还假模假样的掏出手机拍照模样，对着张大诚晃了一下。
“好像真变小了！”
可能是心理作用，张大诚自己也觉得那颗痣变小了，顿时大喜过望，迫不及待地看着陆非。
“陆掌柜，你太厉害了！那咱们还等着什么，赶紧进行下一步吧，天就快黑了。”
“不急，你先去准备这些东西。”
陆非拿出一张清单，知道张大诚手不方便，很贴心地将单子展开放在桌子上，方便张大诚看。
“鸳鸯锅一口。”
“毛肚三份，肥牛三份，吊龙三份，鸭肠三份，虾滑三份......”
张大诚越看越懵逼。
“这不是吃火锅的食材吗？”
而且全是荤菜，十二道菜一个素的都没有。
“张老板，这可不是一般的火锅，是能救你命的火锅。赶紧去准备吧，别误了时辰。”陆非严肃地摆手，“记住，这些食材越新鲜越好，千万不能有隔夜货！”
“除此之前，再要一些香蜡纸钱，以及四套小孩穿的纸衣。”
“是，是吗？”
火锅还能救命，张大诚从没听说过，但想到自己的短命痣都变小了，陆非这么做肯定有道理，就赶紧让手底下的人照着去准备。
“对了，再加三份腰子。”人家临走前，虎子还补了一句。
等到所有工具和食材准备好，天已经黑透了。
砖厂里工人都走光了，显得静悄悄的。
童子抬金被一块黑布盖着。
灯光洒在上面，阴气沉沉，扭曲的身体在黑布下若隐若现，看起来比白天更加恐怖。
陆非让张大诚在空地上支了一口炉子，将鸳鸯锅放上去，分别加上红汤和白汤。
那十二道荤菜，被整整齐齐摆放在锅子旁边。
食材果然新鲜，好些肉片上还带着血丝。
而锅子的四个方向，分别放着四只碗，但很奇怪的是没有配筷子。
火烧起来。
不一会，火锅就咕嘟咕嘟煮开，香味在夜色中飘散。
“陆掌柜，这到底是要干什么啊？火锅到底能怎么救我啊？”
张大诚实在等得心焦，忍不住开口催促。
“可以开始了。”陆非抬头望了一眼天色。
“啊，老板，能开吃了？”虎子端着他三份腰子，擦了擦嘴角的口水。
“吃你个大头鬼！”
陆非瞪了他一眼。
“这叫阴阳锅，是给那些童子们准备的。你想和小鬼同桌吃饭的话，就来吧。”
“不了不了，我其实是帮小鬼们问的。”
虎子讪讪地直摆手。
他以为陆非这也是捉弄张大诚的呢，没想到是来真的啊。
但这些菜怎么和当初他给饿死鬼准备的送阴菜不一样？
陆非上前，将那四套小孩穿的纸衣放在火锅的四个方位。
“张老板，你现在去请那四个童子。”
“我去请？”张大诚战战兢兢。
那黑布笼罩的童子抬金，他光是看着都害怕，哪里有勇气靠近？
哪怕有黑布挡着，他也能感觉到童子们怨恨的目光，时时刻刻都在盯着他。
“不是你是谁？这阴阳锅是用来给童子们赔礼道歉的，只要它们肯吃，就算原谅你了。”
“好吧。”
张大诚只能硬着头皮上，他小心翼翼上前，上半身往后仰，包着纱布的手吃力地揭开黑布。
呼——
一股灼热而凌厉的气息扑面而来。
“哇哇哇——”
紧接着，便是那如同鬼哭狼嚎般的孩童哭声。
“陆掌柜救命啊！”
张大诚吓得连滚带爬往回跑。
“别怕，赶紧给它们烧纸，跪下来磕头认错，请它们吃火锅。”陆非不慌不忙，将纸钱递过去。
张大诚深信不疑，慌忙点香烧纸，对着童子抬金像不停磕头。
“童子们，多有得罪，是我错了，我不该忘了把你们挖出来！请你们原谅我，这个阴阳锅是给你们准备的，求你们了......”
呼——
又是一阵阴风。
鬼哭狼嚎的哭声消失了，取而代之是无比诡异的一幕。
那摆放在火锅四周的四件孩童纸衣，渐渐地鼓了起来，就仿佛有四个看不见的孩童，将衣服穿起来一样。

第1405章 人食饭，鬼食香
四件小小的纸衣缓缓膨胀，发出唰唰的声响。
不一会。
四件孩童的纸衣就坐在了桌子的四个方向。
这诡异的画面，让张大诚和他的手下头发都快竖起来了。
火锅咕嘟咕嘟煮个不停。
烟雾缭绕中，有四个惨白孩童的身影在纸衣里面若隐若现。
它们空洞的眼睛，仿佛全都直勾勾地盯着张大诚。
张大诚僵在原地，动也不敢动。
“张老板，大好事啊！童子们答应吃火锅了，你快点伺候它们吃火锅，给它们夹菜啊。”
陆非却兴高采烈的催促。
“给它们夹菜？”
张大诚哪里敢啊，一双手包着纱布的手抖个不停。
“陆掌柜，你看我这个样子，筷子都拿不稳，我咋给它们夹菜啊？你能不能行行好，帮帮我。”
“这我可帮不了你，童子们恨的又不是我。”陆非摊了摊手，一副爱莫能助的模样。
刘富贵和虎子抬头望着天空。
“叔儿，今儿天气不错啊。”
“是啊晴空万里的。”
张大诚知道求那两人没用，转头看向自己的手下。
“你们两个.......”
“哎哟，老板我拉稀，我先去个厕所.......”
“老板我憋不住了......”
没成想，那两个手下直接找了借口溜掉了，跑得比兔子还快。
“你们给老子回来，还想不想干了！”
张大诚气得脸都白了。
火锅边的四个童子，见他迟迟没有动静，纸衣簌簌动了起来，发出令人毛骨悚然的声音。
张大诚连连后退两步，更不敢过去了。
“张老板，别磨叽了，一会童子生气了，这好不容易争取到的机会就错过了，你就等着进那口棺材吧。反正棺材是金子做的，你死得也算风光。”陆非不耐烦地催促。
“陆掌柜，就没有别的办法了吗？”
张大诚哭丧着脸。
“这已经是最好的办法了，谁叫你的八字和童子绑到了一起。你要真不愿意，也行，你把砖窑打开，自己跳到火里面去烧一烧，童子们的气应该也能消。”陆非耸肩。
“这.......那我还是去夹菜吧。”
张大诚咽了咽口水，火窑温度那么高，跳进去他就无了，只能选择给童子们夹菜。
他努力挪动不听话的双腿，一步步走到火锅面前。
那四个纸衣跟随他的动作而轻轻转动。
昏暗的灯光下。
这一幕可以说是更加惊悚。
张大诚浑身冷汗直冒，朝着桌上一看，却愣住了。
桌上摆着四个空碗，并没有筷子。
“陆掌柜，筷子呢？”
没有筷子，他如何给童子们夹菜？
“谁说用筷子了，用手。”陆非认真说道。
“什么？”
张大诚整个人傻眼，那火锅煮的滚烫滚烫的，让他用手夹菜，那一顿火锅吃下来他的手也基本熟了吧。
“陆掌柜，你不是故意整我吧？”
他这会有点怀疑了，忍着害怕，皱眉看着陆非。
“无冤无仇的，我整你干什么？”陆非板起脸，表情十分严肃，“你也不想想，你不受点苦，那童子们的心里能过得去吗？用手夹菜，那是表示你的诚意。”
“只有感受到你的诚意，它们才有可能原谅你啊。”
“跟跳火窑比起来，这点苦头也不算什么了，是吧？”
他一副苦口婆心的模样。
张大诚沉默了，看陆非的目光闪烁不定。
他深深地怀疑陆非在故意整他，但他没有证据。
这时。
那些诡异的纸衣又动了起来，那空荡荡的袖口朝着他伸来。
他大惊失色想逃逃跑，可双脚却像被强力胶粘在地上似的，挪动不了。
“张老板，童子们要生气了！”陆非好心地提醒，“记住啊，阴阳锅阴阳锅，白的才阴锅，你只能往白汤里边涮，千万别搞错了啊！”
眼看着那些小小的纸衣朝自己靠近，张大诚只能咬牙扯开纱布，露出被烫伤的双手。
然后，抓起一盘带血的肉，丢进火锅的白汤里面。
一股好闻的肉香顿时弥漫开。
空荡的袖口停在张大诚的脖颈处，然后缓缓的转了回去。
那四件纸衣仿佛被肉香味吸引似的，又轻飘飘地回到了桌子前，守着四个空碗。
烟雾缭绕间。
四个惨白的小鬼若隐若现，空洞的眼睛全都是渴望地看着张大诚。
张大诚浑身发麻，一咬牙，将手伸进滚烫的白汤里，用最快的速度捞出肉片，一一丢进那四个空碗。
“啊......”
他的手冒起白烟，痛得龇牙咧嘴。
这简直就是酷刑！
而那四件纸衣则是弯了下去，趴在空碗面前，拼命的吸。
转眼间。
那些肉片就变成了黑色，散发出一股不新鲜的臭味。
“人食饭，鬼食香！小鬼们还没吃饱呢，张老板，你动作快点啊。水克火，这火锅是用水煮的，只要小鬼们吃饱了，它们的火气也就被浇灭了。”陆非冲着张大诚摆手。
刘富贵躲在虎子后面，两人都是一脸幸灾乐祸的表情。
这画面真是又恐怖又爽。
那四件纸衣吸完了碗里的肉片，立刻又转身对着张大诚。
张大诚惨白着一张脸，又抓起其他的荤腥丢进白汤里，煮好以后马上捞出来丢进四个碗里。
小小的纸衣们贪婪地吸食了一碗又一碗，直到将所有的荤菜吸食干净。
小碗里腐烂的臭肉堆成小山。
张大诚的手已经完全没法看了，到后面他甚至都疼得麻木了，机械地烫菜夹菜。
十二道荤腥吃完。
四件小小的纸衣探头，仿佛打饱嗝似的，发出嗝的一声，接着喷出一大团大团灼热的黑气。
然后，纸衣就渐渐地软了下去，轻飘飘落到地上。
张大诚感觉身体一松，那种被禁锢的力量也随之消失了，他也一屁股跌坐在地上。
“张老板，恭喜你，童子们怨气消了。”
陆非笑眯眯地走上前。
“怨气消了？”
张大诚怔怔地回过神来，转头看向放在旁边的童子抬棺像。
那塑像此刻又发生了变化。
四个童子虽然依旧抬着那口棺材，但表情不再狰狞扭曲，反而心满意足，那小小的肚子还鼓了一点起来。
“陆掌柜，那我现在不会死了吧？”张大诚无比期待地看着陆非。

第1406章 言而无信的代价
陆非笑眯眯地看着张大诚，道：“张老板，你摸摸你的短命痣。”
张大诚低头看着自己被烫得如同鸡爪般的双手，露出一个比哭还难看的苦笑。
“陆掌柜，我的手都变成这样了，还能摸出来吗？”
“那还不简单，你看看那个善财童子，只要童子像上没有短命痣了，你自然也就没有了。”
张大诚睁大眼睛看了看。
果然，放在木盒上的善财童子像，眉尾的黑点没有了。
“这么说，我真不用死了？”
张大诚高兴得快哭了。
受了这么多苦，总算保住了小命。
可随后他又有点高兴不起来。
这双手.......还有救吗？
“张老板，你保住了命，那么童子抬棺这邪物按照规定应该当给我了。”陆非拿出两张当票，“你是死当，还是活当？”
“当给你？”
张大诚看了看童子抬棺像那金灿灿的表面，眼珠抖了抖，突然翻脸。
“当什么当？”
“我这双手被烫成这个鬼样子，你根本就没把事办好，我凭什么把童子抬金当给你？”
“我告诉你，我这双手要是废了，我跟你没完！”
那童子像可是用真金做的。
遣散那些傻子给了不少钱，他不得想办法捞回来？
“你说什么？你长的是人嘴吗，怎么说出这么畜生的话？”虎子震惊得无以复加，简直不敢相信自己的耳朵，“我老板好心救了你，你居然说话不算数，亏你还叫诚实，诚尼玛个实啊！”
“张老板，你可得想清楚了，做生意要讲诚信，你可不能言而无信啊。”刘富贵一副悲哀的表情。
主要是为张大诚感到悲哀。
敢对陆非出尔反尔，这家伙没救了。
“我怎么言而无信了？我有说一定把童子抬金当给你们吗！这是我的东西，我说不当就不当！”
张大诚摆明了耍赖，冲过去用手肘将童子抬金抱在怀里，大声把自己那两个手下叫了回来。
“你照抽！”
虎子拳头硬了，就想冲上去让这家伙清醒清醒，但陆非拦住了他。
“张老板，你想清楚了吗？真的不当？”陆非定定看着张大诚，“童子抬金，一诺千金，这邪物可不喜欢言而无信的人。”
“不当！”
张大诚紧紧抱着童子抬棺，怨气都除了还怕个锤子。
“只要你想清楚了就行。做生意讲究你情我愿，我们又不是黑店，怎么能强买强卖呢？张老板不愿意把童子抬棺当给咱们，咱们当然不能强求。”
陆非眼神里多了一丝玩味，随后风轻云淡地将当票收起来，似笑非笑地看着张大诚。
“既然不当邪物，那么出场费结一下吧。”
“什么出场费？”
张大诚一愣。
“救你命的出场费啊，我们小陆掌柜出手一次至少是两百万。”刘富贵直接狮子大开口，“既然不当邪物，那就给钱咯！请你现结，我们邪字号概不赊账。”
“两百万，你怎么不去抢？”
张大诚眼珠子都快跳出来了。
“我告诉你们，我没钱！我一个砖厂都没两百万。你们想要钱，就把那堆砖拉去，其他的我啥也没有！”
“谁稀罕你的破砖！”虎子真的快忍不住了。
“没钱不要紧，我网开一面，给你打个欠条。”
但陆非毫不生气，笑眯眯地拿出纸笔写了一张欠条，让张大诚按手印。
“按手印？”
张大诚愣了愣，想到自己的手已经被烫成了鸡爪子，指纹什么的全没了，这种借条可不作数。
他冷笑了下，痛快按了手印。
“我受伤了，我现在要进医院。我警告你们，借条我已经签了，你们别逼我，不然我什么都做得出来！”
他让两个手下挡着自己，小心翼翼爬上车，一溜烟跑了。
“小陆兄弟，就这么放过他啊？”刘富贵满脸不可思议，“哦，我知道了，这货肯定会在路上出车祸，对吧？”
“说什么呢？我是什么土匪吗，怎么能干这种杀人越货的事？”
陆非瞪了刘富贵一眼，十分满意地把借条收起来。
“我是那意思吗？”
刘富贵心说。
土匪可不能跟你比，你可比土匪吓人多了。
“咱们邪字号不做亏本生意，这一通忙活下来，虽说咱们没费什么力气吧，但要邪物没邪物，要钱没钱，这空手而归可不是你的风格啊。”
“现在没有不代表过以后没有嘛，说不定，到时候我还要感谢张老板呢。”
陆非微微一笑，伸了个懒腰，慢吞吞朝着车子走去。
“时间不早，虎子，收工，回家睡觉。”
“小陆兄弟，你别藏着掖着了，你这葫芦里到底卖的什么药啊？”
刘富贵亦步亦趋跟着陆非。
“是不是那个童子抬棺还有什么问题，到时候大诚还会哭着来求咱们收？”
“只是这样，多浪费时间。”
陆非神秘一笑，拉开车门坐了上去。
“虎子，开车。”
其实虎子也是一肚子问题，但老板不说，他也不好一个劲地问。
一脚油门回到古玩街。
陆非还是啥也没说，就去洗漱睡觉了。
刘富贵和虎子蛐蛐了一顿，也只能回家去。
第二天一大早，他又跑来邪字号，又是端茶又是倒水，就是要缠着陆非讲清楚。
陆非被他烦得没办法，就小声跟他说了一句。
只是简单的一句话，就让刘富贵眼皮狂跳。
“小陆兄弟，真的啊，这是不是有点吓人了？”
“我给过他机会了，是他自己不要。阎王要他五更死，他三更就要去报道，谁也拦不住啊。”
陆非耸了耸肩。
“但这样不就可惜了吗？我不是可惜那个姓张的，他活该！我是可惜那个童子抬金，到手的邪物就这么没了。”刘富贵摇头叹气。
“这可不一定，说不准过几天那邪物就自动送上门了。”
陆非悠闲地晃着摇椅，欣赏着自己院子里那些花花草草。
“邪物还能自动送上门？真的假的，怎么送上门？”刘富贵不可思议地睁大眼睛。
陆非嘿嘿一笑：“老刘，要不然我们再打个赌？”
“不赌不赌，”刘富贵连连摆手，心中愈发好奇，邪物毕竟是个物件，怎么能自己送上门呢？

第1407章 半路杀出个程咬金
“小陆兄弟，你就跟我说说，那童子抬棺为啥会自己送上门？你老这么卖关子，就没意思了。”
刘富贵在邪字号赖了一天。
“如果快的话，今天晚上就知道了。这样吧，你请我们吃大餐，我就让你留下来见识见识。”陆非被他烦得没办法，干脆敲诈他一顿晚饭，让这个铁公鸡出出血。
“叔儿，咱就吃火锅去吧！”虎子还惦记着烫大腰片。
刘富贵虽然心疼，但最近因为蛟角大赚了一笔，所以还是难得大方了一次。
陆非和虎子美美的饱餐了一顿。
夜晚来临。
古玩街安静起来。
邪字号没有像往常一样打烊，门依然开着。
淡淡的灯光洒在街道上。
刘富贵在店里来回走动，不时朝着门外张望。
“小陆兄弟，这都什么时候了，怎么还没影？那童子抬棺真能自己长腿跑回来，你莫不是诓我老刘一顿火锅吧？”
“急什么，到了该来的时候自然就来了。就一顿火锅，我至于吗？你坐下歇会儿，晃得我眼晕。”
陆非泡了杯菊花茶解腻，慢悠悠地撇着浮沫，眼皮都懒得抬一下。
“就是，叔儿，咱老板啥时候说过瞎话？安心等着吧。”虎子吃饱喝足，靠在椅背上打盹，才几秒钟就鼾声如雷。
“这也能睡得着，你以为谁都跟你像个猪一样！”
刘富贵白老头一眼，直接拉了张凳子在门口坐下。
陆非哑然失笑，其实他也不知道具体的时间，这主要看张大诚的作死程度。
童子抬金，一诺千金。
虽然童子们的怨气已经消除，但这邪物的作用还在。
只要张大诚再次做出出尔反尔的事情，童子们的怨气就会再次滋生出来。
时间缓缓过去。
浓重的夜色笼罩着整个城市。
医院。
一片静谧。
张大诚躺在病床上，翻来覆去也睡不着。
医生告诉他，他的手没救了，要截肢。否则，感染扩散到全身，性命不保。
“没了双手，那我不就成废人了？特么的，这次真是被害惨了！不知道那姓陆的小子，是不是故意整我！”
“妈的，等我出了院再找他算账。”
“做个手术要这么多钱！”
张大诚越想越愤怒，用脚把守夜的小弟踢醒。
“你去那些傻子家里，把钱拿回来，就说发错了，他们哪值那么多工钱？”
“现在？”
小弟望了望外面漆黑的天空。
“你耳朵聋了，听不懂人话？现在，立刻，马上！”
张大诚又给了小弟一脚。
小弟躲开了，有些很不舒服地瞪了他一眼，还是穿上外套出去了。
“钱拿不回来，你也别回来了！磨磨唧唧，你是没长手还是没长脚？”
张大诚对着小弟的背影骂骂咧咧，重新躺下。
想到把工钱拿回来，就能挽回一点损失，他心里终于舒服了一点。
“出院以后，就把那些砖拿去卖了，再把傻子们叫回来干活。”
反正都是些傻子，好糊弄得很。
不听话，拿棒子打就是。
他能收留那些傻子，傻子的家人们求之不得......
还有这个童子抬金。
这么大一块金疙瘩，至少也是几百万......
童子抬金就放在张大诚的枕头下，他想着想着，慢慢的睡着了。
迷迷糊糊中。
他忽然被闪烁的光芒给惊醒。
“谁大晚上的搞这么亮，还让不让人睡觉？”
他睁开眼，适应了一下光线后，左右望了望，震惊地发现那闪烁的光芒竟然来自他的枕头底下。
“啥，啥情况？”
他用手肘推开枕头，整个人一下子僵住了。
那四个小小童子抬着的金元宝，竟又变成了棺材的模样。
棺材打开了，里面满满当当都是水。
而棺材下面不知为何燃起了火焰，火烧得很旺，把棺材里面的水煮得咕嘟咕嘟直跳。
阵阵热气飘了过来。
烟雾缭绕中，四个童子怨恨的眼睛在直勾勾地盯着他。
“这，这怎么回事.......”
张大诚惊恐万状，拼命后退下床。
可他一跳下去，却发现自己落进了滚烫的开水当中，顿时他浑身的皮都被烫掉了。
“啊啊啊啊啊啊——”
同房的病人被从惨叫声惊醒，按铃叫来了医生和护士。
医生赶到病房，一看到张大诚的模样，浑身都麻了。
张大诚浑身溃烂，已经没气了。
诡异的是，身上竟然还散发出一股股热气。
“病人双手感染的速度竟然这么快，通知家属吧.....”
医生叹着气为他盖上一块白布。
尸体被抬走。
病床上空荡荡，童子抬金像不见了。
黑暗的街角。
有一片小小的金光在诡异移动。
那几个小童子好像活过来一样。
善财童子在前面开路。
四个小童子认真地抬着一口金光闪闪的棺材，迈着小短腿，一晃一晃地朝前走，似乎要赶到某个地方。
那棺材沉甸甸的，好像装了什么东西。
不知走了多久。
一双罗圈腿忽然出现在童子抬金的面前，挡住了路。
“童子抬棺，终于成了！我就知道，那个姓张的不是什么诚实守信的好东西。”
那双罗圈腿一弯，一张风尘仆仆的老脸出现在童子们的面前，无比兴奋地看着它们。
“在感应到童子抬金被挖出来的时候，我就马上动身，来的正是时候啊！”
“多亏了他，才能养出真正的童子抬棺。”
“这五年，不白等！”
然后，他伸手朝着童子抬棺抓来。
可没想到，那几个童子竟然躲着他，从他的双腿间钻过，继续抬着棺材朝前走了。
“嗯？”
老头一愣，转过头来狐疑地看着童子抬棺，目光很快落到开路的善财童子上。
善财童子似乎收到某种力量的指引，很有目的地领着后面的抬棺的小童子朝着某个方向走去。
它们步伐匆匆，还挺着急的。
怪事！姓张的已死，魂归棺中！童子抬棺乃老夫心血所炼，理应主动认主归位才对！为何竟要躲我？！”老头眉头紧锁成一个川字，眼中凶光闪烁。
他迅速从油腻肮脏的袖管里摸出一根颜色暗沉、浸透了特殊油脂的红线，朝着童子套去。

第1408章 叫它一声它答应你吗
老头手腕一抖。
那根红线如同一条有了生命的毒蛇，精准无比地朝着善财童子的脖子缠绕而去。
可没想到。
那童子后背就像长了眼睛似的，在红线即将触及它的刹那，脑袋朝着旁边一歪。
红线与善财童子擦肩而过。
善财童子继续领着抬棺的小童子穿过街道。
步伐匆匆，目标明确。
“什么？！”
老头彻底震惊了，眼珠子瞪得溜圆！一次是巧合，两次就绝对不是了！
“难道被哪个不长眼的截胡了？”
老头的眉头皱起来，浑浊的目光死死锁定了善财童子行径的方向。
“且看它们到底要去何处！”
老脸阴沉得能滴出水来，他不再强行收取，以免破坏这好不容易得来的童子抬棺，深吸一口气，罗圈腿迈开，身形如同鬼魅般融入了更深的黑暗，不远不近地吊在那五个小小的金色身影后面。
小小的童子们勤勤恳恳的抬着棺材，挪动着小短腿，在夜晚穿街过巷。
许久。
童子们进入老街，径直朝着最冷清的巷子尽头去。
老头有种预感，马上就要到了。
他加快步伐，伸长脖子朝着巷子尽头望去。
婆娑的老槐树后面。
一家古朴的铺子还亮着灯。
就是光线太暗了，他一时看不清招牌上的字是什么。
铺子开着门。
昏黄的光芒洒在门口的青石板上。
善财童子领着抬棺的小童子，朝着半开的大门走去。
“果然有人截胡！哼，哪里来的程咬金，敢坏我好事！”
老头阴着脸，从怀里摸出一把寒光闪闪的镰刀，快步上前。
大门里。
“老刘！”
刘富贵坐在椅子上，托着腮帮子打瞌睡，忽然听到陆非喊了自己一声。
“啊？来了，来了吗？”
刘富贵迷迷瞪瞪地睁开眼，连忙朝门外看去，陡然看到几个金色的小人抬着一口金光闪闪的棺材，朝当铺走来。
“哎哟，我去，真来了？”
刘富贵揉了揉眼睛，又惊又喜。
他跟着陆非这么长的时间，见过邪物作祟，也见过邪物救人。
可这种邪物送上门的画面，还是头一次见。
太神奇了。
“现在一看这些小金人，还挺可爱的。”
他大呼小叫，把虎子吵醒了。
两个人跟门神似的，一左一右站在门口，弯着腰瞪大眼睛看着小童子抬着棺材一步步走来。
“小陆兄弟，你是怎么做到的？是不是那张借条啊.......”
陆非面带笑容，还没来得及回答。
嗖！
门口突然寒光闪过。
一把锋利的镰刀凌空飞来，越过几个小童子直奔刘富贵和虎子的脑袋。
“小心！”
陆非吓了一大跳，冲上前一手一个，将两人拽了回来。
镰刀擦着他们的头皮旋过，将刘富贵为数不多的头发都削断了几根，然后咚的一声扎在门口的地面，将那几个童子给拦住了。
“我的个老天呀！这哪来的镰刀？”
刘富贵摸着脑袋，看着门口明晃晃的镰刀，感觉头顶阵阵发凉。
“谁，谁敢在邪字号门口闹事？”
虎子气不打一处来，抱起鬼头刀就朝镰刀砍去。
“给老子滚出来，老子保证不打死你......”
话没说完。
那镰刀再次飞起，在夜色中划过凌厉弧线，直取虎子的脖颈。
“我去！”
虎子赶忙挥刀抵挡。
当的一声。
那镰刀力道之沉，竟将他震得连连后退。
然后，镰刀再次落在了童子们的前面，不让童子进门。
“虎子，回来，你不是对手。”
陆非微微皱眉，让虎子退到后面去。
刘富贵不用提醒，早就躲得远远的了。
“阁下，请现身吧。”
陆非上前，站在门口朝着外面看去。
对方用镰刀挡着童子抬金，不让其进门，显然是冲着这邪物来的。
“小子，这童子抬棺不是你能拿的东西。”
伴随着一道沙哑苍老的声音，一个罗圈腿老头从黑暗里走了出来，满脸阴沉地打量陆非。
“请问老人家怎么称呼？”
陆非很礼貌地对着老头拱了拱手。
“哼，你还没资格知道我的名字！赶紧让开，还能保住一条小命，否则，这童子抬的就是你的棺！”老头冷哼。
陆非露出不解的表情：“老人家，凭什么啊？这跟你有什么关系？”
“童子抬棺是我的！是我亲手打造！”
罗圈腿老头的语气毋庸置疑，粗糙的老手里还有一把镰刀。
弯弯的刀刃上，那些锯齿闪烁着凌冽的寒光。
“是你的？”
陆非诧异地睁大眼睛，再三看了看老头。
“老人家，你是不是搞错了！这童子抬棺明明是我的，怎么就成你的了呢？”
“胡说八道！”
罗圈腿老头皱起眉，浑浊的眼睛露出凶相，恶狠狠地威胁：“小子，不管你用什么方法让这些童子来找你，我提醒你趁早住手，识相点把你的小手段扯了，童子抬金是我的！”
“老人家，你未免也太不讲道理了，你说这童子抬棺是你的，你拿什么证明？”
陆非双手抱着膀子，神色戏谑。
“你叫它们一声，他们会答应吗？”
“是我亲手打造，亲手放在姓张的砖窑下面，给了他三年之期......”老头语气很快，紧握着镰刀上前一步，“小子，少说废话，你若再不放手，小心被棺材装进去。”
“老人家，你在开什么玩笑？我自己的东西，为什么要放手啊？”
陆非露出疑惑而无辜的表情。
“你的东西？呵呵，你又如何证明？”老头冷笑。
“它们要进我的门，这还不能证明？信不信，我让它们去哪，它们就去哪？”
陆非伸出手，手心扣着一张纸，食指对着地上的童子抬棺一指。
“往左。”
他往左边一指，那善财童子就领着童子抬棺望着左边走。
“往右。”
他朝右边一指，那善财童子就领着童子抬棺朝右边走。
“看到了吗？它们听我的。老人家，你搞错了，这是我家的东西，出去遛弯刚回来呢。你别挡路了，赶紧回家早点休息吧。”
陆非朝老头摊了摊手，然后就去拔插在地上的镰刀。
“你敢！！！”
老头眼中寒光一闪，手中镰刀朝着陆非的脖子割来。

第1409章 邪字号的克星
嗖！
那镰刀闪烁着令人心悸的寒光，直取陆非的脖颈。
气势凶猛！
老头一言不合就要人命。
是个狠角色。
但陆非头也不抬，直接就把地上的镰刀拔起来了。
“找死！”
老头声音狠毒。
眼看手中的镰刀就要割掉陆非的脖子。
轰！
一股凌厉而强大的阴风突然从陆非身上爆发出来，将老头那把镰刀打飞出去，连带着老头本人也被撞滚在地，翻滚了好几圈才停下。
“老人家，你搞错了，这分明是我家的东西。别闹了，赶紧回家吧。”
陆非将地上拔出的镰刀丢到老头身旁。
没了镰刀阻挡。
善财童子立刻领着童子抬棺，走到陆非的脚边。
陆非立刻俯身，将其收入囊中。
“住手！！！”
老头从地上爬起来，嘴角挂着一丝黑血，一把镰刀被阴风搅成了碎片，另一把镰刀滚落在旁边。
他捂着胸口气喘吁吁，浑浊的瞳孔在激烈地抖动，暴跳如雷地瞪着陆非。
“那是我的童子抬棺！还给我！！！”
“老人家，是不是刚从医院出来脑子还不清醒？这明明就是我的东西，你一言不合就喊打喊杀的，我看你是个老人才不跟你一般计较。”
陆非摇了摇头。
他当然知道这童子抬棺出自老头之手，这老头应该就是当初给张大诚设下财气风水阵的高人。
看来这老头当初也没安好心，根本不是好心帮张大诚，而是利用张大诚来养童子抬棺。
这邪物在见过人命之后，作用完全不同。
但他当时帮了张大诚，张大诚给自己签了借条。
现在这邪物当然就是自己的了，怎么可能还给对方？
“小子，你根本不懂童子抬金意味着什么。你一定要抢的话，那就是不死不休了！”
老头深吸一口气，阴冷看着陆非。
他也不想这样。
毕竟这里是江城，他一个外地人不好惹事。
可他辛辛苦苦等了五年，才换来这童子抬棺，终于到了收成的时候，却半路杀出个程咬金。
童子抬棺现在认了这小子做主人，不杀了对方，他是没办法将其拿回来的。
“老人家，就一个邪物，何必呢？”
陆非叹了口气。
“现在害怕已经来不及了！今日就是你的死期！”
老头苍老的手指凌空一抓。
一条条污浊的红线从他袖袍之中射出。
每条红线的末端，都绑着一个小泥人。
泥人的脸上，用金漆点出了眼睛。
“咯咯咯！”
泥人们朝陆非飞来，落地瞬间化作一群穿着红肚兜的惨白小鬼，发出令人毛骨悚然的清脆笑声，一窝蜂地朝着陆非扑去。
一群恐怖小鬼来袭。
邪字号的门口顿时荡起阵阵阴风。
但陆非表情平淡，甚至连眼皮都没多抬一下。
因为，下一刻。
就有一股更大的阴风从他身后爆发出来。
红裙飘荡，阴森的红衣渐渐显现，只是轻轻一挥手就将那些小鬼们纷纷打了回去。
哇哇哇——
小鬼们被打得哇哇大哭。
“红衣厉鬼？”
老头猛然一惊，眉头狂跳起来。
没想到这个不起眼的小店里，还藏着一尊大佛！
能养出如此强大的厉鬼，这小子必然不简单。
但开弓没有回头箭。
童子抬棺是他多年心血，对他至关重要，就算拼上这条老命也不能放弃。
“哭什么哭，给我上！”
老头面露狰狞，手上红绳猛力一甩。
小鬼们面露痛苦，发出更加尖锐的哭声，嚎叫着从不同的方向，再次朝着陆非爬去。
红衣惨白的脸转过去，看了看那些小鬼，鬼手再次挥舞。
一道青灰色的鬼爪印闪过，将那些控制着小鬼的污浊红线尽数切断。
老头再次喷出一口黑血，趔趄着后退了好几步。
小鬼们就像失去了方向的苍蝇，哭嚎着在地上茫然乱爬。
哭声刺激人的耳膜和神经。
刘富贵感觉头晕脑胀，用力捂着脑袋。
“这种程度，已经超越厉鬼了.......”
老头捂着胸口，惊恐地看着红衣，一张老脸惨白到了极致。
他养的小鬼身穿红肚兜，勉强能算上红衣小鬼，和普通的小鬼可不一样。
但在这红衣厉鬼的面前，居然如此不堪一击。
这时候他才开始反思，这小子到底是什么人？
红衣虎视眈眈地盯着他，那双眼睛仿佛漆黑的深井，其中的深不可测的阴气随时都能将他吞没。
被这种目光看着，一种寒意从脚底板直窜他的天灵盖。
陆非当然明白，红衣最恨这种残害孩童的人了。
如果不是他还没有点头，红衣早把这老头撕成碎片。
“老人家，怎么样？吹吹风，现在清醒了吗？”陆非微笑看着老头。
他没想把局面搞得不死不休。
是这老家伙一言不合就要打打杀杀。
“小子，到底要怎么样你才会把童子抬金还给我？钱，还是别的东西？”
老头气喘吁吁，只能放低自己的态度。
“老人家，回去吧。”
陆非叹了口气，不知这老头为何如此执着。
如果老头一开始态度好点，也许他还可以考虑考虑，让他拿别的邪物来交换，可这老头完全不讲道理。
“去死......”
老头恼羞成怒，捡起地上的镰刀，踉跄着朝前冲了几步，可他不经意看到门口的照片，突然停下脚步。
他神色震惊，似乎不敢相信自己的眼睛。
“邪字号？竟然是邪字号......”
镰刀叮咚落地。
老头面色凄然，老眼里浮现出浓浓的哀怨。
曾经。
他就栽在邪字号姓陆的老家伙手里。
现在，又栽在人家的后人手里。
早知道当时就不该把童子抬棺放在江城，可八字相合的人少之又少......
怪不得那小子年纪轻轻，就能养出那么强大的厉鬼。
是自己一时心急太冲动了......
老头心情复杂到了极点，现在说什么都没用了。
他知道凭自己这点本事，是无论如何也不可能把童子抬金从邪字号抢走的。
“小子，你别得意......”
老头失魂落魄，深深看了陆非几眼后，转身就走。
他的脸阴沉下来。
他没本事对付邪字号，不代表别人没有，他知道有一个人专克邪字号。

第1410章 不能违背的承诺
“等等！”
见老头转身就走，陆非叫住了他。
“你还想干什么？”
老头脊背一僵，阴沉着脸回头。
“老人家你是不是忘了什么事？”陆非似笑非笑看着他。
“什么？”
老头疑惑了一下，随后看到满地乱爬的小鬼，于是再次抖出红线，想将那些小鬼带走。
呼——
红衣鬼爪再次袭来，将他的红线全部劈了个粉碎。
阴森的红影挡在了那些小鬼的前面，红衣的表情十分吓人。
“你到底要什么？”
老头战战兢兢地后退。
“老人家，你大半夜到我门口闹事，打扰我们睡觉。是不是该给我个说法，至少道个歉什么的。”陆非双手揣兜，露出一副烦恼的表情。
“道歉？”
老头脸色难看至极，可被红衣那恐怖的气场震慑，他最终还是咬了咬牙低下头来。
“对，对不起，打扰了。”
“一把年纪了，以后别这么不懂事。”
陆非摆摆手。
老头双手握拳，屈辱地逃离。
红衣依然看着那些小鬼。
虽然她是一只强大的厉鬼，但她同时也是一个失去孩子的母亲，每每看到孩童或是小鬼，总会想起她的孩子。
“没事的红衣，你的孩子在封魂罐里好好养着呢......”
陆非安慰两句，忽然心中一动，这不就有鬼魂了吗？这种被炼化的小鬼是无法超度的，不如试试魂瓶好不好使。
他拿出魂瓶对准那些小鬼。
没想到一收一个准。
小鬼们全被吸进了瓶子里。
“看来收鬼物是不需要名字的，今后就方便多了，不过如果是活人应该不一样......”
陆非又惊又喜，晃了晃魂瓶。
小鬼们在里面不一会儿就化成了浓厚的阴气。
以后见鬼就收，总有一天有机会弄出一个魂尸来。
红衣回到阴牌。
陆非心满意足拿着魂瓶进门。
刘富贵这才从桌子后面跑出来。
“老板，算那老东西识相，居然敢在咱们邪字号闹事！下次再来，腿给他打断。”虽然老头已经不见人影，但虎子还是骂骂咧咧。
“走了就好！多一事不如少一事，见识到咱小陆掌柜的本领，他肯定不敢再来了。”
刘富贵擦了擦冷汗，长出一口气。
“现在，这童子抬棺就正式归咱们邪字号所有了吧？”
“说起来，小陆兄弟，你还没告诉我，这邪物到底为啥会自己找上门啊？是不是那个借条？”
“老刘，你是有脑子的。”陆非笑着将借条拿出来，递给刘富贵。
刘富贵连忙就着灯光一看。
借条上明明白白写着。
张大诚欠陆非两百万出场费，如果还不上，就用童子抬棺来抵押。
字迹上有张大诚的血手印。
“现在，张大诚死了，那两百万肯定还不上了。那么按照借条上所说，这童子抬金归我邪字号所有，合情合理吧。”
陆非理所当然地耸了耸肩。
“借条上有张大诚的手印。手印带着他的血，就是他的象征，善财童子和他八字相通，自然会来找他咯。”
“高！实在是高！小陆兄弟，你不光收邪物是一绝，做生意更厉害！”刘富贵佩服得五体投地，幸好他是跟着陆非干的，不然还有他一口汤喝吗？
“那这样是不是代表着，谁拿着这张借条，童子抬棺就归谁所用啊？”
“你猜对的，不过很快就不是了。”
陆非将善财童子从百宝袋中取出。
“只要擦掉善财童子上面的八字，童子抬棺和张大诚的关联就消失了。”
说着，他又拿出一把古旧的剪刀，用刀刃将善财童子背面的八字给刮掉了。
这是背尸人用的净骨剪。
正好可以斩断这种联系。
八字一除，借条上张大诚的血手印顿时发黑，失去了效力。
而善财童子也闭上了眼睛。
“好了，大功告成！”
陆非十分满意。
“小陆掌柜，这么大几块金疙瘩，你说，得值多少钱啊？”刘富贵双眼冒光地看着金灿灿的善财童子。
“金疙瘩？你跟张大诚一样还在做梦呢吧。这就是个镀金的玩意，哪里是什么实心的金疙瘩。”
陆非摇了摇头。
“啊？那张大诚死得还真是冤......”刘富贵满脸失望，随后又打了两下自己的嘴巴。
“呸呸呸！他就是活该，谁让他言而无信，违背了童子抬棺的一诺千金！不过话说回来，既然不值钱，那老头为什么拼了命也要抢？”
“小陆兄弟，这邪物是不是还有说什么特殊作用？”
“老刘，你的怀疑的正确的。”陆非看了一眼刘富贵，点点头，“本来，我以为这就是个能让人信守承诺的邪物，比如生意人签单的时候将其摆在桌子身上坐镇。”
“对方就会顺利地签了合同，并且永远不会反悔。”
“又比如，男女双方对着这个邪物发誓一辈子对彼此好，那么也是如此。”
“也就是说，但凡需要承诺的地方，可以用这个邪物坐镇。”
刘富贵再次两眼发光：“这感情好啊，有了这邪物，还怕有做不成的生意吗？”
“前提是，你自己今后必须言出必行，不能有任何言而无信的时候，哪怕再小的一件事也不可以。”陆非斜眼看着他，“你能做到吗？”
“这......”刘富贵扪心自问，这太难了。
做生意，讲究遇人说人话，遇鬼说鬼话。
任何事情都必须言出必行，这未免有点太严苛了。
邪物就是邪物啊。
陆非随后又露出若有所思的表情：“但今晚一见这老头，我也觉得这邪物背后还有更厉害的作用，否则哪里值得他拼了命也要抢？”
“到底是什么呢？”
他打量着手里的童子抬棺。
暂时看不出端倪。
不要紧，反正这邪物已经是他的了，留着慢慢研究。
他伸了个懒腰，提笔记账。
童子抬棺。
邪物+1。
所收邪物共计82件。
放下账本，他发现刘富贵还磨磨蹭蹭的没走，不禁有些奇怪。
“老刘，你还不回去休息？”
“这两天光顾着童子抬棺的事了，我才想起来还有个重要的事情没跟你说。”
刘富贵拍了拍脑袋，凑到陆非跟前。
“欧公子说，拍走子母蛇蜕的特殊客人想见你一面。”
“特殊客人？”陆非挑了挑眉，“怎么个特殊法？”

第1411章 特殊客人
陆非很奇怪，什么叫特殊客人。
刘富贵两手一摊。
“我也不知道啊，欧公子搞得神神秘秘。秘拍，不光拍卖的宝物要对外保密，参与拍卖的客人也要保密。”
“这点啊，他和你有得一拼。”
“他就说，那特殊客人想见一见邪字号的主人，问你有没有兴趣。”
陆非无语道：“我都不知道对方是什么人，我怎么知道我有没有兴趣？”
“嘿嘿，欧公子说你一定有兴趣的。”刘富贵露出一抹坏笑，“因为那位特殊客人，碰到过奇奇怪怪的东西。”
“是邪物？”
陆非抬起头。
“这我也不知道啊，得见了客人才晓得。”刘富贵憨笑，“小陆兄弟，我觉着这是好事，这种身份特殊的客人，无非就是非富即贵，认识一下对咱有好处。”
“行吧，就当给欧公子一个面子。”陆非想了下，点头同意。
“好咧，我这就安排去。”
刘富贵随后就给欧公子打了电话，约好时间。
地点是对方挑的，就在拍卖行。
夜晚。
城市的霓虹洒在一栋充满艺术气息的建筑上。
点金拍卖行。
金字在夜色下熠熠生辉。
“小陆兄弟，到了。”
刘富贵穿了一身西装，人模狗样地领着陆非和虎子进门。
进门的时候，虎子瑟缩了一下。
“虎子，干嘛呢？赶紧啊，欧公子和客人还等着呢。”刘富贵着急地催促。
“哦。”
虎子磨磨蹭蹭，躲在陆非的后面。
他今儿个胡子没刮，脸也没洗，穿了个普通的大裤衩就来了，一腿的毛。
“虎子，不是我说你，好歹也是高档场所，你这也太不讲究了。”刘富贵一脸的嫌弃。
“是吗？那可太好了，越埋汰越好。”虎子听到这话反而踏实多了。
三人跟着美丽的接待员进门。
一楼是展厅。
挂着国内外许多价值不菲的艺术品。
二楼和三楼是拍卖厅。
四楼是SVIP厅，普通客人根本进不去那种。
秘拍也是在这举行的。
“陆掌柜，你终于到了！”
一阵香风扑面，欧公子手里夹着一杯红酒，穿着一件松松垮垮的花衬衫，破洞牛仔裤。
他这副打扮，不像接待客人，倒像是参加什么party。
跟陆非打完招呼，他特地朝后看了一眼，看到穿大短裤胡子拉碴的虎子，眼睛顿时亮了一下，很喜悦地对虎子吹了个口哨。
虎子吓得花容失色，连忙又往陆非后面躲了躲。
“欧公子，子母蛇蜕拍卖还算顺利吧？”陆非笑着开口。
“当然当然，邪字号的宝物，能让人脱胎换骨的消息一放出去不知道有多少人想报名，不过我们的秘拍是有条件的，最后只放了三位合适的顾客进场。”
欧公子满脸笑容。
“最后的最后，成功以五千万的价格拍出了那对蛇蜕。”
“夺少，五，五千万？”
刘富贵和虎子听到这价格，眼睛都直了。
“听说那位顾客想见我？”陆非对金钱没什么反应，开门见山问道，“为什么想见我，他手里有邪物吗？”
“陆掌柜，这边请。不过那位客人说，只想见你一个人，那么老刘还有这位帅哥，请你们到休息厅等一会哦。”
欧公子对虎子眨了下眼睛，又把虎子吓得一哆嗦。
然后就领着陆非去见客人了。
秘厅布置得很舒服。
不像拍卖厅，更像高级会所。
柔软的沙发和朦胧的灯光，都让人很放松。
进门后。
陆非首先注意到是一对气势不俗的保镖。
保镖的穿着长相都很普通，丢进人堆里找不到的那种，但仔细观察，就会发现他们的眼神里藏着一股警惕和狠劲。
陆非一进门，两人的眼神就立即投了过来。
而保镖的前面，则是一个坐在轮椅上的女人。
她披着长长的毯子，浑身包裹得严严实实，就连眼睛也被墨镜遮挡。
只看得出是个女性。
“佘女士，陆掌柜到了。我就不打扰了，你们慢慢谈。”
欧公子微笑着对轮椅上的女人点点头，然后对陆非做了个手势，退出去关上门。
“佘女士，你好，我就是邪字号的掌柜，陆非。”
陆非礼貌地对女人打了个招呼。
“陆掌柜，久闻大名。”
女人微微抬头，双眼隔着墨镜打量着陆非，声线非常年轻，但却带着一股说不出的沧桑。
虽然看不到她的眼睛，但陆非能感觉到她的目光很奇怪。
“你比我想象中还要年轻，很好，年轻很好！请坐！”
女人似乎笑了笑，用戴着黑手套的手轻轻拍了拍膝盖上的木盒。
“这对蛇蜕，我很喜欢，谢谢你。”
“不客气。”
陆非也礼貌地笑了笑。
“请问佘女士想见我，到底有什么事？”陆非在沙发坐下，直截了当地询问。
两个保镖的目光自始至终没有从他身上离开。
“我想请问陆掌柜，这对蛇蜕是怎么得来的？”佘女士也没有啰嗦。
“佘女士就想问这个？”
陆非略有失望。
“抱歉，邪字号邪物的来历无可奉告。佘女士是对蛇蜕的使用代价有疑问吗？这点，欧公子没有告诉过你？”
“欧公子说得很清楚，这对蛇蜕可以让人脱胎换骨，变得完美美丽，但前提是能忍受皮肤的异常脆弱，皮肤受到伤害会难以愈合，甚至长出......蛇鳞。”
佘女士的声音也很平静。
一般人在听到皮肤长出蛇鳞这种事，内心多少会有波动，但她反而显得很满意似的。
“佘女士对于使用代价知道的如此清楚，还愿意花大价钱买下蛇蜕，可见蛇蜕对佘女士很有用。英雄不问来历，有用就行，何必在乎来自哪里？”陆非笑了笑。
“我确实很需要蛇蜕，但也真的很想知道蛇蜕来自哪里！陆掌柜，我已经花钱买下，你还有什么顾虑？我可以加钱。”
佘女士认真地看着陆非。
“抱歉，这是邪字号的规矩。”
陆非的语气平淡，但没有任何商量余地。
这年龄和外表不详的女人身上，有一股不同寻常的妖气，他感觉这女人并非善类。

第1412章 有妖气
小厅里灯光柔和，但气氛有些冷。
佘女士定定地盯着陆非，显得很是不悦。
那两个保镖的眼神更是透出凶狠，浑身肌肉蓄势待发，只等主人一声令下。
陆非仿佛没看见一样，自顾慢悠悠的喝茶。
“陆掌柜，我只是想知道蛇蜕的来历而已，并无打听邪字号秘密的意思。你放心，我保证不会对外泄露。”
佘女士微微吸一口气，再次开口。
“佘女士，我已经说的很清楚了，这是邪字号的规矩，如果没有别的事我先告辞了。”
陆非放下茶杯，起身就走。
两个保镖立刻上前，布满疤痕的结实手臂横在门口。
“佘女士，这是什么意思？”
陆非微微眯起眼睛。
“退下！不得无礼！”
佘女士喝退两个保镖，换了一副口吻。
“陆掌柜，抱歉，是我管教不周！邪字号的规矩不能破，我不勉强，不如我们来谈一笔生意。”
“生意？”
陆非回头看着她。
幽幽的妖气不断从这个神秘女人身上散发出来。
虽然她经过掩饰，旁人很难发现，但对于陆非来说要感知到并不难。
一个人的身上，怎么会有妖气呢？
难道她并非人类，而是一只修修炼成形的妖怪？
能化成人形，在人间行走，道行不简单。
陆非不动声色地打量对方。
“我的手里有一件邪物，我相信陆掌柜会感兴趣。”佘女士似乎笑了笑。
“什么邪物？”
“先请坐。”
佘女士做了个请的手势。
陆非返身坐下。
佘女士又示意保镖关了吊灯，只留一盏小小壁灯照明。
小厅里变得十分幽暗。
保镖从后面提出一个被黑布蒙上的小笼子，轻轻放在实木矮桌上。
微微的白光从黑布缝隙里透出，笼子不时抖动几下，里面的东西似乎是个活物。
“陆掌柜，这便是那件邪物。”
佘女士又对陆非做了个请的手势。
“稍等。”
陆非戴上自家手套，将笼子上面的黑布揭开。
莹白的光芒缓缓洒出。
一只白色的小老鼠缩在笼子的角落，两只绿豆大的黑眼睛充满惊恐，身体瑟瑟发抖。
那莹白的光芒就是从小老鼠身上散发出来的。
仔细看，就会发现这小老鼠身上没有一根毛，通体竟然是玉质的。
一只会动的玉鼠！
陆非意外地挑了挑眉。
“陆掌柜可看出这是何邪物？”佘女士仿佛很满意陆非的表情。
“如果我没看错，这叫做灵珏鼠，算是一种玉石成精长成的小东西，极其罕见。”
陆非看着笼子里的玉鼠想了想，不紧不慢地开口回答。
“这种小东西不光外表美丽，还有一种得天独厚的能力。”
“寻宝。”
“若寻到宝物，它身上的光芒便会从白光变成金光。”
“所以又叫金晶灵珏鼠，或灵珏寻宝鼠。”
“陆掌柜果然好眼力！”佘女士轻轻拍了几下手，语气里充满赞赏，“不过这一只寻宝鼠有所不同，它生长在阴邪之地，所以对阴邪之气有着超乎寻常的感知能力。”
“碰到宝物，它身上的光芒会变成金色，若碰到阴邪之物，光芒就会变成绿色。”
“邪字号专收邪物，若陆掌柜有了这只寻宝鼠，今后寻找邪物想必是如虎添翼。我可以把这件宝物当给邪字号！”
她戴着黑手套的手指，轻轻在笼子上滑过。
里面的小玉鼠缩成一团，恐惧到了极点，身上的白光都暗淡下去。
“哦？”陆非平静地看着对方，“那么，佘女士的条件是什么？”
“很简单，我只请陆掌柜帮我做一件事。”佘女士收回手指。
“简单？能用一只寻宝鼠来换的事情，怎会简单？”陆非呵呵地笑。
“真的很简单，我打算过几日回一趟老家，那边有人对我有点误会，所以想请陆掌柜陪我走一趟。只要我能平安返回江城，这只寻宝鼠就是陆掌柜的了。”佘女士解释道。
“佘女士的意思，是想请我做保镖？”陆非眯起眼睛。
“比保镖可轻松多了，也许那边的人根本就不在，我只是以防万一。陆掌柜，只是陪我走一趟而已，就能得到一只与众不同的寻宝鼠，何乐而不为呢？”
佘女士的语气充满诱惑。
“灵珏鼠本就难得，百年难得一遇，更何况是一只特殊的灵珏鼠。”
“佘女士说得对，这种既能感知宝物又能感知邪物的灵珏鼠极其罕见。”陆非笑了笑，再次起身。
“但是抱歉，邪字号只收邪物，不管恩怨，这也是规矩。”
“佘女士，你另请高明吧。”
“以你开出的条件，相信有的是高人愿意出手。”
说着，他就摘下手套，毫不留恋地转身就走。
“陆掌柜，你想清楚了？这可是灵珏鼠！我敢保证，你再也碰不到第二只这样的！”
佘女士语气惊诧，难以置信地看着陆非。
“佘女士，我华夏地大物博，天下间邪物那么多，我邪字号毕竟只是一家小小当铺，未必要把每种邪物都收入囊中。”
“若有缘分，我自然还会碰见这样的小邪物。”
“缘分不足，那也没什么可惜的。”
“祝你好运。”
陆非丝毫不为所动，耸了耸肩，推开门走了出去。
“不识好歹！主人，我们去把他抓回来！”
两个保镖立刻迈步，想要去追。
“不必了！以你们的能力，还动不了他！”
佘女士将他们唤回，幽幽地望着陆非离去的背影，戴着黑手套的双手紧了紧膝盖上的木盒。
“这蛇蜕可令我脱胎换骨，或许老家那些人根本就认不出我了.......”
“哼！有原则的小子，我还会去找你的！”
随后。
她对保镖做了个手势。
两个保镖拿出一条披风盖在她的肩上，提上寻宝鼠，推着她从另一侧出口缓缓离去。
陆非回到大厅。
“陆掌柜，这么快就出来了？”欧公子正喝着酒，逗着虎子，见到陆非回来他吊儿郎当的脸上露出一抹诧异。
“欧公子，你这客人什么来历？”陆非开口就问。
“怎么了，陆掌柜？”
欧公子的手从虎子的肩膀上收回，正色看着陆非。
“道上说，她是某个大佬背后的女人。”

第1413章 灵珏寻宝鼠
“还有呢？”
陆非看着欧公子。
“那位大佬是云城那边的地头蛇，财力势力都很雄厚，行事作风很霸道，那边没人惹得起他们......陆掌柜，你和佘女士谈的不愉快？”
欧公子严肃地看着陆非，咬了咬牙，一拍桌子。
“你要是不满意，以后我们就不和他们做交易了.......”
“那倒不必，欧公子，你生意该怎么做就怎么做，这位佘女士看起来很神秘，我只是有些好奇罢了。”陆非摆摆手。
闻言，欧公子松了一口气。
“听说她原本长得美若天仙倾国倾城，云城那位大佬见她第一面就被迷住了，从此以后对她死心塌地。但后来她得了不能见人的怪病，所以每次出门都捂得严严实实。”
“具体是什么病，没人敢问。”
“我猜应该是皮肤容貌上的疾病，女人嘛，总是爱美的。所以宁愿忍受皮肤脆弱的代价，也要让自己脱胎换骨，恢复美丽。”
“我倒觉得没那么简单。”
陆非笑了笑。
如果没有那股妖气，他也会和欧公子有同样的猜测，有妖气就不一样了。
或许那女人修炼了什么妖术，亦或拜了什么妖物。
或者，她根本就不是人。
总之不是什么善茬。
她说得轻松，陆非陪她回老家走一趟就能获得一只得天独厚的寻宝鼠。
那寻宝鼠陆非很喜欢。
但陆非又不是傻子，怎会相信？
“话说出来，陆掌柜，佘女士找你到底有什么事？她连我都没告诉，神神秘秘。”欧公子奇怪地看着陆非。
刘富贵和虎子同样充满好奇。
“无非就是想问蛇蜕的来历，但邪字号的规矩，这些东西概不外传。”
陆非没有多说，对欧公子笑了笑。
“好了，欧公子，人我已经见过了，该回去了。”
虎子一听这话，仿佛见到救星般刷的跳起身，退到陆非身后。
“这就走？”欧公子恋恋不舍看了虎子一眼，拿起一支高脚杯递给陆非，“陆掌柜，不如坐下来喝两杯，谈谈我们之后的合作。”
“下次再喝，以后有合适的邪物我会让老刘送过来。”
陆非笑着婉拒，对他点点头，便带着虎子和刘富贵离开了。
“小陆兄弟，咱们下一个邪物卖什么呀？”刘富贵兴致勃勃。
“暂时没有合适的，以后再说。”
陆非也没想到，欧公子拍卖行的速度那么快，三两下就把蛟角和子母蛇蜕给拍出去了。
抛开此人的癖好不说，确实是个做事的料子。
又是竞拍又是密拍，很会搞噱头。
点金拍卖行才开业不久，就被他搞得有声有色。
不过如此一来，不知道会不会动了上官家的蛋糕。
上官家也有一个天隆拍卖行。
“也好，也好，咱歇两天。这来钱速度太快了，我都感觉像做梦一样，哈哈！”刘富贵也不失望，看着账户里的分红，心里美滋滋。
虎子本月自然也分了一大笔奖金。
“爹妈修房子的钱已经有了，小货车也给买了，我还能干点啥呢......”
虎子头一次拥有了钱多的花不完的烦恼。
他左思右想，去金饰店买了一条金项链，本想送给婷婷，却迟迟找不到机会。
陆非倒是想到怎么花了。
“钱来的太轻易不是件好事，虎子，咱们应该学学荆兄。”
于是，他将拍卖所得的钱捐了一半出去。
其中一部分捐给希望小学，另一部分他让刘富贵找个人去接手那家砖厂，将那些残障工人请回来。
“老刘，砖厂赚不赚钱不重要，只要能保持收支平衡就行。重要的是，得好好对待那些工人，按时发工资，千万不能虐待，懂吗？”
“明白，明白！小陆兄弟大义啊，那些残障工人在家里就是个负担，说不定过得比猪还不如。你给了他们一份稳定的工作，让他们有活干有饭吃......还得是你啊！”
刘富贵真心钦佩，那么多钱拿出来眼睛也不眨一下，没几个人能做到。
为了表示诚意，他也忍痛捐了一些出来。
“就当给婷婷积德了......”
随后，他就去找个知根知底的人办这事。
这些事交给他去办，陆非很放心，起身回邪字号。
不过，走到大槐树下的时候，他看到苗桂花正坐在自家门口做针线活。
“苗姨，今天这么悠闲。”陆非微笑着打招呼。
“我不是闲，素素让我在这里等你。”
苗桂花放下针线，抬头看着陆非。
“素素姑娘找我有事？”
陆非愣了愣，一拍脑门，终于想起自己出发去东海之前，苗素素曾跟自己说过一件怪事。
苗素素说她在上班的公司附近，总是听到奇怪的声音。
自己当初答应过人家，回来就帮人家看看，结果忙来忙去把这事给忘了。
“这个地方，素素让......素素说，请你有空了去一趟，否则那东西可能就跑了！”
苗桂花在篮子里翻了翻，找出一张纸条，抛给陆非。
上面是一串地址。
“跑了？”
陆非很是奇怪，左右看了看。
“素素姑娘不在家吗？”
“她在那等你好几天了。”
苗桂花老脸露出一丝不悦，说完又低下头做针线活了。
她在缝制荷包，篮子里还有几包散发着奇怪气味的不知名草药。
“好，我知道了。”
陆非心中愈发奇怪，不知道苗素素到底搞什么名堂。
不过苗桂花表情轻松，想来苗素素没有危险。
“多谢苗姨，我尽快就去.......那东西是什么，邪祟还是鬼物？”
陆非拿着纸条，想了想，干脆让虎子回去看店，自己则先去一趟纸条上的地址。
邻里关系要搞好，既然答应了苗素素，人家都等了自己好几天了，再耽搁就不好了。
陆非匆匆离开古玩街，用了一个小时，终于赶到一栋废弃的教堂前。
教堂阴沉沉的，散发着一股腐朽之气。
这是历史遗留建筑，据说是百年前西方的传教士到江城修建的，后来传教士撤离，教堂也就随之荒废了。
“这里到底有什么东西，值得苗素素在这里等上好几天！”
陆非在教堂门口探头探脑。
“陆非哥哥，你终于来了。”一道欣喜的声音从破烂的彩色窗户后传来。

第1414章 幽灵教堂
那破烂窗户里传出的是苗素素的声音。
陆非朝里望了望。
教堂里黑漆漆的，一股破败的味道，啥也看不清。
“素素姑娘，你在哪儿呢？”
“陆非哥哥。”
随后，一身白衣的苗素素从窗户侧面的角落走出。
她手里拄着盲杖，白净的脸上带着微笑，不过眼角有丝丝疲惫，衣角裙摆还沾了不少灰尘。
看样子真在这里等了好几天了。
“素素姑娘，不好意思，让你久等了。”
陆非挠了挠头，有些过意不去。
“没关系，那东西还没跑。”苗素素轻轻歪了歪脑袋，并不生气。
“那就好，到底是什么东西，和你说的声音有关系吗？”陆非微微松了口气。
“我就是跟着那些怪声找过来的......不过，我现在还说不清那东西是什么......我看不见......”
苗素素一双眼睛如同古井无波，没有半点光芒。
“我只能听出是活的，应该是一种邪祟，就躲在这个房子里面。”
“你想我帮你收了那邪祟？”陆非想也不想，就要推门进入教堂。
“陆非哥哥，不着急！”苗素素轻轻抬手，“那东西天黑以后才会出来活动，现在进去找不到它的，你先坐一会吧。”
“行。”
陆非跟着苗素素去了教堂侧面的角落。
这边围墙下有一条陈旧的木椅，周围长满了绿植和藤蔓，正好可以躲藏。
苗素素熟络地靠边坐下，给陆非留了一块位置。
陆非坐在她的旁边，从百宝袋里取了一瓶水递过去。
“谢谢。”
苗素素摸索着拿过水，轻轻喝了一口。
“陆非哥哥，你以前听说过这个房子吗？”
“听说过一些.......这间教堂啊，也算江城八大怪谈之一。”陆非双手交叉放在脑后，望着这栋破败发黑的西式建筑。
“据说是百年前西方的一位传教士，到这里传教而修建的。”
“那位传教士长得面目丑陋，却是个心地善良的人，收养了很多被遗弃的孩子。”
“给他们饭吃，给他们衣穿。”
“在那个混乱的年代，能吃饱饭就不错了，所以甚至有些人主动把孩子送到教堂。”
“但渐渐的人们发现，只见孩子们进入教堂，没见他们出来过。”
“后来才知道，这传教士是个人面兽心的恶魔，它把那些孩子全都杀害了，熬制尸油，做成肥皂。”
“做成肥皂？”苗素素很吃惊。
“是啊，人们愤怒极了，将传教士绑了，挂在院里一棵大树上吊死了。”
“那些孩子的尸骨，据说就埋在教堂底下。”
“而后的很多年，有人从这里经过的时候，偶尔会听到孩童凄惨哭泣的声音。”
“也有人看到过教堂里有穿黑衣服的修女飘来飘去。”
“还有人，在树上看到过一张丑陋的人脸。”
“因此这里被叫做幽灵教堂。”
“不过这些都是传说，我也是第一次来这里，不知真假。”
说完，陆非收回目光。
“原来如此......或许我听到的，就是孩童鬼魂哭泣的声音。那些声音吵得我心烦意乱，没有办法认真工作。”苗素素揉了揉太阳穴，露出一丝苦恼的表情。
“如果不能按时录完音，老板要扣工资的。”
陆非愣了愣：“所以，你是因为这个才找过来的？”
“是啊。”苗素素认真点头。
陆非哑然失笑。
其实她们母女俩挺像的。
“不过，有个意外收获，让我发现了那个东西。”随后苗素素又笑了笑，表情带着一丝天真。
仿佛孩童发现了好玩的玩具。
“能让素素姑娘觉得有意思的东西，一定很有趣。”陆非都有点期待起来。
能让苗素素在这里连蹲好几天，里面的东西肯定不简单，至于是不是孩童鬼魂就要天黑以后才知道了。
苗素素虽然其他感知敏锐，但到底看不见。
两人安静地坐着。
微风吹过。
树叶哗啦啦的响。
苗素素柔软的长发轻轻飞舞，淡淡的药香味从她身上散发出来。
如果把世间的女子比作花，但苗素素不一样。
她是一株药草。
看似淡雅无害，实则比毒药还可怕，能轻而易举就让人比死还惨。
但坐在她的身边，陆非感觉格外轻松。
毕竟这可是他用心经营的邻里关系。
俗话说，远亲不如近邻。
在他的引导下，彼此互相帮助，如今邻里关系也是越来越好了。
他很满意。
院墙里。
一棵大树朝外探出几条枝叶。
粗糙的树干上布满结痂，仿佛一只只眼睛，静静地俯瞰着下面的两人。
从午后到日落。
昏黄的光芒洒在这栋西式建筑上，将其衬托得愈发阴沉。
“天终于要黑了。”
陆非伸了个懒腰，正要站起来。
外面忽然传来一阵脚步声。
“哦，有人？”
他看了苗素素一眼，连忙停下动作，借着藤蔓的缝隙朝外观察。
不一会。
一对年轻男女，手牵着手朝着教堂走了过来。
“哥哥，你快看这里好漂亮，我们进去看看怎么样？”
女孩趴在窗户边上，朝里望了望，满脸好奇。
“好啊，你想去我们就去。”
男孩推开布满灰尘的大门，牵着女孩的手走了进去。
他们打开手机。
电筒照在那些彩色玻璃上，折射出华丽的光芒。
“哇，这里真的好漂亮！宝宝，你今天晚上就别回家了，我们在这里多玩一会怎么样？”
“不回家，那你愿意跟我结婚吗？”
“当然了，我就在这里向你求婚！”
男孩搂着女孩的肩膀，女孩故作娇嗔地拍了男孩一下。
两人打打闹闹，肢体碰撞间彼此的脸是越来越红，男孩的手开始不老实了。
“讨厌！”
女孩害羞地推了男孩一下，跑去了教堂后面。
“宝宝，别乱跑！我听人说，里面有鬼！”男孩坏笑着快步追了上去。
不一会。
后面就传来两人卿卿我我的声音。
“这是怎么个事？”陆非有点尴尬。
怎么还有情侣敢往这种地方跑，就喜欢玩刺激的吗？
“每隔两天晚上，就会有一对情侣来到教堂......来了，就出不去了。”苗素素的表情却格外淡漠，甚至带着一丝揶揄。

第1415章 猎杀情侣
“来了，就出不去了？被里面的邪祟给杀了？”
陆非愣了愣。
“也许吧，但不是我要找的那个东西。”苗素素淡淡回答，完全没有救人的意思。
“也就是说，这里的邪祟不止一个？”陆非很快抓到重点。
苗素素轻轻点头。
“我要找的东西在地下，有一股奇怪的力量拦着我，我进不去。”
“明白了。”陆非也点头。
不然以这位蛊女的实力，进去嘎嘎乱杀就行了，哪里用得着求助自己。
教堂里面那卿卿我我的声音断断续续。
也不知道里面那两人啥时候才走。
等了一会。
陆非实在尴尬的慌，提议道：“素素姑娘，要不还是把他们赶走吧，不然咱们要等到什么时候去？”
“最好不要，据我的观察，有情侣献祭过后那东西才会出来......”苗素素表情冷淡。
以她的性格，确实不会去救这些无关之人。
“献祭，什么意思......”
还不等陆非细问，教堂里卿卿我我的声音忽然变成一声惊恐惨叫。
“啊——”
紧接着。
那一对小情侣惊慌失措地从后面跑了出来，有一个手机还落到地上，手机的光芒照向教堂上空。
“宝宝，你乱叫什么？”
男孩跑了一会忽然想起什么似的停下来，慌张又迷茫地望着四周。
“刚才，刚才我好像看到一个人影。”女孩紧紧抱着男孩的胳膊，表情惊魂未定。
“人影？这哪来的人影？”
男孩有些无语，用手机朝着四周照了照，除了一排排布满灰尘的空座位以外，连根毛都没有。
“宝宝，你肯定看错了，没事了别自己吓自己。”
男孩再次搂住女孩的肩膀，轻声安慰。
“哥哥，我们回去吧，这里好冷。”女孩不安望着四周，总觉得有冰冷充满恶意的目光在盯着他们。
“我抱着你就不冷了......”
男孩将女孩拥进自己的怀里，不断抚摸着她的后背。
“哥哥，不行......”
“怕什么，这里又没人......”
男孩的手越来越不老实。
女孩缩在男友怀里，虽有男友温柔的安慰，却始终难以放心，她目光不断朝四周打量，忽然瞥到一条黑色的长裙缓缓从教堂上方飘了下来。
“啊！！！”
她再次尖叫起来。
“宝宝，又怎么了？”男孩皱眉，停下手。
“你，你后面......”
女孩惊恐地指着男孩身后。
男孩被她的表情吓了一跳，转头望去，却什么都没看到。
“宝宝，你别一惊一乍的了。你实在不想，可以直接告诉我，我不会勉强你的......好好好，回家......”
男孩有些烦躁地揉了揉太阳穴，去拉女孩的手。
但女孩的手冰冷的吓人，目光恐惧地望着他身后，嘴唇哆嗦着说不出话来，好像被吓傻了似的。
“你到底在害怕什么......”
他朝后望去，还是什么都没有，正想生气忽然感觉头顶有些发凉，身体顿时一僵，然后抬头望去。
一条古怪的黑色裙子漂浮在他的上方。
而裙子下面有一双布满疤痕的惨白脚掌。
“啊啊啊！”
这次，轮到男孩尖叫了。
“宝宝，快跑！”
他拉着女孩拼命朝外跑。
可一股阴风袭来，那黑色的长裙立刻飞到前面拦住了他们的路，好像专门跟他们过不去似的。
他们慌忙调转方向，从另一边奔跑。
惊慌失措间，女孩不小心摔倒在地。
那条长长的黑色裙子一下子飞到女孩身后。
布满疤痕的惨白双手从她身后冒出，抱住她的脖颈。
“哥哥，救救我......”
女孩浑身颤抖，朝着男孩拼命伸手。
“宝宝！”
男孩慌忙停下脚步，着急地望着女孩。
那黑色的长裙如同一只恐怖的幽灵，死死附在女孩的背上，充满恶意的双眼从女孩脑后探出。
“哥哥，救我！”
惊恐的眼泪不断从女孩脸庞滑下，她拼命朝着男孩呼救。
可男孩实在太害怕了，他纠结几秒后，说了声对不起，就狠心的扭过头朝教堂大门跑去。
“你......”
女孩的表情顿时垮了下去，充满失望。
呯！
男孩刚跑到门口，大门就自己关上了，无论他如何用力都打不开。
“开门，开门啊！有没有人，外面有没有人，救命啊，救救我啊......”
男孩拼命拍打大门，用尽一切力气呼救。
可外面一片漆黑，回应他的只有死寂。
“你为什么要抛下我？”
女孩幽幽的声音从男孩背后传来。
男孩脊背一僵，战战兢兢地转过身，发现女孩不知何时来到自己的身后，那条黑色的裙子就套在她的身上。
她的脸惨白如同死人，发红的双眼，死死盯着自己。
“对，对不起，我们才认识三天啊......”
男孩被盯的浑身发毛，不敢抬头，背贴着门朝着边上溜。
“为什么要抛下我？”
黑色裙摆飞舞，女孩脚不沾地，紧紧地跟了上来，那双血红的眼睛凑到男孩的面前。
几乎和他鼻尖对鼻尖。
男孩的背死死靠着墙壁，恨不得把自己挤进去。
“对不起.......”
“说对不起有什么用？跟我一起死吧......”
女孩面部狰狞，双臂长出一片片扭曲的疤痕，冰冷惨白的手一把掐住男孩的脖颈。
“啊啊......”
惨叫再一次从教堂里传出。
“素素姑娘，再不救人他就真的要死了。”
陆非摇了摇头，还是朝教堂冲去。
小情侣找刺激而已，罪不至死。
呯！
他一脚踢开大门。
落在地上的手机散发出暗淡光芒，男孩被一条古怪的黑色长裙缠绕住脖颈，双脚渐渐离开地面，拼命乱蹬。
但那女孩不知所踪。
“松开！”
陆非快步上前，一棍子朝着黑色长裙打了过去。
耀眼的电光过后。
男孩跌落在地，黑色长裙发出一声刺耳惨叫，缩回了黑暗的教堂上方，消失不见。
“走你！”
陆非将男孩拽起来，一脚踹出教堂。
教堂的门再次重重关上。
“陆非哥哥，有一个问题，没有祭品那东西就不出来了。”苗素素拄着拐杖站在门边，有些无奈地说道。
“没事，这不还有我呢嘛，我来当祭品！”
陆非笑着拍了拍胸脯，环视整个破败黑暗的教堂。
很快。
那条黑色长裙再次垂了下来。
原来是一条修女裙。
裙子里渐渐长出布满疤痕的惨白四肢，以及一张如同老巫婆般的丑陋脸庞。

第1416章 鬼修女
修女服里长出惨白的四肢和脑袋。
四肢布满厚厚的疤痕，脑袋上那张脸恐怖得像上个世纪的老巫婆。
“原来传闻是真的，真有个鬼修女。”
陆非睁大了眼睛，感觉十分新奇，他还没见过外国鬼呢。
不知道外国鬼和华夏鬼有什么不同。
此时。
鬼修女用一种极为愤怒的目光，阴森地盯着陆非，十分怨恨陆非坏了她的好事。
裙摆飞舞，凌厉的阴气从她身上一阵阵爆发出来。
整个教堂里，灰尘漫天飞舞，地上的手机被刮得左摇右晃，光芒闪烁不定。
鬼修女那狰狞的脸忽明忽暗。
但陆非和苗素素都很淡定。
苗素素站在门边没动，手拄着拐杖，任由阴风从她的裙边拂过。
“hello？”
陆非则对着鬼修女露出和善的微笑，抬手和对方打招呼。
“Whats your name?”
“how are you？”
问了几个问题，鬼修女都没有回答，而是用一种震惊的目光盯着他。
“这可是教科书般标准的外语，它没理由听不懂啊......难道它耳朵不太好？”
陆非摸了摸下巴，露出恍然大悟的表情。
然后，朝着鬼修女靠近，提高音调。
“你嚎.....请问需要祭品吗......祭品的外语怎么说来着？”
鬼修女顿时大惊失色，仿佛被激怒一般，发出一声刺耳尖叫，挥舞着锋利的鬼爪，朝着陆非猛扑而来。
气势很凶猛，再配上那张老巫婆般的脸庞，普通人指定被吓尿了。
“哎哟，怎么突然就着急了，我话还没说完。”
阴风扑面，陆非只是轻轻挥舞了下枣木棍。
鬼修女撞在了那平平无奇的小棍上，顿时像撞到铁板一样，被重重弹飞了出去，在空中翻滚了好几圈。
修女服上还冒起阵阵黑烟。
“咦，我这还没使劲呢，外国鬼如此不堪一击吗？”
陆非惊奇地看着手中的小棍子。
看来外国鬼也怕天雷。
法器也许不对口，但这天雷之力可是不分古今中外。
那就好办了。
“嗷！”
鬼修女熄灭身上的黑烟，老脸上满是难以置信，她的眼睛像刀子一样盯着陆非，不信邪地再次猛扑过来。
可她一碰到枣木棍，就被再次弹飞出去，浑身过电般痉挛，身体就像被火烤的蜡油一样，开始向下流淌。
变得更加苍老丑陋。
这下，她向下耷拉双眼里露出深深的恐惧。
“你别着急，我就问你个事.......”
陆非只是小小的上前一步。
鬼修女顿时大惊失色，惊恐地朝后飞去。
“别跑啊，你跑什么？你不想要祭品吗，你看我怎么样？”
陆非连忙追上去。
但他越追，鬼修女就逃的越快。
眨眼间就没影了。
陆非追到里面的时候，已经找不到鬼修女了。
“跑这么快？搞得我好像是个坏人一样......我只想做个小小的祭品啊......”
陆非很无语，不死心地在教堂里到处寻找。
没有祭品，就找不到苗素素需要的邪祟，那不是白白等待一下午了吗？
时间就是金钱，怎可浪费？
啪嗒。
有东西被碰到的声音响起。
黑暗的角落里有个人影在颤动。
“hello？你好？”
陆非将枣木棍背在身后，脸上带着和善的笑容，快步走过去。
桌子推开。
“啊啊啊！救命啊，不要杀我。”
惊恐的尖叫爆发。
角落里，一个衣衫不整的年轻女孩，抱着身体害怕得无以复加。
竟然是那对情侣中的女孩。
原来她躲在这？
“别叫了别叫了，我不是鬼。”
陆非提高音调。
“不是鬼？”
女孩愣了愣，试探着松开双臂，小心打量陆非，发现对方真的是人后，眼泪一下子流了出来。
“求你救救我，我的男朋友把我抛下了，这里有鬼......”
女孩对着陆非哀求，看起来十分可怜。
陆非看了看她，点头：“行，你先出来吧。”
“谢谢你！你真是好人，比我男朋友好多了！”
女孩挣扎感动不已，擦了擦眼泪，挣扎着起身。
可能因为惊吓过度，身体无力，她尝试了好几下都没能站起来。
“哥哥，你可以拉我起来吗？”
女孩朝着陆非伸出纤细的手指。
“行啊！”
陆非想也没想，一把拽住女孩的手腕，将她拉了起来。
“谢谢你！哥哥，你人真好！”
女孩冲着陆非莞尔一笑，手竟然像蛇一样诡异扭动，反过来缠绕住陆非的手腕。
“既然你这么好，那就别走了，留下来陪我吧。”
女孩的笑容变得阴森。
“好啊，这可是你说的！”
陆非笑眯眯看着她，一脸天真模样。
女孩的手仿佛没有骨头，沿着陆非的手臂飞快爬向他的脖颈。
可才爬到一半，就不动了。
陆非的后衣领里，插着一把枣木棍。
女孩的手衣碰到小棍子，就像被烫伤一般，飞快往回缩。
陆非的左手，不知何时已经变成了苍白色。
手指间阴气缭绕，如同铁钳死死地扣住女孩的手腕。
女孩拼命用力也挣脱不掉。
她身上的衣服渐渐变成黑色的修女服。
那张年轻的脸不断向下垮塌，越来越老，片刻间就变成丑陋的老巫婆模样。
这才是她的真面目。
“刚才素素姑娘告诉我，每过两天就有一对情侣进入教堂，进来就不出去了。而那些情侣，男的各不相同，女的却每次都是同一个。”
“我没猜错的话，就是你吧？”
鬼修女的脸色极为难看。
难怪大晚上的会有小情侣往这种地方跑，原来是被这老巫婆勾引过来的。
今天那小子运气好，碰到陆非了。
之前那些恐怕已经变成祭品，进了那地下邪祟的肚皮。
这鬼修女实力这么弱，那邪祟肯定不是她养的，她只是一只伥鬼。
“我这人天生心地善良，最喜欢助鬼为乐，就让我来成全你们吧！你不是要祭品吗，快把我抓走吧。”
陆非脸上的笑容天真灿烂。
鬼修女不可思议地看着他，耷拉的眼皮不断颤动，仿佛不敢相信自己听到的。
这么多年了，她还是第一次碰见有人主动要当祭品的。

第1417章 油画里的声音
鬼修女懵逼地看着陆非。
这个人拿个可怕的武器威胁自己，就是为了当祭品的？
她有种不祥的预感。
可陆非的左手死死扣住她的手腕，她根本挣脱不掉。
“还愣着干什么？再耽搁下去，天都亮了！那个啥......quickly，能听懂吗？”
陆非清了一下嗓子，用力催促。
鬼修女打了个哆嗦，阴沉着老脸，领着陆非朝教堂后面走去。
“素素姑娘，可以了。”
陆非回头，对着苗素素打招呼。
苗素素已经拄着拐杖过来了，白净的脸蛋上同样带着一点无奈的笑容。
虽然她看不见，但从听到的动静她大致能推测出发生了什么。
这个家伙，还是一如既往的......有趣啊。
两人一前一后跟着鬼修女穿过长长的教堂，推开一布满灰尘的大门，走进后面的院子。
院中有一棵苍老的大树。
茂盛的树影投射在地上，仿佛有无数的鬼手在挥舞，阴气森森。
鬼修女径直领着两人走到大树下面。
粗糙的树干上布满结痂，看起来又像眼睛，又像耳朵。
鬼修女对着大树跪下来，虔诚地说了些什么。
哗啦啦！
大树仿佛听到什么十分愤怒的消息，顿时激烈地摇晃起来。
树干上那些结痂如同活了般蠕动，组成一张同样丑陋的西方脸庞。
“死！”
那张脸张开嘴巴，喷出一股股黑色的阴气。
“哦？这就是那个人面兽心的传教士？”
陆非挡在苗素素身前，枣木棍一抬，将那些阴气打散。
“陆非哥哥，上面。”
这时，苗素素开口提醒。
陆非一看，顿时发现一条长长的上吊绳鬼鬼祟祟朝着自己垂了下来。
那绳子上面还血迹斑斑。
“哟呵，还会玩阴的。”
陆非不慌不忙，枣木棍朝着上方一挥。
电光飞射而出。
那绳子十分狡猾，在空中一飘便没影了，下一刻竟又出现在陆非的脑后。
幸好陆非反应迅速，紧跟着转身挥棍。
上吊绳又向着边上一飘，勒住鬼修女的手臂，然后用力一拉，直接将鬼修女的手臂扯断了。
“啊！”
鬼修女惨叫一声，化作一条裙子飞快地飘走了。
而那上吊绳也随之缩回了那茂密的树冠当中。
陆非左手里的鬼修女手臂，像肥皂一样迅速融化下去。
他连忙将其丢掉，手臂落地之时，已经变成一滩烂泥状的东西，散发出又香又臭的奇怪味道。
苗素素耳朵动了动，脑袋微微朝着鬼修女逃跑的方向偏去，嘴角勾起一抹冷笑。
“跑得还真快！”
陆非走到大树面前，想把上吊绳找出来。
那结痂组成的丑陋脸庞，立刻张嘴朝着陆非喷出大团的阴气。
呼——呼——呼——
浓郁的阴气几乎把陆非淹没。
“好大的口气，我来帮你刷刷牙！”
陆非干脆一棍子捅进那丑脸的嘴里。
然后。
天雷之威爆发！
轰隆——
电光在丑陋脸庞的嘴里炸开。
那张脸惊愕至极，来不及缩回树干了，直接被炸了个稀巴烂。
树皮一块块碎落在地，树干中间被轰出一个大洞，树叶簌簌簌地往下掉。
没了树叶，陆非一眼就看到那条血迹斑斑的上吊绳，孤零零挂在其中一根枝干上。
大概发现陆非看到它了，上吊绳慌忙顺着树干往上爬。
一记电光飞射出去。
精准命中。
上吊绳抖了几抖，冒出一股黑烟，软哒哒地掉落下来。
“这就嘎了？传教士也这么拉？”
陆非有些震惊地踩了踩上吊绳，发现这东西是真没反应了，还有些难以置信。
“素素姑娘，这应该不是你要找的那东西吧？”
“不是！”苗素素轻轻摇头，伸手指向另一边，“陆非哥哥，在那边！那女鬼朝着那边逃去了。”
“我就说嘛，这种小卡拉米哪里拦得住素素姑娘......不是传教士也不是贵修女，难道是此地的阴气孕育出了什么新东西？”
陆非朝着苗素素指的方向望了望，和她一块走了过去。
一扇满是灰尘的大门，四周遍布蛛网。
看起来几百年没有打开过了。
陆非用力推了推，门从里面卡住了，似乎并不想被打开。
不过这难不倒陆非。
他脚上蓄力，抬腿对着破败的木门猛踹几下，破门发出嘎吱的从那叫，门板轰然倒地，砸起一片灰尘。
陆非伸手扇了扇，打开电筒，领着苗素素走进阴森的古老屋子。
屋里弥漫着一股淡淡的肥皂香味。
墙壁上挂满了各种各样的油画。
陆非环视四周，在这些油画当中发现了两幅肖像画。
其中一幅是道貌岸然的传教士。
另一幅则是年轻貌美的修女。
从衣服来看，不就是他刚才抓住的鬼修女吗！
“传闻是真的，传教士和修女死后，鬼魂还在教堂里。只是不知什么原因，鬼修女成了那神秘邪祟的伥鬼，帮那邪祟勾来活人。”
陆非眯眼分析。
“那邪祟到底藏在哪儿？素素姑娘说在地下......”
陆非重要低头寻找。
“陆非哥哥，那种声音出现了！”
苗素素紧张的声音传了过来。
她站在一幅足有两米高的油画前，脸色有些难看。
“什么声音？”
陆非顿了顿，这屋子里很安静他并没有听到什么声音，但见苗素素脸色不好的模样，连忙快步走了过来。
手电照向那幅油画。
画里的内容是丰腴慈祥的圣母，和一群肥嘟嘟的婴孩。
那些婴孩或坐在圣母的怀里，或萦绕在圣母的身边，玩耍嬉戏，小嘴张开似乎在发出咯咯的笑声。
孩童的声音若隐若现。
难道苗素素听到的就是这个？
“为什么我听不见？”陆非想了想，很快明白过来。
苗素素是个盲人，依靠听觉行事，所以她的听力异于常人，能听到普通人听不到的东西。
所以，声音也更容易对她造成伤害。
就和小黑的嗅觉是一个道理。
“素素姑娘，你坚持一下，马上就好。”
陆非迅速从百宝袋取出功德盏，将其点燃。
昏黄的光芒亮起，淡淡的檀香味盖过了这里的肥皂味。
苗素素的脸色逐渐缓和过来，轻轻揉了揉耳朵，吐出一口浊气。
“陆非哥哥，我就知道你有办法，这画里的声音已经折磨了我好多天了！”
“到底是什么样的声音？”
陆非提着功德盏，再次朝画里看去，不由得吓了一跳。
画中的婴孩已经变了。

第1418章 鬼母
幽暗阴森的画室。
陆非和苗素素站在两米高的巨大油画面前。
功德盏昏黄的光芒下，油画好像开始融化似的，里的画面发生了翻天覆地的变化。
圣母美丽的脸庞和身躯渐渐变形。
变成一个扭曲臃肿的怪物。
那些憨态可掬的婴孩，面目歪斜狰狞，红色的颜料从它们的眼睛里流出，仿佛血泪一般。
小嘴大大张开，露出锋利的尖牙，发出无声的刺耳尖叫，如同一只只丑陋的小怪物，在圣母的身边躁动地爬来爬去。
刺耳的尖叫和嚎哭从画中传了出来。
这哪里是什么圣母？
分明是鬼母啊！
这下连陆非也能听见了。
他立刻带着苗素素后退两步。
这些婴孩的哭声带着一种扰人心神的力量，比指甲盖刮玻璃还让人不舒服，听久了人也会随之狂躁起来。
怪不得苗素素那么烦恼。
不过此时有功德盏在，那些哭叫声就被一层看不见的力量隔开，没那么令人烦躁了。
“素素姑娘，你还好吧？要不你先暂时把耳朵堵上？”
陆非回头看着苗素素。
“没用的。”
苗素素摇摇头，手紧紧握着盲杖，细细的眉头皱起。
“陆非哥哥，只有毁了那些东西，我的耳朵才能清净！”
“明白。”
陆非将功德盏塞到苗素素手里，他则拿起枣木棍，朝着那幅恐怖的油画看了看，抬起手。
嗖！
这时，一幅油画凌空朝着陆非飞来。
“陆非哥哥，小心后面！”
听到动静的苗素素，立刻大声提醒。
陆非手里的棍子连忙调转方向，先朝那突然冲来的油画打去。
嘭！
那油画被打飞了出去，画里发出一声惨叫，摔落在地。
油脂混合着颜料从中流了出来。
紧接着。
更多的油画从墙面脱落，纷纷朝着陆非砸了过来。
每一幅油画都带着浓浓的怨气。
“这教堂死过这么多人？”
陆非手上法力运转，本想放出一个雷球将这些玩意轰个干干净净，但转念一想，直接杀了岂不浪费？
他动作飞快，从百宝袋取出魂瓶，连忙对着那些油画一收。
呼——
魂瓶爆发出强大的吸力，将画里的冤魂一个接一个的吸了进去。
油画噼里啪啦砸落在陆非脚边。
画框摔了个粉碎，油脂混合着颜料流了个满地。
这一波吸收完，画室里只剩两幅油画了。
一幅便是鬼母婴孩画，另一幅则是修女的肖像画。
那肖像画躲在墙角，画中的修女满脸恐惧，鬼鬼祟祟地想要溜走。
“还想跑？”
陆非眼疾手快，左手猛然探出。
幽冥鬼爪！
鬼手凭空浮现，修女被逮了个正着，脖子被鬼爪死死掐住，被这股强大的力量震慑，她连挣扎的力气都没有。
“陆非哥哥，那些东西又来了！”苗素素再次提醒。
陆非回头，正好看到巨大油画中的鬼母双手从画中探出，锋利的爪子朝着自己的脖颈勾来。
“来得正好！”
陆非不慌不忙，鬼手控制着修女，右手将魂瓶对着圣母一吸。
呼——
巨大吸力从小小的瓶中爆发。
鬼母的手立刻被吸了过去，她狰狞肥胖的脸庞吃了一惊，拼命将手往回收，抓起一个只乱爬的鬼朝着魂瓶砸去。
嗖！
小鬼直接被魂瓶吸了进去。
而鬼母则趁机躲回了油画里面，双眼阴森地盯着陆非，眼中充满怨恨和忌惮。
她蓝色的眼珠转了转，又抓起三只小鬼用力砸出油画。
一只飞向魂瓶。
剩下两只飞向陆非。
嗷嗷嗷——
小鬼的嚎叫顿时响彻整个画室。
飞向魂瓶的小鬼堵在瓶口，布满瘢痕的小手抱着瓶子，锋利的小嘴张开，拼命撕咬瓶子。
而冲向陆非的那两只，一落在陆非身上，同样张开嘴巴。
歪斜的眼睛里闪烁着嗜血的光芒，表情兴奋残暴，仿佛要啃断陆非的脖子。
陆非两只手都不空，看起来已没有余地应付这两只小鬼。
“陆非哥哥！”苗素素顿时着急起来。
她的蛊毒对付人还可以，对付鬼就不行了。
这算是蛊毒唯一的弱点。
不过她很聪明，立刻提起功德盏靠近陆非。
被这昏黄的光芒一照。
两只小鬼就像被火烤一样，小而狰狞的身体开始融化，那口锋利的牙齿也变软了。
“素素姑娘，不慌！”
陆非不慌不忙，肩膀上耀眼金光闪过。
龙鳞爆发。
两只小鬼身体一僵，直接被这股力量震翻在地，吧唧一声摔成一滩混合着油脂的烂泥。
与此同时。
卡在瓶口那只小鬼也被魂瓶吸进去了。
“看来是我多虑了，这些小东西对陆非哥哥造不成威胁才是。”
感受到危机解除，苗素素笑了笑。
“素素姑娘过奖了。”
陆非看了一眼地上的油脂，眉头微皱。
“这些油脂是尸油，传闻中那传教士将婴孩体内的油脂提炼出来，不光用来做肥皂，还将其掺在颜料里作画。”
“可见这些油画，全的加了尸油的画。”
“婴儿油？”苗素素露出若有所思的表情，神色中并没有什么动容，随后露出一抹嘲讽冷笑。
“看来外国的人也没有什么高尚的，作起恶来一样的残忍狠毒。”
“陆非哥哥，这些小鬼挺可怜的，超度了它们吧，省得它们日哭夜哭，吵的人不得安宁。”
这些小鬼们已经沦为怪物，陆非自然不会心慈手软。
他将魂瓶对准油画。
不过圣母缩回了油画当中，不肯出来了。
那些小鬼们躲在了她臃肿的身后，只露出半个小脑袋和一双阴冷的眼睛。
画像静止。
魂瓶捕捉不到鬼魂，自然无法将其吸收。
“躲着不出来了！”
陆非盯着油画看了一会，很快有了主意。
“想让你们这些妖魔鬼怪显形，还不简单？”
他右手伸进百宝袋，再次取出另一件宝贝。
古铜色的小镜子对着油画一照。
镜面泛起淡淡光芒。
镜中的鬼母和小鬼们顿时像重新活了一般，动了起来。
陆非用脚踩着鬼修女的画像，左手拿着魂瓶，对着镜子里的鬼母和小鬼们一吸。
呼——

第1419章 巨大的蛋
魂瓶明明是对着镜子。
但油画里的鬼母却陡然感觉到一股巨大的吸力，臃肿的身体不由自主朝着朝着油画外面歪斜。
鬼母双眼不可思议地大睁，身上的色彩被一点点吸走，她慌忙抓起一只只小鬼，朝着魂瓶砸去。
效果杯水车薪。
呼——
小鬼们一个不落地被吸入魂瓶。
鬼母在油画里滚来滚去，可油画就这么点大，她很快就躲无可躲，臃肿的身体终究还是脱离画面，逐渐冒了出来。
“啊——”
她双手死死抓住画框，张开血盆大口，发出刺耳的尖叫。
这声音令人难受至极。
仿佛有一百根手指甲在抓挠你的耳膜，疯狂朝着你的脑子里面钻。
苗素素再次皱眉，用力提起功德盏。
就连陆非也受不了这种叫声，拿出枣木棍对着那鬼母的双手狠狠打去。
“啊......”
手臂断裂。
鬼母的身体脱离油画，在魂瓶小小的瓶口卡了一下后，还是被吸了进去。
油画上只留一双狰狞的鬼手。
世界终于清净了。
陆非和苗素素都松了一口气。
“陆非哥哥，幸好有你。”苗素素擦了擦额头的汗，感激地对陆非笑了笑。
“客气什么，大家邻里邻居的。”陆非收起轮回镜，拿起魂瓶看了看。
吸了这么多鬼魂，里面还是只有薄薄一层阴气。
怪不得那侏儒仇三尸没炼出魂尸。
这玩意的胃口实在太大了，想炼出一头魂尸来，着实不容易。
“以后碰到鬼魂就得收，可不能浪费了。”
陆非收起魂瓶，将脚下的修女肖像画拿起来。
鬼修女躲在画框的角落瑟瑟发抖，身体几乎缩成一个黑点，生怕陆非看见。
“hello！我可是祭品啊，你还不带祭品去见你的主人？”
陆非用枣木棍敲了敲画框，满脸认真。
鬼修女都快哭了。
没见过这样的。
哪有人强行要当祭品啊。
“喂喂喂，听不到吗？要不你到瓶子里和鬼母交流一下？”陆非有点不耐烦了。
鬼修女慌忙伸出一只手，颤颤巍巍指了指那幅只剩鬼母双手的巨大油画。
“嗯？什么意思？”
陆非再去看那幅油画。
“后面有通道。”
苗素素似乎听到什么，立刻抬起盲杖，朝着油画一挥。
油画顿时一分两半，掉落在地。
后面的墙壁上，一道隐秘的房门显露出来。
“可以啊，素素姑娘。”陆非在旁边找到开关，用力拧开。
咔咔咔——
墙壁朝着两边打开。
通道里面，一节节阶梯盘旋向下。
下方漆黑，看起来深不见底，幽幽寒气从中冒出。
仿佛是通往地狱的阶梯。
“陆非哥哥，那东西就在下面。”苗素素微微吸了一口气，蹲了这么多年天，终于要得手了。
“走！”
陆非毫不含糊，拎着画框，引着苗素素走进通道，沿着阶梯盘旋而下。
寒气伴随着一股肥皂的香味从下方传了进来。
不知走了多少圈。
脚下的阶梯终于变成了平地。
地面有些滑腻。
“素素姑娘，小心脚下。”
陆非停下脚步，提起功德盏朝着四周打量。
这下面很空旷，很湿冷。
墙壁和地面有不少凝固了的白色油脂，空气中的肥皂味更浓了。
“你主人在哪个方向？”
陆非拎起油画框。
鬼修女战战兢兢指了一个方向。
“很好！你没用了！古德拜！”
陆非拿出魂瓶，直接将鬼修女吸了进去。
然后，他领着苗素素小心的朝鬼修女指的方向走去。
让他意外的是，里面并不是一个完全漆黑的空间。
墙壁上，有几支蜡烛照明。
但那烛光并非昏黄，反而透出一股惨绿，没有半点温暖的感觉。
毫无疑问，那些蜡烛也是尸油做的。
“这下面的玩意到底杀了多少人？”
陆非皱起眉头。
“陆非哥哥，我听到声音了，那里面有动静。”
苗素素朝着更深处指了指。
“好。”
陆非点点头，将功德盏挂在背包上。
为了避免滑倒，苗素素将手搭在陆非的胳膊上。
两人踩着滑腻的地面朝着地下密室的更深处走去。
空气中弥漫着浓浓的油脂和肥皂味，地面凝固着厚厚的油脂，每一步都小心翼翼。
还没走几步，陆非的脚步猛然一顿。
“怎么了，陆非哥哥？”苗素素偏了偏头，白净的脸庞上带着一丝疑惑。
还没走到有动静的地方呢，怎么停下了？
“素素，那里有东西。”
陆非眯了眯眼睛，目光紧紧盯着前面的角落。
“有什么？”苗素素看不见，她只闻到浓浓的油脂味，没感知到活物或是邪祟在前面活动。
“怎么说呢，那好像是一堆......蛋！”陆非挠挠头，努力寻找形容词。
“什么，蛋？”
苗素素不明所以。
“是的，那些蛋有大有小，大的有一米高，小的也有半米高。”陆非无奈地笑了笑。
惨绿的灯光下。
墙角里有一堆大小不一的白色大蛋。
蛋壳被厚厚的油脂围住，不知道里面是不是酝酿着什么。
“素素，那就是你要找的东西吗？”
“应该......不是吧......”
苗素素茫然地摇摇头，没了油画里那些声音，她才能进地下室，她也不知道这里面都有些什么。
“你在这里别动，我去瞧瞧。”
陆非想了想，将功德盏留给苗素素，自己朝着角落那堆蛋走去。
他实在是太好奇了。
这么大的蛋，里面到底是什么玩意？
陆非站在厚厚的油脂外面，小心打量这一堆巨大的怪蛋。
“这么大，恐龙蛋也不过如此吧。上一次见到这种大型怪蛋还是在蛇岛，结果就孵出一个小小的石龟。”
陆非左看右看。
这蛋外面附着着一层厚厚的白色油脂，蛋壳看起来很厚，实在看不出里面是什么。
“要不要打碎一颗来瞧瞧？”
陆非握着枣木棍，有点手痒痒。
正在犹豫间。
地下室的最后面，突然亮起更多绿色的烛光。
幽幽的光芒下。
一个穿着黑袍的高大身影从里面快步走了出来，嘴里似乎还在嘟囔着什么。
“不够啊，还不够啊，到底要多少才够......”

第1420章 人茧
“不够啊，还不够啊.......”
幽幽的绿色烛光亮起。
伴随着奇怪的嘟囔声，一个高大的黑影从地下室的最里面匆匆走了出来。
“是人还是鬼？”
陆非左右看了看，轻手轻脚将苗素素带了过来，吹灭功德盏，两人正好藏在那一堆巨大的白蛋后面。
刚躲好，那高大黑影就出来了。
“不够！不够！该死的玛丽，怎么还没把新鲜的油脂带来？”
黑影的身形暴露在惨绿的烛光之下。
身上是一件血迹斑斑的传教服，凹陷的眼窝里是一双墨绿的眼睛，脑袋上稀疏的白发中夹杂着几根金毛。
这分明也是个外国人。
“嗯？传教士？”
陆非疑惑地眯起眼睛。
怎么回事？
传教士不是死了吗，怎么又冒出来一个？
陆非屏声静气，耐着性子观察。
苗素素同样保持安静，耳朵微微偏了偏，聆听地下室的动静。
“怎么还不来？”
传教士在地下室门口，焦躁地徘徊，不时探头朝着外面张望，好像在等待什么，显得十分着急。
“oh may god！”
等了一会，不知发生了什么，他忽然捂着半张脸大呼小叫，匆匆地跑回了地下室最深处。
随后。
里面传来哗哗的水声，浓浓的油脂香味从里面传了出来。
“居然是个活人！”
陆非表情惊诧。
刚才他一直在观察传教士，虽然对方的外表很吓人，但的的确确是个活人，不是鬼。
“当初那个传教士已经被吊死在树上，难道这个是后来的？他到底藏在这里搞什么？”
陆非回过头，打量着这些巨大的白蛋。
蛋壳太厚了，表面的质地像蜡封的。
“陆非哥哥，不用管那么多，我要的东西就在那里面。”苗素素小声开口。
“行，先找到你要的东西，再回来研究这些蛋。”
陆非也不纠结，带着苗素素准备起身。
咔嚓。
这时，离他们最近的一个蛋壳突然发出细小脆响，裂开了一条小小的缝隙。
“怎么突然就破了？”
陆非和苗素素都是一愣。
接着，陆非发现蛋壳好像在融化。
“难道是因为我们的体温？活人是有温度的，我们蹲在这里的时候，把这个蛋壳给烤化了。”
陆非顿时来了兴趣。
“素素姑娘，既然这蛋壳已经破了，不妨先打开一个瞧瞧。万一有什么怪物跑出来，咱们也好提防。”
“好，听你的，陆非哥哥。”苗素素懂事点头，向后退了一步。
陆非拔出一把匕首插进蛋壳的裂缝中，然后用力一撬。
哗啦！
油腻的绿水从中流了出来。
蛋壳朝两边分开，一团裹满厚厚油脂的人形显露出来。
人形如同婴儿般蜷缩，身体已经腐烂了。
并不是什么恐怖怪物，而是死人。
但奇怪的是，味道不臭，反而散发着一股带着肥皂香的怪味。
“这些蛋里面装的都是人？！”
陆非大吃一惊。
为了验证，他又打开了一个蛋壳。
里面果然还是一个蜷缩着的死人，同样已经腐烂了。
“这种蛋壳是用油脂和肥皂做成的，显然是那个传教士干的，他把人封在这里面到底想干什么？”
陆非感觉一阵恶心和愤怒。
“素素姑娘，我们走！我倒要看看，这些西洋人到底想在我们华夏的土地上干什么。”
“嗯。”
苗素素将手搭在陆非的手臂上，表情淡淡的。
身为蛊女的她见过比这残忍恶心百倍的画面。
两人踩着滑腻的地面，轻手轻脚地走进了地下室的最里面。
这里布置得像个起居室。
但墙壁和地面到处血迹斑斑。
左边的房间似乎是浴室，里面有轻微的水声，那浓浓的肥皂香味就是从中散发出来的。
传教士应该就在里面。
右边的空间看起来像实验室，摆放着许多瓶瓶罐罐，还有一口很大的锅子，锅子四周满是凝固的油脂。
而靠墙的架子上，则摆放着许多模具和肥皂。
边上的角落里，有三颗很大的白蛋。
“又是那些蛋！！！”
陆非皱起眉。
这画面已经充分说明，这些封存着死人的蛋就是传教士的杰作。
“陆非哥哥，我要的东西在那边。”
苗素素朝着实验室指了指。
“好。”
陆非朝着浴室的方向望了一眼。
绿色的烛光映在帘子上，帘子透出一团黑影，从那轮廓来看是一个人泡在浴缸当中。
“还有心思泡澡！”
陆非哼了一声，先领着苗素素走进实验室。
“素素姑娘，你要找的到底是什么？”他打量着这可怕的地下空间。
那口大锅里凝固的显然是尸油，不知道有多少无辜的生命葬身其中。
苗素素微微偏着头，秀气的鼻尖微动。
“陆非哥哥，那应该是一团像肉一样的东西。”
“肉？”
陆非不解。
“或者说......胎盘......活的......”苗素素的耳朵动了动，仔细倾听了一会，“它就在这间屋子里，现在躲起来了。”
“活的胎盘？”
陆非见惯了邪物，倒也不觉得太过惊讶，他借着惨绿的烛光在这个渗人的屋子里四处寻找起来。
粗略找了一遍，都不见苗素素说的这种东西。
“活的，躲起来了，能躲在哪呢？”
陆非望了望那口装满油脂的大锅，又看了看墙边整齐摆列的三个大蛋。
“该不会在蛋里吧......”
正当他想过去将那些蛋打开的时候，苗素素再次开口。
“陆非哥哥，那个人过来了。”
陆非想了想，又拉着苗素素躲起来。
这里是传教士的地盘，那什么活的胎盘肯定和对方有关，与其这么费劲的寻找，不如等传教士将那东西拿出来。
几秒后。
穿着长满血渍长袍的传教士就走了进来。
诡异的是，他的脸好像年轻了很多，原本皱巴巴的皮肤变得紧致了不少，眼眶也不再凹陷。
唯一不变的是头顶上那稀疏的白发。
他一进来，就拿起一把小锤子，径直走到那三颗蛋面前。
“等不及了，先试试这些茧子是否成熟......”
他自言自语着，用锤子砸碎了一个蛋壳。
咔嚓！
伴随着黄色的油水，一团蜷缩着的人形滑了出来。
传教士兴奋地刮掉上面的油脂，发现死人的皮肤有几处腐烂，眼神顿时失望起来。
“该死，还是差一点！”

第1421章 圣蛹
传教士骂骂咧咧，接连用小锤子砸破剩下两颗蛋。
第二颗蛋流出的是绿色腐水。
他眼神愈发失望，看也没看里面的死人，深吸一口气将目光投向最后一颗蛋。
最后这颗流出的是清澈的黄色油水。
“是不是成功了？应该成功了吧，这是最久的一颗。”
传教士舔了舔嘴唇，用布满老年斑的手，小心翼翼地掰开蛋壳。
墨绿的眼珠子里充满了期待。
黄色的油水流了一地，里面还有厚厚的白色脂膏。
“成功了？难道我真的成功了？”
传教士惊喜地眼珠直颤，双手迫不及待探进脂膏里，掏啊掏啊掏。
最后，把脂膏都掏干净了，还没找到他想要的东西。
蛋壳里面没有死人，除了油脂什么也没有。
“空的？！”
他的脸皮难以置信地颤抖，仿佛被戏耍了一般，愤怒咒骂着，抬腿将蛋壳踩了个稀巴烂。
踩着踩着，他突然停下来。
蹲下身，从油脂中捡起几片蛋壳碎片，眯着眼睛看了一会，露出恍然大悟的神情。
“这颗茧子早就裂了，圣蛹已经成型，自己钻出来了。”
“我成功了！”
“哈哈，我真的成功了！”
紧接着，他墨绿的眼珠重新亮了起来，目光如同刀子这间阴暗幽绿的屋子。
“我会找到你的！”
传教士嘴角勾起古怪的笑容，扔掉蛋壳，从桌上取出一些瓶瓶罐罐，挖出许多油脂和古怪的材料混合在一起，卖力地调配出一碗恶心的糊糊。
“小可爱，你应该饿了吧。”
“来吧，开饭了。”
传教士端着那碗糊糊在实验室里走来走去。
可走了好几圈，都没有东西冒出来。
“你还真是害羞啊，小调皮。”
“好吧。”
“我不打扰你进餐。”
传教士想了想，将糊糊放在了桌上，自己退出了实验室。
实验室安静起来。
传教士就藏在门外等待。
躲在角落的陆非和苗素素一动不动，也在等待。
一分钟。
两分钟。
足足过了一根烟的功夫。
苗素素突然轻轻捏了一下陆非的手臂。
“来了？”
陆非立刻振作精神，睁大眼睛留意着实验室的动静。
下一刻。
一团小小的影子从天花板上掉下来，轻轻地落在血迹斑斑的桌子上。
那是一团肉丸子般的物质，朝着桌上的碗诡异蠕动。
看起来还真像个活的胎盘！
苗素素的手用力抓着陆非的手臂，有些微微地激动。
“就是它了！”
陆非微微蓄力，正准备出手。
唰！
一张网子突然从天而降，猛的将那团活的肉团罩住。
肉团惊慌地在网里爬来爬去。
“哈哈，小可爱！我们终于见面了！”
传教士大笑着冲进来，一把收了网子，将肉团提在手里，脸皮因为兴奋都激烈抖动。
肉团在里面拼命蠕动。
“一百多年了！”
“我终于成功了！”
“有了你，我就能真正的不老不死.......”
传教士狂笑着，将布满老年斑的手伸向网里的肉团，墨绿的眼珠满是变态的渴望。
就在这时。
一股利凌厉的阴风吹来。
阴森的红影闪过。
传教士没看清楚怎么回事，只觉手上一痛，网子脱手飞了出去。
他趔趔趄趄后退。
再抬头之时，正好看到那网子稳稳落入一只年轻的手里。
那双手的主人也格外年轻，双眼充满明亮的光芒。
多么年轻富有活力的生命！
“你是谁？”
传教士用一种惊愕又嫉妒的眼神，打量着陆非。
难道这条年轻的生命就是玛丽送来的新鲜油脂？
“玛丽，玛丽？”
“你叫的是她吗？”陆非将破烂的画框丢在传教士面前。
“玛丽？”
传教士愣了一下，眼神顿时阴沉起来。
“玛丽死了，所以迟迟没有把新鲜的油脂送来......是你杀了她？呵，没用的女人！”
他的脸上没有半点感情，冷哼一声，朝着陆非伸手。
“把圣蛹还给我！否则，上帝会惩罚你的！”
“这里是华夏，上帝可管不着我。”
陆非面带冷笑，当着传教士的面，将网子交给苗素素。
“谢谢陆非哥哥。”
苗素素露出开心的笑容。
“你们！该死！那是我的圣蛹！”
传教士气得浑身发抖，发出沙哑苍老的怒吼。
他的脸也像开始融化一样，眼眶向下凹陷，脸皮松松垮垮地往下掉，脖子起了一层又一层褶皱。
瞬间变得苍老无比。
“该死的衰老！我恨这该死的衰老！”
传教士捂着脸，从锅里抓起一把把油脂涂抹在自己的脸上，但脸皮仅仅紧绷了片刻，就又向下垮去。
“不！！！”
传教士发出无法接受的嘶吼，朝着陆非跌跌撞撞冲来。
“把圣蛹还给我！”
看到这画面，陆非恍然大悟。
原来被吊死的传教士是假的。
真正的传教士，也就是眼前这个老东西，躲在地下密室，做着惨无人道的实验，用混合了尸油的脂膏延缓衰老。
这应该是西方的某种邪术。
“还给你？做梦！”
陆非一脚将苍老的传教士踹开。
“杀害我们这么多无辜的生命，就为了制造这种恶心玩意！长生不老，做梦吧你！”
“上帝惩罚你！！！你，去死！”
传教士恶狠狠地盯着陆非，从怀里掏出一本皱巴巴的古老书本，翻开后对着陆非念出一串古怪咒语。
呼——
实验室里的烛光忽然开始摇晃。
一只只白色的幽灵从书里飞出，狰狞地扑向陆非。
“呵呵，鬼魂？多谢啊！”
陆非冷笑一声，不慌不忙拿出魂瓶，将那些幽灵吸了个干干净净。
“What？！”
传教士难以置信，再次对着古书念出一串咒语。
凌厉的阴风涤荡开来。
一颗恐怖的骷髅头从古书渐渐冒出，那阴气绝非普通鬼物所有。
传教士额头冒汗，用尽全身力气拼命念动咒语才能将其召唤出来。
“叽里咕噜说啥呢！”
不等那骷髅头冒出，陆非就冲上前去，又是一脚将传教士踹翻，打断了他的施法。
“在我们华夏苟活了这么多年，你已经够本了！我现在就送你见上帝！”

第1422章 恶魔的走狗
“我的圣蛹！”
“那是我的，我的永生！”
传教士喉咙里发出沙哑的吼叫。
古书上一种令人心悸的强大力量爆发出来。
狰狞的骷髅头从中浮现。
但才冒出一半就被陆非打断了，惨白的脑袋卡在书页处，不上不下。
“你就这有这一套吗，垃圾！”
陆非对这个西方的传教士，可以说是厌恶至极。
苗素素想要的东西已经拿到手，自然不用再等了。
他猛地一脚将传教士踹翻。
传教士像破麻袋般翻滚出去，撞在桌子上，那些瓶瓶罐罐碎了满地，乱七八糟的液体和材料流了出来，将那件血迹斑斑的长袍染得更加肮脏。
那本古书也落到一边，被打湿了。
施法中断。
那恐怖的骷髅缩了回去，消失不见。
“No！No！No！”
传教士挪动着苍老的身躯，拼命地爬过去，想要将古书捡起。
啪！
陆非一脚踩在了古书上面，当着传教士的面，将潮湿的书页碾了个稀巴烂。
“NO——”
传教士不敢相信自己的眼睛，墨绿的眼珠子几乎要夺眶而出。
就这短短的几分钟时间，他又苍老了几分。
脸上的皮松垮得甩来甩去，背部佝偻起来，捧着烂掉古书的双手颤颤巍巍。
“滚去见你的上帝吧！”
陆非抬起手，准备结束了这垃圾的性命。
“嗷——”
传教士突然抬头爆发出野兽般的嘶鸣，双眼冒出红光，而他身下突然浮现出一个五芒星。
恐怖的力量从这邪恶的图案中爆发。
陆非被这力量一荡，后退几步，小心地打量着传教士。
“还有什么手段？”
传教士佝偻的跪在五星芒上，黑袍猎猎飞舞，布满褶皱的口中大声喊着某种古怪的咒语。
“他又在召唤什么？”
陆非回头看了一眼苗素素。
苗素素紧紧握着装着肉团的网子，盲杖用力杵在地上，面色严肃。
“陆非哥哥，有可怕的东西要降临了，你要小心了。”
她的话音一落。
吼——！！！
一声仿佛来自地狱深处的非人咆哮，在陆非和苗素素的脑海中炸响。
实验室的烛火瞬间熄灭！
并非被风吹灭，而是被某种更强大的黑暗力量强行吞噬了光芒。
整个地下室陷入一片绝对的漆黑，只有传教士身下的五芒星，闪烁着暗红的光芒。
佝偻的传教士缓缓站起身来。
他的脸变得又尖又长，额头长出一对羊角，双脚变成了羊蹄，一条带着弯钩的长长尾巴从长袍下面伸出。
他变成了一头酷似山羊的怪物，尾巴尖上还有一团诡异的火焰在跳动。
“这是？”
陆非猛的一惊。
那五芒星在西方里不就是恶魔撒旦的符号吗？
这个传教士把自己献给了恶魔？
“呵呵呵！”
变成山羊怪物的传教士，红色的双眼死死锁定陆非，嘴角露出一抹残忍的笑容，有力的双蹄骤然一跃，便来到陆非面前。
僵硬的蹄子落地，把地面都砸出两个深坑。
强大的杀气从他身上爆发出来。
“You！”
他扭曲的手指指着陆非，说了一串陆非听不懂的语言，五指成爪朝着陆非的脖子抓来。
虽然他此刻气场十分恐怖，充满了压迫感，但陆非还不至于被这种力量吓到。
枣木棍挡住那锋利的兽爪。
雷电之威爆发的同时，陆非也被那怪物的巨大力量打飞了出去。
电光闪过。
陆非落在地上，迅速调整好身形。
那山羊怪物只是后退几步，爪子轻轻甩了甩，被雷电灼伤的黑烟就熄灭了。
它猩红的目光锁定陆非，再次跃到陆非面前，双爪狠狠地袭来。
力道极为恐怖，仿佛空气都被之压缩。
陆非挥棍抵挡却再次被打飞了出去。
看来枣木棍对这恶魔的作用不大。
陆非并不惊慌，体内法力和白仙之力同时启动，起身后迅速将枣木棍换成了魂瓶。
瓶口对着那怪物尝试。
毫无反应。
看来那怪物不是鬼魂，所以魂瓶也无法吸收。
“再换！”
陆非就不信，自己这一身的宝贝，还对付不了一头来自西方的怪物？
“哈哈哈！”
山羊怪物见陆非奈何不了自己，仰头发出几声得意的怪笑，再次朝着陆非跳来。
双爪齐出，打算一举捏断陆非的脖子。
但这次它失利了。
那锋利的双爪被一对青灰色的鬼手死死挡住。
陆非的面前多了一道阴森红影。
红衣抬起惨白的脸庞，冷冷瞥了山羊怪物丑陋的脸庞一眼，阴气爆发，将山羊怪物撞飞出去。
紧接着，纤细的手指朝着怪物的脑袋指去。
阴气飞速凝结，压缩成一颗花生大小的黑点。
呯！
爆头一指。
黑点闪电般地穿透了山羊怪物的脑袋。
那怪物的上半张脸顿时开花，被炸了个稀巴烂，强壮的身体僵在地面。
“死了吗？”
陆非紧紧盯着那怪物。
但片刻后。
怪物烂掉的脑袋竟然以肉眼可见的速度修复了。
“哈哈哈！”
怪物再次发出得意的怪笑，双蹄猛然用力朝着红衣跃去。
这次它不再使用双爪，尾巴尖的火焰朝着红衣一甩。
那火焰非同寻常，蕴含着某种诡异的邪恶力量。
火焰所过之处，空气扭曲，地面留下焦黑的融化痕迹！
“红衣小心！”
陆非大声提醒。
幸好红衣反应很快，火焰飞来之时立刻化作一道红影消失，片刻后浮现在山羊怪物身后。
锋利鬼爪在幽暗中划过一道道寒芒。
山羊怪物背部满是伤痕，但片刻后又愈合了，它带着火焰的尾钩像毒蛇一样扬了起来，朝着红衣的胸膛刺去。
红衣再次躲过。
有她缠着这怪物，陆非大脑飞快运转。
“这状态很像我们华夏的请神上身，只不过传教士请的是个恶魔。更准确的说，他是把自己的灵魂献祭给恶魔，从中换取力量......”
“陆非哥哥，打断地上那颗星星。”正思索间，苗素素的声音从一侧传来。
陆非一扭头，看到地上闪烁着暗红光芒的五芒星。
“没错，要打断那怪物力量的源头。”
陆非不禁看了苗素素一眼。
他有时候真怀疑，这姑娘的眼睛是不是能看见，不然怎么连地上的五芒星也能感知出来。

第1423章 魅魔的诅咒
不过现在陆非没时间想那么多。
有红衣缠着那山羊怪物，他得赶紧把五芒星给毁了。
他快步走过去，脑子里思索着这象征着撒旦恶魔的符号应该如何对付。
五芒星虽然亮的是暗红光芒，但却耀眼得让人不敢直视，其中蕴含着一种十分邪恶的力量，多看几眼仿佛就要被光芒吞噬。
好在陆非精神力像钢铁一样坚硬，不至于立刻被其影响心智。
他眯着眼睛，盯着五芒星打量一会。
发现这图案是用利器刻在地上的，上面涂满了鲜血。
“直接摧毁图案，应该就能打断这股力量。”
陆非迅速在旁边找到一把锤子，手上法力运转，握着锤头用力对着地面猛敲几下。
地面破碎。
五角星也随之出现裂痕，光芒摇晃几下，减弱了一大半。
“No——”
那山羊怪物发出怒吼，朝着陆非猛跳而来。
轰！
但红衣哪里会让它如愿。
凌厉的阴风席卷过去，直接将山羊怪物撞了回来。
怪物摔倒在地，将地面砸出一个深坑，翻身跳起。
嘴里发出一连串刺耳的咒骂，恨恨地盯着陆非看了一眼，目光忽然一转，猩红的双眼对准了外表柔弱的苗素素。
他发出一声怒吼，朝着苗素素冲了过去。
苗素素皱眉，将装着肉团的网子背在身后，小心后退。
眼看山羊怪物就要拧断她的脖子。
红衣及时出现，鬼爪闪电般挥舞，再次将山羊打了回去。
山羊怪物气喘吁吁，尾钩上的火焰疯狂抖动，朝着四周喷洒。
红衣连忙挥舞衣袖。
呼——
一股股阴风像龙卷风般四处荡开，将那些带着邪恶力量的火焰撞飞，使其无法落在陆非和苗素素的身上。
“嗷嗷嗷——”山羊怪物发出暴躁的怒吼，双蹄猛踏，疯了般的扑向红衣。
红衣始终面无表情，沉着应对。
“再划拉几下应该就可以了！”
陆非不理会身后混乱的战场，锤子对着地面的五芒星狠狠地划拉几下。
五芒星的图案被彻底破坏掉了，那暗红光芒越来越暗。
就在光芒彻底消失之前。
一只纤细的手突然从五芒星中冒出，轻轻按住了锤头。
紧接着，伴随着妩媚的笑声，一个身姿妖娆的雌性生物扭着腰从中钻了出来。
“嗯哼哼。”
那雌性生物缓缓转过身来，露出一张美艳绝伦的西方脸庞。
漆黑的长发散落在雪白的肌肤上，遮住几个重要部位。
饱满的身材可以说是全世界男人的梦想。
虽然头顶长着犄角，身后长着一条长长的尾巴，但并不令人害怕，反而充满了别样的诱惑。
“什么玩意？”
陆非愣愣地看着这个突然冒出的雌性生物。
雌性生物对着陆非眨了眨宝石般的美丽双眼，手掌在红色的嘴唇前打开，对着陆非轻轻一吹。
一股红色的烟雾变成爱心的模样，朝着陆非飘来。
苗素素顿时皱眉，脸色沉了下来。
雌性生物扭腰摆臀，极尽妩媚，看着陆非傻愣愣的模样，眼角闪过一抹得意。
没有男人能逃脱她魅魔的魅力。
只要那爱心落到陆非身上，这年轻力壮的东方男子就任由自己摆布了。
“哼哼。”
一想到这个，她就忍不住笑得更加灿烂了。
可没想到，那爱心即将碰到陆非的时候，却被一根棍子无情的敲碎了。
“搞什么花里胡哨的，滚回你的地狱去！”
陆非毫不留情地拿起锤头，将五芒星最后一点线条抹去了。
暗红光芒急速消失。
魅魔惊愕地看着陆非，随后恼羞成怒，指着陆非尖锐地喊出一连串的咒语，也不知喊没喊完，就仓惶地跟随最后一丝光芒缩了回去。
苗素素顿时长松一口气，脸色恢复镇定。
五芒星彻底失去作用。
呯！
山羊怪物重重摔在地上。
额头上的羊角消失，尾巴收了回去，身体的双蹄也变回了苍老的脚掌。
佝偻的传教士无力地呻吟。
他已经老得几乎喘不上气了。
陆非点燃功德盏，先看了苗素素一眼，确定她平安无事，才提着灯走到传教士面前。
被这昏黄的光芒一照，传教士仿佛一只不能见光的恶鬼，发出虚弱恐慌的哀嚎，枯槁般的身体瑟瑟发抖。
苗素素拄着盲杖，缓缓走了过来。
传教士浑浊的绿眼珠，死死望着她手里的网子，那诡异的肉团还在微微挣扎。
“想要吗？”
陆非笑眯眯看着他。
传教士已经说不出话，嘴里发出沙哑难听的声音，浑浊的眼睛迸发出深深的渴望。
“谢谢嗷！你辛苦多年，现在这玩意是我们的了！”
陆非嘿嘿一笑，手臂对着苗素素伸去。
“素素姑娘，我们该走了。”
苗素素将手搭在他的手臂上，拎着肉团跟随他一步步走出这恶心的屋子。
红衣飞回阴牌。
“No.......”
传教士枯枝般的手对着他们的背影颤抖伸出。
陆非头也不回，轻轻打了一个响指。
啪。
一团小小的绿色火苗从他指尖跳出，落在了遍布油脂的地面。
火焰腾的燃烧起来，像火龙一样朝着四周乱窜。
顷刻间，传教士连同整个恶心的屋子都被火焰吞没。
火光照亮前路。
陆非就这样带着苗素素走出了地下室，离开了教堂。
天还未亮。
破败的教堂耸立在黑暗的天幕下，彻底变成一栋废弃的建筑。
空气是新鲜的。
清凉的风拂过两人的衣衫，吹走了地下室那些恶心的味道。
“素素姑娘，幸不辱命。”
陆非放下手臂，对着苗素素露出微笑。
“陆非哥哥，谢谢你。”苗素素恋恋不舍地收回手，将网子里的肉团提起来，轻轻晃了晃。
“你不问我要这个东西干什么吗？”
“素素姑娘想要自有你的道理。”陆非耸了耸肩。
苗素素笑了笑，似乎有片刻间的失神，然后才轻轻地道：“这种东西在我们那里叫做肉胎，蕴含着一种新生的力量，用来种情花最为合适。”
“情花？”陆非这才露出一丝好奇，努力回忆。
依稀想起，之前苗素素老家的人被她杀死后，身体里长出一朵诡丽的红色小花。

第1424章 催命符
陆非知道，有一种蛊叫做情蛊。
能使人对自己忠贞不二至死不渝，若敢变心，下场比死还惨。
莫非那朵小花就是情花？
“情花可不是吃素的，这活胎用来养情花再适合不过。”
苗素素笑了笑，拿出一个瓦罐将肉团装了起来，显得十分开心。
“最初我只是被吵得难以工作，一路寻过来，才发现此处竟然有活胎气息，真是天助我也！情花再没东西吃就要死了。”
“似乎到了江城以后，我的运气就变好了......总是遇到很好的人和事......”
“不过，陆非哥哥......”
苗素素的脸上浮现出一层担忧。
“那淫邪的恶灵消失之前，对你说了什么，似乎是一种恶毒的诅咒。这个......没问题吧？”
虽然她看不见，但她能感受到魅魔身上的诱惑气息。
“诅咒？”
陆非运气感受了下，心脏处好像多了一层禁锢。
“这种诅咒......”
他记得消灭送子佛的时候，那邪祟在临死前也对他做出了类似的诅咒，好像是什么动情就会死之类的。
不过这种诅咒并不影响平时的修行。
“不要紧的！这可是咱们华夏的土地，那外国的诅咒未必能应验。”
陆非没把这个放在心上。
只要不影响他收邪物就行，说不定负负就得正了。
“那就好.......谢谢你，陆非哥哥！谢谢你对我这么好！所以，我也要为你做一件事。”
苗素素松了一口气。
随后，她朝着某个方向偏了偏头。
“陆非哥哥，请跟我来。”
“举手之劳而已，邻里邻居的客气什么。”陆非笑了笑。
他也不是毫无收获。
至少今夜魂瓶收了不少鬼物，瓶子里面多了一层薄薄的阴气。
就这样积少成多，总有一天能把瓶子装满。
黑烟从教堂窗户冒出。
地下室的一切连同那邪恶的传教士彻底化为灰烬。
苗素素拄着盲杖，穿街过巷。
陆非默默地在旁边跟随。
苗素素一路都没有太多话，只是偶尔有所停顿。
走了一大圈。
两人竟又回到了教堂外面。
“难道她迷路了？”陆非感觉十分奇怪，以苗素素的能力不应该啊。
“陆非哥哥，我在这附近找了找，就这座教堂偏僻些。”苗素素微笑着开口。
“偏僻？素素姑娘，你到底要做什么？”陆非更加奇怪了。
“陆非哥哥，咱们进去等吧，你很快就知道了。”
苗素素说着就走进教堂，在角落里找了个空位置坐下。
陆非不明所以，只好跟着照做。
约莫过了半个小时。
教堂外面出现两个鬼鬼祟祟的身影。
“是进去了吗？”
“没错，他们又进去了。”
“有古怪，我们是不是被发现了？”
“怕什么？你手里有专克陆家人的宝物，那小子欺人太甚，我就是来要他小命的！走！”
随后。
教堂的门被缓缓推开。
那两个人影一前一后走了进来。
为首的那人是个老头，一双罗圈腿迈得飞快。
后面，则是个中年男人，表情十分警惕。
两人左看右看，在教堂里到处寻找。
“老人家，你是在找我吗？”
陆非缓缓起身。
看到那老头的时候，他瞬间明白了怎么回事了。
“小子，就是你！”
罗圈腿老头眼睛陡然睁大，紧紧盯着陆非，老脸露出鄙夷的冷笑。
“呵呵，小子，你果然不是什么好东西啊。”
“大半夜把小姑娘带到这种地方幽会，你安的什么心？”
“老人家，你找我就是为了帮这个小姑娘伸张正义？”陆非戏谑地看着罗圈腿老头。
这老家伙没抢回童子抬棺，怀恨在心，现在找人来报复自己了。
就是不知道，他们是什么时候跟上自己的，苗素素又是何时发现的。
苗素素默默地坐在陆非身旁，身姿柔弱，一双眼睛看不见，显得格外人畜无害。
“小子，再给你一次机会，把童子抬棺交出来！否则，你这次可没有机会见到明天的太阳。”
罗圈腿老头冷冷吼道。
“老人家，我上次好心饶你一命，你怎么不知悔改啊？”陆非无语地摇摇头，有时候做人真的不能太善良。
“小子，你少得意！”
罗圈腿老头面色一沉，对身旁那中年男人做了个手势。
“好侄儿，你看到了吧，这姓陆的小子猖狂得很！不给他点教训，他就不知天高地厚！”
中年男人上前一步，目光打量一番陆非，神色露出狐疑。
“老阎，就是这小子？看起来不像什么厉害人物啊。”
“好侄儿，你莫被他这副模样骗了！他虽然年纪不大，但跟他家老的一样，阴险狡诈诡计多端！就是他抢了我的童子抬金，还杀了我无数小鬼，实在欺人太甚！”
罗圈腿老头愤怒握拳。
“快动手！别跟他废话！”
“可这样一来，我们姜家就和邪字号结仇了。”中年男人有些犹豫。
“邪字号又如何？真以为江湖上没人治的了他们了！老的都不知道死哪去了，还怕这个小的？”
罗圈腿老头卖力催促，眼中兴奋闪烁。
“好侄儿，这有什么可犹豫的？拿下这小子，邪字号就是无主的仓库，里面的东西那不是谁看到就是谁的？”
“对啊！”
中年男人的眼睛顿时亮了起来，重新看向陆非。
“对不起了，小子！谁叫你做人太猖狂，这就是你抢人东西的代价！”
说着，他指尖多了一道黄符。
符纸上的符文是鲜血书写。
他念了一串咒语，黄符朝着陆非一指。
黄符骤然从他指尖消失。
“定！”
下一刻，无声无息地贴在了陆非的后背。
陆非惊奇地发现，自己就像被施了定身法一样，根本动不了。
更可怕的是，法力无法运转。
就像是灵魂被禁锢一样，那些被幽冥鬼手抓住的人大概就是这种感觉吧。
“那道符能禁锢我的灵魂？”
陆非眯起眼睛，打量着那个中年男子。
“不是本地人......姜家？从没听爷爷提过......”
罗圈腿老头见陆非被控制，顿时高兴地大笑起来，和中年男人快步走了过去。
“小子，被制住的滋味怎么样？”
“哈哈哈，这可是专门为你们陆家量身定制的催命符，说是你们陆家的克星也不为过！”
“敬酒不吃吃罚酒！”
“现在，不光是童子抬棺，就连邪字号也是我们的了。”
老头贪婪地将手伸向陆非。
“谁说我不能动？”陆非却冷冷一笑。

第1425章 死快一点还是慢一点
“什么？”
看到陆非戏谑的笑容，老头顿时吓了一跳，连忙后退两步。
“不可能！”
老头和中年男人对视一眼，神色充满不可思议。
“好侄儿，你莫不是拿错了符？”老头着急问道。
“这等大事，我怎会搞错？”中年男人见陆非淡定的表情，也有点不自信了，反复查看黄符。
“我没拿错！”
“这催命符上面的符文，是用他陆家人的鲜血所画，只要他是陆家后人，就绝无逃脱的可能。”
“他，他肯定是装的！”
两人重新看向陆非。
“哦，原来是这样啊。”陆非露出恍然大悟的神情，“不过，我很好奇，我陆家人的鲜血你们是如何得到的？”
“果然是装的！”
两人松了口气，随即又恼羞成怒。
“老阎，你说的对，这小子果然诡计多端！差一点上了他的当！”
“没错！赶紧动手取了他的小命，等了他死了慢慢搜身！”
“那小姑娘呢？”中年男人看了一眼旁边柔弱无辜的苗素素。
“先解决了陆家这小子再说，大不了灭口！”罗圈腿老头根本没把苗素素放在眼里，他没在这个盲女身上感知到任何修行气息。
“可怜了！要怪就怪陆家那小子，你是被他连累的！”
中年男人目光淡淡扫过苗素素，转向陆非，双指竖在唇前，准备催动黄符。
“等等，你们还没回答我的问题！我陆家的鲜血，你们从何得来？”陆非打断中年男人，目光定定看他。
被这目光盯着，中年男人莫名的心中一凛。
“怎么，你不敢说？哦，我知道了，这符是假的，上面根本没有我陆家人的鲜血，也就定住我一会会而已。”
陆非露出轻笑。
“你怕我找到办法挣脱，所以不敢说。”
中年男人心中一急：“我怎么不敢了，这就是你们陆家人的血，如假包换！是我父亲从你......”
“闭嘴！”罗圈腿老头连忙打断中年男人。
“不要相信他的鬼话，直接动手！”
“只要这催命符是对的，就不要理他。”
“说多错多！万一真让他找到机会，把那红衣厉鬼放出来，咱们都得完蛋！”
“我都要死了，你们还怕什么？要是不告诉我，我做鬼也不甘心，肯定会每晚回来找你们麻烦的，你们也不想以后睡不着觉吧？”
陆非似笑非笑的看着他们。
“死都死了，还怕你变鬼？变鬼正好，你毁了我那么多小鬼，正好用你来抵！”罗圈腿老头眼神狠厉。
“好侄儿，快动手！这小子心思多得很，别跟他废话了！”
“这小子还真是.......”
中年人重新吸了一口气，总算明白老阎对这小子如此忌惮的原因了。
真是防不胜防，一不小心就上当。
“小子，任你心思再多，在催命符面前都没用！这符对别人家没用，对你陆家可是阎王爷般的存在。上路吧，我会让你死得痛快点！”
说着，他便念动咒语，对着陆非用力指去。
可还没指到陆非，他的食指关节突然长出一片薄薄的竹篾。
“这是什么？”
他的手猛然一顿，只觉钻心疼痛传来。
还没搞清楚怎么回事，第二片竹篾顶破皮肤，从中指关节冒出。
紧接着。
第三片，第四片——
转眼间，他十根手指都长出了薄而锋利的竹篾。
鲜血顺着手指往下流，染红了袖子。
“啊——”
十指连心，他痛苦的惨叫起来。
但这还没完。
他的双腿突然开始颤抖，裤腿被锋利的竹篾顶破，他惨叫着栽倒在地，痛苦地滚来滚去。
不到一分钟的时间。
他浑身上下，所有关节处全都在朝外长着竹篾。
竹篾从割破皮肤，硬生生从骨头缝里钻出来，这种痛楚简直比死还难受。
剧痛之下，中年男人几乎失去意识。
“谁，谁干的？”
罗圈腿老头被这突如其来的变化，吓得神色大变，连忙后退几步。
看着那些带血的竹篾，眼皮狂跳，反复地打量陆非和苗素素。
陆非一动不动，明显被定住了，但神情却十分平静。
而他身旁那个盲女，从始至终没有动过。那瘦弱的小身板，风一吹就能倒，半点修行气息没有，能做什么？
“怎么可能？那小子都被催命符定住了，怎么还能耍花招？难道是他在这之前动的手？他一早就发现了我们了.......”
罗圈腿老头脸色难看至极，惊疑不定，不敢再轻易靠近陆非了。
“你到底对他做了什么？快放了他，否则我马上杀了你！”
老头亮出镰刀，嘴上虚张声势，实则后背已冒出冷汗。
那染血的竹篾让他心惊肉跳，他根本不知道他的好侄儿是怎么中招的。
邪字号这个传人实在是太可怕了。
“老人家，我根本没动过啊，我能做什么？”陆非表情好笑，“不过呢，我可以给你一个机会，只要你告诉我，催命符上为何有我陆家人的鲜血，我就考虑再放你一次。”
“放我？”
老头目光闪烁不定，强撑着挤出一抹冷笑。
“你现在被定的死死的，就是砧板上的肉，你拿什么跟我讲条件？”
“那你可以试试。”陆非静静立在原地，年轻的脸庞没有一点慌张，只有平静。
毕竟有苗素素在。
就算他不能动，他也没什么好担心的。
苗素素转了一大圈将两人引回教堂，显然早就发现他们的存在。
不过，陆非也不知道这蛊女到底什么时候动的手。
蛊这种东西真是防不胜防，幸好苗素素现在跟他是一队的。
“你让我试我就试？我可不会上你的当，你小子绝对没安好心。你身上肯定有某种机关布置，只要靠近你就会中招。”
罗圈腿老头眼珠转了一圈，自认为很聪明，分析出了情况。
“哼，不靠近你我也有取你性命的办法！”
说着。
他手腕转动，锋利的镰刀在教堂里划过一条凌厉的弧线，准备朝着陆非的脖颈甩去。
可没想到，他才刚刚动手，就感觉肚子突然剧痛。
紧接着，他的肚子像吹气球一样越胀越大，挤得他五脏六腑都移了位。
叮咚。
镰刀落地。
老头跪在地上，抱着还在胀大的肚子，满脸痛苦。
这时，苗素素露出一抹微笑。
“陆非哥哥，你想他们死快一点，还是慢一点？”

第1426章 多年前的车祸
苗素素的笑容充满纯真。
仿佛说的不是人命，而是路边两棵不重要的野草。
老头和中年男人在痛苦中听到这句话，顿时惊愕万分。
他们艰难抬头，重新打量苗素素。
如此狠辣诡异的手段，竟然是这个外表柔弱的盲女做的？
可她没有半点修行气息啊。
她又是什么人？
难道？
难道......
老头眼神一颤，似乎想到了什么。
“劳烦素素姑娘了，别让他们死太快，我还有事情要问。”陆非同样微笑。
“如你所愿，陆非哥哥。”
苗素素轻轻摆动手指。
那两人顿时感觉身上的痛苦减轻不少。
老头的肚子不再胀大，中年男人身上的竹篾停止生长。
不过两人都失去了行动力，哪怕是轻轻动一下，身体都痛苦无比。
“还不撤了你们放在陆非哥哥身上的脏东西？”
苗素素朝着两人微微偏头。
古井无波的双眸，透出森森的冷意。
两人顿时打了个激灵。
中年男人颤颤巍巍地伸手。
“不能放！”老头拼命大喊，“那小子在我们手里还有谈判的余地，一旦放了他......啊.......”
他话没说完，肚子忽然又飞快胀大起来。
他感觉自己都快爆炸了。
何种痛苦语言无法形容。
“你们什么时候有过谈判余地？”苗素素握着盲杖，白净的小脸浮现出不屑的冷笑。
“我放！我放！”
中年男人吓出满头冷汗，慌忙忍着剧痛，默念口诀，用手对着陆非一指。
禁锢解除。
黄符晃了晃，从陆非的后背脱落。
陆非顿时感觉身体一松，活动了一下手脚后，弯腰将黄符捡起来看了看。
上面的鲜血让他有种异样的感觉。
血脉相连。
他可以确定，这百分百就是针对他陆家人所设的催命符。
这个姜家，他从未听爷爷说过。
为何要针对他陆家？
“再问你们一遍，我陆家人的血，你们是如何得到的？”陆非低下头，冷冷俯瞰着地上满身鲜血竹篾的中年男人。
中年男人面色惨白，哆嗦着说道：“我，我也是听家中长辈说，多，多年前，陆家有人死于一场车祸，鲜血就在那时得到的......”
“车祸？！”
陆非的瞳孔骤收缩。
在他很小的时候，他的父母就死于一场车祸。
从那以后，爷爷就变得郁郁寡欢，带着他相依为命，连邪字号的生意都不怎么上心了。
“车祸是你们干的？”
陆非的眼神瞬间变得很可怕。
“我，我不知道......是，是家中长辈说的，我们只是碰巧碰到而已......”中年男人战战兢兢，慌张到了极点。
“只是碰巧？”
陆非呵呵的笑了。
“只是碰巧，你就要取走我陆家人的鲜血，用来做成这专门针对我陆家的催命符？”
“邪字号和你们这个姜家什么仇什么怨？”
“以至于你们要用如此卑鄙歹毒的手段？”
“我，我真不知道，都是家中长辈做的.......小兄弟，你留我一条性命，我回去帮你问清楚成吗？”
中年男人有些语无伦次。
现在的情况完全反过来了。
他变成了案板上的肉，任人宰割。
“小兄弟，你看，我们有催命符但这么多年从没用过，肯定对你陆家没有恶意......这其中肯定有什么误会.......”
“我这次是受了那姓阎的老家伙的蒙骗，才一时冲动.......”
“小兄弟，都是他害的！”
中年男人竭力为自己开脱，把责任全都推到了罗圈腿老头身上。
老头顿时身体大震，又惊又怒地瞪着他。
“明明是你也觊觎邪字号的宝物......”
“别着急，账一个一个的算，你们都有份，一个也跑不了！”陆非轻轻摆手，微微吸了一口气压制住内心的怒火，冷眼看着中年男人。
“你先说，你们姜家是从哪冒出来的？”
“我，我们就是云城一个小家族，家里做点白事生意。”中年男人咽了咽口水，努力说道。
“其实我们很少来江城，这次都是被那姓阎的骗了。”
“姓阎的是个养鬼人，平时就没做什么好事，最喜欢用无辜的孩童养小鬼......”
“缺德事做太多要遭报应。”
“他搞出童子抬棺，是为了帮他挡债的，挡阴债......”
恐惧之下，中年男人什么都说了。
“你闭嘴！”罗圈腿老头愤怒大吼，因为用力肚子更是疼痛难忍，一张老脸变得格外狰狞。
“你姜家又是什么好东西？”
“你们专发死人财，没有死人的时候就创造死人.......”
“你敢不敢对天发誓，多年前陆家小两口那场车祸，真的和你们没关系？”
“你血口喷人！我们家规矩做事，从来没害过人......”中年男人大吼，“小兄弟，你别听他瞎说，他这种养鬼人鬼话连篇，信不得......”
陆非静静地看着两人狗咬狗。
“姓阎，养鬼？”
“老东西，你是不是还有一个师兄弟？那家伙有一个徒弟，姓张。”
“你怎么知道？”罗圈腿老头一愣，震惊地看着陆非。
“因为他死了，是我杀的。”陆非淡淡一笑。
“原来是你......”罗圈腿老头眼睛大睁，满眼不可思议，然后仿佛下定某种决心，咬了咬牙，低头道：“我认栽，童子抬棺我不要了，你已经杀了他......就别杀我了吧？”
他的神色里，竟然带上了一点讨好的意味。
“我保证，滚回云城，再也不会踏足江城！”
听到他这番话。
陆非还没做出什么反应，中年男人率先傻眼了。
“姓阎的，你也太没骨气了吧？我呸！小兄弟，你别相信他，这老家伙嘴里没一句实话，为了达到目的，他什么鬼话都说得出来。”
“一旦他脱身，过后肯定会变本加厉的报复你！”
“已经见识过了。”陆非冷哼，转头对苗素素微笑：“素素姑娘，这老家伙可以先走一步了。”
他已经知道这老头的底细，也知道了童子抬金的作用，难道还留着这老家伙过年吗？
“你，你们想干什么.......我警告你们，我做鬼也不会.......”
老头脸色大变。
但话未说完，本就高高鼓起的肚子忽然急速膨胀起来。
直到——
嘭！
肚皮爆炸了！
教堂里血肉横飞。
鲜血溅了中年男人一脸。
“现在轮到你了！”
陆非定定地盯着中年男人。
“那场车祸到底和你们有没有关系？”

第1427章 神秘脚印
阴暗的教堂里，弥漫着鲜血的味道。
外面的天就快亮了。
中年男人却感觉眼前一片黑暗。
一个活生生的人，就这么在他眼前爆炸了。
这太刺激了。
大脑嗡嗡作响，他浑身上下每一根汗毛都竖了起来，整个灵魂都在颤栗。
“怎么，你无话可说？看来那场车祸就是你们家做的！”
陆非面无表情，可那张年轻脸庞看起来却比死神还要可怕。
“不，不是我.......”
中年男人回过神来，拼命摇头。
“车祸不是我家做的，我们只是受人指使，在陆家人未死之前取一些他的鲜血，用来做成针对陆家的催命符。”
因为太过恐惧，他的眼里甚至流出泪水。
“受人指使？”陆非的眼睛眯了起来，“是谁？”
“只有做那件事的长辈知道。”
“他人在哪？”
中年男人的脸一下子变得惨白，苦涩答道：“已，已经死了......小兄弟，不，陆掌柜，这事非我姜家本意，我们是也是被威胁的。听长辈说，对方是个大人物我们惹不起......”
“现在催命符已经落到你手里，我们对你再无威胁，你，你就当我是个屁，把我放了吧.......”
“放了你？你敢保证，不会再拿着我陆家的血，再做一道两道甚至更多的催命符？”
陆非呵呵一笑。
“我保证！催命符虽然是我姜家的独家秘术，但我这人天生废柴，我就没学会，以前老爷子天天骂我不成器......”
中年男人竭力保证。
“符没了，你们的威胁就没了，我这种渣渣对你来说微不足道......”
“是吗？”陆非可不会相信这种人的话。
这所谓云城姜家的底细，回头找红姐一查便知，但这人绝对不能留。
“既然如此，你也可以上路了。”
他朝着苗素素偏头。
“素素姑娘，麻烦你送他一程。”
“乐意效劳，陆非哥哥。”苗素素微微一笑，纤细的手指抬起，学着陆非的模样，对中年男人轻轻打了一个响指。
啪。
“不......你会后悔的.......”
中年男人吓得肝胆俱裂，在他惊恐的吼叫中，又薄又长的竹篾割破他的皮肤，疯狂地从他的身体里长了出来。
浑身鲜血淋漓。
他的声音弱了下去。
“你会后悔的......”
随即，他的身体竟然变成了一片千疮百孔的黄纸。
“嗯？替身？”
陆非吃了一惊，顿时着急起来。
此人手握制作催命符的家传秘术，让他跑了，后果不堪设想。
“陆非哥哥，放心，他跑不了！”
苗素素表情自信。
“此人虽然用金蝉脱壳之术逃走，但他已中了篾片蛊，跑不了多远。不足百米，你就能见到他的尸体。”
“那就好！”陆非微微松一口气，不过还是立刻出门去寻。
天色微明。
冷清的街道上，满身是血的中年男人在拼命狂奔。
听信了姓阎的鬼话，偷鸡不成蚀把米。
他后悔得肠子都青了。
他要逃得远远的，再也不来江城。
跑着跑着，他突然摔了一跤，原来是膝盖上又长出几条竹篾，痛得他实在无法奔跑了。
“死腿，快跑啊.......”
后面似乎传来陆非的脚步声，他满是鲜血的手抓着地面拼命朝前爬行。
刚爬几下，就撞到一双腿。
抬头一看，是个蒙着脸的神秘人。
“想活命吗？”低沉的声音传来。
中年男人愣了一下，拼命点头：“想！想！求你救救我！”
“拿催命符来换。”
那人伸出粗糙的手掌，手掌就像一块寒冰，在阳光下竟然冒出白烟。
“什么？”
中年男人又是一愣。
“针对陆家的催命符，一共有两道。上面的鲜血取自陆家那个短命鬼，上可杀了陆家那个老东西，下可灭了陆家唯一的后人。”
神秘人声音嘶哑。
“你把剩下那一道交出来，我就能保证你活下去。”
中年男人望了望身后，陆非的脚步声似乎越来越近了，他着急催促：“剩下那一道不在我身上，你带我走，我就带你去拿。”
“在哪？”神秘人不为所动。
“你先带我走。”中年男人心急如焚。
“你先说。”神秘人一动不动，语气都没有波澜。
“在，在我父亲的坟里......除了我，没人知道他的墓地在哪......”中年男人一把抓住神秘人的裤脚，却又像烫手那样把手收了回来。
不是烫，而是冰冷。
这人的腿如同一块寒冰。
“快，带我走.......”
他压低声音焦急哀求。
“姜家的祖坟。”但神秘人只是淡淡一笑，转身便消失了。
“你别走，别走啊.......”
中年男人绝望地抬起头，突然感觉胸口一阵剧痛。
无数的篾片从心脏钻出.......
陆非赶上来的时候，中年男人已经咽气了。
浑身布满鲜血淋淋的篾片，看起来就像一只染血的刺猬。
惨不忍睹。
“果然不足百米。”
此人已经死得透透的，陆非松了口气，用阴火将其毁尸灭迹。
不过，他奇怪的发现，此人的前面有一团浅浅的水渍，水渍的形状像脚印。
而此人的手朝前伸，正好对着脚印，就好像临死前在对着这个脚印求助一般。
“这是什么？有人来过？”
陆非想看得更清楚些，但那水渍太浅了，很快蒸发消失。
“看来回去以后还要好好调查此人的底细。”
陆非微微皱眉，拿着那道催命符又看了看。
这时候，他才放开压制的情绪，后怕涌了上来。
“这次算是因祸得福了！我还要感谢那个养鬼的老东西，如果不是他，我怎么知道江湖上还有这种专克我陆家的东西？”
“符上的鲜血应该就是我父亲的......”
“血脉相连，所以在这道符前我们根本没有还手之力，这符对我和爷爷都是致命的威胁。”
“如此苦心积虑！”
“那个指使姜家的大人物，到底是谁？”
陆非沉思许久。
直到中年男人的尸体彻底化为灰烬，苗素素拄着拐杖缓缓赶来。
“陆非哥哥。”
“素素姑娘，这次多亏你了！”
陆非反复想了想，没将催命符毁掉，而是收进了百宝袋。

第1428章 身体还活着
陆非将催命符收好。
这玩意是专门针对他家制作的，与其毁掉不如收起来研究，万一能找到破解之法。
并且，回去以后还要好好调查姜家。
万一姜家还有其他人，万一这符还有更多的，那就麻烦了。
更重要的是，到底是谁指使姜家这么做？
陆非再次感谢苗素素。
“陆非哥哥，我们就不要相互客气了。你帮了我一个大忙，我为你做点小事是理所应当的。我们不光是邻居，也可以做很好的朋友，不是吗？”苗素素显得很开心。
仿佛通过这件事，她和陆非的距离又拉近一步。
随后，两人回到古玩街。
陆非请苗素素吃了个早饭，将其送到家门口。
“素素姑娘，忙了几天了，好好休息。”
说完，他也回了邪字号。
刚进门，虎子就一脸八卦地迎了上来。
“老板，你和那玩虫子的姑娘夜不归宿，到底干嘛去了？”
“杀人，放火。”
陆非白了他一眼，给红姐发了个消息，就去洗漱睡觉。
“卧槽，玩这么刺激！”
虎子眼睛都瞪圆了，朝着大槐树的方向望了望，小声嘀咕。
“也不知道是老板带坏了那姑娘，还是那姑娘带坏了老板......”
第二天。
苗素素的窗台，多了一个小小盆栽。
一株红色的小花栽种在土陶花盆里，枝叶舒展十分可爱，为那老旧的房子增添了不少生机。
“那姑娘还怪有闲心的，都开始养花了，看来是要在这长住下去了......”
虎子看到这一幕，不由得感慨。
下一刻。
苗桂花推门走了出来，狠狠瞪他一眼：“看什么看？再看眼珠子给你挖出来！”
虎子吓了一大跳，慌忙逃回当铺向陆非告状。
“老板，还有没有天理了，古玩街又不是她家的，我看两眼怎么了！你也不管管。”
“那我问你，古玩街是我的吗？”
陆非泡着茶，淡淡看他一眼。
“不是啊。”虎子愣愣地回答。
“对啊，那我管的着吗？你少看两眼又不会死，要不然下次苗大姨送菜的时候你多吃两口。”
陆非低头看手机，他在等红姐的消息。
“我就随口说说。”虎子郁闷地到一边玩游戏去了。
没想到。
下午时分。
苗桂花真的端着三道菜过来了。
又是虫子又是蛇的，听说是苗桂花自己去野外抓的。
“虎子，还愣着干什么，还不趁热吃？”
陆非拿着筷子催促。
虎子实在难以下咽，弱弱地道：“大姨，要不咱还是买点肉吧，你上次做的大排骨就挺好吃，你们这个家乡菜好是好，但我实在有点吃不惯啊。”
“买啥肉？肉啥价你不知道啊？江城的房价贵得咬人，哪有钱买肉！”苗桂花绷着一张老脸，忧心忡忡。
“房价？”
陆非和虎子对视一眼，一问才知道，原来她们的房东要卖房子。
母女俩在这里住习惯了不想搬家，打算把房子买下来，可手里的钱又不够。
母女俩要攒钱，日子又过得紧巴巴，所以苗素素才那么在意她的工作。
她们住那套小房子虽然老旧，但上下两层，怎么也得一百万。
就凭她们母女那点工资，杯水车薪，也不知道何年何月能凑够房费。
“大姨，没事，我们家肉多，我明天给你们送点。”虎子好心地说道。
“谁稀罕你送，我老婆子有手有脚，饿不死！”
谁知苗桂花不高兴地白了他一眼，他吓得慌忙吃菜。
其实味道不错，就是过不了心里那关。
好不容易吃完了，苗桂花收了碗盘就走。
“老板送肉就行，我送就不行，咋还区别对待。没天理，没天理啊！”虎子小声的哀嚎，“老板，要不你借她们点钱，让她们把房子买下来吧，我不想吃虫子了。”
“借当然可以，但人家没开口，我总不能主动送吧？”
一百万对陆非只是举手之劳，但人家没提，他也不好去插手人家的事情。
那对母女的脑回路和正常人不一样。
搞不好就把她们得罪了。
多一事不如少一事。
时间一晃而过。
天黑的时候，红姐终于回了消息。
姜家在云城就是个不起眼的小家族，做白事生意，做事不太地道，所以在行业内名声很差。
但也没什么人敢得罪姜家，就因为他们有催命符这个秘术，要是让他们抓到机会做成针对自己的催命符，那么必死无疑。
听说姜家没少用这招，促成白事生意，没有死人就创造死人。
可能是缺德事做多了遭报应。
这些年，姜家人一个接一个的得了怪病去世，就剩下一个叫姜景明的。
姜景明不学无术混了大半辈子，家产被造光了，连祖屋都抵债卖出去了，成天在外面骗吃骗喝。
至于那个姓阎的老头，的确是个养鬼人，不知道怎么和姜景明混在一起。
“红姐，你确定那姜家就剩姜景明一个了吗？”陆非再三确认。
“小陆掌柜，姐姐的消息你还不放心？姐姐百分百保证！”红姐故意哼了一声，语气里有绝对的自信。
“那就好！”
陆非放下心来，姜家人死干净催命符的危机才算解除。
“小陆掌柜，你这边得空了吗？三天后，咱们就该启程去南洋了。”红姐又道。
“没问题。”
“好，三天后姐姐亲自上门接你。”红姐开心地笑。
陆非放下手机，心里松了一大口气，伸了个懒腰，准备让虎子关门休息。
叮铃铃——
这时，挂在门口的风铃响了。
“有客到。”
陆非连忙朝外望去。
一个黑影怯生生站在当铺外面。
门口的没有撞柱的风铃，不停发出清脆的叮咚声。
虎子很自觉地放下手机，默默退到一边。
“距离上次夜当有些时间了。”
陆非对着门外的黑影，露出标志性的微笑。
“请进。”
那黑影这才小心翼翼地飘了进来。
“你好，请问有什么可以帮你。”
陆非友好地看着黑影。
当铺微微的光芒下，那是一个戴着黑框眼镜的斯文男人。
大概三十左右，穿着格子衫和牛仔裤，长相普通，神色间透着深深的疲惫，仿佛几天几夜没睡觉了。
和其他来夜当的鬼魂不同，这客人除了皮肤惨白了点，看着一点也不吓人。

第1429章 做你的替身
“你，你好，请问你是老板吗？”斯文男人小心翼翼地问。
“我就是邪字号当铺的掌柜，我姓陆。”陆非点头。
“陆掌柜，我，我想拿回我的身体。”
斯文男人看了看陆非，大概觉得他十分面善，鼓起勇气说道。
“什么叫拿回你的身体？”
陆非有些诧异，重新打量这个男人。
阴气和怨气都不重，连个怨鬼都算不上。
“先生，你应该知道，人死不能复生。就算你的鬼魂回到肉身上面，也不可能活过来。”陆非轻声说道。
“不是，不是那样的！”
斯文男人着急起来，说话变得磕磕巴巴。
“我，我没死，我还活着......”
“如果你没死，那我现在看到的是什么？”陆非更加糊涂了。
虎子也十分好奇，使劲打量着这个奇怪的男人。
魂儿都没了，还能怎么活？
“我，我，我的身体还活着，那个东西把我的身体霸占了......我要把我的身体拿回来......”斯文男人急得手脚都在用力，拼命解释。
“什么，身体还活着？”陆非眉头一挑。
魂魄没了，身体却还活着。
有点意思。
陆非露出很感兴趣的表情，让斯文男人慢慢说清楚。
“陆掌柜，先别说了，请你先跟我去找回我的身体，其实我自己试过好几次，但我都没办法靠近我的身体。而且，我感觉身体离我越来越远了，像在排斥我一样。”
斯文男人心急如焚。
“我怕再不抓紧时间，我就彻底回不去了！”
“先生，我理解你的心情。但你不说清楚，我怎么知道如何帮你？”陆非微笑。
斯文男人一愣，随后点了点头。
“你说得对，是我太着急了。”
他深吸一口气，说起了自己的遭遇。
他名叫陈新元，是一个普通的程序员，在一家IT大厂就职，待遇虽然不错，但公司让人加起班来也不要命。
996那是常态，赶项目的时候连续加班一个月都是有可能的。
才入职三年，陈新元的头发就掉了一半。
他每天行色匆匆，早出晚归，不是在加班，就是在加班的路上，连个人生活都没有。
来江城三年了，他连江城有什么好玩的好吃的都不知道。
每天吃的是外卖晚餐，去的地方是两点一线。
每每拖着疲惫的身躯回家，他望着那些在在路上悠闲逛街的男男女女，不禁萌生出一种悲哀。
“我拼命工作是为了享受生活，可我现在得到了什么？”
他无数次想要辞职。
可在这个社会，没有钱寸步难行。
他舍不下这份高薪工作，天下乌鸦一般黑，互联网公司加班是常态，辞了职未必能找到更好的。
“要是有个替身帮我工作，而我只需要享受生活就好了......”
他无数次这样幻想。
本以为这仅仅只是幻想，可没想到，有一天真的实现了。
那天。
他像平时一样加班回来，疲惫地倒在床上，自言自语。
“真希望明天一觉醒来，有个替身去帮我上班，我只需要躺在家里好好睡个觉......”
他只是发个牢骚。
但没想到，房间里突然蹦出一个奇怪的声音。
“我可以做你的替身，替你工作。”
陈新元先是一愣，然后惊讶地环视四周。
“谁，谁在说话？”
小小的公寓房，只有他一个人。
没有人回答，陈新元以为自己听错了。
“加班太多，都开始幻听了吗？”
他苦笑下，没放在心上，挪着疲惫的身体去洗漱睡觉。
可是，第二天晚上，那声音又出现了。
陈新元倒在床上发呆，只是在脑子里想了想，要是有个替身替我工作就好了。
下一刻。
“我可以做你的替身，替你工作。”
那奇怪的声音就在房间响起。
“谁？到底是谁在说话？”陈新元猛地从床上跳起来，惊愕地打量这间屋子。
以往他总觉得这间小公寓太小了，放一张床外加个衣柜，就没什么下脚的空间了。
但现在，他却对这屋子生出一种空荡陌生的感觉。
“我可以做你的替身，替你工作。”
那声音又重复了一遍。
陈新元找不到声音的来源。
“是谁？谁在恶作剧？”
他以为是隔壁的人，毕竟这种专门用来出租的酒店式小公寓一点也不隔音，但是下一刻他就想起来，他隔壁根本没有住人。
“那是谁？难道有监控？”
陈新元头发都竖起来了，不敢睡觉，翻遍了房间的每个角落，并没有找到监控。
“到底是谁在说话？”
他又惊又怕，可实在太累，他还是睡过去了。
第三天晚上。
陈新元加班回来，在门口迟疑了好一会才打开房间的门。
房间里安安静静。
一切还是他早上离开时的模样。
“不管是什么，明天还要加班，今天必须早点睡。”
他硬着头皮走进屋子，用最快的速度洗漱，戴上降噪耳机上床睡觉。
可越是这样强迫症自己入睡，却越是睡不着。
“我可以做你的替身，替你去上班。”
果然，那个声音还是冒出来了。
“我听不见，我听不见，我听不见.......”
陈新元拼命捂着耳朵，不知道自己什么时候睡着的。
就这样一连过了一个星期。
他发现那道声音只是重复地说着那句话，公寓里并没有发生什么恐怖的事情。
渐渐的，他都有些动摇了。
“我可以做你的替身，替你去上班。”
当那道声音再次出现的时候，他鬼使神差地回了一句。
“你是谁？你怎么做我的替身？”
隔了片刻，那道声音再次响起。
“我就是你，另一个你！只要你愿意，我就能做你的替身，替你去上班。”
声音变得无比熟悉，就像陈新元自己的声音。
“另一个我？”
陈新元有些迷糊了，这世界怎么会有另一个自己呢？
难道我精神分裂了？
“是吗？那我要怎么做，才能让你替我去上班？”他露出苦笑。
“你只需要闭上眼睛，吹一口气。”那个和他一模样的声音轻轻说道。

第1430章 吹三口气
听陈新元的鬼魂讲到这里，陆非和虎子不由得对视一眼。
那声音摆明了有问题。
绝对不是什么精神分裂。
“那声音让你吹一口气，你就吹了？”陆非看着一脸倒霉相的陈新元。
“是啊，我也不知道为什么......可能当时神志不清了，也可能我也真的希望有什么东西能帮我上班......当牛马实在太累了......”
陈新元苦笑着低下头。
“然后呢，发生什么了？”陆非接着问。
“我当时躺在床上，闭上眼睛试探着吹了一口气，然后我感觉身上有点冷，好像被什么东西压住了似的动不了，接着就眼前一黑什么也不知道了。”
陈新元继续往下说。
当他醒来之后，天已经大亮了。
他一看时间，已经到了中午十二点。
“卧槽，迟到了！”
他吓坏了连忙要穿衣服出门，可一伸手，衣服鞋子没了，手机也没了。
“遭贼了？”
不过还好，他还有一台笔记本放在家里。
他慌里慌张打开笔记本，登上社交软件联系同事，想让同事帮自己请个假，看到聊天记录却是一惊。
原来自己已经准时到公司上班了。
如果自己在公司，那公寓里这个自己是谁？
陈新元懵了一会，才想起昨天晚上那个梦。
“难道真有替身，替我去上班了？”
陈新元在电脑面前待了很久，心脏砰砰跳了起来，先是感觉不可思议，随后一种难以言喻的喜悦涌上心头。
“太好了！有替身帮我上班，我终于可以好好睡个觉了！”
“管特么的咋回事，先睡一觉再说！”
连续多日的加班，他实在是太疲惫了，没有立即出去玩的心情，先把缺失的睡眠补回来再说。
他打开冰箱，随意吃了点东西，然后回床上倒头就睡。
再次醒来，已经是深夜十二点。
工作服叠放整齐放在床边，鞋子摆在玄关，手机就在书桌上。
“替身帮我加班回来了？我竟然睡了一整天......”
他从床上坐起来，感觉身体有些沉甸甸的，可能是睡得太多了。
“不过有替身帮我工作，我终于有时间享受生活了。”
陈新元很兴奋，在家睡了一天，他决定出去走走。
来江城这么久，他几乎每个夜晚都在加班，还没过过夜生活呢。
他美滋滋的洗漱了一番，换了件衣服，拖着有些沉重的身体出门找了一家酒吧。
老实说，酒吧很吵。
但他的心情很好。
他在酒吧喝了不少，摇摇晃晃回到家。
“不用上班，不用赶时间的感觉真好......”
昏昏沉沉的倒在床上，想到明天还要继续上班，陈新元的笑容便凝固了。
“好想再休息几天啊......”
纠结了一会，陈新元对着空气小心翼翼开口询问。
“你，还在吗？”
“你还能替我上班吗？”
忐忑地等待两秒，那和他一模一样的声音再次出现。
“可以，我做你的替身，替你上班。只要你再闭上眼睛，对着空气吹两口气。”
“好，我这就吹！”
这次，陈新元没有犹豫。
管他是精神分裂还是别的什么鬼东西。
只要不上班，能多休息几天，让他做什么都愿意。
更何况，只是轻轻吹两口气而已。
陈新元闭上眼睛，毫不犹豫地吹出两口气。
呼——
那种寒意再次降临。
紧接着，他无法动弹，两眼一黑失去了意识。
这次醒来，已经是两天后。
陈新元第一时间打开电脑，发现替身在替自己兢兢业业的工作。甚至，这替身写的代码比自己写的还好！
“太好了！今天我要出去走走。”
陈新元准备出门，可天公不作美。
外面下起了大暴雨。
“没关系，宅在家追剧打游戏也是很舒服的。反正有替身帮我上班，以后空闲时间多的是。”
陈新元美滋滋地找了几部一直想看但没时间看的电影，舒舒服服地窝在床上。
奇怪的是，他一天没吃东西，却一点不觉得饿。
“果然，只有牛马才需要草料，不上班根本不饿。”
他就这样在家里看电影玩游戏，不知什么时候又昏昏沉沉地睡了过去。
醒来后，还是午夜十二点。
这次身体更加沉重，他感觉自己的身体反应变慢，有些动作跟不上思维。
“可能是在家呆的太久了，据说人宅在家太久是会退化的。”
陈新元洗了个脸出门透气。
这次他没去酒吧，在楼下转了一圈就感觉有些气喘
“应该是之前加班太狠，身体透支太多，绷着一根弦的时候不觉得，这一空下来就哪哪不得劲了！看来以后要加强锻炼。”
陈新元回到家。
三天没上班，他就更不想上班了。
“替身，你还能再帮我上几天班吗？我感觉我身体还没恢复好。”
当他对着空气问出这几句话的时候，小小的公寓房许久都没有回复。
“怎么了，难道上班太累，连另一个‘自己’都不受不了了吗？”
有一个不知道是什么的自己变成自己的替身，这明明是一件很恐怖的事情，陈新元竟然感觉有些失望。
“看来我就是牛马命啊......”
他叹了口气，调好闹钟，准备睡觉。
可没想到，这时，那道和他一模一样的声音再次响起。
“可以，我可以做你的替身，继续帮你上班。但这次，你要吹三口气。”那声音里藏着一丝他难以察觉的狡黠。
“好好好，三口气！”
陈新元欣喜若狂。
他立刻闭上眼睛，对着空气快速地吹了三口气。
寒意降临。
他再次两眼一黑什么也不知道了。
这一次睡得格外久。
当他醒来的时候，时间已经过去三天。
但他感觉自己精神饱满，身体状态格外好，身体轻飘飘的，完全没有之前那种沉重乏力的状态。
电脑显示，替身在认真地帮自己工作。
工作一切正常。
“终于休息够了，今天我一定要出门走走。”
窗外阳光灿烂，陈新元伸了个懒腰，下床美滋滋地洗漱了一番，拉开门。
然而。
他却发现自己出不去了。

第1431章 邪物夺舍
灿烂的阳光。
明亮，刺眼。
光芒洒在陈新元的身上，就好像火焰燃烧。
极致的痛苦，让陈新元本能的后退。
“为，为什么？”
陈新元再次尝试，朝着外面的阳光颤抖伸手，可这次还没碰到阳光就因为一种发自内心的恐惧，将手收了回来。
“这是怎么回事？我为什么会害怕阳光？”
陈新元坐在家里，大脑一片混乱。
恐惧后知后觉涌了上来。
他察觉出了不对劲，却不知这究竟是因为什么。
“等替身回来，我一定要问个清楚！”
他惊恐不安，不知道自己是如何度过那一天的。
夜幕降临。
他终于感觉好些了。
啪嗒。
房门打开。
一个和他一模一样的人，像回自己家似的熟络地走了进来，甚至手里还提着一份外卖。
“你就是我的替身？”
陈新元还是第一次见到对方，愣愣地打量这个人，发现对方无论的身高长相，还是表情习惯都和自己一模一样。
哦，手里还拿着自己的手机。
是替身无疑了。
他看了好一会才开口。
但那个自己却将打开外卖自顾吃起来，就像没听见似的。
“喂，我在问你啊，你就是我的替身对不对？我很感谢你帮我上班，但是我为什么会害怕阳光，我为什么出不了这间屋子？”
陈新元越问越着急，声音不由自主地提高。
“你回答我啊！为什么我出去？”
“替身，什么替身？”那个自己只是微微抬头扫了陈新元一眼，眼神里有种令人害怕的戏谑，“谁说你不能出去了，不如你现在就出去试试？”
“我能出去？”陈新元一愣，试探着打开门往外走了走。
没有阳光，那种身体被焚烧的感觉消失了，他可以轻松自如的出门。
“为什么现在又能出来了？是因为夜晚吗......为什么我夜晚能出来，白天不能......惧怕阳光，就像......”
无比恐怖的猜测涌上心头，陈新元顿时如坠冰窖，浑身都在发凉。
“像鬼一样......”
“这到底怎么回事？”
陈新元冲进公寓，愤怒地盯着另一个自己，期盼对方给自己一个说法。
“什么怎么回事？我就是陈新元！你一个不知道哪里来的孤魂野鬼，有多远滚多远，再来骚扰我，小心我请大师抓你。”
那个自己露出一抹冷笑，
陈新元如遭雷。
回想之前的种种细节，他终于明白了。
现在的自己是鬼魂状态。
是这个家伙骗走了自己的身体。
他根本不是变成自己的替身，而是让自己的魂魄离体，而他钻进自己的身体装成自己去上班。
现在，对方赖在自己的身体不走了，要彻底变成陈新元。
这一切多么的荒唐！
陈新元多么的希望这只是个梦。
可残忍的现状提醒他，这些都是真实的！
之后，他想了很多种办法，可无论如何都无法回到自己的身体。
反而身体对他越来越排斥。
“陆掌柜，为什么会这样？我只是吹了几口气，为什么我的身体就变成他的了？他到底是什么啊？”
讲完自己的遭遇，陈新元痛苦又迷茫地捂着脸。
似乎因为魂魄不稳，他的面容都有些模糊起来。
“老板，这事儿有点啊，吹气就变成鬼了，这以后谁还敢呼吸？”虎子也感觉诡异莫名，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
陆非想了一会，沉声道：“首先，我可以很肯定的告诉你，你碰到了很厉害的脏东西。其实，这就是一种夺舍的方式。吹那几口气，就是将你的活人气息度给那脏东西了，所以那脏东西能钻进你的身体，帮你上班。”
“你吹给它的气越多，它霸占你身体的时间就越长。”
“那脏东西步步为营，引诱你将自己的活人气一点点渡给它。”
“直到最后，彻底夺舍。”
“夺舍？！”陈新元呆呆地听着这个词，“陆掌柜，我还有机会把身体夺回来吗?我不知道我还有多少时间，我的力气越来越小，我怕再来不及我就真的回不去了。”
“那个东西辞了职，还装可怜骗走了我爸妈的钱......我不能连累我爸妈，那可是他们养老的钱啊......”
他恳切地看着陆非。
“陆掌柜，你帮帮我，我不能眼睁睁看着他祸害我的父母啊！”
陆非认真看着陈新元：“你被他夺舍多少天了？”
“我有点记不清了，好像五天，又好像七天......”陈新元痛苦地抱着大脑。
“不超过九天就还有机会，九天一过，你会彻底忘记自己，变成一只真正的孤魂野鬼。”陆非看着他还未完全模糊的脸，点了点头，“我可以帮你，但你能用什么来典当呢？”
陈新元大喜过望，连忙回答：“我，我有存款！只要我拿回我的身体，我就能给你钱，他还有几万块没有挥霍掉。”
“行。”
钱不钱的倒无所谓了。
主要是功德。
陆非拿出当票，写好明细，让陈新元按了手印。
当票一式两份，各自保存。
“事不宜迟，我们现在就出发。”
当即，他和虎子就关了店，跟着陈新元赶去他所居住的地方。
人才公寓。
一座位于软件园的附近酒店式公寓楼，住的都是陈新元这样的上班族。
因此，被大家戏谑地称为牛马公寓。
“我就住在1801。”
陈新元抬起头。
那扇窗户漆黑一片，透着冷冷的阴森。
“在上楼之前，你先想想，在那脏东西也就是声音出现之前，你有没有碰到过什么可疑的人和事？或者，某些古怪物件？”
等待天梯的途中，陆非开口询问。
要收了脏东西，肯定要先弄清楚那东西是什么。
“我真不记得了......我从工作开始就住在这个小公寓，住了三年，没碰到过什么奇怪的事情......每天我都是两点一线，不是上班，就是上班的路上。”
陈新元推了推眼镜，努力回忆了很久，始终想不起来。
“没关系，见到对方一样能搞清楚。”
陆非安慰着，和虎子走进电梯。
陈新元连忙跟上。
金属面板上，只有陆非和虎子两个人的倒影，空气中有股烧过纸钱的奇怪气味。
叮——
18楼到了。

第1432章 积怨房
电梯门无声滑开。
走廊狭窄而幽长，惨白的顶灯间隔很远才有一盏，大部分区域都隐没在深深的阴影里。
空气沉闷浑浊，弥漫着一股外卖变质的臭味。
现在是深更半夜，租户应该都睡了，到处静悄悄的，漆黑而安静。
“我去，这地方也太闷了！过道连个窗都没有，完全不透气啊！”虎子一出电梯就吐槽，“在过道这边放个屁，那边都能闻到，因气味根本出不去。”
“公寓楼基本都这样，一梯多户，房间密集。”陈新元露出苦笑，“你别看房子不怎么样，因为离办公区近，所以房租还不低。我们这种牛马，早出晚归，住得近点能减少通勤时间，能多休息那么几分钟也是好的。”
“房租多少？”虎子好奇地问。
“两千。”
“你们当牛马的也太惨了吧......”
说话间。
大家来到1801号门口。
虽然是1号，但房间刚好处在一个夹角里。
房门紧闭。
不过门边上居然摆了一个火盆。
盆里有未燃烧干净的纸钱。
“烧纸钱？”
陆非若有所思地看了看火盆，随后对虎子做了个手势
虎子示意陈新元躲起来，他伸手去敲门。
“快递，外卖，物业......你家漏水了.......”
呯呯呯！
呯呯呯！
敲了好一会，也不见有人来开门。
门后一片死寂，半点动静也没有。
“大半夜的，敲尼玛呢！”
1801的门没开，倒把对面的租户给吵醒了。
一个睡眼惺忪的小伙，揉着眼睛怒气冲冲地指着虎子。
“大晚上的一直敲！你们明天都不用上班吗？我告诉你们，再敲我告你们扰民。”
“哎你会不会说话......”
虎子很是不爽，陆非连忙按住他，朝对面的小伙露出友好的笑容。
“朋友，不好意思，吵到你了！我们是1801那兄弟的同事，他几天没来上班了，我们来看看他什么情况。”
“啥？你们是他同事不知道他昨天就搬走了？”小伙眼神疑惑。
“搬走了？”
陆非和虎子，还有陈新元都是一愣。
当然，小伙看不到陈新元。
“是啊，我昨天下班回来的时候，亲眼看见他搬走的，钥匙都交给门卫了。”
“那家伙神神叨叨，一会在门口烧纸钱，一会在屋里大吼大叫的。搬走了好，赶紧去医院看看是不是精神出问题了。你们别敲了，我明天还得上班呢。”
小伙打了个哈欠就回房了。
“陆掌柜，怎么办，他搬走了？”陈新元着急起来，“他肯定怕我抢回身体，所以赶紧逃走了。怎么办啊陆掌柜，要是在九天内找不到他，我，我不就彻底完蛋了......”
“别着急！他用了你的身体，现在是以你的身份生活，你想想，如果是你辞了职能搬到哪里去？”
陆非安慰道。
“搬去哪里，搬去哪里.......一时之间，我真的想不起来啊。”
陈新元急得团团转，用力拍打自己的脑袋。
“我辞职有好多想法，我想回家看望父母，我想出去旅游，我想我想.......”
“别慌，还有时间！”陆非想了想，“这样，房子的钥匙不是放门卫了吗？我们想办法拿到钥匙，进屋里看看有没有线索！你自己再好好想想。”
“可门卫能给吗？”陈新元满是担忧。
“那还不简单，就说我们要租房。虎子，你赶紧去一趟。”陆非对虎子摆手。
“好咧。”
虎子也不磨叽，立刻坐电梯下楼。
陈新元忐忑不安，一直在楼道里走来走去，带得阴风阵阵。
没想到，虎子不到半个小时就带着门卫大叔上来了。
“这么快？”
陈新元又惊又喜。
“害，就是一包烟的事儿。”虎子得意洋洋，亲热地拍了拍门卫大叔的肩膀，“叔，麻烦你了！我们着急租房子，合适的话今天就定下了。”
“客气了。”
门卫大叔耳朵上别着烟，嘴里还叼着一根，在灯光下眯着眼睛找到钥匙，开了1801的门。
“看吧，这房子昨儿个才空出来。”
一股浓浓的纸灰味从漆黑的房间里飘了出来。
陈新元迫不及待的飘了进去，带得火盆里的纸灰打起了旋儿。
“阿嚏——”
门卫大叔被阴风激得大大打了个喷嚏，望着漆黑的屋子露出一丝古怪神色，朝后退了两步。
“其实这楼里的房子都大差不差，还有别的空房，这个不满意的话，你们也可以瞅瞅别的。”他好心地提醒了一句。
“谢了，叔。”
陆非和虎子对他点点头，也随之走进屋里，在墙边找到开关。
啪。
昏黄的灯光亮起。
看到屋里的情况，陆非和虎子都吸了一口凉气。
“好家伙！这屋里是遭贼了吗？”
虎子瞪大眼睛。
屋里一片狼藉，满地都是食盐和大米，连个下脚的地方都没有。
墙壁上被洒了很多难看的水渍，还有贴了黄纸没有撕扯干净的痕迹。
一股浑浊的气味在屋里弥漫。
虎子皱眉，扇了扇鼻子。
倒不是说这种味道有多难闻，而是那种空气不流通的感觉，给人的感觉很不舒服。
“陆掌柜。”陈新元在门口就停下了，那些随处可见的大米让他不敢进到屋子里面去。
“稍安勿躁。”
陆非环视着整个屋子。
面积也就十多平米，窗户很小，窗外是个夹角，就算有阳光也照不进来。
卫生间是个隔出来的小小暗卫。
典型的酒店式公寓。
不过，陆非看了一会后微微皱眉。
“这房子恐怕是个积怨房。”
“啥叫积怨房啊，老板？”虎子好奇问道。
“这房子处在夹角，阳光进不来，空气出不去，久而久之不好的气息在这里面囤积，就容易滋生出脏东西。不过，想要成为积怨房，还需要一个关键条件。”
陆非说着看向门外的门卫大叔。
“大叔，这房子以前是不是死过人？”
“死人？这我不知道。”
门卫大叔的眼神躲闪了下，似有深意地说道：“不过这房子还没打扫出来，不是很干净，你们要是瞅不上的话还是换一间吧。”

第1433章 牛马何必为难牛马
陆非和虎子对视一眼。
门卫大叔这么说，已经是很明显的暗示了。
这房子不干净。
只不过他是在这楼里干活的，不方便说实话。
“谢了叔，我们再看看。”
陆非再次打量这间屋子。
“陆掌柜，找找线索啊。”陈新元在门口着急催促，“中介根本没和我说这房子有问题，就知道一个劲地催我快点租，早知道我就再看看了。”
“别急，这不找着呢嘛！”
虎子在屋里翻来翻去。
“不用找了，虎子，没用。”陆非看了一会却摇摇头。
屋里所有的个人物品全被带走了，连根头发丝都没留，根本无迹可寻。
“收拾得这么干净，肯定是故意的，这样不留一丝气息，陈先生的魂魄就找不过去。”
“那怎么办？”陈新元的脸一下子变得更白了。
“活人还能让尿憋死？鬼也不能。”陆非从屋里走了出来，再次询问门卫大叔，“叔，你知道上一个租客去哪了吗？”
“这我哪知道？我不认识那小伙子！”门卫大叔立刻摇头，“不过他好像脑子有问题，你看把屋里搞成这样，还在门口烧纸，多晦气！哦，对了，是他爹妈把他接走的。”
“你们看这房子乱糟糟的，要不换一个？”
“被他爹妈接走了？”陆非面色一喜，这不线索就来了吗。“大叔，今天太晚了，就不打扰你休息了，我们回头再看。辛苦你了啊，大晚上的帮我们开门。”
说完，虎子就很默契的将一整包华子塞进门卫大叔手里。
“你们这俩小兄弟，怪客气的，这都应该的。”
门卫大叔乐呵呵地带他们下楼。
不过到了楼下，陆非并没有马上走，而是让虎子把门卫大叔拉到一边，小声说话去了。
“完了！陆掌柜，那东西肯定祸害我父母去了！”陈新元一刻也等不住，“陆掌柜，还等什么啊，我们得赶紧过去啊。”
“稍安勿躁，还有个小情况没弄清楚。”
陆非示意他冷静。
还好，虎子很快就回来了。
原来陆非让他打听房子的事情。
“老板，问清楚了，那房子的确死过人。也是个上班族，连续加了一个星期的班，回来猝死在房子里了！被发现的时候人都臭了。”
虎子满脸都是同情。
现在的牛马也太惨了，还是自己的老板好。
“那就没错了，那人死在房子里，怨气散不出去，所以就盯上了新搬进去的陈先生。”陆非点点头。
“太过分了！同样都是牛马，为啥要害我？”陈新元愤怒地眼镜都歪了，握起拳头满脸不解，“抢了我的身体，不还是牛马不还是要上班吗？”
“牛马何必为难牛马！”虎子摇头叹息。
“他肯定不甘心就这么死了，所以夺了陈先生的身体重生。陈先生，情况大概弄清楚了，我们赶紧去你父母家把你的身体抢回来，只是一个怨魂的话，没那么棘手。”陆非摆摆手。
“那就好！”陈新元深吸一口气，连忙道：“我爸妈就住在城郊的花园小区，拜托你了，陆掌柜！”
于是。
两人一鬼上了车，连夜赶到花园小区。
这边属于城乡结合部，都是自建房。
“就在那边，13号房子就是我爸妈的。”
陈新元左右望了望，指着一栋房子说道。
“好。”
陆非和虎子走了过去。
这栋房子不大，一共有五层，就是典型自建房的外观。
“还给我！”
陈新元火急火燎地冲向房子，可下一刻，却被一股力量重重弹了回来。
他痛苦地捂着胸口，魂魄都有些不稳了。
“哦？”
陆非吃了一惊，打开手电朝着自建房照去。
房子的四周竟然洒了一圈香灰！
“香灰，这是辟邪的手段，出租屋里那些大米也是同样的作用，搞了这么多布置，那家伙是有多怕身体被抢回去。但他不是个普通的上班族吗，居然还懂这些？”
陆非摸了摸下巴，感觉有些奇怪。
“陆掌柜，救救我......”
陈新元跌跌撞撞飘了过来。
陆非体内阴阳鱼转动，左手启动，给他灌注了一丝阴力。
不能让他魂魄散掉，否则这单生意就完蛋了。
有了阴气的滋养，陈新元魂魄稳定下来，感激地看了看陆非，立刻围绕着房子转了两圈。
“陆掌柜，怎么办，我进不去啊。”
“这还不简单，把香灰弄掉不就行了，是吧老板？”虎子大咧咧的说着，见陆非点头后，便伸腿去扫香灰。
可没想到。
他的脚还没碰到香灰，夜色里突然飞来一块小石子，朝着他的腿猛击而来。
“虎子，小心！”
陆非神色一变，连忙将虎子拉了回来。
啪！
小石子落地，竟将水泥地面都砸出一个小坑。
“卧槽，这啥玩意？好大的力道！”
虎子吓出一层冷汗，这要被击中了，腿骨头不得被打断？
他愤怒将电筒朝着四周照去。
“谁，谁偷袭虎爷我？滚出来，虎爷我保证不打死你？”
陆非眯眼看着地面，那竟然不是小石子，而是一颗桃木珠。
木头做的珠子没什么重量，能用这玩意把坚硬的水泥地都打出一个洞来，对方的能力不简单啊。
“楼上，好像有个人。”
陈新元弱弱地指着自建房的三楼。
陆非和虎子不约而同抬头望去。
三楼没有亮灯。
但窗户打开了一条缝隙，后面隐约站着个模糊的黑影。
从身形来看是个男性。
“是陈牛马......啊不，是陈先生的身体吗？”虎子眯着眼睛，使劲打量。
虽然夜色正浓。
但对方那冰冷充满敌意的目光，依然透过黑暗清晰的传了过来。
“不是陈先生，能用桃木珠打穿地面，绝对是个高手。”陆非心中更加奇怪了，转头询问陈新元，“陈先生，这人你认识吗，为何会出现在你的家里？”
“我不认识......我想起来了，可能是我爸妈请的大师！”
陈新元脸色一下子难看至极，仿佛都快哭了。
“那家伙跟我爸妈打电话，说有脏东西缠着他......这个大师是来对付我的......”

第1434章 狮子吼
“是你父母请的大师？”
陆非和虎子都惊呆了。
“也就是说那个猝死的牛马，不光霸占了你的身体，还骗了你的父母，让你父母请大师来对付你？”
“应该是这样，我听到他给爸妈打过电话问撞鬼了怎么办......然后公寓里就多了那些纸灰大米，我就更难靠近他了......”陈新元低下头。
“怪不得出租屋里会有那些布置，家外还有这么多香灰，原来是家里人请了大师。”陆非明白过来，他家里人是把他当害人的孤魂野鬼了。
“我去，还有比你更惨的人吗？那脏东西还挺阴险啊，夺了你的舍，这谁看得出他是谁啊。”虎子的眼里满满都是同情。
陈新元沉默了好一会，才抬起头，求助地看向陆非：“陆掌柜，你有把握对付那个大师吗？”
“这不好说，我不知道对方是什么人。”陆非回答得很保守。
“我觉得没那么麻烦，把你的魂儿带上去，跟你爸妈解释清楚不就行了吗？”虎子大大咧咧地摆手。
“可......我爸妈会相信吗？”陈新元的眼里透出一丝紧张，“普通人是看不见鬼的......”
“这就更没必要担心了，我老板有的是办法让他们看到你。”
说完，他就扯着嗓子对楼上喊。
“楼上的大师，误会，我们不是坏人，我们是......”
话没说完。
嗖嗖嗖！
三颗桃木珠凌厉地射了过来，直奔楼下的两人一鬼。
“啊，救命啊！”
陈新元被桃木的阳气震慑，连逃跑的力气都没有。
陆非和虎子凭借敏捷身手躲开，与此同时，陆非用左手对着陈新元推了一掌。
陈新元被掌力推开。
桃木珠尽数砸入地面，留下三个深深的小洞。
“卧槽！下手也太狠了吧，都不听人把话说完！”看着那些洞，虎子的头皮有些发麻。
“这位前辈，此事当真是个误会，不如先听清楚是怎么回事再决定是否动手，可否？”
陆非抬头望着窗户后的人影，礼貌地抱了下拳。
“帮着脏东西害人，有什么好说的？赶紧滚，再缠着我家干儿子，我老太婆就只能开杀戒，让他们脑袋开花了！滚——”
窗户后面传来苍老却又中气十足的怒喝。
伴随着那一声滚，凌厉的劲气自上而下猛冲而来。
滚回荡在自建房之间，形成一片炸雷般的回声，震荡着陆非和虎子的耳膜。
滚滚滚滚滚——
“啊！耳朵好痛！”
虎子被震得连连后退几步，稳住身形后，用力捂住耳朵。
陆非却稳如泰山，站在原地体内阴阳鱼运转，法力自动抵御了音波的攻击。
陈新元就有点可怜了，直接被这霸道的音波震飞，如同风中落叶一般翻滚着飞走。
幸好陆非眼疾手快，使用幽冥鬼手将其抓了回来。
音波消散。
虎子还感觉自己耳朵嗡嗡的，满脑子都是滚滚滚，心脏突突猛跳，整个人惶惶不安，就想赶紧逃离。
“虎子，稳住。”
陆非伸手按了按虎子的肩膀。
虎子顿时感觉肩膀都了一股暖流，心里稳定了不少，没刚才那么惶恐了。
“老板，这真是老太婆能喊出的声音吗？我感觉我都没她那么中气十足。”虎子很是后怕。
“这叫狮子吼，声如洪钟势如惊雷，不但能呵退鬼邪，还能震慑人心。这种程度的吼声，没个几十年的功力出不来，楼上这位年纪虽老，但果真是个高手。”
陆非抬头望着窗后的人影。
陈新元躲在陆非的身后，魂魄不稳瑟瑟发抖。
“既然是个高手，那咋看不出来他们接回去那个是假的？”虎子不服气地哼道。
“看不出来也很正常，这老太婆恐怕不是你以为的那个干娘。虎子，你应该听过民间的拜干娘习俗吧？乡下有小孩得了邪病，普通手段治不好，或是小儿体弱多病难养，就会被老人指点去拜干娘。”
“要么是找一个厉害的人物，要么是能辟邪的事物，这种干娘甚至有可能不是人，是一棵树一块碑。”
“只要镇得住邪祟，都可以拜干娘。”
陆非快速解释。
“哦哦哦，我想起来了！我小时候有次高烧不退，我爹妈就带我拜过干娘，好像就是一棵大樟子树，我妈隔三差五还去拜一拜。”虎子连连点头。
“所以，这个干娘不认识陈先生也不奇怪，她是被请来保护先生的，在此之前她跟陈先生并不熟。人被夺了舍以后若无特殊手段，是辨别不出来的。”
“那不完犊子了吗老板，这老太婆气性太大了，根本不听人说话啊。”虎子皱眉。
“不就是比谁声音大吗？咱们也可以大声试试。”
陆非却微微一笑。
“老板，你啥时候会的狮子吼，我咋不知道？”虎子一愣一愣的。
“狮子吼我不会，可以试试别的。虎子，你带着陈先生躲远一点，以免误伤。”
陆非摆摆手。
“哈哈！老太婆，谁大声谁有理是吧，我老板不发威你当我们是病猫？现在就让你见识见识我邪字号的厉害。”
虎子双眼冒光，连忙带着陈新元的鬼魂躲远了。
“还在楼下磨蹭什么？还不快滚？”
三楼的老太婆见陆非还没走，凌厉的声音再次传了下来。
“老前辈，火气别那么大，不妨先听我解释解释。”
陆非手做喇叭状放在嘴边。
这事儿不是普通的驱邪抓鬼，对方不是坏人，又个是老前辈，所以得讲究个先礼后兵。
但对方什么也不听，直接动手，那就怪不得陆非还手了。
陆非深吸一口气，胸腔似乎都微微鼓胀。
“我们是来救人的——的的的——”
吼声一出，肩膀上龙鳞金光大作，吼声仿佛化作参天巨龙，将陈家整栋自建房环绕。
威严的龙吟回荡在楼房之间。
四周的路灯受不了这刺激，呯呯破碎，玻璃渣子洒落满地。
车子纷纷发出尖锐的报警声。
附近树木上栖息的鸟儿，被这强大的气场震得身体僵直，簌簌落地。
这一刻。
整个世界，仿佛在这声龙吟之下，陷入了刹那的寂静与臣服！
三楼窗户后。
那老太婆身形一晃，接连后退几步。
“龙，龙威？！”

第1435章 天罡荡魔钟
“的的的的的——”
龙吟声不高亢不刺耳，却带着碾压一切的霸道威势，如同无形的洪流，瞬间覆盖了整栋陈家自建房。
这哪里是人类能发出的声音？
这分明是龙吟。
饱含真龙之威！
三楼的老太婆心神震荡，满脸的不可思议。
她体内气血翻滚，被这龙威压制，她膝盖发软差点就跪下去了。
还好她及时运气用内力将这股冲动压了下去。
“龙威？！这满身邪气的小子什么来头，竟然能使出真龙之威？”
她额头冒出冷汗，等到龙吟威力散去，才微微松了口气。
如此恐怖的动静将整个陈家的人都惊醒了。
“桑婆婆，那东西还不肯放过小新？刚才那叫声到底是什么，好吓人啊，小新被那声音吓得躲到了床底下，不敢出来了。”
“那脏东西的背后还有人！”
老太婆冷哼，望着窗户玻璃上的裂痕，老脸露出一丝凝重。
“怪不得我们扫除了一切痕迹和气息，那鬼物还能追过来，原来是背后有人啊！这小子满身邪气，与鬼物为伍，恐怕不是什么好东西！”
“年纪轻轻不学好，干这种害人夺舍的勾当！”
陈家父母听到这话，吓得脸都变了颜色。
“桑婆婆，他们阴魂不散，这可咋办啊？”
“我们家小新从小就是老实孩子，连只鸡都不敢杀，怎么就招惹到这种人了？”
老太婆冷哼一声，道：“这种邪修害人还讲什么道理？他们专挑软柿子捏！你们啊，就是把孩子养得太软了，他的精气神太虚，气不足自然就容易被脏东西趁虚而入。”
“说一千道一万，都是我们不对！我们以后改！”
“现在他们赖在楼下不走，这可咋整啊？”
陈家人手足无措。
“早知道这么麻烦，我就不收这孩子了。但他现在已经喊了我一声干娘，我就必须管到底。我远离江湖就是想避开这些麻烦，想不到，老了老了我老婆子还有一场硬仗要打。”
老太婆无奈的叹口气，从怀里摸出两张黄符。
“这一道符给孩子贴额头上，收神的。这个贴在门后，你们也躲进去，今天晚上不管听到什么声音都别出来。记住，千万别贴错了！”
“我们一定小心的，谢谢桑婆婆。您，您自己也千万保重啊！”
陈家老两口一人领了一道符，千恩万谢千叮万嘱一番，战战兢兢地退了出去。
房间里又剩下老太婆一人。
她微微吸了口气，迈步走到窗边，透过满是裂痕的窗户朝楼下望去。
那年轻人就站在楼下。
一副风轻云淡的模样。
不远处。
跟随虎子躲藏的陈新元，满脸的敬畏。
“陆掌柜也太厉害了吧......刚才那吼声，我感觉自己魂都要被震碎了......”
“那当然！我老板可不是一般人！”虎子满脸自豪，“所以你就偷着乐吧，有我老板在，准保把你的身体抢回来！”
“是吗，那就太好了！”陈新元这样说，但他却显得并不太高兴的样子，反而有些忧心忡忡。
陆非看到三楼窗边再次出现人影，仰着头，尽量露出和善的笑容。
“老人家，你现在能好好听我们说话了吗？”
“一个邪修，哪来的真龙之威？必定是什么唬人的邪术！”老太婆眼神凝了起来，她之前看得真真儿的，那小子能用阴气滋养鬼物。
“哼！久不在江湖，如今竟是这种人物当道吗？如此堂而皇之地害人，还要赶尽杀绝追到人的家里来。”
“还敢嘲笑我，如此猖狂！”
“看来我老婆子得露一露真章，好好管一管这些鼠辈了！”
随即，她的神色冷了下来，全然不管陆非说了什么，小心翼翼从随身包袱里取出一口足球大小的黄铜钟。
钟身古旧，但没有一点锈迹，表面遍布虎纹，里面则刻着三十六天罡的分布图，看起来十分霸气。
“我老婆子不信，这一口天罡荡魔钟还荡不走你这鼠辈霄小！”
然后。
她右手托钟，气势汹汹地推开窗户。
哗啦啦——
玻璃渣子洒落满地。
“老人家，我们真的是来救人的！你们接回去那个陈新元，是冒牌货，真正的陈......”
陆非还以为这老太婆要听他说话了，立刻缓声解释。
可不等他说完，老太婆就蛮横地打断了他。
“小子，你未免太狂妄了！害人害到人家里来了，真以为江湖上没人了吗？我老婆子不介意为你破了杀戒！”
说完。
她托着铜钟的手就抬了起来。
那铜钟虽然不大，但却有一股威严激荡出来，令人心神一定凛。
看到那铜钟的时候，不远处的陈新元就面露痛苦。
“怎么还不听人说话？”陆非露出一丝无奈。
是不是人老了，都会变得这么固执？
可人家白三太奶就不这样。
“小子，给我跪下！”
老太婆厉喝一声，伸手用力敲钟。
咚——
浑厚的钟声朝着四周荡开，一股看不见的力量从上而下笼罩下来，将陈家的自建房以及楼下的陆非一同笼罩其中。
陆非顿时感觉，四周什么声音也听不见了。
那钟声笼罩的范围仿佛形成了一种诡异的真空地带，力量宛若一口巨钟将他和四周隔绝开来，沉重的压迫感如同大山般朝着他压了下来。
这种压力陆非不知经历过多少次。
他神色平静，双腿只是微微用力，便稳稳当当站在原地。
那股充满威严的压力僵持在他的身体上方。
“还真有些本事！可惜了，却是个害人的恶贼！今日不除，日后必成大患！”
老太婆皱起眉，再次敲钟。
咚——
第二股浑厚的力量铺天盖地压了下来。
陆非感觉肩头一沉，还是顶住了这股力量。
他仰头望着表情凝重的老太婆，大声道：“老人家，我再说一遍，你们真的搞错了！你们接回去那个陈新元是假的，他被脏东西夺了舍！”
“你说什么，夺舍？！”老太婆的目光一下子闪烁起来，充满怀疑。
“不信，你去检查一下他的魂魄便知，被夺了舍的人只要喝一碗炭火水，舌头下面就会长出黑斑！”僵持之下，陆非反倒有机会解释了。

第1436章 你搁这套娃呢
“炭火水？他还懂这些民间偏方？”
桑婆婆眼中里掠过一丝诧异，怀疑地看着楼下的陆非。
用炭火烧出来的水，有阳气，可以检验出一个人是否中了邪。
“这小子长相倒是周正，可惜一身邪气。年纪轻轻本事不错，却不走正道。实在可惜了！”
桑婆婆惋惜摇头。
“小子，。”
“老前辈，陈新元已经被夺舍了，那脏东西阴险的狠，你们被骗了！真正的陈新元的魂魄在外面，就是刚才差点被你打死那个。”
陆非扛着铜钟的压力，努力解释。
这老前辈人不错，为了救人能把自己看家宝贝拿出来，一把年纪了还在这里拼命，他内心更尊重这种人，总比那种为了钱不择手段的好。
说白了，大家都是为了救人，能化干戈为玉帛当然最好。
“荒唐！”
桑婆婆愣了愣，思索片刻，脸再次沉了下来。
“小子，你年纪不大心机倒深啊！想用这招骗我老婆子收手，你好趁虚而入对吧？呵呵，我老婆子半条腿都迈进棺材里了，什么人没见过！。”
“跟我耍这种心眼子，关公面前耍大刀！”
“看来我老婆子还是太心慈手软了，必须给你点苦头尝尝！”
说完。
她再次蓄力，猛地敲钟。
“小子，我看你到底接得住几招！”
咚——
浑厚的钟声陡然在陆非的头顶荡开。
第三声钟鸣。
与前两声截然不同！
三十六天罡星辰瞬间亮起光芒。
凝练如实质的恐怖声波如同龙卷风席卷而来。
陆非衣袍猎猎飞舞，在这强大的压力之下，双脚都陷进了水泥地。
体内法力疯狂运转，肩膀上龙鳞闪过金光，形成一头虚幻的长龙盘在陆非的头顶，强行挡住这股压力。
“我去！这是个古法器啊！”陆非震惊地睁大眼睛。
那铜钟应该是从古时候传下来的，其中的底蕴不可估量，不是普通法器能比得上的。
钟声一次比一次厉害。
每响一次，陆非的身上仿佛就多罩了一层巨大铜钟。
头顶星辰闪烁。
陆非年轻的脸庞被映照得明暗不定。
其实这事儿简单，但解释起来确实有些麻烦。
对方已经先入为主，认为他们才是缠着陈新元不放的脏东西，自然对他们处处防备，说什么都不信。
要怪就怪那脏东西太过阴险。
既然如此。
那就不再浪费唇舌了，先想办法逮到那脏东西，让陈新元的魂魄一亮相，对方自然就明白了。
“小子，这就扛不住了吗？才第三响而已，三十六天罡才出了三，我老婆子都多少年没看过三十六层荡魔钟齐出的场面了，小子，你可千万顶住啊。”
桑婆婆的老脸露出一丝得意，抬手又敲了一下钟。
咚——
又一声浑厚钟鸣。
陆非感觉身上的压力，又多了一层。
更诡异的是，他发现自己的身体似乎缩小了。
等于说，此刻他的身上叠了四层铜钟，每叠一层他的气场都会缩小一些。
“老前辈，你搁这套娃呢！”
陆非不敢想象，三十六层铜钟全部套在身上是什么感觉。
恐怕连渣都不剩了。
能拿出这样厉害的古法器，对方的背景肯定不简单。
谁能想到一个小小夺舍事件，居然会引出这么厉害的人物。
江湖中藏龙卧虎。
陆非现在才发现，加入灵隐协会那些根本算什么，许多真正的高人都隐藏在市井之间。
他也不知道自己能扛到多少层，得赶紧想办法破局。
趁着龙鳞帮自己扛着压力，陆非的手伸进百宝袋，大脑飞速运转。
金海螺可开山劈石，也许能破掉这一层层的铜钟之力。
可现在哪来的死人骨头？
看来以后要给这小玩意随身带些干粮了。
还有什么宝物可用？
陆非的指尖在那一兜子邪物上不断滑过。
铜属金。
火克铜。
陆非现在拥有的唯一火属性的邪物，便是红白煞。
可阴火对付不了荡魔钟。
不行！
咚——
陆非还没想到办法，又是一道钟声响动。
庞大的音波压力再次袭来。
现在，陆非的身上足足叠了五层铜钟。
他的身形又缩小了一分，身影被厚厚的铜钟遮挡，几乎看不见了。
“老板！”
虎子远远看着，心都提了起来。
想不到一个老太婆居然还能这么厉害，那小破钟到底是个啥玩意？
“完了，陆掌柜到底行不行啊？”
陈新元惧怕那荡魔钟的气息，躲得远远的，在角落里露出一只眼睛，无比担忧地望着那层层叠叠的巨大铜钟。
“怎么说话呢？会不会说话啊，没有比我老板更行的了！”
虎子转过身，皱眉瞪了陈新元一眼。
陈新元立刻闭嘴了，但眼里的担忧不减。
咚——
咚——
咚——
桑婆婆见陆非的气场越来越弱，乘胜追击，接连敲了三下铜钟。
这下，陆非的身上足足叠了八层音波凝成的铜钟。
身影完全被笼罩其中，彻底看不见了。
不过桑婆婆自己也不好过，喘起了粗气，额头上也冒出一层细密汗珠。
越厉害的法器，使用起来自然也越耗费心神。
接连敲击三次过后，桑婆婆自己也需要时间休息。
“八层音波，我就不信那小子能扛得住。”
她用手背抹去额头的汗珠，紧紧盯着楼下的情况。
八层铜钟当中。
陆非的身形已经只有原来一半大小了。
龙鳞之力形成的金龙盘绕在他的上方，死死顶住八道音波，可鳞片上已经出现裂纹，就快碎裂了。
“就快坚持不住了！还有什么办法？”
陆非着急起来。
折在这里未免也太冤枉了。
“绝对不可以！”
陆非眉头皱起，咬牙从百宝袋拿出一朵干枯莲花。
红莲业火。
只能试试了这个了。
陆非深吸一口气，法力运转到手掌，将红莲对着头顶高高托起。
“红莲花开！”
莲花静静躺在陆非掌心。
一秒，两秒。
那干枯的花瓣终于轻轻展开，小小的火苗从中跳了出来。
火苗只有豆大。
却亮如白炽，其光芒足足穿透了八层音波。
“那是什么？”
桑婆婆眼神陡然一惊。

第1437章 我又不是什么大反派
“哪来的火苗？不对，那是什么火苗，为何能穿透八层音波？”
桑婆婆眼睛睁大，死死盯着那红色的小小火苗。
那点亮光虽小，却仿佛能照出内心深处的阴暗，让人无所遁形。
“这，这是什么？”
桑婆婆只觉多看两眼，竟没有来的一阵心虚，开始不由自主地思考自己有无做过什么亏心事。
“难道是红莲业火？”
“怎么可能！”
“红莲业火焚烧一切罪恶，邪修敢动这火种等于玩火自焚，肯定又是什么糊弄人的阴邪玩意！”
“先是龙威，现在又是此等诡异火种......能拿出如此宝物，那小子到底什么来头？莫非是什么厉害的邪门少主？看来我老婆子真是老了，不知江湖何时出了此等厉害邪物。”
桑婆婆深吸几口气，才勉强压制住那种心虚。
“不行，我老婆子今天就是豁出老命也不能让他挣脱！此等魔丸，一旦让他逃出去，后果不堪设想！”
桑婆婆表情凝重。
努力走到破烂的窗口，小心举起铜钟，再次伸手。
可还没来得及敲。
那被八层音波笼罩的小小火苗，突然光芒的大作。
炙热的光芒如同太阳般让人无法直视。
光芒吞噬一切。
这一刻，所有人都闭上了眼睛。
世界变得格外安静。
似乎只有一秒。
又似乎过了很长时间。
桑婆婆再次睁眼。
楼下空空荡荡，那八层音波竟在无声无息间消失得干干净净。
铜钟里面，三十六天罡有八颗星星上出现了浅浅裂纹。
“我老婆子终究是老了......”
苍老的手在颤抖。
桑婆婆嘴角溢出一丝黑血，接着身体噗通一声跌在了地上，再也没有力气启动荡魔钟。
“完了完了完了.......跑，我得让他们赶紧跑.......”
她拼命地撑着颤抖的身体，想要去通知陈家人。
“老前辈，现在能听我解释了吗？”
可没想到，那年轻人的声音竟突然在她身后响起。
“你，你怎么上来的？”
桑婆婆僵硬地转过头，无比惊愕看着这个高深莫测的坏小子。
“不要在意这些细节。”
将布娃娃揣进兜里，陆非微笑着摆摆手，尽量让自己的笑容显得友好和善，朝着桑婆婆走去。
“你想干什么？我警告你别过来，做这种伤天害理之事是会遭报应的。”
桑婆婆顿时如临大敌，颤抖地将铜钟托起来，虚张声势。
“老前辈，你真误会了！我们是来救陈新元的，现在他真正的魂魄就在楼下，身体里那个才是夺舍的脏东西。真让那脏东西在他身体里待够九天，他就彻底没救了。”
陆非哭笑不得。
“不可能！你休想糊弄我们！”
桑婆婆张开双臂。
“今天我老婆子就是豁出这条老命，也不会让你这种恶人得逞！”
看样子解释不通了。
不过这事儿，站在他们的视角的确挺恐怖的。
自家孩子被脏东西缠上，想尽一切办法都没能摆脱掉，最后还被追杀到了老家。
“老前辈，得罪了。”
陆非从桑婆婆手里抢过荡魔钟，然后用绳索将其手脚捆起来。
“小贼，我老婆子要杀要剐随你的便，放了陈家的人。他们只是普通人，值得你如此大费周章吗？”
桑婆婆嘶哑地怒吼。
“老人家，你等下就明白了。”
陆非知道在他们没看到陈新元之前，说什么也没用。
“虎子，把陈先生带上来。”
他对着破烂的窗外喊了一声。
“好咧，老板！”
虎子悄悄擦去额头汗珠，转头对着角落里目瞪口呆的陈新元招手。
“不要太震惊，这都是我老板的基操！还愣着干什么，走啊！”
“哦。”
陈新元这才傻呆呆的从角落里钻出来，他推了推眼镜，眼角藏着一丝难以压制的欣喜。
自建房四周的香灰已被吹散，他完全可以自由进出。
不过，他还是很小心地跟在虎子身后。
看着他们进了大门，陆非也就放心地去找陈新元的身体了。
“老前辈，陈新元的肉身应该就在这一层吧。”
陆非推开房间的门，朝着房子里张望。
“小子，你住手！伤害一个普通人你能得到什么？你到底想要什么，你告诉我，拿我老婆子去抵......”
陆非没有理会桑婆婆惊慌的喊声，带着她很快就找到了陈家人躲藏的房间。
门是反锁上的。
“得罪了。”
陆非用力一踹，这倒霉的门板就砸到了地上。
打开灯。
陆非带着桑婆婆步入房间。
淡淡的灯光下，屋里空无一人。
“他们已经走了，你找到这也没用，放弃吧.......”桑婆婆咽了咽口水，紧张说道。
“是吗，我怎么感觉到这里有活人气息呢？”
陆非的目光在屋里扫来扫去，很快就落在了床边。
垂到地上的床单微微颤抖。
陆非迈步走了过去。
“你站住！站住！”
桑婆婆恐慌不已，可她什么也做不了。
“找到你们了。”
陆非毫不留情地掀开床单。
床下果然躲着三个人。
陈家老两口，以及一个看起来昏迷过去的年轻人。
“走开！走开！”
老两口惊恐至极，拼命地护着自家孩子。
“你们别这样，显得我像个反派似的。”陆非哭笑不得，见他们不出来，直接用力将床掀开了，然后一把将昏迷的年轻人抓了起来。
这年轻人戴着黑框眼镜，身上穿着格子衬衫，长相和陈新元的鬼魂自然是一样的。
“你放开他！”
“放开我的儿子，我这条老命给你，求你了，你要什么我们都给你......”
陈家老肝胆欲裂，几乎要给陆非跪下。
“别别别！几位，冷静冷静哈！马上你们就知道，这个根本不是你们的儿子。”
说着，他拿出一瓶金阳水，往陈新元的嘴里灌了一些。
“咳咳咳.......”
陈新元顿时咳嗽起来，嘴巴里冒出一阵黑烟，痛苦地睁开眼。
金阳水和炭火水作用相同。
“老前辈，看到了吗？他的舌头底下是不是出了黑斑？”
陆非捏开陈新元的嘴巴，让桑婆婆看清楚。
“你还想耍什么花招......怎，怎么会这样？”
桑婆婆看到陈新元的嘴，顿时呆住。

第1438章 真假鬼魂
陈新元的舌头下面，长出大块大块的黑斑。
灯光下。
桑婆婆看得清清楚楚。
“他真被夺舍了？”桑婆婆有些难以置信。
他们千辛万苦防到最后，反而成了帮脏东西祸害自家孩子的帮凶吗？
“不，再看清楚一点，万一是这小子搞的什么花招呢？”
桑婆婆甩了甩脑袋，深吸一口气重新去看陈新元的舌头。
那黑斑清清楚楚，不是假的。
“怎么样，老前辈，现在相信我说的了吗？”陆非对着桑婆婆微笑。
桑婆婆不说话，还是有些不敢相信。
这时，虎子领着陈新元的鬼魂上来了。
“那就让你们看得再清楚一点。”
陆非拿出牛眼泪，让虎子给陈家老两口抹上。
儿子在对方手里，老两口不敢反抗，抹上那奇怪液体后，只觉眼皮上冰冰凉凉的，再睁眼一看。
哎呀，不得了！
门口怎么还有一个儿子呢？
老两口左看看，右看看。
一时间呆住了，分不清哪个是真的，哪个是假的。
“爸！妈！”
陈新元的鬼魂飘进屋里，委屈地看着父母。
“他是假的，他霸占了我的身体，他才是脏东西！你们千万不要被他骗了啊！”
“什么？”
老两口彻底懵了，不知道该相信谁。
“老前辈，两位老人家，怎么样？现在相信我说的了吧？”陆非解开了桑婆婆身上的绳索，并且把荡魔钟还给了她。
“这就还给我了.......你，你真是来救人的？你到底是什么人？”
桑婆婆愣愣地看着陆非。
作为修行人，她不需要牛眼泪就能看到陈新元的鬼魂。
“老前辈，这个之后再说，现在，先让陈先生的魂魄归位比较重要。你也是玄门中人，知道魂魄离体越久，想要回去的可能性就越低。”
陆非对桑婆婆笑了笑，温和地催促。
桑婆婆看了陆非好一会，又看了陈新元的鬼魂以及舌头发黑的肉身，深吸一口气，重新开口。
“小子，不管是你是谁，只要你是来救人的，我老婆子都给你说声对不住，先前是我老婆子太冲动了！”
她心里也有些懊悔，怎么没想到先检查陈新元是否已被夺舍了呢，差点阴沟里翻船。
要真让那脏东西得逞，自己罪孽深重啊。
“老前辈，你没有做错，你也是为了救人。要怪，就怪那脏东西太阴险！等咱们救了人，再好好收拾他！”
陆非并不在意。
“如此大度，看来我老婆子看走眼了.......那真龙之威、红莲业火必然都是真的......可他为何又能驱使阴气？真是让人看不透的小子.......”桑婆婆对陆非愈发好奇。
“桑婆婆，他说的是真的吗？到底哪个才是小新？”
陈家老两口不知道该相信谁，只把桑婆婆当主心骨。
“这小子说的应该没错，小新已经被脏东西夺舍了，这个肉身虽然是小新的，但里边的魂魄却是脏东西。”桑婆婆懊恼地摇头，“就连我也差点被它骗了，我老婆子非得把它亲自揪出来不可！”
“什么？假的？”
老两口手足无措。
“是我老婆子没搞清楚情况，你们放心，我一定会把孩子真正的魂魄送回去。”
桑婆婆咬着牙齿，将荡魔钟放在肉身的耳旁，打算用音波的力量将他体内的脏东西震出去。
可谁知，这时那看似昏迷过去的肉身竟突然跳了起来，凶狠地朝着陈新元的鬼魂冲去。
他的手里有一道黄符。
“那是镇邪符！快让他闪开！”
桑婆婆大惊失色。
肉身手里的符就是她让陈家老两口贴在门板上的符，怎么落到了肉身手里？
陈新元鬼魂虚弱，哪里受得住这样的冲击？
只要被那镇邪符碰到，必定魂飞魄散。
“虎子！”
陆非话音未落，虎子就已经动了。
他一个箭步冲到陈新元鬼魂前面，用自己结实的肩膀对着肉身狠狠一撞。
呯！
肉身直接被撞飞出去，砸在了墙壁上。
接着，虎子马不停蹄冲过去用膝盖压住肉身，并从肉身手里抢过了镇邪符。
“放开我！放开我！”
肉身拼命挣扎大喊，双眼变得漆黑，那眼神让人看了害怕。
但这副写字楼牛马的虚弱身躯，哪里抵得过身强力壮的虎子？
他被虎子压得无法动弹。
“小子，身手不错。”
桑婆婆看了虎子一眼，再次将荡魔钟放在肉身耳边。
肉身漆黑的眼里顿时露出恐惧。
“婆婆.......干娘，我是真的啊，他才是假的，他们都想害我......”
他可怜巴巴地哀求。
“不是的，我才是真的，他是假的。”陈新元的鬼魂着急起来。
“我是真的，我才是......”
肉身不甘示弱。
但桑婆婆已不可能再被他蒙骗。
“孽障，到了现在还想骗人？”桑婆婆眼神坚定，伸手对着用力荡魔钟轻轻一敲。
咚——
只是细微的钟声在肉身的耳边荡开，却仿佛有一股不可抵挡的了力量撞进了他的身体。
“啊啊啊——”
一道魂魄哀嚎着被撞飞了出来。
陈新元的肉身一下子变得惨白毫无血色，仿佛一具尸体。
“孩子，快回来。”桑婆婆连忙对着陈新元的鬼魂招手。
陈新元只是个普通人，魂魄若不及时回归，肉身就会彻底变成一具尸体。
“好！好！我，我来了。”
等了这么久，终于能回到自己的身体，陈新元黄慌慌张张连忙过去。
可这时。
灯光却啪的一声灭了。
屋子里顿时陷入黑暗。
紧接着，一股凌厉阴风刮来。
“糟糕！陈先生，你动作快！”
陆非一下子有种不好预感，赶紧拿出功德盏。
可下一刻。
众人就听到一声惨叫响起。
“啊——”
功德盏光芒亮起。
“小新！”
“儿子，你在哪？”
众人紧张地左右张望，看到眼前的一幕，心顿时沉了下去。
屋里出现两个一模一样的陈新元。
“我是真的！”
“爸，妈，干娘我才是真的！他是假的！”
“他才是假的！”
两只鬼魂互相指着对方。
“还敢作祟？让我老婆子找出来哪个是假的，定让你魂飞魄散！”
桑婆婆又惊又怒，拿起敲钟的木槌。
但下一刻她愣住了。
她根本看不出哪个鬼魂是真的，哪个是假的。

第1439章 验鬼血
屋子里的人全部傻眼。
两个只鬼魂一模一样，比双胞胎还像，连头发丝都是一样的，看不出任何区别。
桑婆婆用力揉了揉眼睛。
但只靠一双肉眼根本判断不出哪个是真的陈新元！
“小新！”
“儿子！”
陈家老两口六神无主。
两只鬼魂都着急地大喊自己才是真的。
“该死的孽障！”
桑婆婆的脸顿时沉了下来，手指紧紧握着木槌，同时也感觉无法理解。
“它竟能变化成小新的模样，连老婆子我也找不到破绽！”
“老前辈，不如先让我来试试。”
陆非将功德盏放在陈新元的肉身旁边，用功德盏的光芒稳住肉身。
然后，他摸出轮回镜对着两只鬼魂照去。
黄铜镜面泛起淡淡光芒。
陆非朝着镜子一看，不由得傻眼了。
镜子里两只鬼魂也一模一样！
轮回镜能照出妖邪的本来面目，在过去。无论多么厉害的鬼物妖物在轮回镜面前都会显出原形。
这是轮回镜第一次失效。
“怎么会这样？轮回镜坏了吗？”
陆非反复检查轮回镜，这小铜镜经过他几个月的使用，又变得旧了一些，但并无损坏痕迹。
“轮回镜没坏，那问题出在哪？”
陆非皱眉看着两只鬼魂，思索间突然想起来一点。
“对了，是那三口活人气！那怨魂骗走了陈先生的活人气息，所以他可以完完全全伪装成陈先生的模样。”
“什么，活人气？”
听到这点，桑婆婆神色大变，气得跺脚。
“这孩子未免也太笨了，怎么能把自己的活人气渡给脏东西呢！这下彻底麻烦了，就是请来大罗神仙也分辨不出他们谁真谁假。”
“桑婆婆，难道小新没救了？”
陈家老两口一听更是慌了神，陈母差点晕过去。
“你们先别慌，这不是还在想办法吗？这样，不如你们想一想，孩子小时候经历过什么特别的事情，别人不知道的。”
桑婆婆连忙安抚他们。
老两口定定神，努力回忆。
但陆非摇头说道：“没用的，那怨魂有了活人气，不光拥有陈先生的气息，还拥有了陈先生过去的记忆。不管你们问什么，它都能答上来。”
“这也不行？”
桑婆婆满脸烦躁。
“小子，你本事很大，一身宝物又多，你还有没有别的法子？”
“老前辈，稍等，我再想想。”
陆非重新打量两只鬼魂。
他也没想到，那怨魂被荡魔钟撞出来以后，竟然还不死心。
“陆掌柜，我是真的。”
“我才是真的，是我去邪字号当铺找的你.......”
两只鬼魂都着急地想证明自己。
它们的语气声线神态，完全一样。
连陈新元亲妈都认不出来，更别说陆非了。
“好了，别吵了！我有一个办法。”陆非似乎想到什么，双眼一亮，犀利的目光从两只鬼魂上扫过。
“陆掌柜你尽管说，我是真的，我不怕被验。”
“我也不怕！”
两只鬼魂都没有退缩的意思。
“很好！”
陆非微微一笑，转身看向桑婆婆。
“老前辈，麻烦取两碗清水来，最好是雨水或井水。另外，再要两根缝衣服的细线，要红色的。”
“无根水，缝衣线？用这些就能验证出他们的真假？”桑婆婆十分诧异，但她也没有更好的办法，想着不妨让这小子先试试，便示意陈父去取水。
城中村没有水井，还好陈家自建房的天台有一个水塔，平时搜集了不少雨水。
陈父立刻上去取了两大碗雨水。
而陈母则去了卧室，找了一卷红色的缝衣线。
“小师傅，这些够了吗？”
“够了够了。”
陆非将水碗放在陈新元的肉身旁边，用匕首割破陈新元的中指，挤了两滴中指血分别滴进两个水碗里。
然后，将两只碗放在一张桌子上，再在旁边点上一支白蜡烛。
烛光幽幽。
神奇的一幕出现。
那两滴中指血在水中竟然并未融化。
“小子，你到底在做什么？”就连桑婆婆也看不懂陆非的路数。
陆非微微一笑：“老前辈，我要验鬼血！”
“小子，你不是在开玩笑吧？鬼哪来的血？”
桑婆婆大为震惊。
“婆婆，鬼血自然和活人血不一样，但鬼魂的血和自己肉身的血，血脉相连，自然能融合到一起。”
陆非微笑着解释，神色间充满自信。
“那冤魂虽然骗走了陈先生的活人气，但它只有气息，并无陈先生的活人血。”
“所以，只要用它们的鬼血一验，谁真谁假一看便知。”
桑婆婆的嘴巴都变成了一个鸡蛋，惊道：“此等方法，闻所未闻！小子，你快验，快让我老婆子开开眼界！”
她迫不及待的催促。
陈家老两口也惊奇地走了过来。
陆非转头笑眯眯地看着两只一模一样的鬼魂：“怎么样，敢不敢验？”
“怎么不敢了？我就是陈新元，我没什么好怕的。”
“陆掌柜，我验！只要能证明我是真的，我什么都不怕。”
两只鬼魂相继来到桌子前。
烛光一下子变成了绿色。
碗中的两滴活人血，显得诡异无比。
“陆掌柜，怎么验？”
“先验我的！”
两只鬼魂相继伸出惨白手掌。
“不过，我丑话可说前头啊。”
陆非拿出那卷红色的缝衣线，从中扯了两根出来，然后似笑非笑地看着两只鬼魂。
“鬼魂只有一滴血，这滴血没了精气就散了，魂魄就算能回到肉身，身体也不可能恢复到以前的状态，会失去生育能力。”
说着，他就将两根红线打了结，分别套向两只鬼魂的中指。
其中有个中指明显向后缩了一下。
“小子，那一个害怕了！快验，它肯定是假的！”
桑婆婆在旁边认真观察两只鬼魂，这一点细微的动静，并未逃过她的火眼金睛。
“老前辈，不用验了，我刚才扯淡呢，鬼根本就没有血。”
陆非手握两根红线，迟迟未动，而是笑眯眯地看着两只鬼魂。
“谁真谁假，已经一目了然。”
桑婆婆愣了一下，很快反应过来，大笑道：“好小子！你用这招吓唬他们呢，哈哈哈，高，实在是高！快，把那个假的拉出来砍了！”

第1440章 只有一个仇家
桑婆婆伸手指着其中一只鬼魂，迫不及待地催促陆非。
“好小子，快，就是它！我老婆子还没老眼昏花，我刚才看到了，它往后缩了一下！它心虚了，它是假的！”
陈家老两口闻言赶紧转头，打量着那只鬼魂。
“不，我不是......”
鬼魂拼命摆手。
另一只鬼魂静静在旁边看着，眼镜后面浮现出一丝不易察觉的得意。
“好的，老前辈，我这就把它抓过来。”陆非微笑着，手指轻轻一摆，就用红线将其中一只鬼魂拽到了面前。
但所有人都愣住了。
因为他抓的是另一只鬼魂。
“陆掌柜，你是不是搞错了，它是假的，你抓我干啥？”另一只鬼魂满脸惊愕。
“我没搞错，抓的就是你！”陆非眼神明亮，目光定定地看着它，“你才是那个假的！”
“我不怕验鬼血，我怎么可能是假的？”鬼魂满脸冤枉，很不服气地大声辩解。
“就以为你不怕，所以你才是假的。”陆非笑容愈甚。
“什么？”
在场所有人，包括两只鬼魂都愣住了。
桑婆婆不解地问：“不是，小子，我老婆子都被你搞糊涂了，到底谁真谁假？你到底是用什么来分辨的？”
“老前辈，原因很简单。”陆非微笑着解释，“只要是个正常的男人，都会在意自己是否拥有生育能力。”
“所以，真正的陈新元在听到肉身会出现这个副作用的时候，肯定会有所犹豫。”
“这是人之常情。”
“但假的那个就无所谓，因为它根本不在乎肉身有没有后代，它只是夺个舍而已。”
他解释完。
屋子里陷入沉默。
“好一个反向思维！好小子，你还真是个有趣的好小子！”随后，桑婆婆哈哈大笑，赞赏地对陆非竖起大拇指。
陈家老两口也反应过来。
“是啊，小新不能生，那陈家不就绝后了吗？”
作为陈新元的父母，他们自然能理解这一点。
“不是，你......卑鄙无耻！”假的鬼魂见没有人再相信自己，脸色顿时阴沉下来，用一种极度怨恨地目光盯着陆非，随后它凶恶地扑向真的陈新元。
“要死一起死！”
真正的陈新元还来不及高兴，被对方那狰狞的模样吓得
不过那假鬼魂还没扑到他身上，就被红线狠狠地扯了回去，抱着中指发出刺耳的惨叫。
它自知没有机会了，慌忙逃跑，可才刚刚飘起来却又被红线扯回。
“啊啊啊！”
它惊恐的发现，无论自己多么努力，都挣脱不了那该死的红线。
越挣扎，红线就绑得越紧，难以言喻的痛苦席卷它整个灵魂。
“红线束鬼！被红线绑了中指，鬼魂好比被人掐住命门，打也打不了，跑也跑不了！小子，你在一开始就想好所有了啊！你还真是够精明的！”
桑婆婆又大笑起来，感觉十分解气，她现在看陆非是越来越顺眼了，甚至还觉出几分亲切。
“我恨！我恨啊！”
鬼魂痛苦不甘地哭嚎。
“我还没活够，我不想死......我不想当牛马，我想真正的活......”
“这也不是你害人的理由，你不想死，别人就想死了吗？”陆非摇摇头，拿出魂瓶打算将它吸进去。
“陆掌柜。”
真正的陈新元忽然开口。
“怎么？”陆非转头看去。
陈新元的表情很复杂，纠结片刻，还是说道：“要不......放了他吧......”
“为什么？”陆非很诧异。
“我觉得他挺可怜的.......”陈新元深深地叹了口气，看冤魂的眼神十分唏嘘。
“其实我一开始挺恨他抢了我的身体，可现在听到他说不想做牛马，想真正的活，我又觉得他挺可怜的......”
“我忽然想到，要是我也天天加班下去，说不定哪天也像他那样无声无息死在了公寓里，身体臭了才被人发现......”
“算了，让他走吧。”
陈新元说完就转过身去，仿佛怕自己后悔。
那冤魂停止了哭泣，惊愕地看着他，最后脑袋深深地埋了下去。
“行。”
顾客的愿望自然要满足，这一只小小的怨魂对陆非作用也不大，所以他收了魂瓶，用一件寿衣将怨魂裹了起来。
“好了，陈先生，你现在可以回到你的身体了。”
“陆掌柜谢谢你！太谢谢你了！我真的不知道该怎么感谢你。”
陈新元深吸一口气，看了看自己的身体，有一种既熟悉又陌生的感觉。
“终于能回去了。”
他激动起来，连连对着陆非鞠躬。
“不必谢，按照咱们当票上约定的即可。”陆非微笑点头。
“一定！一定！”
陈新元飘向自己的肉身。
虎子很默契地移开功德盏，否则鬼魂不敢靠近。
片刻后。
肉身惨白的脸有了一丝血色。
桑婆婆立刻上前检查，确定陈新元重新活了过来，不由得长长松了口气，贴了一道凝神符在陈新元的额头。
“孩子没事儿了，在家里养一阵子身体就会恢复过来。”
“太好了！我们的儿子终于回来了！”
老两口扑在陈新元身体旁边，握着他冰凉的手喜极而泣，对着桑婆婆连连感谢。
“谢我干啥，我老婆子差点阴沟里翻船！谢这个有趣的小子吧！是他救了这孩子！”桑婆婆摆摆手。
“谢谢小师傅，你就是我们家的救命恩人！”
老两口都快给陆非跪下了。
“老人家，言重了！快起来！”
陆非将两位老人扶起，丹田处又多了一股小小暖流。
这桩生意大功告成！
随后。
虎子帮着老两口将陈新元的身体放到床上。
桑婆婆又弄了些符水给陈新元灌下去。
杂七杂八弄完，天也差不多亮了。
“小子，这边说话。”
桑婆婆对陆非做了个请的手势。
“老前辈，有什么指示？”陆非心里有点忐忑。
难道这老婆婆想秋后算账，怪自己弄坏了她的荡魔钟？
“小子，你姓陆？你到底什么来历？”桑婆婆并没有提那口钟，而用一种奇怪地目光打量着陆非。
“怎么了，老前辈，姓陆有什么问题吗？”陆非谨慎地询问。
“没什么问题，我老婆子在江湖上就一个仇家，邪字号姓陆的那老家伙！你和他，不是一家的吧？”

第1441章 傀儡师传人
我勒个豆！
怎么还碰上仇家了！
陆非在心里倒吸一口凉气。
老家伙，指的是自己的爷爷吧？
“老前辈，我跟邪字号那个老掌柜没啥关系，我们不熟。”陆非眼睛也不眨，无辜地看着桑婆婆，“不过话说回来，我听说邪字号挺正派的，怎么得罪你了？”
“那就好！”
桑婆婆明显松了口气，老脸露出一丝笑容，看陆非的眼神也柔和慈祥起来。
“那老家伙目中无人！曾经我几次低头去求他，他都.......”
桑婆婆面色一变，表情愈发古怪，没有再说下去，而是语重心长拍了拍陆非的肩膀。
“好小子，你年纪轻轻就有如此修为和心性，你好好干，以后超越他们邪字号！”
“行，老前辈，我一定努力！”陆非握着拳，认真点头。
“还叫什么老前辈，不嫌弃我这个老太婆，就叫我一声桑婆婆吧。我早就退出江湖了，守着一个小庙做庙祝，附近的人碰到事情喜欢找我帮忙，我光干儿子就认了一大堆。”
桑婆婆爽朗地笑了笑。
“桑婆婆！”陆非甜甜地叫道。
“真是个好小子！”
桑婆婆越看陆非是越喜欢了。
“咱们也算不打不相识，我老婆子真心佩服有本事的人，长江后浪推前浪！看到你们这些年轻人，我才感觉我们这辈人真的老了！以后这江湖是你们的了。”
“婆婆身子骨这么硬朗，一定能长命百岁！而且婆婆能力高强，我只是侥幸赢了婆婆而已。”陆非笑道。
“你这孩子嘴怪甜的，你跟邪字号那老家伙肯定没关系，那老家伙死犟犟的，嘴里没一句好话！”桑婆婆哼了声，又道：“说起这个，你能不能帮婆婆一个忙？”
“婆婆请说。”
桑婆婆拿出荡魔钟，老眼里流露出几分心疼，道：“这口荡魔钟有几颗星星坏了，我要去找人修复，修的过程需要一个法力高强的人辅助。我伤了元气，不知道小子你能不能搭把手？”
“应该的！婆婆什么时候去修复？”陆非爽快答应。
这口钟是他弄坏的，虽说不是故意的，但能帮着修复一下当然最好了。
而且，他感觉这位桑婆婆似乎并不是真的和爷爷有仇，那口气不太像。
莫非他们曾经有什么故事？
“好好好！婆婆我就喜欢和痛快人打交道！事不宜迟，我们现在就去。”
桑婆婆是个风风火火的性子，立刻去跟陈家老两口告辞，她分文不取，只收了一袋大米和一桶食用油。
至于陈新元，陆非写了一个银行账号给他，给多少就是他自己的事了。
然后。
陆非就让虎子开车，载着他和桑婆婆去修复荡魔钟的地方。
那地址不是墨大师的店铺。
陆非松了口气，不然可能会暴露身份。
桑婆婆虽然是位女性，但性子痛快，救人的时候不遗余力，发现自己弄错了的时候，也是丝毫没有架子立刻向自己道歉。
他挺喜欢这种爽朗的老前辈，不想因为爷爷就和对方闹的不愉快。
毕竟，桑婆婆是和爷爷有仇，又不是和自己有仇。
各论各的，没毛病吧？
同样是郊区一处小院。
两层高的小房子院墙里探出头来，房子的外观挺别致的，两扇窗户都是圆形的，下面一扇大门如同嘴巴，整体看起来就像个滑稽的石头人。
“小风，小风！别睡了，开门，我有事找你！”
桑婆婆熟络地走过去，把院门敲得邦邦响，扯着嗓子对里面喊。
陆非和虎子在门口好奇地张望。
“能修复古法器，不知道又是什么世外高人，能结识一下最好。”
过了好一会。
里面才传来咔嚓咔嚓的脚步声。
接着院门吱呀一声开了，一双粗壮的腿露了出来。
陆非和虎子抬头看去。
好家伙！
这人快两米了吧，又高又壮的，那胳膊结实得像木头疙瘩似的——
哎，不对！
就是木头做的！
往上看到那四四方方的脑袋，陆非不由得一愣。
原来是个穿了衣服的木头人。
“又让木头人来开门，这丫头就是太懒了，日上三竿还不起！”
桑婆婆对陆非和虎子招招手，直接就进了门，大步朝着一间屋子走去。
陆非和虎子连忙跟上，一边往里走一边四下打量。
院子里乱糟糟的，堆了不少木头和材料，还有一些半成品的木头人和工具等。
刚才开门的大木头人，走起路来像掉帧一样，一卡一卡的，慢吞吞拿起一个扫把开始扫地。
“难道是傀儡师？这手艺，可以啊！”
陆非感觉十分新奇。
傀儡师也是江湖上十分小众的手艺，好多人说已经失传了，没想到还在呢。
他愈发好奇了，很想见识一下子这位傀儡师。
“风丫头，风丫头，快起床了！我有急事找你！”
桑婆婆让陆非两人在院里等着，推开门一扇门走了进去，过了十来分钟，她拎着一个头发乱糟糟的小女孩往地上一放。
“风丫头，醒醒！”
陆非和虎子都傻眼了。
还以为是什么老前辈，居然是个看起来只有十几岁的小丫头。
个子娇小，闭着眼睛，似乎还没睡醒，身体摇摇晃晃朝着一边歪去。
“快醒醒，有客人！”风婆婆将她推正，伸手强行撑开她两只眼皮，“你看你哪里有丫头的样子......你要是能把我的荡魔钟修好，我就借你玩两天。”
这话一出，女孩子的眼睛一下子睁开了。
“桑婆子，这可是你说的，不能反悔哦！”她的眼神里充满了狡黠。
“我老婆子一口唾沫一颗钉！”
桑婆婆无奈地翻了个白眼。
随后，转头对陆非笑了笑：“好小子，你别看她年纪小个头也小，疯疯癫癫的，她可是一个厉害傀儡师的亲传弟子，手艺好着呢。”
“他们是谁啊？”
女孩双手叉腰，好奇地看着陆非两人，秀气的鼻子忽然动了动，目光顿时露出怀疑。
“他们身上啥味儿啊......好几把熟悉......”

第1442章 又多一个仇家？
个子娇小的女孩顶着一头乱糟糟的头发，目光怀疑地盯着陆非和虎子。
“好几把熟悉的味儿，我肯定在哪闻到过，你们俩谁啊？”
她这话一说完，陆非两人都傻眼了。
这是从女孩子口里说出来的话吗？
这风格可一点不娇小啊。
“疯丫头，你咋说话呢！”
桑婆婆慌忙捂住女孩的嘴。
“早跟你说了，你一个女孩子家家的，说话别太粗鲁。”
“那又咋啦？他们谁啊，我咋觉得他们不像好人呢，他们是不是.......”女孩眯起眼睛，吸着鼻子朝着两人靠近。
陆非和虎子面面相觑，纷纷抬起胳膊和衣服闻了闻。
虎子一身汗臭味。
陆非干干净净的，就衣服上沾了些灰而已。
哪有什么怪味？
“哎呀你属狗的啊你！”桑婆婆无语地将女孩拉了回来，“他们是我新结识的朋友，和你一样都是好孩子，我们刚处理了一个害人的脏东西，有点味儿也正常，你别瞎闻了！你快给婆婆看看，荡魔钟你能不能修好。”
桑婆婆从包里取出荡魔钟。
“噢哟，桑老婆子，这钟终于被你搞坏了，嘿嘿，我可算有得玩儿咯！”
女孩的注意力一下子被这古法器吸引，不再理会陆非和虎子，捧着钟看了几眼，蹦蹦跳跳去了一间满是工具的屋子。
“这丫头！”
桑婆婆无奈地摇摇头，对陆非笑着解释：“好小子，你别见怪，这丫头叫风雨来，这破名字是她师父给取的，因为她是在一个风雨天被她师父捡来的。不知道是不是小时候发烧脑子烧坏了，从小脑子缺根弦，成天疯疯癫癫的，其实心底好做事也靠谱。”
“她是我从小看着长大的，啊，不对，我是她从小看着长大的......呸呸呸，也不对。”
“总之，这孩子是我看着长大的。一双手巧得很，鼻子也灵，能闻见普通人闻不到的东西，其实她对人没有恶意。”
这名字取得确实破了点。
甚至都不像个人名。
陆非和虎子忍不住又对视一眼。
“不要紧的，桑婆婆，天赋异禀的人大多性子也和普通人不一样。”陆非心中疑惑，但表面还是很大方的摆摆手，“修复荡魔钟的时候，需要我做什么？”
“先让那丫头瞧瞧吧，我估摸着是在注入灵力的时候需要你帮忙。”桑婆婆抬头望了一眼，突然一拍大腿，“瞧我这急性子，光想着修荡魔钟了，也不说先让你们吃个饭。”
“我那小庙就离这不远，你们不嫌弃的话，就跟婆婆过去吃一点斋饭。”
“那就辛苦桑婆婆了。”陆非拱了下手。
“你这小子，跟婆婆客气啥？只要你不是邪字号那老家伙的后人，你就是婆婆的好小子！”
桑婆婆说完，去跟风雨来打了声招呼，那丫头正埋头鼓捣荡魔钟，根本没听见桑婆婆说话。
桑婆婆也见怪不怪了，领着陆非两人出了院子，去了附近的小庙。
庙里供奉着当地的山神。
前面是祭拜的地方，后面是桑婆婆生活起居的位置，条件很简陋，但收拾得干净整洁，不但没有一丝异味，空气里还有股好闻的香灰味。
桑婆婆忙活着做饭，陆非两人也不好意思闲着。
陆非帮着劈柴。
虎子帮着烧火。
“好好好，勤快的好小子！”
桑婆婆对两人是更加喜欢了。
她虽然已经年过六十，但身子骨很是硬朗，干起活来比城里许多年轻人还要麻利。
先熬了一大锅小米粥，再和面蒸了一锅窝窝头，最后炒了一盘野葱炒鸡蛋，和一碟小野菜。
桑婆婆的厨艺不如金花婆婆，但这一桌简简单单的素餐，带着柴火的味道，比城里的山珍海味还要香。
“我都多久没吃过柴火饭了。”虎子吃着吃着又想家了。
“喜欢就多吃点，婆婆这里只有粗茶淡饭，但管饱。”
桑婆婆笑眯眯看着两个年轻人。
冷清的小庙因为他们的到来多了许多生气。
吃完饭，陆非让虎子去洗碗。
桑婆婆把剩下的大半锅小米粥，和小半屉窝窝头全给装起来，然后重新炒了一盘鸡蛋，最后将这些饭菜通通放进背篓里，给风雨来那小姑娘送去。
“那疯丫头哪会做饭？都是我平时多做点给她送过去。她师父走得早，有个师兄也不知道死哪里去了，一个人孤苦伶仃的，能活到现在也是不容易。”
“她还有个师兄？”陆非很好奇。
“是啊，多少年没回来了。她和她师兄，一个学傀儡术，一个学易容术，两人打小就不和，为了一点小事都能打起来。他们师傅死了以后，她师兄就走了，再也没回来过。”
“就是因为没人教，她才不知道怎么做个乖巧的女娃娃。”
桑婆婆摇着头解释。
“易容术？”陆非心里咯噔一下。
他想起，有一次收邪物的时候就碰到过一个易容师。
那邪物叫做笑面殃，是一个被伪装成古董的面具，人沾上殃气后健康和运势都会受到影响，甚至招致灾厄。
这面具就是被那易容师制作出来的，他需要殃气保存人皮面具。
那易容师该不会就是风雨来的师兄吧？
这世界也太小了吧！
又多一个仇家？
桑婆婆说风雨来鼻子灵敏，能闻到别人闻不见的气味，他们当时用臭臭粉杀死了易容师。
难道风雨来闻出了什么？
但这怎么可能？
陆非满心震惊。
距离笑面殃那单生意都过去多少时间了，他们身上怎么可能还留下当时的味道呢？
这不科学。
陆非摇摇头。
思索间，三人已经到了风雨来家。
进门前陆非把手探进百宝袋，犹豫要不要用净秽香去一去身上的气味，但想想又放弃了。
净秽香是易容师制造的，风雨来肯定认识这个味道，这个时候使用，不是此地无银三百两了吗。
算了，以不变应万变。
陆非松开手，神态自若的跟随桑婆婆进了院子。
“疯丫头，吃饭了。”
桑婆婆进门扯着嗓子喊了一声，将背篓里的餐食取出来，放在院里的石桌上。
“来了！”
屋里的风雨闻声，立刻放下荡魔钟，旋风一样跑了出来，蹲在凳子上。
“桑老婆子，今天吃啥好吃的？”

第1443章 我叫陆是
“好吃！好吃！”
风雨来蹲在凳子上，一边喝着粥，一边啃着窝窝头。
狼吞虎咽之余，还要赞赏桑婆婆的厨艺。
“桑老婆子，你今天做的饭真几把好吃！”
“那是因为有他们两个帮忙。”桑婆婆说着，将风雨兰两条腿拉下来，“哎哟我说你就不能好好坐着吃饭？一个女孩子，成天站没长相坐没坐相。”
“那咋了！”
风雨来眼珠子转过来打量着两人，鼻子动了动，眼睛始终闪烁着怀疑的光芒。
“他们两个.......那味儿呢？柴火味太几把浓了，那味儿咋闻不见了.......”
“吃都堵不上你的嘴！老实吃你的饭！”
桑婆婆听不下去，用窝窝头夹了炒鸡蛋，塞进风雨来的嘴里，然后转移她的注意力。
“疯丫头，我问你，荡魔钟能修好吗？能修好才能借你玩。”
“那必须能！”
风雨来一番狼吞虎咽后，将所有饭菜一扫而光，吃完后还意犹未尽地舔了舔盘子。
“桑老婆子，下次还有这么好吃的饭，记得多做点。”
“行了，知道了。一个女娃娃，也不知道哪来这么大的饭量，难怪你师父养不起你。”
桑婆婆收拾碗筷，催促她去修复荡魔钟。
“上面的天罡符我给弄好了，现在要个人帮忙注入法力，老婆子你指定是不行了，我又没有法力，找谁来啊？”
风雨来站在凳子上，伸了个懒腰。
“我来。”
陆非主动开口。
“对，让这个好小子来，别看比你大不了几岁，法力可深厚着呢，连我这个老婆子都不是他的对手。”桑婆婆笑道。
“那太好了！”
风雨来看了陆非一眼，不再用那种怀疑的目光，对他招招手。
“你过来吧。”
“马上。”
陆非把虎子拉到一边，小声交代几句，主要是让他别说漏嘴了，然后才跟着风雨兰去了那间满是工具的屋子。
屋里乱七八糟，塞满了各种各样的古怪工具，说好听点就是有一种凌乱的美，不好听就是像猪窝一样。
“你，快往荡魔钟里注入法力，越多越好。”风雨来将荡魔钟塞进陆非手里。
“只需要注入法力这么简单？”
“那当然，我已经把天罡符文修好了。不过这是老法器，你法力不够的话是启动不了的。”风雨兰的眼神里充满期待，“你可一定得行啊，这荡魔钟能不能借我玩儿，就全靠你了。”
她说话这语气，仿佛荡魔钟不是什么珍贵的法器，而是个新鲜的玩具。
“我先试试。”
陆非用手掌托着荡魔钟，闭上眼睛，体内阴阳鱼转动，法力通过手掌一丝丝注入那些符文里。
不一会。
钟里那七八颗星星重新亮起光芒。
“卧槽！好几把深厚的法力！”风雨兰眼睛睁得很大，看陆非的眼神充满了羡慕嫉妒恨，将荡魔钟拿过来看了看，惊喜地道：“这就搞好了，你法力哪学的这么厉害？”
“还行吧，就是自己胡乱练习的。”陆非谦虚地笑了笑。
“什么？胡乱练的？”
风雨兰瞪着眼睛愣了愣，随后露出恍然大悟的表情，用力一拍桌子。
“怪不得我练那么久都没法力，原来是因为我的方法太对了！下次我也试试瞎几把练！”
“啊这......”陆非哭笑不得。
这姑娘的脑子可能真的被烧坏了。
“桑老婆子，荡魔钟修好了！你可不能食言啊，先给我玩两天！”
风雨兰捧着荡魔钟蹦蹦跳跳的出去。
“说好了给你玩两天，就两天。”桑婆婆笑眯眯地点头，“小子，我知道你行，但我没想到你这么行。看来婆婆还是看轻你了啊，这还不到一盏茶的时间，你就把损坏的天罡符点亮了，年纪轻轻就有如此深不见底的法力！说起来，我还没问你到底叫什么，师承何处？”
“婆婆，我叫......陆是，没有师父，就是个野路子，自己平时没事瞎练的。”陆非表情乖巧，脸不红气不喘地回答。
虎子在旁边没吭声。
“可惜了，如此天赋异禀之才，光靠瞎练就能达到这样的境界。若有传承，真不知又能站到何等高度。”桑婆婆丝毫不怀疑这拗口的名字，只是真心的为陆非摇头惋惜。
“没关系的婆婆，修行之路随缘即可，若只是一味求强反而失去了修行的意义。”陆非风轻云淡摆摆手。
“小小年纪，就有如此心性，难得难得！我老婆子年轻时候就是太争强好胜，若有你这样的心性.......算了，不提也罢！”桑婆婆愈发欣赏陆非了。
陆非又陪着她在院里聊了一会。
光凭荡魔钟，他就感觉这位老前辈来历应该不简单，只不过退隐江湖不愿提及自己的真名。
“话说回来，婆婆，邪字号到底和你有什么仇啊？”
“我......哼！我和陆青玄那老家伙不共戴天！但那老家伙不知躲哪去了，要让我碰见，绝不轻饶了他。你们以后若是碰上老那老家伙，记得第一时间通知老婆子我！”
桑婆婆立刻板起脸，握起拳头，满脸都是愤慨，但又不肯说具体原因。
“婆婆，你放心，我肯定第一个通知你。”陆非只能苦笑着点头，不敢再多问了，怕再说下去会露馅，帮着骂了几句后，就起身向桑婆婆告辞。
“好小子，这就要回去了，不多陪婆婆说几天话？”
桑婆婆恋恋不舍。
“婆婆，我还有点事要去外地一趟，回来再陪婆婆说话。”
“行，婆婆等着你。你们年轻人正是闯江湖的时候，哪能像我这个老太婆成天无所事事。”
桑婆婆送陆非和虎子出门。
“你们俩，等等！”
刚到门口，后面就传来风雨来的喊声。
风雨来坐在大木头人的肩膀上，手里把玩着荡魔钟，两条小腿晃来晃去，双眼很犀利地看着陆非和虎子两人。
“我问你们个事儿啊，你们身上那古怪的气味儿是哪来的？”
陆非心里咯噔一下，难道还是被这丫头给闻出来了？

第1444章 下次一定
陆非转过身，满脸的天真。
“你说的是什么味儿？”
“那就那种好像有很多狗瞎几把乱撒尿的臭味！真几把臭，闻过一次终身难忘！”风雨来犀利的目光锁定陆非两人，“你们是不是碰到过使用这种气味的人？”
“我去！”
虎子发出一声惊呼。
这不就是臭臭粉的味道吗，这丫头的鼻子到底是用啥做的，真能闻出来？
“这种味道啊......你这么一说，我们好像是碰到过。”
陆非保持镇定，顺着风雨来的话说下去。
“我就说嘛！”风雨来用力拍了下木头人方方正正的脑袋，一副尽在掌握中的表情，“你们身上只有一丢丢这种气味，不仔细闻都闻不出来，所以这气味肯定是你们在某处沾上的。那人是谁，你们认识吗？”
“风姑娘，我能不能问问，你找这个气味做什么啊？”陆非露出疑惑不解的表情。
“对啊，疯丫头，你问这个气味做啥？”桑婆婆也很好奇。
“没办法呀，我答应了师父要给师兄报仇！”风雨来冷哼一声，“虽然我巴不得他死，可答应了老头子的事还是要做到。他死的时候，身边就有这种狗撒尿的臭味。”
闻言，虎子的后背立刻冒出一层冷汗，手都放到腰间摸到柳条鞭了。
“原来如此！”陆非摸着下巴认真思索片刻，“哦，好像是一个叫天元子的人，我依稀似乎见他用过这种药粉！”
“天元子？很好，我记住他了！把整个江湖翻出来，我也要把他找出来！”
风雨来眯起眼睛。
“疯丫头，我看算了吧，别瞎折腾了！就你那个师兄，从小就不是什么好货色，你跟他玩心眼子哪次玩过他了？三岁看八十，以前我就说他肯定会被人整死，活该！”桑婆婆鄙夷地摇头。
“我都答应老头子了，他就这一个遗愿，我给师兄报了仇才能学易容术。”
风雨来坐在木头人肩上无奈地摊了摊手，求助地看向陆非。
“你们要是再碰到那个叫天元子的，记得也通知我一声！”
“下次一定！下次一定！”陆非认真保证。
“谢了，你们人还怪好咧。”风雨来咧嘴，露出大大的笑容。
“那没什么事我们先走了。”
陆非从容地推开院门，带着虎子离开。
走出一段距离，他们才加快脚步跑上车，用最快地速度溜走了。
望着他们离开的方向，桑婆婆露出一抹意味深长的笑容。
“哼，傻小子，真当婆婆年纪大了，看不出你就是邪字号的传人.......”
古玩街。
“老板，咱们跑这么快干啥呀？就算他们和咱有仇，就凭咱的本事，也不怕他们一个老太婆一个小丫头吧？”
停好车，虎子有些不解地问。
“老太婆？能炼狮子吼的老太婆，劲气不是普通人能比的，全力之下，一掌就能把你劈成两半！”
陆非大大地白了虎子一眼。
“小丫头？呵呵，你没看满屋子的傀儡机关？别的不说，那木头人一拳就能打爆你的狗头！”
“嘶——好险——”
虎子听到这话，倒吸一口凉气，瞬间想起那把水泥地砸出洞的桃木珠。
“这哪是什么老太婆小姑娘！分明是暴力份子啊！”
他擦了擦额头冷汗，满脸庆幸。
“幸好老板你演技好，没让他们看出来！咱们这次是捅了仇人窝么，一来就碰到两个，以后要小心避着点了。”
“能避就避，跟这样的人结仇没好处，实在避不了的时候再说。”陆非摆摆手。
两人回到邪字号。
虎子今天不像往常那样，牙也不刷脸也不洗，直接倒头就睡，而是格外积极地去洗澡。
他用肥皂把自己从头到脚仔仔细细地搓了不下三遍，生怕再留下什么味儿。
在铺子里忐忑地躲了两天，没见那老太婆和小姑娘找过来，虎子才松了口气。
正好，去南洋的日子也到了。
毕竟是去国外，陆非先去了一趟贾半仙那，请他照顾下邪字号和小黑。
然后，又跟刘富贵交代了几句。
次日一大早。
穿着富贵明艳的红姐，满身香气地走进了邪字号。
“小陆兄弟！认识这么久了，我还是头一回来邪字号，哎呀布置得真雅致，不愧是小陆兄弟，品味真好！”
红姐笑眯眯地打量着当铺。
“红姐姐你快坐，红姐姐你喝水。”刘富贵听说红姐要来，一早就到邪字号等着，这会红姐一进门他马上殷勤地端茶递水，哈喇子都快掉地上了。
“这么老还好意思叫我姐姐！切，一边去！”
红姐压根不搭理他，转头笑眯眯搂着陆非的胳膊。
“小陆兄弟准备好了吗？姐姐已经把车备好了，我打听到有人竟想跟我抢神仙水，这还得了？咱们得赶紧出发！”
“准备好了，就等红姐呢。”
陆非有百宝袋，常用的装备都在里面，除了必要的证件和换洗衣服外没什么好收拾的，一个背包足矣。
“那太好了，咱们出发！”
红姐搂着陆非的胳膊高高兴兴出了邪字号。
“刘叔，还愣着干啥呀，关门了！”
虎子锁了门，挂上有事外出的牌子，一阵小跑跟上自家老板。
“唉，我输就输在年纪大了，年轻那会也不比小陆兄弟差啊！”刘富贵望着他们的背影扼腕叹息。
“刘大叔，那个女人是谁？”
突然，旁边冷不丁冒出个清冷的声音。
刘富贵转头看去，是苗素素绷着脸站在家门口。
“哦，你说红姐啊？她是三味茶楼的主人，请小陆兄弟去南洋找邪物。人挺漂亮的，就是岁数大了点......”刘富贵望着红姐婀娜的背影。
“她跟陆非哥哥很熟？”
“应该挺熟的，没见人家只搭理小陆兄弟，压根不理我吗。唉，老了老了.......”
刘富贵唏嘘着回了玲珑阁。
苗素素黯然无光的双眼里，闪过一抹寒意，随后她的身影如同幽灵般隐没到了黑暗里。
“嗯？”
红姐感觉后背有些发冷，回头看去，只看到关上的房门和摇晃的老槐树。
“呵呵，这姑娘......有意思......”

第1445章 出发去南洋
飞机在天边划过优美的弧线。
经过几个小时飞行，终于到达南洋。
一落地，陆非几人便感受到了南洋炙热的阳光。
这里气候炎热，白天的温度在三十七八度，和江城夏天最热的时候差不多。
还没出机场，虎子就脱了外套，只穿一件秋衣，还热得直冒汗。
“他奶奶的，南洋这么热啊。”
虎子不停用手扇风，好奇地打量着来来往往的行人。
“当然了，这里是热带气候，基本上一年四季都过夏天。”
还是陆非有先见之明，外套里面就一个短袖。
红姐在机场的贵宾更衣室换了一条清凉的长裙，戴个墨镜和大草帽，老有范了，吸引了不少路人的目光。
出了机场，红姐安排的车子已经在贵宾通道外等着了。
“红姐！”
来接他们的是一男一女。
女的年轻漂亮，穿着南洋风的长裙，画着很浓的妆，热情地朝红姐招手。
男的皮肤黝黑，人到中年，应该是司机。
“哦，亲爱的红姐，好久不见，我想死你啦！你又漂亮了！”美艳的南洋女人用流利的华夏语，亲热地和红姐打招呼。
“真的吗？哎呀也没那么夸张，还是老样子啦。”
红姐咯咯笑着拍了下对方，并给陆非介绍，这是她在南洋本地最信得过的向导，名叫小皮，那名司机是小皮的叔叔，名叫马波。
“怪不得红姐又年轻了，原来是找了小鲜肉。哪个是你的，剩下那个给我怎么样？”小皮冲陆非和虎子眨了眨眼睛，嘀嘀咕咕地对红姐说道。
“那可不行，小陆兄弟是我从华夏请来的高人，你收敛点，可不能把人给我吓走了。”红姐嗔怪地打了小皮一样，催促大家快上车，站在外面实在太热。
上了车，凉爽的空调一吹，大家终于感觉舒服多了。
虎子不知从哪找出一块皱皱巴巴的纸巾擦汗，整理了下他的秋衣，端端正正地坐着。
车上有美女，他连外面充满异域风的风景都顾不上看了。
小皮实在太漂亮，浓眉大眼的，一双眼睛水汪汪，看他一眼他就心神荡漾，这时候就恨自己出发的时候没穿上那套西装。
司机马波启动车子，载着大家去入住的地方。
“这位帅帅的阿赞是第一次来南洋吧？”
小皮睁着一双大眼睛打量着陆非，眼神里透着好奇。
虽然他知道华夏高人多，可在他印象中，不是胖胖的中年大叔，就是胡子花白的老头子，这么年轻的还是头一回见。
“小陆兄弟，阿赞在这边就是老师或者大师的意思。”红姐笑着解释。
“皮小姐客气了，我不算什么大师，就是跟着红姐来做事的。”陆非面带微笑，礼貌地朝小皮点点头。
没想到，小皮听完这话噗嗤一下就捂着嘴笑了。
陆非有点莫名其妙，不明白自己这话哪里好笑。
红姐靠过来，在他耳边小声说了一句，他才恍然大悟，同时心里也有些无语。
“不好意思，我不知道你.......”
“没关系的，帅帅的小阿赞，你别那么客气啦，和红姐一样叫我小皮就好啦。”小皮俏皮地眨着眼睛。
“好的，小皮。”
明媚的阳光透过车窗照进来，外面充满异域风的热带植物随风摇晃，随处可见寺庙，金色的塔尖不时一闪而过。
车内气氛融洽，说说笑笑间就到了酒店。
这座半岛是泰国顶奢酒店之一。
红姐十分豪横，直接要了最高层的总统间，大家都住里边，房间大大的落地窗就能俯瞰整个城市的美景。
“红姐，神仙泉还有两天才开放，现在过去实在太早啦，这两天你打算玩些什么？”
安顿好以后，小皮兴致勃勃地询问红姐。
“老规矩，先做精油spa，睡个美容觉，晚上去吃大餐看表演。记得，帮我多换些现金，金额已经转到你账户上了。”红姐想也不想地说道。
“明白，我马上安排。”
小皮办事效率很高。
不一会，提着几篮子精油的南洋技师就上门了。
“小陆兄弟，这间酒店的精油spa很不错，值得体验哦。想要什么服务尽管点，别给姐姐省钱......哦，对了，有一种特殊服务最好不要哦。”
红姐冲陆非眨了下眼睛，就领着技师去自己房间了。
“老板，啥叫特殊服务啊？这南洋的特殊服务，和咱们华夏的一样吗？”虎子一脸天真好奇。
“这我哪知道，我又没体验过。出门在外少问东问西的，别给我丢人。”陆非训斥一句。
随后，他们脱掉外衣，各自趴在床上体验南洋spa。
技师将篮子打开，请他们选择精油。
陆非看不懂那些瓶瓶罐罐，不过，他眉头一跳，发现那些精油里面居然还有一瓶尸油。
“怎么还有这个？”
陆非吃了一惊。
技师用憋足的华夏语解释，这个油是特殊调配的，需要特殊服务的时候可以用，能保证客人有像上天堂般十分美妙的体验。
“这是把尸油当阿三神油用了吗？”
陆非在心里感慨不愧是南洋，尸油也可以堂而皇之地做精油用，他当然婉拒了，随便选了一瓶闻起来味道不错的精油。
虎子和他选一样的。
体验完，陆非感觉确实南洋spa确实有点东西，坐飞机的疲惫一扫而空，身体懒洋洋的正好睡个觉。
虎子一直在感慨南洋技师的手真软，那啥真大。
“那可不，说不定掏出来比你还大。”陆非白他一眼。
“我擦，真的假的，老板你别吓我！”他顿时萎靡了。
时间一晃而过。
太阳落山，外面的空气没那么燥热了。
“小陆兄弟，你们睡好了吗？咱们该去吃饭了，晚上还要看表演呢，位置很难抢的，我已经让小皮提前帮咱们预约了。”
红姐敲门，喊醒了两人。
“来了。”
两人赶忙洗漱。
虎子特地换了南洋风十足的花衬衫和花裤衩。
陆非还是简单的白T和牛仔裤。
“红姐，你说的是什么表演，一定要看吗？咱们不应该先去神仙泉那里打探？”
“那边有人守着，提前去也没用！这个表演很重要，姐姐保证你会喜欢！”
红姐的笑容充满神秘。

第1446章 尸油口红
“我会喜欢？”
陆非满肚子疑问。
难道表演里还会有邪物吗？
他还真来了兴趣，不知这南洋的邪物和华夏有什么区别。
说起来，他也收到过和南洋相关的邪物。
苏家的抱财佛母，还有那所谓的姐姐牌，都号称来自南洋。
另外，就是降头师颂帕那一伙人......
陆非思索间，电梯到了三楼。
红姐带着他们在三楼的餐厅吃了一顿南洋风味的晚餐。
这边大概因为天气炎热的缘故，饭菜多酸辣凉拌。
冬阴功汤、咖喱蟹、芒果饭、烤鸡、拌水果等等。
“小陆兄弟，怎么样，还吃得惯吗？”
红姐换了一身黑色的丝绒连衣裙，雪白的手指握着刀叉，不时抿一口白葡萄酒，优雅明艳的模样引来不少人侧目。
期间，还有一个白人外国佬过来搭讪，被红姐婉拒了。
“还可以，毕竟是不一样的风味。”
陆非笑着回答，感觉吃一次两次还可以，顿顿这么吃还是不习惯。
这些菜看着丰盛，摆盘精致，碗碗碟碟的花样不少，但一顿饭下来虎子感觉就吃了个半饱。
由于是红姐请客，他也不好意思加饭，想着出去再找机会垫吧两口。
吃过饭，向导小皮准时出现。
红姐看时间还早，便让小皮带着他们出门逛逛。
一出酒店大门，没了空调，空气中顿时一股热浪扑面而来。
即使是夜晚，南洋的风也是热的。
彩色的霓虹在异域风的建筑之间闪烁，街道上人来人往，十分热闹。
逛了一会，陆非和虎子就热出了一身汗。
红姐看起来一点不热，她似乎永远不会出汗。
“虎子，听说南洋的奶茶不错，要不咱们来杯冰奶茶解解暑吧。”陆非停在一个奶茶铺前。
“喝什么奶茶呀，小陆兄弟，大人就该喝点大人该喝的东西。”红姐将陆非拉了过来，对小皮摆摆手，“小皮，让马波把车开过来，咱们去牛仔街。”
“好咧。”
小皮立刻打了电话，几分钟后车子就到了，带着陆非一行人在夜幕下的南洋七拐八拐，最后停在一条格外热闹的巷子外面。
一进巷子。
陆非和虎子的都呆了。
好家伙！
巷子两边全是酒吧。
几乎每个酒吧门口，都有一群衣着清凉的服务员在揽客。
只要有人进入巷子，美丽的服务员们就热情地围上来，邀请对方进店。
“帅帅的小阿赞，怎么样？你们喜欢这里吗？”小皮抿嘴，坏笑看着陆非。
“南洋这边夜生活相当丰富，小陆兄弟喜欢的话，咱们取到了神仙水可以留下来多玩两天。”红姐同样也笑眯眯的。
虎子一听这话，眼睛顿时亮了。
看着街道两边那些穿着各种款式比基尼的南洋美女，他就像老鼠掉进大米缸，苍蝇掉进.......兴奋激动地直搓手。
“有红姐在，谁还看得上这些姑娘啊。”陆非也笑着回答，从那些服务员身上收回目光。
听说南洋遍地是人妖，当初和他们交手的一个金发美女就是人妖降头师，谁知道这些漂亮的服务员究竟是什么性别。
一想到这个，他还挺膈应的。
“就你最会说话！有你这句话，姐姐又能年轻个十年。”红姐笑得很开心。
“哎呀，红姐，你不能再年轻了，那样我只能叫你红妹妹了。”小皮夸张说道。
几人说说笑笑，从漂亮服务员中间穿过。
很多服务员见他们没有喝酒的心思，也就不在他们身上浪费时间了，转而去招呼其他人。
“先生，进来坐坐吗？我们店里的酒很不错哦。”
但走到一半，还是有个高挑的服务员不死心地迎了上来。
这个服务员长得格外美丽，身材也是一顶一的好，双目含春，嘴唇格外的红艳。
“不了，谢谢。”
陆非想也不想，摇头向前走。
虎子恋恋不舍地看着这个服务员。
“先生，别急着走嘛，先坐一会再决定喝不喝酒也行。”服务员见有戏，立刻上前抱住虎子的胳膊，凑近他的耳朵说话，“你想喝什么我都可以陪你......”
虎子本来挺陶醉的，可服务员凑近的时候，他忽然闻道一股恶臭的气味。
“卧槽，你嘴巴好臭！”
这味熏得他直接抽出胳膊，捂着鼻子连连后退。
“你说什么？”服务员顿时愣在原地，脸色变得很难看。
“老板，这些妹子看着漂亮，咋嘴巴那么臭，她们都不刷牙吗？”虎子不禁感到一阵惋惜，这么肤白貌美的妹子咋比他还不讲卫生？
“什么口臭？”
陆非转头朝那服务员看去，也吃了一惊。
那服务员红颜的嘴唇上，有一缕黑气。
“这个服务员不对劲，她嘴唇上是什么？”
陆非皱起眉。
那服务员似乎察觉到他目光不善，手对着身后摆了摆。
几个身穿黑衣的壮硕男人冷冷地从后面走了出来。
“啊哟，是萨克的人！”
小皮一见那些人的打扮，立刻上去打圆场，用南洋话对服务员解释了几句，服务员翻了个白眼走开了。
那些壮硕的男人也随之退了回去。
小皮长松一口气，催促大家快点走出酒吧街，见对方没有追上来，才小声地道：“帅帅的小阿赞，他们是黑衣萨克的人，惹不起。那里的服务员涂了那种口红，你们不喜欢别跟她走就行，别得罪他们.......”
“是不是尸油口红？据说用这种口红，能把别人迷得神魂颠倒。这个黑衣萨克，是什么人？”陆非诧异。
没想到在这边尸油如此盛行，不但能做精油还能做口红。
只是很多普通人分辨不出而已，不知不觉间就中招。
虎子要不是因为身上有白仙之力，恐怕也闻不到尸油的臭味，被那服务员给迷住了。
“我们这里的阿赞，有白衣和黑衣之分，白衣做好事帮人消灾祈福，黑衣做事没底线，我们当地人也不喜欢。”小皮小声解释，“那个萨克更加臭名昭着，如果只是进去喝喝酒都还好。”
“要是被他们骗到别的地方去深入交流，丢光钱财都是小事......”
接着，他做了一个划拉肚子的动作。
“倒霉的话，还有可能被卖到那种地方去。”

第1447章 白衣阿赞
“那种地方？”
园区，嘎腰子？
陆非和虎子倒吸一口凉气。
“以前光在网上听说这边有嘎腰子的，居然是真的啊！我们逛个街也能碰上！”虎子顿时感觉腰上一凉，“我还没娶媳妇呢！要是被嘎了腰子，我们家不就绝后了！”
“他们就这么明目张胆的骗走游客，没人管管吗？”陆非道。
“萨克势力很大的，上下都有关系，惹不起。他的人穿黑衣服，上面有蛇的花纹，你们看到这种人绕着走就行......”小皮见两人一脸严肃，打了个哈哈笑道：“哎呀，我们南洋也没那么可怕啦，我们也有很多好玩的好吃的。”
“这是自然！任何一个地方有好人就有坏人，不能一概而论，比如小皮就很好嘛。”陆非点头笑道。
小皮捂着嘴直笑：“哎呀，帅帅的小阿赞，我总算知道红姐为什么那么喜欢你了。”
“红姐，酒吧街没什么意思，我们都不爱喝酒，要不还是早点去看表演吧。那边到底会有什么我感兴趣的东西，是邪物吗？”陆非又问红姐。
“怎么，这就被吓到了？南洋特色而已，无伤大雅，这边除了寺庙的僧人外，也有很多巫师阿赞。这些阿赞里边，应该没多少是小陆兄弟你的对手。”
红姐说笑着，让小皮通知司机来接。
大家上车，赶往看表演的地方。
车子刚开走，一个黑衣男人从角落里走出来，冷冷地扫了一眼车牌号，转身走进酒吧街。
“到了。”
司机马波将车停在一处码头。
陆非和虎子好奇地朝外张望，表演的地方竟然在一艘游轮上。
小皮熟络地领着大家登船。
陆非虎子两人新奇地到处张望。
船上游客很多，各个国家的都有，不过最多的还是华夏人，旅游团直接一车一车的将人拉过来。
表演还没开始，就已经有不少演员亮相了。
年轻漂亮的男模女模热情地与游客互动，游客们或羞涩或兴奋，眼神里都是抑制不住的激动。
“帅帅的小阿赞，嘉年华上的表演是我们这里最好看的，节目丰富内容刺激，而且只要十八岁到三十五岁以内的模特。”小皮冲陆非眨眼睛，“我帮你们预约到了前排VIP坐席，能和模特们近距离亲密互动哦。”
“什么，三十五不还年轻吗？这又不是国内牛马，怎么超过三十五就不要了？”陆非惊讶道。
“重点是这个吗？”小皮哭笑不得，随后深深叹了口气。
“其实这种模特就是青春饭，要吃很多药维持的，好多活到四十岁就不行了。所以啊，帅帅的小阿赞，可以的话多给他们一些小费哦。”
红姐看了看他，大方说道：“只要小陆兄弟喜欢，多少都可以，姐姐买单！”
“那我先替他们谢谢红姐和小阿赞了。”小皮恢复了笑容。
逛了一会，表演即将开始。
先有专人带着VIP进入，奉上酒水。贵宾坐好以后，普通游客才能进场。
虎子坐在位置上，激动地左顾右盼。
又沾了老板的大光了，能来这种场合。
“酒吧都那么刺激，这种表演不是更不得了.......”虎子兴奋得直咽口水。
灯光暗下，表演正式开始。
先是热舞，然后的特殊节目。
什么人体展示、性感互动、猛男打鼓、吹蜡烛。
表演一轮比一轮刺激。
这些节目确实让人大开眼界，血脉偾张。
虎子看得眼珠子都快掉地上了，大为震撼，好几次模特在他面前表演的时候，他看的脸都涨红了。
“想不到红姐会喜欢这种表演。”陆非揉了揉太阳穴，感觉这地方有些吵闹。
“活得太久了，人生难免无趣。有时候，人总需要一些世俗的热烈的东西来证明自己还活着。”红姐笑了笑。
“那么，我会感兴趣的东西到底在哪呢？”陆非摊了摊手。
“这些美丽年轻的身躯还不够吸引小陆兄弟吗？”
“红姐——”
“好了好了不逗你了，表演不是重点，看表演的人才是。”红姐用手指了指隔壁贵宾席的方向。
“看到了吗？那个位置，有一位穿白衣服的阿赞。这次，我们还需要找他合作。”
红姐小声解释。
“我不是不相信小陆兄弟你的能力，这毕竟是南洋，找一位当地的大师做事自然方便很多。”
“而且，这位阿赞在南洋名望很好，你想要收南洋的邪物，还需要通过他帮忙。”
“明白，听红姐安排。”陆非点头，“不过，阿赞也喜欢这种节目？”
“阿赞也是人嘛。”红姐笑了，“他们只是巫师，不是僧人，不需要守戒。”
陆非想想也是，华夏有很多所谓的大师表面人模狗样，背地里不一样玩得很花？
看来这天底下，不管什么人种和文化，人性都是一样的。
“我已经托小皮提前联系过了，等看完了表演，我们就去请那位阿赞吃宵夜。”红姐继续说道，“其实这两年我没少给那位阿赞香油钱，关系是要提前维系的。有需要才去临时烧香，人家谁搭理你？”
“要不是我这两年下了血本，阿帕苏怎么可能告诉我神仙泉的消息？”
“这种秘密的消息就是南洋也没几个知道的。”
“红姐考虑周到，为人处世我还有很多要跟红姐学习的。”陆非很佩服。
能独自经营三味茶楼，将玄门江湖的情报工作搞得有声有色，红姐自然不简单。
“你还用得着学？你就是个人精！”红姐用手指点了他一下。
一个半小时后，刺激的节目总算表演完了。
演员们纷纷下台和游客们互动合影。
虎子本来也想拍个被美女环绕的照片，一听合影还要钱，一个模特至少就是两百块，直接就被吓回来了。
“小陆兄弟，咱们现在就去找阿帕苏。”
红姐起身，准备朝着那位白衣阿赞的位置走去，目光扫过其他贵宾席的时候，忽然一怔。
紧接着，脸色难看，细长的柳叶眉皱了起来。
“她怎么也来了！”

第1448章 红姐的竞争对手
“谁？”
看到红姐反应这么大，陆非也朝着那个方向望去。
灯光昏暗。
人来人往中，陆非看到一个坐在轮椅上的女人。
女人穿着长长的裙子，头巾裹着整颗脑袋，只露一双眼睛在外面。
“是她？！”
陆非吃了一惊。
这不是拍走字母蛇蜕的佘女士吗！
“怎么，小陆兄弟也认识那个死女人？”红姐诧异看着陆非。
“她买过邪字号的邪物.......红姐，我看你脸色不太好，怎么，你跟对方有过节？”
红姐哼冷一声，眼神冰冷：“她就是要个要跟我抢神仙水的死女人！没想到，她也提前到了，而且还跑到这里来看表演！她可不是什么好东西，真是冤家路窄！”
轮椅上的佘女士似乎感受到了他们的目光，转头朝着他们看来。
一双眸子幽黑。
看到陆非和红姐的时候并不惊讶，反而抬起黑色手套的手，好似挑衅一般朝着两人轻轻挥了挥。
眼神似笑非笑。
然后，就被身后那两个保镖推着朝着白衣阿赞的方向靠近。
“小陆兄弟，快！她也想找阿帕苏帮忙，别让她抢了先机！”红姐反应过来，立刻着急地朝着白衣阿赞跑去。
“红姐，小心点。”陆非连忙跟上。
虽然他只跟那位佘女士打过一次照面，但他也感觉得出对方不是善茬。
“老板，还有我啊！”虎子将桌上的小吃塞进嘴里，去追他们两个。
“让一让，让一让！”
红姐急切地拨开人群。
而佘女士那边，一个保镖推着轮椅，另一个保镖在前面开路。
遇到挡路的人，保镖直接粗暴地将其推开。
“你干什么，你会不会走路......”
路人震怒，但一看到保镖仿佛能杀人的眼神就不敢发火了，默默避开。
“阿帕苏！”
“阿帕苏阿赞！”
红姐和佘女士几乎是同时出现在白衣阿帕苏面前。
阿帕苏慢悠悠抬起头，他皮肤黝黑，年纪大概在五十左右，身形偏瘦，头发不多，一双眼睛闪烁着明亮精光。
脖子上挂着许多佛牌，手臂上有黑色的刺符。
“萨瓦迪卡。”
阿帕苏双手合十，淡淡和两个女人打了声招呼。
“阿帕苏阿赞，我是阿红啊！我先联系你，你答应过要帮我的。”
红姐抢先开口。
但阿帕苏似乎听不懂华夏语，只是面带微笑看着她。
“小皮，小皮，你快点啊！”
红姐着急地对小皮招手。
“来了来了。”小皮挤过人群，努力地朝这边跑来。
“红叶，放弃吧，你没机会的。神仙水，是我的。”佘女士抬起头，戏谑地看了红姐一眼，然后对阿帕苏旁边倒水的年轻男子轻轻摆手。
那男子点点头，用南洋话对阿帕苏说了一些什么。
红姐睁大眼睛，直骂对方卑鄙，竟然买通了阿帕苏身边的人。
阿帕苏转头看了看佘女士，同样用南洋话回复了几句，那年轻男子立刻翻译给佘女士。
佘女士点点头，仿佛在保证什么。
眼看他们这边都交流起来了，红姐心急如焚，又不敢直接打断他们，怕得罪了阿帕苏。
两个保镖像一堵铁墙，冷冰冰守在佘女士身旁，用一种防备且不善的眼神盯着陆非。
陆非根本没把他们放在眼里，而是略带诧异地打量着佘女士。
这来头很大的神秘女人虽然和上次一样，把身体裹得严严实实，但她身上那股妖气居然没有了。
此刻的她，看起来和正常人一样。
“子母蛇蜕能让人脱胎换骨，难道是因为蛇蜕的作用？”
陆非眯了眯眼睛。
怪不得这女人能花大价钱拍走蛇蜕，还想打听蛇蜕的来历。
佘女士通过年轻男子的翻译，和阿帕苏交流了好几轮，小皮才气喘吁吁赶了过来。
“红姐，我来了。”
“快，听听他们都说了什么！”
红姐立刻将他推到前面。
但佘女士和阿帕苏已经交流完了，用一种胜利者的眼神看着红姐。
“可恶！”
红姐气得咬牙切齿。
她规划了这么久，不惜代价将陆非请到南洋，还提前出发，却还是被这个死女人抢先一步。
“红姐，你先别急！阿帕苏人品很好，既然答应了见我们，肯定不会食言的，我先问问是什么情况。”
小皮双手合十，恭恭敬敬对阿帕苏行了一个礼，蹲下身用南洋话询问起来。
阿帕苏简单回答。
两人叽里呱啦说了几句，阿帕苏便不再开口了，对众人微微点头，便起身离开。
“小皮，怎么样，阿帕苏阿赞是什么意思？”
红姐立刻寻紧张询问。
“红姐，阿帕苏阿赞就没有答应他们，阿赞说谁能帮他找到一种东西，他就帮谁。”小皮笑了笑，朝着佘女士那边翻了个白眼，“也不知道有的人在神气什么，搞得好像已经赢了似的。”
“我确实已经赢了，我早就知道那东西在哪，只需要将其拿过来转交给阿帕苏即可。红叶，你都多大岁数了，就算把神仙水送给你也掩盖不了苍老的事实，体体面面的老去不好吗？”
佘女士嗤笑一声，让保镖推着自己离开。
“佘晶媚，你别得意得太早！”
红姐对着佘女士的背影啐了一口，扯着小皮的胳膊。
“小皮，快说，阿帕苏到底要什么东西？”
小皮连忙回答：“是一种能织布的材料，金色的细丝，阿帕苏说，有人把这个叫做金纺丝。”
“什么，金纺丝？！”
陆非顿时睁大眼睛，和虎子对视一眼。
万万没想到啊。
会在南洋再次听到这个邪物的名字。
不过，金纺丝本来就是南洋降头师带过来的。
当初那桩生意是他和荆剑，还有张墨麟以及铁盛兰，接的第一个协会任务。
金发人妖降头师将蜘蛛蛊种在工人的身上，把工人变成母蜘蛛般的怪物，寻找男性交配，最后产下诡异的金色丝线，也就是金纺丝。
“小陆兄弟，这是什么东西，听着就很古怪，我们能上哪找去？”红姐忧心忡忡。
“红姐，如果是金纺丝那就太好了！那姓佘的才是输定了！”
陆非笑起来。

第1449章 降头师朋友真多
昏暗的灯光洒在红姐成熟美丽的脸庞上。
她看陆非的眼神难以置信。
“小陆兄弟，你这么有把握？”
随即，不等陆非回答，她又惊喜地笑了起来，目光变成了期待。
“小陆掌柜从来不说大话，你这么说就是一定的了！小陆掌柜，你一定见过这个金纺丝吧？”
“没错。”
陆非左右看了看。
“红姐，这里人多口杂，咱们回车上再说。”
“好！”红姐按捺住激动的心情，用力点头。
几人迅速离开轮船，用最快的速度回到车上。
“小陆掌柜，现在没别人，可以说了。”一坐好，红姐就迫不及待地开口。
陆非看了一眼小皮。
“无妨，小皮我信得过。”
“金纺丝曾经在我们江城附近出现过，一位金发降头师好心分了我们一些。”
陆非笑眯眯说道。
“是吗？那降头师人这么好？”红姐和小皮都十分诧异。
“如此也太好了，真是天助我也！小陆掌柜，金纺丝多少钱，姐姐出钱买，绝不能让佘晶媚那死妖女得逞！”
“红姐，抱歉，我手里的金纺丝已经用完了。不过，我有一些和金纺丝看起来一模一样的金线，不知能否以假乱真。”
陆非将手伸进百宝袋，轻轻拍了拍黑伞，从中扯了一根金色发丝出来。
“这......我没见过金纺丝，不知是否一样。”红姐用手指拈着金色发丝反复看了看，想了想还是摇头：“不行，我们要得到阿帕苏的帮助，就不能拿假的来糊弄他。否则，我这几年的香火就白供了。”
“如果不能，我还有一个办法。”
陆非不紧不慢的说着，看上去早就有了主意。
“快说。”
“咱们跟上佘女士，弄清楚他们去哪里找金纺丝，然后先下手为强。”
“可他们已经走了，这里是南洋，我没有那么多眼线。”
红姐露出苦笑。
“红姐，无须担心，你没有但我有。”
陆非嘿嘿一笑，朝着红姐摊开手掌，手里一片平平无奇的小草。
“这就是你的眼线？”红姐睁大眼睛。
“哎呀，红姐，这好像是一种降头草呀！”小皮眨了眨眼睛，惊讶说道。
陆非笑着点头：“小皮好眼力，这就是一种可以追踪的行踪的降头草，是另外一个降头师送我的。”
“小陆掌柜，你居然有这么多降头师朋友？”红姐可不相信。
“可能我和南洋有缘吧。”
陆非笑了笑，看着降头草逐渐偏向一个方向。
“红姐，他们应该走得不远，我们赶紧跟上去吧。”
“马波，快！”红姐双眼亮起，拍了拍前面的座椅。
“收到。”
马波脚踩油门，车子在降头草的指引下，朝着佘晶媚的行踪追去。
夜色愈发浓郁。
这种异域风十足的城市渐渐安静下来。
空气里终于有了一丝凉意。
大约半小时，他们终于追上了佘晶媚的车。
“马波，别靠太近，那妖女警惕心很强，晚上车太少靠太近容易被发现。”红姐谨慎地提醒马波，“我们不需要盯着他们的车，只需要知道他们去哪就足够了。”
“好的红姐。”
马波照做，并且关掉车灯，借助路灯的光芒小心前行，尽量把存在感放到最低。
车子跟随佘晶媚的行踪渐渐离开市区，朝着外面去了。
大片大片的芭蕉叶和高大的棕榈林出现在众人的视野。
没有城市的灯光，道路变得愈发昏暗。
“他们果然没回酒店，连夜去有金纺丝的地方了，够心急啊佘晶媚。”红姐冷哼一声，目光几乎就没有从降头草上移动过。
大约又过了两个小时。
车子开进一片茂盛的芭蕉林，降头草指着一个方向不动了。
“红姐，到了。”
“终于到了！小皮，你跟我们一块去，马波你就在这等着，没有我们的信号哪也不能去，明白吗？”
红姐拉开车门。
“明白。”马波握着方向盘点头，朝外望了望后，黝黑的脸庞浮现出一丝担忧，“不好，这里好像是鬼王赞威的地盘！”
“鬼王赞威？”小皮皱起眉，望着那阴森茂密的芭蕉林，眼神里冒出恐惧。
“红姐，有点麻烦了，这个鬼王赞威是有名的黑衣降头师，性格很残暴的，只要惹怒了他，他就会把人塞进缸里，养成鬼降。我们听说好多人进了这片林子，就再也没出来过。”
“你害怕的话就和马波待在这里接应，我们去就好。”红姐没有为难他，“叫上你本来是为了和这边的人沟通，现在大不了硬抢！”
“红姐，千万不可以！”小皮用力摆手，“鬼王赞威视财如命，万一被他发现，你们多给些钱或者值钱的东西，他也许会放过你们。”
“如果能钱解决最好。”
红姐点点头，她最不缺的就是钱，能用钱的解决的都不是麻烦。
“小陆掌柜，要麻烦你了。”
“应该的。”
陆非两人和红姐，摸黑潜入了芭蕉林。
芭蕉本来就是一种很阴的植物，这样连成片，宽大的叶子遮天蔽日的，更显得鬼气森森。
林子里十分阴凉。
三人跟轻手轻脚，跟随着降头草渐渐来到芭蕉林的深处。
前面有了昏黄的灯光。
陆非抬手示意大家停下脚步，然后轻轻拨开前面挡住视线的芭蕉叶，朝着前方打探。
那是一座老旧的吊脚楼，昏黄的光芒就是从窗户里透出的。
吊脚楼的木板发黑，阴气森森散发着一股不祥之气，像座鬼屋。
佘晶媚的车就停在吊脚楼外的空地上。
“小陆掌柜，把这个涂抹在鼻尖，可掩盖我们的气息。”红姐拿出一个瓷瓶，从中倒出一些面粉状的白色粉末给陆非和虎子，同时自己也涂了一些在鼻尖。
虎子和陆非照做。
不知道这粉末是用什么做的，陆非惊奇的发现，粉末涂上以后他顿时就察觉不到另外两人的活人气了。
也就是说，他们三人现在和死人差不多。
红姐是搞情报工作的，这种隐藏身份的东西应该不在话下。
“走。”
三人不再停留，悄悄地摸了过去，来到那座吊脚楼外。
借着昏黄的光芒。
他们看到屋子门口摆放着三双鞋。

第1450章 遗照里的少女
屋子门口摆着三双鞋。
其中两双是男鞋，中间那一双是女鞋。
鞋子格外小巧，如同三寸金莲。
“那妖女跑得还真快啊，已经进去了！”红姐咬着牙齿，“据说她的脚天生畸形，走不了路，鞋子只是个摆设而已。”
南洋这边的习俗，进别人的屋子之前必须脱掉鞋子，以示尊重。
哪怕是坐轮椅的也不例外。
“红姐，佘女士到底是什么来历？你为何一直叫她妖女？”陆非忍不住小声询问。
“她在云城那边混，对外从来没出过真面目，谁知道是个什么妖怪变的。没人打听她的消息，我也就没调查那么仔细过。要是知道她要抢我的神仙水，我一早就把她查个底朝天！”
红姐哼了一声，抬头朝着窗户里边望去。
屋子里烛光闪烁，格外幽暗。
透过半开的窗户视线朝里移动，正好对上一双黑色的眼睛。
“谁？”
红姐吓了一跳。
但那双黑色的眼睛一眨也不眨。
她再定睛一看，原来那只是一张黑白色的遗照。
照片里是个梳着齐刘海的少女，惨白的脸面无表情地对着窗户，虽然只是张遗照，却显得格外阴森。
窗外的人朝屋里看，冷不丁对上那张遗照，还以为看到了鬼。
一般人只是看到这种照片就被吓跑了。
还好。
陆非和红姐都不是一般人。
虚惊之后，两人定神重新朝着窗户里打量。
遗照后面的位置，有三个人恭敬地跪坐在地上。
从背影来看，正是佘晶媚和她两个保镖。
盘腿坐在她们的对面的是一个身穿黑衣的南洋巫师，此人皮肤黝黑颧骨高耸，面相很凶。
古怪的黑色刺符布满脸颊和手臂，脖子上和手腕缠绕着一圈一圈的珠串以及佛牌。
虽然是个活人，但整个人阴气森森，看起来比鬼还可怕！
“此人应该就是鬼王赞威。”
陆非不敢打量对方太久，以免打草惊蛇，越厉害的修行人感知力就越厉害，哪怕只是片刻的目光停留，也许也能打草惊蛇。
他只略略一扫，目光转而落到那些金色的佛牌上面。
佛牌也分正牌和阴牌。
正牌用香灰之类的辟邪物制成，有趋吉避凶的作用，和华夏的平安符差不多。
而阴牌则用死人骨头、尸油，坟土等阴物制成，并且阴的东西越多，作用越强。
白衣阿赞阿帕苏戴的是正牌。
而这位鬼王，毫无疑问戴的全部都是阴牌。
那些阴气萦绕在他身上，让他好似被一层看不见摸不着的可怕力量包裹，显得神秘而诡异。
幸好他们三人在红姐那药粉的作用下，掩盖了活人气息。
不然，他们肯定被鬼王发现了。
屋里佘女士三人对着鬼王拜了拜以后。
其中一个保镖拿出手机给向导打了电话，通过免提让向导翻译。
隐隐的交谈声从窗缝里传来。
红姐赶忙偏过头，侧耳细听。
陆非惊奇地发现，她的耳朵好像变大了一些，像个小喇叭似的将那些交谈声接收进去。
“那妖女告诉鬼王她要买金纺丝，现在在谈价格.......”
向导翻译过后，佘晶媚对着鬼王伸出一根手指头。
“一千万。”
向导的声音从手机里传出。
鬼王低着头，把玩着手里的阴牌，表情丝毫不为所动。
“两千万。”
“三千万.......”
佘晶媚咬了咬牙，将价格加到了五千万，鬼王终于点头了
“五千万买三根金纺丝，哼，死妖女还真有钱！”红姐冷笑道，“幸好老娘也不差！小陆掌柜，咱们也出钱买.......”
她话没说完，神色忽然一变。
只见那佘晶媚和鬼王谈好金纺丝的价格后，又从小包里拿出一张照片，恭恭敬敬地递给鬼王。
鬼王拿着照片，放在烛光下淡淡看了看。
红姐只扫了一眼照片就神色大惊，继而愤怒起来。
因为照片里的人就是她！
“死妖女！什么时候偷拍了我的照片？竟想让鬼王对我下降！鬼王赞威给人下降，只需要一张照片就够了！小陆掌柜，这妖女太歹毒！”
陆非又朝里看了看。
佘晶媚只给了一张红姐的照片给鬼王，并没有陆非的。
或许在她看来陆非还有用，她不想把和陆非的关系弄得太僵。
这让红姐更加愤怒，她的脸阴沉下来，眼里闪过冷冷的杀意。
“你不仁，我不义！小陆掌柜，咱们何必出钱呢？等那个死妖女买到了金纺丝，咱们直接拿过来用不就行了！”
她说得很委婉。
其实就是杀人越货的意思。
在邪术当道的南洋，死几个外地人又根本没人会在意。
房间里。
鬼王又和佘晶媚谈起了下降的价格。
陆非了皱眉，抢个东西而已，至于给人下降吗？
这个佘女士何止是不地道，简直就是阴险狠毒！
看来自己当初的直觉是对的，没答应护送她回老家是正确的选择。
“红姐，总不能眼睁睁看着她给你下降吧？”陆非沉声道。
“不要紧！我有从四面佛那里求来的护身符，应该能抵挡一时！”红姐从衣领里掏出一块佛牌。
四面佛也是南洋十分有名的邪神，据说十分灵验。
“等金纺丝到手，可以请阿帕苏帮我解降。阿帕苏那么在意金纺丝，这个忙他肯定会帮的。”
“大不了再多给些香火钱......”
这时，陆非忽然感觉怀里的阴牌动了动，他心中一凛，连忙朝后望去。
只见不远处。
一个身穿白色裙子的少女，怀里抱着一朵很大的芭蕉花，无声无息地站在高大的八角树下，冷冷地望着他们三人。
她的脸和遗照里的少女一模一样。
陆非的心顿时一沉。
“红姐，恐怕不用那么麻烦了，我们早就被鬼王发现了。”
“什么？”
红姐回头，看到阴森的少女也是吓了一跳。
少女身影一闪，在芭蕉树下消失，片刻后在距离他们更近的一棵树下幽幽浮现。
“老板，她来了！”虎子如临大敌，抽出柳条鞭。
“别动手！”
红姐却深吸一口气，站了起来。
“跟鬼王动手对我们没什么好处，小陆掌柜，你敢不敢赌一把？”

第1451章 见钱眼开的鬼王
陆非也缓缓起身。
他们已经被鬼王发现，顿藏毫无意义，蹲着站着都一样。
“红姐，怎么赌？”
“小陆掌柜，这鬼王唯利是图，见钱眼开，据说谁出价高他就帮谁。既然已经被发现，干脆先和那妖女拼一拼财力！”红姐咬着牙齿。
“行！听红姐的。”陆非点了点头。
这是人家的地盘，先礼后兵也没什么不好的。
齐刘海少女抱着紫红色的芭蕉花，目不转睛地盯着他们。
她没有双脚，裙摆破破烂烂沾满血迹。
虽然什么都没做，但那目光已足够让人毛骨悚然。
虎子紧握着柳条鞭，冷汗一阵接一阵的冒。
不知道为啥，这少女的外表并不狰狞，可却反而给人一种十分邪恶可怕的感觉。
这种压迫感不比红衣低多少。
陆非也小心地防备着。
能被称作南洋鬼王，这个黑衣巫师必定不是等闲之辈。
咚咚咚。
红姐伸手轻轻敲了敲门，用简单的南洋话向鬼王问好。
忐忑的等待。
几秒后。
那门吱呀着打开一条缝隙。
红姐微微松一口气，对陆非使了个眼神。
三人脱了鞋，踩着嘎吱嘎吱的木地板，走进昏暗阴冷的屋子。
幸好虎子到了南洋就换上人字拖，不然以他那双玉足的威力，恐怕他们当场就被鬼王乱棍打出来了。
他们一进门就看到那佘晶媚充满惊怒的眼神。
两个保镖的脸黑得像锅底，紧握的拳头青筋冒出，如果不是因为这里是鬼王的地盘，他们肯定动手了。
“拜见鬼王！”
红姐无视了佘晶媚的眼神，双手合十，带着陆非两人恭敬地对着鬼王赞威拜了拜。
鬼王淡淡地盘腿坐着，眼神似笑非笑。
红姐见鬼王并没有怪罪她们冒昧闯入的意思，便学着佘晶媚，拨通了向导小皮的电话。
“就你有翻译，我没有吗？”
她故意白了佘晶媚一眼。
“小皮，告诉鬼王，我们要买金纺丝。”
“什么？鬼王？”
电话那头的小皮倒吸一口凉气。
“别废话，快翻译！”红姐小声催促。
小皮不知发生了什么，咽了咽口水，用恭敬的语言如实翻译。
鬼王乌黑的嘴角微微上翘，神情里颇有一丝得意，用沙哑的声音嘀咕对着红姐的手机嘀咕一句。
“红姐，鬼王让你出价，只要你的价格比对方高，他可以把金纺丝卖给你。”随后，小皮用一种庆幸的语气将其翻译出来。
闻言，佘晶媚眼神大变。
陆非却笑了起来。
原来鬼王早就发现了他们，故意装作不知道而已。
让红姐和佘晶媚互相竞争，他便可以从中获得更高的利益。
老奸巨猾！
不过这也是好事。
能用钱解决的事情，何必动刀动枪的？
更何况，又不用陆非出钱。
陆非保持沉默。
“呵呵，就你有钱吗？老娘也不差！”红姐挑衅地对佘晶媚冷笑，随后恭敬地对鬼王比了一个六的手势。
“六千万！”
鬼王微微点头，但并未表态，而是似笑非笑地看向佘晶媚。
佘晶媚连忙开口：“七千万！”
红姐一惊，立刻加价：“八千万！”
佘晶媚眼神沉了下来，死死盯着红姐。
红姐好毫不示弱，用力瞪了回去。
两个女人没有大吵大闹，但那眼神仿佛已经战了八百回合，空气中充满了浓浓的火药味。
最后。
佘晶媚咬牙提高声调：“九千万！！！”
“一亿！”
“两亿！！！”
屋子里一片沉默。
只有鬼王面带笑意。
陆非和虎子都倒吸一口凉气。
和这鬼王比起来，邪字号的生意还是太保守了。
红姐呼吸急促，提着包的手紧了又紧，重新开口：“三.......”
“红姐！”
陆非赶紧伸手按住红姐的肩膀，冲她摇了摇头。
用三个亿来买三根金纺丝太不划算。
就算是南洋货币，但折下来也是好几千万人民币了。
“红姐，算了！咱们的钱不够，还是另想办法吧。”陆非故意对她说道。
“钱不够？老娘有的是.......”
红姐正要反驳，忽然发现陆非的眼神似乎另有所指。
她想了想，陆非向来诡计多端，啊不，足智多谋，或许他有别的办法。
犹豫了片刻，她冷静下来，对鬼王摇摇头。
“算了。”
鬼王便看向佘晶媚。
佘晶媚紧张的眼神微微一松，刚才她也是真怕红姐再加价。
虽然她有钱，可花几千万买三根不知道是什么的金丝，已经是天价中的天价了。
而且，后面买神仙水还要花钱。
“红叶，没钱就早点回你的茶楼卖茶去，学人竞什么拍啊！”
佘晶媚露出胜利者的笑容，语言尖酸刻薄。
保镖当场刷卡付款。
鬼王十分满意，从一个布包里掏出三根金纺丝。
陆非特地仔细打量。
这种金纺丝，和他曾经得到的一模一样。
不知这鬼王和那人妖降头师什么关系。
“多谢鬼王！”
佘晶媚双手合十谢过鬼王，当着红姐的面，从鬼王手里接过三根金纺丝。
“死妖女，你别得意太早！”
红姐脸色难看至极，竭力忍耐。
随后，鬼王拿出红姐的照片，似笑非笑地看着她。
“卧尼玛......”
红姐在心里把鬼王的祖宗十八代都骂了一遍，但脸上还是笑嘻嘻，一番讨价还价之下，花了五百万买下自己的照片。
这鬼王也太会做生意了！
陆非在心里认真地点头。
学习了！
鬼王赚了个盆满钵满，关门送客。
“红叶，就你兜里那三瓜两枣，在南洋玩玩人妖得了，别痴心妄想神仙水，早点回去养老吧！陆掌柜，跟着这种穷女人做事是没有前途的，你什么时候想来帮我，我随时恭候！”
佘晶媚金纺丝已经到手，也不在意红姐是否中降了，炫耀地对红姐笑了笑，被保镖推着扬长而去。
“死妖女，不知罪过多少人才不敢真面目示人！”红姐咬牙切齿。
如果不是佘晶媚蒙着面，她会当场拍下对方的照片，交给鬼王下降。
“小陆掌柜，金纺丝已经被那死妖女买走了！快说，你的办法是什么？等那死妖女出了这片芭蕉林就硬抢，是吗？”
“不急，先探一探他们的底细。”
陆非望着他们的背影，微微一笑。

第1452章 我的命好苦啊
阴森茂盛的芭蕉林。
轮椅飞快从铺满落地的里面碾过。
“老三，老四，动作快点！红叶那个老女人没买到金纺丝，必定怀恨在心。出了鬼王的地盘，他们肯定要动手。”
佘晶媚眼神严肃，不时朝着后面张望。
“夫人不必担心，我们就是也不会让他们动你一根毫毛！”
两个保镖小心推着轮椅。
“拦不住那个姓陆的小子，你们死了又有什么用？”佘晶媚瞪了他们一眼，“红叶那个老女人没什么好怕的，可恨的是邪字号那小子居然会帮她！我用寻宝鼠都没请动那小子，也不知她给了什么好处！”
“夫人，是那小子不识抬举，有眼无珠！”
一个保镖推着轮椅。
另一个留意着后面的动静。
陆非几人似乎并没有追上来。
“他有眼无珠也不妨碍他有本事！我打听了不少他的事情，这小子水深得很！他们能追到这里就是最好的证明，那小子能为我们所有当然最好，如果不能......就是麻烦的敌人！”佘晶媚眼中寒光闪烁。
“夫人也不必太过担忧！这里是南洋，不是华夏，只要有钱什么高手都能请到。”
保镖拉开车门，护送佘晶媚上车。
车子立刻如同离弦之箭，卷起片片落叶，疾驰而去。
望着后面逐渐远去的芭蕉林，路上风平浪静，佘晶媚才微微松了口气。
“算那小子识相，和我作对与他又有什么好处！”
她冷哼一声，从小包里取出那三根金纺丝。
车里没有开灯，但不妨碍这诡异的丝线在昏暗中闪烁着金灿灿的光芒。
“三根丝线，就要了我几千万！哼，但愿对得起这个价钱。老三，你给老爷打个电话，让他再多转些钱过来。想要神仙水的，又何止红叶那一个老女人。”
“是。”
保镖听话的拿出手机打了一通电话。
过了一会，手机传来银行到账的提示音。
佘晶媚心中稍安，将金纺丝收进随身小包，闭目养神。
车子在南洋的夜色中疾驰。
不知过了多久。
突然嘎吱一声急刹。
如果不是保镖眼疾手快，佘晶媚的脑袋差点撞在前排座椅上。
“干什么吃的，会不会开车！”
保镖愠怒地斥骂司机。
司机满脸冤枉，用手指着窗外。
“有，有人。”
“大半夜的哪来的人？”
保镖皱眉朝外望去，顿时一惊。
车头灯光打在漆黑的马路上。
一口漆黑的大棺材，赫然横在马路中央。
棺材上好像坐着一个女人，嘤嘤嘤的哭泣声若隐若现地传来。
“棺材？！”
两个保镖对视一眼。
这棺材分明的华夏的款式！
“夫人，恐怕是那小子搞的鬼！”
“他们果然不肯善罢甘休！”佘晶媚眼神一冷，“不用管，撞过去！”
“可，可是......”司机犹犹豫豫的不敢。
“让你撞你就撞！”保镖重重一拳砸在驾驶台。
司机被吓得手足无措，慌忙踩油门。
车子轰鸣着朝那口棺材撞去。
呯！
可车子冲到棺材面前却再次停下，被一股无形的力量挡住，无论如何也无法向前开了。
车灯照在棺材上。
佘晶媚看清楚了，棺材上坐着的是个新娘，身上的喜服破破烂烂，好像被火烧过一样。
“嘤嘤嘤......嘤嘤嘤......”
新娘伏在棺材上幽幽哭泣，伤心得不能自已。
“我的命好苦啊......好苦啊......”
随着她的哭泣，白色的纸钱哗啦啦地从天上飘下来，落在车窗前方。
“夫人，我们去赶她走！”
保镖准备推开车门。
“滚回来！新娘，棺材，这是红白煞！没眼力的东西，你们去就是送死！”佘晶媚大声呵斥，“可以啊，红叶这个老女人，用这么大的手笔来对付我们。”
保镖的手停在门把手上。
佘晶媚朝着身后的座位偏了偏头。
“察猜阿赞，到你出场的时候了。”
后座，一个南洋巫师伸着懒腰缓缓从黑暗中浮现出来，朝着车子前方瞥了一眼，露出饶有兴致的微笑。
“华夏女鬼？OK，让我来试试她的深浅！”
车门拉开。
穿着黑色凉拖的察猜，挠了挠啤酒肚，懒洋洋地走到车头。
他梳着中风发型，嘴唇上一缕小胡子。
车灯下，黑色衣领处绣着一条吐着獠牙的红色小蛇。
“嘤嘤嘤......”
新娘趴在棺材上哭泣。
察猜的目光在新娘身上扫来扫去，伸出舌头，猥琐地舔了舔嘴角。
“身材不错，不知道玩起来怎么样。”
他直接走到阴森的棺材前，朝着新娘纤细的腰肢伸手。
一缕缕黑气从他的手掌冒出，顷刻间，他的五指就变得漆黑如墨。
“我的命好苦啊......”
新娘缓缓抬起头来。
长长的头发朝着两边滑落，一张大大的囍字露了出来。
“卧槽！什么玩意儿！”
察猜用南洋话大骂一声，收手朝后退了两步。
华夏女鬼就长这副鬼样子吗？
好抽象啊！
“不过，玩起来一定更有意思吧！”
片刻后，察猜反而露出更有兴趣的表情，两只手都变得漆黑，油腻笑着朝囍摸去。
那猥琐的眼神，让囍的脸瞬间变成了四个苦字。
“我的命好苦啊！！！”
囍怒吼一声。
漫天飞舞的纸钱腾地燃起蓝绿火焰，朝着察猜如同雪花般飘了过来。
空气因为火焰而变形。
车内的佘晶媚脸色凝重无比，紧张望着察猜。
“嗯？玩火？”
察猜伸手接住一张燃烧的纸钱，双眼仿佛被火焰点亮，闪烁着兴奋光芒。
他那双阴气缭绕的黑手，竟然不怕这些能够灼烧魂魄的阴火！
“华夏的女鬼，有意思！”
他直接用手拨开燃烧的纸钱，张开双臂要抱住囍。
囍大惊失色，一下子蹿起老高。
与此同时。
棺材的盖子猛然弹开，像一张巨大的嘴巴朝着察猜咬去。
“哎，调皮！”
察猜立刻抬腿抵住棺盖。
他的腿上也有黑色的阴气缭绕。
“幸好请的是专克鬼物的察猜。”
佘晶媚和保镖全神贯注望着察猜的情况。
一缕裹着金丝的黑发悄无声息地钻进车里，爬上她的轮椅，鬼鬼祟祟伸向她的皮包。

第1453章 狸猫换太子
纸钱和火星纷纷扬扬落下。
火点在夜色中忽明忽暗，一部分飘向手脚都冒出黑气的察猜，一部分飘向佘晶媚的车子。
“快，贴符！”
蓝绿色的阴火照亮车窗，佘晶媚赶紧对两个保镖吩咐。
保镖动作快速而麻利。
几道黄符从他们指尖弹出，唰唰唰贴在了各扇车窗上。
黄符形成一张无形的防护，将阴火隔绝在外。
蓝绿色的火焰在窗外飘来飘去，火焰中不时钻出一张狰狞的鬼脸，冲着车里的人龇牙咧嘴。
“妈妈咪呀！”
司机吓得满脸煞白，抱着佛牌不断祈祷。
“还好挡得住。”
佘晶媚松了一口气，将目光转回到察猜身上。
这黑衣阿赞可是她花了大价钱请的，专门为她此行保驾护航。
“哼，红叶老女人，你当我是傻子么，到南洋这种地方不知道请个帮手？邪字号那小子再厉害那也是在华夏，强龙不压地头蛇，这个道理都不懂，果然是老了！”
“只是方才进入鬼王的地盘，不方便让察猜露面罢了。”
“察猜，你可别让我失望啊。”
佘晶媚定了定神，让自己保持镇定。
“哟，小宝贝，你这么着急要跟我睡觉？棺材里，我还没试过，好新鲜好刺激。”
察猜嘿嘿笑着，黑气缭绕的腿蹬开棺盖，抬头望着漂浮在上空的火焰新娘。
虽然听不懂南阳华，但察猜那眼神，光是被看一眼，囍都感觉自己脏了。
轰——
熊熊阴火爆发，化作一团火球狠狠地撞向察猜。
“这么迫不及待？”
察猜不慌不忙，用满是黑气的双手搬起棺盖，挡在自己的面前。
火焰愤怒地撞在棺盖上。
察猜后退两步，但安然无恙。
“小宝贝，玩够了吗？现在该我抓你咯。”
察猜将棺盖像盾牌一样竖在身前，左手抬起朝着囍的方向猛然一抓。
黑气在他指尖迅速凝结，形成一只漆黑的鬼手，越伸越长，片刻间就冲到了囍的面前。
囍大吃一惊，身体慌忙一转化作一片纸钱，和漫天飞舞的火星混在了一起。
“哦？捉迷藏？华夏来的小宝贝，你很调皮啊！”
擦猜眯起眼睛，手指一张，那一只鬼手瞬间化作五只。
更诡异的是，五只鬼手的掌心竟然长出一只恐怖的眼睛，宛若毒蛇般在火星间来回穿梭，寻找囍的踪迹。
“卧槽，那是个变态啊，连鬼都不放过！”
藏在不远处的虎子瞪圆了眼睛，低声惊呼。
“重点是这个吗？！”陆非瞪了他一眼，微微皱眉，“这个黑衣巫师居然不怕阴火，手段好生邪异，似乎对鬼物有克制作用！南洋邪术横行，果然名不虚传，幸好没有冲动硬抢。”
“就是囍受苦了啊！再坚持一会，马上就好。”
陆非想了想，这黑衣巫师克制鬼魂，他便暂时没将红衣放出。
囍不是普通鬼物，肯定还能坚持。
他微微吸一口气，继续用意念操控着黑发。
黑伞吸收鬼眼之后迟迟没有苏醒，还在沉睡当中，好在陆非和这邪物心意相同，可以操控部分黑发。
黑发已经爬进佘晶媚的车子，顺着轮椅偷偷摸摸钻进了皮包里，发丝卷住那三根金纺丝，马上就要成功了。
“嗯？”
佘晶媚忽然低头，怀疑地看了看自己的皮包，迅速将其打开。
三根闪烁着暗金光芒的丝线，安稳地躺在纸巾里。
纸巾旁边好像有几根断发。
佘晶媚仔细瞧了瞧，没发现什么异常，但她眼珠转了转，总觉得哪里不太对，还是用纸巾将金丝包好，紧紧攥在手里。
“夫人，外面起雾了！”保镖忽然紧张开口。
佘晶媚连忙抬头。
车窗外一片片呛人的烟雾冒出，雾中还夹杂着许多黑色灰烬。
“哪来的烟雾？”
“是那个鬼东西！”
滚滚浓烟从四周的火星里不断冒出，很快就形成一片大雾，将这一段公路笼罩。
车窗外模糊一片，什么也看不见。
察猜失去了踪影。
“妈妈咪呀！四面佛保佑！四面佛保佑！”
司机已被吓得六神无主，缩到驾驶台下面，拼命抱着唯一的救命佛牌。
“真是麻烦！察猜的手脚也太慢了！老三老四，你们小心守着门窗，别让那脏东西钻了空子！”
佘晶媚用力皱眉。
“是，夫人！”
两个保镖手持黄符，警惕地守着车子的门窗，眼睛一眨也不眨。
“咳咳咳！”
浓烟滚滚中，察猜将棺盖靠在自己的身上，捂着嗓子咳嗽几下，吐出一口黑烟。
“呛人的小辣椒！你的捉迷藏一点也不好玩......咳咳，你是自己出来，还是我把你揪出来......我揪的话你可能就没那么......”
五只鬼手在浓烟中急躁寻找。
一片燃烧着火焰的纸钱悄悄飘到察猜的身后。
纸钱的上面是一个惨白的祭奠字。
奠字当中透出浓浓怨毒，朝着察猜的后背洒下一片火星。
然而。
火星还没落在察猜的身上，他的后衣领忽然钻出一条长长的舌头，将火星舔了个干净。
奠惊被那恶心的舌头吓了一大跳，慌忙向后飞舞。
可没想到，一转身就碰到五只长着诡异眼睛的鬼手。
“哈哈，抓到你了！”
那五只眼睛狞笑着，鬼手纷纷扑向奠。
奠惊慌失措，从手指间穿过，拼命躲闪。
“哟哟哟，华夏的小辣妞，你还要往哪跑啊，你越跑我越喜欢！”
察猜很享受这种玩弄鬼物的感觉。
正常的女人有什么意思，要玩就玩这种与众不同的。
很快，奠便无处可逃。
五只鬼手将奠团团包围，那手上散发出邪气有一种难以言喻的压迫感。
奠无力抵抗，就像一只受惊的蝴蝶，颤抖地拍打着翅膀。
“现在，你的我的了！我会让你很快乐......”
五只鬼手猛然一合。
嗖！
可下一刻。
察猜脚下突然一空，还没反应过来，人已经跌入一口黑色深井。
？？？
察猜茫然站在黑暗中。
鬼手因此与奠擦肩而过。
奠慌忙用最快的速度逃走。
“囍，我不会让你白受苦的！”
陆非安慰着将这个小可怜收了回来。
“小陆掌柜，这个黑衣阿赞好生厉害，连你的邪物都奈何不了他，我们还能抢到金纺丝吗？”红姐心急如焚。

第1454章 怎么可能是假的
红姐望着被烟雾笼罩的车子，心中焦急不已。
没想到佘晶媚那死妖女居然请了如此厉害的黑衣阿赞，连红白煞都奈何不了他！
浓烟弥漫。
所以，她没看到察猜突然掉进了一口井里。
“小陆掌柜，你还有别的办法吗？抢不到金纺丝，阿帕苏是不会帮我们的！”红姐不甘地看着陆非。
虽然她没亲眼见识到陆非的能力，但听说过陆非不少事迹，她不相信陆非就红白煞那一个邪物。
“红姐，不用抢。”
陆非微微一笑，摊开掌心。
三根闪烁着暗金光芒的金纺丝，躺在他的手上。
“金纺丝？！”
红姐的眼睛一下子瞪大了，刚要惊喜，随即又想起什么，连忙问道：“等等，小陆掌柜，这是真的还是假的？”
“红姐放心，这三根当然是真的。”
陆非笑容笃定。
“太好了！”
红姐惊喜万分，又觉得不可思议。
“小陆掌柜，你是怎么做到的？居然能在他们的眼皮子底下，把真的金纺丝偷.......啊不，拿了过来。”
“狸猫换太子而已，难度不大。”陆非把金纺丝递给红姐。
“不，我有自知之明，放在你身上更安全。”红姐将他的手按住。
“所以，刚才红白煞只是为了转移注意力？你已经用了别的办法，神不知鬼不觉地将金纺丝得手了！”她对陆非是佩服万分，“百闻不如一见，往日总听闻你的事迹，今天总算见识到你的本事了。”
“红姐过奖了。”
陆非将金纺丝收进百宝袋，随后转头望着车子的方向。
随着囍的离开，笼罩着车子的烟雾在逐渐消散。
井煞也只是困了那邪门的黑衣巫师片刻而已，黑衣巫师身上的力量对鬼物有种天然的克制作用，也幸好红白煞和红衣不是普通鬼物，否则，根本没有还手之力。
“红姐，你可知那黑衣巫师的底细？”
“南洋邪术横行，巫师数不胜数，我不是每个都了解。而且，我接触的大多是阿帕苏这样的白衣阿赞，甚少和黑衣阿赞打交道。”
红姐思索片刻，谨慎道：“小陆掌柜，我知道你的邪物刚才吃亏，但我们不了解这个黑衣阿赞，还是不要冲动。我们先去找阿帕苏，然后打听这个黑衣阿赞的底细。”
“也好。”
陆非点头。
知己知彼才能百战不殆。
那黑衣巫师的能力诡异得很，逞一时英雄，不是明智之举。
“撤。”
陆非使用布娃娃，瞬间撤离。
他们离开后不到半分钟，黑衣察猜就追了过来。
“刚才这里明明有生人气息！”
察猜狐疑地朝着四周打量，搜寻，却始终找不到生人的踪迹。
“怪了！”
察猜挠头，随后露出惋惜神情。
“那华夏女鬼还真好玩，没抓到太可惜了......”
“察猜，我们该走了！”
车上传来佘晶媚的催促声。
既然那红白煞已经被赶走，他们就没必要在此逗留了，要尽快去找阿帕苏。
她有种直觉，红姐不会善罢甘休，如果不抓紧时间，不知还会生出什么变故。
不得不说，这个女人反应很快。
但红姐的车子已经先她一步，朝着阿帕苏飞驰而去了。
天还没亮。
红姐和陆非就进了阿帕苏的宅院。
白衣阿赞的院子和鬼王的住处截然不同，虽然同样栽种植物，供奉神灵，却没有那种鬼气森森的阴冷感，反而显得十分祥和。
院子里外打扫得干净整洁，有不少仆人。
据说有不少人是自愿来干活的，阿帕苏在这一带的威望很高。
“阿帕苏阿赞，请过目！”
红姐恭敬地将三根金纺丝呈放在阿帕苏面前。
阿帕苏双眼明显亮了起来，快速拿起三根金纺丝，仔细地看了又看，最后咧嘴露出满意的笑容，对着红姐连连点头。
“红姐，阿帕苏阿赞在谢谢你呢。”小皮连忙翻译。
“阿赞太客气了，不用谢！只要他信守承诺，带我们去神仙泉就行。”红姐心里长松一口气。
尽管她相信陆非的能力，但阿帕苏仔细查看金纺丝的时候，她还是不免紧张。
这会儿阿帕苏点头，她心里的石头算是彻底落地了。
小皮将她的话翻译过去。
阿帕苏笑着点头，对红姐和陆非做了个请的手势。
“红姐，阿赞请你们今晚就在他的院子住下呢！他说后天一早就去神仙泉。”小皮高兴地翻译，“能住在阿帕苏的院子非常荣幸，其他人都知道你们是阿帕苏的客人，都会对你们格外尊重的。”
“那太好了，感谢阿赞。”
红姐和陆非对视一眼，都笑了起来。
随后，阿帕苏拿着金纺丝匆匆回了自己的房间，由仆人带着陆非几个去客房入住。
“小陆掌柜，今天真的辛苦你了，等拿到了神仙水，姐姐就马上帮你搜罗南洋这边的邪物。”红姐心情很好，脚步都轻快起来，认真朝着陆非保证。
“红姐，咱们还客气什么。佘晶媚那边很快就会知道她的金纺丝是假的，所以咱们要赶紧弄清楚那个黑衣巫师的底细。”陆非正色说道。
红姐的眉毛微微皱了下，连忙对小皮摆手：“对！小皮，麻烦你赶紧去打听。”
“好的红姐。”
小皮马上就去联系人。
陆非三人在客房里等消息，小皮还没回来，他们就听到外面有车子的声音。
透过二楼的窗户，他们很清楚的看到佘晶媚的车子到了。
“哼，我真期待那死妖女被阿帕苏赶出去的时候，会作何表情！”
红姐露出兴奋的冷笑。
佘晶媚被两个保镖推着，求见阿帕苏。
至于那古怪的黑衣阿赞并未露面，应该躲在车上。
佘晶媚三人见到了阿帕苏，但不到十分钟的时候，就灰溜溜地被赶出院子。
“假的，怎么可能是假的？”
大门口，佘晶媚攥着那三根金纺丝，眼神充满难以置信。
金纺丝从头到尾都在她的包里，而包包根本没有离开过她的视线。
“难道.......”
佘晶媚露在外面的眼睛越睁越大，充满了愤怒。
“被鬼王给骗了？！”

第1455章 南洋种鬼术
“太过分了！”
佘晶媚气急败坏，将三根金纺丝愤恨地摔到地上。
花了三亿万南洋币，居然买了三根假货。
“该死的鬼王！竟敢拿假货骗我！”
她的心在滴血，气得浑身发抖破口大骂。
“夫人，我们去找他算账......”
两个保镖怒气冲冲地握拳。
“算账？”
佘晶媚怒极反笑。
“你们能不能有点脑子？这里是南洋，不是华夏！如果是华夏，我能让他见不到明天的太阳，但在南洋你们贸然上门只有一个下场。”
“可夫人吃了这么大的亏，怎么能就这么算了？”
两个保镖愤愤不平。
“当然不能就这么算了。”
佘晶媚深吸一口气，努力让自己冷静下来，眼神阴沉得能滴出水来。
“南洋巫师那么多，总有比鬼王更厉害的！”
她让保镖推她上车，看向后座的察猜。
察猜的能力专克鬼魂，也许他能拿下鬼王。
“让我去找鬼王赞威算账？你疯了吧！那家伙又不止养鬼一种手段，我可不会给自己找这种麻烦！佘女士，我只负责你的安全，其他的一律不管。”
察猜朝她翻了个大大的白眼，直接拒绝。
佘晶媚再次深吸一口气。
思索许久，再次开口。
“带我去见萨克。”
“哦？想见我的老板，他很忙，不一定有时间。”萨克翘着二郎腿，凉拖在发黑的脚趾间一抖一抖。
“直说吧，什么条件？”佘晶媚的手指紧紧抓着皮包，内心已经将察猜祖宗十八代都骂了一遍。
她知道黑衣萨克是个吃人不吐骨头的魔鬼，不到万不得已，她也不想和对方合作。
察猜看了看佘晶媚，咧嘴一笑，并没有直接说出条件，而是让司机开车。
车子很快消失在大门外。
“哈哈哈！哈哈哈！”
二楼客房，红姐幸灾乐祸的大笑不止。
“小陆掌柜，虎子，你们看到那死妖女的样子了吗？太特么解恨了！”
“该！谁让她惹到我家老板，还有红姐你呢！”虎子也感觉心中十分痛快。
“红姐，也别高兴得太早，我看她的样子不会善罢甘休。，还是要多加防范。陆非笑了笑，谨慎提醒。
他很在意那个能克制鬼物的黑衣巫师。
如果佘晶媚反应过来是他们动了手脚，他们会很麻烦。
“不重要，反正我们后天就跟着阿帕苏去神仙泉了，而且有阿帕苏在，那黑衣巫师也不敢轻举妄动。”红姐表情轻松地摆手。
这时，房门被推开，小皮走了进来。
“红姐，小陆阿赞，那个黑衣的底细查到了。”他的脸色不太好。
“他到底是什么人？”
陆非和红姐都朝他看了过来。
“坏消息，他是黑衣萨克的人，他身上种了一种能吃鬼的神灵。”小皮皱着眉说道。
“黑衣萨克？”
红姐的眉头也微微皱了皱。
“小陆掌柜，这人就是咱们在酒吧街碰到的卖酒女的老板，是个无恶不作的恶魔，而且势力很大，手底下有不少厉害的巫师。”
“那死妖女竟然找这种人做事，她果然不是什么好东西！”
“小皮，什么叫种了一种能吃鬼的神灵？”陆非更在意这点。
小皮挠了挠头，努力解释道：“就是把神灵请到自己身上，或者说，用自己的身体供奉神灵，将神灵的灵物像种菜一样，种到自己身上.......”
“神灵？请的恐怕不是什么正神吧，听起来倒是有点像华夏的种鬼术。”陆非眯起眼睛。
“老板，啥叫种鬼术？很厉害吗？”虎子连忙询问。
“就是一种请神上身的邪术，不过请的不是正神，而是邪灵。用自己的肉身供养邪灵，从而获得力量。种鬼成功，就不能算一个正常活了，半人半鬼。”
陆非表情严肃。
“怪不得那黑衣巫师不怕阴火，他本身就不是个真正的活人。什么灵物，我看就是邪物。”
不过这邪灵确实厉害，能直接压制囍和红衣。
小皮忧心忡忡，认真道：“红姐，小陆阿赞，你们明天跟阿帕苏拿到了神仙水，就马上回华夏吧。据说萨克供奉的是一种很厉害的神灵，他手底下那些巫师都被这个神灵庇佑，他们的力量就算是阿帕苏也不一定惹得起。”
“可我答应了小陆掌柜，要帮他寻找南洋的邪物。”红姐十分为难，“小陆掌柜，你说呢？”
“种鬼术并非不可破解，只要将他体内的附着着邪灵力量的邪物掏出来，这人就没什么好怕的了。”
陆非想了想，道：“红姐，先拿到神仙水再说。如果他们来找咱们的麻烦，再想办法应付，打得过就打，打不过再跑嘛。”
“行，听你的。”红姐点点头不再纠结，陆非就是她的底气，“小皮，你要是害怕后天就别和我们一路去了，免得萨克的人记住你。”
“谢谢红姐！阿帕苏这边有懂得华夏语的仆人，你们不用担心语言不通的问题。”小皮感激地笑了笑，内心也松了口气。
“好了，大家都忙活一天了，早点休息吧。”
大家各自回房。
之后，在阿帕苏的院子里休息了一天。
早晚餐都有仆人送来，服务格外周到，但阿帕苏没有露面，一整天都在屋里鼓捣着什么，从早晨忙到天黑。
夜都深了，他的房间还亮着灯。
不过，第二天一早他准时出现在院子里。
“红姐，小陆阿赞，阿帕苏现在带你们去神仙泉。”小皮高兴地把陆非三人送上车，冲他们摆摆手，“你们小心啊，早去早回。”
“一定！回来请你吃大餐！”
红姐冲他笑了笑。
车门关上。
陆非三人和阿帕苏同乘一辆车子，赶往此行的目的地，神仙泉。
阿帕苏昨晚忙碌到深夜，神色略有疲惫，一路上都在闭目养神。
车里众人都很默契地保持安静。
陆非忽然发现，阿帕苏挂在脖子上的一块佛牌有些异样。
牌子里的神像好像缠绕着一圈圈特别的金丝。
“哦，是金纺丝？”
他多看了两眼，大概明白阿帕苏为什么想要金纺丝了。

第1456章 婴尸庙
金纺丝刀枪不入，水火不侵，没有直接的作用，但是是一种十分罕见的极品材料，可以用在法器上面提升法力的作用。
当初陆非几个将得来的金纺丝瓜分了，除了陆非，其他人也都将其用在法器上了。
阿帕苏将其放在佛牌里，说白了也是为了提升佛牌的能力。
一共三根金纺丝，佛牌用了一根，剩下两根不知用在什么法器上。
陆非看了几眼就快速收回目光，老是盯着别人总是不礼貌的。
一车人无话。
车子越开越远。
望着窗外飞快闪过的景色，红姐的嘴角是抑制不住的笑意，双眼充满期待。
两个小时后。
车子缓缓开进一片茂密的热带树林。
树丛之中，一座小小庙宇的尖顶逐渐映入众人视线。
“到了。”
阿帕苏睁开眼睛。
他的身边有一男一女，两人给陆非的感觉就像华夏道士身旁的男女童子一样。
懂华夏语的正是其中的女童子，名叫巴妮，皮肤白嫩，是个非常水灵的南洋妹子。
男童子兼司机，名叫潘亚。
他停好车，一溜小跑打开车门。
阿帕苏对红姐和陆非微微点头，率先下了车。
陆非三人紧随其后。
才刚下车，陆非就吓了一大跳。
这四周黑气森森，阴气十分浓郁。
南洋是有名的热带气候，常年阳光明媚潮湿闷热，可这林子里却异常阴暗冰冷。
站在这儿，大家的鸡皮疙瘩不由自主冒了出来。
“我去，这啥地方，这么阴！”虎子搓了搓胳膊。
红姐倒是没什么感觉，她似乎不会热，也不会冷，依旧穿着长裙，拎着小包很兴奋地望着四周，在心中揣测神仙泉的位置。
陆非体内阴阳鱼转动，法力很快抵消了四周的阴寒。
“华夏的客人，请跟我们来。”
巴妮好听的声音传来。
大家连忙跟上阿帕苏的步伐，走向那座掩映在热带植物中的小庙。
小庙同样没有一点庄严肃穆之感，反而充满阴邪之气，小庙的窗口全用黑布蒙住，林子里那浓郁的阴气正是从这庙中散发出来的。
“老板，这怕不是什么正经庙吧？”虎子小声嘀咕。
“看起来像座阴庙，南洋应该不分正邪，他们这边只要有灵力的都能供起来。”陆非也压低声音。
说话间，他们跟随阿帕苏来到小庙前。
门口有两个僧人把守。
阿帕苏双手合十，和僧人打过招呼后，僧人便朝着两边让开，做请的手势。
阿帕苏对陆非和红姐招招手。
大家快步跟着他，走进了阴气森森的寺庙当中。
庙中一排排长明灯闪烁，空气里充斥着香油的气味。
但是，每个牌位后面供奉的并非神灵，而是一具具猫儿大小的干瘪尸体，尸体被黄色的裹尸布紧紧裹起来，像还未长成的胚胎。
陆非愣了愣，随后睁大眼睛，惊讶道：“都是婴儿的尸体，原来这里是大名鼎鼎的婴尸庙！”
“什么？都是婴儿尸体，这也至少也得上百个了吧！”虎子浑身的汗毛顿时竖了起来。
“何止上百，那后面还有更多的婴尸呢，至少上千！”红姐微微挑眉，意外地看着陆非，“小陆掌柜也知道婴尸庙？”
她看到这些婴儿尸体，并没有露出任何害怕的神情。
“我在网上看到过婴尸庙的故事。”陆非微微皱眉，这庙让他感觉很不舒服。
“南洋养古曼童之风横行，所以有人专门盗窃婴儿，将其残忍杀害做成古曼童售卖。”
“有天，某个火葬场因为故障原因，焚烧炉罢工，有人听见里面有许多婴儿的哭声，过去一看，那里竟然堆着上千具等待焚烧的婴儿尸体。”
“这些尸体被解救出来，最后供奉在寺庙当中。”
“那寺庙就被称作婴尸庙。”
“是啊，这座婴尸庙就是这么来的，来供奉祭拜的人还不少呢。”红姐点头，眯起眼睛看向那些姿态诡异的婴尸，“这里的人没什么正邪的概念，他们供奉胜神灵是为了实现自己的愿望。”
虎子听得目瞪口呆，撇嘴道：“做这么丧良心的事，他们就不怕遭报应吗？”
“报应？他们可能没有这个概念，相反在他们看来，人死得越惨，鬼魂的灵力就越高，越能帮他们实现心愿。上千个惨死的婴儿，你们想想这灵力得多高？”
红姐摆摆手。
“不过，在这里只要许了愿，就必须回来还愿，否则才会遭报应。”
陆非和虎子对视一眼，都摇摇头，感觉还是华夏好。
之后。
阿帕苏和寺庙一位年迈的僧人低语了几句，偏头朝着红姐看来。
红姐立刻闭了嘴，很很自觉地上前，拿出提前准备好的善款，放进了功德箱。
陆非心中不禁暗笑，这点倒是相通的。
然后，便有僧人带着他们进入到寺庙的接待室休息。
“红姐，咱们不是来找神仙泉的吗，在哪呢？是和这婴尸庙有什么关系吗？”陆非不解地小声询问。
“没错，神仙泉就在婴尸庙的后面。”红姐轻轻点头。
“这小庙的后面有一口去那样，泉眼每年在某个时间都会冒出一种极其特殊的泉水，用泉水擦脸洗澡，女性便能容颜回春，所以南洋这边就叫泉水为神仙水。”
“不过泉水极为稀少，多的时候也就一小桶，少的时候可能只有两三瓶。”
“没点关系的话，再有钱也抢不到。”
红姐说着笑了起来。
“现在，有了阿帕苏这张通行证，咱们就能排在第一个，绝不怕抢不到了。”
“不知道这神仙水到底是什么。”陆非是愈发好奇了。
在这种阴庙后面出现的泉眼，肯定也是某种邪物。
他耐着性子等待。
不一会。
婴尸庙外又陆陆续续来了几辆车。
不光有南洋本地人，还有几个西方的外国人。
这些人无一例外都请了本地阿赞做向导，否则连进门的资格都没有。
红姐特地起身，走到窗边朝外打量，突然露出惊喜的表情。
“小陆掌柜，你快来看......”

第1457章 神仙泉
“怎么了，红姐，看到什么了这么高兴？”
陆非走到窗边，也朝外望了望。
“你看那些车子里面，没有佘晶媚那个死妖女！”红姐眼神是眼藏不住的幸灾乐祸，“在南洋有几个比阿帕苏名望更好的，她再有钱又有什么用？以为自己请个黑衣阿赞就了不起了，还不是玩不过我们小陆掌柜，哈哈！”
“没来就好。”
陆非笑了笑。
“小陆掌柜你看，外面的车子少说也有七八辆，但除了咱们，僧人只放了两拨人进来，你知道为什么吗？”红姐指着外面，表情更加得意了。
“哦？”陆非不明所以。
“神仙水份量稀少，所以每次最多只放三拨人进来，要我们前三个分完了，还有剩的才能轮得到他们。现在，那些人只能在外面等着。”
“原来如此，那我们的运气还真好。”
“不是运气好，是你本事好！佘晶媚那个死妖女到手的鸭子，你都能神不知鬼不觉的给她换了！有阿帕苏在，神仙水咱们十拿九稳了！”
红姐拍了拍陆非的肩膀。
“小陆掌柜从不会让人失望。”
“红姐，话别说得太满，先拿到神仙水再庆祝也不迟。提前开香槟不是好习惯，事以密成，言以泄败。”陆非谨慎提醒。
“好好好，听你的，姐姐不说了，谨慎为上！”
红姐笑眯眯地收回了目光。
大家又等了一会。
所有人都到齐了，在一个老僧人的引路下，三拨人浩浩荡荡的穿过寺庙，来到了后面的林子。
林中阴风阵阵。
所有人都没有说话，只是默默地走路，有些人还小心翼翼地望着四周，仿佛害怕惊扰到了什么。
厚厚的落叶铺满地面，茂盛的树木中央，一口石头堆砌的小池塘映入众人眼帘。
小池塘被铁栅栏围着，此刻里面是干涸的，没有一滴水，只有一层层发白的石板。
而石板又围成一圈一圈，中间就是所谓的泉眼。
若站在高处低头看去，就会发现，这神仙泉好似一只诡异的眼睛。
中间的泉眼便是漆黑的瞳孔。
众人站在生锈的铁栅栏外面，好奇而小心地打量泉眼。
老僧人转过来，用南洋话对众人说了些什么。
恭敬的听完后，巴妮立刻把这些话翻译给陆非和红姐听。
“华夏的朋友，高僧说神仙泉只允许女子进入，男子在外等候时，必须闭上眼睛。不管听到什么，都不能睁眼偷看。”
“如果你们能做到，就点点头。”
“我当然没问题。”红姐立刻答应，千里迢迢来到南洋为的就是这个，只是单独进入而已有什么不能答应的。
她没意见，陆非两人自然也没有异议。
“红姐，还是要小心些，我看那泉眼里阴气很重。”陆非低声提醒。
“我知道。”
红姐点点头。
随后，便和另外两个女人通过铁栅栏，走到神仙泉旁，按照那老僧人的吩咐，分别跪在池塘旁边。
“请闭眼！”
老僧人也站在栅栏的外面，对着包括阿帕苏在内的所有男性低喝了一声。
陆非和虎子都相继闭上眼睛。
不一会。
陆非就听到老僧人念经般的低语声。
南洋话，陆非听不懂，但这经文给人的感觉不像在超度，更像是要将什么东西召唤出来，声音虽然不大，却让人很不舒服。
大约半个小时。
念经声终于停止了。
林子里变得异常安静。
一种让人毛骨悚然的阴寒在空气里逐渐蔓延。
“哇——”
突然，一道凄厉的哭声从神仙泉的方向传来。
稚嫩但尖锐，仿佛猫儿嚎叫。
是鬼婴的哭声。
陆非微微皱眉，这声音仿佛一把锋利的刀子在刮过他的头皮。
不过他身上的法力很快就抵消了这种不适，其他人就不太好过了，特别是那些跟着进来的普通人。
“哇——”
“哇——”
紧接着，第二道第三道.......更多的婴孩哭声响起。
陆非闭着眼粗略估计了下，大约有上百道婴孩哭声。
凄厉刺耳的声音回荡在林子里，听到的人无不冒出冷汗，那些承受能力小的更是抖得如同筛糠。
试想一下，哪怕不是鬼婴，就算是正常的孩子，一个百一起哭也让人受不了啊。
阴气在这一刻攀升到了顶点。
隐隐约约，那些刺耳的哭声中还多一点水流动的声音。，
“这些鬼婴是那老僧人召唤出来的，但这跟神仙水有什么关系？”
陆非心中疑惑。
现在看来这神仙水也是一种邪物，他很想看看这南洋邪物到底如何出现的，可他是来给红姐帮忙的，不能误事，只能压着心中好奇，努力闭着眼睛。
“不知道红姐怎么样，那么近距离跪在池塘边上，鬼婴的哭声对她的刺激更大。不过她也不是普通人，应该撑得住.......”
凄厉的哭声大约持续了一盏茶的时间，终于慢慢的平息。
林子回归安静。
但虎子还觉得脑瓜子嗡嗡的。
又过了几分钟，泉水那边响起脚步声，借着老僧人的声音响起。
“大家可以睁眼了。”巴妮好听的声音传来。
陆非连忙睁开眼，朝着神仙泉看去。
没想到，里边一点水也没有了。
只有泉眼石板上有一圈湿润的痕迹，证明泉水确实出现过。
红姐手里捧着一个黑色的瓦罐，满脸掩饰不住的激动，用力冲陆非眨了眨眼睛。
另外两个和她一起过去的女人，一个同样抱着瓦罐兴高采烈，另一个垂头丧气满脸嫉妒。
“今年的神仙泉格外少呢，只够两个人的，那位客人可怜了。”巴妮望着红姐，水灵的眼睛里透出一丝羡慕。
没拿到神仙水的女人一出来，就用棒国语言激烈地和她的阿赞吵起来。
那阿赞也不惯着她，直接给了她一巴掌，顿时把她给打懵了。
也不看看这是什么地方，哪能让她在这撒泼。
红姐抱着瓦罐满脸庆幸和喜悦，出来后对着阿帕苏连连鞠躬感谢。
“多谢阿帕苏阿赞！”
阿帕苏微笑点头，对大家摆摆手，示意大家离开。
“红姐，这神仙水......”陆非心中实在好奇，一边走一边问。
红姐没有闭眼，肯定看到了神仙水是怎么出来的。
“小陆掌柜，回去再说。”
红姐用力抱着瓦罐，很神秘地摇头。

第1458章 女人的痴狂
“好。”
陆非不再追问，安静地走路。
还没出婴尸庙的地盘，确实不好在这讨论。
那棒国女人捂着红肿的脸，低着头，失魂落魄。
出了婴尸庙，她立刻从包里掏出一张卡，跑到红姐面前来，手脚并用地比划，很激动地指着红姐手里的瓦罐。
看样子是想购买红姐的这份神仙水。
“切！”
红姐翻了个白眼，理都没理她。
她又拿着卡去求另一个金发女人，对方倒是好心安慰了她两句，她竟然把卡硬塞到人家手里，动手去抢神仙水。
这可把金发女人急的连忙伸腿把她踢开。
金发女人抱着瓦罐急急上了车。
棒国女人坐在地上，失控地放声大哭。
而紧接着，那些在寺庙外等候的人也都围了上来。
听到老僧人说神仙水已经没了的时候，无不失望气愤。
特别是那些上了年纪的女人，失望仿佛让她们又老了几岁，她们有的含着泪，有的满眼嫉妒，各种目光朝着红姐手里的瓦罐看来。
红姐也赶忙拉着陆非上车了。
车子开出去，她们还不肯放弃，有几个女人甚至想追车，但旁边的向导一看是阿帕苏的车都没人敢这么做，那些人便改变方向去追金发女人的车。
这画面看得陆非十分感慨。
对于青春容貌的追求，全世界的女人都是一样的痴狂啊。
“小陆掌柜，你一定觉得我们这些女人很可笑吧。”
红姐看到陆非的眼神，不由得自嘲地笑了笑。
“其实大家都一样，女人追求青春，男人追求名利地位，只是追求的东西不一样罢了。”陆非耸了耸肩，“这不就是邪物存在的意义吗？”
“小陆掌柜说话总是那么让人舒服。”
红姐低头看着手中的冰冷的瓦罐，眸光闪烁。
“我不在乎什么代价，有了神仙水，我又可以支撑一阵子了.......”
只是不知道她等的那个人，什么时候才能回来。
失神片刻，她晃晃脑袋抛掉思绪，抬头对陆非嫣然一笑。
“作为报答，这神仙水我会分一半给小陆掌柜。我知道，邪字号不收金银珠宝，专收具有特殊价值的邪物，给你钱财什么的未免太没意思。”
“那太好了，红姐，我就不跟你客气了！”陆非又惊又喜，没想到红姐如此大方，连忙答应。
“答应得飞快，是怕姐姐反悔吗？你这滑头的小子！”
红姐笑着摇头。
“红姐，现在已经离开婴尸庙了，要不现在就讲讲这神仙水是怎么冒出来的？”陆非看了看前排的阿帕苏，小声对红姐说道。
“也就是邪物能让你如此心急了！小陆掌柜，我真的很好奇，你到底喜欢什么样的姑娘？有没有一天，也有某个姑娘会让你这样着急？”
红姐故意卖关子，饶有兴致地看着陆非。
“红姐，你就别逗我玩了。我一个成天跟邪物打交道的，哪有什么小姑娘喜欢。”陆非挠了挠头。
“你不懂，就你这样的才迷人呢，越是高深神秘，小姑娘们越喜欢。”红姐哼道，“我就不信，你身边应该有一大堆小迷妹吧？”
“就是就是！那些女的不管是大的还是小的，通通区别对待。对老板就和颜悦色，对我就爱搭不理的！”虎子在一旁多嘴。
陆非立刻瞪了他一眼：“你嘴巴不用就找根线缝起来，当个哑巴挺好的！”
“我说的明明是实话！”虎子做了个鬼脸，连忙缩到后面，生怕挨打。
红姐咯咯直笑，摆手道：“好了好了，不逗你了。姐姐现在告诉你，那神仙水是怎么出来的。那些婴儿的哭声，你们都听到了吧？”
“听到了。”
“是啊，老吓人了。”
陆非和虎子不约而同点头。
“当时，我们三个女人跪在神仙泉旁边，老僧人念了一些咒语，泉眼四周渐渐冒出一些小孩脑袋来。”
“当然那不是正常的小孩，那是还未长成的小鬼。”
“小鬼眼巴巴地看着我们三个女人，那眼神有种说不出的可怜，就像......在看它们的母亲一样.......”
“然后，它们张嘴哭了。”
“它们的眼泪顺着石板往下流，泉眼里也渐渐冒出一种清澈的水流，两种水混合到一起就成了神仙水。”
“哭了一会，那些鬼婴就消失了，泉眼也不再冒出水流。”
“那老僧人就拿了瓦罐把神仙水盛出来，按照顺序交给我们。”
“我知道分量不少，没想到这么少，只有两罐。那个棒子女人运气可真不好！”
说完，红姐又哼了一声。
“原来是鬼婴的眼泪！”
陆非恍然大悟。
“那神仙泉下面埋葬的应该也都是婴孩的尸体吧，婴孩们怨气不消，才会哭泣。”
他想起自己曾经收过的鬼哭菇，那邪物也是鬼物的眼泪所化，只不过哭泣的不是鬼婴，而是孕妇鬼。
功效也不一样。
鬼哭菇的眼泪可以治疗特殊的阴虱。
而这鬼婴的眼泪能保女人容颜保持青春。
“不过，那泉眼里冒出的水又是什么......红姐，能先让我看一眼神仙水吗？”
“别人不行，你什么时候看都可以。”
红姐小心地打开瓦罐。
一股阴寒之气顿时冒了出来。
瓦罐里的水流清澈透亮，但却散发着丝丝黑气。
“原来是尸气，我想我知道泉眼里冒出的是什么水了。”陆非看了片刻，有了结论，“红姐，这神仙水的副作用恐怕不小，你要谨慎使用。”
“什么副作用？”红姐微微一愣。
“是......”
陆非正要回答，这时行驶中的车子忽然激烈摇晃了一下。
呯！
发出一声闷响，好像撞到了什么东西。
司机潘亚连忙停车，惊慌地朝着窗外张望。
“怎么回事？”
红姐赶忙盖好神仙水，生怕洒了一滴。
陆非也朝窗外望去。
“刚才路边好像有个东西跑过来，撞到车上了，可能是什么动物吧。”虎子指着车前说道。
司机潘亚推开车门，很快便从车头前方捡起一个破破烂烂的稻草人。
“谁把这种垃圾丢路上！”
他不满地嘟囔了一句，把稻草人丢到路边，回到车上重新将车子开走了。

第1459章 稻草人
车子飞快向前行驶。
“刚才那个是啥？”
陆非和虎子回过头，望着路边草丛露出来的一截稻草。
“稻草人？我明明看见一个影子冲过来，乖乖，南洋的稻草人还能跑？”虎子震惊地瞪大眼睛。
“稻草人当然不能跑！”陆非白了他一眼。
“那不是稻草人，是个啥？”
虎子疑惑地摸着下巴的胡茬子。
呯！
又是一声轻响。
车子激烈颠簸，再次停了下来。
这感觉就跟撞到了一个人似的，不是稻草人那种轻飘飘的感觉。
潘亚皱起眉，准备再次下车查看。
这时，阿帕苏突然开口严肃地说了一句什么。
潘亚要开门的手立刻一顿，脸色瞬间变得惊慌起来，不再下车，直接将车子挂挡，脚踩油门朝前冲去。
哐当！
车子摇晃着用力从一个物体上碾了过去，飞速前进。
“发生什么事了？”
陆非转头望向车轮后方。
“稻草人！又是稻草人！”虎子吃惊地指着窗外。
红姐皱起眉，抱紧了怀里的瓦罐，看向巴妮：“巴妮，怎么了？那是什么东西？”
“阿赞说，有人想拦我们的车，不能下去。”巴妮小心地说道。
“什么人敢拦阿帕苏阿赞的路？”
红姐吃了一惊，随即脸色难看起来。
“我们刚从婴尸庙拿到神仙水出来，现在就有人拦路了，多半是冲着神仙水来的。”
“是谁？”
“之前在婴尸庙外等的那些，还是......佘晶媚那个死妖女？”
红姐眉头皱起。
“来者不善！红姐，快把神仙水收好！”陆非立刻提醒。
这神仙水里边可有他的一半，不能有半点损失。
“我就不信了，有阿帕苏在还有人能抢走神仙水？！”
红姐拿出事先准备好的密封袋，将瓦罐层层包裹密封起来，再放进填充了厚实海绵的皮箱里，最后将皮箱紧紧抱在怀里。
陆非和虎子一左一右盯着窗外。
潘亚的手紧紧握着方向盘，小心地开着车。
阿帕苏表情平静，但不再闭目养神，目光一直平视着前方。
车窗外，茂盛的热带植物不断一闪而过。
其他的人好像消失了，就剩他们这一辆车孤零零的行驶在公路上。
四周静得有点可怕。
很快，陆非就发现窗外的景色就没有变过。
“不对，我们一直在原地打转......”
话音未落。
呯！
一个稻草人突然撞到了车窗上。
脸部的孔洞宛若一张诡异的笑脸，冲着潘亚龇牙咧嘴。
“啊！”
潘亚猝不及防之下，吓了一大跳，车头不受控制的朝着一边歪去。
“潘亚！”
眼看着车子要冲进树林，阿帕苏沉脸低喝一声。
潘亚顿时清醒过来，用力掰回方向盘，然后用力踩下刹车。
嘎吱！
车子歪斜着停在路中间，地面留下长长的黑色刹车痕。
车里的人差点撞到前座上。
“红姐，你没事吧？”陆非紧张地看着红姐手里的皮箱。
“没事。”
红姐摇摇头，皱眉望着车窗上的稻草人。
“到底谁这么大胆子？”
稻草人紧紧贴在窗户上，身上还有被碾压过的痕迹，脑袋扁扁的，嘴巴几乎裂到了脑袋后面，大小不一的眼睛直勾勾望着车里的人。
那笑容简直让人毛骨悚然。
红姐和陆非对视一眼，都感觉情况不妙。
“巴妮，阿赞知道是什么吗？”红姐紧张询问。
巴妮摇了摇头：“阿赞也不知道，但是你们别害怕，阿赞能应付的。”
陆非看向阿帕苏。
阿帕苏眼看着玻璃上的稻草人，手抬起来，对着稻草人做了一个古怪的动作。
嗖！
稻草人仿佛被一股袭击，直接飞出去了，只剩几根稻草在空中飘扬。
“我去，这么厉害？”虎子揉了揉眼睛。
“不愧是阿帕苏.......”红姐正要松一口气。
“呕！”
司机潘亚突然抱着自己的喉咙地干呕起来。
“潘？”巴妮紧张而疑惑地看着他。
“呕，呕.......呕——”
潘亚满眼痛苦，脸被涨得通红，最后他噗的一下吐出一大团稻草出来。
那些稻草迅速在车内纠缠，形成一个个迷你的稻草人。
“卧槽！稻草人，咋就从他嘴里出来了！”
虎子大惊失色，慌忙把腰间的柳条鞭抽了出来。
红姐抱着皮箱朝后靠，陆非立刻上前将她挡住。
小小的稻草人活动着手脚，明明没有眼睛，却给人一种眼珠子咕噜噜转动的诡异感觉，它们蹦跳着朝着车里的众人跑来。
巴妮离潘最近，稻草人最先跳到了她的身上。
稻草人的手轻轻一挥，巴妮的胳膊上就多了一条伤痕，鲜血顿时染红了袖子。
“啊.......”
巴妮发出惨叫。
“巴妮！”阿帕苏眉头皱起，脸色变得很难看，黝黑的手里多了一把造型古怪的小刀，用力一挥将巴妮身上的稻草人劈成两半。
与此同时。
潘亚发出痛苦从惨叫，他的肚皮上多了一条深深的伤口，鲜血止不住的朝外流。
“这是什么邪术？攻击稻草人就等于攻击潘亚，但不攻击稻草人，稻草人就会来杀我们！”
陆非心中一凛。
阿帕苏还来不及救潘亚，立刻有更多稻草人，在车里蹦蹦跳跳着散开，通过各个角落冲着大家扑来。
阿帕苏将巴妮拉到一边，挥刀打开了几个稻草人，然后将一块佛牌摘下来放到她手里。
有了佛牌，那些小稻草人不再靠近她，朝着后面的陆非三人跳来。
“华夏的客人，小心啊，这些是巫毒娃娃。被它碰到，就会被它控制......”巴妮忍着伤口的疼痛，紧张地朝着陆非三人大喊。
“巫毒娃娃？小心，虎子，它们来了！”
陆非握紧枣木棍。
话音未落，两个小稻草人如同蚂蚱般蹦到虎子的眼前。
“我去！”
虎子慌忙挥舞柳条鞭。
啪的一声，两个小稻草人都被打散了，轻飘飘落了下去。
但潘亚立刻又发出惨叫，身上多了一条血淋淋的鞭痕，整个人都在颤抖。
“潘！”
巴妮带着哭腔大喊。
“你们不能打那些娃娃，潘也会死的！”

第1460章 巫毒娃娃
那些诡异的小稻草娃娃，从车里各处跳向后面。
稻草摩擦发出沙沙的响动，座椅上、车顶、窗户，到处都是它们一闪而过的身影。
“啥？不能打？”
虎子将柳条鞭横在身前，防备地盯着那些小稻草人，满脸紧张。
“这小玩意是来要命的，我们不打，难道等死吗？”
“潘亚被巫毒娃娃控制了，你们打这些稻草娃娃就等于在打他，他会死的！”巴妮咬着牙齿大喊，“阿赞会有办法的，只要你们别让五毒娃娃碰到......”
嗖嗖嗖！
几个小稻草人朝着陆非三人跳来了。
“哎呀我擦！不打不行啊.......”
虎子大惊失色，连忙抬起柳条鞭。
“虎子，我来！”
陆非赶紧上前，唰唰几下用枣木棍将那几个小稻草人打开。
潘亚发出几声闷哼，棍子打在身上的感觉比鞭子好多了。
“虎子，你保护红姐！我来对付这些稻草娃娃！”
陆非和虎子迅速交换位置。
“是！”
虎子雄赳赳气昂昂地挡在红姐身前。
“红姐你就放心吧有我在.......哎呀我擦！”可话没说完，就有一个稻草娃娃不知道从哪里蹦到他的面前，他慌忙用鞭子将其打开。
潘亚身上又多了一条鞭痕。
“抱歉抱歉啊。”虎子也没办法。
“真是麻烦。”
陆非挥舞着枣木棍想方设法将其他的稻草人打走。
稻草人并不难对付，麻烦就在于不能将其打死，否则会波及到潘亚。
“看来还得想办法收个有防护功能的邪物。”
他突然想到，碰上这种情况，要是荆剑那家伙在的话就好办了，直接让小石龟开启防护盾，把这些麻烦的稻草娃娃通通挡在外面。
“巴妮，还有多久？”
陆非和阿帕苏语言不通，只能询问巴妮。
“请你们再坚持一下，阿赞已经在想办法了。”看到陆非留了手，巴妮十分感激，擦了擦冷汗着急地看向阿帕苏。
阿帕苏手持那把古怪的小刀站在潘亚面前，嘴里念念有词，飞快地念着某种古怪咒语。
那刀上篆刻的符文闪过一抹亮光。
然后，他用小刀在潘亚的额头迅速画了一个十字。
沙沙沙——
一根带血的稻草从潘亚额头的伤口钻了出来。
“啊......”
潘亚浑身颤栗，双眼都在翻白眼了。
阿帕苏用手死死按住他的脑袋，不让他乱动，嘴里的咒语越念越快。
那根稻草不断地从他的额头钻出。
那些小稻草娃娃改变方向，纷纷朝着阿帕苏蹦去。
“别让它们过来.......”巴妮紧张大喊。
陆非赶紧上前，用力挥棍将那些小稻草娃娃一一打开。
阿帕苏看了他一眼，嘴里的咒语不停。
陆非挡在阿帕苏的身前，为其护法。
他感觉这巫毒娃娃和华夏的打小人挺类似的，但又比打小人更厉害些。
潘亚肯定是在下车查看稻草人的时候中的招。
随着阿帕苏的念咒，那根稻草终于完完全全从潘亚的额头钻了出来，竟然有好几米长，就像活的一样还在动。
阿帕苏大喝一声，用小刀将稻草劈成两半。
下一刻。
那些蹦跳的小稻草娃娃齐刷刷地落到地上，自己散开，变成一团团废草。
“太好了，巫毒娃娃都死了。”巴妮高兴地大喊。
“那就好。”
陆非三人松了口气。
接着，阿帕苏在潘亚的额头洒了一些药粉，然后用手抹了抹，潘亚额头的十字伤口就奇迹般的消失了，人也立刻清醒了过来。
然后他又给了潘亚和巴妮两颗泥巴丸一样的东西，两人满脸感激地吞下，身上的伤口不再流血，迅速结痂。
“这是什么药丸？”
陆非挑了挑眉。
看来这阿帕苏并非浪得虚名，是个有真本事的。
最后，阿帕苏转过身来，双手合十对陆非行了个礼。
“阿赞感谢你的帮忙。”巴妮笑着翻译道。
刚才如果陆非几人为了自保不对那稻草娃娃留手，潘亚就凉凉了。
“不客气，应该我们谢阿赞。”
陆非有样学样，双手合十对着阿帕苏还礼。
“感谢阿帕苏阿赞！”
后面的红姐抱着皮箱，也对着阿帕苏行礼。
“不过，到底是谁敢拦阿赞的路？”
看到地上那些稻草，她还心有余悸。
阿帕苏回到座位上，眉头微微皱着，沉声说了几句。
“阿赞说，是一个叫萨丽的女人，她最擅长使用巫毒娃娃。”巴妮说完，将那些废稻草捡起来，点火烧掉，丢到窗外去。
草灰在空气中飞舞。
四周的景色渐渐发生变化，从模糊变得清晰。
这时候，陆非看到，车子并不在返回的路上，而在一条完全陌生的道路上。
道路两边的景色与来时完全不同。
“一个女人，难道是为了神仙水？”红姐皱眉揣测。
巴妮摇了摇头：“也许吧，阿赞说那女人是黑衣萨克的妹妹。”
“黑衣萨克？！”
闻言，红姐心里顿时咯噔一下，怀疑地和陆非对视。
佘晶媚那死妖女请的就是黑衣萨克的人，现在又来一个黑衣萨克的妹妹，总不能是巧合吧？
“肯定是那妖女贼心不死。”
红姐咬牙切齿，一拳砸在座椅上。
“连阿帕苏的车都敢拦，他们是疯了么！”
“姐姐，巫女萨丽也是很厉害的，她的本事不止一个稻草人，阿赞说接下来还要更加小心。”巴妮忧心忡忡。
“我们会的！”红姐咬着牙齿点头。
阿帕苏摆摆手。
恢复过来的潘亚重新发动车子，小心朝前开去。
两边的景色逐渐加速倒退。
陆非小心地望着窗外。
一车人都有点提心吊胆的。
连阿帕苏都说厉害的人，必然不能小觑。
车子开着开着，前面果然又出现了情况。
潘亚立刻刹车。
“那又是个啥？”
一车人都小心地朝着前方望去。
道路中央诡异地多了一棵大树。
一个死人被套着脖子吊在树干上，身体随着绳子一摇一晃。
不知道死了多久，周围有一群苍蝇在嗡嗡飞舞。
隐隐的恶臭飘了过来。

第1461章 人形邪物
车子停在十米开外。
安静的道路上。
被吊在树上的死人左右摇晃。
绳索发出嘎吱声显得异常清晰。
死人穿着当地常见的粗布衣衫，光脚，皮肤呈现出一种不正常的蜡黄色，不知死了多久。
脖子已经被粗糙的麻绳勒断了，脑袋诡异地歪斜在一边。
苍蝇飞舞，恶臭弥漫。
挡路的意图再明显不过。
毫无疑问这又是对方搞的鬼。
“这又是什么邪术？”陆非小心打量。
阿帕苏表情严肃，隔着车窗对着那死人快速念起了咒语。
然后，伸手对着那吊在树上的死人隔空用力一推。
啪！
麻绳陡然断裂。
死人僵硬的落地。
安静两秒后，一只手猛然抓向天空。
然后以一种诡异的姿势缓缓从地上爬起，脑袋垂在脖子边上，带着满身的苍蝇一瘸一拐朝着车子走来。
恶臭越来越近。
“阿赞说，这也是巫毒娃娃的一种，非常危险。”巴妮的声音带着明显的颤抖。
“这么大个的娃娃？”虎子倒吸一口凉气，抓紧柳条鞭，“这玩意能打吗？不能再打它一下，潘亚兄弟身上又多个窟窿吧？”
“你们不要乱来，阿赞先试试！”有前车之鉴，巴妮十分害怕。
潘亚更是紧张到了顶点，脸色煞白。
阿帕苏紧紧望着窗外不断靠近的死人，一张老脸绷得很紧。
陆非见他没有动作，自己也就按兵不动。
死人一摇一晃的来到车前，脖子上还挂着断裂的绳索，蜡黄的双手啪的一声压在窗户上，悬吊在一边的脑袋缓缓转过来，死鱼眼般的灰白眼睛直勾勾盯着车里的人。
然后，死人围绕着车子走了起来，指甲在车窗上划过发出令人牙酸的摩擦声，灰白的眼睛诡异转动，在车内众人身上一一扫过。
当那冰冷的目光落到虎子的时候，他不由得打了个寒颤，浑身起鸡皮疙瘩。
“这玩意到底要干嘛？”
刚一说完，死人就突然停下了，趴在窗户上，瞳孔缩成一团，两只眼睛直勾勾地盯着他。
“我去，这啥意思......”
虎子被看得浑身毛骨悚然，身体不自觉地后仰。
没想到，那死人竟然也学他的样子，蜡黄的身体往后仰。
“我靠，变态啊！”虎子吓了一跳，拿起柳条鞭想要将那死人吓走。
死人也抬起手学着他的动作。
陆非看得心里咯噔一下，连忙按住虎子的肩膀：“虎子你别动，它在模仿你！”
“模仿？”虎子一愣。
“等这种邪物完全模仿你的一举一动的时候，你就被它控制住了。到时候，它做什么你就做什么，它把头拧下来你也得照做！”陆非声音发沉。
“啊，这......”虎子顿时大惊失色。
“什么也别做，快把眼睛闭上！红姐，你也是！”
陆非说完，虎子和红姐立刻闭上眼睛。
阿帕苏有些诧异地看了陆非一眼，随后也让巴妮和潘亚闭上眼睛。
车里就剩陆非和阿帕苏睁着眼，注视着的死人的动作。
阿帕苏拿出一个象牙制作的钵盂，一边念念有词，一边往里面撒着某种粉末。
死人学着虎子的动作，但它无法闭上眼睛，很快便放弃了虎子，重新围绕车子转动，目光落到陆非的身上。
他歪斜的脑袋贴在车窗上，灰白的眼珠子死死盯着陆非。
陆非没有闪躲，反而朝着窗户靠近。
他和那死人之间就隔了一扇玻璃，死人那难闻的恶臭就连密封的窗户也挡不住。
死人的身体学着他的动作，也朝窗户靠近。
陆非就这么和死人大眼瞪小眼。
背在身后的手，突然伸出。
“长得这么丑，没照过镜子吗？”
一面古旧的小铜镜遮住他的脸，正对着车窗外的死人。
蜡黄的死人脸映入镜面。
死人一下子僵住了。
灰白的眼珠相对。
现在，死人看到的是它自己，没办法模仿自己的动作。
身体好像被施了定身法似的，动不了了。
陆非从镜子后面偏头，看了死人一眼，松了口气。
“现在大家可以睁眼了。”
听到陆非的声音，虎子和红姐率先睁眼。
看到死人那诡异又滑稽的动作，虎子瞬间忘了害怕。
“哟呵，模仿啊，有本事继续模仿啊！我们邪字号身经百战，还收拾不了你一个南洋的死人骨头了？”
巴妮和潘亚相继小心翼翼地睁眼，看到死人被定住了，十分震惊，不明白陆非是怎么做到的。
阿帕苏看陆非的目光愈发诧异，不过他没有停止念咒，语速越来越快，最后用那把刻满符文的刀子割破自己的手掌，将自己的血液滴在象牙钵盂当中，和粉末汇合。
粉末奇异地融化，和血液混合着成了一钵血水。
然后打开车窗，大喝一声将血水泼到那死人身上。
呲呲呲——
死人身上顿时冒起黑烟，像被放进锅里爆炒了似的，发出噼里啪啦的响声，蜡黄的皮肤上都冒起了泡泡。
泡泡越长越大，然后啵啵啵的破裂，露出内里的稻草。
不一会。
人皮碎片散落一地。
里面的稻草被风一吹，倒了下去。
原来这邪物根本不是死人，而是用稻草和人皮做的大型巫毒娃娃。
“呵，这南洋的巫毒娃娃也不咋滴嘛，还以为多厉害呢！”虎子很得意。
但阿帕苏的脸色并没有放松下来，反而绷得更紧了，催促潘亚开车。
潘亚才刚握住方向盘，车子又是一晃。
接着，呲呲呲的漏气声响起，四个轮胎都飞快地瘪了下去。
“我去，轮胎被划了？车底下还有东西啊？”虎子大呼小叫。
陆非皱了皱眉：“对方还不肯罢手，这是要逼我们下车的节奏.......”
紧接着，车子四周冒出浓浓的白雾。
刺鼻的臭味钻进车厢。
呼吸一口，就感觉喉咙火辣辣的疼。
“不好，有毒！车里不能待了，快下车！”
陆非率先推开车门，带着红姐先跳下车，虎子身手敏捷紧随其后。
“阿赞！”
陆非让虎子保护红姐和皮箱，他则去帮阿帕苏。
他和虎子体内有白仙之力，可以抵挡这种毒气一时。

第1462章 巫女萨丽
毒雾不断从车子下面喷出。
雾气刺鼻得如同硫酸。
“阿赞！”
陆非屏住呼吸，回到车子旁边。
车轮已经完全瘪了，轮胎上挂满了锋利的鱼钩。
车门打开。
潘亚摔了出来。
他整张脸发绿，本来就受了伤，这又吸了毒雾，整个人都快不行了。
“潘亚！”
陆非将其搀扶起来。
紧接着，阿帕苏和巴妮小心地下车。
“阿赞，我们快离开这。”
陆非对着他们用力招手。
毒雾越来越浓了，都快遮挡视线。
阿帕苏对他点点头，带着巴妮跟上他的步伐。
大家捂着口鼻，脚步飞快，谁也不敢在毒雾里过多停留。
可这毒雾就像有生命似的，竟朝着他们追了过来。
还没跑出多远，脚下的泥土突然裂开许多缝隙。
一只只色彩艳丽的蘑菇仿佛雨后春笋般从中长了出来，朝外喷出浓浓的毒雾。
这些比硫酸还刺鼻的雾气形成一堵危险的围墙，挡住了他们的路。
“是毒蘑菇，小心脚下！”
陆非脚步一顿，枣木棍对着那些毒蘑菇用力挥舞。
电光闪过。
蘑菇被轰翻，散落的碎片一落地就化作腐烂的黑水。
但大家的脚下仅仅只清静了片刻。
紧接着，又有大片的蘑菇从泥土里钻了出来，疯狂喷洒毒雾。
“小陆掌柜！”
红姐不敢往前了，捂着口鼻快步跑到陆非身边，还是跟着陆非才有安全感。
陆非将潘亚交给虎子，不停出手击散那些毒蘑菇。
巴妮害怕地躲在阿帕苏身后，阿帕苏往象牙钵盂里放了一种木枝，点燃后将钵盂举起。
那燃烧的木枝在白天也散发出明亮的光芒，秉着带着一股好闻的香味，光芒竟能驱散毒雾。
陆非不由得多看了那木枝几眼。
莫非和功德盏有些相似，都是佛前供奉的东西？
“华夏的姐姐，小阿赞，你们快过来！”巴妮躲在光芒之中，对着陆非几人用力招手。
陆非轰掉身旁的蘑菇，和红姐以及虎子立刻跑了过去。
大家站在光芒笼罩的范围内，毒雾在四周翻滚，光芒外的一圈长满了颜色艳丽的毒蘑菇。
阿帕苏冷哼一声，伸出两根手指从钵盂里钳出一点火焰，丢进那些毒蘑菇里。
火焰腾地燃烧起来，朝着四周乱窜，顷刻间就把那些毒蘑菇烧了个干净。
毒雾迅速消散。
阿帕苏冷着脸环视四周，用南洋话喊了几句什么，但无人应答。
反而众人的脚下，钻出几只鸟爪般的锋利怪手，朝着大家的脚下乱抓。
“啊——！”
巴妮发出惊恐的尖叫，一只冰冷的怪手已经死死抓住了她的脚腕！
潘亚也闷哼一声，被另一只怪手拖得一个趔趄。
其他的鬼手纷纷朝着陆非三人脚下抓来。
“我去，花样挺多啊！”虎子连忙挥舞柳条鞭，鞭子带着破空声狠狠抽去。
啪！
怪手应声而断，碎成了几截，竟然是泥巴做的。
紧接着，又有更多的怪手如同附骨之蛆般从泥土中探出，抓向虎子的腿。
“特么的，还有完没完了。”
虎子一阵火大，鞭子挥舞的啪啪作响。
“小陆掌柜，这样不是办法啊。”红姐紧紧跟在陆非身后，小心躲避着那些怪手。
怪手和毒蘑菇不一样，不怕阿帕苏钵盂里的光芒。
阿帕苏又开始念咒。
虽然这阿赞很有本事，但每次都要念咒实在太耽误时间。
“救命！”
巴妮拼命地拔自己的腿，她惊慌中不小心把阿帕苏给的佛牌弄丢到地上了，才让那些怪手有了可乘之机。
好几只怪手从她身旁钻出来，拽着她的脚腕，将她朝泥土里面拉。
她的双脚渐渐下陷，惊慌地呼救。
潘亚被虎子搀扶着，反而还好。
“别怕，马上就好！”
陆非神色沉着，手里的枣木棍不断蓄力，电光积累逐渐汇成一个闪烁的雷球。
“滚吧！”
轰隆一声巨响。
雷球撞击地面，迸发出的耀眼芒瞬间将众人吞没。
电光如同游龙霸气横扫。
地上直接被轰出一个大坑，泥土翻飞，黑烟袅袅。
一时半会那些怪手是长不出来了。
众人站在这焦黑的土坑中，感觉耳膜嗡嗡作响。
潘亚头晕目眩。
巴妮还呆呆地保持着拔腿的动作。
阿帕苏扭头震惊地看了看陆非。
就这么一会的时间，他看这华夏小子的眼神已经变了好几次了。
不过他没有太多时间震惊，那棵拦路的大树后面，不知何时多了一个女人。
“萨丽！”
阿帕苏的眼神瞬间沉了下来，皱眉看过去。
那是一个身穿褐色长裙的成熟女人，只从大树后面露出半张脸。
她的头发很长，编成一条长长的辫子垂到脚边。
阿帕苏冲着那女人大喊。
就冲那语气，不用巴妮翻译，陆非也能猜出他肯定在质问对方为何拦路。
“就是她，巫女萨丽！”巴妮害怕地说道。
巫女萨丽阴恻恻地站在树后，没有回答，只是抬起手朝着红姐指了指。
“她就是冲着神仙水来的！”
红姐眼神一凛，立刻抱紧皮箱退到陆非身后。
“小陆掌柜，不管她和佘晶媚有没有关系，神仙水都不能给她！”
“那是必须的！”
陆非语气坚定。
神仙水有他的一份，他怎么能让到手的邪物被别人抢了？
就算红姐点头他都不会愿意。
“老板，这巫女看起来挺厉害的，那阿帕苏不会把咱们交出去吧？”虎子神色担忧，小声地在陆非耳边说道，“毕竟咱们是外来人，为了咱们得罪这个巫女，挺不划算的。”
“别乱说，阿帕苏不是这种人！”
红姐一愣，虽然她在摇头，但她的语气并不坚定。
虎子的担忧不无道理。
万一阿帕苏不想惹麻烦，真把他们交出去，他们就麻烦了。
她和陆非对视一眼，小心地看了看阿帕苏。
阿帕苏绷着脸，和那巫女萨丽对视片刻，冷哼一声，语气坚决。
那萨丽的半张脸顿时一变，对着阿帕苏厉声大骂几句，然后拿出一个麻绳编织的娃娃，和一根长长的铁钉。

第1463章 谁还没个娃娃了
巫女萨丽的半张脸，黑得如同锅底，仿佛在骂阿帕苏不识好歹。
她捏着丑陋的麻绳娃娃，嘴里飞快念动咒语，将长长的铁钉朝着娃娃脑袋用力一插。
轰！
大家顿时感觉脑袋轰鸣一声，紧接着天灵盖难以言喻的剧痛传来。
那铁钉插入的仿佛不是巫毒娃娃，而是他们的头盖骨。
恍惚间。
虎子都听到了自己的骨头在嘎吱嘎吱作响。
“啊啊啊！”
潘亚最先撑不住，抱着脑袋惨叫起来。
他浑身颤抖，黑色的血液像虫子般从七窍渗出。
“潘......”
还不等阿帕苏出手救他，他的脑袋像炸裂的西瓜嘭的一声爆炸。
嘭！
惨叫戛然而止，鲜血喷洒满地。
潘亚的身体软软跪在地上，倒了下去，破碎的脖颈还在冒着热气。
所有人目瞪口呆，浑身发凉。
陆非眉头直跳。
通常下咒需要拿到对方的毛发指甲以此作为媒介，可这巫女萨丽竟然什么也不要就能凭空下咒？
已经厉害到这种程度了吗！
“呵呵！”
巫女萨丽嘴角勾起大大的笑容，飞快念着咒语，拿出第二枚铁钉，再次朝着娃娃的脑袋一插。
轰！
头盖骨又是一声轰鸣。
众人身形摇晃。
脑袋上何止是一根钉子，而是把重重的锤头，在把钉子往着脑袋里面敲。
陆非赶忙稳住脚步，体内阴阳鱼飞速转动，抵抗着这种攻击。
红姐脸色惨白，满头冷汗，但不知用了什么手段竟然也抗住了。
虎子有些不妙，步伐踉跄，感觉眼前的画面都有重影了，脑袋痛得就像要爆炸了一样。
“不行，不能爆炸！”虎子拼命抱着头，潘亚死在面前的血腥画面让他害怕到了极点。
“啊......阿赞，救命......”
巴妮痛苦地跪倒在地，她难以承受这种剧痛，她感觉那根长长的钉子已经扎破她的头皮，一点点朝着大脑。
阿帕苏咬牙，赶忙从地上捡起佛牌挂到巴妮的脖子上。
巴妮的鼻子里已经流出黑血，幸好佛牌来的及时，不然再晚一刻她的脑袋也要爆炸了。
她无力地坐在地上，大口大口喘气。
“虎子！”
陆非点燃功德盏，让虎子将其抱在怀里。
有了这昏黄的光芒，虎子顿时感觉脑袋的疼痛减轻不少。
“萨丽，你太过分了！我和黑衣萨克向来井水不犯河水，你现在竟然杀了我的人！”
阿帕苏用力地瞪着巫女萨丽，眼神充满惊怒，用南洋话质问对方。
“哼，我已经警告过你！不交出那几个华夏人和神仙水，你就跟着他们一块去死吧！”
巫女萨丽狞笑着，拿出第三根铁钉。
“阿帕苏，你已经老了！我早就想试试你的脑袋有多硬了，到底能承受几根钉子呢？”
说罢，她念着咒语将钉子朝娃娃扎去。
轰！
大脑又一阵轰鸣。
虎子喷出一口黑血。
巴妮就算有佛牌护身，还是晕死过去，黑色的血液从她苍白的嘴角缓缓渗出。
红姐差点站立不稳，看样子也支撑不了多久了。
阿帕苏脸色十分难看，汗珠从黝黑的额头冒出，显然他受到的冲击也不轻。
“这个阿帕苏怎么回事，难道就站在这里挨打吗？”
陆非深吸一口气，甩掉耳鸣，定神打量着巫女萨丽。
“呵呵，这华夏来的小子竟也能抗住三根钉子，怪不得坐轮椅那女人要付哥哥那么多钱。”萨丽意外地挑了挑眉，又拿出第四根长长的铁钉，目光紧紧盯着陆非。
“华夏的小子，拜拜咯！”
她毫不迟疑，冷笑着抬手。
可钉子还没插入娃娃的脑袋，她的手一下子僵住了。
一股冰冷无形的力量拉扯着她的手臂，不让钉子落下。
“嗯？”
巫女萨丽十分震惊，那几个人就在对面，而自己身边并没有任何人，到底是什么东西在阻拦自己？
并且，那股力量还在不停收缩，勒得她手腕生疼。
她偏过头，眯起眼睛仔细观察，终于发现了。
原来是一根细细的头发。
那头发在她的手腕卷成一圈，都快勒进她的肉里了。
可她看不懂这头发是怎么来的！
“什么花招？”
巫女萨丽皱眉嘀咕，拿着娃娃的手里多了一把锋利小刀，准备割断黑发。
可她还没来得及动手，后脑勺突然重重的挨了一下。
呯！
天旋地转。
剧痛从天灵盖袭来。
有人敲她的闷棍！
“谁？”
萨丽慌忙转身，眼睛陡然瞪大，满脸不可思议。
那华夏小子竟然就在她的身后，手里拿着根木头小棍子。
显然，就是这小子用棍子敲她的脑袋。
“你，你是怎么过来的......”
巫女萨丽惊愕万分，瞳孔都在地震。
只是一眨眼的功夫，这华夏小子怎么就到她身后了。
“谁还没个娃娃了。”陆非冷哼一声将躲藏娃娃塞进衣兜，持棍朝着巫女萨丽打去。
巫女快步后退，想赶紧将钉子插进娃娃脑袋，可低头一看，左手竟然是空的。
“你在找这个？”
陆非摇了摇手里的巫毒娃娃。
这时，他也才看清这个巫女的真面目。
她半张脸隐藏在头发当中，丑陋的黑色印记在黑发中若隐若现。
“你，你.......”
巫女萨丽大惊失色。
刚才挨闷棍的时候，娃娃就被抢走了。
“你！”
巫女萨丽慌忙朝着陆非挥手。
几只狰狞的稻草娃娃蹦跳着扑向陆非。
陆非用枣木棍一一将其打开。
巫女萨丽趁机躲在大树后面，但她还没来得及做什么，就感觉右手又是一阵钻心的剧痛。
低头一看。
那根缠绕在她手腕的黑发变成了金色，金丝锋利如刀，一下子就切断了她的手腕。
啪。
手掌血淋淋落地。
“啊......”
巫女萨丽惨叫着连连后退，鲜血从手腕断口处朝外喷洒，她颤抖着摸出一团泥巴按在伤口。
泥巴很快就变成了手掌的模样，止住了血流。
“你竟敢！”
巫女萨丽脸色惨白，咬牙切齿地盯着陆非。
“华夏的小子，你死定了！”
她的眼里没有害怕，仿佛断手对她来说只是微不足道的小伤。
陆非听不懂她在吼什么，只想速战速决，拿着枣木棍朝她快步靠近。
“华夏小子，我记住你了！”
巫女萨丽大喝一声，一头撞向大树，身体竟诡异的没入树干里。
“咦？”

第1464章 巫师间的斗争
巫女萨丽的身体没入树干，仿佛水滴融入河流，眨眼就消失不见。
“咦，还能躲进树里去？”
陆非惊奇地围绕着大树转了一圈。
这时。
红姐的脚边，泥土突然松开，几条树根从中钻出，像蛇一样伸向她怀里的皮箱。
“啊！小陆掌柜快来啊！”
红姐大惊失色，慌忙抱紧皮箱。
那树根的力量很大，将她拖拽在地，她死也不肯松手，被树根拽进泥土。
“红姐！”
陆非几个箭步冲回去，枣木棍对着那树根就是一顿狂甩。
轰隆隆！
可怜的树根轰成了碎渣，黑烟直冒。
那边的大树，树叶哗啦啦落下，大树缩小成一截枯萎的树枝，噼啪落地。
“红姐，这水没事......你没事吧？”
陆非关切地检查皮箱，将红姐搀扶起来。
“没事，我就是死也不会把神仙水给她。”红姐脸色煞白，紧紧咬着牙齿，身上有不少擦伤，但皮箱一点事没有。
幸好提前把瓦罐存放起来，不然在刚才那种情况下早摔坏了。
“没事就好。”
陆非松了口气，怕那大树再捣乱，赶紧跑过去踢腿将枯枝踩了个稀巴烂。
然后他四处找了一圈，始终不见巫女萨丽的身影。
“难道已经跑了，树遁？”
找不到人，陆非只好带着巫毒娃娃回去。
大家的脸色仍然不好，不过没让那巫女继续插钉子，至少保住了性命。
阿帕苏擦了擦汗水，双手合十对陆非道谢，然后叽哩哇啦说了什么，陆非听不懂。
阿帕苏无奈的笑了一下，蹲下身，往巴妮的嘴里塞了什么。
过了几秒，巴妮睫毛抖了几下，幽幽地醒了过来。
“我还没死，头好痛......咳咳咳......”
她咳嗽几下，吐出一团黑色的淤血，捧着脑袋艰难地站起来。
阿帕苏对她说几句，又指了指陆非。
“小阿赞，感谢你救了我们。”
巴妮连忙双手合十，感激地对陆非道谢。
“不用，阿赞宁愿得罪对方也要帮我们，这是我们应该做的。”陆非对他们笑了笑，提起手里的巫毒娃娃，“阿赞，这个怎么处理？”
他不敢胡乱将其毁掉，万一这巫毒娃娃已经和大家产生了联系，毁掉娃娃就会要了大家的命。
“阿赞说，娃娃里面有他的发毛和指甲，他来处理，会让大家平安无事的。”巴妮努力地翻译。
“那就好。”
陆非松了口气，小心地将娃娃放到阿帕苏的手里。
阿帕苏盘腿席地而坐，将巫毒娃娃放进他的象牙钵盂。
然后，拿出一根金纺丝。
将丝线缠绕在那把刻满符文的小刀上，一边念念有词，一边将那巫毒娃娃的肚子剖开。
哗啦——
娃娃肚子破开的同时，他的肚子也破出一条血口。
鲜血打湿衣服，他没有去管，而是忍着剧痛，用刀尖将娃娃肚子里的头发和指甲全部掏了出来。
掏完以后，他才拔掉娃娃头顶的三根钉子，然后刀子对着娃娃用力一劈。
刀子上闪过金光。
丑陋的娃娃被一分为二。
虎子和红姐都感觉脑袋一松，那种头盖骨被扎了钉子的痛感陡然消失了。
“我的个娘哎，差点被开了瓢了！”虎子后怕地用手揉了揉脑袋。
红姐也长松一口气，揉了揉太阳穴。
那被钉子扎脑袋的感觉可真要命。
阿帕苏接着往自己的肚子上抹了什么，那血淋淋的伤口就奇迹般的结痂了。
做完这些，他脸色发白好像很累似的，但他没有停下。
接下来马不停蹄地点燃那块神奇的树枝，将自己的毛发和指甲，以及被劈成两半的巫毒娃娃丢进象牙钵盂里通通烧掉了。
陆非这时候明白过来。
怪不得阿帕苏站着挨打呢，原来巫毒娃娃里面有他的毛发和指甲，他等同于被巫毒娃娃给控制了，还能保持理智已经很不容易。
但这种毛发这些私密之物是怎么到巫女萨丽手里的？
难道，阿帕苏身边有奸细？
陆非看着阿帕苏。
他喘了一会粗气，身体恢复过后才慢慢站起来，叹息着走到潘亚的尸体旁边，双手合十对着尸体诵经超度。
潘亚的脑袋没了，他有再神奇的疗伤药物也没用。
“潘......”
巴妮含着眼泪，跪在潘亚身边低声啜泣。
“这兄弟太倒霉了。”虎子再看那尸体不是害怕，而是特别的不忍心。
陆非也不忍地摇了摇头。
那巫女萨丽太残忍了。
阿帕苏祈祷完，脱下自己的衣衫将潘亚的尸体裹了起来。
巴妮擦干眼泪，拿出手机拨打电话，让人来接他们。
车子四个轮子都坏掉了，没办法开。
“阿赞，对不起，是我们连累你了。”
红姐走到阿帕苏的面前，内疚地朝着他深深鞠躬。
她活了很久，见惯了生死，内心对一个人的死亡并没有太多波澜。
可这事是因为神仙水而起。
于情于理，她都应该道歉。
阿帕苏摆摆手，黝黑的脸上露出一抹苦笑。
“阿赞说不怪你们，黑衣萨克早就想对付阿赞了，不然巫女萨丽也不可能有阿赞的毛发和指甲。”巴妮低沉地翻译，拳头握紧，眼神里有悲伤也有愤怒。
“阿赞想要金纺丝，也是因为提防他们，但没想到他们突然动手了.......”
陆非和红姐对视一眼。
原来他们巫师之间还有这样的斗争。
但那巫女萨丽指明了要神仙水，恐怕也和佘晶媚脱不了干系。
红姐想了想，将陆非拉到一边小声说道：“小陆掌柜，经过这事我们和佘晶媚那死妖女算是结了死仇，回国后她肯定也不会安分，不如趁着在南洋方便彻底将她搞死。”
“顺便，咱们也帮帮阿帕苏，还他这个人情。”
“如果能帮阿帕苏扳倒黑衣萨克，以后咱们在南洋就更加方便，你看上什么邪物还不是手到擒来的事？”
陆非看了看她。
这老姐们还真是又狠又精，而且比自己还会画饼。
但不得不承认，这老姐们说得有道理。
“行，我尽力而为。”陆非点点头。
红姐高兴地笑了。
大家在原地等了很久，天都快黑了，来接他们的车子才匆匆赶来。

第1465章 多了一个脑袋
面包车在路边停下，车上下来几个人，将阿帕苏团团围住，关切地询问。
“阿赞！”
“唉——”
阿帕苏没有解释太多，抬头望了一眼愈发暗下的天色，摆摆手催促大家上车离开。
潘亚的尸体被放进了后备箱。
“小阿赞，红姐姐，该走了。”巴妮对着陆非三人招招手。
大家话不多说。
一行人上了车，匆匆离开。
天很快就黑了。
车灯扫过路面，面包车在昏暗中平稳行驶。
阿帕苏闭上眼睛，转动着手上的佛珠，无声地祈祷。
巴妮疲惫地将脑袋靠在车窗上，眼睛红红的，不时抹一下眼泪。
陆非和红姐都没说话。
红姐紧紧抱着皮箱，大家都靠着座椅休息。
车里十分安静。
不知过了多久，窗外已经完全黑了。
“呵呵！”
忽然间，虎子冷不丁被一道笑声吵醒。
那声音怪怪的，带着嘲讽，好像有人在捂着嘴巴偷笑。
“神经，发生这种事还有心情笑？谁啊？”
他朝前看去。
昏暗的车厢里，一车人都在闭着眼睛休息，只有司机专心开车，不像有人在笑的样子。
“到底谁啊？”
虎子揉了揉眼睛。
“呵呵呵！”
笑声再次响起。
“谁?”
虎子左看右看，终于听出了声音的来源。
“后备箱？！”
“卧槽！”
他吓了一大跳。
后备箱哪来的人，只有一具无头尸体。
“脑袋都没了，还能笑？”
虎子有点头皮发麻，小心拍了拍陆非的肩膀，低声道：“老板，你听见了吗？后备箱有人笑。”
“听到了。”
陆非偏过头，满脸狐疑。
“呵呵！呵呵呵！”
那古怪的笑声再次响起，声音比刚开始大了很多，车里的其他人也都听到了。
“潘？”
巴妮打了个寒颤，难以置信地望着后备箱。
其他人面面相觑。
阿帕眉头一挑，抬手让司机停车。
“呵呵！”
那笑声清晰地从后备箱传来，那声音中的嘲讽让人十分不爽。
“阿赞，我去瞧看看是什么东西在捣鬼！”
有人拿着武器下车，走到面包车到后面。
一车人齐刷刷地望过去。
后备箱打开。
“啊！”
那人突兀地惨叫一声，就再无动静了。
夜色下，车子里外安静得让人发慌。
“咋回事，尸变了啊？”
虎子有点发毛。
红姐皱着眉靠近陆非，抱紧怀里的皮箱。
陆非皱起眉，他闻到了一股血腥味。
又有人拿着武器骂骂咧咧下车，可到了后备箱，同样惨叫一声就再无动静。
浓浓的血腥味从车后飘过来，刺激着众人的神经。
大家的脸色都变得难看起来。
傻子都知道出事了。
“阿赞？”
巴妮颤抖着看向阿帕苏，眼神里充满了恐惧。
阿帕苏绷着老脸，快色摆手让大家通通下车。
大家刚伸出腿就踩到一脚的鲜血，又是一惊，头皮发紧地朝着后面望去。
漆黑的道路上，只有车子的前灯照明。
昏暗中。
车边的地面赫然满地鲜血。
血液从车子后面蜿蜒地流过来，浓浓的血腥味刺激着所有人的神经。
“啊！”
巴妮捂着嘴发出恐惧的尖叫。
阿帕苏做了个手势，让众人别轻举妄动，他摸出那把刻满符文的小刀，小心翼翼朝着后备箱走去。
那叫灭魔刀，是南洋阿赞常用的法器。
陆非对红姐和虎子使了个眼神，拿着枣木棍跟上阿帕苏的步伐。
车后的鲜血更多。
血液滴滴答答沿着从后备箱滑落。
后备箱里躺着两个血肉模糊的人，潘亚的尸体被压在下面。
他们的身体就像被野兽撕扯过一样，眼睛死死地瞪大，惨不忍睹。
阿帕苏皱着眉，用灭魔刀挑开他们肚皮的伤口。
肚子里面竟然是空的，内脏全部不翼而飞！
“这么短的时间，到底是什么东西？”
陆非感觉心惊肉跳，小心地朝着四周张望。
黑夜笼罩着道路，两边的茂密植物静静立在夜色中，到处都静悄悄的。
“嗯？”
阿帕苏好像发现了什么，脸上露出狐疑之色，将那两具血肉模糊的尸体推开。
潘亚的尸体露了出来，整个尸身都被鲜血染红。
奇怪的是，阿帕苏裹在他身上的衣服不见了。
阿帕苏伸手去翻尸体。
“呜！”
潘亚的尸体突然动了，竟抬头就朝着阿帕苏咬来。
“退！”
阿帕苏双眼大睁，连忙挥舞灭魔刀抵挡。
潘亚的尸体飞快后退，像怪物一样跳出后备箱，爬上车顶。
“尸变了？但是不对啊，潘亚的脑袋已经没了，那颗头是怎么来的？”
陆非大惊失色，低头看了看那两具尸体，他们的脑袋都完好的在脖子上，那么潘亚脖子上的脑袋是谁的？
“啊！啊！”
“潘！”
潘亚诡异的模样吓得其他人发出惊呼。
大家害怕地后退。
“卧槽，哪来的脑袋！”
虎子感觉毛骨悚然，将柳条鞭横在身前，红姐抱着皮箱躲在他的背后。
满身鲜血的潘亚蹲在车顶，诡异的脑袋三百六十度旋转，对着众人狰狞一笑，突然从车顶跳下，如野兽般凶狠地扑向众人。
“啊——”
众人四散逃窜。
诡异的潘亚直扑红姐。
“红姐，快跑！”
虎子大喝一声，却发现红姐已经跑向陆非了，潘亚已扑到身前，他没有时间郁闷，慌忙挥舞柳条鞭。
鞭子抽打在潘亚身上噼啪作响。
潘亚不知疼痛，鞭子只将他的动作稍稍阻挡，他冰冷的血手抱住虎子，张嘴就朝着虎子的脖颈咬来。
“卧槽！”
虎子赶紧抬起膝盖，顶住潘亚的肚子，然后用力将他踹开。
“老板，救命啊！”
潘亚在满是鲜血的地面翻滚一圈，立刻爬了起来，恶狠狠地扑向其他人。
阿帕苏着急地对众人呼喊招手。
可他们太害怕了，慌不择路之下竟然跑进了黑暗的林子。
巴妮跑得最慢，转眼间就被潘亚追上。
“潘......”
巴妮流着眼泪，拼命对着潘亚摇头。
但对方脖子上那颗脑袋根本不是潘亚，而是一个完全陌生的男人。
“嘿嘿！”
那男人头颅伸出舌头舔了舔嘴角，露出狰狞的笑容朝着巴妮扑来。
嗖！
危机时刻，一抹金光划过夜色飞射而来，精准地插进潘亚的脖子里。

第1466章 又见飞头
锋利的灭魔刀刺进潘亚的脖子。
那颗陌生的脑袋发出一声怪叫，脖子裂开，脑袋朝着肩膀歪去。
鲜血从破口哗哗流出。
巴妮被这恐怖的画面，吓得跌倒在地。
“巴妮！”
阿帕苏快步跑去。
潘亚动作僵硬地拔掉灭魔刀，放弃了巴妮，拖着歪斜的脑袋，嗖嗖几下窜进了黝黑的树林。
阿帕苏赶过去的时候，潘亚已经没影了。
他捡起灭魔刀，将巴妮搀扶起来，询问巴妮的情况。
巴妮含着泪摇头，用南洋话问道：“阿赞，潘为什么会变成这样？”
阿帕苏眉头凝成一个大疙瘩，还没来得及开口。
“啊！”
“啊！”
“啊！”
林子里响起无比凄惨的叫声。
紧接着。
草木激烈摇晃，一个人跌跌撞撞冲了过来，肚子仿佛被野兽撕扯，裂开血淋淋的破洞，里面的内脏残缺不全。
他满是鲜血的手拼命伸向阿帕苏，没跑几步就踉跄倒地。
“是那些乱跑的人，他们遭殃了！老板，那到底是啥玩意？”
虎子后背一阵阵发凉，咽了咽口水问道。
“不知又是什么南洋邪术，这得问阿帕苏才知道。”
陆非皱着眉。
还不到五分钟，就死了这么多人。
但他们却连潘亚什么时候多了一颗脑袋都不知道。
“不管是什么，都和黑衣萨克脱不了干系！刚才那尸体还想来抢我的神仙水。”红姐抱着皮箱，忧心忡忡。
他们快步和阿帕苏汇合。
“阿赞，车子还没坏，我们还是赶紧走吧。回到城里，他们就不敢对你动手了！”红姐着急地说道。
阿帕苏却表情凝重地摇摇头。
“阿赞说，那东西不会轻易停手的，必须除了那个东西才能安全回去。”巴妮脸色煞白。
陆非忍不住问：“那到底是什么？”
“是......”
巴妮听到阿帕苏的回答，脸色变得更加恐惧，声音都在颤抖。
呼——
一阵凌厉的腥风刮了过来。
浑身是血的潘亚从林子里跳出，蹲在路边一棵大树上，他脖颈上那颗陌生的脑袋已经修复了，狞笑着俯瞰路上的几人。
然后，朝着大家猛扑而来。
“红姐，快回车里去！”陆非大喊一声，朝着诡异的潘亚打出一棍。
潘亚的身体微微一顿，在地上翻滚一圈立刻爬起来，再次扑来。
“这玩意连天雷之力都不怕？”陆非吃了一惊。
阿帕苏握着灭魔刀迎了上去。
刀刃闪烁的金光晃过那陌生脑袋的眼睛，将其逼了回去。
“巴妮！快！”
红姐拉着巴妮飞快地跑回了车里，锁上门，透过车窗紧张地望着外面的情况。
潘亚像野兽般在地上爬来爬去，脑袋上那血红的阴冷地盯着三人。
虎子浑身的汗毛都竖了起来。
陆非再次打出一棍。
潘亚灵活一跳，电光落在他的脚边，并未对他造成任何伤害。
阿帕苏紧跟着将灭魔刀刺向潘亚的脖子。
潘亚立刻躲开，跳出去好几米远，血红的眼睛里有一抹忌惮。
“原来这玩意的弱点在脖子！虎子，你去手车，我和阿帕苏来对付这个邪门的玩意！”陆非观察一番，终于明白过来，对虎子喊了一声吼，朝着潘亚冲去。
“是！”
虎子听话地跑回车边。
陆非和阿帕苏将潘亚围住。
潘亚的脖子有一圈厚厚的伤疤。
两人虽然然语言不通，但配合得十分不错，不断攻击潘亚的脖子。
潘亚被逼得步步后退，脖子先被灭魔刀划出一条伤口，又被天雷之力轰炸。
那伤疤彻底裂开了，鲜血喷洒而出。
潘亚跌跌撞撞后退，身体颓然倒地，那诡异的脑袋脱离了脖子，歪向一边。
“死了？”
陆非跟随着阿帕苏走向潘亚。
阿帕苏的表情并未放松，老脸绷得更紧，步伐都变得小心翼翼。
陆非听不懂他说话，在心里直嘀咕：“不是都倒下了吗，难道还有蹊跷？”
两人走到潘亚尸体旁边。
阿帕苏举起灭魔刀，狠狠朝那颗脑袋刺去。
“噗——”
但那脑袋突然睁眼，张口朝着阿帕苏喷出一大片血雾，然后骤然飞了起来，脖子下面拖着一串血淋淋的肠子。
血雾能腐蚀人体。
阿帕苏连忙张开手臂，护着陆非后退躲避。
“原来是飞头？！”
望着悬浮在夜空中的恐怖脑袋，陆非打了个激灵。
飞头降！
这玩意给他的印象可太深刻了。
曾经他就被颂帕的飞头追杀，幸好有苗素素母女帮助，才将其艰难消灭。
飞头降是南洋降头术中最顶级的存在。
颂帕的飞头术还未炼至最高层，就已经给当时的陆非造成致命的威胁。
而此刻这颗飞头恐怕境界在颂帕之上。
陆非从来没听过，飞头还能连在尸体的脖子上，控制尸体行动。
怪不得阿帕苏那么紧张。
车外的虎子，车里的红姐和巴妮在看到这一幕的时候，无不露出惊恐神色。
“我的老天爷，怎么又碰到这倒霉玩意！”
虎子的脸都白了。
当初对付颂帕飞头的艰辛过程，他还历历在目。
“呵呵呵！”
飞头发出沙哑刺耳的怪笑，冷冷地盯着陆非和阿帕苏，血红的眼睛里杀意闪烁，那血淋淋的肠子一甩，携带着一片血雾朝着两人猛冲而来。
阿帕苏大喊了一声，将灭魔刀朝飞头用力抛去。
但那飞头立刻喷出一股凌厉的腥风，将灭魔刀给刮开了。
陆非打出的天雷之力，也被飞头灵活躲过。
飞头沿路洒下一大片血雾，从两人的头顶飞过，速度不停，朝着车子猛冲而去。
守在车外的虎子首当其冲。
“虎子，快跑！”陆非紧张呼喊。
虎子哪里敢拼，手忙脚乱地翻身躲到车子后面。
血雾瞬间盖满车窗。
红姐和巴妮吓得拼命往后缩。
飞头悬在车外，脑袋下面那血淋淋的肠子诡异蠕动，仿佛来自炼狱中的毒蛇，朝着车窗猛力一甩。
呯！
车窗顿时破裂，玻璃渣哗啦下落。
血淋淋的肠子探进车窗。
“红姐，快来！”
虎子在另一侧打开车门。
红姐抱着皮箱，拉着巴妮跳出车子。
血淋淋的肠子在车里紧追而来，眼看着要触碰到巴妮的后背了。
“快！”
虎子呯的一声关上车门。

第1467章 百花飞头
嘭！
车门合上，飞头撞到玻璃上，被挡在了车里。
“红姐，巴妮，快跑！”
虎子趁机拉着红姐，牵着巴妮的手，飞快朝着陆非和阿帕苏狂奔。
陆非和阿帕苏也在奔向他们。
众人还没跑出几步，就听到哗啦一声玻璃碎了，飞头从破烂的车窗追了出来。
那恶心的肠子喷洒着大片大片的血雾，急速飞向大家。
“红衣！囍！”
陆非深知这玩意有多难对付，迅速将自己的两员大将通通放出。
呼——
先是一阵强劲的阴风将那血雾刮开。
接着。
一道暗红的影子拦住了飞头的路。
而飞头的后面，则是一片闪烁着火星的囍贴。
“嗯？”
飞头拧眉打量着红衣，张口喷出一大团腥臭的血雾。
可没想到，血雾直接从红衣身上穿过，根本没对红衣造成任何伤害。
红衣是鬼魂，当然不怕血雾的腐蚀，相反，她青灰色的鬼爪一挥，飞头的肠子顿时多了几道伤口。
鲜血哗啦啦向下滴落。
“呃啊！”
飞头发出刺耳的惨叫，飞速上升，与红衣拉开距离。
但紧接着，一片火星从它的头顶散落下来。
火星一落在他的头上便燃烧起来。
血淋淋的头发瞬间被点燃。
“啊？”
飞头血红的眼睛大睁，肠子一甩用血雾将头顶的火焰扑灭，但头发已经烧光了，只留下光秃秃的丑陋头顶。
飞头发出愤怒咆哮，惊愕地打量着红衣和囍，眼神中闪烁着不可思议。
红衣和囍将其团团围住。
“还好能挡住。”
陆非松了口气。
虎子三人得以顺利地和他们汇合。
阿帕苏震惊地望了望红衣和囍，又看了看陆非，随后对陆非竖起大拇指，表示佩服。
南洋遍地都是养鬼的巫师，他可不会觉得陆非是歪门邪道，相反非常惊叹陆非的能力。
听说华夏人才辈出，果然名不虚传。
不过，红衣和囍也仅仅只是挡住飞头而已，并不能将其消灭。
飞头肠子上的伤口，转瞬就被鲜血修复了。
“阿赞，怎么才能杀了这玩意？”陆非沉声询问。
巴妮惊魂未定，红姐拍了拍她的后背，她才回过神来，定了定心神向阿帕苏翻译。
阿帕苏老脸浮现出无奈神情。
“阿赞说这种飞头很难对付，很难杀死，最好的办法是消灭飞头的身体。身体死了，飞头回不去，生命就会大打折扣，变得很好杀死。”巴妮颤抖着翻译。
“消灭身体？谁知道他的身体在哪，这种飞头脱离身体几百里都没问题吧，难道只能拖延到天亮？”
陆非面露苦涩。
“阿赞说他有办法对付飞头的身体，但要一个安全的环境。”
“安全的环境？”
陆非左右望了望。
车窗都被飞头打破了，车里肯定不行。
这附近都是茂盛的丛林，上哪找安全的地方去？
“阿赞说他知道附近有个地方可以躲一躲。”
“那还等着，我们赶紧去！”
陆非毫不犹豫。
阿帕苏带路，大家连忙跟着他走进了林子里。
飞头见状发出刺耳的怒吼，血雾翻涌，朝着大家追来。
红衣和囍努力将他拦住。
飞头暴跳如雷，目光狠厉地望着大家的背影没入黑暗丛林，乌黑的嘴唇飞快开合，念出古怪咒语。
咔咔咔！
“什么声音？”
陆非警惕的回头望去，瞳孔顿时收缩。
他看到那具被飞头吸干了内脏的尸体，脑袋竟然诡异的扭动着，颈骨断开肌肉撕裂，脑袋脱离了身体，飞上天空。
“我的娘哎，又来一个飞头？”虎子感觉自己整个脑袋都麻了。
这还没完，不管是后备箱还是丛林里，肌肉撕裂的声音陆陆续续响起。
但凡被飞头吸干内脏的尸体，脑袋纷纷脱离脖子飞上天空。
只不过这些脑袋的下面没有悬挂着内脏。
但五六颗血淋淋的人头悬在漆黑的夜空，这画面已足够吓人。
“飞头降要经历好几个七七四十九天才能练成，这是什么？”陆非难以相信自己的眼睛。
“这，这叫百花飞头.......能把那些被它吸干了血的人的脑袋，变成它的分身.......”巴妮面无血色。
“百花飞头？！”
陆非心中发沉。
光听名字就很恐怖。
降头术竟然还有如此骇人的境界，不来南洋根本不知道。
“呵呵！”
飞头发出刺耳的冷笑，对着那五六颗人头一声厉喝。
那些人头的四周顿时泛起血雾，朝着陆非一行人飞速追来。
“快跑！”
陆非惊骇大喊。
大家跟着阿帕苏朝前飞奔。
人头速度极快，转眼就追到的了大家后面，狰狞的脸庞恐怖至极，嘴巴一张就喷出大片的血雾。
“小心啊！”
陆非连忙挥棍，放出一颗雷球。
电光炸开。
轰隆的雷声中，人头像保龄球那般被撞飞出去。
“快跑，千万别停！”
陆非握着枣木棍垫后。
阿帕苏在黑暗中分辨方向，领着众人跑向丛林深处。
巴妮实在没有力气了，虎子干脆一把搂住她的腰，将她抗在自己的肩上。
人头在空中翻滚几圈后，又追了上来。
等到它们靠近之时，陆非再次放出一颗雷球将其撞飞。
众人一路跌跌撞撞，不敢有丝毫停留。
人头被雷球轰得破破烂烂，就连脑浆流出来都没停止追逐，看起来更加恐怖了。
“还真耐打啊！那飞头不死，这些死人脑袋就不会停下来。”
陆非咬着牙齿，再次放出雷球将其击飞。
电光闪烁中，他看到前方的林子终于出现了变化。
一片长长的围墙在夜色中浮现，围墙的后面是几栋阴森黑暗的破旧建筑。
“到了！”
阿帕苏用力踹开生锈的大门，招呼大家快躲进去。
大家刚进院子，就被吓了一大跳。
院子里密密麻麻立着许多古怪的黑影。
有的像人，有的像动物。
但这些黑影一动不动，在黑暗中也没有发出任何声音。
大家再定睛一看，原来都是雕塑。
虚惊一场。
“这里原来是个道场，后来修建这里的龙婆去世了，这里就废弃了......阿赞说里面有密室。”

第1468章 南洋斗法
月光朦朦胧胧。
破败的院子里密密麻麻矗立着许多形态诡异的黑影。
有的似人形，双手合十，面容模糊却带着悲悯。
有的似狰狞的兽类，獠牙毕露。
还有的则是完全无法理解的扭曲形态。
它们一动不动，无声无息，如同永恒的凝固在时间长河中。
“还好只是雕像。”
陆非一行人跟着阿帕苏从雕像中穿过，轻手轻脚朝着那废弃的庙宇走去。
阿帕苏曾经来过这里，知道里面有密室。
那里面有布置，只要躲进去，就能隔绝活人气息，飞头就找不到他们。
院子寂静无声。
但那些雕塑实在有些吓人。
大家不由自主加快步伐。
“真不知道原来的法师怎么想的，在这里搞这么多雕像，怕天黑了没人跟他玩儿么......”
虎子心里直犯嘀咕，总感觉这些雕像在看他，可他看过去，那些雕像只是在黑暗中一动不动。
众人刚到破庙门口，院子外面便响起枝叶摇晃的沙沙声。
陆非回头一看，顿时皱眉。
“人头来了！”
那几个鲜血淋淋的人头再次追了上来，在密密麻麻的雕塑间穿梭，努力寻找他们的踪迹。
“快！”
大家屏住呼吸，轻手轻脚进入破庙。
这庙宇面积不小，但已废弃多年，到处堆积着厚厚的灰尘。
阿帕苏点了一根蜡烛，左右看了看，很快找到方向，领着大家跑向破庙深处。
“呵呵呵！”
五六个人头发出狰狞的怪笑，很快追了进来。
鲜血滴滴答答洒落一地。
“还没到吗？”
陆非手持枣木棍在队伍的最后面，双目紧紧盯着越来越近的人头。
“阿赞说马上就到了，前面有个通道。”巴妮被虎子牵着，才能勉强跟上阿帕苏的速度。
红姐从头到尾都抱着紧紧抱着皮箱，虽然穿着恨天高，却健步如飞。
几人跟着阿帕苏怪过一道弯，钻进了一条狭窄的通道。
这里只能容忍一个人单独通过。
“你们先进去！”
陆非站在走廊口，手上法力运转，枣木棍上雷球不断酝酿。
“小陆掌柜，你小心点！”
这种时候，大家都没有客气，跟着阿帕苏鱼贯而入。
等大家都进去了，陆非才小心地朝通道里面退。
人头已经追到了入口，怪笑着一拥而上，张嘴就要喷出大团的血雾。
轰隆！
雷球恭候多时。
人头顿时被轰飞，像皮球一样在走廊里弹来弹去，晕头转向，破烂不堪。
陆非这才转身朝着通道里面飞奔。
“小陆掌柜，快！”
“老板！”
虎子和红姐站在口子着急地对陆非招手。
陆非铆足劲，箭步冲入密室，阿帕苏立刻转动机关，关上密室的门。
轰隆隆——
几道厚厚的围墙合并，将那些破烂的人头全部隔绝在外。
外面什么声音也听不见了，安全感十足。
“这么厚的墙，就算飞头追过来，应该也闯不进来了吧。”
陆非擦了擦额头的汗，微微松了口气。
阿帕苏用蜡烛点燃密室的壁灯。
昏黄的烛光亮起，大家才开始打量这间密室。
空间出乎意料的大。
墙壁和天花板都画满了古怪的图案。
陆非看不懂这些图案，只觉得看一会就很不舒服。
“阿赞说不用怕，这些都是原来那位法师留下的符文，能保佑我们的，只要不胡乱触碰就没事的。”巴妮帮着阿帕苏解释，“现在，阿赞要作法去对付那飞头的肉身了。”
阿帕苏在密室的正中央盘腿坐下。
他的身下也有一个圆形的符文图案，他正好坐在符文的正中央，戴上缠绕了金纺丝的佛牌，将那只象牙钵盂放在面前。
然后取出一些奇奇怪怪的物件，骨头、布匹、不知名的油脂，以及香灰等。
最后是一根金纺丝。
他将这根金纺丝缠绕在自己的食指上，用灭魔刀割破食指在地上画下四个古怪符文。
那些符文和地上的图案重叠，无形中有一股力量被激活了。
做完这些，他抬头看了众人一眼，然后对陆非点点头。
“阿赞放心，我会守好密室，不让任何人打扰你。”陆非双手合十对保证说道。
虽然语言不通，但两人都明白了彼此的意思。
阿帕苏笑了笑，深吸一口气，然后朝着象牙钵盂吹了一口气。
钵盂里古怪的油脂腾的燃起火焰。
他将那些骨头布匹等物品全部丢进火焰中，然后对着火焰念起了咒语。
“不知这南洋的法师如何斗法。”
陆非心中很是好奇，在旁边静静观察。
巴妮坐在地上，抱着膝盖紧张看着阿帕苏。
红姐打开皮箱检查了一下神仙水，见其无恙才长松一口气。
她整理了一下头发，看了眼认真念咒的阿帕苏，还是忧心忡忡：“但愿阿帕苏能顺利灭掉飞头的肉身，不然事情就越来越麻烦了。我只是想买个神仙水而已，居然惹来这么多事情！”
“都是佘晶媚那个死妖女！非要抢！”
“如果在南洋杀不了她，回到华夏我也不会放过她！”
她咬了咬牙齿，深吸几口气让自己冷静下来。
阿帕苏的咒语越念越快。
整个密室都回荡着他的诵念声。
象牙钵盂里的火焰越烧越旺，火焰里渐渐地浮现出一个人影的轮廓。
那人影同样盘腿而坐，但是没有脑袋。
“是飞头的肉身？”
陆非惊奇地睁大眼睛。
隔空斗法。
仅凭刚才那些东西就能找到对方的肉身，阿帕苏的术法还真厉害。
只见那无头人影在火焰中变得清晰后，阿帕苏便拿起灭魔刀，朝着那人影的心脏处刺去。
轰！
可刀子刚碰到火焰，火焰就诡异的扭曲了一下，刀子好像被一股无形的力量阻挡，无法刺进人影的心脏。
那无头人影的双手快速动了起来，似乎也在做法，一团黑影从他的手里飞出火焰。
呯！
灭魔刀被那黑影撞开，阿帕苏身形趔趄了下，立刻重新坐稳。
吱吱吱——
“什么东西飞出来了？”
陆非抬头。
只见密室的上空，一只巨大的蝙蝠拍打翅膀，叫嚣着朝阿帕苏猛扑而来。

第1469章 隔空消灭肉身
咻——
一头漆黑的蝙蝠从火焰中冲出，带起的阴风将整个密室的烛光都震得摇曳不定。
那蝙蝠迎风便长，体长至少超过一米，宽大的翼手展开在地面投下一片阴影，发出直透灵魂的尖啸，双翼一振，化作一道黑色闪电直冲符文中央的阿帕苏。
尖利的獠牙寒光闪烁。
阿帕苏面不改色，缠绕着金纺丝的手指对着地上的灭魔刀一指，灭魔刀泛起金光从地面飞了起来，朝着那巨大蝙蝠刺去。
可突然间。
那火焰里伸出一双狰狞的手来，将他的手指压了下去。
灭魔刀失去控制陡然落地。
巨大蝙蝠已冲到阿帕苏的头顶。
“阿赞！”
陆非眼疾手快，箭步上前，朝着蝙蝠打出一记电光。
吱吱吱！
蝙蝠发出刺耳的嚎叫，被天雷之威撞飞了出去，翻滚一圈后悬挂在墙壁上，猩红的眼睛看了看陆非，一眨眼便消失了。
而阿帕苏此时也反手一扣，反过来抓住了那双从火焰里钻出的手，用灭魔刀将其一斩。
啪嗒。
那双手落地，变成两根死人骨头。
与此同时，火焰里的无头人影身体痛苦的动了动，隐约传来一声痛苦惨叫。
这一切发生得太快。
密室里的其他人，只觉一阵阴风扑来，眼前黑影一闪。
接着又被耀眼的电光晃得睁不开眼睛，最后听到一声惨叫，睁眼看到的是地上两根晃动的死人骨头。
“刚，刚才怎么了？”
虎子握着柳条鞭，满脸茫然。
阿帕苏对陆非投来欣赏的眼神，然后严肃地指了指墙壁，陆非明白他的意思，立刻点点头。
“大家小心，那只蝙蝠还没走，就藏在密室里。”
陆非提着枣木棍，环视着密室四周。
巴妮十分不安。
红姐皱眉紧紧抱着皮箱。
还以为进入密室就安全了，没想到斗法过程也如此凶险。
“红姐，巴妮，不用怕，我来保护你们！”
虎子很有男子气概地展开双臂，将两位女士护在身后。
大家都小心地观察着四周的墙壁，不知道那蝙蝠会从什么地方冒出来。
阿帕苏重新拿出一块裹尸布，将自己的右手一圈圈缠绕，然后握着灭魔刀，念起某种咒语将手伸进了火焰里，朝着那无头人影一点点探去。
在无头人影的那一边，诡异的画面出现。
一只握刀的手凭空出现，像蛇一样越长越长，朝着他的心脏刺来。
无头人身体猛然一震，放在膝盖的双手立刻抬起，将那只握刀的手抓住。
双方开始角力。
阿帕苏咬着牙齿，没入火焰里的手竭力朝着无头人影推进。
这时。
他身旁的地面突然钻出一只蝙蝠脑袋，蝙蝠张嘴就朝着他的大腿咬去。
“滚开！”
陆非直接一棒子打过去。
他就守在阿帕苏的身旁，他很清楚，对方想保住性命，杀死其他人根本没用，得杀了阿帕苏才行。
所以，蝙蝠一定会在阿帕苏的旁边重新出现。
蝙蝠被打了，脑袋缩回地面，下一刻又从另一边冒出来。
邦邦邦！
陆非就像打地鼠一样，不断将蝙蝠脑袋打了回去。
阿帕苏刚开始还有些受影响，但见陆非防守得很好便逐渐放下心来，专心与那无头人影角力。
他快速念咒，身上的刺符亮起微微光芒，火焰里那只手飞快膨胀，变得粗壮强壮。
无头人的双手开始颤抖，挡不住这只强壮的大手。
灭魔刀一点点朝着屋头人的心脏推近。
锋利的刀刃划破皮肤。
无头人浑身大颤，伤口冒出一团古怪黑影，变成一只只扭曲的婴儿手臂拼命抓住刀刃，不让刀子刺进心脏。
哇哇哇——
婴儿凄厉的哭泣声透过火焰传进密室。
“就快成功了！”
阿帕苏额头的汗珠闪着亮光，他眼睛睁得很大，身上刺符全部都像活过来一样闪烁光芒，这些光芒顺着他缠绕纱布的手臂延伸到他握刀的手掌。
抓住刀刃的婴儿手臂一条条化为黑气消散，刀刃逐渐推进无头人的心脏。
吱吱吱！
那蝙蝠从墙壁里钻出来，不顾一切地扑向火焰。
只要火焰熄灭，阿帕苏一样杀不了无头人。
“想得美！”
陆非哪里能给它机会。
他目光炯炯，手里的枣木棍铆足了劲。
咔嚓！
清脆的骨头断裂声响起。
蝙蝠的脑袋硬生生被他给敲断了，身体抽搐两下，颓然地落在了象牙钵盂旁。
陆非将蝙蝠踢到了虎子身旁，让虎子补刀。
“保证完成任务！”
虎子当即就用柳条鞭对这蝙蝠一阵鞭尸，然后又点燃几道克鬼字，将这玩意烧了个干干净净。
看着蝙蝠化为了一摊灰烬，他才罢手。
没了蝙蝠捣乱，阿帕苏这边进行得就更加顺利了。
在全身法力的加持下，那些阻挡灭魔刀的婴儿手臂通通化为黑雾消散，刀子一寸寸推进无头人的心脏。
诡异的是。
这具身体并没有血液流出，只有无数的黑气从伤口泄露出来。
无头身体激烈颤抖。
但阿帕苏并没有住手。
他的整个手掌连同刀子都伸进了无头人的身体。
“呵！”
他冷笑一声，手掌用力。
片刻后。
无头人的身影颓然倒下。
火焰熄灭。
阿帕苏的手掌缓缓抬起，掌心里是一颗新鲜的心脏。
他毫不犹豫，将心脏捏爆。
血液滴滴答答洒进了象牙钵盂，他端起钵盂将里面的液体一口喝了下去。
“居然喝了？”
陆非震惊不已。
这是南洋的某种进补方式吗？
阿帕苏喝干了钵盂里混合着鲜血的液体，擦了擦嘴，露出满足的笑容。
他身上那些刺符不再闪烁光芒，手臂恢复正常，长长吐出一口浊气，然后对大家点点头。
“肉身死了，飞头这下就彻底完蛋了吧？”
“差不多，肉身没了，飞头坚持不了多久就会死掉，我们就在密室里休息，等飞头死掉再想办法回家去。”
大家放下心来，坐在密室里休息。
这一晚上真是折腾得够呛。
呯！呯！
然而，还没高兴太久。
密室外面就传来沉闷而着急地撞击声。

第1470章 华夏的办法
呯呯！嘭嘭！
墙壁仿佛被几颗铁球不断撞击。
墙灰簌簌下落，墙壁开始震颤。
“外面什么东西？”
密室里，众人刚放下的心又提了起来，小心地望着墙壁。
墙壁厚厚几层，不是那么容易被撞开的，但不停响起的撞击声还是让人十分不安。
“是飞头追过来了！”陆非心有所感。
随后，红衣和囍穿过墙壁飞了回来。
阿帕苏镇定摆手，说了一句什么。
巴妮解释道：“阿赞说，没了肉身飞头支撑不了多久，力量也大大减弱，它撞不开密室的门，再过一会它自己就死了。”
“那就好！”
大家都耐着性子等待起来。
阿帕苏依然坐在地上，双手合十，似乎在调息。
刚才那番斗法，显然消耗了他不少灵力，身体十分疲惫。
呯呯嘭嘭！
飞头疯狂地撞击一阵后，突然没了声音。
密室里变得安静起来。
“那玩意死了？”
大家你看我，我看你，都不敢确定。
陆非让红衣出去查探情况。
阴风刮过，红色的身影瞬间隐没在墙壁。
黑暗的走廊。
几颗破碎的人头躺在满地的血污当中。
都是飞头的分身。
“飞头呢？”
红衣沿着走廊寻找。
走廊的尽头，一个男人转身走了过来。
中分头，小胡子，脸上满是猥琐。
“又一只华夏女鬼，我喜欢！不知道你和那个火辣的小辣椒相比，谁更带劲呢？”
察猜双手插兜，踩着凉拖鞋，一步一步朝着红衣走来，两只眼睛目不转睛地打量着红衣。
红衣面无表情的脸，顿时浮现出深深的厌恶。
青灰色鬼爪飞速挥舞。
唰唰唰。
凌厉的鬼爪劈向察猜的眼睛。
但察猜脚步不停，身上黑气弥漫，鬼爪劈在他身上只是将他身体撞得稍稍一歪，并未留下任何伤痕。
“哟，力气不小啊，我喜欢带劲的！”
察猜笑容更甚，嘴巴都歪到了一边。
“我先逮住你，再去捉那只长得抽象的，体验一下被华夏女鬼左拥右抱的快乐，嘿嘿嘿！”
几只触手般的鬼爪从他身上钻出，他就像个恶心的怪物般朝着红衣步步逼近。
红衣苍白的眉头皱起，脸色阴沉得吓人，红色身影一转便消失在黑暗走廊。
与此同时。
察猜脚下突然出现一口黑井。
但这一次，察猜并没有掉下去。
几只触手扒在井壁边缘，他的身体悬在黑井之上。
“哦，原来这是你的招数，好，很好，姿势越多我越喜欢。”他低头看了看漆黑如同深渊的井口，猥琐的脸上露出恍然大悟的神色，然后指挥触手朝着黑井猛地抓去。
黑井消失。
红衣铁青着脸回到密室。
“那个角察猜的又出现了？”
陆非的脸色立刻沉了下来。
“什么，是察猜？那家伙身上有魔鬼的力量，不好对付。”阿帕苏睁开眼睛，眼神恼火，“看来黑衣萨克这次是铁了心要杀死我，不惜动用他手下三员大将。”
呯！呯！呯！
撞击声再次猛烈地响起。
“别躲了，阿帕苏，华夏小子，我知道你们在里面。”
察猜的声音透过厚厚的墙壁传了过来。
“萨丽被你们砍断了手，达坤更没用，直接被你们灭了肉身......你们还真有两下子啊！”
“萨克老大很生气，让我一定要拿你们的心脏回去！”
陆非望着墙壁，不知道密室能否阻挡察猜。
阿帕苏皱眉大声道：“察猜，以你的法力前来挑衅就是送死！”
察猜哈哈大笑：“阿帕苏，你全力状态我当然不是你的对手，但你刚杀了达坤，灵力正是虚弱的时候，现在我要杀你还不是像杀鸡一样简单？”
“别躲了，我已经迫不及待要用你们的内脏烤串吃。哦，还有那两只华夏女鬼，我也要好好享用，哈哈哈......”
伴随着呯呯的撞击，淫邪的笑声回荡在密室外。
密室里的大家都感觉像吃了苍蝇一样，十分恶心。
“特么的，敢轻薄我家红衣姐姐，老子要打得他连妈都不认识！”虎子十分火大。
阿帕苏支撑着疲惫的身体，从地上站起来，对大家指了指密室后面。
“小阿赞，阿赞说他现在灵力虚弱，无法对付察猜。那后面有一条通道，我们快从那边出去。”巴妮连忙说道。
“又跑？”
陆非的双脚却没动，目光中透着寒意。
“这一天一夜的，我真是跑够了。他们既然铁了心要杀死我们，说不定在后门也设了埋伏。”
巴妮一愣，赶紧劝道：“小阿赞，察猜真的很厉害，现在连阿赞都害怕他。我们还是快点走吧，等回了城黑衣萨克的人就不敢乱来了，阿赞会派人护送你们去机场。”
陆非抬起手，神色平静而坚定：“巴妮，阿赞，我们华夏有句古话，只有千日做贼没有千日防贼。黑衣萨克的人和佘晶媚勾结在一起，就算我们回了华夏也不会清净。不如就在这里，将他们一网打尽。”
红姐深以为然地点头：“小陆掌柜说得对！在这里杀了佘晶媚最好，回到华夏顾忌太多，反而麻烦！”
阿帕苏看了看陆非，对他竖起大拇指。
“阿赞佩服你的勇气，可是，勇气不能救命。生命，比什么都重要，小阿赞其实逃命也不丢人......”巴妮看陆非的眼睛里也闪烁着别样的光芒。
“阿赞，我并非冲动，我想我有办法对付察猜。”
陆非看着震动的墙壁，微微一笑。
“你有办法？”
阿帕苏一愣，有些不相信地看着陆非。
“什么办法？”
“我们华夏的办法！”
陆非将虎子拉到一边，无比认真说道：“虎子，等会能不能消灭察猜，就全靠你了。”
“我？”
虎子惊讶地指了指自己，自己什么时候变得这么厉害了？
“没错！在场所有人里面，只有你拥有这件宝贝。”陆非认真地拍了拍他的肩膀。
“只有我有？”
虎子下意识低头看了看自己的玉足。
这几天自己一直穿着人字拖，玉足虽说有些许味道吧，但远远地达不到生化武器的程度啊。
“老板，到底是啥呀？”

第1471章 国际友好手势
蜡烛在密室闪烁着昏黄的光芒。
陆非拉着虎子在幽暗的墙角嘀嘀咕咕。
“虎子，能不能灭了察猜那个恶心玩意，给红衣和囍找回场子，就全靠你了。”陆非用力拍了拍虎子的肩膀。
“老板，我又不是水龙头，哪能说放就放啊......再说......”虎子满脸为难，转头看了看红姐和巴妮，表情扭扭捏捏，“这还有两位女士在呢，多不好意思啊.......”
“这都什么时候了，你还有心思不好意思？”
陆非表情严肃，从百宝袋里掏出三瓶矿泉水，塞进虎子手里。
“大丈夫不拘小节！”
“成败就在你身上了！”
“能成功灭了察猜，两位女士都会对你刮目相看！”
“好，好吧，我尽量试试......”虎子苦着脸。
“什么尽量，男人不能说不行！”陆非贴心地帮他拧开瓶盖，就差把水往他嘴里灌了，“抓紧点，那察猜随时都能闯进来。”
密室的门被撞得嘭嘭作响。
那察猜不知用了什么办法，墙砖哗啦啦往下掉，撞击声离大家越来越近了。
虎子咬了咬牙，仰头将矿泉水咕噜噜地往嘴里灌。
阿帕苏不明所以。
那察猜都快闯进来了，他们还有心思在那一个劲的炫矿泉水？
“小阿赞，你真的有办法吗？”
“阿赞，巴妮，你们要是担心的话可以先走。”陆非不勉强他们。
红姐连忙道：“阿赞，别看小陆掌柜年轻，他可是华夏数一数二的高人！他说有办法，就是有办法！你们相信他！”
巴妮看向阿帕苏。
阿帕苏想了一会，还是决定留下来。
他很想看看，所谓华夏的办法到底是什么。
就算华夏小子最后对付不了察猜，逃命的本事他还是有的。
“华夏阿赞，那就靠你了，有什么我能帮得上忙的吗？”
陆非对阿帕苏双手合十：“多谢阿赞的信任，能否借阿赞的灭魔刀一用？”
“当然。”
阿帕苏很大方，将刀刃上缠绕金纺丝的灭魔刀交给陆非。
“多谢。”
陆非握着灭魔刀试着挥了挥。
还行，顺手。
上面的符文他启动不了，但金纺丝就像和他认识了很久一样，有种熟悉感。
“这就足够了。”
陆非将刀子反扣在手中，紧紧盯着颤抖的密室大门。
烛光随之摇晃不定。
阿帕苏带着巴妮和红姐待在后门旁边。
虎子喝光了三瓶矿泉水，还在酝酿当中。
呯——
一声巨响。
密室的门终于承受不住，墙壁坍塌。
“哈罗啊！”
穿着凉鞋的脚跨过碎砖块，满身黑气的察猜走进密室，冲着众人挥了挥手。
“我的华夏小辣椒，小劲妹呢？”
没看到红衣和囍，他摇摇头露出一丝失望神色，然后环视整个密室。
阿帕苏带着两个女人站在密室的最后面。
边上还有一个穿花衬衣的傻大个。
唯独没有陆非。
“咦，华夏小子呢？”
察猜对陆非最感兴趣，转动脑袋寻找陆非的身影。
华夏女鬼就是陆非放出来的，这小子也太幸福了，左拥右抱，让他十分嫉妒。
唰！
一把锋利的匕首从他身后刺了过来。
“噢哟！”
刀刃反射出察猜惊讶的眼睛。
几条鬼手从他身后长出，猛地将刀子推开，察猜灵活地跳到一边。
“哦，原来华夏的法师喜欢躲在边上阴人！啧啧啧，我还以为有多厉害，一把破刀也想暗算我？.”
察猜阴阳怪气，做了个很夸张的大拇指向下的动作。
陆非听不懂他在说什么，礼尚往来地回了他一个中指。
一把普通的匕首当然奈何不了对方，陆非只是试探。
“你很狂啊！”
察猜的脸色顿时阴沉下来，身上黑气爆发，几条鬼手陡然暴涨，像巨蟒般朝着陆非扑了过来。
阴风呼啸。
墙壁的烛火被这强大气场压得只剩豆大。
密室一下子变得极为阴暗。
阿帕苏举起象牙钵盂，里面有一小截树枝燃烧，光芒抵消了阴风。
红姐和巴妮紧紧躲在他的身后。
而虎子则手提功德盏，利用功德盏的光芒自保。
“嗷——”
七八条鬼手咆哮着，朝着陆非张开血盆大口，那气势恨不得瞬间将陆非撕成碎片。
衣角被刮得猎猎作响，陆非没有后退，背在身后的手伸出。
黑色雷球早已酝酿。
轰隆！
雷球与鬼手猛然碰撞。
黑色电光如同游龙，与状若巨蟒的鬼手激烈纠缠。
巨大的冲击力朝着四周扩散开来。
脆弱的烛火再也经受不住这压力，纷纷熄灭。
密室里只剩下象牙钵盂和功德盏亮着微光。
等到那刀子般凌厉的劲风散去，虎子和阿帕苏三人赶忙抬头。
察猜微微后退一步，断裂的鬼手在飞快重生，他的脸上露出狐疑之色。
“黑色的雷，这是什么法术？”
陆非嘴角勾起一抹笑意。
既然阳雷对察猜不起作用，那就用阴雷试试。
还好，很有用。
他再次对着察猜做了一个国际友好手势。
“狂妄的水牛！”
察猜的脸色顿时变得十分难看，双臂一震，浑厚的邪气从身后熊熊爆发。
邪气迅速修复鬼手，数道鬼手重叠以肉眼可见的速度变成一个长着五个脑袋的巨大鬼手。
“恶魔之力！”
阿帕苏为陆非捏一把汗。
“邪气是从身后爆发的，那邪物就在他后背某个位置。”
陆非却面色沉静，眼神愈发明亮。
等那巨大鬼手朝着他猛拍而来，他先用阴雷阻挡其速度，再闪身躲开，并不与之硬拼。
他现在要做的是吸引察猜的注意力，拖延时间。
阴雷能抵挡察猜的邪气，但想要将他身上所种的邪物挖出，还远远不够。
陆非在密室里小心躲闪，尽量不让邪气波及到虎子那边。
长着五个脑袋的巨大鬼手在密室横冲直撞，摧毁力相当吓人。
这还不到一根烟的功夫，密室的墙壁已经千疮百孔。
虎子和阿帕苏几人若没有防护，早被凌厉的阴气撕了个粉碎。
“虎子，你好了吗？”
陆非翻滚着大声催促。
“老板我在努力！”虎子心急如焚，自己又拿出两瓶矿泉水疯狂往嘴里灌。

第1472章 超级无敌真阳驱魔水
密室的烛火在狂暴的阴风中尽数熄灭。
象牙钵盂和功德盏顽强地亮着昏黄光芒，艰难庇佑光芒中的几人。
轰轰轰！
察猜那融合了五颗鬼头散发着恐怖邪气的巨大鬼手，如同地狱伸出的魔爪，在密室中疯狂肆虐！
陆非的身影在狂乱的攻击中，见缝插针的穿梭翻滚，不时放出一道阴雷抵挡。
黑色的电光与鬼手上翻涌的黑气不断碰撞，发出的爆鸣声，震动众人耳朵嗡嗡作响。
“虎子，你还没好吗？”
陆非在有一次惊险地贴地翻滚后，背靠着摇摇欲坠的墙壁，朝着虎子大喊。
这番应对对他的体力消耗也不小，汗水已浸透他的衣衫。
“老板，快了快了！”
虎子急得满头大汗，脸都涨成了猪肝色。
可这种事情不是着急就有用的。
“华夏小子！你就只会像老鼠一样东躲西藏吗？！”
察猜虽然听不懂华夏语，但看到陆非狼狈躲避、虎子疯狂灌水的滑稽场面，忍不住发出刺耳的嘲笑。
那巨大的五头鬼手攻势更加狂暴，如同拍苍蝇般狠狠砸向陆非的脑袋。
“乖乖把你的华夏女鬼交出来吧，我会好好疼爱她们！”
轰隆！
石墙粉碎，烟尘弥漫。
陆非的身影消失在鬼手之下。
“老板！”
“小陆掌柜！”
虎子和红姐大惊。
“嘿嘿，抓到你......”
察猜得意的狞笑，然而鬼手展开，里面居然只有一块衣服的碎片。
“嘿，南洋的笨蛋！”
陆非的声音从另一侧传来，手朝着察猜高高举起。
还是国际友好手势。
“混蛋！”
察猜彻底被激怒。
五颗狰狞的鬼头同时张开血盆大口，喷出五道带着强烈腐蚀之力的黑色锁链，在陆非四周穿插交织，形成一个牢笼瞬间封锁了陆非所有闪避空间。
“狡猾的华夏老鼠，看你还能往哪跑！”
五颗鬼头和察猜带着同样的狞笑，扭动着脖子将陆非身体紧紧缠绕。
陆非一下子失去了行动力。
冰冷的邪气侵入他的身体，他肩上的龙鳞立刻亮起光芒。
“老板！！！”
虎子焦急万分，提着柳条鞭就要去救人。
就在这时，一道火焰划破黑暗飞了过来，像一把刀子破开锁链，落在那巨大鬼手上面。
五颗鬼头面露痛苦，鬼手吃痛松开。
陆非立刻脱困闪到一边。
“阿帕苏？”
察猜挥手带起一片黑气将那火焰扑灭，一根未燃烧殆尽的小树枝落到地上。
阿帕苏象牙钵盂里的火焰小了一半。
刚才是他取了一截树枝，救了陆非。
陆非感激地对阿帕苏点点头。
这阿赞人品果然不错，并未袖手旁观，这要换了有些人，一见苗头不对就自己开溜了。
“虎子，你别过来！”他对虎子摆手。
虎子咬了咬牙，缩回到角落。
“快啊！快啊！”
他在心里拼命催促自己的膀胱。
“阿帕苏，你急什么？收拾了这个华夏小子，马上就轮到你！”
察猜扭头冷冷地瞪了阿帕苏一眼，鬼手一分为二，小的那个飞向阿帕苏，大的继续抓捕陆非。
“阿赞，小心了！”
陆非连忙放出两棍阴雷。
阿帕苏念起咒语，胸口的佛牌骤然亮起金光，将他和巴妮还有红姐笼罩其中。
小鬼手一靠近金光便如同被灼烧般缩了回来，不甘地在金光周围徘徊。
鬼手上的脑袋丑陋狰狞。
巴妮战战兢兢缩在红姐身旁。
阿帕苏不断念咒，小鬼手无法靠近，便转而飞向虎子。
虎子慌忙把功德盏抱在身前。
“察猜！”
陆非再次轰出一个黑色雷球，对着察猜倒竖大拇指，夸张地对着察猜叫嚣。
但收效甚微。
眼看那鬼手就要抓住虎子。
呼——
一股凌厉的阴风刮来。
红衣暗红身影浮现，随后，囍也不情不愿地跟了出来，四个囍字变成了苦字。
察猜的注意力顿时被她们吸引。
“华夏的小妞们，你们终于出来了。”察猜目不转睛地盯着红衣和囍，舌头舔了舔嘴角，眼神中透出令人厌恶的饥渴。
“小阿赞，阿赞说察猜是通过吞噬鬼物来提升灵力的，所以他一看见鬼魂就忍不住。”
巴妮的声音弱弱地传来。
“原来如此！”
陆非恍然大悟，这家伙并不是单纯的变态。
不过有红衣和囍，察猜的注意力完全被吸引，不再去管虎子了。
两只鬼手纷纷去捉红衣和囍。
“虎子，你再不行，对得起两个姐姐吗？”
陆非配合着自己两名忠心耿耿的员工，拼命地拖延时间。
虎子都急得快哭了，膀胱终于有了一点感觉。
“不管了，有多少是多少！”
虎子捡起一个矿泉水瓶，面对墙角，拉开裤腰带。
“唉，矿泉水瓶还是太小了，要是有个营养快线就好了。”
在他的努力之下，矿泉水瓶终于有了小半瓶黄色的带着一点泡沫的液体。
“老板！”
他高兴地对陆非大喊。
“虎子，照我前面说的做！”
红衣和囍应付两只鬼手，陆非心一横，飞快翻滚到察猜的身前，一把按住他的双臂。
“呵，华夏的老鼠，你是来送死的吗？”
察猜戏谑地看着他，后背又冒出一只鬼手来。
“我把你的脑袋拧下来当马桶......”
鬼手握住了陆非的脖颈，陆非仍然没有松手，死死压住察猜。
虎子趁机冲到察猜的身后，矿泉水里的黄色液体狠狠泼向阿帕苏的后背。
“吃屎吧你！”
滋啦——
仿佛菜下油锅。
猝不及防，察猜的后背冒起刺鼻的黑烟。
“呃啊！”
他发出痛苦的低吟，一把甩开陆非，踉跄着后退。
“这到底是什么，为什好难受.......”
他后背的肌肉在痉挛，身上的黑气激烈翻涌，伸手去摸后背。
那些鬼手也受到了牵连，鬼手上的脑袋露出同样痛苦的表情，扭动着缩回察猜的身后。
“那是？”
阿帕苏和巴妮目瞪口呆，都被震撼到了，不知道那黄色的液体是什么，为何拥有如此巨大的威力。
刚才他们的注意力完全被察猜吸引，没看到虎子的动作。
“这叫华夏的超级真阳驱魔水。”
陆非露出大大的笑容，握着刀子快步绕到察猜的身侧。
察猜的后颈处，肌肉一股一股的，好像有东西要冒出来。
“找到了！”

第1473章 魔鬼的信物
超级无敌真阳驱魔水？
好厉害！
难道这就是华夏玄门的神水吗?
阿帕苏震惊地望着察猜的后背。
察猜体内的魔鬼气息，竟然被这神水给压制下去。
并且，他体内的恶魔信物还变得躁动不安。
“虎子，干得漂亮！”
陆非目光如炬，已经找到察猜身上那邪物所在的位置。
趁着察猜还没反应过来，他火速冲到察猜的后背。
刀子提起。
“居然被你发现了，不过一把破刀也想......”
察猜发出冷笑，但下一秒就不淡定了。
但没想到，此刻陆非手里握着的并非普通的刀子，而是闪烁着金光的灭魔刀。
“阿帕苏的刀！”
察猜大惊失色，慌忙躲闪，但还是晚了一步。
刀子划破他的皮肤，浓烈的黑气漏了出来。
他发出惨叫，用尽全身力气将陆非撞开，背贴在千疮百孔的墙壁上，大声喊叫。
“达坤，你还在等什么？等着一块完蛋吗！”
嗖——
话音一落。
一团血雾冲破墙壁，闯了进来。
血雾之中是一颗狰狞的人头。
“飞头果然还没死！”
陆非冷哼一声。
“看样子这玩意埋伏在后门，若是我们刚才从后门出去，必然会被他偷袭。”
只是，没了肉身的飞头皮肤变得十分干瘪，仿佛老了好几岁。
再加上它被囍的阴火烧掉了头发，脑袋光秃秃的，此刻看起来就像一个丑陋的卤蛋。
“阿帕苏，你竟敢毁了我的身体，我要吸干你的血！”
飞头咆哮着，携带着凌厉的血雾疯狂冲向阿帕苏。
“红衣，囍，你们快去帮忙！”阿赞，你坚持住！”
陆非一边安排，一边冲向察猜，童子尿压制不了多久，他必须尽快将察猜体内的邪物挖出来。
不然，让察猜和飞头联手，就更麻烦了。
红衣化作一旋风，拦住飞头的路。
囍则朝着飞头洒下一片阴火。
飞头连忙喷出血雾抵挡阴火，但紧接着红衣锋利的鬼爪飞来，它的肠子都断了几截，没有多余鲜血的滋养，再也恢复不了了。
“嗷嗷嗷！我要杀了你们，吸干你们的血！”
飞头无能狂怒，发出阵阵咆哮。
红衣和囍配合默契，绝不给它飞走的机会。
它没了肉身，能力大打折扣，血红的眼睛里满是憋屈愤怒。
“没用的东西！没了肉身反正你都是死个死，快自爆，炸死他们！不要便宜他们！”
察猜着急大喊。
“什么，自爆？你答应过帮我找肉身，你现在叫我自爆？”飞头一愣，在血雾中转过头惊怒地望着察猜。
“现在哪顾得上那么多？你先自爆，回头我让萨克老大想办法复活你.......”
察猜竭力地忽悠，突然感觉身边有点冷。
一股莫名的寒意让他打了个冷颤。
他扭头一看，顿时呆住了。
陆非悄无声息地站在他的身侧，手里的灭魔刀已经抵住他的后脖颈。
“你，你是怎么过来的？”
察猜浑身冰凉。
陆非面带笑容，什么也没说，手上猛然用力。
刀刃插进血肉，深入骨髓。
“啊——”
察猜的脸瞬间煞白，毫无反抗之力，发出杀猪般的惨叫。
“让我来看看，所谓的魔鬼信物到底是什么！”
陆非刀尖一挑，从察猜的颈骨分析中，挑出一块带血的邪物，伸手接住。
一块指头大小的骨头，但却是黑色的，仿佛浸了墨水一般，充满不祥。
“这就是那魔鬼的骨头？”
陆非好奇打量。
“还给我......”
察猜无力地跪在地上，朝着陆非颤抖伸手。
“说什么呢，我捡到就是我的。”
陆非当着他的面将乌黑的指骨收入囊中，老规矩，回去再慢慢研究。
“你，你.......”
察猜双眼大睁，不敢相信。
“察猜，你这个废物！啊啊啊，我要杀了你们，杀了你们！”
飞头见察猜失败，就知道大势已去。
它狂吼着，整个脑袋开始剧烈颤抖膨胀，像一颗正在充气的气球。
“红衣！”
陆非低喝一声。
红衣已经抬起青灰色的手指，指尖对准了飞头。
阴气飞速凝聚。
嘭！
飞头即将爆炸之时。
阴气凝聚的子弹也飞射出去。
哗啦啦——
飞头爆炸，血肉漫天。
“小心，这血有腐蚀性！”
陆非一把抓起虚弱的察猜，像盾牌似的挡在身前。
红衣袖袍挥舞，阴气罩住了虎子。
阿帕苏凭借佛牌也能抵挡。
血雾洒在察猜的身上，立刻腐蚀了他的血肉。
“啊啊啊——”
在痛苦的哀嚎中，他胸口的血肉飞快融化，露出森森白骨，内脏也迅速化为腥臭的血水，转瞬间就成为一具残缺不全的尸体，彻底倒地不起了。
陆非丢掉察猜，喘了几口粗气，环视整个密室。
飞头更是连块完整的骨头都找不到。
“南洋邪术，真血腥。”
陆非轻轻抖起衣摆的血水。
等到空气中的血雾彻底落下，大家纷纷抬头，看到满地血腥也是阵阵后怕。
这两难缠的敌人终于死了。
囍感觉还不解气，洒下一片阴火将察猜的尸骨烧得连灰都不剩。
“老板，我没拖后腿！”
虎子激动地看着红衣。
“红衣姐姐，我没辜负你吧？”
红衣只是淡淡看了他一眼，便回到阴牌。
囍郁闷地瞪了虎子一眼，她也出力了，怎么光问红衣不问她？
下次别想她帮忙。
她闷闷地飞回了陆非的口袋。
“小陆掌柜，就知道你厉害！这一下，察猜和飞头全都死掉了！”红姐的高跟鞋踩过地面的血污，高兴地抱着皮箱走了过来。
果然有陆非在，什么都不用担心。
“小阿赞，多谢你帮我除去这些难缠的敌人。”
阿帕苏无比欣赏地看着陆非，双手合十对着陆非道谢。
“想不到你能在那么快的时间，找到察猜的弱点！对了，刚才的超级无敌驱魔真阳水，到底是何宝物？”
他眼神充满好奇。
听完巴妮的翻译，陆非和虎子，还有红姐对视一眼，不约而同抿了抿嘴忍住笑意。
“阿赞，这是华夏秘宝，不可外传。”
陆非一本正经地回答。
“是吗？那是我唐突了，如此厉害的神水我本想用宝物交换一些.......”
阿帕苏略有失望。
“交换？”
陆非一下子来了精神。
“不过话又说回来......”

第1474章 空戒指
“话说回来，我们和阿赞已经是生死之交了，阿赞为了保护我们不惜和黑衣萨克的人动手，已经是自己人了，一点神水而已，我有什么舍不得的。”
“对吧，虎子？”
陆非满脸真诚，用手肘撞了虎子一下。
“啊，对对对！”虎子用力点头。
红姐咬着嘴唇，费了好大力气才没让自己笑出来。
巴妮将这番话翻译给阿帕苏，阿帕苏顿时面露大喜，不断对陆非鞠躬感谢。
这神水能压制察猜的魔鬼气息，也就能克制黑衣萨克，有了这神水他就不用再忌惮黑衣萨克了。
“阿赞不必客气。”
陆非笑眯眯地摆手。
“一连死了两个得力干将，妹妹也受了伤，黑衣萨克应该不敢轻举妄动了。”
阿帕苏又望了望满是鲜血的密室，长松一口气。
“小阿赞，辛苦了一晚，我想我们现在能顺利回城了。”
“好。”
大家踩着染血的碎石，离开密室，走出满是渗人雕塑的院子，离开了这阴森的庙宇。
陆非本以为那些雕塑有古怪呢，没想到雕塑从始至终没有动过一下，他心里也就放松下来。
大家沿着丛林原路返回。
路上碰到那些无头尸体，阿帕苏深深叹气，对着尸体念了几句咒语，就拿出几块佛牌将他们的鬼魂一一收了进去。
至于尸体，回头再找人来掩埋。
这就是南洋的邪术文化了。
死得越惨，鬼魂的灵力就越高。
大家回到大路，找到了车子。
还好，面包车的轮胎没坏，还能开。
南洋的方向盘在右边，虎子稍微适应下就没问题了，他开车，巴妮指路，载着众人踏上了返程的路。
不过，巫女萨丽没死。
大家也不敢掉以轻心，就怕这女的又冒出来拦路。
一路小心警惕。
还好，可能是察猜和达坤的死把对方给震慑住了，路上很顺利，大家终于回到了阿帕苏的院子。
天已经亮了。
大家都是满身血污和疲惫。
院子里的人见到大家这副模样都吓了一大跳。
阿帕苏没有多说，先安排下人带大家去休息。
大家各自回房。
陆非痛痛快快地冲了个澡，换上仆人准备的干净衣服，扒拉几口饭菜，倒头就睡。
醒来已经是第二天了。
陆非起床的第一件事，就是让虎子准备一些超级无敌驱魔真阳水。
“嘿嘿，老板，早准备好了。”
虎子晃了晃塑料瓶，脸上带着得意的坏笑。
“没想到啊，我虎子的童子尿在南洋的威力这么大！我现在都觉得自己是一个宝贝疙瘩，这童子尿卖出去，老板你说得值多少钱啊？我要是留在南洋，那不得被他们当神仙一样供起来啊？”
“我觉得可以，你干脆入赘到巴妮家，别回邪字号跟着我受苦了。”
陆非揶揄道。
“老板，你瞎说什么呢，我跟巴妮清清白白又没什么。人家的心是婷婷的，绝对不会变心的！我，我只是看巴妮一个弱女子才对她多有照顾。”
虎子老脸一红，娇羞地跺脚。
“你确定巴妮是弱女子？”
陆非浑身鸡皮疙瘩。
“啊？”
这句话给虎子干懵了，不愿相信。
“不，不会吧老板，她手挺软的，她肯定是女的。”
“这谁知道呢。”
陆非耸了耸肩，让虎子把超级无敌驱魔真阳水拿远一点，他要吃早饭了。
一顿饭虎子都闷闷不乐，没有扒拉几口。
吃完饭。
陆非便让他带上超级无敌驱魔真阳水，和红姐一块去找阿帕苏。
经过一天的休养，阿帕苏也恢复了精神。
那些同伴的尸体他已经命人去收了，安葬好。
只是巴妮还没从伤心中恢复过来，她和潘亚是青梅竹马，从小一块长大，感情很好。
“小陆阿赞，休息好了吗？不着急，我这里很安全，你们可以多住两天。”
“多谢阿赞关心，我们休息好了，超级无敌驱魔真阳水给你带过来了。虽说这神水难得，但阿赞是我们的朋友，再珍贵我们也要送阿赞一些。”
陆非对虎子使了个眼色，让他把水瓶递过去。
虎子看了巴妮几眼，把装了童子尿的水瓶交给阿帕苏。
阿帕苏拿着瓶子反复打量，闻到一股淡淡的怪味，总觉得这神水有些熟悉，好像很常见。
“应该是我的错觉，既然是华夏神水，自然和普通的水不一样。”
阿帕苏将自己的疑惑压下去，小心地把瓶子收好。
“小陆阿赞，我会好好珍惜你们的心意！”
“阿赞客气了！阿赞收留我们，我们送阿赞一些礼物也是理所应当的，我绝对不是冲着什么宝物交换来的。”
陆非认真回答。
红姐又咬住自己的嘴唇，努力让自己不要笑出声。
“小陆阿赞有这样的心意，我更不能辜负了。”阿帕苏十分感动，对旁边的仆人摆摆手，“我已经备好了交换之物，不知道小陆阿赞喜欢什么，不如你自己挑选。”
仆人将一个木制托盘放到陆非面前。
阿帕苏微笑着，做了一个请的手势。
陆非揭开托盘上的黄布，里面的东西露了出来。
一共三件。
一块金子做的神龟佛牌。
沉甸甸的，足金。
这是一块正牌，而非阴牌，据传神龟佛牌可抵御一百零八种危险，包括交通事故自然灾害，以及人为的邪术侵害。
还可以用来招财、助事业晋升、旺人缘、延年益寿等。
总之是一块上好的护身牌，但作用是不是有这么多就不得而知了。
第二件是一把新的灭魔刀。
刀上刻满符文，但刀刃上没有金纺丝。
这金丝阿帕苏一共也才三根，舍不得拿出来陆非当然也能理解。
第三件则是一枚戒指。
但奇怪的是，戒托上面是空的，并没有镶嵌任何宝石。
陆非看了一会，微微一笑，拿起那枚空戒指。
“阿赞，我就不客气了。”
“小陆阿赞，你确定？”阿帕苏有些意外。
“确定！”
陆非的目光没有任何摇摆。
“小陆阿赞，你竟然会选择这枚戒指，有眼光！”
阿帕苏目光中透着丝丝赞赏，但也十分不解。
“能不能告诉我为什么？这戒指明明是空的，你为何选旧戒指，而不选贵重的神龟佛牌？”

第1475章 你落伍了
阿帕苏好奇地看着陆非。
红姐也很不解。
就算不选贵重的神龟佛牌，也可以选灭魔刀这种能对付邪祟的法器，怎么陆非偏偏选了一个空戒指呢？
那戒指到底有何特别？
“阿赞，没什么原因，只是觉得昨天捡到的一块骨头，刚好适合镶嵌在这枚戒指里。”
陆非笑了笑，坦诚地将从察猜后颈掏出的乌黑指骨拿出。
指骨不大，稍加打磨镶嵌在戒指里正好。
“这是黑衣萨克所供奉的神灵的指骨，蕴含了神灵的力量，信徒将其种在体内就能得到神灵的庇佑。但换了其他人，反而会被神灵吸走生命。”
阿帕苏笑着将戒指和指骨一块拿起来，笑着说道。
“这枚戒是我师父的师父传下来的，刚好有个特殊的作用，它是一个容器。”
“刚好可以将神灵的力量容纳其中，供人使用而不受到反噬。”
“原来如此！那我还真是捡到宝了！”陆非满眼惊喜。
他只是直觉这空戒指与众不同，并不知道其真正的作用。
神龟佛牌和灭魔刀虽然贵重，但其实都是常见的法器，花钱就可以买到，不要也没什么可惜的。
一个毫无作用的空戒指，怎么可能被阿帕苏摆出来送人？
所以，陆非赌戒指。
现在证明他选对了，阿帕苏就是故意考验他的眼力呢，这阿赞肯定看见他从察猜体内拿走了指骨，所以才会放出这枚戒指试探。
若是陆非选了贵重物品，那可就亏大发了。
指骨这种力量属于阴力，若能为他所用，幽冥鬼手的能力就翻倍。
“小陆掌柜从来就不是贪财之人，事实证明，不贪心的人往往能得到最好的。”
红姐也为陆非高兴。
她也没想到这趟南洋之行如此危险，若不帮陆非搞点好东西，她心里怎么也过意不去。
“小陆阿赞，神龟佛牌和灭魔刀都送给你。”阿帕苏哈哈笑着，大方地将所有宝物都送给了陆非，并表示可以帮找工匠将指骨打磨，镶嵌在戒托上，做成一枚骨戒，大约需要两天的时间。
“那我就不跟阿赞客气了。”
陆非欣然接受，放心地将指骨给他，经过几天的相处，这位阿赞的人品已经得到证明。
“阿赞，我还有个不情之请。”红姐对着阿帕苏双手合十。
“请说。”
“可否请阿赞帮忙，让黑衣萨克的人交出佘晶媚那个死妖女？这次若不是她从中作梗，黑衣萨克怎么会派人一而再再而三的追杀我们？”红姐恨恨说道。
“是该算账了！”
阿帕苏眯起眼睛望向窗外，双手握拳，眼神中透出丝丝寒意。
黑衣萨克想杀他不是一天两天了，那家伙平时就爱背地里搞点小动作，他只是碍于对方势力太大，没有足够的把握才一忍再忍。
这次，黑衣萨克杀了他那么多人，他实在是无法继续忍让。
现在黑衣萨克手下三员大将，死了两个重伤一个，是他反击的最好时机。
“两位放心，我一定帮你们把那华夏妖女找出来。”
事不宜迟。
他当天就动手。
道场内。
阿帕苏盘腿而坐。
身下是密密麻麻的符文，四周点满了一排排的蜡烛。
此刻，放在他面前的不再是象牙钵盂，而是一大盆清水，他念念有词朝着水中洒下许多古怪之物。
他最擅长的便是隔空斗法，陆非三人在旁观战。
不一会，神奇一幕发生。
盆中的清水泛起一圈圈涟漪，最后变得像镜面一样光滑，水面渐渐浮现出一张人脸。
那人身着黑衣，似乎察觉到了阿帕苏的窥视，抬头朝着朝上看来，眼神格外凶狠。
“阿帕苏，我等你多时了！”
“黑衣萨克，今天不是你死就是我亡！”
阿帕苏冷哼一声，握着自己缠绕金纺丝的灭魔刀就朝着水中人脸刺去。
叮！
那水面顿时泛起一股黑气，像盾牌似的挡住磨灭刀。
“阿帕苏，就凭你这把刀也想杀了我？做梦！”
水里的黑衣萨克浑身黑气缭绕，就连脸庞也变得漆黑无比，他双眼发红，咧嘴露出狰狞笑容，肩膀上长出几条黑色的手臂穿破水面，抓住阿帕苏的手。
转瞬间，阿帕苏的手臂就被染成了黑色。
黑气飞朝着他胸口飞速蔓延，锋利的鬼手直取他的心脏处。
“阿帕苏，把神灵的指骨交出来！”
“阿赞，小心啊！”陆非三人紧张地睁大眼睛。
阿帕苏不慌不忙。
等那鬼手靠近胸膛之时，一道金光陡然亮起。
原来是挂在胸口的佛牌。
佛牌上的金纺丝闪闪发光，金色光芒顿时将那些黑气逼迫了回去，金光投射在水面上，晃得黑衣萨克睁不开眼睛。
阿帕苏趁机将手伸进水里，灭魔刀一挥，斩断了黑衣萨克的头颅。
“这就成功了？黑衣萨克看上去怎么比飞头的肉身还拉？”陆非吃惊不小。
但下一刻。
黑衣萨克的脖子上，又一颗脑袋长了出来。
脑袋扭动几下，不屑地望着阿帕苏。
“阿帕苏，我有神灵庇佑，你就是试一千次一万次也杀不了我！乖乖把神灵的指骨交出来，否则，我会让你生不如死！”
话音一落，水面陡然沸腾。
滚滚黑气如同洪流从水面倾泻出来，仿佛要吞噬整个世界。
隐约间，似乎有一个似人非人的恐怖影子在闪烁。
道场里的烛火一下子摇曳不定。
空气变得冰冷刺骨。
这恐怖的气场，让陆非三人浑身汗毛都竖了起来。
“那可怕的影子莫非就是黑衣萨克供奉的邪神？”
陆非心脏怦怦直跳，本能地拿出枣木棍。
“还——给——我——”
恶魔般低沉的呼喊，让人头晕目眩。
在这种强大的气场面前，道场里的所有人都显得格外渺小。
阿帕苏沉着脸，拿出那瓶黄色华夏神水。
“黑衣萨克，你落伍了。”
他拧开盖子，毫不犹豫地将神水倒进水盆里。
轰——
水面顿时高高翻滚起来，如同发生了海啸。
那恐怖的影子迅速缩小，黑气飞速褪了回去。
“这，这是什么？”
“黑衣萨克，这是华夏神水，名为超级无敌真阳驱魔水。”
阿帕苏得意一笑，灭魔刀冲着萨克的脖子一挥。
“不.......”
脑袋掉落，再也没有新的长出来。
“巫女萨丽，如果不把华夏妖女交出来，你哥哥就是你的下场！”

第1476章 妖女真容
不甘的咆哮过后。
盆里的清水恢复平静。
四周的蜡烛重新亮了起来。
不同的是，水面变成了黑红色，就像被鲜血浸染一般。
陆非三人目瞪口呆。
黑衣萨克就这么死了。
“我，我的童子尿居然这么厉害？”虎子都有些飘飘然了。
童子尿可辟邪，能压制一些邪祟，但没想到对付南洋的邪神如此有效。
属实是四两拨千斤了。
当然，这肯定少不了阿帕苏术法的作用。
能力越高的人，越将克制之物的作用发挥到更好。
阿帕苏看着满盆的血水，长长吐出一口浊气，擦去额头的汗珠。
斗法的过程虽然短暂，但耗费的精力可不少，他刚才是全力一击，才能彻底斩下黑衣萨克的头颅。
“我已经警告了巫女萨丽，她会乖乖把华夏妖女交出来的。”
他脱力却很高兴地对陆非三人说道。
“阿赞，辛苦你了！”
陆非和红姐对视一眼，悬着的心放了下来。
巫女萨丽果然没让他们等太久。
第二天一早。
仆人就在门口发现了被五花大绑的佘晶媚以及两个保镖。
三人身体僵硬，一动不动，仿佛被施了定身法，肩膀上各自坐着一个稻草娃娃。
红姐看到他们，顿时高兴得哈哈大笑。
“佘晶媚，想不到吧。你挖空心思想抢我的神仙水，还不惜利用黑衣萨克这帮人追杀我们，没想到最后会落到我们手里吧？”
“你选人的眼光，太差了！”
红姐阴阳怪气，竭尽全力地揶揄。
陆非和虎子在旁边抱着膀子，内心也对这个妖女充满了厌恶。
只是没争到一个邪物而已，就要对他们痛下杀手，这种人不值得手下留情。
“不像我，有小陆掌柜！我知道，你也想拉拢小陆掌柜，可惜你没那个本事。”
“小陆掌柜人品好脑袋好，怎会看不出你是个什么东西？”
红姐故意抱着陆非的胳膊。
佘晶媚身体动不了，只能坐在轮椅恨恨地瞪着红姐。
她的两个保镖同样如此，咬牙切齿，气得脸都变形了，但他们再愤怒也无可奈何。
“哈哈哈，我就喜欢你们这种看不惯我又奈何不了我的眼神。”
红姐伸手从佘晶媚的肩膀取下稻草娃娃，反复看了看，拿起一枚钉子，饶有兴致的在娃娃的脑袋上比划。
“这个娃娃长得和你一样丑呢！”
“你说，我要是用钉子扎这个娃娃的脑袋，会发生什么呢？”
佘晶媚再也忍受不住，颤声开口：“红叶，你敢杀我，只要你回华夏我就让你吃不了兜着走！”
“你说什么？”
红姐眼睛大睁，仿佛听到了什么不可思议的事情。
“你都死了，还能叫我吃不了兜着走？”
“你以为这是哪？”
“这是南洋，不是你的云城。”
“不过，在动手之前还有一件事。”
红姐凑近佘晶媚，看着她遮挡面容的黑纱，手指轻轻从黑纱上滑过。
“我真的很好奇，你到底长什么样子？把自己包裹得这么严实不敢见人，难道奇丑无比？”
别说她好奇，陆非也是一样。
佘晶媚到底本身就是个妖精，还是一个供奉妖精的人？
“你，你敢！”
佘晶媚身体无法动弹，来来回回只有这么几个字。
“住手！有本事冲我们来，你敢动我家夫人，我会把你碎尸万段！”
两个保镖发出极度仇恨的咆哮。
“哎哟，我好怕怕哦！”
红姐戏谑地笑着，手猛地用力，一把扯下了佘晶媚脸上的黑纱。
“啊！”
佘晶媚大惊失色，一双眼睛里满是恐慌。
看到她的脸，陆非微微一愣。
虽然是人脸的轮廓，也有正常的五官，可从眼睛四周开始她的皮肤上就长满了密密麻麻的蛇鳞。
蛇鳞沿着脖子向下蔓延到身体。
“果然是个妖女！”
红姐又扯掉佘晶媚的一双手套。
她的手同样长满鳞片。
“红叶，有本事你给我一个痛快！”佘晶媚的声音里充满屈辱，她连低头都不能，只能接受众人异样的目光。
“痛快？那不是便宜你了？”
红姐拿着稻草娃娃冷哼。
“你找人追杀我们的时候，怎么没想过会这么一刻呢？”
“你......”
佘晶媚咬着牙说不出话来。
现在的他们就是砧板上的肉，只能任人宰割。
“住手！你踏马给我住手！”
“杀了你，我要杀了你！贱女人......”
两个保镖拼命嚎叫大骂。
红姐眼神一冷，抓起他们肩膀上的稻草娃娃，将两根钉子狠狠插进娃娃的脑袋里。
“啊......”
吼叫戛然而止，两个保镖满头鲜血地倒了下去。
“终于清净多了。”
红姐揉了揉耳朵，收敛笑意，冷冷看着佘晶媚。
“佘晶媚，你输了。”
佘晶媚瞳孔一颤，然后认命地闭上眼睛。
长钉插入稻草娃娃的脑袋。
鲜血沿着佘晶媚满是蛇鳞的脸庞流下，她软软地倒了下去。
“结束了。”
红姐嫌恶地将稻草人丢到地上，拍了拍手，转身对陆非露出个并不十分开心的笑容。
“小陆掌柜，后患已除......”
这时。
倒地的佘晶媚却突然张开嘴巴，狠命地咬住红姐的脚腕。
“什么？她为什么还能动？”
红姐吓了一大跳，她好像并不感觉疼痛，只是觉得震惊。
佘晶媚的嘴里探出一对锋利的毒牙，黑色的毒液疯狂地朝着红姐的脚腕注射。
片刻间，红姐的脚腕就肿了起来。
“不对，她的命门在七寸！”
陆非迅速反应过来，连忙捡起稻草娃娃，从脑袋处拔起长钉，重新插入七寸处。
“啊......红叶，有人会给我报仇的......”
佘晶媚身体大颤，身体变成一个似人似蛇的怪物，惨叫着闭上了眼睛。
这次是彻底没了生机。
“死妖女，临死还要咬我一口！”
红姐愤怒咒骂。
“红姐，你的伤......”陆非紧张地指着她发黑的脚腕。
“不要紧，任何毒液对我来说都没有作用，过一会自然就好了。”红姐低下头，眉头突然皱起。
黑色的毒液从伤口流出，伤口渐渐愈合，但皮肤上却长出了几块蛇鳞。
就像记号一般。

第1477章 虎子的忧伤
红姐脚腕的蛇鳞，和佘晶媚身上的了鳞片一模一样。
“红姐，这蛇鳞恐怕是佘晶媚故意留下的。如果她还有同类，肯定能顺着这个记号找你报仇。”陆非露出一丝担忧。
“问题不大，现在没人知道她怎么死的，就算有同类一时半会也找不过来。反而，回了华夏我可以先下手为强，先找到它们。”
红姐试了试，见这蛇鳞去不掉便不再管。
“那就好。”
陆非也不再纠结。
红姐能在玄门江湖经营三味茶楼多年，必然不是省油的灯，肯定也有自己的手段。
阿帕苏的人收拾了佘晶媚三个的尸体。
陆非便向红姐提出回家了。
“这么快就走？小陆掌柜，南洋还有很好玩的地方，比如四面佛、鬼妻娜娜庙，还有很多稀奇古怪的邪物，难得出来一趟，你不再多待两天？”红姐笑道。
“金窝银窝不如自己的狗窝，这趟的任务已经完成，我也有了额外收获，是时候回家了。”
陆非笑了笑。
或许是在异国他乡的缘故，虽然没待几天，但他却感觉时间格外漫长，有些想家了。
“行，听你的。不过我们最快也要明天才动身，在走之前，我们还要去一趟四面佛那边还愿。”
红姐没有勉强，拿到了神仙水她也想快点回华夏。
“我在四面佛那边许愿拿到神仙水，不管因为什么愿望实现了，我都必须去还愿，否则四面佛怪罪过来，很麻烦的。”
“而且，这四面佛还愿的方式很特殊，和一般的神佛还不一样，我得找人帮帮忙。”
陆非的好奇心上来：“怎么不一样？”
红姐神秘一笑：“小陆掌柜有兴趣的话，可以跟我去一趟。”
“行。”反正都要还了愿再走，陆非自然愿意去瞧瞧。
又在阿帕苏的院子休息了半日，戒指做好了。
工匠的手艺很好，指骨被打磨成了椭圆形，正好镶嵌在戒托上面，看起来就像一个黑宝石戒指，低调而神秘。
“谢谢阿赞！”
没想到能做得这么好，陆非十分惊喜，连连感谢阿帕苏。
“小陆阿赞满意就好。”
阿帕苏也十分高兴。
送人礼物最开心的不就是对方喜欢吗？更何况，陆非还送了他珍贵的华夏神水，帮助他打败了黑衣萨克。
至于巫女萨丽如何，那就是后面的事情了。
随后，大家又向阿帕苏道别。
阿帕苏热情地挽留，但见两人归心似箭也就不好再勉强。
“小陆阿赞，红夫人，以后你们就是我的贵客，随时欢迎你们来南洋。”
阿帕苏亲自将两人送出院子。
小皮和他的叔叔开车来接大家。
“红姐，帅帅的小阿赞，还能再看到你们实在太好了！”
小皮激动地和红姐拥抱。
虎子和巴妮恋恋不舍地望着对方。
“虎哥，你还会来南洋吗？”
“我，我不知道......巴妮，我能问你一个问题吗？”
虎子鼓起勇气开口。
“什么，虎哥？”
“你，你到底是男的还是女的？”
看着巴妮水灵灵的大眼睛，虎子的心怦怦直跳。
“啊？”
巴妮愣住，眼神有些茫然。
“不方便回答就算了。”虎子低下头。
“虎子，你磨磨蹭蹭干嘛呢？该走了。”红姐从窗户探出头来催促。
“哦，来了......”
虎子匆匆忙忙上了车。
车子开走。
“虎哥，我......”
巴妮追着车子跑了两步。
“什么？巴妮，你说什么？”
可惜车开得太快了，虎子没有听到巴妮的回答。
车子拐上大路。
巴妮的身影彻底看不见了。
虎子望着空荡荡的道路，心里怅然若失。
“老板，你说巴妮到底是男是女啊？”过了好一会，他闷闷地询问陆非。
“你问我，我问谁啊？”陆非摊了摊手，爱莫能助。
红姐和小皮对视一眼，忍不住笑了。
“傻小子。”
虎子四十五度仰望天空，满脸忧桑。
“老板，我终于懂得什么叫做遗憾，刚才我要是能慢一点上车就好了，那样我就有一个答案。万一把巴妮就是女孩子，巴妮和婷婷我到底该选谁呢？”
他陷入了苦恼当中。
“你还在这选上了，人家选你了吗？”
陆非白了他一眼，和他拉开距离。
“红姐，小皮，别担心，他这病不传染。”
“哈哈哈！”
大家笑了起来。
车子在欢快的气氛中开到四面佛的庙宇。
“红姐，我都安排好了，八个货真价实的美女，保证四面佛喜欢。”
小皮冲红姐挤眉弄眼。
“你的眼光，我当然放心。”
红姐也冲他眨了眨眼睛，然后对陆非偏头。
“走吧，小陆掌柜，看看到底是怎么还愿的。”
“八个美女，为什么还愿需要八个美女？”陆非有点不敢相信自己的眼睛。
“等下你就知道了。”
红姐保持神秘，没有解释。
大家下了车，红姐先捐了香油钱，点香拜了拜。
“四面佛很灵验，港岛很多明星都来拜过，还有一个为了婚姻爱情求了鬼仔。不过，不许愿别乱拜，否则，还要你们回来还愿，麻烦得很。”
陆非心想这四面佛事情还挺多。
然后，八个香气四溢的美女就进场了，穿得那叫一个清凉。
居然当着佛像的面就跳起舞来。
一边跳，一边脱衣服。
“什么？”
陆非简直不敢相信自己的眼睛，这是哪门子还愿的方式？
看来这四面佛也不是什么正经佛啊。
南洋真是一个神奇的地方。
虎子身在忧桑当中，也不忘大饱眼福。
还了愿，红姐长松一口气。
“小陆掌柜，现在我们可以放心地回华夏了。”
次日。
大家收拾妥当，登上了回国的飞机。
经过几个小时的颠簸，终于回到国内。
一下子从夏天回到深秋。
“还是家里好啊！”
双脚落地，感受着空气中的丝丝凉意，陆非的心都舒畅了。
红姐刚下飞机就收到了什么消息，神色微变。
不过在分别前，她还是兑现了自己的承诺，将神仙水分了陆非一半。
“小陆掌柜，谢字我就不多说了，这一趟辛苦你了，你先回家休息，我有点事情，处理完了再来找你。”
说完，红姐匆匆离开。

第1478章 驯服邪神
“虎子，回家了！”
陆非不知道红姐有什么急事，只知道自己归心似箭。
叫了车，回到古玩街。
陆非和虎子第一件事便是在街头的面馆，一人吃了二两牛肉面。
“这才是人吃的东西，南洋那些又酸又辣又甜的，偶尔尝个新鲜的还行，老这么吃真受不住。哎，老板，你看我是不是都瘦了，下颌线都有了.......”
连面汤都喝干净，虎子感叹着摸了摸自己的下颌线。
“人模狗样的，怪不得巴妮对你恋恋不舍呢。虎子，你说，婷婷要是知道巴妮的事会怎么想啊？”
陆非擦了擦嘴，站起来。
“老板，你可不兴这样啊！巴妮是男是女都不知道，我跟她清清白白，你千万不能跟婷婷还有老刘瞎说啊。”虎子一下子着急了。
“这就要看你的表现了。”
陆非背着手，走向自家当铺。
“老板，老板，我表现还不够好吗.......”
回到邪字号，虎子便卖力的打扫卫生拾掇屋子。
其实屋里挺干净的，花花草草也长得很好，可见他们不在家这段日子，贾半仙没少来打理。
陆非注意到，火莲虽然发了不少叶子，但迟迟没有花苞，看来花季已经过了，下一次开花恐怕要等到明年春天。
“还是家里好啊。”
坐在自己的院子里，陆非的心分外踏实。
舒服的眯了一会，他才拿出自己这次的南洋的收获，进行盘点。
神龟佛牌和灭魔刀就不用说了。
主要是神仙水和恶魔骨戒。
神仙水清澈透亮，甚至那液体中还透着隐隐的粉色，十分梦幻好看。
谁能想到，这么漂亮的东西竟然是鬼婴的尸水和眼泪混合而成？
不过，以很多女性对外表的追求，就算知道神仙水是这样可怕的邪物也不会在乎吧。
毕竟如今这个看脸的社会，很多人为了变美不惜动刀整容、生吞蛔虫等等畸形行为。
“恐怕这神仙水能让人保住青春的原因，就在这尸水上面。”
“这种尸水拥有防腐的作用，把人的皮肤像腌尸体一样腌起来，不就不会老了吗？”
“代价就是，会让人的皮肤变得僵硬，很难再做出表情。”
陆非摇了摇头，给红姐发了条信息，说明神仙水的副作用。
至于用不用，就是红姐自己的事情。
然后，他才细细查看这次在南洋的最大收获。
恶魔骨戒。
当然，这个名字是陆非自己取的。
他将骨戒套在左手食指上。
正合适。
很快，他就感觉到一股冰凉刺骨的力量。
隐约间，他看见一个高大狰狞的黑影在冷冷地凝视着他，目光中充满傲慢和不善。
这应该就是那邪神的化身。
虽然陆非得到了指骨，并将其做成了戒指，但还未驯化这股力量，必须将其驯服才能为自己所用。
他闭上眼睛，利用神识和这狰狞黑影沟通。
“嗷嗷吼吼吼.....”
黑影一见他马上暴躁起来，呜哩哇啦的也不知道在吼什么。
陆非听不懂，看了看他，左手阴力启动，抬手就给了那黑影一巴掌。
狰狞黑影都被他打懵了，呆愣片刻后，浑身黑气爆发，更加狂躁。
“嗷嗷吼吼.......”
陆非抬手又是一巴掌。
“嗷嗷......”
又是一巴掌。
“嗷......”
又是一巴掌。
反正陆非不管那么多，只要这家伙敢出声就给它一巴掌。
黑影受戒指的约束，毫无还手之力。
短短一天之内，不知道挨了多少巴掌，最后只敢缩在角落里，恨恨地瞪着陆非。
陆非自己都累了。
“今天先这样，明天再来。”
他收起戒指，走到柜台前，拿出小本本记账。
神仙水。
恶魔骨戒。
邪物+2。
所收邪物共计84件。
距离一百个小目标，已经只有16件邪物了。
看着账本上林林种种的记录，陆非的心情有些复杂。
重新开业时定下的目标都快完成了，爷爷到底在哪呢？
天气最冷的时候。
陆非抬头望向天空，从来没有这样盼望过冬天的到来......
还有荆剑那家伙，出去这么久了也不说发个消息回来。
陆非收起思绪。
在家里睡了个安稳觉，第二天提了一些东西去看望贾半仙。
汪汪！
正在和小母狗玩耍的小黑，看到自家主人回来，连忙扔下小母狗跑来迎接。
“狗东西，你还知道过来？天天家也不回，就知道在外面找小母狗，我警告你啊，要有分寸，别给我带回一堆小狗来，知道吗？”
陆非使劲揉了揉小黑的脑袋。
这小家伙现在长得又肥又壮，一身的毛又黑又亮。
“难为老贾头了，把你照顾得这么好，我都快抱不动了。我不在家的时候，你可得好好给老贾头看家护院，知道吗？”
汪汪！
小黑响亮地回答，亲热的贴着陆非的腿，跟着陆非进了贾半仙的院子。
那只秃毛大公鸡依然在院里瞎溜达。
虎子过去，恭恭敬敬喊了一声鸡哥。
大公鸡脑袋一伸一缩，好似在点头一样。
而没了魂魄的小鹦鹉则呆呆地立在笼子里，看来蠢萌蠢萌的。
“哟，还知道回来啊。”
贾半仙不咸不淡地扫了陆非一眼，他身体一切都好，就是心情有点闷闷不乐。
陆非不用问都知道，肯定是因为金花婆婆的事。
吴黑那不懂事的小胖子成了他和金花婆婆最大的障碍。
“陆非，要不你去帮我劝劝吴黑那小子？跟你他说他多个爷爷不好吗，我又不是要把他婆婆抢走。”
“这种事我咋好开口？我觉得你还是正经找个媒人，把礼数做足，人家婆婆就是想要一个正经的名分......”
“老贾头，老板，我觉得你们这都不对。追女朋友就应该投其所好，你看金花婆婆喜欢什么，那吴小胖喜欢什么，用钱砸用糖衣炮弹拿下他们......”
三个单身汉讨论了一上午，谁也不服谁。
正在激烈辩论的时候，陆非的手机响起来。
他低头一看，有些意外，竟然是张墨麟打来电话。
“陆非，你不在邪字号吗？”

第1479章 怀妖胎
陆非对虎子和贾半仙做了个手势，让他们安静点。
“墨麟小哥，好久不见！你来邪字号了？”
“是啊，我路过古玩街想着过来看看你们，没想到邪字号这会关着门。好久不见了，你和荆兄都不在协会里露面，不知道你们情况怎么样？”张墨麟笑了笑。
“马上回来。”
陆非跟贾半仙打了个招呼，立刻带上小黑回家。
远远的，两人就看到张墨麟笔直地站在邪字号门口。
“墨麟小哥。”
两人笑着快步上前。
“陆非，虎子兄弟。”
张墨麟还是那身朴素的打扮，对着两人露出憨憨笑容。
“快里边坐。”
一段时间未见彼此也没有生分的感觉，陆非连忙打开门。
虎子很自觉地去泡茶。
张墨麟看了看古色古香的当铺，笑道：“你这里还是老样子，但你好像变化不小。”
“我，哪里变了？”
陆非愣了下。
“好像变了气场变得更加沉稳强大，又好像没变还是那个人.......”张墨麟挠了挠头，“我嘴笨，说不上来。你成天东奔西走的，有时候想联系你都联系不上。”
“没办法，像我这样的小生意人不辛苦点怎么行？”陆非摆摆手，“对了，大家现在怎么样？盛兰姑娘上次受了不小的打击，她现在恢复过来了吗？”
“你，小生意？”
张墨麟哭笑不得。
“盛兰已经没事了，她重新打造了一对双剑，更合适她，挥剑的时候像能发光似的......咳咳.......”
张墨麟脸上泛起一抹红，改口道。
“协会还是老样子，上官会长又闭关了，协会里的事都是徐副会长在处理，大家也都习惯了。徐副会长人挺好的，很照顾我们。”
“这次，我接了一个慈善的任务，本想问问盛兰姑娘要不要一块去，路上经过古玩街就想着先过来瞧瞧。”
“慈善任务？”
陆非一下子笑起来。
当初那个慈善任务可帮了他不小的忙。
如果不是金纺丝，这趟南洋之行怎么可能那么顺利？
“这次又是什么慈善任务？”他很有兴趣地问。
“这个任务我听着都挺邪乎的。”张墨麟立刻讲起来，“有家人的媳妇，怀孕怀了两年了还没生产......”
他才刚说了个开口，虎子就瞪大眼睛打岔。
“夺少？两年，真的假的，这是怀了个哪吒吗？”
“是真的！虎子兄弟，你先听我说。那媳妇不光怀了两年，而且每天都要吃一些很古怪的东西，比如人的指甲，汗毛.......”
张墨麟还没说完，虎子又难以置信地大声打岔。
“啥？吃啥，指甲，汗毛？这是人能吃的东西吗？”
张墨麟有些无奈：“虎子兄弟，你先听我说完。那媳妇就是喜欢吃这些东西，而且人也变得神神叨叨的，家里人感觉不正常，谁能怀孕怀两年？”
“他们想拉着媳妇去打胎，但她拼死不从。他们就趁她睡觉把她绑起来，去找人处理，可路上平白无故地翻了车。”
“一车人全都受了伤，只有怀孕的媳妇平安无事。他们都觉得是她肚子里的东西在作怪，肯定是什么妖胎，他们都害怕得不行，谁也不敢动她了。”
“现在媳妇的肚子越来越大，饭量也越来越大，每天要吃的指甲和汗毛越来越多，家里人满足不了她，就去外面找人帮忙，刚开始还被人当变态。”
“要是那妇没吃饱，就会大发脾气。只要她发脾气，家里就有人倒霉。”
“那种倒霉程度，具体我就不跟你细说了，总之是喝水都塞牙缝那种。”
“他们被折磨的苦不堪言，到处托人，一来二去就找到了协会。”
张墨麟说完后，露出十分疑惑神色。
“陆非，你说什么妖胎，会让人想吃这种恶心的东西？”
“我只听说过异食癖，会让人喜欢吃一些古古怪怪的东西，比如泥土、石头、纸张，甚至还有人吃玻璃的。”陆非摸着下巴思索，“有没有可能，是那媳妇吃了太多东西消化不了，才导致肚子越来越大，其实她根本没怀孕？”
“应该不是，那媳妇刚开始怀孕的时候，家里带去医院检查过，一切正常呢。他们说家里有个媳妇能怀上个孩子不容易，一开始大家都欢天喜地。”
张墨麟面露同情。
“但没想到，迎接来的不是小生命，而是这么个怪东西。”
“他们就是普通家庭，找了不少所谓的大师高僧来看，钱花得差不多了，但媳妇的情况越来越严重。”
“能给到我们协会的钱很少，只能当个慈善单。其他人都不愿意接，所以我就接过来了。”
陆非拍了拍张墨麟的肩膀：“还是咱们墨麟小哥心地好，直说吧，有什么需要帮忙的地方？”
“你怎么知道我想请你帮忙？”张墨麟很不好意思，“我们这些人当中，就属你脑子最活络，见过的邪物最多，其实我就是想请你帮我们参谋参谋，这种妖胎到底是什么？”
“我没亲眼看到那媳妇的情况，没法回答。算了，我跟你们走一趟吧，就当我为协会做贡献了。”
陆非摊了摊手。
虽然他极力婉拒，但上官无量和徐北还是给他挂上了副会长的职务，他忙着自己的事情平时从没管过协会，说来还是挺不好意思的。
“陆非，不会给你添麻烦吧？”张墨麟很高兴。
“麻烦什么？咱们是朋友！叫上盛兰姑娘，咱们一块走吧。”
陆非笑了笑。
“好咧！”
张墨麟立刻给铁盛兰打了电话。
不一会，就听到外面传来摩托车的声音。
“张墨麟！”
大长腿落地，铁盛兰取下头盔，晃了晃脑袋，对着两人露出灿烂爽朗的笑容。
看来她已经从上次的打击走出来了，双眸明亮有神，后背背着两把长剑，看起来英姿飒爽。
“陆非，好久不见！”
“好久不见！”
陆非让虎子收拾了东西，大家就坐他的车一块出发。
一路上说说笑笑。
陆非恍惚回到当初大家一块做任务的时候。
只是。
这一次，缺了荆剑。

第1480章 异食癖孕妇
“陆非，前边就到了。”
车子开进城乡结合部，张墨麟伸手指着前方一栋自建房。
这一片老区因为位置不好，迟迟没有开发，大多是原住民自己修的房子。
街道不宽，房屋很是密集。
虎子把车停在外面的大路上。
陆非几人下车，带着小黑走进巷子里。
“事主家在这边。”
张墨麟根据客户给的位置，边走边找。
其实不用看地址就能找到。
因为大家走进巷子就远远就看到，一栋房子笼罩在黑气当中，散发着不祥气息。
这种黑气是一种气场，表示这家人正遭遇不幸。
只不过张墨麟是个认真做事的性格，所以还是核对了地址后才去敲门。
咚咚咚。
敲了好半天竟然也没人来开门。
“墨麟小哥，这咋回事？没跟他们说，咱们今天到吗？”
“我出发前才打电话沟通过，他们说就在家里等着我们，怎么会没人呢？”
张墨麟凑近大门，透过门缝朝里瞧。
呯！
一个盘子突然砸过来。
张墨麟吓了一跳，本能后退。
那盘子砸在门板上，撞了个粉碎，哗啦啦落地。
接着。
屋里响起骂人的声音。
“你们这些杀千刀的东西，你们就是想饿死我......”
“天打雷劈.......”
“再不回来你们就去死.......”
骂声撕心裂肺，骂得很难听。
门外的陆非几人面面相觑。
“这咋回事？”
“就算不开门，也不能骂人啊！”
虎子很是不爽。
陆非白了他一眼：“你是不是傻？上赶着挨骂，这显然骂的不是我们啊......”
“听声音是个女性，可能就是那个怀孕的媳妇。她家里人说，如果她没吃饱就会骂人砸东西......”
大家正在猜测中。
“来了来了！”
一个老头手里捧着什么东西，火急火燎地跑了过来。
看到门口几个年轻人，先一愣，然后着急问道：“你们是谁，挡在我家门口干啥？”
“您就是陶大叔吧？我们是灵隐协会的人，过来帮你们......”
张墨麟对老头露出友好的笑容。
哐当！
话没说完，屋里又一个水杯砸了过来。
“你们就是大师？快来，快跟我来！”
老头顾不上解释了，赶紧用脚踢开门，捧着手里的东西火急火燎的跑进屋子里。
“来了来了，别嚎了！我的天爷啊.....”
“看来我们猜的对了。”陆非几人对视一眼，快步跟上。
走到屋门口，大家就闻到一股不好闻的味道。
有点酸，又有点腥，很难形容。
再进门一看。
屋子里的沙发上，坐着个肚子硕大的孕妇。
孕妇身体和脸庞都十分浮肿，披头散发，抓起身边的东西到处砸。
“杀千刀的坏东西，你们就是想饿死我的孩子......”
“来了来了，别叫了，你要吃的东西来了。”
老头躲开砸来的杯子，将手里的东西递到女人面前，动作熟练得让人心酸。
他手里是一张卫生纸，里面包着一些碎指甲和黑色的汗毛。
孕妇一见这些东西眼睛就亮了，用力咽了咽口水，两只浮肿的手抓起纸巾上的东西拼命往嘴里塞。
仿佛一个饿了三天三夜的人，突然看到食物。
“咕噜！咕噜！”
孕妇将这些东西吞咽下去的时候，她的肚子里也发出很大的吞咽声，听起来十分吓人。
“我去，这......”
虎子搓了搓鸡皮疙瘩。
陆非抬手，示意他别出声。
他和张墨麟还有铁盛兰对视了一眼，都在默默观察孕妇的肚子。
孕妇的肚子比一般足月的肚子还大，将宽大的裙子撑得高高鼓起。
随着她的进食，她的肚子也在微微的一收一缩，仿佛里面的胎儿也在跟着她一块进食。
纸巾里的指甲和汗毛并不多。
孕妇三两口就吃完了，舔了舔干燥的嘴唇，肿泡眼里透着不满足。
“没吃饱，孩子还没吃饱！还要，我们还要！”
她坐在沙发上大骂，好在没砸东西了。
“快了快了，你先消停会，他们给你去找了，很快就回来。”老头满头大汗，不停地安抚。
孕妇骂骂咧咧了一阵，似乎有些累了，半躺在沙发上，双手抱着肚子渐渐睡了过去。
屋子里终于安静多了。
老头长松一口气，用袖子擦了擦头上的汗水，满脸苦涩。
“你们就是协会里来的大师？”
他这才打量了下陆非几人，见他们都如此年轻，眼神不免失望。
“你看她这情况......我们先出去说，千万别把她吵醒了，不然又要发疯。”
他叹了口气，对大家做了个手势。
大家轻手轻脚地出了屋子。
“怎么就派你们来，你们协会就没有......年长一点的，经验丰富一点的大师吗？”老头仅仅皱着眉，表情充满了无奈，“你们刚才也看到我家儿媳妇的情况了，她那肚子都两年了，我们一家人被折磨得不轻，请了不少大师都不见效。”
“你们还这么年轻......就算是做慈善，也不该这么敷衍我们吧？”
“别怪大叔话说得不好听，我们实在是伤不起了。”
说完，他还重重叹气。
“陶大叔，我理解你的心情，但是人不可貌相，虽然我们年轻但不代表我们没本事。”张墨麟表示理解，很耐心在旁边解释。
“我们可不是来凑数的，就不说我自己了，这位盛兰姑娘，还有这位邪字号的掌柜陆非，他们都是我们协会里一顶一的高人......”
“这么年轻的高人？”老陶反复看了看两人，还是有些不信，但见张墨麟态度如此诚恳，心里还是舒服多了，“反正死马当活马医，你们先试试吧，如果不行你们早点说，我们好另想办法。”
“放心吧大叔，我们会竭尽全力的！有陆非在，一定能帮你们解决问题。”张墨麟自信地拍了拍胸脯。
“但愿吧。”
老陶还是不敢轻易相信，他实在是失望过太多次了。
“爸，小敏咋样了？”
这时，一个很瘦的年轻男子也捧着一块纸巾，满头大汗地跑进院子。
“刚吃了一些，这会睡了没闹。”
老陶对他摆摆手，做了个介绍。
“小师傅们，这就是我儿子，陶展博，小敏就是他的媳妇。”
“陶先生你好......”
大家礼貌地打招呼，转头看到这男子的脸顿时吓了一大跳。

第1481章 人长猫相
陆非几人的目光落在陶展博的脸上时，都倒吸了一口凉气。
陶展博的脸，太奇怪了。
他整个人极其削瘦，那张脸蜡黄发黑，眼神里充满了疲惫。
当然，瘦不是重点，而是他的脸看起来就像一只猫。
脸呈倒三角形，两只眼睛很大，鼻子和眼睛都偏小，脸颊两边还长着类似于猫胡子的纹路。
再配上他干瘦的四肢，就像一只站立行走的大猫。
有一种说不出的怪异感。
“人长猫相？”
陆非和张墨麟对视一眼。
人长动物相貌，通常有两种原因。
第一种是先天的，动物投胎。
第二种，便是碰到了不干净的东西，导致长相发生变化。
陆非观察陶展博印堂发黑的样子，不像是天生的。
“陶大叔，小陶一直都长这样吗？”他开口问道。
老陶和儿子对视一眼，疑惑道：“啥意思？我家展博从小就长这样啊，街坊邻居都说他长得怪俊的。当初，小敏还不是这个样子，他们结婚的时候大家都说郎才女貌，唉.......”
老陶深深地叹气。
“天生的？”陆非愣了一下。
虎子暗自嘀咕：“这家人都啥眼神啊，长这样还说俊俏，那我得帅成啥样？”
“爸，别说这些了，想办法把小敏治好才是最重要的。”陶展博摇摇头，晃了晃手里的纸巾，“我跑了好几家，总算又找到些指甲。先让她填饱肚子，不然今天晚上咱们又没得睡了。”
“等她醒来再给吧。”老陶点点头，又对张墨麟说道：“小师傅，也麻烦你们等一会，等我家儿媳妇醒了吃饱了，你们再去看她。不然，可有的闹。”
“之前，有个大师在她饿肚子的时候去治，被她把脸都抓破了。”
老陶愁眉苦脸。
张墨麟看向陆非，见他点头，便答应：“好，我们明白了。”
随后。
老陶去搬了几把椅子过来，请大家在院里坐着等。
现在已经是深秋，秋风一吹过来，还挺凉的。
虎子竖起衣领，紧了紧衣服。
陶展博就守在客厅门口，手里紧紧拽着包着指甲的纸巾，那张酷似猫儿的脸上写满了担忧。
陆非奇怪地看了他好几眼。
那如此怪异的猫脸，怎么看也不像天生的，可老陶看着自己的儿子长大，总不能认错吧？
不一会。
陶展博的母亲也从外面回来了，她垂头丧气，脸色很不好。
“咋了，老婆子？”
老陶上前看了看她空着的双手，立刻明白了。
“没要到？”
“这附近的邻居都被咱们借了一个遍，没几个愿意帮咱们的了。我今天拉下这张老脸，就差跪下来求他们了，他们也不愿意......”
陶母说着，抬起自己的双手，憋屈的眼泪就流了下来。
她的指头光秃秃的，指甲短得不能再短。
“咱们早就没指甲了，老问人家要，人家也膈应啊！老陶你说，这样的日子啥时候是个头啊？”
“哭啥？又不是没救了！”老陶故意板起脸，“咱们不是托人请了高人吗，现在人来了，还是好几个呢！”
然后，他指了指陆非几人。
几个年轻人都露出微笑。
“啥？你跟我说，这个几个娃娃是大师？他们看着比展博还小啊！”陶母的眼泪流得更凶了。
“这下是真完了！这江城咱们是找不到更好的人了......我早就说把小敏送娘家算了，指不定是她原来有啥怪病呢！可展博那个死性子，非要治。”
“你小点声！人家小师傅们好心好意来帮忙，又不要钱......你再怎么也得对人家态度好点！”老陶瞪了老伴一眼。
陶母抹了抹眼泪，不再说话，闷闷不乐地回了自己的屋子。
“对不住啊，小师傅们，妇道人家见识短！她也是被折腾怕了，你们别往心里去。”老陶挤出个苦涩的笑容，向陆非几人解释。
“没事的大叔。”
大家摆摆手，表示不介意。
“我家儿媳妇每天都要吃人的指甲还有汗毛，我们一家人的指甲早就不够她吃了，汗毛也被扒光了，只能去外面向邻居借。借了几次，大家都膈应。”
“有人说我家儿媳妇是妖怪，今天吃人的指甲，明天就要吃人了......愿意借我们指甲的人，越来越少。”
“唉......”
老陶眉头就没松开过，眉心中间留下一道好深的川字纹。
整个房子里愁云惨淡的。
“摊上这种事，他们也是够惨的。”就连虎子都同情他们了。
张墨麟继续询问：“陶大叔，在你家儿媳妇怀孕之前，你们是去过什么不干净的地方吗？或者说，碰到过什么奇怪的人和事？”
“就是没有才让人想不通，儿媳妇有身子之前和我儿子都在厂里上班，我们知道她有了以后就让她辞职回家了，一直好好养着，没让她单独出过门，不知道咋就这样了！”
老陶点了一根烟，苍老的双眼里透着深深的不解。
“无缘无故，怎么可能怀上妖胎呢？肯定有原因！大叔，你再好好想想，是不是漏了什么？”陆非摆手道。
老陶吸着烟，用力思索一阵子，还是摇头：“真想不起来，知道小敏怀了孕，我们是天天好吃好喝的伺候，当宝贝疙瘩一样供着，光补品就花了不少钱。”
“我们陶家到了展博这一代，不知道咋回事，要个孩子比登天还难......”
“他的堂兄和堂姐，怀孕的过程也不顺利，到现在我们陶家也没个后代。”
“我们陶家就是本本分分的老实人家，没做过亏心事，老天爷为啥要这样对我们？”
陆非若有所思：“整个家族都这样？难道和他们家的风水或祖坟有关系？”
这时。
客厅里有了动静，孕妇终于醒了。
“饿了！孩子饿了......”
“小敏，吃的来了！”
守在门口的陶展博立刻捧着纸巾走进去。
咕噜！咕噜！
客厅里随即就传来渗人的吞咽声。
等进食的声音停止，老陶才摆手示意大家进去。
“小师傅们，你们可千万当心着点啊！别看小敏身子笨，她力气大着呢，没几个壮劳力还真压不住她。你们要是没把握，千万别惹恼了她，不然吃亏的是你们。”
他千叮万嘱，十分紧张。
“放心，大叔，我们有分寸。”

第1482章 肚皮里冒出的黑爪印
昏暗的客厅弥漫着一股发酸的腥臭味。
孕妇小敏半躺在沙发上，浮肿的双手抱着高高耸起的肚皮，呼吸渐渐从粗重变得平静，原本浑浊的眼睛里有了一丝清明。
陶展博在旁边小心翼翼看着她，见她终于安静下来，顿时松了口气。
“老公，我是不是又给家里添麻烦了？”
小敏看了看丈夫，沙哑地开口，眼神里带着内疚。
“没事儿，你是我媳妇，你病了我们带你看病那不是应该的吗？”陶展博努力挤出一个勉强的笑容。
“我到底得了什么病......我们的孩子呢......”
小敏担忧地摸了摸自己硕大的肚皮，神色疲惫起来，眼睛就快睁不开了。
“孩子好着呢，你放心养病......累了吧？累了就休息会，没事的，有我在呢。”
陶展博拍了拍妻子浮肿冰凉的手臂，温柔安慰。
小敏很快闭上眼睛，沉沉地睡去了。
陶展博看着跟随妻子呼吸一起起伏的孕肚，长长地叹气。
“爸，好了......能不能让他们小心一点？”
他站起来，忧心忡忡地对身后的父亲说道。
“放心吧儿子，我交代过了。”
老陶这才示意陆非几人上前查看儿媳妇的情况。
几个人轻手轻脚站在沙发边，不断打量沉睡的孕妇。
孕妇浑身浮肿，应该是长期顶着大肚子的原因，手脚都肿得像萝卜。
脸庞比原来大了一圈，一双眼睛也变成了肿泡眼。
看起来人也挺遭罪的。
她的肚子里被一股浓浓的黑气萦绕，哪怕使用阴阳眼也看不到肚子里是什么。
“我是女的，我先来试试。”
铁盛兰主动上前，将自己的手掌轻轻贴在孕妇的肚皮上。
陆非几个都是大男人，自然不如她方便。
法力一丝丝运转，试探着钻进肚皮。
嘭！
那肚皮突然绷紧，一股凌厉的力量袭来。
铁盛兰感觉，里面有什么东西猛地踢了自己的手掌一脚。
她连忙收手，看到自己的掌心竟然多了一个黑色的爪印，冰凉刺骨。
“里面不是死胎，是个活物！还挺凶啊！”
“盛兰姑娘，你没事吧？”
张墨麟连忙拿出一道黄符，要帮铁盛兰祛除掌心的黑爪印。
“一点阴气而已。”铁盛兰不在意地摇摇头，手上用力，那黑爪印逐渐消散，她轻松地拍了拍手，露出个飒爽的笑容，“看吧，小事一桩！”
“这，这小姑娘真有两下子？”
陶展博父子对视一眼，眼神充满惊喜。
之前也有大师来过，他们要不被小敏抓得头破血流，要不就被那黑爪印给吓走了。
而这小姑娘，居然轻轻松松就把黑爪印给消除了。
看来年轻也不一定代表能力不行。
难道他们家有救了？
不过失望太多次，父子俩也不敢高兴得太早。
毕竟，那姑娘才刚摸了小敏的肚子一下而已，那肚皮里到底装了个什么东西还没人知道。
“小姑娘，你看出我家儿媳妇这到底是什么胎吗？”老陶小心地询问。
“肯定是某种妖邪，但隔着肚皮我也看不出来，那股邪气太重了。”铁盛兰看向陆非，“陆非，墨麟，怎么样，你们有什么想法？”
张墨麟摇摇头：“我看到的和你看到的一样，都是一团黑气。陆非，你呢？”
“我也没有透视眼啊，这隔着肚皮谁能看出什么？”陆非笑着摆手，“可以肯定的是，想吃人指甲和毛发的不是孕妇，而是她肚里的妖胎。要弄清楚妖胎是什么，或许可以这方面着手。”
“那你们有办法让她把这妖胎流出来吗？”老陶着急问道，“不管是啥，肯定不是好东西，把这东西从她肚子里弄出来才是最重要的。”
“万万不可，妖胎已经在孕妇的体内寄生了两年了，生命早就跟孕妇绑定在了一起，强行流产，对孕妇身体伤害太大。稍有不慎，还有性命之忧。”张墨麟立刻摆手。
他想了想，又道：“我建议，先祛除妖胎的邪气。等着妖胎的力量被削弱，我们再想办法将其和孕妇的关联切断，最后再将它祛除。”
“这法子听起来可以。”老陶紧皱的眉头稍微松了松，对几人的印象又好了不少。
这几个年轻人虽然年纪不大，但做事还挺沉稳。
“那就麻烦你们了！请你们一定要小心点，别伤到我媳妇。”陶展博感激地大家点点头，“其实刚开始的时候，也有大师能强行把我媳妇的肚子里的东西打掉，可我不忍心。”
“当时我媳妇疼得撕心裂肺，半条命差点没了，我真的没办法看着她遭罪。”
“我想着肯定还有更厉害的大师能想到更好的办法。”
“可没想到，靠谱的人实在太少了，我媳妇肚子越来越大......就更难找到办法了......”
陶展博搓了搓他的猫脸，对着大家认真恳求。
“拜托你们了！”
“虽说心软误事，但知道心疼自己的媳妇，算个爷们！总比那种为了自己的安全不顾另一半死活的人强！”铁盛兰赞赏地看了他一眼。
这要换了有些没良心的男人，别说两年了，两个月都不一定能坚持到。
“放心吧，三个臭皮匠顶个诸葛亮，更何况我们当中就有一个诸葛亮。”
“对，我们肯定会尽最大努力保你媳妇平安。”张墨麟拿出三道黄符，“这是五行符中的土符，有镇定安神压制邪祟的作用，我先来试试能否压制妖胎的邪气。”
“好的好的。”
陶展博父子连忙让到一旁，紧张看着张墨麟。
孕妇小敏还在沉沉地睡着。
铁盛兰方才的试探，并未给她造成什么影响。
高高鼓起的肚皮上下起伏，仿佛里面的妖胎也在呼吸。
张墨麟看了看，手腕轻轻一抖。
三道土符分别落在了孕肚的周围，呈三角形分布。
张墨麟默念口诀，朝着土符用力一指。
“金木水火土，五行显神通！”
“戊土居中，安镇邪灵！”
“封！”
三道土符同时亮起如同大地般厚重的黄色光芒，将孕肚散发的黑气缓缓包裹。
黑气不断往回缩，那孕肚仿佛都跟着缩小了一圈。

第1483章 土符之力
昏暗的客厅里，那股酸腥的臭味似乎被土符散发的厚重气息冲淡了些许。
孕妇小敏依旧沉睡，巨大的孕肚在土黄色光芒的笼罩下，起伏似乎都变得平缓了一些。
那翻涌的黑气如同被无形的山峦压制，全部缩进了肚子里。
高高鼓起的肚皮居然缩小了一圈。
“肚子变小了？！”
陶展博父子简直不敢相信，他们揉了揉眼睛，紧紧看着那散发柔和光芒的黄符，眼中重新燃起希望的火苗。
“真厉害啊！”
“原来协会没有糊弄我们，这几个小师傅是真有本事！”
父子俩激动得不行。
他们看不到黑气，但小敏的肚子变小是能真真实实看到的。
最关键的是。
小敏并没有因为肚子的变化而表现出任何不适，反而在那温暖黄光的笼罩下睡得更加安稳了。
太神奇了！
这次小敏肯定有救了！
“五行符果然精妙，张墨麟，你的功力又进步了嘛！”铁盛兰笑着对张墨麟眨了下眼。
“士别三日当刮目相看。”陆非也点头。
之前，张墨麟还只能使用水符和火符，这一段时间不见，土符也能用的炉火纯青了。
“哪里哪里，没有盛兰姑娘进步得多。”张墨麟被夸得有些不好意思，憨憨地挠了下头，“土行之力讲究厚积薄发，完全发挥效用还需要一点时间。等这妖胎被彻底安抚下来，邪气再削弱几分，我们就着手切断它与孕妇的联系，将其彻底祛除……”
“好好好，都听小师傅安排。”
陶展博父子俩激动地连连点头，仿佛找到了救命稻草。
大家的目光都看着小敏的孕肚。
土符的光芒如同母亲温柔的怀抱，持续安抚着腹中的躁动。肚皮继续平缓地回缩，眼看就要接近正常孕晚期的大小，小敏身体的浮肿仿佛都减轻了几分。
突然。
“喵嗷——”
一起凄厉的猫叫，毫无征兆地在窗外炸开。
小敏的孕肚猛然一震。
原本平静的孕肚，就像被投入了石头的湖面，不安地抖动起来。
那被压了回去的黑气重新冒出。
三道土符的光芒骤然变得明灭不定。
“不好！怎么突然压不住了？”
张墨麟脸色大变，连忙默念口诀，稳定土符的光芒。
“哪来的猫？”
陆非微微皱眉，快步跑出屋子，看到窗外的围墙上有一只黑猫的影子一闪而过。
等陆非追上去，那猫早没影了。
“难道是那只猫搞的鬼？否则，这重要关头怎么会突然跳出一只猫来......还有，陶展博的猫相，肯定不是巧合。”
陆非思索着回到客厅。
小敏的孕肚像波浪般激烈翻滚，黑气不停地往外冒，她的眼睛已经睁开了，眼神像野兽般凶狠，浮肿的双手不断抓挠空气，嘴里发出沙哑的嚎叫。
“小敏！”
“完了，还是没控制住。”
陶展博父子惊慌失措，眼中冒出极大的恐惧。
土符的光芒仿佛被如铁针般锋利的黑气刺破，碎裂成无数细小的光点，轰然消失。
“呃！”
张墨麟闷哼一声，丹田气血翻涌。
“混蛋！敢动我的孩子，我杀了你们！”
小敏的指甲瞬间变得又长又尖，从沙发上跳起来，猛兽般嚎叫着扑向张墨麟。
“墨麟小心！”
铁盛兰眼疾手快，从背后拔出一把长剑率先挡在了张墨麟面前。
那带着倒钩的锋利指甲，从剑鞘上抓过，发出刺耳的摩擦声，抓挠间竟然擦出了火花。
铁盛兰利用巧劲，将小敏打了回去。
小敏跌在沙发上，双眼发红，嘴里荷荷有声，被剑鞘磨掉的尖锐指甲重新长了出来，欲再次跳起扑向张墨麟。
那凶狠狰狞的表情，根本不是人能拥有的。
陶展博原本亮起希望的眼睛又黯淡下去。
“完了，你们快跑......”
老陶后退着惊恐大喊。
这场面他经历过好几次了，深知儿媳妇一发起疯来十头牛都拉不住，先逃命再说。
但那几个小师傅，却没一个要逃走的意思。
铁盛兰目光明亮神情沉着，两把剑鞘挥成两朵剑花，动作优雅而利落。
叮叮当当间，每一次都精准的将小敏的利爪挡了回去。
虎子抽出柳条鞭，本来还想配合一下子，但发现铁盛兰根本不需要，如野兽般狂躁的小敏竟然近不了她的身。
“我再来一次。”
张墨麟掏出五道土符。
“墨麟小哥，符再多也别浪费，那妖胎被激怒了，这会再用相同的办法作用不大。我来试试！”陆非按住他的手，从百宝袋里摸出五连环朝小敏丢去。
嗖！
五哥连环仿佛像有灵性一般，飞到小敏的身上，将她的脖颈和四肢牢牢套住。
小敏身体僵硬地倒在沙发上，顿时动弹不得了。
但她只是行动力被限制，大肚子还在抖动，嘴里持续发出沙哑的吼叫。
“小敏......”
陶展博心疼又害怕地看着自己的媳妇，着急地对陆非几人说道：“小师傅，能不能给我们一些指甲？只要再给她吃一点，她就能重新平静下来！”
“我们的指甲？”
陆非几人对视一眼，都感觉有些膈应。
“求你们了，指甲、或者毛发都行。她每次发了疯，只有这样才能平静下来。等她安稳下来你们再重新想办法，成吗？这样下去，她身体承受不住的。”
陶展博满头大汗地对着几人不停哀求。
大家还有些犹豫。
铁盛兰忽然指着小敏惊呼一声：“哎呀，她流血了！”
大家转头一看。
暗红色的鲜血从小敏的裤腿间缓缓流出，把沙发都染红了。
小敏的脸变得异常苍白，肚皮里的妖胎折腾得太凶，她的身体确实承受不住。
“大出血会要人命的！快拿把指甲刀给我，我来！”
铁盛兰大声喊道。
陶展博慌忙从口袋里拿出指甲钳，自从媳妇变成这样，他们家每个人都把指甲钳随身携带。
铁盛兰迅速剪下一些指甲，陶展博双手捧着靠近狂躁的小敏。
说来也吓人。
那碎指甲一喂到小敏的嘴边，她就停止大吼了，张大嘴急切地将指甲尽数吞了下去。

第1484章 搞错情况了
咕噜咕噜。
渗人的吞咽声后。
小敏的肚子重新平静下来，不再流血了。
她打起哈欠，就像饭后犯困一样，渐渐地闭上眼睛，再次进入沉睡当中。
“总算止住了！”
陶展博擦了擦额头的汗水，满脸后怕。
然后，拉过一条毛毯盖在妻子的身上。
“陶先生，你妻子这样不要紧吧？”铁盛兰关心地上前，伸手给小敏把了把脉，露出奇怪的表情，“虽然气息微弱，身体也很虚，但有一股妖气护住了她的命脉。”
陆非解释道：“通常妖胎鬼胎在未出世之前，是不会让母体死掉的，现在我们反而不用担心她的性命。”
“小敏肚子里的东西还会保护她？我还以为这种玩意都是害人的！”陶展博满脸诧异，看了看妻子虚弱的模样，咬牙道：“既然这样，不如把它留着算了，大不了我养小敏一辈子。不就是人的指甲和毛发嘛，我花钱买。”
“陶先生，只是暂时而已。”陆非摇了摇头，“既然是胎，不管是什么胎，自然有孕育成功的那一天。这种邪胎出世之时，就是母体死亡之时。胚胎成熟的时候，妖物为了出世，会吸干母体的营养。”
“什么，还会生出来......”
陶展博一个趔趄坐在地上，脸色煞白。
“这种妖胎不光会害死母体，出世后，说不定还会杀死家里的所有人。”
“什么......”
老陶一个踉跄，差点没站稳。
“杀了我们全家？小，小师傅，你，你没吓我们吧？”
陆非摊了摊手，表情认真：“大叔，你看我有骗你们的必要吗？”
“真不是吓唬你们，有的妖怪还要吃人呢！”虎子补充道。
“吃人？”
陶展博父子更害怕了，面无血色。
“那，那我们到底该咋办？”
“所以现在不能再心软了，必须趁着妖胎还未成熟，将它彻底从母亲体内祛除。”
“我们也想啊，这不是没办法吗！”
夫妻俩都快哭了。
“强行将妖胎祛除不可取，这妖物会和母体同归于尽，还是要先弄清楚这是什么妖胎，才能找到对应的办法。你们还记不记得，她在怀孕之前，或者刚怀孕的时候，去过什么地方碰到过什么奇怪的人和事？”
陆非再次发问。
“真不记得了！”
“知道她怀孕我们就好好的呵护着她，从没让她一个人出去过。”
父子俩一筹莫展，想了又想，还是摇头。
问题就在这。
他们也不知道小敏什么时候碰到过脏东西，更不知道她肚子里是什么，否则也不会拖了两年这么久。
陆非又看了看陶展博的猫脸，又问：“陶先生，你们家养过猫吗？”
“猫？我们家从来不养猫啊。”
父子俩都摇了摇头。
“陆非，你是不是想到什么了？”张墨麟将五道土符收起来，和铁盛兰一块看着陆非。
“不养猫，陶先生的脸为何会变成猫相？”
陆非走到客厅边上，指了指挂在墙上的婚纱照。
“什么猫相？”
父子俩眼神茫然。
张墨麟和铁盛兰，还有虎子一块看过去。
只见那婚纱照的年轻男子，满脸幸福笑容，是一张完全正常的脸庞。
而那穿着婚纱的年轻女子，和小敏十分相似。
“陶先生，这是你们的婚纱照吧？”
“是啊，有什么问题？”
陶展博还是不明白。
“你们没发现吗，你现在的脸和照片里的脸完全不一样。”陆非点了点婚纱照，奇怪看着他。
“没有啊，我不一直都长这样吗？”陶展博更加迷茫了。
老陶也再三看了看婚纱照，道：“是啊，我家展博一直都这长相啊，街坊邻居都知道。”
这就有点诡异了！
大家面面相觑。
陶展博的脸明明从正常模样，变成了一张猫脸，但他们家却看不出来。
“陶先生，你再看看自己的脸。”
陆非拿出轮回镜，对准陶展博的脸庞。
镜面泛起淡淡的黄光。
看到镜中的自己，陶展博先是一愣，然后眼睛不可思议地瞪大，发出一声惊恐的尖叫。
“这，这怪脸是谁？”
“儿子，你的脸......”老陶在旁边瞅了一眼，也是吓得魂不附体。
“陶先生，那就是你现在的样子。”陆非沉声回答。
“什么，不不可能，我明明......我怎么会变成这样？”陶展博恐惧地摸着自己的脸。
“小师傅，这到底怎么回事？”
老陶又急出一头汗。
“也许我们都搞错情况了，碰到脏东西的不是你家怀孕的媳妇，而是陶先生。”陆非沉吟着道。
“是陶先生？”
这话一出，别说陶展博父子了，就连张墨麟和铁盛兰都觉得很疑惑。
“陶先生的脸变成这样，肯定不是一天两天了。你们自己不知道，但邻居肯定能看出来，找个邻居一问就知道什么时候变成猫脸的。”
陆非摆摆手，让虎子出去打听。
父子俩呆呆地坐在客厅，始终无法相信。
张墨麟和铁盛兰耐心地等着，他们知道陆非肯定是发现什么了。
不到半小时，虎子就回来了。
“虎子，你效率这么高？”
“哎哟我去，实在是他们在这一片实在是太有名了。随便找个人问，都能问出一堆东西来。”虎子八卦地摆手。
“虎子，说重点。”陆非开口道。
“邻居说，陶展博先生原来挺帅一小伙，从两年前不知道咋的，脸就渐渐地变了，变得像个猫似的，看着怪里怪气老渗人了。然后没多久，他家媳妇就怀孕了，一怀就是两年。”
“就喜欢吃指甲毛发这种东西，陶家自己人的不够给她吃，就跑出来问人借。”
“邻居一开始还同情他们，愿意剪几片碎指甲帮个忙，可时间一长大家也害怕啊。”
“他家媳妇老发疯，家里大晚上的时不时还传来猫叫。”
“肯定是他们家杀孽造多了，现在遭报应了。”
“现在邻居多躲着他们走，生怕沾上晦气。”
虎子的嘴就像机关枪似的，一口气叭叭将自己打听到消息全说出来。
“所以说，你家媳妇怀上妖胎，是因为陶先生先沾上了脏东西。”陆非看着陶家父子俩，“只有搞清楚这个脏东西是什么，才能找到办法祛除妖胎。”

第1485章 猫鬼
“什，什么意思？我媳妇怀上妖胎......是因为我？”
陶展博呆呆地指了指自己，很是迷茫。
“没错。”陆非斩钉截铁地总结。
“你在沾上脏东西之后，身体发生异变，在此期间和媳妇同房就有可能导致媳妇怀上妖胎。”
“所以，要救你媳妇，祛除妖胎，关键不在于她，而在于你！”
“找到两年前发生在你身上的事，找到那个让你变成猫相的源头，才能搞清楚你媳妇怀的到底是什么妖胎。”
否则，陆非几个也是巧妇难为无米之炊。
土符虽然能镇压妖胎，可妖胎反弹，鱼死网破，大家也救不了他家儿媳妇的性命。
“竟，竟然是这样？”
陶展博的眼神呆滞，一时之间还反应不过来。
“原来如此！”
张墨麟和铁盛兰恍然大悟。
“陶先生，你快好好想想，你在两年前碰到了什么？”
“我......”
陶展博低下头，陷入了沉默当中。
老陶使劲看了看儿子的脸，揉了揉眼睛，离了那面小镜子，他怎么也看不出儿子的脸有什么问题。
“你们胡说八道！”
陶母从自己的房间里跑出来，张开双手拦在儿子面前，怒气冲冲地瞪着陆非。
“有你们这么做事的吗？你们治不了妖胎就说我儿子有问题！”
“我儿子好好的，哪有什么脏东西？”
“治不好我们也不会说啥，反正小敏那鬼样子又不是一天两天了，实在养不住了我们就把她送回娘家！当初这门婚事我就不同意......你们少往我儿子身上泼脏水。”
“那什么破镜子，谁知道是啥蒙人的江湖把戏！”
她就像一个护崽的母鸡，凶巴巴的。
铁盛兰顿时皱起眉头，双手抱着双剑，反问道：“你这大婶怎么好赖不分？我们帮你们搞清楚了情况，你居然说我们泼脏水！有你这么做事的？”
“大婶，你误会了，我们不是这个意思，我们是真心想帮你们解决麻烦。”张墨麟脾气好，耐心地解释。
陶母油盐不进：“反正我们没钱给你们！治不好赶紧走，别影响我儿子的声誉，让外人听到了还以为我儿子怎么着了！他以后还怎么重新娶媳妇？”
“人家小敏还在呢，你就想着给你儿子重娶了？他挺重情重义的，怎么有你这么个妈？”铁盛兰可没张墨麟那么好脾气，直接就翻了个白眼。
“你这个女娃娃怎么说话呢？人长得怪好看，说话这么难听！”陶母顿时恼羞成怒，拿起扫把赶人，“走！你们都给我走......”
“妈！”
陶展博站起来大喝一声。
“我说过一百遍了，我绝对不会再娶的！当初结婚的时候我就发过誓，要一辈子对小敏好，要和她白头偕老！”
陶母愣住，将扫把丢到地上，哭得呼天抢地：“有了媳妇忘了娘！我怎么生了你这么个没良心的......”
“妈！”陶展博苦恼地揉了揉太阳穴。
老陶连忙去安抚：“你别闹了，这么多人看着，还嫌咱们家不够招人嫌吗？”
“你也知道我们家招人嫌？那是因为谁啊，还不是小敏肚子里的脏东西？都是她，都是她害的，我真是受够了......”陶母大喊大叫。
眼见他们一家人吵起来。
“几位，都别吵了，你们把这个抹上就知道陶先生到底有没有问题。”
陆非拿出牛眼泪，让虎子递过去。
陶展博第一个抹。
老陶虽然半信半疑，还是照做了。
陶母不愿意，虎子也懒得勉强。
抹好了牛眼泪，老陶一看儿子的脸，立刻吓得面无血色。
“展博，你，你的脸真的......”
“真的？”
陶展博找到自家的镜子，对着自己的脸一照，一颗心彻底凉了。
“你们都被他们骗了，我来看他们搞的什么名堂！”陶母见状，也抹了牛眼泪，可再看自己的儿子，她的脸色也变了。
她使劲揉了揉眼睛。
儿子那张英俊的脸怎么就变成了一张丑陋的猫脸？
“不可能！这不是真的，是不是你们搞的鬼？”
她无法相信，拼命摇头。
陆非懒得搭理她，看着陶展博：“都看到了吧？陶先生，陶大叔，你们再仔细想想，两年前陶先生碰到过什么古怪的东西，特别的和猫有关的。”
“和猫有关？”
陶展博惨白着一张猫脸，目光闪烁，似乎想到了什么。
“我，我好像不小心害死过一只猫......这，算吗？”
“哦？说来听听。”陆非挑了挑眉，示意他说出来。
张墨麟和铁盛兰也赶紧看着他。
“我记得那天晚上我加完夜晚，骑车回家......可能是太累路上打瞌睡，没注意到路上有只母猫，不小心碾了过去......我听到猫叫才反应过来......”
陶展博白着脸回忆道。
“我马上停车下去看，那应该是只母猫，下半身被车轮子压到了，都是血，一直在嚎......它肚子很大可能有小崽子......”
“我当时觉得它的叫声挺渗人的，把它拎到路边上就没管了.......”
“毕竟是只野猫.......”
“小师傅，难道和这个野猫有关？”
他难以置信地抬起头。
“肯定是了！那母猫怀着孕被你压死，肯定怨气难消啊，所以就变成猫鬼来报复你了。”铁盛兰口快地说道。
“猫鬼？”陶展博打了个寒颤。
老陶咽了咽口水，紧张地问：“小师傅，猫鬼是个啥啊？”
“简单来说，就是含恨而死的猫变成的鬼，这世间万物不光人有灵，动物也有的。”陆非摇头道，“陶先生不是故意碾压那野猫的，当时若及时救治，或在它死后将它好生安葬，或许它就不会找陶先生的麻烦了。”
“这，可这也太冤枉了吧！那大马路上，高速路上那么多被压死的猫猫狗狗，咋不见那些猫狗去找人的麻烦呢？”老陶想不通。
“可能因为那只野猫怀孕了吧，母性几乎是所有动物的天性，只要是在怀孕的时候含恨而终，怨气都会更凶一些。”
陆非摆摆手。
“找到根源，就不用再纠结这些了。”
“既然是猫鬼，那么你家媳妇肚子里怀的就是猫胎。”
陶家人面面相觑。
陶母张了张嘴想说什么，可看着儿子那渗人的猫脸，还是没说出来。
“那......该怎么除了这猫胎？”陶展博颤抖地问。

第1486章 化猫煞
“解铃还须系铃人！”
陆非认真看着陶展博。
“这事因你而起，当然要靠你自己，首先你要给那只母猫认罪道歉。”
“我给那只猫认罪道歉？”陶展博愣了愣。
“没错！如果能取得母猫的原谅，怨气化解，你媳妇肚里的妖胎自然好解。”陆非点头。
这事是陶展博有错在先，当然要先赔罪。
先礼后兵。
就和砖厂童子抬金那事儿一样。
“是我错了，我赔罪没问题！可是，我不知道那猫鬼在哪啊。”陶展博左右看了看，“你们说它缠着我，但我从来没见过它，我一点被缠上的感觉也没有。”
说完，他用发抖的手摸了摸自己的脸。
如果不是刚才涂的牛眼泪，他永远也不知道自己变成这副鬼样子。
怪不得，他出门的时候老感觉有人对自己指指点点，他还以为是因为媳妇怀了妖胎。
“是啊，小师傅，除了小敏，我们生活一切正常，真想不到是因为展博......”老陶面容苦涩，还是有些不愿意相信。
陶母哑口无言，很心疼儿子，可看着儿子那张渗人的了脸又觉得很害怕。
“就算是我儿子压的猫又咋样？还不是小敏害的！展博那阵子天天加班，就是为了赚钱给她买房子，我们这么大的房子还住不下她......”
“妈，你少说两句！”陶展博苦恼地打断母亲，“我为小敏做什么都是我自愿的，小敏就是因为你老这样才想搬出去......算了算了，现在说这些都没用！”
他看向陆非，眼神有些害怕。
“小师傅，我应该上哪去找猫鬼？它，它附在我身上吗？”
陆非想了想，道：“这样，你先准备一些东西去当初碾死母猫的路上祭拜，探一探猫鬼的态度。如果它肯原谅，一切都好说。”
“行，行，要准备什么？”
陶展博忙不迭点头。
陆非看了看他怪异的猫脸，道：“猫鬼是动物死后怨气所化，和人死变的鬼不一样，自然不能用普通上坟祭拜的东西。你多拔一些自己的毛发，再去买一些新鲜的猪肝、活鱼，还有羊奶，六个鸡蛋。”
“这些吃的都没问题，可这毛发是为什么？”陶展博面露疑惑。
“代表你的诚意啊。”
陆非耐心解释。
“妖胎喜欢吃人的指甲和毛发肯定和猫鬼脱不了干系，如果你有指甲的话最好能也带一些，可你不是没了吗？”
陶展博四根手指头光秃秃的，跟胡萝卜一样，指甲短得不能再短了。
“原来是这样......”
铁盛兰催促：“那你们还愣着干什么？陆掌柜都给你们想到办法了，赶紧去准备东西啊。”
“好好，我们现在就准备。指甲是没有了，但我头发还有的是。”说着，陶展博就去拿指甲要剪头发。
“不能剪，要连根拔，否则没有意义。”陆非立刻摆手。
“行，只要能救小敏，拔几根头发算什么。”
陶展博没有犹豫，一根根地拔着自己的头发。
“儿子，你.......”陶母心疼地看着他。
没一会，他就拔了一小把，揉着脑袋询问陆非：“小师傅，这些够了吗？不够我再拔，哪怕拔光了都没关系。”
“差不多了，主要讲究一个诚心。”陆非看了眼。
“儿子，你好好休息，在家看着小敏。那些吃的，我去买。”
老陶拿起手机匆匆出了门。
陶母暂时闭了嘴，这些吃的不费几个钱，她倒要看看有没有作用。
如果没用，她可就要找那个什么灵协会好好说道说道了。
还有这儿媳妇也是真的不能留了......
客厅里很安静。
沙发上的小敏发出沉沉的呼吸声。
“还是陆非有办法，一下子就找到了根源，要是我们光围绕着妖胎转，真不知道什么时候才能救人，说不定还会弄巧成拙。”张墨麟感叹一声。
“什么时候，我们的脑子有他的一半就好了。”
“多历练，总会有那么一天的！”铁盛兰握了握拳头。
不久。
老陶将陆非吩咐的东西全买了回来。
陆非让他把鸡蛋煮熟，用一个小碗把六颗蛋黄全装起来，猪肝和活鱼都保持新鲜状态。
天色渐渐暗下。
陆非和虎子便陪着陶展博父子去当初碾死野猫的地方。
张墨麟和铁盛兰留下来盯着小敏，以防万一。
“小黑，你也一块来。”
出发前，陆非把在院里玩耍的小黑也叫上。
那是一条小路，离老陶家大概一里地，两边都是树丛绿化。
路边没有灯，到了晚上这里就格外的黑。
“这黑咕隆咚的啥也看不见，撞到了猫，也情有可原嘛。”
虎子打开手电筒，朝着两边照了照。
“应该就是这。”
陶展博边走边看，仔细回忆后在拐弯的地方停下来。
“我记得当时我就是在拐弯的时候，那个野猫突然窜出来，我没注意才压到它了。然后，我把它丢到那棵大树的后面。”
“行，那就在这了。”
陆非对陶展博父子摆手，让他们把蛋黄、活鱼、猪肝、羊奶分别摆好。
“陶先生，你把头发用火烧掉，洒到羊奶里面。然后，对着你丢猫的方向磕几个响头，诚心道歉。”
“好的。”
陶展博都一一照做。
头发烧成灰落到羊奶里的时候，竟然诡异的变成了猫毛。
“对不起，是我错了！是我当初瞎了眼，没看到你从这路过，我不该压了你还把你丢到路边！我错了，我认罪道歉！你怎么报复我都行，求你别折磨我媳妇家人，行吗？”
陶展博对着大树磕头道歉。
老陶在旁边紧张地看着，明明没有风，那棵大树却沙沙的作响。
陶展博磕完三个响头。
“喵嗷——”
一声凌厉的猫叫传来。
黑暗中，仿佛有锋利的爪印闪过，一下子将那些食物全部掀翻了。
羊奶洒了一地，白色的奶液中冒出丝丝血色。
陶展博父子吓了一大跳，纷纷后退。
“别跑，回来，继续磕头！”陆非按住陶展博的肩膀，“猫鬼有怨气，能让它发泄出来最好！”
“发泄？”
陶展博惊恐地抬起头，看到大树后面隐隐约约有一双幽绿的眼睛在盯着自己。

第1487章 坏事的风
大树后面。
一只猫的轮廓若隐若现。
那对幽绿的眼睛直勾勾盯着陶展博。
“猫，猫鬼？”
陶展博被盯得毛骨悚然。
但为了化解猫鬼的煞气，救自己的媳妇，他还是鼓起勇气爬回了供品前，对着猫鬼重重磕头。
“对不起，我错了！不求你谅解，只求你放了我的媳妇和家人吧。”
“对不起！对不起！”
他不停地磕头，额头都撞红了。
“喵嗷——”
凄厉的猫叫后，锋利的爪子落在陶展博的身上。
他的胳膊顿时血肉模糊，但想到陆非的叮嘱，要让猫鬼出气，拼命忍着钻心的疼痛跪在原地。
“展博！”
老陶又害怕又着急，跑到儿子的旁边，跟着跪下磕头。
“是我们错了，但展博他也不是故意的！你要抓就抓我，我们诚心给你赔罪，你到底要怎么才肯放过我们啊......啊......”
唰唰唰！
锋利的爪印在父子俩身上扫过。
他们后背的衣服已经完全破烂了，身上满是血淋淋的猫爪印。
伴随着一声声凄惨愤怒的猫叫，一股股黑气从打翻的羊奶中冒出，大树后猫鬼的影子越来越淡。
那双幽绿色眼睛的光芒闪烁着逐渐减弱。
“有希望！一定要坚持住，猫鬼的怨气就要消解干净了。”
陆非双眼一亮，出声鼓励。
陶展博父子俩浑身发抖，疼得都快晕厥过去，全凭着陆非这句话拼命坚持。
猫鬼的爪子带着阴气，抓到人身上哪怕只是轻轻的一下，都又痛又痒，让人痛苦不堪。
他们只是普通人，这种折磨对他们来说不亚于酷刑。
父子俩相互支撑着没让对方倒下去。
猫鬼的影子越来越淡。
随着黑气的冒出，羊奶里的血丝渐渐减少。
“就快成功了！”
陆非紧紧盯着猫鬼的影子。
突然。
一股带着死老鼠臭味的阴风刮来。
树叶哗哗作响。
原本要闭上眼睛的猫鬼，眼睛陡然大睁，凶光大作。
那黑色的身影，浑身的毛都刺了起来，发出凄厉愤怒的嚎叫。
“喵嗷——”
刺耳难听。
“我去，咋了这是？”
虎子吓了一大跳，他怀里的小黑猛然抬起头望着后面某个方向，眼神里充满警惕。
阴风停止。
猫鬼嚎叫着消失，陶展博父子身前的供品全都在这一瞬间变成了黑色，散发着浓浓的腐臭味。
“失败了。”
陆非皱起眉。
“不对啊！猫鬼就明明要原谅陶展博了，怎么突然又炸了毛，就像受到了某种刺激。”
这事儿有蹊跷。
“虎子，你盯着他们父子，我过去瞧瞧。小黑，走！”
把伤痕累累的陶展博父子交给虎子，陆非叫上小黑，循着死老鼠的臭味找了过去。
小黑的四条小短腿飞快挪动，超过陆非，跑进草丛里，很快便停下来，拿爪子拍了拍地面。
“找到了?”
这处草丛死老鼠的臭味格外冲鼻子。
陆非找了根树枝拨开草丛一看，里面不是死老鼠，而是一只小猫的尸体。
看个头，小猫大概在两三个月大，不知道死了多久了，尸体已经腐烂，所以臭气熏天。
“哪来的死猫，还是一只小猫。”
陆非蹲下身，忍着臭味，用树枝拨了拨小猫的尸体。
尸体一半都埋进土里了，脏兮兮乱糟糟，上面还覆盖着一些落叶，显然不是刚刚被丢在这里的。
“不是人为捣乱？”
陆非左右看了看，这片草丛没有别人的脚印。
如果这里有人，小黑一定会及时发现。
“那么就是说，这猫尸本来就在这里，只是好巧不巧刚好来了一阵风，把小猫的臭味吹过去。猫鬼是怀孕的母猫，最见不得这个，所以才受了刺激，突然炸毛。”
“这也太倒霉了吧！”
“眼看着化煞要成功了，却被这一阵风给破坏了。”
陆非真不知道说什么好。
“认罪道歉这种方式只能使用一次，一旦失败就只能另想办法。更何况，以陶展博父子的伤势，也没办法再承受猫鬼的怨气。”
“还是说和整个家族的气运风水有关？”
陆非想起，老陶说过他们陶家整个家族，到了陶展博这一代孕育后代都不顺利，至今还没有一个小孩。
有些家族祖坟出了问题，或是家族气运走到尽头，就会出现无后的情况。
“看来还有些情况我们没弄清楚。”
陆非摇了摇头，挖了个坑，将小猫的尸体掩埋好。
回到路上。
虎子已经给陶展博父子洒了一些药粉止血。
但两人疼得不轻。
脸色煞白，浑身都是冷汗。
陆非拿出两颗回春丸给他们服下，心想着这可是慈善任务，这些药粉和药丸都要找协会报销，不然自己不就亏了么。
两人吃下药丸后终于好了些，脸上有了一丝血色，坐起来在路边休息。
“陆掌柜，成，我们成功了吗？”
陶展博无比期盼地看着陆非。
“很遗憾，因为那阵风失败了，猫鬼的怨气没能化解掉。”陆非有些不忍地摇摇头。
“什么？！那我们该怎么办？”
父子俩的身形都是一个趔趄，虎子赶忙扶住他们。
“别慌，还有办法，软的不行就来硬的！让陶先生向来赔罪道歉，是因为他有错在先，但猫鬼还是要执意害人的话，就不怪我们手出无情了。消灭猫鬼，也能祛除怨气。”
陆非安慰道。
父子俩的脸色很难看。
“早知道这样，还不如直接消灭猫鬼！何苦让我们受这么大的罪？”
“事情不是这么办的，如果只是单纯的妖物害人，当然直接将其消灭最好。但谁叫这事是陶先生害死了人家呢？”
“若没有赔礼道歉这个过程强行将猫鬼消灭，你家会沾上不好的因果，德行有亏是会影响气运的。”
“到时候没有猫鬼，你们也未必能重新生出一个健康的孩子。”
陆非耐心解释。
“这......”
父子俩四目相对，眼里是说不尽的苦涩。
“怎么好端端的突然来了一阵风......”
“没错，这股风太蹊跷。陶大叔，你们陶家的祖坟......”
陆非正想问个清楚，他的手机突然急促响起。
电话接通，听筒里传出张墨麟焦急的声音。
“陆非，不好，猫鬼来了！它冲进陶家了......”

第1488章 配合默契
喵嗷——
仿佛为了印证张墨麟的话。
手机里紧接着传出凌厉的猫嚎，紧接着又是陶母惊恐的尖叫。
“猫鬼被小猫的尸臭激怒了，墨麟小哥，你们先挡着，我们马上回来！”
陆非的心一沉，连忙挂了电话对虎子摆手。
“虎子，陶家出事了，我先回去支援！你带着陶先生他们小心点！”
说完，陆非就率先朝陶家的方向奔去。
“老板，你也当心着点啊。这边你放心，我罩着他们俩！”
陶展博父子一听家里出事了，顾不上身体的伤，挣扎着爬起来要往回赶。
“完了完了，小敏！小敏你可千万不能有事啊！”
陆非动作飞快。
转眼间就消失在他们的视线。
陶家。
黑色的猫影蹲在窗边，两只绿色的眼睛直勾勾的，锋利的爪子在黑暗中闪烁着令人心悸的寒光。
这猫的肚子很大，仿佛也怀孕了。
它爪子一挥。
窗户哗啦啦破碎。
“小心！”
张墨麟握着金钱剑上前一步，警惕地盯着窗户。
铁盛兰双手持剑，将陶母挡在身后。
“你，你们不是带我儿子去化解怨气了吗？怎么这脏东西还找上门了，是不是你们不行......”陶母又惊又怕。
“闭嘴！”
铁盛兰回头冷冷瞪了她一眼。
“再瞎叨叨，我就把你丢出去！”
陶母被那眼神吓得一个激灵，抿着嘴不敢出声了。
铁盛兰转过身朝窗户望去，却眼神一愣。
“咦，猫鬼呢？”
碎玻璃全部掉落，窗户边空荡荡的，蹲在那的猫鬼不见了。
“盛兰姑娘小心，猫鬼进来了！”
张墨麟目光警惕地环视屋子，慢慢地后退到沙发边，守在小敏身旁。
小敏身上盖着毯子，还在沉沉地睡着。
嗖！
天花板上一道黑影闪过，灯泡左摇右晃。
整个客厅明暗不定。
“在那！”
光芒晃动之间，一道黑影如同幽灵般擦着墙根朝着沙发靠近，张墨麟反应很快，立刻挥剑刺了过去。
那黑影一闪而过，又消失了。
下一刻，悄无声息地浮现在张墨麟身后，锋利的爪子亮起寒光。
“墨麟，后面！”
铁盛兰立刻出声提醒。
“收到！”
张墨麟金钱剑先反手朝后刺了过去，再转过身。
那猫鬼又消失了。
它仿佛就只是一个影子。
过了片刻，又飘飘忽忽在张墨麟不远处出现。
张墨麟追去，猫鬼立刻消失，在张墨麟四处寻找的时候，它又悄悄地钻出来朝着沙发上的小敏跳去。
“墨麟！”
幸好有铁盛兰的提醒，张墨麟及时返回。
“那邪祟想把你引开，去对付她家媳妇，你可千万不能上当！”
铁盛兰在一边看得清清楚楚，所以她也寸步不离地护着陶母。
“明白了。”
张墨麟便死死守着沙发，不让猫鬼有机会靠近。
猫鬼徘徊几圈始终没能得逞，逐渐急躁起来，发出刺耳的嚎叫。
漆黑的影子在屋子里左右纵跳，突然一头撞上了悬挂在天花板上的灯。
呯！
灯泡碎了。
客厅陡然陷入黑暗。
“不好！”
张墨麟低呼一声，连忙抛出一道火符。
符火燃烧。
昏黄的光芒照亮沙发一角。
就在这短短的两秒时间，猫鬼已经来到了小敏高耸的肚子旁边。
“滚开！”
张墨麟着急地大喝一声，法力运转，手中金钱剑挥舞。
一颗闪烁着金光的铜钱朝猫鬼飞去。
“嗷——”
猫鬼被铜钱击中，黑色的身影顿时多了一个洞，发出痛苦的惨叫，往后一退又消失了。
“还好，这猫鬼不算太难对付。”
张墨麟微微松一口气。
火符就快燃烧殆尽。
铁盛兰默契地打开手电，照向沙发上的小敏。
这样，只要猫鬼靠近小敏，她和张墨麟都能第一时间发现。
两人严防死守，那猫鬼好一会都没再出现了，只是在看不见的角落发出急促的嚎叫声。
喵嗷——喵嗷——
叫声让人莫名烦躁。
不过，这点精神冲击对张墨麟和铁盛兰来说都不算什么。
陶母难受地抱住耳朵，额头冒出冷汗。
“呃......”
但小敏的肚子被那嚎叫声刺激的动了起来。
肚皮里仿佛有一只爪子在胡乱拍打，小敏发出颤抖的痛呼，黑气从肚脐冒出。
“又来了！”
张墨麟皱起眉，连忙弹出五道土符。
土符落在孕肚周围一圈，随着他的念咒，亮起温暖厚重的黄色光芒。
黄光将渐渐地将黑气压了下去。
五道土符的力量比三道可强多了，黄光笼罩，那在孕肚里翻江倒海的妖胎，仿佛被一只无形的大手擒住，逐渐失去了反抗的力量，被压缩在了一个范围里，无法再肆无忌惮的伤害母体。
“盛兰姑娘，我要压制妖胎，那猫鬼就交给你了！陆非说他们化煞失败了，那邪祟被彻底激怒，不会善罢甘休的。”
张墨麟用手掌压着黄光。
“放心吧！我真愁没机会试试这两把剑呢。”
铁盛兰目光明亮，机警地留意着四周的风吹草动，双剑在黑暗中闪烁低调的微光。
陶母已被猫鬼吓破了胆，六神无主地躲在铁盛兰的身后。
嗷嗷嗷——
似乎发现妖胎被压制，猫鬼更加愤怒了，从黑暗里冲出化作一团黑影扑向张墨麟。
“终于舍得出来了！”
铁盛兰微微一笑。
猫鬼速度很快，但她的双剑速度更快。
手腕灵活挥舞。
两道剑影闪电般的在昏暗中闪过，精准地划过猫鬼的身体。
嗷——
猫毛飞舞，猫鬼被打飞，翻滚着滑进了黑暗中。
几声惨叫后猫鬼彻底没了声音。
客厅里变得格外安静。
“这就死了？”
铁盛兰挑了挑眉，感觉猫鬼没那么简单，手电朝着猫鬼消失的位置照去。
地上竟然有一摊血迹。
“哦，鬼也会流血？”
铁盛兰有些狐疑，稍微朝前走了两步，想看得更清楚些。
她身后的陶母缓缓抬起头。
那张老脸上不再是惊恐的表情，而是极致的阴冷。
两只瞳孔诡异地收缩，变成了窄窄的竖瞳。
她抬起锋利的爪子，迈步悄无声息地朝着铁盛兰走去。
“墨麟小哥，盛兰姑娘！”
这时。
陆非关切的声音从门外传来。
陶母步伐一顿，立刻恢复正常。

第1489章 狡猾的猫鬼
“墨麟小哥，盛兰姑娘，现在什么情况？”
陆非提着功德盏，和小黑一同跑进昏暗的客厅。
温暖的光芒驱散一丝阴暗。
“陆非，你回来了！我们没事，猫鬼想鱼死网破，还好我和墨麟防住了。不过那邪祟现在躲起来了，不知道在哪。”
铁盛兰从地面收回目光。
在她靠近以后，那血渍就变成几根猫毛了。
她警惕地回头看了一眼陶母，陶母老老实实站在后边，缩着身体，似乎还未从惊吓中恢复过来。
“她家的媳妇怎么样？”
陆非见到两人平安无事，略略放心，将功德盏高高举起，走向沙发。
昏黄光芒向前蔓延。
陶母往后退了一步，始终站在黑暗中。
“好了，暂时压住了。”
土符之力连成一片，将小敏的孕肚笼罩，肚子不再激烈颤抖，逐渐平静下来。
小敏的表情也从狰狞恢复正常，万幸没有流血。
她的脖子和四肢都被五连环牢牢控制，只要肚子里的妖胎被控制住，她便不会有大问题。
“墨麟小哥，你继续看着她，我来把猫鬼揪出来。此事不能善了，必须尽快把那猫鬼解决了。”陆非环视整个客厅，表情严肃。
“好，我们听你安排。”
张墨麟继续守着土符。
陶母害怕地退到沙发旁边。
陆非走到客厅中央，高高举起功德盏。
光芒照耀的范围有限。
“小黑，快找！”
陆非对小黑偏了下头。
小黑耸动着黑色的鼻头，在客厅里认真寻找起来。
铁盛兰也没闲着，手持双剑来回巡视。
自建房的客厅很大。
四通八达。
有厨房，卫生间，储物间，还有通往上面的楼梯。
如果猫鬼跑到楼上去了，那还真是有些麻烦。
小黑和铁盛兰在一楼来来回回找了好几遍，都没有找到猫鬼。
“陆非，我上楼去瞧瞧。”
铁盛兰双剑在黑暗中划出优美弧线，直接提着剑朝楼上走去。
“盛兰，当心啊！”
张墨麟不放心地叮嘱。
铁盛兰摆了摆手，高挑的身影头也不回地消失在楼梯。
楼上的灯光随之亮起。
以铁盛兰的身手，陆非倒不担心她应付不了猫鬼，只是心中奇怪，地方就那么大，那猫鬼能藏到哪里去？
功德盏都没能令其显形，难道已经跑了？
可到了这种时候，不应该是不死不休吗？
陆非眯起眼睛，认真感受着客厅里的丝丝阴气。
那股酸腐之气还未消失。
不！
猫鬼还在这里。
“到底在哪？”
陆非目光左右扫视。
小黑在客厅里闻着闻着，到了沙发边，围着沙发打转。
“藏在这？”
陆非提着功德盏快步走过来。
小敏半躺在沙发上，身上盖着毯子，孕肚上有厚重的土符之力笼罩，十分安稳。
“难道躲在沙发下面？”
陆非思索着蹲下身。
功德盏的光芒是照不进沙发下面的。
他正想偏头朝里瞧瞧，忽然注意到，沙发旁边有一双腿。
那双腿后面似有一条尾巴飞快扫过。
“哦？”
陆非的动作微微一顿，随即眸光闪烁，只象征性朝沙发下面轻轻扫了一眼便站起来。
“奇怪啊，怎么就找不到了呢？难道已经跑了？算了，跑了也好，免得还要打来打去......”
他嘀嘀咕咕，背对着那双腿的主人，摇了摇头。
“哎，墨麟小哥，你检查看看土符的力量稳不稳定。”
“哦。”
张墨麟低下头认真检查五道土符。
那双腿动了，走路一点声音也没有，锋利的猫爪朝着陆非的脖颈抓去。
陆非看着张墨麟，浑然不觉。
可那爪子还没落到陆非身上，小黑不知从哪窜出来，一口咬住那双腿的裤脚。
与此同时。
陆非手里的枣木棍已经打了过去。
“出来吧你！”
飞射的电光精准落在对方的身上。
“嗷——”
一声凄厉的猫叫，陶母的脸扭曲变形，狰狞得如同一只发怒的猫。
双手哪里还是什么人手，而是一对带着锋利弯钩的猫爪。
“你很聪明，还懂得附在人身上转移视线。”
陆非马上又是一记电光打过去。
光芒在陶母身上炸开，黑色的猫影仓惶地从陶母身上离开，在屋内四处逃窜。
陶母倒地。
“大姨？”
张墨麟吓了一跳，赶紧过去检查陶母的情况，还好没有性命之忧。
他拿出一粒驱除阴气的丹丸，塞进陶母的嘴里。
“汪汪！”
客厅里，小黑紧紧追着猫鬼的身影，将猫鬼往陆非的身边撵。
猫鬼慌不择路，拼命跃向窗外。
“哪里跑！”
陆非正要追出去，忽然听到楼上传来一声大喝。
紧接着。
铁盛兰竟直接从楼上跃下，双剑一挥便将猫鬼打了回来。
“嗷——”
猫鬼滚落在地，还没来得及爬起来，被小黑一爪子按住。
“嗷嗷嗷！”
猫鬼拼命挣扎，锋利的爪子去抓挠小黑。
小黑这个鸡贼的小东西，当然立刻跳开。
猫鬼翻身而起，迎来的却是一张大网，还没反应过来就被网在了其中，无论如何挣扎都无法逃脱。
“嗷！嗷！嗷！”
猫鬼只能发出刺耳的愤怒尖叫。
“行了，别嚎了！”
陆非拎起网子，用枣木棍敲了一下猫鬼。
猫鬼没有实体，要抓住它当然只能使用捕阴网。
“总算逮住了。”
陆非吐出一口浊气，借着功德盏的光芒打量里面的猫鬼。
就是一团如同猫般的黑影，肚子很大。
功德盏的光芒一照过来，它慌忙将身体蜷缩起来，不敢面对那温暖的光芒。
“陆非！”
铁盛兰握着双剑，从外面跑进来。
“怎么样？逮住啦！太好了，这邪祟好狡猾！”
看到网子里的猫鬼，她露出高兴地笑容。
张墨麟快步上前紧张地看着她：“盛兰姑娘，从那么高的地方跳下来，你没事吧？”
“哎呀，啰嗦！二楼算什么高度？”铁盛兰不耐烦的摆手，凶巴巴的对猫鬼挥舞长剑：“就是你害人是吧，现在就把你超度了......”
猫鬼护着大肚子，瑟瑟发抖。
铁盛兰又有些不忍心了，叹了口气放下长剑：“说到底，你死得也挺可怜的，也不能完全怪你。陆非，到底该怎么处理？”
“等陶先生回来，或许我们能找到一个万全的办法。”
陆非看着猫鬼若有所思。

第1490章 不出意外的话
猫鬼瑟瑟地蜷缩在捕阴网里，放弃了挣扎。
那双幽绿的眼睛无比警惕地提防着众人。
抓到了这邪祟，大家也就不着急了。
张墨麟把客厅简单清扫了下，由于天花板的灯被打碎，陆非就没熄功德盏，将其放在沙发旁边照明。
功德之力加上土符之力，小敏的情况更加安稳。
铁盛兰将其他屋子的灯打开，免得客厅太过昏暗。
没等多久。
虎子就带着陶展博父子回来了。
两人身上血迹斑斑，没几块好布，不过血液已经凝固。再加上疗伤药丸的滋养，精神尚可。
“小敏！”
一看到破碎的窗户，陶展博就着急地冲进客厅，扑到沙发前，紧张地检查妻子。
“小敏，小敏，你怎么样？”
“妈，你又怎么了？”
看到旁边昏迷的母亲，他又吓了一大跳。
“放心，她们都没事。而且，告诉你一个好消息”
陆非晃了晃手里的捕阴网。
“猫鬼抓住了！”
“真的抓住了？”陶展博连忙转头，好奇又害怕地打量着网子里的那团黑色猫影。
猫鬼也抬起头，用那双充满怨恨的幽绿眼睛冷冷地注视着陶展博。
陶展博打了个寒颤，不敢与之对视，慌忙别开目光。
老陶也从外面走进来，看了看那团黑影，老脸露出愤恨：“就是这么个玩意，害得我们一家人不得安宁？”
他着急催促：“小师傅们，既然抓到了那还等什么，快把它处理掉啊！”
“处理猫鬼很简单，不过我建议你们再试试化解它的怨气。这份因果能化解，寻找一个万全之策对你们家才是最好的。”陆非说道。
“它都把我们抓成这样了，还要化解，这玩意还能解吗？哪有啥万全的办法？算了，小师傅，别费那劲了，赶紧解决了吧！”老陶满身的猫抓伤，心里一万个不愿意。
“是啊，小师傅，我们是真的不想再等了！你说过，妖胎总有一天会出世，让它多在小敏的肚子里待一天，小敏就多一天危险。我是有错，可小敏是无辜的啊！”
陶展博也是精疲力尽，没了耐心。
“你们就听陆非的再试试！”铁盛兰开口劝道，“虽然它只是一只猫，但它也是个母亲，在这一点和你的媳妇有什么不同？如果你媳妇怀着孕被人用那么痛苦的方式害死，你能甘心吗？”
“陶先生，你媳妇肚里怀着是就是这猫鬼的孩子，那猫鬼是想借腹生子完成生前的遗憾。你再试试，如果既能化解猫鬼的怨气，又能安全祛除你媳妇肚里的妖胎，不是两全其美吗？”陆非又道。
张墨麟也劝道：“对啊，万一猫鬼的死对妖胎有影响，你媳妇不就危险了吗？”
陶展博看着憔悴浮肿的妻子沉默了一会，终于点头：“好，我再试试，如果还是不行，小师傅你一定要马上消灭猫鬼。”
“放心，办法不难，需要你和你媳妇三滴指尖血。然后，你将这血献给猫鬼，重新向它忏悔，我会在旁边帮你。”陆非点头。
“好！”
陶展博咬咬牙，让陆非取了自己和妻子的三滴指尖血。
两人血液相融。
他捧着盛血的小碟子，再次来到猫鬼面前，对着猫鬼跪下。
“猫大仙，我当初真的不是故意的，求求你了，饶了我们一家人吧！”
猫鬼绿色的眸光闪烁，直勾勾注视着陶展博。
“猫鬼，我知道你孕中惨死心有不甘，但冤有头债有主，你祸害无辜就是你不对。你若放弃仇恨，我们便将你和孩子一块送去超度，你们便还能有来生。你若冥顽不明，就会和你的孩子一起烟消云散，再无相见的可能。”
陆非声音严厉。
说白了，这种在孕中惨死而化的鬼物，最在意的就是自己的孩子。
这话似乎打动了猫鬼。
猫鬼的目光陶展博的身上挪开，落在了小敏那高高耸起的孕肚上面，怨恨的目光多了一丝柔和。
“你愿意的话，就把这三滴血收下。我保证，会送你们母子超度，为表诚意我们先把那几张符撤掉。”
陆非见它有松动迹象，趁热打铁，对张墨麟摆摆手。
张墨麟配合地收了五道黄符。
没了符力镇压，小敏的肚子抖了抖膨胀起来，几只小爪印从里面印在了肚皮上。
猫鬼盯着孕肚看了很久。
终于，对着小碟子里的三滴血张开嘴，轻轻一吸。
呼——
三滴血飞入它的口中。
黑色的怨气从捕阴网里散发出来。
猫鬼的影子越来越淡。
小敏肚子也冒出阵阵浓郁黑气，肚皮如同放了气的气球渐渐的瘪了下去。
“可怜天下父母亲，动物又何尝不是一样呢，母性真伟大。”铁盛兰叹了口气。
“太好了！太好了！这次终于有用了！”陶展博用力的看着妻子，又惊又喜，感觉自己的苦都没有白受。
老陶悬着的心也渐渐放下。
猫鬼的影子渐渐看不见了，还有一双眼睛的轮廓，恋恋不舍看着孕肚。
孕肚差不多恢复到了正常点大小。
过程很顺利的。
然而。
不出意外的话，意外还是发生了。
就在猫鬼即将完全消散的时候，躺在沙发另一边的陶母醒缓缓醒了过来。
她坐起身，茫然地看了看一屋子的人。
“你们都干啥呢？”
“咦，小敏这是咋了？哎呀，破水了！”
她离小敏最近，一下子就看到小敏的毯子湿了，肚子微微收缩。
“要生了，要生了！我的老天爷啊，两年了啊，她终于要生了！”
陶母激动地指着小敏。
“快送医院去，这玩意生下来马上扔掉......”
“糟了！”
陶母这话一出口，陆非就感觉麻烦了。
可他们谁也不知道陶母会说什么，根本来不及阻止。
果然。
只差一点就消散的猫鬼，在听到扔掉这两个字以后，绿色眼睛里顿时仇恨大作。
“嗷——”
小敏的肚子激烈收缩，里面传出小猫撕心裂肺的哀嚎。
血水混合着羊水一块流了出来。
“要流产了，快送医院！”

第1491章 子女宫破
医院。
手术室。
陶展博焦急地来门外走来走去，一刻也停不下来。
陶母绷着脸在旁边坐着，老陶不时低声指责她几句。
要不是她乱说话，事情怎么会弄成这样？
陶母一脸委屈，她在昏迷中根本不知道发生了什么，看到小敏羊水破了后还以为能解脱了。那肚子怀了两年，生出来的妖胎不扔还留着养大吗？
陆非四人也是无话可说。
明明马上就成功了，却又因为一点小状况而发生意外。
先是一阵风。
后来是突然醒来的陶母。
就好像冥冥之中有一股看不见的力量，在影响陶家的运气。
“陆非，你觉不觉得这情况有点蹊跷？”张墨麟将陆非拉到一边，皱着眉小声说道。
“我早就有这个感觉了，也许他们家的风水气运出了什么问题。等他家媳妇的情况稳定了，咱们再问问。”陆非点头。
等了三个多小时。
手术室的门终于打开，医生走了出来。
“医生，我媳妇怎么样？”
陶展博慌忙跑上前，声音因为太过害怕而颤抖。
“万幸送来的很及时，产妇大出血已经止住了，现在生命体征平稳......不过胎儿发育畸形，没保住。”医生安慰地拍了拍他的肩膀，“你们还年轻，还有机会再要孩子。”
“真，真的吗？”
陶展博的眼眶一红，眼泪止不住地流了出来，整整揪了两年的心终于在这一刻放了下来。
“没关系，没关系，只要大人没事就好.......”
他捂着脸大哭起来。
老陶和陶母激动地抓着手，眼眶也湿润了。
压在他们家头顶的巨石终于没有了。
“不幸中的万幸，那大姨是在猫鬼消散的最后时刻醒来的，不然真不知道会发生什么。”
陆非几人对视一眼，也跟着长松一口气。
在小敏被送往医院的路上，陶展博将那五道土符塞进她的口袋里。
不然，能不能保住性命还真不好说。
现在。
猫鬼解决了，小敏体内的妖胎排了出来，大人平安无事。
已经是最好的结果。
小敏被转入病房，陶展博寸步不离地陪护。
那妖胎当然就交给陆非处理了。
陆非将其和捕阴网里剩下的猫毛装到一起，让虎子第一时间送去莲花寺，请苦灯大师超度。
“小师傅们，真的不知道怎么感谢你们才好。你们辛苦了，先去我家歇歇，虽然你们说过不收钱，可我们哪里真好意思一分不出？我们尽最大力量表示，希望你们别嫌弃.......”
老陶对陆非几人说不出的感激。
说着，他感觉眼睛下面有点痒，伸手挠了挠。
可不知道为什么，越挠越痒，忍不住用力抓起来。
“不对，大叔，你别挠了，你的脖子怎么发黑啊？”张墨麟按住他的手，朝着他眼睛一看，顿时吓了一大跳。
老陶眼睛下面那块位置，赫然多了一道黑色的猫爪印。
这不是昨天被猫鬼抓出来的伤口，而是一种不祥的印记。
“陶大叔，你赶紧去看看大婶和陶先生脖子上有没有。”陆非有种不好的预感。
老陶忙不迭跑回病房询问。
果然，陶家三人的眼下都多了一个黑色的猫爪印，仿佛被打下诅咒的烙印。
“眼睛下面这块位置，叫子女宫。子女宫被破坏，你家还是无后。”张墨麟皱眉说道。
“小师傅，猫鬼不是都没了吗？我们为啥还长这个东西啊？”老陶实在是怕了，好不容易才摆脱了猫鬼，还没高兴到一天呢，怎么身上又冒出这么个玩意？
“我们陶家到底造啥孽了，要遭这些罪！”
“这就是猫鬼给你们留下的印记，是它最后一口怨气所化。”陆非严肃地看着他，“陶大叔，你跟我们说句实话，你们家是不是做过什么亏心事？不然，为什么一到紧要关头就发生意外?”
“亏心事？”老陶愣了愣，面容苦涩，“我家就是小老百姓，本本分分过日子，能做过啥亏心事啊？”
“大叔，都这时候你还不说实话？”铁盛兰抱着双剑哼道，“我可记得虎子打听消息的时候，你的邻居说了一句你们家杀孽造的太多。”
“啥？杀孽？”老陶睁大眼睛，满脸无语，“我家在菜市场有个小摊，成天宰鸡宰鸭，这也算杀孽？那吃鸡吃鸭的那些人，算啥？光这些邻居就吃过不少我家处理的鸡鸭，他们算不算造杀孽？”
“就是这样？”铁盛兰有些不信。
“就是这样啊！我真没骗你们！”老陶急得跺脚。
“既然你们没做过亏心事，那应该就是风水的问题了。”陆非眯起眼睛，“陶大叔，你家祖坟在什么地方？有找人看过吗？”
“这咋还和祖坟扯上关系了，不是猫鬼害的吗？”老陶越听越糊涂。
“陶大叔，你说过，你们陶家到了最年轻这一代人，怀孕生娃的过程都不顺利，到现在整个家族也没个小娃娃，对吧？”
“是。”
“如果只是一个两个人这样还没什么，但整个家族都这样，你觉得会是巧合吗？”
“这......我们还真没想过......”老陶难以置信，“小师傅，你这话的意思是，我们陶家这些事儿都是祖坟出了问题？”
“对，你们祖坟在哪？赶紧找人去瞧瞧吧！你们是因为风水的问题，才碰上猫鬼这种事，风水才是真正的根源！否则，没了猫鬼还会有别的灾祸，让你们整个陶家无后。”
“你们的子女宫破了，不就是最好的证明吗？”
陆非严肃的模样着实把老陶吓着了。
“我，这就给乡下的大哥打电话。”老陶连忙掏出手机慌慌张张打电话，可得到的结果，让所有人都十分意外。
“小师傅，你是不是搞错了？大哥说今年才找人看过祖坟，没问题啊。”
“不是祖坟？！”
陆非眯起眼睛思索，忽然想起了陶家的房子。
他们昨天一来就看到陶家的房子，被淡淡的不祥黑气所笼罩。
那时他只当是妖胎散发的阴气，现在看来也许不尽然？
“大叔，我们赶紧回你家一趟！”

第1492章 埋在屋檐下的剪刀
陆非一行人跟着老陶，匆匆赶回陶家。
他们几人站在房子外面打量。
陶家的自建房面积很大，连成一大排，比周围几栋房子都要大。
陆非观察几眼。
果然。
虽然猫鬼已除，但笼罩着他家房子的淡淡黑气并未完全消失。
“陶大叔，这几排都是你家的房子吗？”
陆非指着旁边的房子询问。
那几栋房子也被黑气所波及。
或者说，这些房子都一同笼罩在黑气中。
“不全是，这一个是我家的，剩下那几个是我三个兄弟姐妹的。我们家重感情，大家把房子修在一块，平时有个啥事好互相照应。”老陶解释道。
“你们这房子不太对，当初修房子的时候找人看过吗？”陆非摇摇头。
“肯定看过啊，建房动土都是要看日子的，这些老规矩我们都知道，肯定找先生看了的。”老陶愁眉苦脸，“我记得当时选的是一个黄道吉日，这种大事可不敢含糊啊！”
“那就不是房子本身的问题了。”
陆非若有所思，顺着黑气浓郁的地方走去。
小黑跑在他的前头，在周围转了转以后，径直朝着一个方向跑。
“陆非，有发现！”
在另一边查看的张墨麟和铁盛兰，使劲对着陆非招手。
他们所站的位置，就是小黑跑去的方向。
“看来这个问题很快就有答案了。”
陆非加快速度。
老陶忐忑地跟着他。
“陆非，你看这！”
张墨麟伸手指了指屋檐后的一排花坛。
花坛位于这几栋房子的后面，长长的一溜，不过里面种的并不是花，而是稀稀拉拉的小葱小菜。
“小师傅，这花坛咋了？”老陶焦急地看着花坛，“我们修完房子，看到这还有一点空地就想着利用起来，我们是从农村上来的，就喜欢种点东西。”
“不过，这城市里的土质不好，菜长得也不行。”
“时间长了，我们也懒得搭理。”
“大叔，恐怕菜长不好不是土质的原因，而是这里面埋了脏东西。”陆非摇摇头，目光明亮。
一缕缕黑气从花坛的中间散发出来，朝着陶家几栋房子蔓延。
只不过，老陶是看不到的。
“啥？”
老陶有点傻眼。
“这里有脏东西？又，又是啥？”
“挖出来就知道了。”
老陶立刻取来铲子，张墨麟帮忙，两人三下五除二将花坛那一块泥土挖了个干净。
挖到最下面，土壤里出现一个褪了色的红布包。
“陆非，挖到了！”
张墨麟示意老陶别动，他看了两眼，才伸手将那红布包拿出来。
拍了拍泥土后，打开将里面的东西倒出。
叮叮咚咚。
一把剪刀。
两块小木板，木板上缠绕着针线。
“小师傅，这不是用来做针线活用的东西吗？”老陶反复地打量，看不出这家家户户都有的工具算什么脏东西。
铁盛兰也是不解：“还以为是什么不祥之物呢，这不就是普普通通的工具吗？”
“陶大叔，盛兰，稍安勿躁。”
陆非摆摆手。
“墨麟小哥，你看出来这些是做什么用的了吗？”
“剪刀，针线，木板......不，是门板......”张墨麟反复打量，突然皱起眉，“陶大叔，我们赶紧去你们家大门口找找！”
“到底啥情况啊？”
老陶有点懵，又领着他们去了大门口。
张墨麟在大门上上下下仔细寻找，很快便从门边的缝隙里，摸出三根缝衣针。
“果然是这个！还真歹毒啊！”
张墨麟捏着缝衣针，露出愤怒表情。
“墨麟，到底是什么啊？”铁盛兰好奇地催促，“别磨磨唧唧了，快说，没看大叔都急成啥样了吗？”
“在风水上，这叫封门绝户！一种让人绝后的歹毒风水布置！”
张墨麟沉声回答。
“绝后的风水？”老陶心头一凛，眼睛睁得极大，“我们陶家没有后代，就是这些东西害的？”
“没错！封门绝户，用针线将门板缠绕起来便是封门的意思，针尖插入大门缝隙，就是让你们绝户。而这把剪刀，则会让你们家多生口角，家庭不睦！”
张墨麟解释道。
“好家伙，这么恶毒的阵法！”铁盛兰都惊呼起来，“陶大叔，你们是不是和人结仇了？做这种事的人，得多恨你们啊！”
“多生口角，家庭不和睦？结仇，绝后.......”老陶整个人都凌乱了，随即打了个重重的寒颤，浑身上下一片恶寒。
“谁，到底是谁要这样害我家！”
他的脸涨得通红，握着铲子的手青筋都冒了起来。
原来他们陶家无后，是这恶毒风水害的！
他儿子碰上猫鬼，他儿媳妇怀上妖胎，一家人受了这么多苦，都是因为这个阵法。
“大叔，你先冷静冷静！”陆非提示道：“大叔，能在你们不知道的情况下，在你家屋檐下埋东西的人，肯定对你家很熟悉，说不定他就住在这附近，你想想这附近谁最有可能？”
“谁，到底是谁？”
老陶气喘吁吁，根本冷静不下来，眼中都冒出了红血丝，愤怒地望着四周邻居的房子。
最后。
目光落在离他们最近的一栋自建房上面。
他反复望了望那栋房子，表情不停变化，似乎想起了什么，表情里充满了难以置信。
“难道是他？”
陆非顺着他的目光看过去。
这家人的房子就在陶家后面，距离花坛很近，出门几步路就到花坛。
而且，两栋房子之间是个很窄的小巷子，没有路灯。
到了晚上，他们是可以神不知鬼不觉地将剪刀和门板埋进花坛的。
“我们陶家自问没有做过对不起他们家的事，我们房子修得宽是因为我们陶家人多。平时对他们家也是客客气气的，为啥要对我家做这么狠毒的事？”
老陶提着铲子就朝那家人冲去。
“我找他们问个清楚！不给我个说法，我跟他们没完！”
陆非几人也赶紧跟上。
大家都不明白。
邻里之间，哪来这么大的仇恨？
咚咚咚！咚咚咚！
老陶用力拍打大门。
“张大头，你给我滚出来！”
“快滚出来！”

第1493章 封门绝户
“张大头，开门！”
“我叫你开门！”
“你再不来，我就把门给你砸烂！”
老陶太过愤怒，见迟迟无人开门，就将敲门改成了用脚踹。
大门呯嘭作响，引得四周的邻居都过来看。
“老陶，大早上的你干啥呢？”
“张大头咋得罪你了？”
邻居们不明所以，都在巷子里看热闹。
“得罪我？他那叫得罪吗，他是想害死我们一家人啊！”
老陶情绪十分激动。
踹了好一会总算有人来开门了。
“老陶，你大早上的发什么疯？把门给我踢坏了你得给我赔钱！”一个睡眼惺忪的中年男人，穿着棉睡衣走了出来，不满地看着老陶。
“我给你赔钱？我特么的，还给你赔钱？”
老陶快被气笑了，提起铲子就朝着那中年男人砸去。
“卧槽！”
那男人慌忙躲闪。
铲子砸在门上，发出好大的声响。
“老陶，你疯了啊！”
中年男人难以置信地瞪着老陶。
邻居也被老陶的凶相给吓到了，纷纷朝后退了两米。
“老陶，有啥事好好说，别动刀动枪的，都是邻里邻居的你要干啥啊......”
人群里不劝还好，这一劝反而把老陶给刺激得更凶了。
“邻居？！“我拿你当邻居，对你客客气气，你却要害我全家，害我们家绝后！我踏马的打死你......”
老陶红着眼，再次举起铲子。
“陶大叔！你冷静冷静！”张墨麟冲上去抓住他的手臂。
老陶这会太不冷静了，搞不好真的要闹出人命。
“先别急着发火，把事情弄清楚再说！现在只是我们的怀疑，万一不是他们呢？那不影响你们邻里关系了！”
在张墨麟的劝说下，老陶喘了几口粗气强迫自己冷静下来，冷冷瞪着躲在门后的中年男人。
“张大头，这些东西是不是你埋在我家花坛的？”
他将红布连同剪刀和门板，一同丢向中年男人。
“神经病啊！我吃饱了没事干，跑你家花坛埋东西？再说，这花坛是你家的吗？这是公共区域，被你们占了！”被称作张大头的中年男人冷嗤笑地冷哼。
“老陶，你是不是被你家那妖胎搞坏脑子了？”
“就你们家那妖胎，成天吃什么指甲头发那些恶心玩意，两年都没生出来，啧啧啧......肯定是你家杀生太多，杀孽太重，遭报应咯！”
“跟你们家住这么近，我还嫌倒霉呢！”
“我说，大家都离他们远点，别沾上晦气！”
张大头一顿冷嘲热讽。
周围的邻居也对着老陶指指点点。
“你，你胡说八道！”
老陶被气得大脑阵阵眩晕，一口气差点喘不上来。
“杀孽？”陆非挑了挑眉，戏谑地看着那个中年男人，“确定了，就是他！”
铁盛兰吃惊地看着陆非：“你怎么确定的？虽然这家伙让人很讨厌，但也不能因为讨厌就说是他干的吧？”
“盛兰姑娘刚才应该也听到了，他就是那个散播陶家杀孽重的人。而且——”陆非指了指张家门边的一块招牌。
上面写着：缝补，裁衣。
“做针线活的，这么多条件符合，不是他还有谁！”
铁盛兰上前，怒视着五大三粗的张大头：“敢做不敢当！你们有胆子害人，没胆子承认？孬种！”
“我承认啥？”
张大头的语气一下子拔高，看了看铁盛兰，见对方一个柔弱姑娘，表情顿时嚣张起来。
撸了撸袖子，道：“你一个姑娘家家的，人长得还不错，怎么乱说话？你不知道他们家晦气啊，谁沾谁倒霉！当心你也怀上妖胎......”
啪！
话没说完，铁盛兰就给了他一个嘴巴子。
“让你胡说，我跟你拼了！”
老陶忍无可忍，甩开张墨麟的手，扬起铲子朝着张大头拼命砸去。
张大头吓得连连后躲。
嗖——
这时，一道细若毫毛的寒光闪过。
“啊！”
老陶突然发出痛呼，膝盖一软摔倒了地上，铲子滚到一边。
“陶大叔！”
张墨麟大吃一惊，连忙去检查老陶。
嗖嗖！
紧接着，又有两道寒光闪来。
“有人偷袭！”
铁盛兰眼疾手快，双剑划过优美弧线，将那两道寒光打了回去。
寒光噗噗射入墙壁。
竟是两枚绣花针！
“卑鄙无耻！有本事出来明刀明枪地打一场，暗地里搞偷袭，算什么英雄好汉？”
铁盛兰手持双剑，昂首挺胸望向院子里面。
那利落的身手，飒爽的英姿，迷倒一片围观群众。
“嚯，有两下子。”
张大头惊愕地看了铁盛兰两眼，偷偷摸摸地退了回去，想关上门。
铁盛兰大长腿一伸，直接将门踹开。
张大头被弹过来的门板撞击，踉跄着后退好几步。
“年纪不大，口气不小！”
一个拄着拐杖的老太婆，弓着背走出来。
老太婆颧骨很高，老脸绷成一团，面相十分刻薄，长相和张大头有几分相似。
“妈！”
张大头一个大男人，马上躲到了老太婆的身后。
“陶立军带人来找咱们的麻烦！”
老陶坐在地上，手抱着膝盖，痛苦不堪。
张墨麟拉起他的裤腿，发现他的膝盖上有一个很细的血点。
“陶大叔，你忍着点！”
张墨麟伸手运劲。
一根带血的绣花针被他从老陶的膝盖推了出来。
老陶浑身冷汗岑岑，感觉好多了。
“张老太，就是你们搞的鬼对吧？”
他顾不得膝盖的疼痛，被张墨麟搀扶着站起来，愤恨看向拄拐杖的老太婆。
“你眼红我们陶家房子修得宽，当初你们就因为这个花坛跟我家争过，后来街道还是把位置划给我们了，因为我们人多。”
“你心里不服，所以就埋了这个封门绝户的东西在我们家花坛里，咒我们家绝后！”
“你们的心也太狠了！”
老陶气喘吁吁，大声地嚷嚷。
四周的邻居都听见了，用狐疑地目光打量着张大头母子，窃窃私语起来。
当初两家人为花坛那块位置吵架，他们都有目共睹。
“不是吧！这么一小块地能干什么？”铁盛兰目瞪口呆，“因为这个，就要害人家绝后？”

第1494章 可笑的仇恨
围观群众窃窃私语，指指点点。
当初，大家修房子的时候，陶家和张家因为花坛那块的位置归属发生过争执。
陶家人多，张家母子俩没争过他们。
“我想起来了，当时张老太好像说了一句什么你们会后悔的.......”
“这几年他们相安无事，还以为这事儿过去了呢，没想到啊，张老太在这憋着坏呢。”
“可就算这样也不能说是老陶家那妖胎是张老太干的吧？她一个缝补老太太，有那么大本事？”
“听说她原来在乡下帮人看过香，可能真懂点啥呢？”
“那就有点吓人了！她缝补手艺挺不错的，我还找她补过衣服呢。别也给我使了什么手段吧，我可得回去好好检查.......”
“你怕啥呀，你又没得罪她......”
面对众人怀疑的目光，张大头母子的脸格外难看。
“你自己家不干净，凭啥说是我们干的，你有啥证据？”张大头躲在母亲身后嘴硬地喊道。
“证据？这些东西不就是证据？”
铁盛兰指了指地上的剪刀，和被针线缠绕的门板碎片。
张老太浑浊的眼睛死死盯着铁盛兰，没吭声，但老脸阴沉得能滴出水来。
“这些东西谁家没有？照你这么说的话，所有人都是害人凶手咯！”张大头故意大声嚷嚷，“小姑娘，你讲不讲理啊？你知不知道，乱说话要变丑！小心嫁不出去......”
“你！”
铁盛兰皱眉抬起手。
“你还要打人？哎哟哎哟，救个命啊，泼妇当街打人了，哎哟我脑袋好痛，我脑子被打坏了，没天理啊......我要上医院......”
五大三粗的张大头立刻往地上一躺，抱着脑袋又嚷又叫。
整个一泼皮无赖。
“打你怎么了？我打的就是你这个王八蛋！”
铁盛兰抬起大长腿。
张老太的手也同一时间动了动。
“盛兰，别冲动。”张墨麟连忙将铁盛兰拉了回来。“他们明显耍无赖，光凭剪刀这些东西，我们确实没办法指证是他们干的。”
“这些还不够？刚才那老太婆的绣花针，把陶大叔的腿都伤了！普通老太婆，能做到这种事？”铁盛兰气愤道。
“不用说了，就是他们！”老陶歪着手上的那条腿，伸手恨恨指着张老太母子，“张老太，你想要这个花坛，大家可以商量，但你偏偏要害我全家！”
“今天，你要是不给我个说法，我也让你家绝后！反正我一把年纪了，我不怕挨枪子儿！”
“你敢！”张老太眼中寒光一闪，阴鸷地看着老陶。
“陶立军，你一大早就跑到我家门口胡闹，我看在大家街坊邻居的份上不跟你一般见识，你还蹬鼻子上脸越来越过分了。”
“就凭一把剪刀，就想把脏水往我们身上泼？”
“别以为你们人多就可以欺负人！我告诉你，我们孤儿寡母不是那么好欺负的！”
她苍老的手指握紧，里面不知藏着什么。
“你们......”
老陶被这对母子的无赖气得浑身发抖。
“可恶！这老太婆的嘴也太刁了！”铁盛兰窝火地握紧拳头，“明明是他们害人，但被这老太婆说的，反而成了我们在欺负人了。陆非，你别看热闹了，到你上场了！”
她和张墨麟着急地看着陆非。
“陆非，要是不能拿出有力的证据，反到成陶大叔的不是。以后他们陶家，在这块不好做人了，你要是有办法，就赶紧吧！”
“谁说没有证据？”陆非这才不慌不忙地上前，按了按老陶的肩膀以示安慰，看张老太母子的眼神里多了一丝戏谑。
“人在做，天在看。”
“别以为嘴硬不承认就万事大吉。”
“信不信，这剪刀认主人，马上就要来找你们了。你现在承认，还来得及，不然被剪刀认出来就有点难看了。”
此话一出。
张老太的眉头顿时皱起，狐疑地看了剪刀两眼，又抬头重新看了看陆非，然后冷冷一笑：“小伙子，别以为我是个老婆子就好蒙，一把剪刀而已，认什么主人？”
“真没骗你，不信你看。”
陆非神色平静，朝着地上的剪刀一指。
四周的围观群众的好奇心也被吊了起来。
剪刀就是个物件，又不是什么猫猫狗狗这种宠物，哪里会认什么主人呢？
所有人都睁大眼睛，看向地上的剪刀。
张老太也被陆非的自信给弄得有些心虚，提防地看着地上的剪刀。
她儿子张大头也不再吆喝。
原本嘈杂的小巷子都安静下来。
一秒。
两秒。
好几秒过去了。
地上的剪刀毫无动静。
“我没眼花吧？那剪刀好像没动啊。”
“就是没动！”
“我去！这小伙子糊弄人呢，切！浪费我们的感情！”
“我看他就是想诈一诈张老太，但人家张老太不上当，哦豁，这下玩脱了吧！”
“这么看来，张老太心里没鬼啊！”
“我看这事儿是老陶搞错了，听说他家儿媳妇昨天晚上送医院去了，八成情况不太好，他把气撒张老太太头上了。”
“他们家也是，虽说摊上妖胎这种事挺倒霉的，但他也不能欺负人家孤儿寡母啊......”
“以后少跟他们家来往，晦气.......”
围观的邻居们就像墙头草一样，又摆向了张老太母子。
“你们这些人......”
听着这些话，老陶胸口发闷差点背过气去，幸好张墨麟一直在旁边扶着。
“小伙子，看到了吗？大家的眼睛都是雪亮的，你这些小把戏还想蒙我老婆子，没门！”
张老太抬起老脸，神色间带着一丝得意。
“就是！我被你们打了一巴掌，我不光脑袋疼，我的那个精神也受到极大的伤害。你们今天要是不赔钱，我就上局子告你们！”张大头兴奋地抱着脑袋再次嚷嚷起来。
“陆非，这怎么回事啊？”铁盛兰着急地看着陆非。
陆非表情依然淡定，脸上还带着笑意：“老太太，你再看看呢，剪刀还在地上吗？”
老太婆冷哼一声，显然不相信陆非，但见他如此笃定，还是再低头看去。
这一看。
她的眼神顿时变了。

第1495章 陆非的戏法
地上哪里还有什么剪刀？
剪刀和针线都不见了，只剩两块门板碎片躺在那里。
“咦，剪刀呢？”
张大头揉了揉眼睛。
他坐地上，剪刀离他的位置最近了，他居然都不知道剪刀啥时候不见的。
四周围观的人也到处张望。
明明上一刻剪刀和针线还在，怎么他们说几句话的功夫，这两样东西就不见了？
老陶和那几个年轻人都站在原地没动，不可能是他们拿走的。
“好家伙！”
“这啥情况？”
“你们看清楚咋回事，剪刀还会自己长翅膀飞了啊？”
“就算飞了，我们也该看得到啊！”
围观群众们一脸惊奇。
老陶一愣一愣的。
张墨麟和铁盛兰高兴地对视一眼，都明白肯定是陆非发力了。
“就算剪刀不见了，又怎么样？跟我们有啥关系？”张老太的眉头拧起。
“老人家，你摸摸自己的口袋呢？”陆非笑眯眯的，一点儿也不着急。
“口袋？”
张老太顿了顿，才将手伸进衣兜，这一摸表情顿时变了。
然后，难以置信地将摸到的东西拿出来。
“剪刀！”
“就是刚才地上那把剪刀！怎么跑到张老太的口袋里了？”
眼尖的围观群众一下子认了出来，指着张老太发出大声惊呼。
叮咚。
张老太手一抖，剪刀落地。
她的瞳孔地震般抖动，完全无法相信，她想象不出这剪刀是怎么悄无声息跑到她衣服口袋里的。
“老人家，你再摸摸另一个口袋呢？”陆非笑容愈盛。
张老太不想摸，但似乎是不服气一样，她将手伸进另一个衣兜。
然后，她的心沉了下去。
另一个口袋里，是针线。
原本缠绕在门板碎片上的针线！
“我的天啊，剪刀和针线都在张老太身上！”
“这物件还真会找主人？”
“活了这么多年，我还是头一回见！”
如此不可思议的场面，围观群众都被震惊到了。
“这么说来，老陶家出事儿真是她害的？”
“这也太吓人了吧！”
“凭一把剪刀和几根针线，就能把人家搞得差点家破人亡。”
围观群众再一次发生摇摆。
“妈，这咋回事啊？”张大头从地上爬起来，无比懵逼地看着母亲。
张老太脸色铁青，似乎还没从震惊中回过神来。
“老太婆，铁证如山，你们还有什么抵赖的？”铁盛兰抬头大声质问，心里舒畅多了。
还是陆非有办法。
不过她也很好奇，陆非到底是怎么办到的，能在那么多人眼皮子底下，将剪刀和针线转移到张老太的身上。
那剪刀和针线并非法器，什么物件认主，这种鬼话也就骗骗那些围观群众而已。
老陶呆愣愣地看着陆非。
这小伙子斯斯文文的看着十分和善，刚开始他还以为他们之中张墨麟和铁盛兰更厉害，没想到这小子才是最深藏不露的。
张老太张了张嘴，喉咙干涩，什么也没说出来。
“张老太，张大头，现在你还有什么要说的？”
老陶深吸一口气，冷冷地盯着张老太母子。
张大头生怕再次挨打，慌忙躲到母亲的身后。
“妈，咋办？”
张老太脸色难堪至极，看了看四周的围观群众，咬着稀疏的牙齿，沙哑开口：“你想怎么样？”
“我想怎么样？我要你们偿命！”
老陶咬牙切齿。
“不可能！你家又没死人，我们偿什么命？”张老太一口回绝。
“你！”
老陶猛然一顿，他在刚知道绝户阵是张家做的的时候，怒气冲天，恨不得马上杀了对方。
但这会儿冷静下来想想，他不可能真的要对方偿命。
这种事儿也没法报警。
他沉默一会，用力地说道：“我要你们当着所有人的面，给我们家磕头道歉，对天发誓再也不会害我们陶家。如果还耍坏心眼，就天打雷劈，张大头不得好死！张家绝后！”
张大头一听就不乐意了。
“你说什么，你让谁不得好死？妈，你可不能乱发誓啊！”
张老太咬着牙齿，迟迟没有开口。
围观群众开始替老陶愤愤不平。
“张老太，张大头，老陶家被你们害得那么惨，你们道个歉怎么了？害人本来就是不对的！”
“你们这样，今后谁敢和你们做邻居？”
“反正我以后见着他们家，都得绕着道走！”
“为个破花坛就要人家绝后，啧啧啧，这谁惹得起？”
迫于压力。
当然，主要是迫于陆非几人的压力。
张老太权衡再三，还是低头了。
“儿子，跪下！认错！”
“妈，真认输啊......”
张大头不情不愿对着老陶跪下。
“陶立军，这事是我们不对！我张老婆子对天发誓，今后不会再动你陶家一根毫毛！如果反悔，我......”张老太竖起手指，声音微微颤抖。
“我张家天打雷劈，从此绝后！”
说完，还按着张大头的脑袋朝着陶家的方向咚咚咚磕了三个响头。
“记住你们说的话！再敢有下一次，我绝对不会饶了你们！”
老陶长长松了一口气。
他最怕的就是张老太嘴上答应，事后又弄什么阴毒的手段报复他们。
现在让张老太当众发了毒誓他就放心多了。
张老太冷冷地扫了陆非几人一眼，和儿子灰溜溜的关上了门。
围观的邻居们对着他家大门唾弃一番，上来对老陶表示几句虚伪的关心。
老陶淡淡地和他们应付一番，回到家里。
虽然这桩灾祸化解，但他身心俱疲。
“陶大叔，想开点，大难不死必有后福！经过这事，你们家肯定会越来越好的，现在绝户阵已经没了，你们脸上的猫爪印，过两天也就散了。”
陆非安慰道。
“谢谢你们，小师傅，你们不光本事大，心底还这么善良！刚开始是我们看轻你们了！是我们家运气好，碰到了你们。”
老陶揉了揉膝盖，又感动又感激。
“大叔，客气什么。”
铁盛兰抱着双剑，摇了摇头：“我还是无法理解，为了一个花坛，至于要害得人家整个家族绝后吗？”

第1496章 云城鬼王
老陶露出一丝苦笑。
“都是那破花坛害的！我明天就找人把花坛平了，做成大马路让大家过路！”
事情顺利解决。
陆非几人谢绝了老陶的挽留，也没收他给的红包，告辞离开。
“盛兰，不是每个人都像你一样善良。嫉恶如仇。其实，乡下为了争地争水而闹出人命的事也不老少，人啊，就是吃不得一点亏。有时候，一件小事也能发展成深仇大恨。”
回去的路上，张墨麟还在感慨。
这件事儿不难，但邻里邻居间，因为一点小事闹出这么大的仇恨，还挺让人唏嘘的。
“其实吧，我觉得吃亏是福！”
“有时候，忍让不代表认输，而是一种幸福者退让原则，人没必要和傻瓜较长短。”
“陆非，你说对吧？”
见铁盛兰不是很赞同的样子，张墨麟将寻求认同的目光投向陆非。
“啊？是吗，有道理！对了，这次我私人贡献了一些丹丸和药膏，记得请徐副会长给我报销。”陆非抱着小黑，认真地回答。
慈善任务本来就没得赚，连药膏都不报销那不亏本了？
张墨麟一愣。
铁盛兰哈哈大笑。
“看吧，墨麟，你这话谁也说服不了！这就有一个从不做亏本生意的家伙......不过话说回来，陆非，那剪刀神不知鬼不觉地出现在老太婆的口袋，你到底是怎么做到的？”
陆非只是微微一笑。
“天机不可泄露！”
“切，又来！”
铁盛兰和张墨麟齐齐翻了个白眼。
随后。
张墨麟先在电话里向徐北做了简单汇报，特地提了陆非要报销的事情。
“陆非，徐副会长说好久没聚了，让咱们一块吃个饭。”
“是该去见见徐副会长了。”
陆非想想也是，自己都好久没在协会露面了，徐北一直对他挺好的，去吃个饭也是应该的。
他给虎子发了消息。
大家在吃饭地点汇合。
“陆非，听说你前阵子去了南洋，终于回来了。”
徐北还是老样子。
金丝眼镜，白衬衫，脸上带着从容的笑容，让人如沐春风。
“北哥，我没在的时候古玩街多亏你照拂。”
陆非亲切地和徐北握了握手。
“哪里话，协会就应该互帮互助，这不是应该的吗？”徐北微笑。
“陆掌柜，你好！”高小峰也礼貌地跟陆非打招呼。
经过岛国阵法那事，他是彻底对陆非服气了，没了当初狂傲。
协会里其他人陆陆续续也到了，几乎所有人都热情地来和陆非打招呼，态度很是恭维。
“陆副会长。”
“当初我一见陆副会长，就知道他是不可多得的青年才俊，前途不可限量。”
“少来，明明是我先发现的。”
这些人争先恐后。
陆非哭笑不得，道：“大家还是叫我陆掌柜吧，副会长实在不敢当。”
就连虎子也有人巴结，虎子可不谦虚，吹得天花乱坠。
过了一会，徐北见人差不多到齐了，便招呼大家开席。
众人纷纷落座。
陆非左右看了看，道：“怎么没看见如玉姐姐，她今天没来吗？”
“她父亲生病，情况不是太好，在家中照料。”徐北微微叹了口气。
“什么病？如玉姐姐自己就针法了得，还治不了自己父亲的病吗？”陆非诧异。
“她没说，生老病死乃人生定律，谁也逃脱不了。我已经派人去慰问过了，不管任何需要，只要她开口，协会一定会尽全力帮她。”
说完，徐北摆摆手，看了看同桌的人。
“协会里有件事，不知道大家有没有兴趣？”
“北哥你说。”陆非放下筷子。
张墨麟和铁盛兰也抬起头。
“大家都知道，我们华夏全国各地都有不少玄门协会，我们江城的灵隐协会只是其中不起眼之一。平时，大家各自抱团取暖，相安无事。”
徐北推了推眼镜，表情认真。
“最近，京都那边的总协会发下来一个消息，云城那边出了件大事。”
“总协会希望我们离得近的协会，能派出一些有能力的人前去支持。”
“我思来想去，我们灵隐会现在最有能力的就是你们几个了。”
“京都总协会发的通知，那边出了什么事？”陆非很吃惊，他除了上次去京都收沈家的邪物和京都的人打过交道以外，对京都总协会一无所知。
能让高高在上的总协会开口向其他人求助，肯定是很严重的大事。
“消息里只说出了一个很厉害的鬼王，字数越少，事情越大，很有可能有性命之危。所以，我也希望大家能考虑清楚。”徐北神色间带上一丝严肃。
张墨麟毫不犹豫：“降妖除魔本来就是我们修道之人应该做的事，徐副会长，我去！”
“我也去！修行如逆水行舟，不进则退。这也怕，那也怕，还怎么提升修为？”铁盛兰也是一脸无畏。
几人中，最有能力的陆非反而沉默一会才开口。
“北哥，这事儿有点突然，总协会要求我们什么时候过去？”
“自然是越快越好！我估计，那边的人快控制不住鬼王了。”
“有说过给什么报酬吗？”
徐北微微愣了一下，无奈笑道：“这倒没有......咱们协会可以考虑给一些补助。当然，这事全凭自愿，协会不会因为谁不去而对谁区别对待。”
“大家不急着做决定，我给那边回复的是三天后，大家考虑清楚以后再决定要不要出发。”
“今天先吃饭。”
大家重新拿起筷子。
陆非没有立刻答应，他才从南洋回来几天，屁股还没坐热呢，不想这么快又出门。
那鬼王一听就不是什么好对付的。
什么好处都不给，就想让人卖命，这不是搞笑吗！
他可不想白白为总协会那边的人出力。
他不但自己不想去，还想建议张墨麟和铁盛兰别瞎掺和。
席间。
不少人来给陆非敬酒，都被陆非婉拒了。
他不喜欢应酬，喝酒还是要跟朋友一块喝才尽兴。
饭吃得差不多，徐北又问陆非对协会有没有什么建议，再过几个月又到了一年一度招新的日子，他要提前做准备。
陆非想了想，道：“北哥，你真要我说？”

第1497章 这么快就把人家忘了
“但说无妨。”
徐北对陆非做了个手势。
陆非放下杯子，表情认真：“北哥，我觉得，协会招人不应该只看能力。”
“哦？”徐北疑惑。
“除了能力之外，最看重的应该是人品！既然成立这个协会是为了大家抱团取暖，就不应该设置那种让大家相互竞争的规则。不然，就不会出现，当初天元为了获得名额将苦灯踢出门外这种事。”
“而且，也不能只单纯的看修为高低。”
“玄门江湖，能力五花八门，大家各有所长。不同的能力，能在不同的地方发挥作用，不能简单的用是否有本命法器来衡量。”
“如果协会真是为了玄门互帮互助，就不该以法力高低为门槛，而应该帮助更多真诚善良的人，大家一起修行，成长进步。”
陆非一口气说了很多。
这是徐北没想到的，但他并不生气，露出若有所思的表情，微笑道：“陆非，你说的很有道理！本命法器这个入会资格是上官会长定下的，没人提出过不同意见，便一直沿用了。”
“上官会长最近在闭关，我找到机会一定和他好好沟通。”
陆非比谁都清楚上官无量闭关的原因，不过他不会说破。
“北哥，我真心希望咱们协会越来越好。”他也笑了笑，端起杯子敬了大家一杯。
当初加入协会，只是为了更好的打听爷爷的消息。
不知不觉，几个月过去了，因为徐北还有张墨麟这些伙伴，他对这个协会越来越有归属感。
“以后有时间，还是要多帮帮协会的事。”
饭后。
叶冰便给陆非三人送来丹丸和药膏。
很丰厚，远超陆非在这次慈善任务中使用的数量。
说起来，听大家说协会里有一个炼丹的大师，但陆非还从来没见过。
那位大师简直比上官无量还神秘，就没露过面。
“墨麟，盛兰，鬼王的事你们慎重点。连京都总协会那些大人物都搞不定的事，咱们这些小协会瞎操什么心？”
临走前，陆非特地叮嘱张墨麟和铁盛兰。
“可是......”
“别可是了，再考虑考虑。三天时间呢，别冲动！”
陆非冲两人摆摆手，抱着他的报销物品上车离开。
一夜无梦。
次日，陆非照常开门营业。
苗素素来了一趟，说和房东谈过房子的事情了，答应优先把房子卖给她们母女。
之前，陆非卖掉长舌蛊分给她们的钱正好可以用来首付。
“素素姑娘真打算在江城安定下来？”
“是啊，这里比苗疆的大山好一万倍。我喜欢这座城市，还有......这座城市里的人。”苗素素甜甜的微笑。
“那就恭喜你们了。”
陆非真心祝福她们。
相处了这么久，他发现这对母女只是脑回路有时候和正常人不太一样而已，其实不算什么大奸大恶之人，可能和苗疆蛊门那种环境有关吧。
“陆非哥哥，谢字我就不说了。等这栋房子正式成为我们的家，请你一定要来做客。”
“一定一定。”
说到这里，苗素素站起来。
“你有客人来了，我就不多打扰了，你慢慢忙。”
她拄着盲杖出了邪字号。
也就前后脚的功夫，一个衣着时尚的年轻女子走进了邪字号。
“耳朵还真灵。”
陆非笑了笑，起身露出迎客时标志性的礼貌笑容。
“你好，欢迎光临邪字号，请问有什么可以帮你？”
“陆掌柜，这么快就不认识我了吗？”
时尚女子摘下墨镜，笑吟吟看着陆非。
“你是？”
陆非打量了女子好一会，依稀感觉有些眼熟，但始终想不起是谁。
“养牛场......牛得草......哎呀，狗精！”
女子不断提醒陆非，嗔怪地跺了下脚。
“哦，你是钟小姐？”
陆非终于想起对方是谁了。
养牛场老板牛得草的情妇之一，钟小晶。
她买走了具有催情作用的狗精。
“是我，这么快就把人家忘了！不说看到人家有多开心，至少能认出来嘛。要见你一次可真不容易，人家跑了好几趟你都没开门。”
钟小晶哼了一声，仿佛很熟络地自己在沙发坐下。
“不好意思，主要是钟小姐变得更漂亮了。”
陆非礼貌地应付。
钟小晶变化挺大的。
她本来就是天生的妾相，很容易一辈子做小，现在又多了很多风尘气。没想到，她还会再来邪字号。
“算你会说话。”
钟小晶本来就没生气，听到这句话嘴角忍不住上扬。
“那么钟小姐这次来邪字号是？钟小姐喝茶吗，我这里咖啡也有。”
陆非摆摆手，让虎子去倒水。
“喝茶！咖啡到处都是，邪字号的茶可不是时时都能喝到的。”钟小晶立刻说道。
“好咧。”
虎子泡好茶送上来，在旁边饶有兴致看着。
“那么钟小姐这次有什么需要？”
钟小晶捧着茶杯喝了一口，对陆非可怜巴巴地眨了眨眼睛：“在外面混不下去了，想问问陆掌柜能不能收留我？”
“抱歉哈，邪字号不缺人。”陆非想都不想就摇头。
虎子顿时皱眉，一下子对这位美女没好感了。
还以为有生意呢，结果是来抢他饭碗的。
“跟你开玩笑呢！真是的，那么认真干什么？”
钟小晶眼中闪过一丝落寞，随即自顾笑了笑。
“其实，我是想问陆掌柜还收不收邪物。”
“当然收。”陆非点点头，“东西带了吗？”
“东西不在我身上，其实不是我碰到邪物，是我的一个男朋友......”钟小晶点了一根细长的女士香烟，老成地抽了一口，轻轻吐出烟圈。
“那家伙去了一趟云城，回来后就变得古古怪怪的。”
“以前他每次见到我都特别的迫不及待，这次回来，他居然对我没兴趣，反而自己躲在卫生间里。”
钟小晶眯起眼睛。
“我发现，他身上多了个东西。”
“哦，请说。”陆非做了个手势。
“那个东西我只大概看了两眼，他防着我呢，一直藏在身上，我是趁他睡觉的时候偷偷发现的。”钟小晶皱着眉，表情嫉妒。
“那个东西像一个木雕，是个女人形状，只有手指头长，散发着一股骚哄哄的味道。”

第1498章 还有高手
“那木头雕的女人，一股骚哄哄的味道，我一闻就知道不是什么好东西。”
钟小晶翘着雪白的二郎腿靠在沙发上。
“我还想看得清楚点，但我男朋友醒了，他看我拿着木头，很生气，一把就将木头抢了回去，还凶巴巴的警告我不要乱动他的东西。”
“他以前可不会这么对我！他说，他的就是我的！”
“可这次从云城赶回来，他连睡觉都抱着那块骚木头！”
钟小晶气呼呼地喷出烟圈，年轻而风尘的脸上满是不服。
“放着一个大活人不要，居然去玩一块木头！”
“陆掌柜，你说说，他是不是脑子有泡？不是被邪物迷住了是什么？”
陆非微微点头：“听起来是不太对劲，不过光凭这些，也不能说明那木雕就是一个邪物。”
这听起来完全是钟小晶自己在吃醋而已。
“是，陆掌柜说得对，光凭这些还不能说明什么。当时我很生气，我把他踢下床让他睡客厅，没想到他居然真的一晚上没来找我！”
钟小晶愤愤地咬了咬牙齿。
虎子看了看她，道：“那也没啥吧？谁还没个腻味的时候呢。”
这姑娘虽然漂亮，可总给人一种轻浮廉价的感觉，这种女人没几个男人会真心对待，都是抱着玩玩的心理。
“你懂什么？”钟小晶不悦地朝虎子翻了个白眼，“我才认识这个男朋友不到两个月，正是如胶似漆的时候，他去了一趟云城回来突然就这样了.......”
“我知道，你们可能觉得我没那么大魅力。”
“但是陆掌柜你别忘了。”
随后，她没好气地从精致的小皮包里取出一个小木盒。
“我可有你们邪字号的宝物。”
“有这个狗精，那些狗男人见了我，就像发情的公狗一样。在那块木头出现之前，我这个男朋友都是迫不及待如饥似渴的。”
“但现在，他居然对我一点也不感兴趣！”
她的眼神里满是不可思议。
“万一是你用得太狠，狗精失去作用了呢......”虎子小声嘀咕。
钟小晶又瞪了他一眼，不过看在陆非的面子上没有发作。
她冷哼道：“我又不是傻子！我找别的男人验证过了，狗精没问题。所以，问题一定出在那个骚哄哄的木头疙瘩上。陆掌柜，咱们都是老朋友了，你帮帮我。”
陆非没表态，缓声道：“既然钟小姐不缺人欣赏，又何必吊死在一棵树上？”
“因为他最.......”钟小晶顿了一下，改口道：“因为我最喜欢他！我对这个男朋友是认真的，我不想他被别的女人抢走。”
“那木头上的味道.......怎么说呢......”
钟小晶眯了眯眼睛。
“那是一种雌性的味道。”
“我明白你的意思了，钟小姐。”陆非喝了一口茶，“你觉得这个形状酷似女人的木雕，和狗精一样，是能够催情招桃花的邪物，把你的男朋友勾走了。”
虎子嚯了一声：“还有高手？这行竞争挺大啊！”
“就知道陆掌柜懂我！”钟小晶高兴地笑起来，充满期待地看着陆非，“陆掌柜，你帮帮我，好歹我们也是老朋友。你也不能眼看着，有比你邪字号宝物更厉害的东西啊！”
“抱歉，钟小姐，你只是我的一个顾客而已，朋友还算不上。邪物出手，钱货两清，狗精和邪字号没有关系了。恐怕，我爱莫能助。”
陆非摊了摊手。
这种小东西实在不值得他出手了。
“陆掌柜？”
钟小晶的笑容凝固在漂亮而风尘的脸蛋上，她万万没想到陆非会拒绝，眼里浮现出深深的落寞。
愣了好一会，重新开口。
“陆掌柜，就算我们不是朋友......可，邪字号不是号称专收邪物吗？”
“专收邪物，不代表什么邪物都收，对吧？”陆非摇摇头。
“可是！”钟小晶着急了，睁大眼睛恳求地看着陆非：“陆掌柜，算我求你了！你都帮过我了，就不能再帮我一次吗？”
“钟小姐，我还有事要忙，茶你慢慢喝，不着急。”陆非不想和她纠缠，委婉地送客。
钟小晶急得站起来，大声喊道：“陆掌柜，你到底要怎么样才肯帮我？你要多少钱，只要我出得起，我都给你。”
陆非当做没听见，转身进了后院。
“不好意思啊，钟小姐，我们邪字号为钱财。这茶水你还喝吗，不喝我就收了啊。”
虎子上前收了杯子，怎么也没想到自己有一天也会说出这么清高的话。
“谁说我不喝，给我倒上！”
钟小晶咬了咬嘴唇，厚着脸皮在沙发坐下。
“还喝？行吧，水有的是，你想喝多少有多少，别传出去说我们邪字号小气！”
虎子续了水，把杯子放下，自己到一边玩游戏去了。
钟小晶被晾在铺子里。
但她并不觉得尴尬，铁了心坐在沙发上，一根接一根地抽着烟，神色十分坚定。
经过牛老板那事儿，她确实成长了不少，只不过长歪了。
当初，是牛老板骗了她，她还可以说是无辜。
但现在，她可是自己选择了一条不光彩的不归路。
太阳渐渐落山。
钟小晶还没有走的意思。
“我说，钟小姐，我们这要打烊了，你还不回家吃饭啊？”虎子拿起扫把走过来。
钟小晶起身，望了望院子的方向。
“我明天再来，我一定会想到办法让陆掌柜帮我！”
说完，她拎着包转身离开。
“有这份心气儿干啥不好，偏偏要傍大款，可惜了那么好看的脸。”虎子摇了摇头，打扫卫生关门打烊。
第二天。
邪字号照常开门营业。
一直到黄昏的时候，虎子都以为钟小晶放弃了，钟小晶才匆匆出现。
“陆掌柜，陆掌柜，你真得救救我！”
她捂着脸，披头散发的跑进邪字号，满眼惊慌。
“钟小姐，你这是怎么了？”
陆非和虎子诧异地看着她。
难道她被那个男朋友打了？
“陆掌柜，你看我的脸！”
钟小晶颤抖的松开手，露出她晦暗的脸蛋。
“这是？”
陆非吃了一惊。
她的脸上竟然长着一大片蛇鳞！

第1499章 成了精的木头
蛇鳞？！
陆非和虎子震惊地对视一眼。
钟小晶的脸上怎么会长出蛇鳞？
“陆掌柜你真的要救救我啊，没了这张脸，我今后该怎么办？”
钟小晶含着眼泪，浑身颤抖，都快站不住了。
“钟小姐，你坐下，我帮你瞧瞧。”
陆非收敛表情，戴上自家的手套，让钟小晶偏过头，在灯光下仔细看了看她脸上的鳞片。
是蛇鳞。
一片片墨绿色的，细小的鳞片重重叠叠地爬在钟小晶的左半边脸上。
鳞片冰冷，表面反射着幽幽的冷光，让钟小晶的脸显得分外狰狞。
人不人，鬼不鬼的。
陆非看了好一会，才松开钟小晶的脸。
“虎子，你觉不觉得这些蛇鳞有点眼熟？”
“老板，你说的是不是那个叫佘晶媚的瘸子？就是在南.......”虎子及时打住。
当时在南洋，佘晶媚的面纱被红姐掀开，露出的那张脸上同样也长着丑陋的蛇鳞。
只不过一个长得满脸满身都是。
一个只长了半张脸。
“陆掌柜，我还有得救吗？这个东西我怎么扣都扣不了下来，扣出血以后，反而越长越多。”钟小晶惶恐地抓住陆非的手，脸色惨白。
她的指甲缝里残留着血迹。
“钟小姐，你别慌，先说说到底怎么回事？”
陆非拍了拍她的肩膀，摘下手套。
“是那块骚木头！”
钟小晶使劲咽了咽口水，哆哆嗦嗦地回答。
“我，我今天在男朋友的水杯里放了点助眠的东西......我想趁他睡觉的时候，把那块木头拿去烧掉。”
“灶上的火打燃了，我准备把木头丢到炉子上，这时，我不知道是不是眼花了，看到木头动了一下。”
“我有点奇怪，就凑近看了看。”
“没想到.......”
钟小晶恐惧地打着寒颤。
“那个木头居然抬起头来，狠狠地咬了我的脸一口。”
“我感觉脸特别疼，然后就什么也不知道了.......”
“醒来以后，炉子上的火灭了，那个木头不见了。”
“我感觉脸有点痒，就去洗脸......然后我就在镜子里看到脸上这个鳞片......”
“男朋友骂我丑八怪，叫我滚，把我赶出来了。”
“我看到那个木头人在他的怀里，冲着我得意的笑。”
“陆掌柜，那就是个害人的邪物啊！你一定要收了它！”
钟小晶像看救星一样看着陆非，害怕的眼泪止不住的流。
她一开始还感觉左边脸皮火辣辣的，可随着那丑陋的蛇鳞越长越多，左边脸都快失去知觉了。
“稍安勿躁！”
陆非若有所思。
“木头抬起来咬人一口，人的皮肤上就长出了蛇鳞，这画面和佘晶媚在临死前咬了红姐一口的情况，一模一样。”
“难道，这个所谓的木雕和佘晶媚有什么关联？”
“对了，钟小姐，你说过你男朋友是了一趟云城，带回的这个木雕，对吧？”
“没错，就是云城！他说他去谈生意！”钟小晶使劲点头。
“佘晶媚就是云城的人......肯定不是巧合.......和她有关，就不是普通邪物了。”陆非随后露出一丝好笑的表情。
“云城......总协会说的鬼王不也在云城吗？个云城怎么那么多事......”
“陆掌柜，陆掌柜，你别犹豫了，现在已经不是什么抢男人的事了，那个邪物要害死我啊。人命关天，你不能看着不管啊。”
钟小晶可怜地拉了拉陆非的袖子。
“这样吧，我先跟你去一趟，看看那木头到底是什么东西。”陆非终于点了头。
既然和佘晶媚有关，那就不能不管了，以免留下后患。
“我就知道陆掌柜人最好了，不会见死不救！”钟小晶大喜过望，“陆掌柜，我这脸能不能先想办法？”
“弄清楚了情况才能对症下药，否则可能会适得其反。”陆非摆摆手。
“那我们现在就走？”
钟小晶立刻站起来。
“好。”
陆非让虎子挂牌关门，并且把小黑给带上了。
三人上了车，在暮色中赶往钟小晶男朋友家。
一所高档小区。
钟小晶戴着口罩，用头发遮住自己的脸，拿卡刷了门禁、电梯。
“陆掌柜，你稍等。”
在宽敞气派的玄关，她在门锁上验了指纹，打开大门，小心翼翼地朝里面瞅了瞅。
“陆掌柜，可以进来了，我男朋友还在卧室睡觉。自从他带了那个骚木头回来，他就老爱睡觉。”
她拉开门，请陆非进去。
大平层。
欧式装修风格。
很豪华，就是审美有些老气。
“怪不得她不愿意放手呢，原来她男朋友这么有钱......”虎子带着小黑边走边看，被屋里豪华的装修晃花了眼。
“陆掌柜，他睡觉的时候都抱着那块木头，这会木头就在他手里。”
钟小晶从门边拿起一把雨伞当武器，领着陆非穿过客厅，来到主卧门口。
卧室昏暗。
柔软的大床上躺着个微胖的男人，男人背对着大门，手里宝贝似的抱着什么东西。
陆非先观察几眼。
卧室里有股淡淡的腥味，男人周身萦绕着一股黑气。
“是蛇腥味！虎子，你和小黑守着门。”
陆非眯了下眼睛，迈步走进卧室，来到那张大床边。
“陆掌柜，你小心点，别吵醒他！他在抱着骚木头睡觉的时候，最讨厌别人打扰他。”钟小晶亦步亦趋跟在陆非后面，紧紧握着雨伞，眼神十分害怕。
其实床上的男人睡得像个死猪一样不省人事，根本不需要担心。
男人大约五十来岁。
一块女人形状的木雕被他捧在手里，亲热地放在脸边，他的脸上还带着甜甜的笑容，似乎正做着什么美梦。
乍一看，这画面没什么特别的。
但陆非法力运转双眼，一下子就可看到，男人男人手中的木头人嘴巴张开，一股股精气从男人的鼻孔钻进木头人的嘴里。
“又是啖精气。”
陆非呵了一声。
男人看着挺胖的，实际上身体已经亏空，就快被这个木头吸干了。
这就和刘富贵当初碰上死人头的的情况有些相似。
“难道是个成了精的木头？”
陆非拿出枣木棍，打算先将木雕和男人分开。

第1500章 蛇鳞木
卧室里弥漫着淡淡的蛇腥味。
大床上的男人抱着木雕睡得昏昏沉沉。
随着他的呼吸，一缕缕精气从他的鼻孔里钻出，被吸入了木雕里面。
那木雕是个人形模样，随着精气的吸入，那张脸愈加清晰。
男人外表虽然肥胖，可内里早已亏空了，过不了几天就会被吸个干干净净，只剩一副躯壳。
但他还在抱着木雕做着美梦。
陆非拿出枣木棍凑近。
“陆掌柜，小心啊，那个骚木头会咬人的！”钟小晶紧张地提醒，躲到后面将雨伞横在身前。
虎子和小黑老老实实守在门口。
陆非手上法力运转。
就在枣木棍即将碰到木雕的时候，那木雕猛地抬起头来，一双芝麻大的眼睛冒出，对着陆非闪烁凶光。
嘶——
隐约间。
还有蛇吐信子的声音响起。
“啊！”
钟小晶顿时被吓得尖叫后退。
换了其他普通人，恐怕也会被这凶光吓得大惊失色。
但这对陆非来说，根本就是小儿科。
面对木雕骇人的凶光，他内心毫无波动甚至有点想笑。
在他的眼里，那木雕就像一根豆芽菜。
毫无威慑力。
他手上不停。
枣木棍强势插入，在木雕和男人的口鼻间，轻轻一挑。
精气陡然断开。
木雕就像失去重心似的，朝后晃了晃。
男人顿时陷入昏迷当中。
“嘶——”
随后，木雕像条小蛇一样弹了起来，朝着陆非张开嘴巴。
嘴里，有两根细小的獠牙。
“陆掌柜！”
钟小晶惊慌大喊。
她就是被那木雕咬了，才长出该死的蛇鳞。
陆非只是不慌不忙，等到那木雕跳到他面前的时候，对着木雕就是一棍。
咚的一声，木雕被打回床上。
微微的电流从木雕上面划过，木雕痛苦的痉挛扭曲，那小小的脑袋上，蛇脸和人脸来回闪烁。
就这，陆非还收着力道。
不然很有可能一棍子就把木雕给打死了。
“嘶嘶嘶——”
电流闪过，木雕那两只芝麻大的眼睛里充满了恐惧，它不再对着陆非张牙舞爪，呲溜一下滑下床，仓惶地朝外逃窜。
“陆掌柜，不好，它要跑了！”钟小晶尖叫着跳上柜子。
“慌什么，它跑不了。”
陆非气定神闲站在原地。
虎子和小黑守在门口，就等着木雕送上来呢。
木雕慌不择路，像蛇一样扭动身体，飞快逃到门口。
“汪！”
小黑向前一跃，厚厚的爪子一拍，就将这小小木雕也压住了。
根本不费什么事。
木雕拼命挣扎几下，见挣脱不掉，身体一僵化作一块真正的木雕，一动不动了。
“陆掌柜，它死了？”
钟小晶站在柜子上，战战兢兢地询问。
“装死而已。”
陆非走过去，将木雕捡起来。
这玩意散发着一股淡淡的蛇腥味，此刻那张清晰人脸变得模糊，整体看起来就是个巴掌大的木头小人。
还是雕得很次的那种。
“这好像是一种藤木。”
陆非打量了几眼，翻出一根红绳，缠绕在木头人的脖子上，将其困住。
“陆掌柜，这玩意怎么处理？我的脸有救了吗？”
钟小晶这才跳下柜子，手软脚软地走到陆非身边，既害怕又愤恨地看了看人形木雕。
她脸上的蛇鳞并没有因为木雕被抓住而减轻。
“是不是杀死它，我的脸就好了？”
“没那么简单。”
陆非反复打量着手里的小玩意。
“这邪物既像蛇，又像木头，有点意思。先问清楚，这东西到底是怎么来的。”
“只有我男朋友知道，但他被迷得五迷三道的，看到你抓了这玩意肯定会发大火的。”钟小晶愁苦地说道。
“小事，邪物都抓到了，有的是办法让他清醒过来。虎子，你带小黑去取一点金阳水过来。”
陆非对虎子摆手。
“金阳水？哦哦，明白！”
虎子脸上浮现出坏笑，抱着小黑就去了厨房，从柜子里找出一只碗。
不一会。
他就端着一碗金黄色的水回来。
“咋样老板，够吗？不够我让小黑再多喝点。”
“够了，给他涂在口鼻处。”陆非点头。
“好咧。”
虎子找了个纸巾，卷起来沾了沾金阳水，打算唤醒床上的中年男人。
“等等，陆掌柜，请等一下。”
钟小晶似乎想起什么，喊了医生，连忙跑到梳妆台前，慌慌张张地往脸上涂粉。
涂了厚厚的一层，还是掩盖不住那丑陋突兀的蛇鳞。
“怎么办？怎么办？”
她在瓶瓶罐罐中慌乱地翻找，实在想不到办法，最后撕下一片面膜贴在脸上，又将头发都拨到左边。
虽说看着有些奇怪，但总算把蛇鳞遮住了。
“好了，陆掌柜，快叫醒他吧。”
她顶着面膜小心翼翼地说道。
陆非和虎子对视一眼，都不知道说什么好。
虎子用纸巾沾了金阳水，涂在中年男人的口鼻。
阳气十足的金阳水一下子被鼻子吸了进去。
紧接着。
男人的鼻子里冒出阵阵黑烟。
黑烟散去。
他人反而变瘦了，眼皮抖了抖，缓缓地睁开眼睛，迷茫的看着卧室里的人。
“你，你们是谁？来，来人啊有小偷......”
好一会他才清醒过来，下意识把虎子当成了小偷，慌张大喊。
“哥哥！你终于醒了！”
钟小晶连忙扑到床边，顶着面膜，含着眼泪关切地看着中年男人。
“你知道不知道，人家都担心死你了！”
“妈呀鬼啊......”
中年男人吓了更大一跳，身体都往后缩了缩。
“哥哥，是我啊！”
钟小晶抓住中年男人冰凉的手，嗔怪地瞪了他一眼。
那嗓音夹的，陆非和虎子身上的鸡皮疙瘩都快冒出来了。
“啊？小晶？大晚上你敷什么面膜，吓死我了。”中年男人认出钟小晶，捂着胸口长松一口气，然后看了看屋子里的两个陌生男人，苍白的脸上露出疑惑。
“他们是谁啊？大晚上的在我们家做什么？”
“哥哥，他们是我请来的大师，是来救你的！你知不知道，你差点就被那骚木头害死了。你死了，我可怎么办啊......”
钟小晶哭唧唧地抹泪，一副伤心委屈模样。
“木头，什么木头？”中年男人满脸迷茫。

第1501章 傍大款也不容易
中年男人疑惑地看着钟小晶，完全不记得发生了什么。
“哎哟我的鹏哥哥啊，你怎么啥也不记得了，你都不知道，人家都快伤心死了。”
钟小晶顶着面膜，抱着中年男人的手撒娇。
“不信你摸摸，人家现在还心发慌呢.......”
这画面让陆非和虎子倒吸一口凉气，不约而同后退几步。
“要不你俩先聊着，我们过会再来？”
“哎，不用不用。晶晶，到底啥情况，你好好跟我说说。”中年男人想坐起来，却发现自己的身体一点力气也没有，好像被掏空了一般。
“哥哥，慢点。”
钟小晶贴心地搀着他坐起来，还拿了个枕头给他垫背，然后把事情添油加醋地讲了一遍。
“哥哥，我受点伤没什么，我就怕那个脏东西伤害你。你看看你，都瘦了，我都心疼死了！”
眼泪从她的眼眶里滑落，顺着面膜落下。
说实话，如果不是因为她还顶着那张面膜的话，这模样还挺打动人的。
“晶晶，真是委屈你了！没想到你这么关心我！”
中年男人感动得不行，紧紧握了握钟小晶的手。
“不过晶晶啊，这年头骗子很多，你这么单纯别被人三言两语骗了。我看他们两个，一个像小白脸，一个像工地搬砖的，哪里像什么大师？”
他狐疑地打量陆非和虎子。
感觉这场面，怎么像钟小晶找了小白脸要害他呢？
“哥哥，难道你不相信人家？”钟小晶不高兴地松开他的手，“要不是陆大师救你，你已经被那个脏东西吸干了！”
“晶晶......”
这时，陆非开口：“先生，不信的话你可以摸一摸自己的脉搏。”
中年男人愣了一下，伸手给自己把脉，神色顿时一惊：“怎么摸不到脉？我怎么回事，我的心脏已经不跳了吗？”
“精气过度消耗，心脏跳得格外慢而已。”
陆非不想浪费口舌，让虎子用克鬼字化了一道符水，给中年男人服下。
中年男人犹豫着喝下，不一会，就感觉肚子里多了一股暖流，身体有了力气，原本力不从心的心脏微微跳动，终于有脉搏了。
“神了！神了！”
中年男人感觉自己仿佛重新活了过来，睁大眼睛惊呼。
“哥哥，现在相信了吧？还不快告诉陆大师，那块木头疙瘩你是从哪来的？大师好去把那脏东西消灭了，不然，我一想到那东西还有可能伤害你，我就吃不下，睡不着。”
钟小晶趁机摇了摇中年男人的胳膊。
“晶晶，你说这个小玩意？”中年男人看了看陆非手里的人形木雕，终于想起来了。
“是啊，你快离它远点。”
钟小晶马上张开手臂，小鸡崽护在中年男人身前。
这操作把虎子看得一愣一愣的，心想钟小晶这么拼，傍大款这一行也不容易啊。
不过想想，要是换成富婆的话，自己也不是不可以......
“这是我去云城谈生意，带客户去一个夜总会玩的时候，不知道谁放我口袋里的，我回来的时候才注意到。”中年男人挠了挠稀疏的头发，回忆着道。
“后来不知道为什么，就感觉这个小木头人挺好看的，就留下了。”
“再后来，我也太记得了。”
“好像，好像老做美梦来着，梦见有个特别好看的美人儿抱着我缠绵......咳咳......”
应该是回忆起了一些什么，他脸色白了几分，露出后怕表情。
“哥哥！我不许你梦见别的女人！”钟小晶故意跺脚生气。
“好了好了，晶晶，我那不是被脏东西迷住了吗？你放心，我的心里只有你一个，别的莺莺燕燕都是浮云。”中年男人显然对这一套很受用，好声好气地哄着。
两个人腻腻歪歪。
“不好意思，两位，打断一下！”陆非也实在看不下去了，“先生，那个夜总会叫什么？”
“皇朝夜总会，特有名，是云城最大的夜总会！”中年男人马上回答，表情愤怒，“皇朝夜总会居然干这种事情，用脏东西害人，太过分了！等我身体大好了，非要跟他讨个说法不可！”
“皇朝夜总会。”陆非记下这个名字，看来想知道这木雕的底细，还得去一趟云城。
“钟小姐，这邪物先放在我这里，等事情解决你们再来决定如何典当，如何？”
“当然，都听陆掌柜安排！”钟小晶当然巴不得，然后她按了按自己脸上的面膜，哄着中年男人休息。
“鹏哥哥，你先睡会，我送送陆大师。”
中年男人身体消耗过度，虽说符水帮他恢复了心跳，但身体的虚空和疲惫不是一时半会能养回来的。
多说几句话他也累了，躺下就沉沉地睡了过去。
钟小晶带上门，长松一口气。
“陆掌柜，这块木头你想怎么处理都行，可我的脸怎么办？总不能一辈子戴着面膜面对鹏哥吧？”
她扯下面膜，神色忧愁不堪。
“等我去云城查到这邪物的底细，自然能找到救你的办法。你放心，这生意既然我接了，就一定会管到底。”陆非保证道。
“陆掌柜，我从来没怀疑过你的人品，只是......”钟小晶看了一眼卧室的门，咬了咬牙，道：“陆掌柜，我和你一块去！我这样子也没法单独面对鹏哥，他不是傻子，早晚会露馅的。”
“你不怕危险？”陆非看了她一眼。
“还有什么比毁容更可怕？到了云城，你一找到办法，我就能马上得救，我真的一刻也不想多等。”钟小晶苦涩地笑了笑。
“只要你想清楚就行，但到了云城一切要听我的安排，不可妄自行事。”陆非正色道。
“嗯，我都听陆掌柜的！我们什么时候出发？”钟小晶用力点头。
“明天一早，你到邪字号来和我们汇合。”
商量妥当，陆非二人便带上小黑回了古玩街。
次日一大早。
钟小晶就穿戴整齐的过来了，口罩帽子墨镜，把自己遮得严严实实的。
不知道她是怎么糊弄鹏哥的，鹏哥竟然到现在也没怀疑她的脸。
上了车。
陆非看着导航上的路线，发出一声感慨。
“云城，我终究还是来了。”

第1502章 当虎爷我没见过仙人跳？
云城的夜晚。
如织的霓虹，将天空染成一片朦胧的紫红。
皇朝夜总会如同一座宫殿，金碧辉煌地耸立在最繁华的街区。
巨大的招牌闪烁着迷离的光芒。
气派，豪华。
门口的停车场堪称小型豪车展，衣着光鲜的男男女女，或低声谈笑，或步履匆匆。
空气中弥漫着一种叫做金钱的味道。
哪怕还没走进那富丽堂皇的大门，也能感受到一个词——纸醉金迷。
“陆掌柜，这种地方消费一看就不低吧。”
钟小晶下意识紧了紧身上的名牌风衣，站在那高耸的门廊下，看着进出客人手腕上不经意露出的名表，她心里难免发虚。
“那怕啥，不是有你那鹏哥买单吗？我老板帮你们收邪物解决麻烦，你总不能让我们出钱吧？”虎子理所当然地说道，两只眼睛兴奋地转来转去。
好多雪白美丽的大长腿，他都快看不过来了。
“鹏哥也没那么有钱.......”钟小晶苦涩的笑容被口罩遮挡。
鹏哥已经是她能接触到的最有钱的生意人了，可跟这里进出的人一比，简直显得寒酸。
那些靓丽自信的美女，也让她有些自惭形秽。
还好，在狗精的作用下，鹏哥对她还算大方，她偷偷摸摸存了一些钱。
“陆掌柜，你放心，不管怎么样今天晚上也不能让你买单。”她讨好地对陆非说道。
“放心，我们是来找木雕来源的，不是来消费的，你点个最低消费套餐就可以了。”陆非摆摆手，抬腿朝夜总会大门走去。
“谢谢你，陆掌柜！你人还是那么好！”
钟小晶很感动。
虽然陆非和虎子衣着普通，但这里的保安并没有狗眼看人低，一样热情礼貌地对他们敬礼，做请的手势。
喧嚣的大厅。
桌子已经快满员了。
三人在角落边上里找一个位置。
不同的位置，价格也不同。
这里最低消费每人一万。
“还好，不算太离谱。”钟小晶长长松了口气。
穿着超短裙的服务员很快将酒水端了上来。
这里光是一个服务员，就比钟小晶还要漂亮。
钟小晶按了按自己戴着口罩的脸，心情十分烦闷。
舞台上劲歌热舞。
人群跟随着强劲的音乐摆动身体。
酒精，香烟，荷尔蒙。
在那迷离灯光的掩盖下，红男绿女尽情地释放着内心的欲望。
“乖乖，这上档次的夜总会就是不一样哈！酒还能冒火呢！”
虎子好奇地端起高脚杯，打算尝尝味道。
“少喝点，我们是来办正事的。”陆非伸手拍了他一下。
“我就看看。”
虎子恋恋不舍放下酒杯，拿起白水喝了一口。
陆非环视整个大厅，观察着哪里有阴气或是妖气出现。
音乐换了一轮又一轮。
夜渐渐地深了。
夜总会却愈发热闹，连包厢都坐满了。
陆非还没有发现阴邪之气，不过他很耐心，不时喝一口饮料，静静地留意着四周。
钟小晶不敢催促陆非，再忐忑也只能等着。
“老板，我去洗把脸。”
虎子打了个哈欠，大长腿看多了也没意思，跟火腿肠似的。
这夜总会送的小吃又不饱肚子，他还真想吃碗方便面了。肚子空空只能躲灌水，水喝多了又要上厕所。
他跟陆非说了声，挤过人群去了卫生间。
正在洗脸的时候，旁边一个流里流气的黄毛叼着烟过来，热情地打招呼。
“兄弟，第一次来玩儿啊？”
“是啊。”
虎子扭头看了他一眼，点点头。
“陪老板来的吧？”黄毛笑着给虎子递了根烟过来。
“是啊。”
虎子不动声色将烟别在耳朵后面，拿纸巾擦了擦手。
“其实我也是，老板们玩得高兴，咱们只能干等着，你说是不是挺没劲的。”黄毛靠在旁边，喷出一口烟圈，撇了撇嘴。
“是挺没劲的。”虎子顺着他的话往下说。
“哎，兄弟，你想不想玩点有意思的？我有门道。”
黄毛左右看了看，凑近虎子，神神秘秘对他说道。
“啥有意思的？”虎子一脸天真。
“攒劲的......”黄毛压低声音，在虎子耳边悄悄说了几句。
“卧槽，真的假的！”
听完以后，虎子满脸震惊。
“这高档地方，还有这种服务？我读书少，你别骗我。”
“我骗你干啥啊兄弟！这里面啥没有？只不过老板玩的，和咱们玩的不是一个档次。”
黄毛拿出手机给虎子翻了几张美女的照片，认真地拍了拍虎子的肩膀。
“我还不是看你跟我一样，都是给老板做事的，老板们光顾着自己玩，那管咱们死活？好不容易来一趟这种地方，不体验体验你说多可惜？”
“可我早上出门走得急，没带多少钱......”虎子露出局促的表情。
“啥钱不钱的？你要真想玩，今天老弟我请你！”黄毛大方地拍了拍自己的胸口，“我就是觉得跟兄弟你投缘，想交个朋友。以后大家互相照顾，有什么来钱的路子别忘了老弟就行。”
“还有这种好事，兄弟你人也太好了吧！”
虎子紧紧握着黄毛的手，感动得不行。
“不过，我得去跟老板打声招呼，不然一会老板有事找不到我，我饭碗就砸了。”
“没问题，我就在这等你。”
黄毛嘴角上翘，对虎子摆了摆手。
“好咧，你可一定等着我啊！”
虎子兴冲冲地离开，一出卫生间就翻了个白眼。
“切，以为虎爷我不懂啥叫仙人跳么！就那些庸脂俗粉，也想勾引到虎爷我？”
他穿过喧嚣的人群，回到座位上。
“老板，还要等到啥时候啊？要不咱弄点吃的，先垫垫肚子？”
“刚拉完你就吃，你是直肠子么......”
陆非忽然转过头，看着他别在耳朵上的烟，睁大眼睛道：“虎子，你这根烟怎么来的？”
“哦，这个啊，刚才在厕所碰见个傻叉想拉我去仙人跳，他给我的。谁知道这烟里掺了啥，鬼都不上他的当......”
虎子把烟取下来，表情很得意，要把香烟丢进垃圾桶。
“等等，虎子，把烟给我。”
陆非从他手里拿过烟，放在鼻子前闻了闻。
眸光微变。
“虎子，你还真得当一回傻子了。”

第1503章 小美和小帅
“啥意思啊，老板？”
虎子顿时防备地看着陆非。
“我不吃宵夜了还不行吗？”
“这烟上面有蛇腥味，和那块木雕上的味道一模一样。”陆非把香烟递给钟小晶，“钟小姐，你闻闻是不是？”
钟小晶连忙将口罩扯下一点，反复闻了闻香烟的气味，然后激动地点头。
“没错，就是那种骚哄哄的味道！陆掌柜，这是不是说明，搞仙人跳的就是把木雕给鹏哥的人？”
等了大半夜，终于有眉目了！
“是，或不是，让虎子去试试不就知道了。”
陆非微笑看着虎子。
“老板，我去没问题！不过，能不能把红衣姐姐借给我啊？有红衣姐姐罩着，我还怕那黄毛跟我耍花招？”虎子嘿嘿笑道。
陆非很爽快地把阴牌给了他。
不一会。
他就回到了卫生间。
“兄弟，你可回来了，咋这么久啊？我还以为你不来了呢！”
黄毛一见他，就热络地上来揽住他的肩膀。
“害，这不得想个好点的借口忽悠老板嘛。老弟，你照片里给我看那些是不是真的啊？别到了，货不对版.......”虎子嘿嘿笑着，随即露出一丝顾虑。
“放心，真人绝对比照片还漂亮！不光说话好听，懂的姿势还很多，保证让兄弟你打开新世界大门。”
黄毛笑容猥琐。
“那我就不客气了。”
虎子搓了搓手，跟着黄毛勾肩搭背出了卫生间，朝着后面的工作间走去。
避开来来往往的服务员。
黄毛熟门熟路，领着虎子进了一个小包间。
“兄弟你先坐着，人马上就到。”
“好。”
虎子坐在沙发上不停咽口水，满脸都是掩饰不住的期待。
黄毛很得意，又点了一根烟。
不一会。
包间的门被推开。
一个穿着超短裙的服务员走了进来。
“兄弟，她叫小妹，是照片里最漂亮的一个了！”黄毛说道。
“先生你好。”
叫小美的服务员满身奇怪香味，直接走到虎子旁边坐下，抱着虎子的胳膊冲他直眨眼。
虎子扭头一看。
“卧槽！好丑！”
香肠嘴，眯缝眼，朝天鼻。
真是好久没见过丑得这么清新脱俗的人了。
“先生，你喝多了吧？再看看人家美不美？”服务员撒娇般的晃了晃虎子的胳膊，一股浓浓的蛇腥味漫开。
虎子感觉一阵恍惚，揉了揉眼睛，再看面前哪里还有什么丑货，分明是一个天使面孔魔鬼身材的劲爆大美女。
“好，好漂亮。”
虎子痴迷地看着大美女，表情变得迷迷糊糊。
一旁的黄毛露出得意的表情。
“先生，我来陪你玩点刺激的。”
服务员从围裙里摸出一个巴掌大的人形木雕，看虎子的眼神就像看一只待宰的猪。
黄毛从果盘上拿起水果刀，割破虎子的一根手指，将他的鲜血滴在木雕上。
只瞬间，鲜血就被木雕吸收进去了。
“嘿嘿，好漂亮！”
虎子猥琐地抱着木雕。
“呵呵，这宝贝真是屡试不爽啊！”黄毛表情愈发得意了，大喇喇坐在沙发上，对着服务员摆手，“还愣着干什么，快搜他的身，看看他有几个子儿。不多的话.......哎？小美，你啥时候整容了？”
黄毛愣愣地看着服务员，咽了咽唾沫。
“以前咋没发现，你原来这么好看呢......来，给哥亲亲.......”
他情不自禁伸手，搂住了小美。
“哼，才发现人家的好？我还没存够钱整容呢......”
小美又惊又喜，但随即看到黄毛那迷糊的表情，忽然意识到什么，用力甩了黄毛一巴掌。
啪！
清脆的掌声响起，黄毛的脸顿时泛起红云。
“小帅，你特么的醒醒！”
“啥？”
黄毛捂着脸，眼神从迷离逐渐清醒。
“哎哟我的脸咋了......哎哟，我的手也咋了？”
他低头一看，顿时懵了。
“我的手怎么破了？”
他的手指有一道刚被刀子割出来的伤口，那把水果刀就在旁边，刀刃上还沾着一点血。
“我不是用刀割的那傻叉的手指吗，怎么变成我自己的了？那刚才滴在美人藤上的血是我的？”
他大惊失色，感觉脑子已经快恍惚了，拼命大喊。
“小美，快，快收了美人藤......”
“有没有搞错，这你也能弄错？你知不知道很麻烦的！”小美一脸埋怨，手忙脚乱地从围裙里拿出雄黄粉洒在人形木雕上，木雕冒出一丝黑烟，变成一根不起眼的木藤。
“好了，暂时没事了。这几天你都要离美人藤远一点，不然，你迟早被它吸干净。”
小美松了口气，将木藤收了起来。
“我当然知道，还用你提醒.......哎，不对！”黄毛抹了下额头的冷汗，忽然想起什么，“刚才被迷住的人是我，那他......”
小美也是一愣。
两人齐刷刷朝着虎子看去。
只见虎子正抱着膀子，一脸冷笑地看着两人。
那清醒的神情，哪里有半点被迷惑住的样子？
“老弟，这就是你说的攒劲的节目？”
“兄弟，误会，都是误会！我们跟你开玩笑呢......你放心，马上就给你重新安排......”
黄毛被看得心虚，连忙挤出笑容，和小美交换眼神，拔腿就开溜。
但诡异的是。
包间的门怎么也打不开了。
门把手冷得刺骨，就像被前年寒冰冻过一样。
“这，这怎么回事？”
“谁把门锁了？”
“我没有啊！”
两人慌了神。
无形中，他们感觉这包间里好像多了什么恐怖的东西，但他们看不见，只觉得浑身汗毛倒立，毛骨悚然。
“就你们这点小把戏，也敢跟虎爷我玩仙人跳？”虎子坐在沙发上，拿起那只带血的匕首。
红衣在他的身侧。
黄毛和小美看不见，只感觉虎子气场凶得可怕。
“哥，我错了，我真的错了！”
黄毛恐慌不已，直接噗通一声对着虎子跪下认错。
“哥，我把我们的钱都给你，你大人不记小人过，把我们当个屁放了吧！”
“小美，小帅？你们搁这玩儿电影解说呢！”
虎子学着老板的样子，翘起二郎腿，大喇喇坐在沙发上，冷笑看着黄毛两人，内心暗爽不已。
“放了你们，先老实交代那勾人的脏东西是从哪弄来的？”

第1504章 长满蛇藤的树
包间内。
冰冷气息笼罩。
红衣静静立在虎子身侧。
强大气场压迫。
黄毛和服务员跪在地上，大气也不敢出。
“脏，脏东西？”
面对虎子的问题，两人脸上皆露出一丝茫然。
“就是那块木头！”虎子故意皱眉。
“哦哦，大哥你说的是蛇藤？”
黄毛赶紧用手肘撞了一下服务员小美，小美慌忙从围裙里掏出那块已经变成藤木的木雕。
“老实交代，敢有半个字的隐瞒，我让你们见不到明天的太阳！”虎子抱着膀子，摆出凶恶的模样。
“不敢！不敢！”黄毛拼命摆手，又用力推了下服务员，“这东西是小美从夫人那拿来的，小美，你还不快点跟大哥说清楚！”
“是，是我从夫人那拿的......”服务员小美战战兢兢，“夫人去了南洋再也没回来，我......我看夫人用过蛇藤，我，我只是一时糊涂......大哥，我们错了！”
小美低下头。
老实说，她长得和美一点不相关，多看几眼都有点残忍的程度。
但因为她手里的蛇藤，她在男人的眼里却美若天仙。
“夫人？”
这时。
咔嚓一声，原本死都打不开的包间门，突然自己打开了。
一个长相帅气的年轻人大步走了进来。
身后还跟着个脸部遮挡得严严实实的奇怪女人。
“老板！”
虎子立刻起身，恭敬地请陆非坐下。
陆非淡淡扫了一眼黄毛和服务员。
“你们家夫人是不是叫佘晶媚？”
话音一落。
黄毛小帅和服务员小美顿时大惊失色。
“你，你咋知道？”
“呵呵，我老板知道的多了！所以，你们敢说谎就死定了知道吗！”虎子一脸高深，“老板问什么，你们答什么！”
“说说你们夫人的情况。”陆非微微靠在椅背上。
黄毛和服务员不知道这个年轻人是谁，但就是莫名觉得对方气场很强，身上有种十分特别的气质。
这年轻人并没有做什么凶狠的表情，只是被他静静看着，两人就有种心虚的感觉。
“夫人在南洋失踪了，到现在还没回来，老板找了高人询问，听说情况不是太好......可能是死了......我看夫人抽屉里剩的那些蛇藤放着也是可惜，才......”
小美声音有些发颤，将自己的情况全部抖落了出来。
“我是夫人的洗脚丫鬟，夫人的脚先天残疾走不了路，必须有人专门服侍。”
“夫人说我长得丑，不怕我勾引老板，最适合做贴身的丫鬟，所以只有我知道夫人的秘密......”
“哦？什么秘密？”陆非微微挑眉。
“就是这个蛇藤。”
小美捧着那块木藤，双手举过头顶。
“夫人全靠这个藤，才能把老伴迷得五迷三道的。”
“这藤有一种味道，每次夫人趁老板睡着的时候，就滴一点血在藤木上。之后，老板就对夫人更好了......”
陆非看了一眼木藤，只是轻轻一个眼神，虎子就心领神会，从小美的手里拿过了木藤献到他的面前。
陆非打量两眼。
因为雄黄粉的缘故，这玩意从人形木雕的模样，变成原本的木藤状态。
除了上面仍有一股淡淡蛇腥味以外，没什么特别的，就和一块树林里随处可见的枯木藤差不多。
“那么，这蛇藤你家夫人又是从何得来？”
“是夫人从山上一个园子里带回来的，那个园子是老板专门修给夫人避暑的，夫人在那里种了一棵树，树上老多这种木藤。”
小美一五一十地回答。
“每次夫人都让我在园子外面等，我偷偷看过几回。不知道夫人做了些啥，那些木藤就像蛇一样动起来。”
“再过一会，夫人就拿着几个变成美人的木藤出来了。”
“大概，每一个月夫人都会去补货一次。”
“听说夫人死在南洋，我想那个蛇藤放着也是放着......”
佘晶媚本身长得并不好看，却能把老伴迷得神魂颠倒，小美心里挺不服气的，认为自己如果也有那神奇的木藤的话，肯定也能迷死一大片男人。
所有，听说夫人回不来以后，她就毫不犹豫偷了剩下的五根蛇藤，模仿夫人的使用方法。
效果好得出奇，相貌丑陋的她也体会到了被男人吹捧的美丽滋味，但不到十天男人就会被蛇藤吸干，蛇藤消失不见，没办法重复使用。
至于男人是死是活，她可不在乎。
既然没法用蛇藤绑定一张长期饭票，她便灵机一动，联合同乡小帅玩仙人跳。
这办法太好用了，他们已经靠蛇藤赚了一大笔。
她手里这块蛇藤已经是最后一根，本来还打算在用光以后，去避暑的园子里再多搞一些，大赚特赚。
没想到，还没真正发财就已惹祸上身，被人找上门来。
听完小美的回答，虎子鄙夷地摇头。
“瞧瞧你们这点出息，有这么个厉害的邪物，居然只知道用来搞仙人跳。没文化，真可怕！”
“骗谁不好，居然骗我家鹏哥的头上！真以为没人治得了你们？”钟小晶的内心极度不平衡，恨恨地看着小美和黄毛，“我的脸都是你们害的，要是治不好，我，我咬死你们！”
她咬牙切齿，恨不得将自己脸上的蛇鳞传染到对方脸上。
小美和黄毛打了个寒颤，不敢说话。
不是因为害怕她这番威胁的言论，而是害怕陆非。
“避暑的园子，长满蛇藤的树？听起来很有意思。”陆非饶有兴致地起身，“带路。”
他对佘晶媚的来历是越来越好奇了。
“现在？”那两人还有点懵。
“不是现在，难道是明天？不想见到明天的太阳了？”虎子瞪了他们一眼，“我告诉你们，那园子要是没有你们说的这些东西，虎爷我就把你们埋那园子里！”
钟小晶跟着道：“对，我的脸治不好也让你们完蛋！”
“不敢，不敢。”
两人忙不迭站起来，挪着酸软的双腿往外走。
红衣回归阴牌。
虽然那股令人毛骨悚然的冰冷气息不见了，可强大气场还在，两人可不敢玩任何心眼子，老老实实跟着对方离开。
夜总会里依然喧嚣热闹。
快到大门的时候，小美和黄毛好像看到什么人，突然神情一慌，在旁边躲了起来。
“老，老板来了！”

第1505章 建在荒坟旁的避暑山庄
夜总会的老板？
陆非和虎子对视一眼，拉着钟小晶混进了人群当中。
身体跟随舞动的人群微微摆动，陆非的目光随意地朝着大门的方向望去。
保安朝着两边一字排开。
脑袋低下，态度极为恭敬。
一个披着皮大衣的中年男人走了进来，个子不高，但气场很强。
身后跟着两个身手不俗的保镖，保镖面无表情，但那眼神中一闪而过的狠意，表明他们手上是见过人血的。
毫无疑问。
这个披着大衣的男人就是夜总会的老板，佘晶媚背后的男人。
人称虎爷。
虎爷的旁边还有一个打扮很特殊的男人。
此人虽是男性，却留着一头齐肩的长发，头发黑中有白。
身上的衣服更是一半黑一白，非常个性。
陆非只看一眼便知道，对方也是个修行人。
虎爷对此人很是尊重。
此人目光将整个夜总会环视一遍后，眼神微微意凝，迈步朝着陆非几人所在的方向走来。
“老板怎么过来了？”
“完了，难道他发现我们偷了夫人的东西？”
黄毛和小美心惊胆颤，像虫子一样慌张想要逃跑。
“别乱动！”
陆非低沉的声音传来。
两人不敢乱跑，僵硬地背过身去，脸皮因为害怕而颤抖。
“别看他们就行。”
陆非已经收回目光，若无其事地混在舞动的人群中。
虎子到底也见过不少场面了，保持着镇定。
钟小晶大气也不敢出。
那修行人和虎爷快步走来。
似乎感受到他们那股与众不同的气场，人群自动让出一条路来。
那人和狼爷径直从人群中穿过，朝着夜总会后面去了。
“呼——”
虚惊一场。
原来只是路过。
黄毛和小美仿佛逃过一劫似的，长松一口气。
“快走。”
两人逃也似的跟着陆非三人出了夜总会。
上了车。
黄毛和小美报了地址，虎子设置好导航，将车子赶走。
透过车窗。
陆非回头朝着金碧辉煌的夜总会望了望。
这地方自然也是有风水布置的。
那高大气派的大门，就如同一只大大张开的霸气虎嘴，将这附近一带的风水气运全吞了进去。
街区看似繁华，却成了滋养夜总会的沃土。
皇朝夜总会只还是虎爷众多产业之一，虎爷在云城的地位不亚于上官家在江城的地位。
这并不稀奇。
但凡能成为一方霸主的人，都或多或少依靠了玄学的力量，这样的大佬同样都养着厉害的术士或风水师。
风水和邪物一样。
既能害人，也能助人。
那身着黑白衣服的修行人，一看就不是什么善茬。
“这里不是江城，还是低调行事比较好。搞清楚蛇藤的情况，就尽快离开。”陆非收回目光。
车子在夜色中穿行。
赶到郊区避暑山庄的时候，天已经蒙蒙亮了。
山庄建在半山腰。
四周树林茂密，阳光都照不进来，附近还有荒坟，到处阴气森森。
一下车，大家就感觉到阵阵寒意。
“这么阴凉，还真是个避暑的好地方。”
陆非微微打量四周环境，不由得笑了。
正常人怎么可能把山庄建在这种阴气浓重的地方？
虎子三下五除二，就打开了黑色雕花大门的锁。
在黄毛和小美惊诧的目光下，虎子拉开大门，陆非迈步走了进去。
钟小晶亦步亦趋跟上。
里面是一栋很大的中式院落。
空无一人。
虽然位置偏僻，但房屋修建得十分用心。
院中也是绿树成荫，草丛格外茂盛。
“那棵树在后面的园子。”
小美小心翼翼地指向房子的后方，脸色有些发白。
她每次来这座避暑山庄都觉得有一股难以言喻的寒意往她的骨头里面钻，让她不由自主打寒颤。
“带路。”
陆非淡淡看她一眼。
“哦，哦。”
她虽然害怕，但也不敢有异议，强行抱住黄毛的胳膊。
“你......”
黄毛想挣脱但没挣掉。
两人硬着头皮，穿过弯弯曲曲的花园小道，领着陆非三人走进后园。
后园种植的树木少了很多，但地上生长着大片大片厚实茂密的蛇莓。
那墨绿的叶片当中，点缀着一颗颗猩红饱满的莓果，淡淡的蛇腥味从中散发出来。
“就那棵树。”
小美在那片蛇莓前停下脚步，害怕地指着后面的一棵大树。
陆非和虎子抬头望去。
后园最阴暗的角落，一棵大树靠墙而立，枝干上挂满了枯萎的木藤。
乍一看，那大树没什么特别的。
但走近打量，就会发现那树干的形状有些怪异。
“老板，那树看着怎么有点像几个人抱在一起，还是女人.......”虎子眼睛睁大，“你看，有胸有屁股的！”
钟小晶皱着眉，感觉那棵树邪乎得很。
“哦，像女人的树？”
陆非挑了挑眉，若有所思。
蛇莓像一片厚厚的地毯，将那棵大树围绕。
要走近大树，就必须从上面踩过。
“佘晶媚每次过来的时候，都做了什么？”陆非不急着过去，先询问小美。
“我不敢离得太近，就看到夫人在跟这棵树说话，好像给那棵树喂了什么，过一会那些干枯的藤蔓就活过来了。然后我就听到蛇嘶嘶叫的声音，我就不敢看了。”
小美老老实实交代。
“等夫人被那两个跟班推出来的时候，她就有一篮子女人形状的蛇藤了。”
“她给那棵树喂的是什么？”陆非看着小美。
她低下头用力想了想，道：“好像是生鸡蛋，还有一些活物什么的......这些东西都是她那两个跟班准备，我也不是很清楚。”
“鸡蛋，活物。这偏僻的半山腰，一时半会上哪去找这些东西？”
陆非思索片刻，把阴牌交给虎子。
“虎子，你去后面山上找找有没有野鸡蛋。”
“好咧。”
有红衣姐姐帮忙，虎子相信自己一定能圆满完成任务。
他直接从后院的围墙翻了出去，跑进那片幽暗的树林当中。
不到半个小时。
他便回来了，衣摆里不光兜着野鸡蛋，手里还提着两只活老鼠。
“老板，这些够吗？我看到这院子后面都是荒坟，真够渗人的，把院子建在这种地方。”
“够了。”
陆非微笑点头，对众人摆手，率先朝着大树走去。
“注意，别踩到那些莓果。”

第1506章 美人藤
猩红的莓果散发着一种淡淡的蛇腥味。
陆非避开那些小果子，踩着厚厚的草叶，来到大树面前。
虎子提着野鸡蛋和活老鼠，小心从中跳过。
钟小晶踮着脚尖，生怕沾上一点。
黄毛和小美相互搀扶着，虽然他们不明白为什么不能踩莓果，但步伐却格外小心。
风一吹。
大树的叶子哗啦啦作响。
陆非眯着眼睛打量。
树干姿态妖娆，好似三个女人抱在一起。
该说不说，那轮廓还挺诱人的。
那些环绕在枝叶上的枯藤并非从树干上长出的，而是来自树根下面。
“这好像是一棵美人木。”
陆非微微眯了眯眼睛。
“老板，啥叫美人木？”虎子满眼都是好奇。
钟小晶也看着陆非。
“一种很奇特的树木，树干形状酷似女人，这种树木生长不靠大地的养分，而靠雄性的精气。”陆非缓缓解释。
“啥？那不就是成了精的树妖，要吸男人精气嘛。怪不得这藤木，也要吸精气呢。”虎子恍然大悟。
“美人木不仅仅是吸人的精气，是吸食所有的雄性生物，包括各种动物。”陆非摆手，“据说到了生长季节，但凡有雄性经过，树里就会长出与之相对应的雌性。”
“只要雄性被其吸引，靠近大树，就会立刻被树干绞杀。”
“如果是人经过，那么从里面长出的就是个漂亮女人。”
“是动物，那么，从树里长出的就是雌性动物。”
“嘶——”虎子倒吸一口凉气，“这么厉害！那咱们是不是得离远点？”
“好可怕的树！”钟小晶眼神恐惧，往陆非身后躲了躲。
小美和黄毛对视一眼，都感觉阵阵后怕。
这什么美人木听着像天方夜谭似的，可一想到蛇藤的作用，他们相信陆非绝不是信口开河。
他们居然天真的还想到这来取蛇藤，简直不知死活。
“不用紧张，这棵美人木和传说中的不太一样。如果要变个女人出来，早就变了，哪里等得到现在？我看重点不在这棵美人木，而是这些藤蔓上。”
陆非不慌不忙，将目光放在了那看似干枯的藤蔓上。
“藤蔓？陆掌柜，咬我的那个东西，是不是从这个藤蔓上长出来的？”钟小晶连忙询问。
藤蔓就像一条条粗细不一的长蛇，挂满翠绿的树枝，虽然看着渗人了点，但毕竟枯萎了，没什么威慑力。
“验证一下就知道了，虎子，把鸡蛋和老鼠放进去。”
陆非对虎子偏头。
这些都是蛇爱吃的食物。
“是。”
虎子先将两只活老鼠丢进树干那酷似三个女人环抱的中心，然后又小心地将野鸡蛋放进去，那动作快得生怕里面有东西咬他似的。
大家等待了几秒。
吱吱吱——
树干里面突然响起老鼠惊恐的惨叫，接着又是鸡蛋被咬破的咔嚓声。
但大家并没有看到里面有蛇在动，树干里仿佛有一个看不见的东西在进食。
那声音听得小美和黄毛，还有钟小晶都浑身毛骨悚然。
过了一会。
进食的声音消失。
美人木沙沙地抖动起来。
一片翠绿的树叶迅速发黄枯萎，纷纷扬扬落下。
而几条枯萎的藤蔓却慢慢的丰满鼓胀起来，仿佛活过来一般，开始轻轻蠕动，发出鳞片摩擦般的窸窣声。
甚至有几条藤蔓还抬起头来，明明没有眼睛，却好像在打量树下的几人。
“活了！真的活了！”
小美和黄毛惊恐万分，这时候也顾不上互相嫌弃了，抱着对方瑟瑟发抖。
“好家伙！还真变出蛇来了？”
虎子连忙抽出柳条鞭，严阵以待。
钟小晶躲在陆非身后，又害怕又紧张。
陆非仰着头镇定地望着那些扭动的藤蔓。
那些藤蔓扭着扭着，忽然从枝头掉落下来。
陆非和虎子反应都很快，稍稍朝着旁边避让。
“妈呀，蛇来了！”
小美和黄毛反应迟钝，几条藤蔓刚好落在他们身上，他们顿时吓得魂飞魄散，吱哇乱叫。
眼看着两人就要乱跑，陆非及时按住他们。
“别瞎叫唤了！”
两人双腿抖动着站在树下，重新睁开眼，才发现那些藤蔓并没有真正变成蛇咬他们，而是落地后，化作了一个个女人形状的小木雕。
“原来那吸引精气的木头就是这么来的。”钟小晶看到这诡异的一幕，反而高兴起来，“陆掌柜，现在是不是有办法治好我的脸了？”
“别着急，这只是第一步，我们才刚弄清楚了蛇藤的来源。”
陆非蹲下身，打量其中一个女人形状的蛇藤。
“老板，我咋看不明白？这玩意到底是树变的，还是这树藤变的啊？”虎子满脸疑惑。
“大自然有一种现象叫做共生绞杀，这棵美人木和蛇藤种在一起，美人木看似郁郁葱葱，实则是在为蛇藤提供养料。”陆非轻笑了一下。
“蛇藤借助美人木的特性，吸收养分，从而长出可以吸人精气的......就叫这邪物美人藤吧。”
“能想到将这两种东西种在一起，也是个人才。”
陆非对佘晶媚的来历愈发好奇。
可惜，这妖女已经死了，无从询问。
“陆掌柜，美人藤已经搞清楚了，那第二步呢，该怎么治好我的脸啊？”钟小晶只关心这个。
“第二步，便是找个男人试试。”
陆非将目光投向黄毛。
黄毛顿时后背一凉，有种不祥预感，迈步后退。
“大，大佬，别......别啊......其实我不是个男的，你信吗？”
“虎子。”
陆非懒得跟他废话。
虎子立刻坏笑着，拎住黄毛的衣领。
“小美，帮我求求情啊，快帮帮我！咱们好歹是同乡.......”
小美只是一声不吭，甚至远离了他几步。
“你特么的，老子被你害惨了，都是你......”
黄毛气急败坏地大骂，他怎么也挣脱不了虎子的铁钳，被虎子压到了一块美人藤前。
“你害别人的时候咋没想到自己会有现在呢？你自己来，还是我帮你？”
虎子幸灾乐祸地看着他。
“我，我自己来.......”
黄毛咽了咽口水，颤抖着抓起美人藤，突然恶狠狠地朝虎子砸去。
“老子来你个大头鬼......”

第1507章 以毒攻毒的办法
黄毛抓起一个美人藤，就狠狠朝着虎子砸去。
趁虎子躲闪的时候，拔腿就跑。
“卧槽，站住！”
虎子挥舞鞭子打开蛇藤，看到那家伙不管不顾，迈腿踩向蛇莓。
啪啪啪。
蛇莓草上留下一串深深的脚印，一片莓果被踩破，猩红的液体四溅。
有一部分溅到了黄毛的腿上。
“啊！”
黄毛还没跑出园子，突然脚下一软摔倒在地，抱着小腿惨叫起来。
“啊啊啊！啊啊啊！”
他拉开裤腿，惨叫得更加厉害了。
他的小腿上就像中毒了一样迅速变黑，然后长出一颗颗类似于蛇莓的红色果实，那些果实膨胀到极致后噗噗爆掉。
几秒的时间，他的腿就一片血肉模糊。
有些地方甚至能看到里面的骨头。
“啊！救命啊，救命啊......救救我......”
黄毛痛得在地上直打滚，眼泪鼻涕都出来了。
“都叫你不要乱踩了，你不相信。让美人藤吸一下精气，又不会马上就死。”陆非摇了摇头，一副爱莫能助的表情。
不一会。
黄毛的两条小腿就被猩红液体腐蚀干净了，变成了两条白骨。
他浑身冷汗，倒在地上喘着粗气，极致的痛苦就快让他晕死过去。
那满地的鲜血，简直叫人触目惊心。
浓浓的血腥味在园子里扩散开来。
“卧槽，这玩意也太吓人了！”
虎子和钟小晶看得脸色发白。
小美浑身发冷，本来想趁乱逃跑的腿颤抖着收了回去。
“老板，那家伙腿都只剩两根棍儿了，真惨啊！还能用来吸精气吗？”虎子都有点同情那家伙了。
“我是什么魔鬼吗？”陆非瞪了他一眼，“不用他来做实验了，托他乱跑的福，我好像知道了怎么祛除钟小姐脸上蛇鳞的办法了。”
陆非看着黄毛被腐蚀干净的腿，若有所思。
他直觉那蛇莓不是好东西，但没想到杀伤力那么大，不光有剧毒，还有如此大的腐蚀性。
“真的吗？陆掌柜，什么办法？”
钟小晶又惊又喜地看着陆非，立刻把恐惧抛之脑后。
“这个办法有些冒险。”
陆非伸手指了指草丛里那些猩红的蛇莓。
“用这个玩意，以毒攻毒，也许能去掉你脸上的蛇鳞。”
“什么？！”
钟小晶大惊，有点不相信自己的耳朵，顿时着急起来。
“陆掌柜，你说真的吗？你看他的两条腿都没了，这东西用在我的脸上，我，我不就只剩一个骷髅头了？”
“所以说，很冒险。”陆非声音沉稳，不紧不慢地分析，“不过，你已经被美人藤咬过，身上有了蛇毒，所以应该不怕蛇莓的毒性。而蛇莓的腐蚀性，正好可以去掉皮肤表面的鳞片。”
钟小晶沉默了一会，用手按了按自己半张脸。
蛇鳞已经在朝着右边扩散了，用不了多久，她整张脸甚至整个身体，都会长满丑陋的蛇鳞。
“可，可......这风险太大了，一旦失败......”她还是很害怕，突然想起什么似的，转头看着小美，“陆掌柜，用她来做实验行吗？让她被美人藤咬过，长出蛇鳞，再来用她试试蛇莓有没有用......”
说着，她就动手捡了一根美人藤，朝着小美靠近。
“你，你别过来！”
小美被她凶狠的模样吓得一步步后退，背碰到了美人藤的树干。
退无可退了。
“你别过来！你敢乱来，我跟你拼命！”
小美虚张声势地挥舞拳头。
“要死大家一起死！都是你们害的，你们不用美人藤害人，我就不会被咬，就不可能长出这该死的蛇鳞！是你们害的，你要是不帮我试试，我跟你一起死！”
小美眼神凶得可怕。
她全靠这张脸生活，脸没了，她活着还有什么意义？
难道要她后半辈子都当个丑陋的穷鬼吗？
她无法接受。
“你，你......”
小美身体拼命后仰，躲着钟小晶手里的美人藤。
可发了疯的钟小晶力气大得吓人，小美身体虽然更加强壮，但因害怕竟有些挡不住。
“救命啊！大佬，我错了，救救我，我把我赚的钱都给你......”
小美大声呼救，可陆非和虎子却无动于衷。
这女的和黄毛一样，都是咎由自取。
钟小晶现在虽然不理智，但她说得对。
如果不是小美和黄毛用美人藤害人，又怎么会有现在这些事呢？
六根美人藤，已经用掉了四根。
也就意味着有四个人已经被他们害死了。
陆非可不会对这种人有半点同情心。
“我，我还知道夫人一个秘密......”小美慌忙改口，“真的，快救救我，救我我就告诉你......”
“哦？秘密？”
陆非微微挑眉，抬手示意钟小晶冷静。
“钟小姐，可否让她说完？”
钟小晶气喘吁吁，两只眼睛都冒出红血丝，因为动作太过激烈脸上的口罩也掉了，此刻的模样就像一只凶狠的蛇妖。
她恨不得立刻让这该死的丑女人长出蛇鳞，可陆非的话她还得听。
“说！”
她松开手，冷冷地盯着小美。
“我，我有一次，听见夫人说她的老家......她在老家的房子里藏着一个宝物，好像是什么蛇心，那个东西能让人，让人......”
小美眼珠转得很快，一边说一边观察陆非的脸色，趁着钟小晶不注意，突然将钟小晶推开，转身就跑。
呲溜！
可她太倒霉了，踩到一块美人藤，脚下一滑整个人向后仰去，倒栽葱一样地栽进了树干当中。
“啊啊啊......”
她发出凄厉的惨叫，双腿像虫子一样乱蹬。
紧接着。
树干里响起令人毛骨悚然的啃噬声。
“完了......”
虎子倒吸一口凉气。
钟小晶的头皮一下子麻了，顿时没了刚才的气势，害怕地远离美人木，躲到了陆非身后。
“恐怕这下有点麻烦了。”
陆非的眼神微变。
不管是哪种类型的妖邪，只要吃过活人，其意义就完全不一样了。
咔嚓咔嚓的啃噬声还在继续。
小美已经完全没声音了，她的身体一截一截地朝着树干里面掉。
整棵美人木激烈地抖动起来。

第1508章 树干里的妖物
沙沙沙！
沙沙沙！
美人树激烈摇晃，树叶一片片枯萎变黄纷纷扬扬落下。
缠绕在枝干上的枯藤却由黑转绿，一根接一根的全部活了过来。
看起来，整棵大树上都是密密麻麻的蛇在扭动。
这画面简直让人浑身起鸡皮疙瘩。
“我滴妈呀，全活了，这咋得了！”
虎子忍不住后退两步。
“陆掌柜，怎么办啊？一下子全活了，不会出什么事吧？”钟小晶的头皮阵阵发麻，有种不好的预感。
浓浓的血腥味从那酷似女人环抱的树干中间冒出。
小美整个身体已完全落入树干当中，那进食的声音狼吞虎咽，仿佛饥饿多年的野兽终于找到了符合胃口的美食。
“别慌，别乱跑！”
陆非拿出枣木棍沉稳地盯着树干中心。
里面恐怕有东西要冒出来了。
不过也好，正好搞清楚这树里面到底有什么。
这里面的妖物才是关键。
过了好一会。
进食声终于停止了。
满地枯黄的落叶，美人木的叶片完全掉光了，只剩下光秃秃的枝丫在颤抖。
所有的蛇藤扭动着细长的身体，沿着树干爬了下来。
那酷似三个女人环抱的树干，竟然发出呜呜的伤心哭泣声，身体好像老了一般渐渐地垮了下去，曲线不再优美动人。
“我擦，好吓人！这些蛇藤把整棵树都吸干了......吸了美人木，就不能吸我们了哦！”
虎子咽了咽口水。
那些蛇藤沿着树干一几一几地爬下来，全部钻进了那还沾着小美鲜血的树干里面。
整棵美人木都枯萎了，酷似女人的树干上遍布裂痕，仿佛长满苍老的皱纹，彻底死去了。
才半分钟的时间。
大大小小上百条蛇藤全都钻进了枯萎的树干里面。
真想象不出，里面居然有那么大的空间。
一股带着腐烂的蛇腥臭味从里面缓缓冒出。
窸窸窣窣的响动从里面传出。
是那种土壤破开的声音。
“有东西要出来了！”
陆非提着枣木棍，目沉如水。
冰冷的妖气蔓延。
别说钟小晶了，就连虎子都忍不住往陆非身后躲了躲。
咔！
突然间。
一只手掌猛地从树干里面探出。
那绝对不是人类的手。
它由无数条细小的蛇藤和组成的手掌，藤蔓间夹杂着许多苍白的碎骨渣，五指形状勉强可辨，指尖尖锐如同木刺，表面闪烁着幽冷的微光。
这只手扒在树洞边缘，用力一撑，伴随着浓浓的蛇腥味，一团扭曲的妖物从中爬了出来。
陆非三人立刻后退几步。
“这，啥玩意？”
大家的眼睛不约而同瞪大。
那是个难以形容的怪物。
蛇藤和碎骨组成身体，上半身隐约可见双手和人形，可下半身又没有双腿，而是一条粗壮的蛇尾。
蛇尾拖在地上，缓缓扫动，发出让人不适的沙沙声。
似人非人，似蛇非蛇。
脑袋上有几个小洞，仿佛人的五官。
其中那双眼睛透着迷茫，仿佛一个刚出生的婴儿，还不适应这个世界。
“长得好抽象啊！”
虎子忍不住低呼了一句。
陆非提着枣木棍，观察这怪物的外表，莫名觉得这玩意和佘晶媚有些相似。
怪物双手撑地，呆愣地趴了一会后，那双空洞的眼睛发现了陆非三人，随即眼睛立刻亮了，透出无比饥饿的光芒。
嘶——
蛇腥吞吐。
蛇藤组成的怪物，立刻朝着三人爬来。
“啊！陆掌柜，它来了！”
钟小晶吓得大声尖叫。
“想吸你虎爷的精气，先吃你虎爷一鞭！”虎子连忙挥舞柳条鞭，啪啪甩了过去。
鞭子重重落在怪物扭曲的身体上，留下一条清晰可见的伤痕，可不但没能阻止怪物的动作，反而把这怪物激怒了。
怪物张大嘴巴朝着虎子咬来。
“哎哟，我去！”虎子大惊失色，用力一跃，从那怪物身上跳过，来到那怪物的后方。
这怪物看上去有些蠢笨，竟一下子找不到虎子了，又将饥饿的目光投到陆非身上。
嘶——
在那怪物凑近陆非张嘴之时，陆非立刻出手。
一记电光刚好飞进了怪物的蛇嘴。
轰隆——
“咳咳咳——”
怪物的半张嘴都被轰烂了，嘴巴冒出黑烟，发出类似于人类咳嗽的沙哑声，扭曲的身体一滞，两只黑洞洞的眼睛里透出不可思议的光芒，在原地呆了好几秒。
它才刚来这个世界，就挨了当头一棒。
啊不。
趁着它懵逼，陆非又给了它一棍子。
它被电光打得接连后退，两只呆愣的眼睛里充满了忌惮，围绕着陆非三人来回徘徊，始终不敢靠近，最后把目光放到了一旁昏迷过去的黄毛身上。
黄毛的双腿已经变成两根骨头，自然是跑不掉的。
似人似蛇的怪物挪动扭曲的身体，朝着黄毛飞快爬去。
嘶嘶嘶——
蛇信饥饿地吞吐。
“这妖物还没成熟就被提前唤醒了，所以才是这呆傻蠢笨模样，但若让它吃饱了活人，那就不一样了。”
陆非脑袋转得很快，想到这里立刻朝怪物接连打出几棍。
怪物连黄毛的一根毛都没碰到，就被电光逼迫得连连后退，急得嗷嗷直叫。
“这怪物是木属性的，金克木。柳条鞭同样属木，所以作用不大，虎子，用鬼头刀砍下它的脑袋。”
“原来这玩意怕刀啊！”
虎子一听，精神大振，将柳条鞭盘在腰间，拔出鬼头大刀，小心又兴奋地朝着怪物靠近。
怪物在地上爬来爬去，踩爆了不少蛇莓。
猩红的液体溅得到处都是。
虎子小心避开那些毒液，不断靠近怪物。
而陆非则用枣木棍吸引怪物的注意。
虎子很快找到时机，挥刀对着怪物的脑袋就是一劈。
咔嚓！
清脆得很。
手起刀落。
怪物的脑袋一下子被劈了下来，在地上咕噜噜滚动。
它的身体轰的一声散架，变成一堆蛇藤和碎骨。
但它的脑袋竟然还没死。
朝着钟小晶的双腿滚来，张嘴就要咬。
“妈呀！陆掌柜，救命！”
钟小晶在极度慌乱中，踢了那脑袋一脚。
这倒霉脑袋咕噜噜地滚了出去，正好撞到树干上，头顶裂开，里面一团墨绿的奇怪东西露了出来。

第1509章 迷幻菌
“那是什么？”
陆非好奇地睁大眼睛。
那怪物脑袋里的东西一露出来，陆非的注意力就被吸引了。
“虎子，先别砍死了。”
陆非避开地上的毒液，几步来到那脑袋面前。
脑袋的嘴巴还在一开一合，牙齿碰撞发出咔嚓咔嚓的清脆响声。
“别乱动！我是好人，我帮你看看伤！”
陆非友好地用棍子抵住脑袋，不让它乱动，然后凑近观察脑袋里面那团绿色物质。
看着像发霉的霉菌，又有点像缀满了粉末的菌子。
“这是个什么玩意？脑袋里面都长毛了，你说你能聪明吗？我来帮你拔掉吧，谁叫我是个好人呢。”
陆非不管三七二十一，戴上自家手套，两根手指探进的脑袋的裂缝里，将那宛若长毛了的菌子小心地摘了出来。
“嘶嘶嘶.......”
脑袋颤抖着渐渐散架了，也变成了毫无生气的藤蔓和几块碎骨头。
不过，那不是人骨。
而是蛇的脑骨。
“哦？蛇的骨头？”
陆非转头打量怪物散架的身体，发现其中的骨头也不是人骨，也是蛇骨。
“原来这树下埋了一具蛇骨，此地荒坟多，阴气重，那佘晶媚是在用此地的阴气滋养这副骨头么？”
陆非若有所思。
“养蛇骨.......也许这条蛇已经修炼成妖，否则骨头养着也没用......”
“难道佘晶媚想复活这只蛇妖？”
“美人藤吸收了男人精气后并不是消失了，而是回到了此处，帮蛇骨输送养分......”
“好家伙！”
想到这里，陆非挑了挑眉。
“要真让佘晶媚成功了，不知会养出一条什么样的蛇妖来。”
他再低头打量手中那长了毛的菌子。
一层绿色的粉末悬浮在菌子上，他试着轻轻一吹。
绿色粉末升起。
陆非顿时感觉脑袋一阵恍惚，身体升起一股燥热，四周的画面开始摇晃扭曲，整个世界都要变样了，变成异性婀娜的轮廓.......
“收！”
恍惚片刻，陆非眼神恢复清明，压住呯呯直跳的心脏。
“这菌子有致幻催情的功能！而且是法力越高，中招得越快。”
陆非擦了擦额头的汗珠。
幸好他体内还有一股阴力，当阳性法力失效之时，阴力就会立即顶上，就是阴力帮助他及时恢复清醒。
“看来怪物脑袋里这菌子是怪物能力的精华，有点意思，这不比蒙汗药好用？”
他欣喜地笑了笑，找了个密封袋，小心将菌子收了起来。
菌子破碎了也不要紧，起作用的是上面的绿色粉末。
“老板，这妖怪死得透透的了，也太脆了吧，我还以为有多厉害呢！”虎子提了提怪物散架的身体，摇头说道。
“那是因为这妖物还没成型，你让它吃了黄毛试试？”
陆非白了他一眼，站起身来。
虎子吐了吐舌头，看了一眼昏迷的黄毛：“那黄毛咋办？”
“让他自生自灭吧。”
陆非不在意地摆摆手，起身看向钟小晶，开口催促。
“钟小姐，趁着还有几颗蛇莓，你赶紧摘了涂到脸上。没了这妖怪的妖气，这些蛇莓会很快失去功效。”
“可是......这有这个办法了吗，陆掌柜？”
钟小晶还有些犹豫。
一旦毁容，她就彻底没救了。
“再犹豫，你可能就要顶着蛇鳞过一辈子了。你看，那些蛇莓已经开始枯萎了。”陆非伸手指向地上的蛇莓丛。
妖怪跑来跑去碾坏了不少蛇莓，仅剩的一小片里面，猩红色的莓果在陆陆续续的发黑枯萎。
“什么？我不要，我不要这样过一辈子！”
钟小晶恐慌地摇头，顾不上其他了，慌忙去摘那些还没枯萎的蛇莓。
还好，被她摘到几颗完好的。
“老天爷保佑！”
她牙一咬，心一横，将蛇莓猩红的汁液涂抹到自己脸庞的蛇鳞上。
瞬间火辣辣的感觉就传了过来。
她的脸就像被朝天椒给打过似的，火烧火辣的疼。
“啊，好难受啊！陆掌柜，我是不是毁容了.......”
钟小晶的眼泪一下子冒了出来，惊慌失措。
“千万别动！坚持住，别用手去扣脸，一扣一个印，你的脸就再也好不了了！”陆非表情极为严肃。
钟小晶顿时不敢动了，两只手都僵在两边，拼命忍着眼泪。
她感觉自己的脸皮上有什么东西一块块掉落下来。
每掉一块，就像撕掉一层皮似的，钻心的疼。
她浑身发抖，可以说是凭借着极强的意志力在坚持。
“这要是能坚持下来，干点啥不行啊！”虎子都有点佩服她了。
终于。
最后一块蛇鳞脱落。
钟小晶感觉不到疼痛，颤颤巍巍地睁开眼，紧张地看向陆非。
“陆，陆掌柜，我好了吗？”
“你自己看。”
陆非拿出轮回镜，照过去。
钟小晶又期待又害怕，先小心翼翼朝镜子看了一眼，发现自己脸上没有那丑陋的鳞片时，才敢睁大眼睛认真打量。
黄铜色的镜面照出的人脸虽然有些许模糊。
但她可以很清楚的看到，自己的脸上的皮肤完全恢复了正常，甚至比原来更加细腻白嫩，就像刚出壳的鸡蛋似的。
“我，我真的好了！好像还变漂亮了？陆掌柜，你真的太厉害了！”
钟小晶又惊又喜，反复打量着镜中的自己。
没想到这次竟然还因祸得福了，这些苦头没白吃啊。
“只是暂时的而已，就好像伤疤脱落的那块皮肤也比旁边的白是一样的道理。”陆非收起轮回镜，“好了，事情办完，该走了！”
“嗯嗯！”
钟小晶开心的点头，阴霾一扫而光，连步伐都轻快起来。
她跟着陆非和虎子从满地的蛇藤之间走过，目光中竟生出一丝流连。
“陆掌柜，这些蛇藤......还有勾人的作用吗？”
“想都别想，全都枯萎了，现在这些玩意只是一把干柴而已！”陆非无语地摇头。
“都什么时候了，还想着勾男人！”
虎子有些鄙夷，刚还夸钟小晶有毅力，结果这姑娘还想着傍大款。
难道这就是天生妾相之人的命？
正思索间。
陆非忽然停下脚步。
“老板，咋了？”虎子回过神来。
“有人来了！”
陆非眯起眼睛。
山庄的大门外，有几个人正走了过来。
其中两人，陆非一眼就认了出来。
披着大衣的虎爷，以及身着半黑半白的奇怪修行人。
陆非三人这时候出门，正好和对方碰上！

第1500章 无间子
虎爷表情复杂地站在雕花大门前，望着里面安静的建筑。
夫人才一个月不在，这座山庄就萧条了......
“虎爷！”
身着半黑半白衣服的修行人看着门锁，表情微变。
“锁被人破坏了，有人来过！脚印只进不出，那些人应该还在里面！”
“什么？！”
虎爷表情一下子。
“无间大师，是害死夫人那些人吗？”
“很有可能！这座避暑山庄是虎爷亲手为夫人打造，外人并不知晓，就连我也不曾来过。若和夫人的死无关，这些人如何找到此处？”无间子眼神犀利。
虎爷的脸顿时阴沉下来，眼中杀意凛然。
“抓住他们！”
“是！”
保镖们推开大门。
几人气势冲冲地进入山庄。
“后院！”
无间子顺着脚印，快步追到后院，看到院中一片狼藉，顿时大惊失色。
“这，这些是什么东西？”
满地枯藤和碎骨，猩红的液体喷溅得到处都是，空气中弥漫着浓浓的怪味。
边上，还躺着一个双腿变成骨头的黄毛。
这里仿佛刚发生过一场激烈的大战。
“他是谁？”
虎爷冷冷盯着地上的黄毛。
无间子快步来到黄毛面前，蹲下身，手指点在黄毛的脖颈。
气若游丝，还未死透。
黄毛艰难地睁开眼睛。
“谁来过这里？”无间子直接询问重点。
“虎，虎......”
沙哑的声音艰难从黄毛的喉咙传出。
黄毛根本就不认识那两个人，只记得那个大高个自称虎爷。
“虎？虎什么？虎爷？”
无间子还没问清楚，黄毛便脑袋一歪，死了。
“难道这些人是冲着虎爷来的？”
无间子收回手指，表情严肃地看向虎爷。
“虎爷，你的仇家最近是否有动作？”
“仇家？我仇家多了去了，为了对付我，他们先从阿媚下手......竟是我连累了阿媚？”
虎爷难以置信，表情更加难看。
“那些人呢？”
“没发现出去的痕迹，恐怕藏起来了！”无间子望了望四周回道。
“找！就算把山庄翻个底朝天，也要把他们找出来！”
虎爷拳头紧握。
保镖们训练有素地散开，在山庄各处迅速地寻找起来。
可里里外外找了许久，却连对方半根毛都没发现。
“都是废物吗！连几个人也找不到，找不到那些人你们也休想出去......”
虎爷怒目圆睁，如同一头发了怒的老虎，气势凶狠。
保镖们低着头，噤若寒蝉。
“虎爷，不用找了，恐怕他们已经走了。”无间子望着整座山庄忽然摇摇头。
“走了，凭空消失？”虎爷眉头紧皱。
无间子从地上捡起几根焦黑的枯藤，放在鼻子间闻了闻。
“是天雷的气息......能动用天雷之力，对方不简单。虎爷，虽然对方已经遁走，但江湖上能动用天雷之力的人并不多，回去查一查自然就知道是谁了。”
虎爷深吸一口气，冰冷地道：“好，此事就交给无间大师了！无论付出什么代价，都要把这些人找出来，为我夫人报仇雪恨！”
远处。
陆非三人已经上了车，飞快离开这座大山了。
“好险，差点就撞个正着！”虎子有些后怕。
幸好他们平时谨慎惯了，车子停在路边隐蔽的地方，没有停在山庄门口，否则还真没这么顺利溜走。
“不过话说回来，老板，那个穿黑白衣服的人很厉害吗？”
“虎爷是云城的地头蛇，那修行人也不是什么善茬，出门在外，能不惹就不惹。”
陆非将躲藏娃娃收了起来。
“陆掌柜，刚才怎么回事？怎么眨了一下眼睛，我们就到车上了？”
钟小晶满脸的新奇和震惊。
刚才眼看着要和虎爷的人撞上了，陆非忽然抓住她的胳膊，再然后她就在车上了。
只不过片刻之间，就换了一个地方。
这是什么神奇的法术？
陆非没有回答，而是严肃地看着钟小晶：“虎爷是什么人你也看到了！不想惹来杀身之祸的话，你回了江城就老老实实做人！最好一辈子也别来云城，懂吗？”
“懂，我懂！谢谢陆掌柜关心！”
钟小晶忙不迭点头。
车子飞快回到市区。
陆非本想立刻赶回江城，但却在这时接到了张墨麟的电话。
“陆非，我和盛兰到云城了，你真的不和我们一起吗？我和盛兰都觉得这是个难得的锻炼机会，修行若一味的贪生怕死，何时才能提高境界.......”
“你们已经到了？”
陆非无奈地摇了摇头。
“是啊，正准备去和这边的协会汇合......听说云城这边的人会配合总协会围剿鬼王，我还是想问问你......毕竟，你说过，有邪祟的地方更容易出邪物......”
“行了行了，你不用说了，发个位置给我，我来找你们。”
“真的，你想通了！太好了，我马上把位置发你，我和盛兰就在这里等你！”张墨麟又惊又喜。
“我是怕你们一时热血上头，丢了性命。”
陆非叹了口气。
反正都来云城了，就当去瞧瞧热闹。没自己看着，这两个实心眼的家伙容易吃亏上当。
然后，他让虎子靠边停车。
“钟小姐，我还有事要处理，你自行回云城吧。”
“啊？我自己回？什么事啊陆掌柜，我没关系的，我可以等你。”
钟小姐恋恋不舍，不愿下车。
“这些事和你无关，你的脸已经好了，我们这桩交易结束，你该走了！记住我跟你说过的话！”
“哦，那......那我等你回江城。”
钟小姐下了车，笑着对陆非挥挥手。
陆非神色淡漠，都没多看她一眼。
虎子立刻根据导航赶往张墨麟和铁盛兰所在的位置。
“墨麟小哥，盛兰姑娘！”
穿过几个街区，陆非远远就看到张墨麟和铁盛兰站在路边，他打开车窗，朝两人打招呼。
“陆非，这边！”
两人很高兴，使劲地对陆非挥手。
他们的后面还有七七八八的一群人，看穿着和气质，都是修行人。
陆非的心里好奇起来。
不知云城这边的玄门又是何光景？
停好车。
陆非和虎子与张墨麟两人会合。
“陆非，给你介绍一下，这位乾坤子大哥就是这次任务的负责人。”

第1511章 云城协会
两人介绍的这位乾坤子大哥，长着一张国字脸，相貌忠厚，看上去是个亲切随和的人。
“你好，你就是邪字号的掌柜陆非？久仰大名啊！”
乾坤子很热情地与陆非握手。
他的手掌温热厚重，带着一股大地般沉稳的力量。
“果然是一表人才！年纪轻轻就能把邪字号经营得有声有色，前途不可限量啊！”
“前辈过奖了。”
陆非面带微笑，礼貌地对方握了握手。
其他人纷纷侧目朝着陆非看来，目光中透着探寻，上下扫视一番后，不少人都流露出轻蔑神色。
“就是江城那个邪字号？”
“听说现在做得挺不错的，收了不少邪物......”
“那又如何，还不是靠着祖上留下来的积累？真靠他自己我看未必......”
“人家有家底也是一种本事嘛.......”
“江城就派三个生瓜蛋子来，未免也太敷衍了，一看就不想真正的出力。”
“算了算了，有人来帮忙就不错了，你看其他协会根本就没派人过来。”
“最怕的是帮倒忙。”
“反正总协会说了，论功行赏，有人想浑水摸鱼趁机捞好处，那是做梦.......”
这些人嘀嘀咕咕，毫不掩饰自己的不满。
他们有男有女，但都是上了一定年龄的经验丰富人士。
乾坤子咳嗽一声制止了他们。
“好了好了，咱们天下玄门是一家，江城的晚辈过来，想尽一份绵薄之力，咱们作为云城的老大哥，应该对他们多多照顾。”
这乾坤子说话听着是个厚道人。
那些人有所收敛，但仍没把陆非三个年轻人放在眼里。
“只要他们不拖后腿，不胡乱行事，照顾一下也不是不行。”
“最怕就是那种，自视过高目中无人的家伙，成事不足败事有余。”
闻言。
铁盛兰露出不悦神色：“我看目中无人的是他们吧？修行人最应该懂得人不可貌相的道理，怎么能因为别人的年纪和看轻别人......”
“就是，他们不知道我家老板......”虎子也十分不爽。
铁盛兰想上前和这些人辩驳几句，张墨麟连忙按住她的肩膀，对她摇摇头。
“出门在外，还是低调些好。”
然后他上前对着众人抱拳，诚恳地表态。
“各位前辈，我们年纪轻修行浅，经验不如前辈丰富。这次行动我们一定听从大家的安排，绝不任意妄为。”
他本身就是个实诚人，这番话也是真心实意。
“态度还算不错，孺子可教。”
那些人纷纷点头。
陆非没吭声，他懒得和这些人一般见识，也不需要这些人的认同来证明自己。
“好了，既然人都到齐了，事不宜迟，咱们赶紧出发！总协会还等着咱们的支援呢。”
乾坤子摆手催促。
众人各自上车，赶往城外。
“陆非，刚才我听乾坤子大哥说，总协会的人已经用阵法将鬼王封锁在一片荒村里面。总协会的人进去围剿鬼王，咱们其他人只需要负责守阵就行，应该也没多危险。”
路上，张墨麟说明了情况。
“守阵好啊！到时候大家老老实实守着就行，别傻傻的往前冲。”
陆非点点头。
他本来还担心总协会的人拿他们当炮灰，这会听到只用守阵，心里放松多了。
“对了，你们知不知道总协会这次来的都有什么人？其中有没有个会玩火的？”
当初在京都，陆非可是烧了人家的道观，要是碰上那就好玩了。
“玩火？我不知道，听说总协会就出动了三个人，具体是什么人没告诉我们。不过三个人围剿一只鬼王，可见他们有多厉害！”张墨麟感叹说道，脸上露出一丝憧憬。
“天外有天人外有人，这次出来是对的，咱们不能一直待在江城做井底之蛙，哪怕不用冒险，能多见识见识也是好的。”
“我觉得我们江城不比任何地方差！”铁盛兰抱着双剑，满脸不服气，“刚才你干嘛不让我说话？要是有机会我才不低调，我就要让那些所谓的前辈见识见识，什么叫人不可貌相！陆非你说是不是？”
“我倒觉得墨麟说得对，低调又没什么损失。”陆非却憨厚的笑了笑。
“陆非，这可不是你风格啊！”铁盛兰震惊地睁大眼睛，“过往哪次不是你要冒险的？今天忽然说什么低调，狗都不信。”
“盛兰姑娘，冒险也是有讲究的。”陆非憨厚地笑了笑，“有好处去冒险那叫富贵险中求，没好处去冒险，那不是傻子吗？”
铁盛兰看了看陆非，摇头：“荆剑说得对啊，你就是个奸商！”
“话说回来，有阵子没见荆兄了，他到底去哪了？”
“谁知道呢。”
说话间。
车子已经出了市区，朝着一片荒野越靠越近。
“你们快看那边！”
几人目光透过车窗，好奇地打量着那片区域。
乍一眼看去，那片荒野和其他地方没什么不同，无非就是安静了点。
但他们几个都是修行人，明显能感觉到那里的气场完全不一样。
首先。
那片荒野的上空，没有一只飞鸟经过，天上的云就像被粘在天空似的，一动不动没有任何变化。
其次，便是荒野里的草木，全都静静地立在原地，草木间没有半点响动，有点过于安静了。
仿佛有一种看不见的力量，将那片荒野与四周隔绝开来，连一丝风都透不进去。
这种变化普通人是看不见的。
如果有人从这里路过，会不由自主地被这股力量影响，无意识地绕开这条路。
“好强的阵法！”
张墨麟睁大眼睛。
“这一大片田野完完全全被封起来了！能维持如此庞大的阵法，对方一定是个超级大师，真想快点知道到底是何方神圣！”
车子在田野外停下。
乾坤子那一拨人陆续下了车。
张墨麟和铁盛兰迫不及待，但陆非和虎子却磨磨蹭蹭。
陆非先朝外面观察，没看到那个玩火的暴躁真君后，才收回人皮面具下车，跟在乾坤子那群人的最后面。
前方，有三人正望着荒野中的废弃村落。

第1512章 十二锁天阵
陆非混在人群的最后面，可以收敛气息，如同一个毫不起眼的背景板。
总协会的人，哪怕是背对着众人，也透着一股与众不同的气场。
大家都好奇地打量着那三人。
“乾坤子拜见元辰天师，剑圣前辈，琴音真人！云城协会......以及江城协会，前来支持！”
乾坤子快步上前，对着那三人无比恭敬地行礼。
“拜见三位前辈！”
其他人也连忙弯腰拱手。
陆非几人也不例外。
那三人缓缓转过身来。
其中最年长的便是元辰天师，他一身紫色鹤纹道袍，鹤发童颜仙风道骨。
第二位是个器宇轩昂的中年男性，身姿修长挺拔，腰间悬挂着一把长剑和一个黄色葫芦。
而最后则是一位不知年纪的女性。
她身穿白色斗篷，宽大的帽檐遮住大半张脸，身后背着一把古琴，腰间别着一只翠绿的长笛。
“不愧是总协会的大佬，个个都仙气飘飘牛逼轰轰。”
陆非还注意到，那位元辰天师的腰间挂着一个天字玉佩。
而剑圣以及琴音真人则是地字玉佩。
他记得玉笛书生赵玉笙曾经说过，京都这些修行人分为天地人三个等级。
人最次，地为中，天最高。
赵玉笙是人字辈，青云上人是地字辈。
天字辈的大佬，整个京都都没几个。
这次却出动了一个天字辈的大佬，可见那鬼王很不简单！
“各位小友不必多礼。”
元辰天师对着众人轻轻摆手，脸上带着礼貌的微笑。
他气场虽强，却没有散发出咄咄逼人的感觉，真正的高人往往都比较内敛。
“多谢云城以及江城的支持！消灭鬼王后，上面会论功行赏，必不会亏待各位。”
元辰天师微微拱手。
剑圣以及琴音真人也对着众人礼貌行礼，算是打过招呼。
“时间紧急，老夫就不与各位小友客套了！此乃十二锁天阵，此阵可维持三个周期，每个周围为十二时辰。”
“在这三个周期内，鬼王无法从中逃离。”
“我们三人进入阵中围剿鬼王，还请各位小友助我们一臂之力，守好此阵，切勿让那鬼王逃脱。”
“否则，人间只怕会有一场浩劫，生灵涂炭！”
元辰天师表情严肃。
“天师放心，我们一定竭尽全力！”
乾坤子赶紧表态。
“好！”
元辰天师袖袍一挥。
三只黄色令旗从袖袍飞出，落在荒野四周的三个方向，闪烁着金色光芒。
“各位小友，每只令旗下面都有四根蜡烛，每根蜡烛代表一个时辰。只要你们守好蜡烛，不让其中途熄灭，阵法便不会失效。守阵并不难，需要的是各位的责任心。”
“中途鬼王很有可能变幻成各种模样，千方百计熄灭蜡烛，还请各位千万当心。”
“那鬼王不敢靠近烛光，只要牢记这一点，便不会上当！”
“若是害怕想要退出，现在还来得及。”
“若是不怕，便分成三组，守好各自的阵旗。”
元辰天师目光扫过众人，在陆非身上略略停留。
“天师，我们既然来了就没想过害怕！我们修道之人本就以降妖除魔为己任，绝对能看着鬼王这种大鬼物祸害人间！”
乾坤子代表众人大声表态。
“有劳各位！去吧！”
元辰天师满意地点了点头，对众人轻轻摆手。
“是！”
乾坤子立刻将大家聚拢起来，商量如何分组。
一共有十二个人，正好分成三组，每组四人。
陆非他们正好有四个人，自成一组。
但乾坤子那边不放心他们四个年轻人，硬是给他们塞了一个看上去十分精明的中年修士过来。
“老陶，在场当中除了我，你的经验和能力是最高的。你照看着他们几个年轻人，我放心些。不管怎么说，江城派人来支持也是一份心意，咱们要原封不动的把人还回去。”
乾坤子拍了拍中年修士的肩膀，语重心长地叮嘱。
“行了，我知道了，大不了我辛苦点！”中年修士满脸倒霉，仿佛摊上陆非几人是什么苦差事一般。
分好组，大家便循着那金色光芒，朝着各自阵旗的方向走去。
等所有人各就各位。
元辰天师对剑圣和琴音真人做了个请的手势。
“两位，我们抓紧时间。”
三人彼此点一点头，缓步朝前走了几步，身影一闪便消失在空气中。
黄色的阵旗下。
四根蜡烛并排而立。
其中一根静静燃烧，散发着温暖的金色光芒。
陆非几人在旁边盘腿坐下。
“你们几个多上点心，十二个时辰便是二十四小时，三个周期就是三天三夜！这是个辛苦活，万不可疏忽大意！”
那分配给他们的中年修士，名叫陶三通，皱着眉叮嘱。
“还用你说嘛？我们又不聋，能听见元辰天师说的话。”铁盛兰很是无语。
“知道就好！我已经提前警告了你们，要是搞砸了，别把锅甩到我身上！”
陶三通被噎了下，脸色不太好看。
“陶大哥放心，我们一定会小心认真的。”张墨麟脾气很好地笑道。
陶三通哼了声，也在旁坐下，煞有介事地盯着令旗下的蜡烛。
这烛光十分神奇，不受四周的山风袭扰，光芒安静沉稳透着一股强大的力量。
坐在这烛光旁边，人也感觉格外的安心。
“这烛光和功德盏的光芒有些相似，看来这些蜡烛也不是普通蜡烛......”
陆非凑近蜡烛，饶有兴致地打量。
“喂，你靠那么近做什么？小心把蜡烛吹灭了！”陶三通立刻紧张地大喊。
“看一眼而已，陶大哥用得着这么紧张吗？天师布下的阵法，蜡烛哪有那么容易熄灭？”陆非感觉此人有些好笑，“我看只要鬼王不使坏，这蜡烛就能平安燃到最后。”
“凡事不怕一万就怕万一！你们就是太年轻了，不知那追命鬼王的厉害！”陶三通皱眉对陆非几人摆摆手，“你们离蜡烛远点，没有我的命令，不能靠得太近！”
“不是吧，大家都是一组的，凭什么听你的？”铁盛兰不服。
“陶大哥愿意出力就让他出好了，咱们抢什么？”
陆非毫不在意地往边上挪了挪，把位置让出来，甚至脸上还带着好奇笑容。
“老哥倒是说说，那鬼王有多厉害？”

第1513章 追命鬼王
“你们连这都不知道，还敢跑到这边来？”
陶三通用一种无语的眼神看着陆非。
果然是年轻人。
脑子根本不想事，头脑一热就跑过来了，都不知道事儿有多危险。
“我们哪有老哥见多识广经验丰富，协会安排了任务，我们就过来了。”陆非笑呵呵地看着陶三通，冲了他拱了拱手，“老哥要是知道的话，还请给我们几个后辈讲一讲，总好过我们什么都不知道拖了老哥后腿是吧？”
“就是，老哥，大家出门在外多多照顾嘛。”
虎子很有眼力见的递上了烟。
“你这小子还挺会做人。”
陶三通看了看陆非和虎子，脸色稍缓。
不过他没接烟，而是摆了摆手。
“都什么时候了，还抽这些？打起十二分精神守着蜡烛才是正事！”
“老哥放心，我们看着呢。你是老前辈，我们肯定听你安排！”陆非依然面带笑容，看上去十分老实。
几句漂亮话就能套到消息，何必跟对方闹得不愉快？
“看在你这么有自知之明的份上，我倒是可以跟你们透露透露......”陶三通不由自主翘了翘下巴。
听到这话，铁盛兰没忍住噗嗤一下笑出声。
陶三通这人的法力看起来普普通通，以陆非的本事绝对是碾压他的。
真不知道该说是他能装，还是陆非能装。
“小丫头，你笑什么？”
陶三通被铁盛兰笑得莫名其妙。
“我看盛兰姑娘是因为老前辈要给给我们透露消息了，太开心了，所以情不自禁笑出声。”陆非连忙打圆场。
铁盛兰是个心直口快的，说漏嘴就不好玩了。
“是吗？”
陶三通有些狐疑。
“是！怎么不是呢，就是！”张墨麟赶紧点头，然后对铁盛兰睁眼使眼色，让她别开口了。
“那你们还挺......懂事。”
几个年轻人态度这么好，陶三通显然十分受用。
他轻咳了一下，朝着那死寂的荒村望了望，目光中透出深深的忌惮。
然后，沉声开口。
“那鬼王的来头可不小！”
“他生前曾是个修道之人，法力已经到了十分高强的境界，据说，差一步就能踏入元辰天师的那个级别，可惜发生了一件意外，让他身死道消......”
“不对，不能说是意外，他是被人处心积虑用极其残忍的方式害死的。”
“而且，那个人就是他亲手收的徒弟！”
陆非露出震惊神色：“被自己的亲徒弟害死，那岂不是怨气很大？”
“没错！”
陶三通点了下头，眯起眼睛。
“据说那徒弟是为了他的传承才设计杀了他。”
“你们虽然年轻资历浅薄，但也应该知道，生前越是法力高强之人，若是被人害死，死后怨气就越大。”
“他怨气冲天，化作厉鬼回来找徒弟报仇。可他那徒弟早就改头换面，不知道逃哪里去了。”
“他找不到徒弟，就把怨气撒在了别人头上，杀生无数！”
“逐渐从厉鬼修炼成为鬼王。”
鬼王是比摄青鬼还要厉害的存在，和鬼妖差不多，都是可以白日行走不怕阳光的存在。
“这么多年，那鬼王杀人无数，就没有修道之人去除了它吗？”铁盛兰不解地问。
“怎么没有？但他们无一例外，都没能回来。有一个算一个，全死了！”
陶三通凝重地摇头。
“因为那鬼王有一个必杀技，叫做夺命追魂，但凡被他盯上的人，无论法力有多高强，无论逃到多远的地方，最后都是有一个结局——死！”
“而且，他们的魂魄都会被鬼王勾走，再被吃掉！”
“可以说是，魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有，惨得很！”
“夺命追魂？”陆非和张墨麟对视一眼。
显然，这就是那鬼王被称作追命鬼王的原因了。
“这到底是一种什么样的能？”
“没人知道，毕竟见过鬼王的人都死了。不过那鬼王已经沉寂十年了，不知道在酝酿什么，这次要不是总协会的人来，我们云城哪里有人收拾的了它？”
陶三通摊了摊手，认真地看着陆非四人。
“现在，你们明白这件任务的危险性了吧？”
“亏你们啥也不知道就跑来了！你们的老大也不知道咋想的，派你们几个生瓜蛋子来......看来江城没什么人了......”
说着，他还流露出几分惋惜。
“还真挺吓人的，幸好老哥人好，告诉我们了。”陆非深以为然地点头，“不过，天塌下来有总协会的大佬们顶着，我们就做好我们的事，守着阵旗就行了。”
“所以，你们不能有半点大意马虎！真让那鬼王跑了，先不说为祸人间的事儿了，你们几个首先就得完蛋！”
“是是是，老哥说得对。”陆非附和着点头。
铁盛兰被张墨麟按着没说话。
陶三通见这几个年轻人还算上道，心里又放松了几分，小心盯着阵旗下方的蜡烛。
这才说几句话的功夫。
一支蜡烛，竟然就燃烧了一大半了。
“蜡烛烧了这么多，我们有说这么久吗？”
陶三通露出疑惑神色，心中莫名感觉有点不安。
但他不敢乱动蜡烛，只要蜡烛还亮着，他带着这几个毛头小子在旁边小心守着就行。
又过了一会。
烛光竟然变得越来越亮。
而四周却越来越暗。
“咦？不对啊，咱们不是刚来吗，怎么天都黑了？”
大家抬头望向四周。
不看不知道，一看吓一跳。
天空漆黑如墨。
四周一片昏暗。
天竟然黑了！
“天黑得也太快了吧？”虎子拿出自己的手机查看时间，震惊地发现，时间竟然显示在零点，“老板，不对！时间过得再快，也不可能一下子就到半夜啊！”
“你手机坏了吧，天才刚黑，怎么可能就到半夜了？”陶三通皱眉，拿出自己的手机一看，顿时傻眼。
他的手机也显示着，时间在零点。
“有古怪。”
张墨麟和铁盛兰也纷纷拿出手机。
果然。
大家的时间都显示在零点。
“陆非，这是怎么回事？”两人习惯性地看向陆非。
陆非看了看亮着昏黄光芒的蜡烛，又望向那死寂黑暗的荒村，沉声道：“难道鬼王跑到我们这边来了？”

第1514章 刮骨阴风
黑暗笼罩大地。
放眼望去，四周已经黑透了，黑茫茫一片中，只有几点微弱的烛火散发着昏黄的光芒。
天黑得如此之快，再加上所有人手机上的时间都不约而同停在了零点，傻子都知道不对劲了。
荒村的方向，似乎有诡异的气息在波动。
一丝丝寒意从那边扩散开来。
“这么快鬼王就来了？”周三通顿时紧张地展开手臂，护在蜡烛四周。
“快，守好蜡烛！”
张墨麟和铁盛兰纷纷拔出法器，护在他的两侧。
陆非和虎子则留意着四周的动静。
没想到鬼王这么快就出现，所有人都不敢大意。
谁也没心思说话了，大家都警惕地守着蜡烛。
那诡异的冰冷气息像水中涟漪，一圈圈朝着四周扩散，逐渐汇集成一片阴风。
呼——
“风来了！小心！”
小小的阵旗在风中猎猎飞舞。
烛光顿时摇曳不定。
张墨麟上前一步，用自己的身体挡住阴风。
冰冷的风像刀子一样从他的身上刮过，他立刻启动法力抵挡。
“用自己的身体硬扛，你是不是傻？”
铁盛兰立刻挥舞双剑，将那一团阴风击散。
但紧接着，又一波阴风刮来。
这阴风非同小可，若是换了普通人，恐怕会直接被刮掉一层皮。
“虎子，你也去帮忙。”
陆非一声令下，虎子也扛着鬼头刀站到了蜡烛的前面，和张墨麟并排而立。
“虎子兄弟，你快往后捎捎，这不是一般的阴风，你未必扛得住......”
张墨麟连忙让虎子后退。
但没想到，又一阵冰冷锋利的阴风刮来，虎子挂在脖颈的一块佛牌忽然亮起微光，无形中仿佛有一只神龟出现，将他身体笼罩。
阴风被挡了回去，没对他造成任何伤害。
“嘿嘿，不怕，我有老板给的好宝贝！”
虎子惊喜地拍了拍胸脯。
那块神龟佛牌便是南洋的白衣阿赞阿帕苏送的那一块，陆非自己不需要，就交给虎子护身了。
果然是个好东西，连鬼王的阴风都能扛得住。
“那就好。”
张墨麟松一口气，匆匆打量一下佛牌，便和铁盛兰专心抵御阴风。
陆非有什么稀奇古怪的宝贝，他们都不奇怪。
虎子有神龟牌护体，便站在前面打头阵。
张墨麟和铁盛兰在两侧配合着，击散多余的阴风。
阵旗摇摆幅度减缓。
烛光也稳定了许多。
“你们反应还挺快。”
陶三通有些诧异地打量这几个年轻人，连鬼王的刮骨阴风阴风都能抗住，看来能被江城协会派出来，还是有点底气的。
“不过还是太冲动了，用肉身去抗阴风，能扛得住多久？这种程度的阴风，一旦侵入身体，很容易留下病根，影响今后的修行。”
他迅速从怀里掏出一块镇坛木，口中念念有词，然后将镇坛木往阵旗下面一抛。
“镇！”
随着他一声低喝。
金光色的光芒从镇坛木中亮起，宛若一道结实的屏风，将蜡烛围了起来。
烛光恢复平静，不受阴风侵扰。
“好了，你们赶紧回来吧。真把身体搞坏了，我还得分神照顾你们。”陶三通表情略有得意，对张墨麟三人摆摆手。
论经验，还得看他这种江湖中的老手。
不过三人都没动，反而看向旁边很悠闲的陆非。
陆非点头，他们才退了回来。
“你们这是什么意思？”陶三通顿时有些不悦，“他一个在旁边什么都没做的人，你们居然听他的？”
张墨麟好心地解释：“陶大哥，你有所不知，其实陆非也特别有经验。他们邪字号专收邪物.......”
“行了行了，我知道他是邪字号的。但那又如何？这是对付鬼王，又不是收什么小物件。”陶三通哼了一声。
虎子一听这话，顿时不乐意了，张口道：“什么小物件，你知道我老板都收过什么邪物吗.......”
“好了，虎子！”陆非立刻打断他，“墨麟，陶老哥说得对，这是鬼王，陶老哥肯定比咱们有经验，咱们听他安排就是。他怎么说，咱们就怎么做。”
镇坛木是一种道家法器，到了一定境界，光拍击桌面就能震慑万灵。
可见，这位老大哥也不是嘴上说说的假把式，也是有真本事的。
“行吧，听你的。”张墨麟点点头。
虎子虽然闭了嘴，但心里很不服气，故意将那块用黄金打造的贵重神龟佛牌，从衣领里边露了出来。
抬头挺胸，在陶三通旁边晃荡。
陶三通很不想多看，奈何那金灿灿的光芒太惹眼了。
用一整块黄金打造出的佛牌，先不说其法力如何，就光是那坨金子都值不少钱。
听说邪字号祖上阔过，原来是真的。
不过今时不同往日，他们邪字号已经落寞了好多年了，就算最近江湖上传他家当铺有东山再起的架势，那也不是一天两天的事。
“哼，不就是家里有点传承吗？凭自己打拼到的才是真本事，这三天三夜才刚开始，光凭那些所谓的家底是坚持不到最后的......”
陶三通在心里直嘀咕。
陆非压根就没在意他的目光，一直在留意四周。
另外那两点蜡烛光芒闪烁了一阵后，也相继平稳下来。
显然，大家都想办法护住了蜡烛。
毕竟只是阴风而已，虽然锋利刮骨，但大家都是入了协会的修行人，连阴风都抵抗不了，这云城协会未免也太拉了。
三点烛光平稳。
阴风渐渐的小了。
天空厚厚的云层散开，天色竟然又逐渐亮了起来。
“咦，不对啊，天怎么又亮了？”
大家抬起头，惊讶地望着四周。
这一波阴风来袭，前后不过半个时辰而已。
四周的荒野清晰可见，天色完全恢复到了白天。
那传闻中无比恐怖的鬼王并没有出现。
“这时间变化得未免也太快了吧！”
众人你看我，我看你，都是一脸的懵。
搞不清楚这到底是怎么回事。
陆非拿出手机看了看。
果然。
时间从午夜零点，变成了中午十二点。
“陆非，这到底是什么情况？”
张墨麟和铁盛兰都看着陆非。
陆非正思索着，陶三通抢先开口道：“我知道！”

第1515章 日夜混乱
“哦？陶老哥请说。”
陆非挑了挑眉，看向陶三通。
张墨麟和铁盛兰也纷纷好奇地看过去。
被几人注视着，陶三通微微仰头，用手指了指的死寂荒村的方向。
总协会那三位高人进入阵法后就像消失了一样。
除了刚才那一波阴风，大家看不到任何变化，不知道里面情况如何。
“日夜变化如此之快，其实原因很简单，和这十二锁天阵有关！”
陶三通摇头晃脑。
“十二锁天阵，其实又名十二时辰锁天阵。”
“元辰天师说过，此阵法每过十二个时辰便是一个周期，会经历一次日夜变化。”
“在我看来，恐怕不止一个日夜。”
“也许，每过一个时辰就是一个小周期，所以也会有日夜变化。”
“我们在此护阵期间，应该会经历多次日夜。不管黑夜和白天，我们只需要做好一件事。”
陶三通有些得意地指了指蜡烛。
“听从元辰天师的安排，守好烛光即可......”
听到这番分析，陆非露出恍然大悟的表情。
“原来如此！陶老哥不愧是经验丰富的老前辈，你不说，我们还真不知道怎么回事。”
“真的是这样吗，陆非？”铁盛兰有点不放心。
陶三通这番分析乍一听很有道理，实际上跟没说是一样的。
谁不知道守好蜡烛？
“怎么不是了？你们没见过多少阵法，特别是这种大阵，不知其玄妙！”陶三通很是不悦，不明白这几人为何就听邪字号那小子的。
那小子明明什么也没说，什么也没做。
“不信的话等着看，你们等着看，过一个时辰之后，这天是不是又变黑了.......”
可他话音未落。
又是一股凌厉阴风刮来。
呼——
有镇坛木保护，烛光虽然未受影响，但四周的天色竟又以肉眼可见的速度黑了起来。
才两分钟的时间，就又黑透了。
“看吧，这还不到一个时辰，天又黑了！你分析得不对！”铁盛兰大声说道。
“居然.......不是一个时辰？可刚才不都是这样变化的吗......”
陶三通的脸有些挂不住。
“可能又出现了新的变化。”陆非眯眼望着荒村的方向。
虽然肉眼看不出什么，但那种诡异的气息波动又开始了。
每当这种波动开始的时候，阴风就朝着四周一阵阵的扩散。
阵法里的气息十分凌乱。
随着阴风的忽急忽慢，这天色也是来回的变化。
一会儿黑夜，一会儿白天。
这混乱的变化毫无规律可言，实在让人摸不着头脑。
陶三通偷偷给乾坤子那边发了消息，那边也不知道怎么回事。
毕竟这十二锁天阵，大家都是头回见。
最后，大家达成一致。
不管天色如何变化，他们坚守阵地，守护好烛光即可。
“毕竟是天师布下的大阵，我们这些小人物揣测不出其规律也是很正常的。”陶三通自己找补了一句。
“我怎么感觉这变化不是什么好事，按说这种大阵不该有如此频繁的变化，阵法里面的气息变化太混乱了。”陆非却若有所思，“总协会那三位高人，不会有什么情况吧？”
“那些大人物的哪轮得到你来操心？做好你分内的事就行了！”陶三通皱眉。
这时。
烛光再次闪烁起来。
被阴风一阵阵的冲击，那镇坛木的光芒渐渐不稳了，木块也微微颤抖起来，有被阴风刮走的趋势。
“阴风又来了，还不赶紧配合我守好蜡烛？”
陶三通连忙掏出一块法印，压在了镇坛木上。
两件法器叠加，勉强稳住了这一波阴风。
可接下来的情况更加混乱。
阴风忽大忽小，忽快忽慢。
黑夜来回交替。
有时候天才刚刚黑下来，就又转白了。
蜡烛燃烧也是忽快忽慢。
时间完全混乱了，大家根本不知道过去了多久，心里也有些不安起来。
那两件法器也顶不住了。
陶三通咬咬牙，拿出自己最后一件法器。
拷鬼棒。
他将此棒压在法印和镇坛木上。
三件法器叠加，耗费不少法力，总算又将烛火稳住了。
但在这种混乱的情况下能坚持多久，他自己心里也没底。
擦了擦汗，他抬头看了看陆非四人，心中很是不满。
这几个年轻人果然是拖油瓶，什么忙也帮不上。
他又望了望另外两边相对较为平稳的烛火，心中愈发不平衡。
那两边有大家同心协力，肯定很轻松，不像他，像个老黄牛似的。
“姓陆的小子，你们邪字号不是号称宝物多吗？也不见你拿出什么宝物来护住蜡烛。”他皱眉看着陆非。
“哎？需要我帮忙吗？我以为陶老哥经验丰富宝物又多，用不上我这三瓜两枣呢。”陆非一脸憨厚天真。
帮忙也不是不行，但这老前辈总是一副颐指气使的态度，让人不太舒服。
“就算如此，你们也不能干看着吧？这可是捕捉鬼王的大阵，我一个人再经验丰富也不够啊！我告诉你们，要是守不好这阵，碰上鬼王我可不会救你们！”陶三通气不打一处来。
“陶老哥别着急，我们帮就是了！”
张墨麟实诚地拿出一道土符，压在了陶三通那三件法器上面。
有土符之力的加持，围在烛火四周的防护层顿时稳固许多。
“五行符？！”
陶三通吃了一惊，重新打量张墨麟一番。
“看不出你这小子还有点实力！既然有能力就多出力，事成之后论功行赏，你自然也能分一点好处。别像那个靠家底混饭吃的，能混多久？”
“陶老哥，你误会陆非了，他可不是混饭吃的......”
张墨麟想要解释。
但这时。
阵法之中一股莫名的寒意涌来。
这种寒意，让他们几个修行之人都浑身汗毛倒立。
有东西过来了。
而且还是很危险的那种！
“大家小心！”铁盛兰立刻将双剑横在身前，戒备地望向阵法当中。
这下谁也顾不上斗嘴了，纷纷朝阵法中望去。
只见那里的空气，像波浪一样古怪的抖动，沸腾。
阴森的寒气不断从中涌出。
突然间。
一个人从里面钻了出来。
“谁？”
大家还没看清楚。
四周的天色一下子黑透了。

第1516章 自乱阵脚
随着那深入骨髓的阴寒出现，所有人立刻警惕起来，目光朝着阵法齐刷刷聚焦过去。
空气波动。
一个人影从中钻出。
可还没看清是谁，天空突然变黑了。
整个天地，如同被一只无形的巨手拉下电闸。
突如其来的黑暗把所有人吓了一跳。
“怎么回事，蜡烛呢？”
陶三通慌忙朝蜡烛的方向看去，一下子慌了。
“蜡烛什么时候灭了？”
原本应该亮着蜡烛的地方，漆黑一片。
只隐约看到阵旗的轮廓。
一种蜡烛熄灭的焦糊烟味如同不祥的征兆，在空气中缓缓蔓延。
“完了！！！蜡烛！蜡烛呢？？？”
陶三通简直不敢相信自己的眼睛。
“蜡烛怎么灭了？”
陆非几人也大吃一惊。
刚才大家的注意力都被阵法的波动吸引，突然一下天就黑了，转折发生得太快，谁都没看清楚怎么回事。
“盛兰，盛兰你在哪？”张墨麟紧张询问。
“我没事。”铁盛兰的声音带着一丝紧绷，“陆非，虎子兄弟，你们呢？”
“我也没事！”虎子大声喊道。
“我也是！”
陆非眯起眼睛望向四周。
这次的天黑与之前完全不一样。
天地间黑得密不透风，就像被一个黑色的口袋装了起来。
绝对的黑暗中，大家只能听到彼此的声音，看不到彼此的身影，距离一下子变得格外遥远。
“完了全完了，蜡烛灭了，阵法就破了！难道刚才出来的就是......鬼王？”
陶三通的声音有些发抖。
冰冷危险的气息在四周不怀好意的徘徊。
作为云城的玄门中人，他听过无数关于鬼王的传说，但不论哪一种，有一点是共同的。
只要碰上鬼王，必死无疑！
哪怕逃到天涯海角也不行。
“都怪你们，也不知道看着点！就等着我一个人出力，这下好了，鬼王出来，你们一个也逃不掉！”
“放你娘的屁！你这么牛，不也没看清楚吗！”听到这话，虎子顿时不干了，“自己没本事就怪别人，什么玩意！”
“有本事再说一遍！”
“我再说一百遍也是这话！”
“好......好！我已经仁至义尽，被鬼王追杀的时候，别怪我没提醒你们.......”
那股冰冷而危险的气息越来越浓，陶三通打着寒颤，萌生了退意。
蜡烛都灭了，守在这还有用吗？
“陶老哥，等一下！”
张墨麟声音再次响起。
黑暗中，一团小小的火苗亮起微光。
虽然光芒不大，但在这绝望的黑暗中却给了人一点希望。
“有光了？”
陶三通连忙转头看去。
只见张墨麟的手里夹着一张黄符。
符火燃烧。
光芒虽然昏黄，但大家总算又能看见彼此了。
众人立刻朝着火光围拢。
借着这点微光，大家看清了彼此的脸，总算稍微松了口气。
陆非左右看了看，面露疑惑：“刚才从阵法里出来的那个人呢？”
光芒里只有他们五人的身影。
但天黑之前，有一个人从阵法里钻出来是大家都看得真真的，这人在哪？
“人？哪是什么人，肯定是鬼王！如果对方是自己人，根本用不着藏起来！”
陶三通脸色难看，眼神里充满了不安。
四周依然黑得伸手不见五指。
远处，另外两点烛光也消失在黑暗中。
难道这就是鬼王的威力吗？
鬼王一出现，所有蜡烛纷纷熄灭。
这场战斗才刚开始，就结束了？
陶三通惊疑不定。
蜡烛灭了，守在这里就失去了意义。
连元辰天师的十二锁天阵都困不住鬼王，他还有必要留在这吗？
可他总觉得还有哪里不对劲。
毕竟是总协会的三位高手，居然这么轻易就输了？
“鬼王？在哪？”
铁盛兰双剑横在身前，明亮的双眸警惕扫过黑暗的四周。
“就凭你们几个，还想对付鬼王？有这功夫，不如趁着符火还没熄灭，早点逃命。”陶三通面色沉重地摇了摇头。
“不对，不能走！”
陆非抬手，表情严肃。
“也许现在看到的只是障眼法，你们还记不记得，元辰天师说过，鬼王畏惧烛光，不敢靠近，让我们无论看到什么都不要相信。”
“元辰天师是说过这种话，可你怎么确定，现在蜡烛熄灭到底是障眼法，还是真的？”陶三通当然记得，他心中也有存疑，所以才没有马上离开。
但他权衡再三，还是觉得离开更为稳妥。
“鬼王出现，所有人必死无疑，没必要拿自己的性命来赌！”他手一伸，收回了自己那三件法器，“你们跟着我，在我能力范围之内，我还是会顾着你们。”
“你会这么好心？刚才不还说，不管我们的死活吗？”虎子怀疑地看了他一眼。
“我什么时候说过这种话？算了算了，毕竟你们还年轻，丢人不要紧，别白白丢了性命。”陶三通皱眉，“倒是你，方才不停的骂我，我看你是被吓破胆才没跟你一般见识。”
“我啥时候骂过你？你别冤枉人啊！”虎子气愤地瞪大眼睛。
“你以为我听不出来？刚才还没光的时候，虽然什么也看不见，但那声音你一听就是你的......”
“明明是你......”
陆非看着他们，似乎想到了什么，摆手打断道：“好了好了，虎子，都别吵了！也许刚才说话的就不是你们本人！”
“什么意思？”
众人齐刷刷看着陆非。
“我猜那应该是鬼王挑拨离间的手段，模仿我们的声音，激怒对方。鬼王想用这种方式让我们内讧，不管刚才那些话是谁说的，都不能相信，如果我们自乱阵脚，就上了它的当了。”陆非快速解释。
“鬼王的手段？”
陶三通顿了顿，突然惊道：“这不就说明鬼王已经来了？”
“不，这反而是好事！”
陆非却微微笑了起来。
“这充分说明鬼王还没得逞！鬼王惧怕烛光，才会用这种迂回的方式来对付我们，否则直接杀了我们不就行了？也就是说，其实蜡烛还没熄灭！”
陶三通一愣，但表情仍不乐观：“你的分析听着有几分道理，但现在什么也看不见，你有什么办法证明？”

第1517章 真假天师
“有办法。”
陆非不慌不忙，从百宝袋里取出轮回镜，将镜面对准张墨麟手中燃烧的火符。
符光被镜面反射到四周。
几秒之间。
天色竟然又亮了。
轮回镜能照出妖物的原型，而火符有破除虚妄的能力。
两相结合，便能破除幻境。
“快看！蜡烛还亮着！”铁盛兰指着阵旗的方向，又惊又喜。
大家连忙转头看去。
只见阵旗下面，那几根蜡烛并排而立，其中一根即将燃烧殆尽。
但没了陶三通那三件法器的保护，烛光只有豆大，就快熄灭了。
“快，换第二根蜡烛！”陆非紧张大喊。
铁盛兰动作很快，两步上前，赶在烛火熄灭之前，将第二根蜡烛点亮。
烛火续上。
张墨麟在蜡烛旁边落下三道土符，用土符之力保护烛光。
光芒平稳。
四周的一切又回到了之前的样子。
“太好了，果然被陆非猜对了！蜡烛还亮着！”
张墨麟和铁盛兰高兴地对视一眼，长长松了口气。
“蜡烛居然真的没熄。”
陶三通也暗自松了口气，不管刚才是障眼法还是挑拨离间，只要阵法还在，鬼王没出来，就是好事。
然后，他反复看了看陆非手中那面古色古香的小铜镜，心中有些不服。
一面小镜子就能破除如此厉害的幻境，不简单啊......镜子一看就有些年份了，恐怕是他家当铺传下来的。
“看来邪字号曾经倒是名不虚传，不过有这样的宝物不早点拿出来，说到底，还是没经验......”
陆非还没说什么。
铁盛兰听到这话，先给气乐了，抱着双剑揶揄地笑道：“我说老前辈，承认别人的优秀很难吗？你经验丰富，刚才怎么没看出来那只是障眼法呢？哦，你光想着怎么开溜了！”
“我那是为了你们的性命着想，鬼王真出来了，就是十个你们也顶不住！”陶三通板着脸找补地道。
“自己贪生怕死，别拿我们当借口。”铁盛兰哼道。
“你......”陶三通老脸一沉，面子上挂不住。
张墨麟连忙过来打圆场：“盛兰，不管是谁想到办法，只要蜡烛还亮着就是好事。大家都是为了帮总协会的高人护阵，如果我们一味的争吵，岂不是上了那鬼王的当。陆非，你说是吧？”
“是......”
陆非都懒得跟陶三通计较，他本来就不是为了所谓的功劳而来，是为了看着张墨麟和铁盛兰。
俗话说，不与傻瓜论长短。
不过，他还没来得及多说。
烛光忽然闪烁了一下。
紧接着，那股令人毛骨悚然的冰冷寒意，再次出现了。
“不对，那种感觉怎么又来了？”陆非立刻警觉地朝着阵法望去。
果然。
阵法再次诡异的波动起来。
空气如同波浪般抖动，阵阵阴寒随之冒出。
这画面和方才天黑之前一模一样。
大家面面相觑。
同样的招数，还想用第二次？
“这次我们不能只盯着阵法了，必须分成两队！”陆非迅速反应。
“好！”
张墨麟和铁盛兰守着蜡烛。
陆非和虎子，还有陶三通小心盯着阵法的动静。
空气沸腾。
突然。
一个人影从中钻了出来。
天色随之晃了晃。
第二支蜡烛的光芒顿时缩得只剩豆大。
“来了！”
铁盛兰连忙伸手护着烛火。
张墨麟施法稳住三道土符的力量，蜡烛光芒渐渐恢复。
天色没有彻底暗下，只是变得十分昏暗。
陆非眼睛眨也不眨，盯着那从阵法里钻出来的人。
一身紫色仙鹤道袍。
鹤发童颜，仙风道骨。
“元辰天师？”
陆非有些诧异，仔细打量着对方，再次将轮回镜摸了出来。
“天师，您怎么出来了？”
陶三通小心地问。
不知这天师是真是假，谁也不敢轻易上前。
“那鬼王反扑得厉害，我们三人合力也未能将其一举拿下，我见阵法不稳，便过来瞧瞧你们的情况。此处的蜡烛，可还正常？若阵法失手，想抓到那鬼王就更麻烦了！”
元辰天师说着，迈步朝着蜡烛走去。
“天师，请等等！”
陶三通连忙上前一步。
“哦？”
元辰天师转头看向陶三通，目光中带着一丝不悦。
陶三通顿时瑟缩了一下，小心翼翼地道：“天师，您说过，那鬼王会用尽一切办法来毁灭蜡烛，有可能化作任何人的形象，所以......”
“你在质疑本天师？”
元辰天师眯起眼睛，神色间有寒意闪过。
“不敢！不敢！但事关重大，还请天师证明您的身份真假。”陶三通硬着头皮说道。
“证明？此阵都是我设的，我还需要证明？难道你们已被那鬼王迷惑心智，让蜡烛熄灭了？”元辰天师眉头一皱，对着陶三通一摆手。
“让开！”
最后两只如同惊雷，带着强大的精神威压，挥手间便荡了过来。
陶三通顿时如遭重击，脸色煞白，闷哼一声，不由自主地后退让开。
眼见那元辰天师就要靠近蜡烛。
“天师，请留步！”
陆非大喝一声，轮回镜朝着元辰天师的脸庞照去。
嗡！
镜面泛起微微黄光。
元辰天师的脸庞顿时扭曲，整个人化作一团黑烟消失了。
“果然是假的！”
陆非毫不意外地收起轮回镜。
“我当然知道是假的，方才那样只是为了拖延时间，给你动手的机会罢了。”陶三通又看了看那面古色古香的小镜子，眼中浮现出一丝羡慕。
难道是传说中的照妖镜，不但可以破除虚妄幻境，还能令妖魔鬼怪显出原形？
不过大家还没来得及放松。
阴寒再次出现。
空气又波动起来。
“还来？！”
大家对视一眼，都觉得有些烦躁。
还是张墨麟和铁盛兰守着蜡烛，陆非盯着阵法。
突然间。
又一个人影从波动的空气里钻了出来。
还是元辰天师！
“我知道，这个肯定又是假的！”陶三通冷哼着上前，手里的拷鬼棒直接朝着对方招呼过去。
同样的招数来第三遍，就没意思了。
咚！
棒子清脆地砸在元辰天师的肩膀上。
“你在干什么？”元辰天师眉头一皱，冷冷地朝着陶三通看来。
“你，您是真的？”
陶三通顿时傻眼。

第1518章 蜡烛灭了
“你在干什么？”
拷鬼棒击打在元辰天师身上，天师的身体没有发生任何变化，反而愠怒地瞪着陶三通。
“是，是真的？”
陶三通傻眼了。
怎么到了他这就不一样了？
“天师，您怎么回来了？”他慌忙收回拷鬼棒，小心解释，“刚才有阴气化作您的模样，冒充您，所以我才.......”
“是吗？蜡烛如何，可有熄灭？”
元辰天师眉头一皱，大步朝着蜡烛走去。
“天师......”
陶三通不知该不该阻拦。
“天师，想看蜡烛，先过这一关！”
陆非抬手，轮回镜就对着元辰天师一照。
镜面泛起微微黄光。
元辰天师的脸庞扭曲，竟然又化作一股黑烟消散了。
“什么？还是假的？”
陶三通完全懵逼了，看了看自己手里的拷鬼棒，有些怀疑人生。
“既然是假的，为何我的法器打上去没有任何反应？”
“也许和鬼王的能力有关，元辰天师根本不是鬼王所化，只是一缕阴风而已。法器对阴风，自然没什么反应。”
陆非摸着下巴分析。
这地方的鬼王，还有元辰天师这阵法都古怪得很，让人有些摸不着头脑。
幸好有轮回镜。
否则，他也分辨不出对方的真假。
“这可麻烦了！”陶三通皱起眉。
虎子将鬼头刀抗在肩上，大手一挥，有些得意地说道：“怕什么？反正我们有照妖镜，管他真的假的，只要用镜子一照，就能显出原型！来一个照一个，来两个照一双！”
“我担心的是其他人，你们有照妖镜，但他们没有！万一.......”陶三通瞪了他一眼，连忙给乾坤子发消息。
“你是不是通知的有点晚了？”
虎子突然伸手指着另外两处阵旗的位置。
“老板，你们看，那边的蜡烛是不是熄了？”
闻言，所有人转头朝着那边望去，都是一惊。
只见原来还隐隐亮着烛光的地方，此刻一片昏暗。
“烛光没了？”
像是要印证他们的猜测一般，阵法再次翻涌起来。
彻骨的寒气像洪水般涌出。
这一次的变化非同寻常，比前面那两次都要可怕。
阴气如同飓风一阵阵刮来，朝着荒野四周发起猛烈的冲击。
轰——
哪怕他们几个能力不低的修行人都觉得皮肤火辣辣的疼，在这狂风当中有些站立不稳。
陶三通连连后退好几步，凭借法印才稳住身形。
张墨麟和铁盛兰拼力护着那微弱的烛火，凌厉的阴风将他们的衣袍割破他们也顾不上。
这蜡烛，已经是阵法仅剩的光芒了，说什么也不能灭。
“墨麟，盛兰！”
陆非法力下沉双腿，挡在两人身前，肩上龙鳞启动。
“老板，我也来！”
虎子挂在脖颈的神龟佛牌亮起微光，透明的龟甲将他保护其中，阴风从他的身侧刮过。
几人齐心合力，总算将这仅剩的烛火保住了。
但另外两处不容乐观，那边有几声惨叫传来，应该是有人承受不住这股狂暴的阴风，被刮伤了。
烛火失守，阵法出现巨大的缺口，原本死寂的荒村渐渐有了打斗声传来。
陆非凝眉望去。
只见阴沉天地间，几个人影在废弃的房屋间若隐若现，上下翻飞。
其中一道黑影格外高大扭曲，身形飘忽不定。
而另外三个人死死的围着那高大黑影。
从身形来看，正是元辰天师三人。
他们的每一次交手，都带来一次空气的猛力震荡。
这震荡便是那凌厉阴风的来源。
可见战况激烈。
而且，元辰天师三人逐渐有压制不住那高大黑影的趋势。
高大黑影速度极快，身影时隐时现，逐渐朝着阵法缺口靠近。
虽然还有一定距离，陆非几人都能感受到那冰冷强大的压迫感。
一旦让鬼王冲出来，后果不堪设想！
“连元辰天师三人都对付不了，这鬼王太恐怖了......”陶三通后背直冒冷汗。
空气沸腾，渐渐的那几人连同鬼王的身影都看不见了。
混乱间。
突然，又一个人影跳了出来。
“来了！”
陶三通大惊失色。
陆非身体紧绷，枣木棍上电光蓄势待发。
可定睛一看。
来人又是元辰天师！
“不是吧，还来？”
陶三通惊疑不定，完全分辨不出这一次的天师是真是假。
“邪字号的小子，你还愣着干什么？赶紧照它啊！”
陆非哪用得着他提醒，在他开口的时候，轮回镜就朝着元辰天师照去了。
镜面泛起微微黄光，里面映出的是元辰天师严肃的面容。
这次是真的元辰天师！
“天师！”陶三通又惊又喜，可想到阵法失守，不知该如何向天师交代。
“那鬼王比我们预料的还要麻烦，阵法失守不怪你们。”
元辰天师并没有任何怪罪之意，而是多看了陆非手中的轮回镜一眼，又看了看拼命守住烛火的这几个年轻人，露出了然神色，眼神间还多了一丝欣赏。
“原来照妖一类的法器，怪不得你们不被迷惑，守住了此处烛火。甚好！”
他眼神里带着一丝欣赏。
“只要还有一处烛火，本道就有办法将这阵法复原！小子们，你们可别松手啊！”
元辰天师话音一落，足尖轻点。
仙鹤道袍飞舞，转眼间，人已经落在了那两处阵旗之间。
他盘腿而坐，手中拂尘一分为二，越长越长，像围栏一样将两处阵旗连了起来。
接着。
他口中念念有词，朝着两边的蜡烛一指。
原本熄灭的蜡烛，无火自燃，重新亮了起来。
嗡——
无形中，一股强大的力量重新升起，仿佛一堵看不见的城墙将荒村再次围了起来。
阴风消散，波动的空气恢复平稳。
“还好天师及时回来......”
所有人都长松一口气。
“各位道友，鬼王难缠。方才阵法不稳，让各位受惊了。”
紧接着，元辰天师凝重的声音清晰传入每个人的耳朵。
“现在本道亲自护阵，利用阵法之力削弱鬼王的力量，正是消灭鬼王的最好时机。”
“各位若能进阵，助剑圣和琴音一臂之力尽快消灭鬼王，事后必当重赏！”
他话音落下，众人却是一片沉默。
“让我们进阵去帮助消灭鬼王？”
众人你看我，我看你，迟迟没人敢站出来。

第1519章 极阳之时
进阵去对付鬼王？
元辰天师的话音落下。
阵法外一片死寂。
云城协会这些人格外沉默。
身为云城的修行者，他们比谁都清楚那追命鬼王的厉害。
过往去对付鬼王的人不是没有厉害的大拿，但那些人无一例外，全都惨死。
是肉身和灵魂一起消亡，被彻底从这个世界抹去，连转世投胎的机会都没有的那种惨死！
让他们去直面鬼王，他们还真没这个胆量。
风险太大了。
轻飘飘一句重赏，哪有人愿意站出来？
“墨麟，陆非，我们去吗？”
张墨麟和铁盛兰对视一眼，铁盛兰有些心痒痒。
护阵的任务虽然同样重要，可光在这守着，不能痛快打一场，实在不过瘾。
“连他们三个超级大高手都搞不定的鬼王，咱们冲动什么？”
陆非连忙按住两人的肩膀。
这种没有实际好处，又要拼命的事，傻子才去。
元辰天师的目光从众人身上缓缓扫过，见迟迟无人应答，眼中不免闪过一丝失望。
“云城如此多修行人，就无人敢站出来吗？”
闻言，乾坤子作为领头人，连忙上前对着元辰天师拱手，脸上浮现出为难神色。
“天师，不是我们不愿意帮忙，而是我们与那鬼王比起来，力量悬殊太大。让我们去面对鬼王......不是白白送死吗？大家都有家有室，实在是......”
众人跟着点头附和。
“各位，那鬼王已成大器。这次若不能将其消灭，日后必定会疯狂反扑，杀了云城所有人！届时你们一样逃不了！”
元辰天师稍稍拔高音调，语气严肃。
“你们放心，本道会借助天时，将阵中的时间维持在极阳之时，鬼王的力量被大大削弱。但本道要留在此处压阵，无法协助剑圣与琴音二人，所以才会求助各位。”
“各位，极阳之时，千载难逢！错过今次，就再无消灭鬼王的绝佳机会。”
说完。
元辰天师大手一挥。
三处阵旗下，那几支蜡烛顿时光芒大盛，如同三道光柱。
光柱飞快汇聚，在荒村的天空上形成一轮明亮的太阳。
阳光照耀之下，那荒村的阴森顿时减少一大半。
这画面着实神奇。
众人都震撼地瞪大眼睛。
将天时之力融入阵中，颠倒阴阳，化夜为昼！以此压制鬼王的力量。
元辰天师的阵法的确已到登峰造极之境！
“各位，看到了吧？本道虽不在阵中，但会用阵法力量帮助大家。”
“身为修道之人，岂能一味的贪生怕死？修行如逆水行舟，不进则退！”
“若让那鬼王逃脱，云城必有一场浩劫！”
“倾巢之下，焉有完卵？何不趁此机会，铲除此患？”
元辰天师的声音掷地有声。
荒村之上的太阳，随着他的声音光芒愈盛，荒村中的阴气几乎无所遁形。
随后，他袖袍一甩。
几枚上等的丹药漂浮在空气当中，散发着沁人心脾的药香。
“这五颗蕴神丹，先到者先得！”
“蕴神丹？听说吃一颗，就能增加洗髓伐经，十年法力的蕴神丹？！”
云城这些人一下子睁大眼睛，明显心动了。
这种上等的丹药，只有绝顶的炼丹高手才能制出，市场上根本不流通，有钱也买不到。
元辰天师大手笔啊。
看到这里，一直沉默的陆非忽然站了出来。
“我们云城协会三人，进阵支援！”
他一脸正义之色。
“蕴神丹什么的无所谓，主要是云城协会想为出一份力。”
张墨麟和铁盛兰愣了一下，然后无奈摇头。
果然是奸商，无利不起早。
要不是那难得一见的蕴神丹，这家伙怎么可能站出来？
不过两人并不觉得陆非擅作主张，他们本来也是想进阵的，这下又得了好处，高兴还来不及。
“果然后生可畏！江城协会不错，没有教你们贪生怕死。”元辰天师露出欣赏之色。
“我也去！”
陶三通见状，顿时不甘示弱，连忙上前大声喊道。
只剩最后一个名额了。
云城协会的其他人虽然很心动，可蕴神丹虽然难得，也得有命花才行。
江城那几个孩子还是太年轻了！老陶跟着凑什么热闹？
“我来！”
最后，乾坤子咬了咬牙，站了出来。
江城几个年轻人都上了，他们云城连两个名额都凑不齐，未免太丢人。
“很好！”
元辰天师手指轻摆。
五颗蕴神丹分别落入五人的手里。
药香扑鼻，这味道光是闻着就让人头清目明。
陆非看了看，先将其收好。
张墨麟和铁盛兰都有些激动，如此难得的上乘丹药，怪不得陆非都心动了。
“此为牵机符，是你们身份的标识。若你们在阵中走散了，可凭此符寻找对方，并靠此符相认。不论你们看到的人是何模样，若无此符，千万不要相信。”
最后，元辰天师摆手在五人的手腕留下一道符印。
众人相距十米，符印便会有反应。
“去吧，切记进阵之中，凡事听从剑圣和琴音的安排。”
随着元辰天师的话音。
一道无形的大门打开，门中那荒村的画面不再模糊，一草一木都清晰可见。
“虎子，你自己一个人在外面要千万小心。记住，不管发生什么，保住小命才是最重要的。”
临走前，陆非拍了拍虎子的肩膀，小声叮嘱后将阴牌留给他防身。
“老板！你还不知道我吗？这边人挺多的，我躲后面就行了！我等你们回来！”
虎子想了想，还是将阴牌还给了陆非。
鬼王那么厉害，老板更需要帮手。
“不是一个协会的，别太相信云城那些人。万一灭不了鬼王，阵法失守，还不知道会发生什么。”
陆非摇摇头，让他把阴牌收好。
然后，吸了口气，招呼张墨麟和铁盛兰走向打开的阵门。
乾坤子和陶三通已经过去了。
“老板，你们早点回来啊！”
虎子冲着他们的背影用力挥手。
几人跨过那无形的大门，只觉眼前画面一闪，人已经站在了荒村里面。
陆非左右望了望，拉着张墨麟和铁盛兰退至乾坤子身后，露出憨厚懵懂的表情。
“我们年轻人什么也不懂，还请两位前辈多多照拂。”

第1520章 越正常，越诡异
破败的荒村上面，是那轮散发着金光的人造太阳。
明晃晃的光芒洒下来，竟让人感受到几分如同阳光般的暖意。
这便是阳气的力量。
极阳之时。
阳盛阴衰。
元辰天师用阵法，将这方空间维持在极阳之时。
荒村如同白昼，阴气被压缩得几乎看不见。
就算鬼王能在日间行走，也要忌惮这极致的阳气几分，此刻村中十分安静，不知鬼王和那两位高人都在哪。
“什么都不懂你们就敢来？”
看着陆非一脸憨厚表情，乾坤子有点无语。
“云城的人大概没见过什么好东西，被一颗蕴神丹就冲昏了头脑，现在进了阵又知道害怕了！”陶三通翻了白眼，毫不掩饰自己的不耐烦。
“是啊，我们真没见过这么高级的丹药，唉，现在要多多仰仗两位前辈了。”陆非示意张墨麟和铁盛兰别说话，全程弱弱的表情，“两位前辈，我们现在应该怎么办？”
“我们是进来协助剑圣和琴音两位高人的，自然先去找他们。”
乾坤子抬起手，看了看手腕上的千机符。
“相距十米之内，这符就会有感应，我们抓紧时间。”
“好，一切听从前辈安排。”
陆非三人跟着乾坤子和陶三通，在荒村小心寻找起来。
虽然头顶有金光照耀。
但那些破败的房屋深处，光芒照不到的地方，还是隐藏着丝丝阴寒。
乾坤子和陶三通十分小心，绝不靠近那些阴暗的地方，只走村中的大路。
他们不时朝着四周张望，查看手腕上的牵机符。
可让人不安的是，他们将大半个村子都快走完了，牵机符居然还没有反应。
“村子就这么大，那两位高人去了哪？”
陶三通停下脚步，疑惑望着整个破败村庄，心情有些不安起来。
“那边还有几座房子，咱们过去瞧瞧。只要两位高人还在阵中，就不可能找不到他们。”
乾坤子指着村子后面。
“也对！”
陶三通深吸一口气，紧握自己的拷鬼棒，耐着性子继续往下找。
他们不敢大声呼喊，怕动静太大，那两位高人没来，反而把鬼王给引过来了。
鬼王是大白天也能行走的存在，就算力量被削弱，也未必是他们能对付得了的。
陆非三人虽然全程没有发表意见，但一直在仔细观察村中的环境。
这里未免也太安静了。
他们已经进入阵中，剑圣和琴音两位高人和鬼王交手，再怎么也应该有动静才对。
之前打得那么激烈，现在怎么就一点声也没有了？
“难道两位高人都死了？”
这个猜测刚冒出来，就被陆非给否定了。
“这种级别的高手，遇到再危险的情况，也不可能没有自保之力。肯定是别的情况......”
正思索间。
陆非忽然感觉四周的房子不太对。
他抬起头，猛地发现，村中原本破败腐朽的房屋，居然变得完好整齐。
房子虽然还是老旧，但破洞和断壁都没了。
仿佛这根本不是一座破败的废弃荒村，而是一个正常的村子。
只不过，村中家家户户门窗紧闭。
气氛很是诡异。
“不对！我们刚进来的时候，房子还不是这样。”张墨麟顿住脚步，眉头皱起来，朝着最近的一扇窗户望去。
那布满灰尘的漆黑玻璃后面，好像有一个影子在窥视着他们。
“难道又是鬼王的埋伏？”乾坤子和陶三通也发现了这些诡异之处，表情顿时紧张起来。
房子有变化不可怕，可怕的是他们几个根本不知道变化什么时候发生的。
“那里有人！”
铁盛兰看到一扇门后有半个人影，提起双剑想过去查看一番。
“快回来！小丫头，你想找死吗？这村子怎么可能有人！”陶三通连忙呵斥。
“我当然知道那不是人！”铁盛兰反驳道，“如果我们已经被鬼王盯上，难道要站在这坐以待毙吗？”
“小姑娘，情况不明，不能轻举妄动！”乾坤子抬手看了下手腕上的千机符。
这符还是没有反应，说明藏在门后的人影不是剑圣和琴音。
那么，就只有一种可能了。
乾坤子心头一凛，拔出自己的法剑，飞快在地上画了一个大大的太极图案，将众人圈在里面。
“虽然有阵法压制，但这里毕竟是鬼王的地盘，咱们还是谨慎为妙。咱们就站在阳光下面，那些脏东西不敢过来。只要两位高人从这附近路过，就能发现我们。”
“那不就是守株待兔？未免太被动了吧！”铁盛兰看向陆非。
陆非和张墨麟都冲她摇摇头，她便按下心中的急切。
虽说她性格要强，但绝不是头脑冲动不分轻重的人。
众人站在圈内，那些藏在房屋里的黑影果然没有靠近，但被这些阴暗的目光注视着，也挺让人很不舒服的。
牵机符迟迟没有反应。
正在大家惊疑不定之时。
滴滴答——
滴滴答——
死寂的村子，突然响起尖锐的唢呐声。
“什么动静？”
众人顿时警觉地朝着唢呐声传来的方向望去。
滴滴答——滴滴答——
唢呐声逐渐靠近。
众人都握着各自的法器，严阵以待。
那老旧的村屋间，一队村民模样的人，抱着唢呐和锣鼓，一路吹吹打打朝着他们几人逐渐走来。
队伍的中间，有八个人抬着一口大方桌。
桌上摆满了各色菜肴。
“那些都是鬼？”
陆非防备地眯起眼睛。
可随着队伍的靠近，大家发现，那些村民看起来和活人无异。
肤色正常，双脚也落在地上。
他们行走在村中的小路上，脚边留下一片影子，身上也毫无阴气。
但这种情况下，越是正常，就越诡异！
“不是鬼，那是什么？”
“按理说，极阳之时，脏东西不敢出现才对。”
大家都惊疑不定，小心地望着那一队村民。
村民吹吹打打，来到距离他们几米外的位置，将那一口摆满菜肴的方桌小心翼翼的放下。
然后，对着他们跪下，点香烧纸。
仿佛很害怕的样子。
大家都有点傻眼。
“什么意思，他们在害怕我们？”

第1521章 鬼吃席
村民们一路吹吹打打的过来，小心翼翼将席桌放在陆非几人前面。
没有做任何攻击的行为，反而对着陆非几人点香烧纸，又跪又拜。
那满脸惊恐害怕的表情，就像见到鬼似的。
“他，他们在干什么？”
大家都被这些村民诡异的行为给搞蒙蔽了。
“他们到底是人是鬼？”
“为啥要拜我们？”
大家握着法器，一时间不知道该不该出手了。
村民们在距离他们六七米外的位置，仿佛不敢靠近。
“不管怎么样，别离开太极圈。这些村民肯定不是人，它们就是想用这种古怪的方式，将我们引出去！”乾坤子张开手臂，法剑横在前面，十分警惕。
大家当然明白村民们都不是人。
可就这么站在这被它们跪拜，心里始终有种毛毛的感觉。
“正常来说，不应该是人害怕鬼吗？怎么反过来了？”张墨麟努力思索，“难道，因为极阳的原因，它们所以想用这种方式，求我们放过他们？”
“小子，你不是有照妖镜吗？还愣着干什么，快照一照，让它们显出原型！”陶三通催促陆非。
哪里用得着他催，陆非已经拿出了轮回镜。
镜面对准朝着村民们一照。
然而。
让大家失望的是，镜子没有任何反应。
镜中的村民和正常人没有区别，看不出任何异样。
这更令人毛骨悚然。
“什么，难道他们真的是人？这怎么可能！”陶三通感觉难以置信。
“轮回镜在这里失效了......”
陆非微微皱眉，看向桌上的菜肴。
白米饭，冷豆腐，刀头肉......满满当当的一桌子，就像席桌一样。
再看那些香蜡纸钱。
“这不都是给鬼吃的玩意吗？这些村民......把我们当鬼在拜？”陆非若有所思，有种不好的感觉。
“什么意思，他们把我们当成鬼？不应该他们才是鬼吗？”张墨麟感觉不可思议。
“是啊，怎么反过来了？”铁盛兰皱眉，看着村民们脸上那种恐惧的表情，她的后背升起一股寒意，感觉浑身都不自在，不由得提起双剑。
“我看还是把他们赶走比较好......”
“莫要轻举妄动！”乾坤子立刻抬手，表情凝重，“小丫头，碰上这种反常的情况，以不变应对万变才是硬道理。什么都没搞清楚就贸然冲出去，只会白白丢了性命。”
谋定而后动。
陆非以往也是这么做的。
可紧接着。
大家就看到，桌上那些食物明明是冷菜，居然冒起一阵阵白烟。
白烟朝着他们飘了过来，散发着一股好闻的食物冷香。
“好香的味道！”
陶三通吞了吞口水，这古怪的香味竟让他感觉肚子十分饥饿。
“是鬼香！大家当心，不要闻这个味道！”
乾坤子脸色一变，连忙用袖子挡住口鼻。
陶三通赶紧捂住嘴巴。
但这股香味就像有魔力似的，直往大家鼻子里面钻。
大家只好屏住呼吸。
这散发着香味的白烟就在大家的四周缭绕，久久不散。
“鬼饭香.......这是鬼吃席！”陆非眼睛睁大，紧接着表情一变，着急道：“大家快走，不能再留在这里了！”
“小子，你干什么？冷静点，你出去就上了它们的当了。”乾坤子一把按住陆非。
他一开口，那些带着食物冷香的白烟就钻进他口鼻。
他的肚子立刻响起饥饿的咕噜声，口水不由自主从嘴角溢出，忍不住朝着桌上的饭菜看了一眼。
“老前辈，这是鬼吃席！俗话说，人食饭，鬼食香，我们闻了鬼饭香，再受了他们的祭拜，就真成鬼了！现在那些香烛还没烧完，还来得及！”
陆非忍着香味的诱惑，对着大家摆手，迈步跨出太极圈。
“快走！”
铁盛兰本来就不想被那些村民拜，第一个跟了出来。
张墨麟自然紧随其后。
三人走出太极圈，那些白烟并没有放过他们，立刻朝他们追去。
“你们，糊涂啊！还是太年轻了......”乾坤子急地跺脚，但他不敢再开口了，只怕再多吸几口鬼饭香，他就会情不自禁地去吃那饭菜。
“可惜那几颗蕴神丹了......”
陶三通摇了摇头。
两人看着白烟追着陆非三人，对视一眼，都露出惋惜的表情，以为这三个冒失的年轻人必死无疑了。
可没想到。
陆非三人离开村民们祭拜的范围后，那些白烟就自己消失了，那些古怪村民也没有去攻击他们。
“可以呼吸了。”
陆非松开口鼻，果然闻不到鬼饭的香味了。
“我虽然不知道鬼吃席，但人被鬼拜肯定不是什么好事情。”铁盛兰松了口气。
“以不变应万变是没错，可凡事都不是一成不变的。既然发现有问题，就不该一味谨慎了，该大胆的时候还是要大胆。”
张墨麟点点头，担忧地看向乾坤子和陶三通。
“他们两个还自称经验丰富的老前辈，连但道理都不懂。”铁盛兰有些幸灾乐祸。
两人站在太极圈里，被越来越浓的鬼饭香包围。
村民们还是那副恐惧的表情，对着他们不停祭拜。
随着香蜡纸钱的燃烧，他们的脸色越来越难看，就快变得像死人一样惨白了。
“生机流逝，再不出来就真没救了！盛兰，现在不是幸灾乐祸的时候。”
张墨麟着急不已，用力地对乾坤子和陶三通招手。
“前辈，你们快出来！快点出来！”
但那两人站在太极圈内，仿佛被那些鬼饭香迷了眼睛，根本看不到彼此的变化。
“老陶，我们莫要上当！”
“恐怕那三个小子已经被脏东西迷了心智，还想引诱我们出去！”
两人捂着口鼻，眼神交流，都坚信他们的选择是正确的。
香蜡纸钱就快燃烧殆尽。
张墨麟心急如焚，拼命对着两人呼喊，两人不为所动，丝毫不知自己就快变成鬼了。
“算了，墨麟，没用的，他们当局者迷。”陆非摇了摇头。
“那我去把他们强行带出来......”
张墨麟刚走出几步，那些鬼饭香立刻围了过来，他的脸色一下子变得惨白。
陆非心中一紧：“墨麟，快回来！我们不能靠近村民祭拜的范围！”

第1522章 蕴神丹不好拿
“不好！张墨麟，快回来！”
见张墨麟被鬼饭香缠绕，铁盛兰着急大喊。
张墨麟反应极快，在铁盛兰喊出的瞬间，立刻屏住呼吸，像受了惊的兔子般快步后退。
白烟如同附骨之蛆，紧追不舍，在张墨麟离开村民祭拜范围之后，才消失在空气中。
张墨麟的脸色恢复正常，心却往下沉。
这鬼吃席如此厉害。
只要靠近祭拜的范围，就会马上中招，连一点抵抗的余地都没有！
“我用最快的速度再试试，总不能见死不救！”张墨麟咬咬牙。
“回来！”铁盛兰用力拽住他的胳膊，“救人可以，但不能用自己的生命去冒险！我们再想想办法！”
“来不及了，纸钱就快烧完了......”张墨麟忧急万分。
地上那堆燃烧的黄纸，火焰已经变得十分微弱，只剩下最后一点火星在跳动！
一旦纸钱燃尽，乾坤子和陶三通就彻底凉凉。
“等等！”陆非眯着眼睛，双目望着那些不断燃烧的纸钱，心中一动，道：“墨麟，快用你的水符试试！只要香烛纸钱熄灭，祭拜中断，鬼吃席也许就失去作用了！”
现在是极阳之时，他的小泥人不适合出场。
但张墨麟的五行符是符箓，完全不受环境影响。
“有道理！”
张墨麟双眼一亮，立刻掏出一道水符，朝着村民的方向投去。
“金木水火土！”
“天地水灵，听吾号令！玄水涤秽，邪氛退散！”
他手掐法诀，快速念咒。
“敕！”
水符化作一股股清澈的水流，赶在那小小的火焰燃烧完毕之前，洒在那些香蜡纸钱上，将上面的最后一点火焰给浇灭了。
纸钱冒起丝丝黑烟。
桌上那些饭菜的白烟却渐渐消散。
村民们僵在原地。
“有用！太好了，有用！”
张墨麟大喜过望，朝着乾坤子和陶三通再次挥手。
“两位前辈，你们快醒醒！”
鬼饭香消失，乾坤子和陶三通恍惚一下，脸色有些茫然，然后看到彼此的脸，顿时吓了一大跳。
“老陶，你的脸怎么黑得像鬼一样？”
“你的脸才黑......”
两人生机流逝不小，脸色十分晦暗，如同将死之人！
“刚才怎么了？”
两人再看向四周。
那张桌上的饭菜腐烂发黑，散发着一股难闻的恶臭。
“呕......”
他们顿时感觉肚子里一阵翻江倒海，抱着喉咙难受地吐了起来。
而那些对着他们跪拜的村民，身体僵在原地，一动不动，脸上凝固着惊恐的表情，仿佛被只是没有生命的人偶。
“前辈，你们都还好吧？”
陆非三人见鬼吃席彻底失效了，快步跑回去，张墨麟关切地看着两人。
两人干呕了半天，只吐出一团团黑烟，似乎把方才吸入的鬼饭香全部吐出来，脸色才稍微好了些。
“还，还好......”
两人强装镇定，心里都明白刚才差一点就丢了性命，但又拉不下脸来道谢。
“我们不能再坐以待毙了，得赶紧找到剑圣和琴音两位前辈......”
大家看了看那些僵硬的村民，准备离开，再待下去不知道还会发生什么。
“啊——”
原本呆滞的村民突然发出惊恐的尖叫。
他们像是突然惊醒一般，纷纷站起来，恐惧地指着陆非几人。
紧接着。
整个村子的房门都哐哐打开，从里面冲出一个个拿着锄头棍棒以及火把的青壮年。
他们呼喝着将陆非几人团团围住，似乎真把陆非几人当鬼了，拼命地将火把投向他们。
没能用鬼吃席将陆非几人送走，就改成用火焚烧。
“金木水火土！”
“天地水灵，听吾号令！玄水涤秽，邪氛退散！敕！”
还好张墨麟有水符。
几道水符化作水流，立刻将抛来的火把熄灭。
“动手！”
铁盛兰再也忍受不住，挥舞双剑朝着那些村民刺去。
“啊！”
一个村民惨叫着倒地，鲜血四溅。
“什么？人？”
“你杀人了？”
大家都是一愣。
铁盛兰的手也是一抖，难以置信地看了看剑刃上的血迹。
“假的！”
陆非枣木棍一挥。
电光闪过。
大家再定睛一看，那不过是件破衣服。
“刚才的景象不过是想动摇我们的心神幻象，大家不要上当！”
陆非紧接着对着村民们放出一个雷球。
轰！
那一片村民全部化作衣服碎片，纷纷扬扬的落地。
“天雷之力？！”
乾坤子和陶三通都是一愣。
天雷可不是一般的术法，这小子居然能使用天雷之力？他不就是个靠家底混日子的家伙吗......
不过现在来不及多想。
剩下的村民挥舞着武器，发疯似的冲来。
他们也纷纷施展自己的能力。
所有的村民被消灭干净，整个村子重新安静下来。
大家眼前画面一闪。
眨眼过后，他们发现自己竟然站在村口，也就是他们刚进阵的位置。
“怎么回事？我们不是在村子里面吗？”
大家面面相觑。
刚才的一切仿佛根本就没有发生过。
“看来我们一进阵就中了幻象！我们从始至终都在原地，根本没动过，怪不得轮回镜会失效，也怪不得我们怎么都找不到那两位高人！”
陆非恍然大悟。
“如果我们不能看破鬼吃席，刚才就死在里边了！”
“竟然一进阵就中招了？这还是在极阳之时的压制下......”乾坤子心头一阵后怕，反复看了看陆非，心头十分疑惑。
这年轻人不是自称自己没经验吗，怎么显得如此见多识广样子，一下子就能看破此间玄妙？
难道这小子在装傻？
“别纠结了，既然走出了幻境，我就该快点去找两位高人汇合。”陶三通不安地催促，心中有一丝懊悔，懊悔自己不该那么冲动站出来。
蕴神丹不好拿啊，他现在只想快点找到那两条大腿。
“等等，我们怎么知道现在看到的是真是假？”陆非谨慎抬手。
这鬼王的幻境还真是厉害，一重接一重。
“我有办法。”
乾坤子从怀里掏出一个八卦仪，对着四周测算一番，松了口气。
“现在没问题。”
“太好了，快走！”
确定此刻看到的不是幻象，大家才朝着破败的村子迈步。
步伐小心翼翼，走到荒村一半的位置，大家突然感觉手腕上的牵机符一热。
“有反应了？”

